18화
“그거라면 저희 도련님께서 도와드릴 수 있을 것 같네요.”
“꺅!”
나와 유리 사이에 돌던 무거운 분위기는 이브의 등장과 함께 산산이 부서져 버렸다.
“뭐, 뭐야? 언제부터 있었어?”
화들짝 놀란 유리가 이브를 바라보며 격한 숨을 몰아쉬었다.
어찌나 놀랐는지 일순 그녀의 모습을 하고 있던 인형이 흐트러지기까지 했다.
“저는 처음부터 있었습니다만.”
이브는 평소와 다름없는 표정으로 답했다.
하긴 저 녀석이 좀 희미하기는 하지.
게다가 실제 몸보다 감각이 둔한 인형의 상태로는 더욱 알아차리기 힘들었을 테다.
“후우∼ 과연 이스타르…… 시종조차 이렇게 기척을 없앨 수 있다니.”
놀란 가슴을 진정시킨 유리가 질린다는 표정을 지었다.
이브가 특별한 경우지, 이스타르의 모든 시종들이 저렇지는 않았다.
하지만 나는 굳이 그녀의 오해를 바로잡아 줄 생각은 없었다.
“도와줄 수 있다니. 그게 무슨 말이야?”
몇 번의 심호흡을 한 유리가 침착하게 물었다.
“그건 제가 말씀드릴 수는 없습니다.”
“아니, 왜? 조금 전에 도와줄 수 있다며?”
“전 일개 시종일 뿐. 도련님의 허락 없이는 아무 말도 할 수 없습니다.”
“아니, 이게 무슨…….”
이브의 한마디에 분위기가 바뀌었다.
내가 궁금해하던 조금 전의 상황과 다르게 이제는 유리가 안달이 난 표정을 하고 있었다.
나는 만족스러운 미소를 지으며 말했다.
“그녀의 말 대로지. 실제로 이브는 아무것도 모르거든.”
“그렇습니다.”
“이익!”
나와 이브가 주고받은 대화에 약이 오른 유리가 이를 악물었다.
하지만 어쩌겠는가.
이제는 상황이 바뀌어 버린 것을.
“후우∼ 좋아. 원하는 게 뭐야?”
결국 유리가 양손을 들어 올려 항복의 뜻을 밝혔다.
나는 기다리지 않고 곧장 그녀에게 질문했다.
“먼저 내가 저주받은 것은 어떻게 알았지?”
“나인이라면 들은 기억이 있지.”
내 질문에 유리가 뜬금없는 말을 하기 시작했다.
“뭔 소리야?”
“지금 말하고 있잖아. 좀 기다리지 그래?”
유리는 재촉하는 나를 향해 손을 내밀었다.
“알다시피 이스타르와 율리어스는 서로 협력하는 관계야. 그래서 상대 가문에 생긴 변화에 대해서는 잘 알고 있어. 네 이야기도 한때 율리어스 내부에서 시끄러울 정도로 들렸었지. 이스타르의 미래가 기대되는 아이가 태어났다고.”
유리가 과거의 기억을 끄집어낸 것처럼 천장을 바라보며 말을 이었다.
나는 한동안 이어지는 그녀의 말을 가만히 듣기만 했다.
“그렇게 떠들썩했던 네가 마력을 사용하지 못하는 이유가 뭐가 있겠어? 그리고 마침 우리 가문에도 상실의 저주에 걸린 사람이 하나 있거든.”
마지막 말을 하는 유리의 분위기는 침울하기 그지없었다.
“내 언니, 에린 율리어스.”
언니라는 말을 하며 유리가 긴 한숨을 내뱉었다.
“이제 알겠지? 내가 얼마나 절실한지를…… 그러니 알려줘. 어떻게 저주를 극복한 건지.”
유리가 절실한 시선으로 나를 바라보는 게 느껴졌다.
하지만 애석하게도 나는 그녀가 바라는 답을 해 줄 수 없었다.
나는 저주를 극복한 게 아닌 피했을 뿐이니까.
“미안하지만 답을 알려 줄 수는 없어. 나도 모르거든.”
나는 어쩔 수 없이 그녀의 부탁을 거절했다.
알려 준다 하더라도 그녀의 언니라는 사람이 근원의 힘을 사용하게 되는 일은 절대로 없을 것이었다.
쓸데없는 희망을 심어 주느니 차라리 아예 희망이 생기지 않도록 하는 것이 더 나았다.
“아…… 그런가.”
약간의 희망을 발견한 탓일까.
유리의 표정은 이전에 없을 정도로 침울하게 변했다.
개인적으로 이런 분위기는 별로 좋아하지 않는다.
“대신이라고 하기에는 뭐하지만 네가 말한 제안.”
나는 더 이상 침묵이 계속되기 전에 말을 꺼냈다.
“들어주도록 하지.”
“정말?”
유리는 언제 침울했냐는 듯 반색하며 답하며 물었다.
나는 일말의 망설임도 없이 고개를 끄덕여 주었다.
애초부터 그녀의 제안을 받아들일 생각이기도 했고, 무엇보다 어떤 방식으로 흔적을 찾는지가 궁금했기 때문이다.
거기다가 괴마의 해협이라는 곳에 대한 궁금증도 컸으니 그에 대한 이야기를 나누려면 같이 있을 시간이 많아야 했다.
“아…… 그런데 우리 만난 지 얼마 안 된 사이인데 이렇게 쉽게 들어줘도 괜찮아?”
나는 이어지는 유리의 말에 그만 실소가 튀어나왔다.
만난 지 얼마 안 된 사이라는 말을 저 녀석이 하니 이렇게 안 어울리는 말이 있을까 싶었다.
“네가 할 말은 아닌 것 같은데. 그게 걸리면 방금 한 말은 취소하고.”
“아, 아니! 그건 아니야! 아무튼.”
금세 표정을 회복한 유리가 한결 밝아진 얼굴로 손을 내밀었다.
“제안을 받아들여 줘서 고마워. 이제 협력하는 사이가 됐으니 잘 부탁할게.”
나는 유리가 내민 손을 잡으려다가 문득 드는 생각에 손을 거둬 들였다.
내가 내밀던 손을 다시 회수하자 유리가 의아한 표정으로 나를 바라보았다.
하지만 이는 중요한 문제로 그냥 넘어갈 수 없었다.
세상 물정에 어두운 나지만 손해 보는 건 별로 좋아하지 않거든.
“넌 뭘 줄 거지?”
“응?”
“네 제안을 들어주는 대가. 뭘 줄 수 있냐고.”
“아.”
유리는 내게 줄 대가를 생각하지 않은 것인지 어색한 미소를 지었다.
“돈은…….”
“돈은 필요 없어. 당장 필요한 것도 아니고, 부족하지도 않으니.”
“어어…… 그럼 마법…….”
“나 마력 못 쓴다.”
“앗, 그랬지…….”
이 녀석 마법사 맞아?
마법사들은 실력이 좋을수록 깐깐하고 계산적인 게 보통인데.
나는 눈을 게슴츠레 뜨고 유리를 빤히 바라보았다.
“어…… 어어. 그럼!”
결국 내 시선이 주는 압박을 견디지 못한 유리가 눈을 질끈 감고 소리쳤다.
* * *
“나중에 생각하겠다니. 그게 말이냐?”
“그럼 어떻게 해? 당장 생각나는 게 없는데.”
내 핀잔에 유리가 입술을 삐죽 내밀며 투덜거렸다.
그러고는 괜히 자신의 손에 들린 술잔만 빙글빙글 돌려 댔다.
그 대책 없는 모습에 기가 찬 나는 고개를 저으며 시선을 돌렸다.
조용해진 우리와는 다르게 주변은 서로 주고받는 대화로 시끌벅적했다.
지금 우리가 있는 곳은 1층에 대연회장.
이스타르 성 안에서 유일하게 화려하다고 할 수 있는 장소로 지금은 손님들을 위한 연회가 한창이었다.
다시 고개를 돌린 나는 유리를 바라보았다.
유모에게 끌려간 유리는 처음 봤을 때보다도 훨씬 아름답게 꾸며져 있는 상태였다.
“뭐, 뭘 봐? 혹시 해서 말하는 건데 대가로 내 몸을 원하는 거라면 일찌감치…….”
“그런 몸 따위 필요 없어.”
나는 들고 있던 술잔을 단숨에 비우고 말했다.
숲에서 마수들과 함께 자라온 나는 그들에게 번식에 대한 중요성을 배웠다.
분명 수컷으로서 하나의 암컷을 맞이해 평생을 함께하는 것이라고 했었지.
그때의 가르침을 생각해 봤을 때 유리는 내 배필로 삼기에는 여러모로 문제가 있었다.
무엇보다 내 타입이 아닌 이유가 제일 컸다.
“그런 몸 따위라니…….”
나는 옆에서 궁시렁거리는 유리를 툭 치며 말했다.
“쓸데없는 소리하지 말고. 네 자매가 저주에 걸리게 된 상황을 좀 설명해 봐.”
이는 내게 있어 굉장히 중요한 질문이었다.
나인이 저주에 걸린 사실은 페르딘만이 알고 있었지만, 그에게 직접 물을 수는 없었다.
아직 이 집안에 볼일이 있는 나로서는 숲에 들어가기 전 그와 마찰이 생기는 것은 피해야만 했다.
숲에 들어간 후라면 모르겠지만…….
하지만 나와 비슷한 시기에 저주에 걸린 에린 율리어스의 경우라면 달랐다.
그녀의 경우를 통해 미리 정보를 얻을 수 있으면 나한테는 좋은 얘기였다.
“사람들이 나를 뭐라 부르는지 잘 알아. 시조 율리어스의 환생이라던가? 하지만 그건 원래 나를 칭하는 말이 아니었어.”
언니에 대한 얘기가 나와서인지 유리의 표정이 다소 어두워졌다.
유리는 술잔을 돌리던 손을 가만히 내려놓으며 말했다.
“나 이전에 율리어스의 환생이라 불리던 언니는 나와는 비교도 할 수 없는 재능의 소유자였어. 나는 그런 언니를 항상 동경했었지. 나뿐만이 아니야. 언니는 그야말로 가문의 기대를 한 몸에 받는 인재였어. 마치 너처럼 말이야.”
“흠.”
“가문의 모든 마법사들이 언니의 성장을 기대하고 동경하는 나날이 계속됐었지. 그날이 오기 전까지 말이야.”
말을 잠시 멈춘 유리가 목이 타는지 술잔을 입으로 가져갔다.
“하아∼”
잔에 든 내용물을 단숨에 비워 낸 유리가 한숨을 토해 냈다.
“언니가 10살이 되던 해의 생일날. 그날 거짓말처럼 언니의 모든 마력이 사라져 버렸어.”
뿌득!
어디선가 이를 악무는 소리가 들려왔다.
굳이 찾아보지 않아도 누구에게서 나온 건지는 알 수 있었다.
그나저나 10살이라.
분명 나인이 저주를 받은 나이 역시 10살이었다.
단순히 우연의 일치일까?
아니면 어떠한 법칙이 있는 것일까?
지금 고민해 봤자 답이 나오는 부분은 아니었다.
과거의 적들은 상대의 나이와 상관없이 저주를 사용할 수 있었다.
내가 그런 고민을 하는 사이 유리의 말은 계속되었다.
“가문의 모두가 원인을 찾기 위해 사방으로 노력했었어. 하지만 그 누구도 언니에게 벌어진 불행을 해결할 수는 없었지. 하지만 나는 똑똑히 봤어.”
똑똑히 봤다는 유리의 말에 나는 생각을 멈추고 그녀에게 집중했다.
잠시 숨을 고른 유리의 입이 다시 열렸다.
“언니에게 저주를 내린 존재를.”
순간 내 몸이 딱딱하게 굳었다.
“봤다니…… 어떻게?”
적들에 대한 정보에 속에서 뭔가가 끓어올랐지만, 나는 애써 그것을 억누르며 물었다.
내 분위기가 이상함을 알아차린 유리가 얼떨떨한 표정으로 답했다.
“어…… 그게 사실 그날 아침 나는 언니 방에 숨어 있었거든……. 제일 먼저 생일을 축하해 주고 싶어서. 그런데 언니가 깨어나기 전에 누군가 들어오는 걸 본 거야.”
유리는 당시에 상황을 떠올리며 인상을 찌푸렸다.
“그자는 잠들어 있는 언니의 옆에 서서 손을 뻗었어. 그 후 그자의 손에서 검은 무언가가 언니에게 깃드는 것을 봤어. 언니에게 뭔가 좋지 않은 일을 하고 있다는 걸 본능적으로 깨달았지만…….
술잔을 향해 간 그녀의 시선은 꼼지락거리는 자신의 손가락에 멈췄다.
떠올리기 싫은 기억을 떠올리는 탓인지 인상은 펴지지 않았다.
하지만 그것도 잠시 숨을 크게 들이킨 그녀는 다시금 말을 이었다.
“당시의 나는 너무 어리고, 약해서 아무것도 할 수 없었어. 그리고 그자가 나간 후부터 언니의 마력이 몸 밖으로 새어 나가는 것을 느꼈지.”
“그자라는 녀석에 대해 좀 더 자세하게 설명해 봐. 성별은 어떤지, 외형은 어땠는지.”
“……몰라. 기억이 안 나. 너무 무서웠으니까.”
“쯧…….”
유리는 범인을 목격했음에도 아무것도 못한 죄책감 때문인지 한껏 어두운 표정을 하고 있었다.
그러거나 말거나 나는 그녀가 건넨 약간의 정보를 취합하여 나름의 결론을 내리고 있었다.
‘일단 살아남은 놈들이 있는 것은 확실해졌다. 남은 문제는 놈들을 어디서 찾느냐는 건데…….’
나는 고개를 푹 숙이고 있는 유리를 한 번 쳐다보았다.
아마도 유리는 나름대로 그들의 정보를 찾으려 노력했을 것이다.
그리고 회의 때와 내 방에서 나눈 대화를 생각해 봤을 때 저주라는 것이 이계의 힘이라는 것까지는 알아내는 데 성공한 것 같고.
그렇지만 그 후에 다른 정보를 얻은 것은 없는 것 같았다.
‘그럼 더더욱 숲으로 가야겠네.’
저주에 관해서는 내 알 바가 아니었지만, 유리가 찾는 녀석들이 내가 찾는 놈들과 일치한다면 더더욱 이 녀석과 함께 움직일 필요가 있었다.
“그만하면 됐어. 이제 너희 가문이 관리한다는 괴마의 해협에 대해 말…….”
대충 들을 내용은 다 들었다 생각한 내가 다음 질문을 하려 했다.
하지만 우리 둘의 사이를 한 녀석이 가르며 들어오는 바람에 내 말은 끝까지 이어질 수 없었다.
“율리어스 영애, 여기 계셨군요.”
사람 좋은 미소와 함께 등장한 녀석은 페르딘이었다.
그는 나를 향해 작게 고개를 까닥인 후 곧장 유리의 앞을 막아섰다.
마치 나에게서 떨어트리기라도 하는 듯이.
“조금 전 회의에서는 제가 죄송했습니다. 워낙 놀란 나머지 큰 소리를 내 버렸군요.”
“신경 쓰지 않아도 됩니다, 페르딘 님. 저도 무리한 부탁을 드려서 죄송할 따름입니다.”
갑작스러운 페르딘의 등장에 다시금 얼굴에 가면을 쓴 유리가 가식적인 미소를 지어 보였다.
“죄송하다니요. 아닙니다. 품위 없이 숙녀께 소리를 지른 제가 죄송할 따름이지요. 여기서 이러지 마시고 저와 함께 저쪽으로 가시지요. 저희 이스타르가 자랑하는 기사들에 대해 설명해 드리겠습니다.”
“예? 아, 저는, 앗! 자, 잠깐…….”
페르딘은 나와 함께 대화하고 있는 유리를 이끌고는 연회장 안쪽으로 사라져 버렸다.
순식간에 홀로 남은 나는 어이없는 미소를 지었다.
페르딘이 내게서 유리를 떼어 낸 이유는 쉽게 짐작할 수 있었다.
율리어스와의 관계를 유지하는 것 역시 가주의 중요 역할 중 하나.
내가 유리와 친해지는 것을 페르딘의 입장에서는 그냥 두고 볼 수 없었겠지.
“애쓴다.”
나는 속이 훤히 보이는 페르딘의 행동에 고개를 절레절레 저었다.
정작 나는 관심도 없는 자리에 저 혼자 끙끙대는 모습이란.
그 모습이 제 먹이를 지키려는 새끼 맹수 같아서 귀엽게까지 느껴졌다.
그렇게 멀어지는 페르딘의 뒷모습을 가만히 바라보고 있자.
어디선가 내게로 향해지는 시선을 느낄 수 있었다.
고개를 돌려 시선이 향해진 곳을 바라보니 그곳에는 페르딘의 어머니인 세실이 나를 쳐다보고 있었다.
둥글게 휜 눈과 부드럽게 말아 올려진 미소는 나이가 들었음에도 아름다움이 물씬 풍겨 나오고 있었다.
하지만.
‘아줌마도 살기 좀 숨기고.’
아무래도 페르딘과 세실은 나를 향한 적의를 숨길 생각이 전혀 없어 보였다.
지금으로썬 내게 적의를 품은 녀석은 저 둘인 것이 확실해졌다.
“과거는 과거로 덮어 두지.”
나는 그들이 행한 일을 모두 없던 일로 할 생각이었다.
해야 할 일도 있는데다 당한 건 나인이지, 내가 아니었으니까.
하지만 만약 저들이 내게 수작을 부린다면 그때는 그 대가를 톡톡히 치르게 해 줄 생각이었다.
“이브.”
“네, 도련님.”
나는 들고 있던 잔을 테이블에 내려놓으며 이브를 불렀다.
남 몰래 뒤편에 서 있던 이브가 내 옆으로 성큼 다가왔다.
“재미없다. 가자.”
“네.”
부족하나마 정보도 얻었겠다.
썩 나쁘지 않은 하루였다.
시간은 많았으니 부족한 건 다음에 다시 들으면 되리라.
그렇게 생각한 나는 이브와 함께 연회장을 빠져나왔다.
500년 전 소드마스터
