141화
“음…….”
아르기에나의 거처 안.
나는 팔짱을 낀 채로 눈앞에 놓여 있는 물체를 물끄러미 바라보았다.
타원형의 투명한 고체 안에 갇혀 있는 어린아이.
그 모습이 마치 부화를 기다리는 생명체와 비슷했다.
“이게 도대체 뭐냐.”
작은 한숨과 함께 나는 손을 뻗어 알을 만졌다.
처음 구멍 안에서 이것을 발견했을 때 나는 너무 큰 충격으로 헛것을 보는 게 아닌가 하는 생각까지 했다.
성역에서 엿본 기억은 그만큼 충격적인 내용이었으니까.
하지만 지금 이곳에 있는 것은 절대 헛것이 아니었다. 손가락 끝에 닿는 감촉은 현실에 존재하는 게 맞다는 걸 확인시켜 주었다.
“이런 게 마을 근처에 있었다면…… 내가 모를 리가 없는데.”
물론 몰랐을 가능성도 있었다.
마을에서 머문 시간이 많았던 어린 시절에는 수련이다 뭐다 하며 정신없이 보냈었고, 어느 정도 성취를 이룬 후부터는 전쟁통에 바깥에서 주로 활동했으니.
하지만 나 이외에 이걸 모르는 이들이 있는 것은 이상했다.
나 이전의 아르기에나.
아니, 이곳을 성역으로 삼고 있는 이스타르가 알 수 없는 알 같은 걸 그냥 둘 리가 없었을 테니까.
“그렇다면 이스타르도 몰랐다는 소리인데…….”
적어도 근원들은 침략자들의 수작을 용납하지 않는다.
그러니 결론적으로는 이스타르 역시 이것의 존재를 몰랐다고 보는 편이 맞았다.
“가만.”
생각을 이어 가던 내 머릿속으로 일순 성역에서 들은 목소리가 들려왔다.
침략이 이번이 처음이 아니라는 근원들의 대화.
만약 그 말이 사실이라면 이건 어쩌면 지금 근원들의 이전 시대 것일 수도 있었다.
“아, 모르겠다.”
점점 복잡해지는 상황에 나는 머리를 긁적였다.
이것의 정체를 알기에는 내가 가진 정보가 너무 적었다.
일단 바르칸이 준비해 둔 수작이 무엇인지 알아냈다는 것에 만족하는 수밖에.
“아직 멀었나?”
생각을 대충 정리한 나는 그 알을 주머니에 넣으려 했다.
그때 마침 나하쉬가 아르기에나의 거처로 들어왔다.
“무언가 알아낸 게 있나?”
지난밤보다 훨씬 나아진 안색을 한 나하쉬가 알을 바라보며 물었다.
나는 고개를 천천히 저어 보였다.
“아니, 아무것도.”
마수의 숲을 찾은 수확은 내 기대에 훨씬 못 미치는 수준이었다.
성역에서 알아낸 정보 또한 아는 것이 절반에다가 무슨 소리인지 모르는 것이 절반이었다.
그러니 남은 일은 확실하게 해 놓아야 했다.
“유리는 어때?”
“하, 빨리도 묻는군.”
내 물음에 나하쉬는 어이없다는 표정을 지었다.
하긴 조금 늦게 묻긴 했지.
그런데 저 감정 없는 녀석이 반응할 정도인 걸 보니 조금 심했나 하는 생각도 들었다.
“미안하다. 보시다시피 정신이 없어서 말이야.”
“사과는 됐다. 원래 주변에 관심이 없는 것은 잘 알고 있으니.”
“네가 할 말은 아닌 것 같다만…… 아무튼 유리는 어떤데?”
“네 말이 맞았다.”
나하쉬는 짧게 혀를 찬 후 답했다.
“어머니는 마지막 단계에 들어섰다.”
“오?”
생각보다 순조롭게 진행되는 각성의 소식에 나는 안도의 탄성을 내뱉었다.
물론 아직 안심하기는 이르단 걸 잘 알고 있었다.
유리가 근원으로 각성을 하느냐 마느냐는 그녀의 몫이었지만, 가장 큰 방해 요소가 아직 남아 있으니까.
“나하쉬.”
“……또 왜 그렇게 보느냐?”
내가 은근한 시선을 보내자 나하쉬가 눈살을 찌푸렸다.
내가 무슨 말을 할지 알고 있다는 듯 벌써부터 싫어하는 티를 팍팍 내고 있는 것이었다.
“너무 그러지 말고. 부탁 하나만 하자.”
“그 부탁 하나가 이번이 세 번째라는 것을 알고 하는 말이냐?”
“뭐, 어때? 전생에 내가 널 도운 걸 생각하면 이 정도는 들어줄 수 있잖아?”
“……쯧.”
전생의 일들에 대해 넌지시 꺼내자 혀를 찬 나하쉬가 나를 노려보았다.
하지만 그것도 잠시.
“말해라.”
나하쉬는 이내 마지못해 고개를 끄덕이며 내 요구사항에 대해 물었다.
“그리 어렵진 않아.”
나는 기분이 언짢아 보이는 나하쉬의 어깨를 가볍게 두드리며 내 요구에 대해 읊었다.
내가 요구하는 것은 두 가지.
지금 우리가 있는 이 마을에 하멜의 것과 같은 강도의 결계를 치는 것과 더불어 이스타르 저택 뒤뜰로 이어지는 포탈을 만들어 달라는 것.
물론 인간의 기준에서 보자면 결코 쉬운 일이 아니었지만, 드래곤인 나하쉬에게는 그다지 어려운 부탁이 아니었다.
그 증거로 내 요구 사항을 들은 나하쉬는 일말의 고민도 없이 거처를 빠져나갔다.
빠르게 해치우겠다는 의지가 엿보이는 걸음걸이로.
“나, 나인.”
나하쉬가 몸을 돌려 작업을 시작하자, 근처에서 기다리고 있던 페르딘이 조심스러운 동작으로 내게 다가왔다.
간밤에 잠을 설친 것인지 그의 얼굴에는 진한 피로가 가득했다.
“저 사람…… 아니, 저 존재는 대체 뭐냐?”
혹시라도 나하쉬에게 들릴까 조심스러운 목소리로 묻는 페르딘의 말에 나는 대수롭지 않다는 듯 답했다.
“드래곤.”
“드, 드래곤?”
“뭘 그렇게 놀라고 그래? 드래곤 처음 봐?”
이어지는 질문에 페르딘은 답도 없이 나하쉬를 바라보았다.
어쩐지 범상치 않다 싶었는데…… 따위의 혼잣말이 그의 입가에서 흘러나왔다.
일반적으로 드래곤은 인간들 사이에 모습을 드러내지 않는다.
애초에 그들은 드라고스 산맥에서 벗어나질 않으니까.
게다가 드래곤의 몸에서 뿜어지는 위압감은 인간들을 패닉 상태로 만들기에 충분했고, 그건 세상을 유지하는 앰버잭의 의지에 반하는 일이었다.
지금이야 나하쉬가 내 부탁으로 그 위압감을 최소한으로 낮추고 있지만.
아마 전날 바르칸의 수작을 알아내는 과정에서 위압감을 낮추는 걸 잊은 모양이었다.
그러니 페르딘이 이렇게 겁먹은 것이겠지.
“드래곤을 보는 것은 처음이군.”
그때.
지금까지 모습을 드러내지 않았던 알드레드가 근처 집 문을 열고 나타나며 중얼거렸다.
그는 페르딘과 다르게 겁먹은 기색이 전혀 보이지 않았다.
다만 약간 흥미롭다는 시선을 보낼 뿐.
그러거나 말거나 나하쉬는 자신이 할 일에만 집중하고 있었다.
“흠.”
주위를 둘러보며 대충 범위를 확인한 나하쉬가 하늘을 향해 손을 들어 올렸다.
그러자 그의 의지에 따르듯 주위 마력이 빠른 속도로 몰려들었다.
일차적으로 나하쉬의 손에 모여든 마력은 그길로 하늘로 솟구치며 돔 형태의 결계를 구축해가기 시작했다.
“대단하긴 해.”
하늘로 치솟는 푸른 마력의 분수를 보며 나는 감탄 섞인 목소리를 뱉었다.
드래곤이기에 저렇게 단순해 보이는 것이지 사실 나하쉬가 지금 하는 일은 결코 간단한 것이 아니었다.
이만한 규모의 마을을 결계로 감싸는 것을 인간이 한다면 최소 한 달 이상의 준비가 필요하고, 그마저도 혼자서는 못할 것이었다.
뭐, 율리어스나 시간이 조금 지난 후의 유리라면 가능할 수도 있지만.
파지직!
결계를 단단하게 구축하는 동시에 나하쉬는 남은 왼손을 마을 중앙을 향해 뻗었다.
그러자 마력의 일부가 그곳에 모여들며 포탈의 형태를 만들었다.
동시에 행해지는 두 가지 마법.
그 경이로운 광경에 페르딘은 입을 쩍 벌리고 아무 말도 하지 못했다.
“이 정도면 되었나?”
순식간에 결계 구축과 포탈을 만들어 낸 나하쉬가 손을 탁탁 털며 다가왔다.
“아아, 충분해.”
나는 만족스럽게 고개를 끄덕인 후 그와 자리를 바꿨다.
결계와 포탈을 만드는 것이 나하쉬의 몫이라면 이제 이걸 유지시키는 것은 내 몫이었다.
나는 근원을 이용해 마을 전체를 영역으로 설정한 후 하멜의 권능을 일으켰다.
목표는 결계와 포탈.
밤사이 회복되었던 근원의 절반이 한순간에 빠져나가며 목표한 것들을 향해 녹아들었다.
“후우∼”
일말의 작업을 마친 나는 짧은 한숨을 내쉬었다.
이걸로 하멜의 숲에 있던 마을과 동일한 조건의 마을이 완성되었다.
아니, 밖으로 자유롭게 드나들 수 있는 포탈이 있으니 그보다는 훨씬 나을 것이었다.
“엘리나.”
나는 어느새 밖으로 나온 엘리나를 향해 말했다.
“이제부터 이곳이 당신들의 마을입니다.”
“아, 여기가…….”
엘리나는 크게 만족하지 못한 것 같은 반응을 보였다.
뭐, 지금 상황만 보자면 장소만 바뀐 것에 불가해 보이니 그럴 수도 있었지만.
포탈이 연결된 것만 놓고 봐도 지금까지와는 다를 것이었다.
무엇보다 위치들에게 가장 시급한 문제를 해결해줄 생각이었으니.
“이제 이곳에서의 볼일은 끝인 것 같군. 다음은 뭘 할 생각이지?”
마침 나하쉬가 적절한 질문을 던졌다.
나는 그를 향해 작게 미소 지으며 답했다.
“할리벨을 사냥해야지.”
*   *   *
저택 뒤뜰에 생긴 포탈에 대해서 루인은 별다른 말을 하지 않았다.
결계를 무시하고 숲으로 이동할 수 있는 포탈의 존재는 자칫 위험 요인으로 작용할 가능성이 있었지만, 그 문제는 나하쉬의 결계로 깔끔하게 해결했다.
거기에 더해 위치가 마수의 천적임을 목격한 알드레드가 루인에게 있는 그대로 보고한 것도 한몫했다.
무엇보다 숲의 중앙에 안전한 거점이 생긴 셈이니 숲의 관리에 진심인 루인이 부정적일 리가 없었다.
“앞으로의 일에 대해서는 저와 말씀 나누시면 됩니다.”
저택으로 돌아온 후 엘리나를 대하는 페르딘의 태도는 상당히 바뀌었다.
저것 또한 위치들의 가치를 알아봤기 때문.
“걱정하지 마시고 편하게 대화하셔도 됩니다.”
나는 외부인과의 대화를 아직 어색해하는 엘리나에게 부드러운 목소리로 말했다.
위치들은 더 이상 숨어 살아야 하는 이들이 아니었다.
저들의 신원은 일리안 왕국에서 보장하고 있었고, 무엇보다 숲에서 나하쉬와의 친분을 보여 주었다.
페르딘 녀석이 조금 멍청한 모습을 보이긴 했지만 설마 드래곤과 친분이 있는 이를 상대로 함부로 대하지는 않을 것이었다.
“일단 이곳에서 세상에 녹아드는 것을 연습하세요. 그동안 저는 여러분들의 근본적인 문제를 해결할 것입니다.”
나는 페르딘을 향해 엘리나를 잘 부탁한다는 말을 전했다.
그리고 그가 엘리나를 데리고 사라지는 것을 본 후 몸을 돌렸다.
“다녀오셨습니까?”
오랜만에 돌아온 내 방 안.
저택으로 복귀한 후부터 방에서 대기하고 있던 이브가 나를 맞이해 주었다.
그녀는 내 뒤를 따라오는 나하쉬까지 깍듯하게 맞이해 준 후 밖으로 나갔다.
“후우∼”
입고 있던 겉옷을 대충 집어던진 나는 침대 위에 드러누웠다.
근원과 마력이야 시간이 지남에 따라 회복되었지만, 성역에서 생긴 육체적 피로는 여전했기에 곧장 자고 싶었다.
하나 나하쉬는 나를 그냥 둘 생각이 없어 보였다.
“이제 말해 봐라. 할리벨을 어떻게 사냥한다는 것이지?”
내 앞까지 다가온 나하쉬가 나를 내려다보며 물었다.
유리와 관련된 내용이라 그런지 그 시선에서 묘한 압박감까지 느껴지고 있었다.
“지금 알아볼 테니 그렇게 노려보지 마라.”
나하쉬의 시선에 못 이겨 자리에서 일어난 나는 품속에서 유리병 하나를 꺼냈다.
그 속에는 숲을 벗어나기 전 새롭게 잡아온 벌레 하나가 들어 있었다.
뽕!
굳게 닫혀 있던 마개를 열자 청량한 소리와 함께 갇혀 있던 벌레가 꿈틀거렸다.
이틈을 놓치지 않겠다는 듯 입구로 스멀스멀 올라오는 벌레를 나는 근원으로 감싸 쥐었다.
“이전까지는 벌레를 이용한 추격이 불가능했지.”
할리벨과 벌레는 서로 이어져 있는 존재.
할리벨은 자신의 휘하에 있는 벌레의 존재를 느낄 수 있고, 반대로 벌레들 또한 여왕의 위치를 느낄 수 있었다.
물론 그건 어디까지나 그들 사이에서만 가능한 일이었다.
따라서 지금까지는 벌레를 이용해 할리벨을 추적하는 것이 불가능했었다.
하지만.
“감사합니다, 하멜.”
하멜의 권능을 이용할 수 있는 지금.
나는 벌레를 통한 할리벨의 추적이 가능했다.
격을 넘겨주고 희생한 하멜을 향해 다시 한번 감사의 뜻을 전한 나는 벌레를 바라보았다.
녀석을 감싸고 있는 근원.
나는 하멜의 권능을 이용해 근원과 벌레를 동화시켰다.
끼이익!
자신의 몸속으로 녹아드는 이질적인 기운에 벌레가 소름 끼치는 비명을 내질렀다.
다음 순간.
“윽!”
나는 바늘로 찌르는 것 같은 두통에 짧은 신음을 흘렸다.
벌레와 근원을 동화시키면서 다른 벌레들의 존재감이 한꺼번에 밀려들었기 때문이었다.
“더럽게 많네.”
전 세계에 퍼져 있는 수없이 많은 벌레의 존재감에 나는 나직한 욕설을 내뱉었다.
그러고는 이내 그들을 무시한 채 하나의 존재감을 찾으려 노력했다.
과연 벌레들의 여왕이자 군주인 할리벨의 존재감을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다.
워낙 독보적인 기운인 탓도 있었지만, 무엇보다 그 거리가 그다지 멀지 않았기에.
“허.”
할리벨이 있는 위치를 확인한 나는 벌레와 동화를 해지한 후 병뚜껑을 덮었다.
“찾았어.”
“어디인가?”
기다렸다는 듯이 묻는 나하쉬.
그 질문에 나는 헛웃음을 흘리며 말했다.
“왕성.”
할리벨이 있는 곳.
그곳은 다름 아닌 일리안의 수도였다.
500년 전 소드마스터
