138화
“그게 내가 지금 이곳에 있는 이유라고?”
불만 가득한 표정으로 나를 흘겨보고 있는 페르딘.
나는 그런 그의 얼굴을 가만히 바라보다 어깨를 으쓱였다.
“그렇지. 왜? 마음에 안 들어? 상당히 불만 있어 보이는 표정인데.”
불만이라는 말에 근처에 있던 알드레드의 눈동자가 페르딘에게로 향했다.
“어? 아, 아니. 그건 아니지. 아버지의 명령에 불만 같은 게 있을 리가…….”
그의 시선을 받은 페르딘이 어깨를 흠칫 떨며 부정했다.
나는 가볍게 웃어 보인 후 그의 어깨를 두드려 주었다.
전날, 위치들과 함께 이스타르 영지에 넘어온 후 나는 가주인 루인에게 요구 사항을 말했었다.
조건이 붙기는 했지만 루인은 내 요구에 순순히 응하였다.
다만 숲을 자유롭게 드나들게 해 달라는 내 요구에는 부정하였다.
대신 두 번째 요구의 조건인 마수 사냥에 함께 가는 것은 허락해 주었기에 지금 나는 이곳에 있는 것이었다.
그로 인해 현재 주된 인원인 알드레드와 엘리나, 거기에 더해 나와 나하쉬, 페르딘이 함께 숲속으로 들어와 있는 상황이었다.
페르딘 녀석을 함께 보낸 이유까지는 모르겠지만 아무튼.
“서두르시죠. 3일 안에 해결하려면 바삐 움직여야 합니다.”
루인이 내게 허락한 시간은 고작 3일.
사실 그마저도 루인의 입장으로선 많이 쳐 준 것에 해당했다.
내가 숲에 들어올 수 있는 것은 어디까지나 마수 사냥에 덤으로 끼워진 것.
알드레드와 엘리나의 조합이라면 하루만으로도 충분했을 테니까.
“아, 할 일 많은데…… 누구 덕분에 서류 처리할 게 많아서 말이야.”
등 뒤에서 페르딘의 구시렁거리는 소리가 들려왔지만 나는 한 귀로 흘려듣고 앞으로 걸었다.
목적지를 찾는 것은 어렵지 않았다.
바르칸이 말한 내 영역은 오직 한 군데뿐이었으니까.
부지런히 움직이면 왕복하는 데 하루.
남은 이틀은 혹시 모를 특이점을 찾는 데 사용할 생각이었다.
문제는 알드레드였다.
“마음대로 움직이지 말거라.”
앞장 서려는 내 앞을 막은 알드레드.
아무래도 이 고지식한 영감은 루인에게 받은 명령인 마수 사냥에 초점을 두려는 게 분명했다.
“알드레드 경, 제가 허락받은 시간 동안은 숲을 마음대로 돌아다닐 수 있습니다만?”
나는 루인이 말해 준 것을 다시 한번 상기시켜 주었다.
내 말에 알드레드가 고개를 끄덕였다.
당연한 반응이었다.
루인이 그 말을 할 때 알드레드 역시 함께 있었거든.
“알고 계시면 막지 마시죠? 서로 할 일 하고 이곳에서 만나면 되는 것 아닙니까?”
“나인, 너는 가문의 의무를 저버린 자다. 숲을 관리하는 것은 어디까지나 이스타르의 후계자에게 해당하는 것. 따라서 가주님의 명령이 있었다 하더라도 자유롭게 움직이는 것은 불가하다.”
알드레드는 한 치의 물러섬도 없는 딱딱한 말투로 그렇게 말했다.
저 말도 어느 정도는 일리 있는 말이었다.
나는 발리우스 왕으로부터 가문에서의 자유를 허락받은 인간.
바꿔 말하면 가문과 관련된 일에 간섭할 수 없다는 소리였다.
즉, 지금 알드레드가 하려는 말은 간단했다.
외부인인 나 혼자 숲을 돌아다니게 둘 순 없으니 자신의 감시하에 움직이라는 말이다.
‘고지식하긴.’
속으로 혀를 찬 나는 그를 빤히 바라보았다.
솔직히 이 자리에서 그를 찍어 누를 수도 있지만, 그렇게 되면 일이 상당히 골치 아파진다.
어쩌면 즉시 가문의 추격대가 따라붙을 수도 있었고, 무엇보다 알드레드를 제압하는 데 상당한 시간이 걸릴 게 분명했다.
바르칸의 수작을 알아내는 데 얼마나 오랜 시간이 걸릴지 모르는 이상, 쓸데없는 곳에 시간 낭비할 수는 없는 노릇.
“좋습니다. 그럼 마수 사냥 먼저 하고. 그 후 저와 함께 동행하시죠.”
결국 나는 알드레드의 말에 고개를 끄덕였다.
그러자 만족한 듯 짧은 숨을 내쉰 알드레드가 성큼성큼 걸어가기 시작했다.
“바깥 물 좀 마시더니 겁대가리를 상실했냐? 어쩌자고 알드레드 경한테 대든 거야?”
조용히 그의 뒤를 따르는 내 곁으로 페르딘이 다가오며 말했다.
녀석은 내 행동에 적잖이 놀란 듯 나와 알드레드를 번갈아 보았다.
나는 그의 질문에 답하기보다 격식 없는 태도에 웃음 지었다.
“이제 가면은 완전히 벗은 거냐?”
“이미 볼장 다 본 사이에 무슨.”
“하긴, 근데 잊은 건 아니지? 네 속에 있는 그 벌레를.”
“윽…… 알고 있어. 존대라도 해 주길 바라는 거냐?”
“아니. 거기까진 안 바라는데 쓸데없는 짓거리 하지 말라고.”
“그런 짓은 할 생각 없다. 네가 가문에 관심 없는 것도 이제는 아니까.”
“그래, 그거면 충분해.”
싱긋 웃어 보인 나는 페르딘을 두고 알드레드의 곁으로 다가갔다.
그는 한 방향을 향해 똑바로 걸음을 옮기고 있었다.
그가 향하는 방향 끝에서 무언가의 존재감이 느껴지고 있었다.
‘알고 가는 거로군.’
나는 마력과 섬뜩한 기운을 동시에 품고 있는 그 존재를 느끼며 생각했다.
일반 기사도 아닌 알드레드다.
그간 루인과 함께 수도 없이 숲을 돌아다닌 그는 나만큼이나 이 숲에 대해 잘 아는 자였다.
그러니 이들이 마수라 부르는 감염된 존재를 찾는 것은 일도 아닌 게 분명했다.
“그간 많이 성장한 모양이구나.”
말없이 걷는 중 알드레드가 나지막한 목소리로 그렇게 말했다.
“네, 뭐.”
나는 그가 하는 말에 대충 답해 주었다.
성장이라.
사실 내가 성장한 부분은 없었다.
지금의 내 힘은 두 번의 죽음과 하멜의 희생으로 생긴 것.
거기에 전생에서 쌓아 올린 기억과 경험이 더해져 만들어진 것이 현재의 나였다.
그러니 알드레드가 말한 성장의 의미는 지금의 나와는 맞지 않는 것이었다.
‘아, 아닌가?’
가만히 생각해 보니 딱 하나.
현재의 내가 이룬 것이 하나 있기는 하다.
바로 마력과 근원의 합성.
비록 이해도가 부족해 제대로 다룰 수는 없는 힘이지만.
‘기이할 정도로 강한 힘이기는 하지.’
인간에게 허락된 힘이 아닌 것만 같은 그 기운을 떠올린 나는 입맛을 다셨다.
비록 지금은 제어하는 것이 불가능에 가깝지만, 나는 언젠간 그 힘을 자유롭게 다룰 수 있도록 만들 생각이었다.
침략자들에게 희생당한 동료들을 생각해서라도.
앞으로 내가 살아가야 할 이 세상을 지키기 위해서라도.
‘그리고 나를 따르는 이들을 위해서라도.’
하멜의 부탁이기는 하지만 어쨌든 위치들이라는 무리도 생겼으니 나는 내가 할 수 있는 일을 모두 할 생각이었다.
잠시 무거운 생각을 하던 그때.
탁!
앞만 보고 걷던 나를 알드레드가 막아 세웠다.
왜 그러는가 싶어 앞을 보니 어느새 우리는 마수가 있는 곳 근처까지 다가와 있었다.
아무래도 깊게 생각하느라 근처에 다다른 것을 인지하지 못한 모양이었다.
“마수 사냥에 대한 것을 잊지는 않았겠지?”
자세를 낮춘 알드레드가 나를 보며 물었다.
그 물음에 나는 고개를 작게 끄덕여 보였다.
마수보다 더한 것도 사냥한 내게, 사냥에 대해 걱정하는 것이 우습기는 했지만.
‘확실히 저 정도면 애 좀 먹겠네.’
나는 알드레드가 표적으로 삼은 마수를 보며 생각했다.
제법 멀리 떨어진 곳.
꿈틀거리는 벌레들을 온몸에 잔뜩 매단 마수 한 마리가 느긋한 걸음으로 숲을 배회하는 중이었다.
저 마수의 정체가 무엇인지 나는 잘 알고 있었다.
본래라면 하얀 비늘을 자랑했어야 할 녀석의 정체는 화이트 드레이크.
용족 중에서도 상급으로 분류되는 녀석으로, 그냥 상대하기에도 상당히 까다로운 녀석이었다.
거기에 더해 힘을 증폭시켜 주는 벌레에 감염되어 있으니 지금은 최상급에 가깝다고 봐도 좋았다.
“네가 사냥해 보거라.”
숲을 아작 내며 걷는 화이트 드레이크를 가리키며 알드레드가 그렇게 말했다.
그 말에 나는 헛웃음을 지어 보였다.
“처음부터 저를 시험하려 한 것이군요.”
어째 엘리나의 힘을 시험하기 위한 사냥에 멀리까지 나온다 싶었더만.
아무래도 알드레드가 시험하고 싶은 것은 엘리나가 아니라 나인 모양이었다.
“뭐, 좋습니다.”
자리에서 일어난 나는 허리춤에서 검을 뽑아 들었다.
가문에서 지급받은 얇디얇은 검이 빛을 받아 반짝거렸다.
이베르탄을 사용하면 간단한 일이지만, 이번 사냥은 어디까지나 엘리나의 힘을 증명하기 위한 것.
알드레드에겐 미안하지만 나는 저주의 힘을 충분히 보여 줄 생각이었다.
“엘리나.”
“네.”
나는 뒤에서 나하쉬와 대화중인 엘리나를 불렀다.
그녀가 떠나자 나하쉬가 아쉬운 듯한 시선을 보냈다.
위치에 관한 내용은 나보다는 엘리나가 잘 알 것 같았기에 나하쉬의 상대를 맡긴 거였는데.
생각보다 대화가 재미있었던 모양이다.
그러나 지금은 그녀의 힘을 보여 줘야 할 때다.
나는 눈빛으로 조금만 기다리라 전한 후 엘리나를 향해 말했다.
“100m쯤 떨어진 곳에 마수가 있습니다. 느껴지십니까?”
“네, 느껴져요.”
“그럼 녀석에게 상실의 저주를 걸어 주실 수 있습니까?”
내 말이 끝나자 엘리나는 작게 고개를 끄덕인 후 손을 뻗었다.
곧 그녀의 손에서 피어난 저주의 기운이 화이트 드레이크가 있는 곳을 향해 쏜살같이 날아갔다.
크륵?
잠시 후.
저주에 직격당한 화이트 드레이크가 자신의 몸에 생겨난 변화에 걸음을 멈추었다.
녀석은 무언가 답답한 듯 짧은 손을 이용해 자신의 머리 쪽을 긁적였다.
“고생하셨습니다.”
나는 엘리나를 다시 뒤로 보낸 후 낮췄던 몸을 바로 했다.
이제 남은 것은 녀석을 사냥하며 보여 주면 될 일.
“알드레드 경, 금방 끝날 테니 잘 보시고. 아버지께 그대로 전해 주시면 됩니다.”
그렇게 말한 나는 다리에 힘을 주며 뛰어올랐다.
한 번의 도약으로 순식간에 화이트 드레이크의 머리 위까지 도달한 나는 곧장 검으로 녀석의 머리를 후려쳤다.
카악!
답답한 와중에 불시의 기습을 당한 녀석의 몸이 옆으로 쓰러지며 어린 나무들을 으스러트렸다.
하나 별 타격을 입지 않은 듯 거대한 다리를 허우적거리거니 금세 몸을 일으키고 나를 노려보았다.
살기가 잔뜩 묻어 있는 시선.
입가에선 검은 무언가를 끊임없이 토해 내는 녀석의 생김새는 그야말로 최악이었다.
“금방 편하게 해 주고 싶다만, 아쉽게도 그럴 수는 없다.”
나는 본래 이 숲의 존재였을 녀석에게 미안한 마음을 담아 속삭였다.
숲의 지배자의 입장에서는 조금이라도 빨리 안식을 주고 싶다만.
적어도 지금 만큼은 엘리나의 힘을 충분히 보여 주기 위해서라도 곧 바로 죽일 수는 없었다.
쿵쿵쿵!
내 말을 못 알아들은 녀석이 땅을 박차며 달려들었다.
육중한 몸통 박치기를 가볍게 흘린 나는 녀석의 화를 돋우기 위해 일부로 다리 쪽에 얇은 상처를 만들었다.
그런 내 노력이 통한 것인지 화이트 드레이크는 울분에 찬 괴성을 토하며 입을 벌렸다.
쩍 하고 벌어진 녀석의 입안으로 마력이 빨려 들어갔다.
용족에게 허락된 힘인 브레스를 사용하려는 모양.
다만 상실의 저주에 걸린 녀석의 브레스는 차마 브레스라 부르기에도 초라한 것이었다.
쉬이익―
마력이 모여들기는 했으나 나를 향해 브레스가 쏘아지는 일은 벌어지지 않았다.
그저 바람 빠지는 소리와 함께 흩어질 뿐.
전혀 예상치 못한 상황에 화이트 드레이크도 당황한 듯 연신 마력을 모으려 했다.
“이만하면 충분하다. 편히 쉬어라.”
마력을 사용하지 못하는 것을 보여 주었으니 이것만 해도 충분하리라.
그렇게 생각한 나는 검에 근원을 둘렀다.
동시에 녀석이 있는 공간을 단절시킨 나는 그 단절된 공간과 함께 화이트 드레이크를 베었다.
슥―
허공을 가르는 듯 부드럽게 지나간 검.
단절된 공간 탓에 벌레들의 구원 요청은커녕, 화이트 드레이크의 비명조차 흘러나오지 못했다.
나는 조용하게 죽음을 맞이한 녀석에게 속으로 숲의 기도를 외워 준 후 알드레드가 있는 곳으로 다가갔다.
단절된 공간을 베느라 너덜너덜해진 검을 검집에 넣은 나는 놀란 표정을 하고 있는 알드레드에게 말했다.
“만족하셨습니까?”
500년 전 소드마스터
