135화
“몸은 좀 어떻습니까?”
“조금…… 공허하네요.”
내 물음에 엘리나는 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
나는 그런 엘리나를 자세히 살펴보았다.
혼수상태에서 깨어난 사람 치고 엘리나의 상태는 양호했다.
그녀의 몸속에 녹아든 조각 역시 별다른 부작용을 일으키지 않았고, 그 속에 담긴 권속의 힘은 하멜의 역할을 대신하고 있었다.
그렇다고 해서 하멜의 빈자리를 매울 수는 없는 노릇이었다.
위치들에게 하멜은 자신들을 보호해 주는 존재.
특히나 엘리나에게는 무엇과도 바꿀 수 없는 존재였다.
그늘이자, 신이자, 부모와도 같은 존재.
그런 하멜이 이제는 없다.
저들이 느끼고 있을 상실감을 나는 감히 상상할 수 없었다.
하지만 그렇다고 해서 상실감에 젖어 있게 둘 수는 없는 노릇이었다.
하멜이 없는 만큼 위치들의 이주는 필연적이게 되었다.
마력 흡수에 있어 근본적인 문제가 해결되기 전까지 이들을 지켜 줄 무언가가 필요했다.
“엘리나.”
자는 멍하니 앉아 있는 엘리나를 불렀다.
그녀의 텅 빈 눈동자가 내게로 향했다.
“하멜의 죽음은 저로서도 가슴 아픈 일입니다. 아마 엘리나가 느끼실 상실감은 더 크겠지요.”
앞으로의 상황을 말하기에 앞서 나는 먼저 위로의 말을 건넸다.
뭐, 내 말에 엘리나에게 얼마나 위안이 될지는 모르겠다.
솔직히 말하자면 나는 하멜의 죽음에 슬픔을 느끼지 않으니까.
오히려 그가 오랜 굴레에서 벗어나 순환의 길로 들어섰다는 것에 안도를 느끼고 있었다.
“……위로하실 줄 모르시네요.”
어설픈 위로의 말을 들은 엘리나가 나를 흘겨보았다.
다만 희미한 미소를 짓고 있는 것을 보아 약간의 위로는 된 듯싶었다.
“사실 누군가를 위로하는 게 익숙하지는 않습니다만…… 그건 그거고.”
슬슬 때가 되었다고 생각한 나는 본론을 꺼내 들었다.
“전에 하신 제안. 기억하십니까?”
“당연하죠. 제안에 대해 얘기한 지 고작 반나절도 안 지났는걸요? 다만 이제는 저주를 해제해 드릴 수 없지만요.”
“그 제안 받아들이겠습니다.”
“네? 정말요?”
깨어난 후로 내내 시무룩하던 엘리나가 내 말에 반색하며 되물었다.
“네. 승낙하기도 전에 대가를 먼저 받아서요.”
나는 내 왼쪽 가슴에 손을 얹으며 답했다.
하멜이 내게 준 것은 그가 가진 격 하나뿐이었다.
하지만 하멜은 이스타르를 섬기는 고대의 마수이자 권속이라는 전무후무한 존재.
그 덕분에 그의 격을 받은 내게도 예상치 못한 일이 벌어졌다.
바로 저주가 해제된 것.
아마 권속의 힘을 받으며 그들이 사용하는 저주가 상쇄된 것이 틀림없었다.
본래 위치들을 받아들이는 조건으로 저주를 해제하려 했으나 대가를 먼저 받은 상황이니 어쩔 수 있나.
하멜의 소원을 이뤄 줘야지.
“저주의 흔적이…… 없어지셨네요?”
내 변화를 알아차린 엘리나가 다시 슬픈 표정을 지었다.
“원래는 제가 하려고 했는데…… 하멜이 하셨군요.”
“그것이 하멜의 뜻이었으니까요. 그래서 말인데, 가급적 빠르게 이주를 했으면 좋겠습니다.”
나는 분위기가 다시 슬픔으로 바뀌기 전에 말을 이었다.
“하지만 아직 사람들에게 알리지 못했어요. 그리고 이 인원이 한 번에 움직이려면 그만 한 준비와 각오가 필요해요.”
엘리나의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
확실히 이들에게 숲 밖은 미지의 세계.
일평생을 결계 속에서 살아온 이들이 다른 곳.
심지어 다른 대륙까지 가는 일은 쉽지 않은 일이었다.
그 사실을 잘 알고 있기에 나 역시 미리 생각해 놓은 것이 있었다.
“이동에 관한 것은 제가 알아서 할 테니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 엘리나는 사람들을 설득하는 데만 집중해 주세요.”
“그렇게 말씀하신다면야. 알겠습니다.”
“그럼 조금 더 쉬시고 얘기하시죠.”
거기까지 말한 나는 자리에서 일어났다.
이제 이들을 위한 교통편을 준비해야 했다.
“저…….”
밖으로 나서려는 나를 엘리나가 다시 불렀다.
“어디로 가게 될지 알 수 있을까요?”
살짝은 불안함이 섞인 질문.
나는 그 질문에 안심하라는 뜻으로 살짝 미소 지은 후 답했다.
“동대륙의 일리안 왕국에는 제 가문인 이스타르의 영지가 있습니다. 그리고 그 영지 내부에 있는 마수의 숲. 그 땅이 앞으로 당신들의 터전이 될 겁니다.”
*   *   *
다음 날.
슬픔을 모두 털어 낸 엘리나가 사람들을 모았다.
하룻밤 사이에 어떤 심경의 변화를 겪은 것인지 엘리나는 한층 성숙한 표정으로 말하고 있었다.
나는 잠시 그녀의 얘기를 듣다 한쪽으로 빠져나왔다.
설득은 엘리나의 몫.
나는 내 일을 해야 했다.
“음, 이 정도면 되겠군.”
마을에서 상당히 멀리까지 이동한 나는 조용한 숲의 분위기에 만족스럽게 웃었다.
지금부터 해야 하는 일에 앞서 집중할 수 있는 분위기는 필수였다.
“이 몸…… 진짜 사기적이네.”
이 몸이 원래 가진 재능은 내가 상상하던 것을 아득히 뛰어넘었다.
이 사실은 지난밤에 알아차렸다.
저주가 해제된 것은 하멜의 격을 받는 것과 동시에 이뤄진 일이었지만, 그때야 시르가와 엘리나 문제로 정신이 없었기에 확인할 수 없었다.
그러다 모든 일이 일단락되고 위치들의 이동 관련해 마력을 사용하려 할 때 재능을 알 수 있었다.
그런데 이걸 재능이라고 부를 수 있나 싶다.
“으음.”
그때를 떠올리자 나도 모르게 몸이 부르르 떨렸다.
하마터면 마을 전체를 날려버릴 뻔했 거든.
그저 마력을 모으려 생각한 것 뿐인데도 주변의 대기가 들끓을 정도였으니 만약 인형이라도 만들려 했으면 마력 폭주가 일어났을 게 분명했다.
“그래도 나쁜 일은 아니니 상관없지.”
곤란한 상황이지만 이번 일은 행복한 곤란이었다.
짧게 고개를 흔든 나는 이내 마음을 다잡고 마력을 끌어모았다.
막 내린 눈송이가 망가지지 않을 정도로 조심스럽게.
그러자 자연에 녹아있는 마력들이 해일처럼 내게 달려들었다.
오랫동안 마력과 담을 쌓아 온 몸이 삐걱거리며 비명을 내질렀다.
저주의 반동에 비하자면 견딜만한 통증이었지만, 적어도 지금 내게는 반동보다도 훨씬 위험하게 느껴졌다.
잠시라도 집중을 푸는 순간 밀려드는 마력에 몸이 폭발할 테니까.
그렇게 즐거우면서도 위험한 시간이 지나간 후.
“후우우우∼”
나는 참았던 숨을 길게 내쉬며 눈을 떴다.
“하하.”
참을 수 없는 웃음이 입술을 비집고 흘러나왔다.
전생의 나는 마력을 거의 사용하지 않았다.
근원 자체가 워낙 충만한데다, 나 자체가 마력을 다루는 것에 서툴렀기 때문이다.
하지만 지금의 나는 다르다.
나인의 재능은 과장을 조금 더해서 율리어스와 비교해도 모자라지 않을 정도였다.
어째서 마법을 익히지 않은 것인지 의심스러울 정도로.
“이건 뭐. 근원이나 다를 바 없네.”
나는 몸속에서 느껴지는 농후한 마력에 혀를 둘렀다.
이런 재능을 하룻밤 만에 잃었으니.
나인이 상심한 이유도 이해가 갈 정도였다.
“좋아.”
진한 마력의 향에서 깨어난 나는 정신을 다잡았다.
이 재능에 익숙해지기 전까지는 모든 순간을 조심해야 했다.
뚜둑!
숲속에서 적당한 가지 하나를 꺾은 후, 나는 조심스럽게 마력을 조심스럽게 뽑았다.
가지를 바닥에 내려놓은 나는 그 위로 전날 미리 챙겨 둔 몇 가지 풀들을 올려놓았다.
마법을 오랫동안 유지시켜 줄 마력초와 섭취시 오랫동안 움직여도 지치지 않을 약초.
이제 미리 뽑아 둔 마력과 약간의 생명력을 더해 주면.
쉬이이이익∼
땅 위에 놓여진 식물들 위로 푸른 불꽃과 연기가 피어났다.
간만에 하는 고난이도의 자연 마법이었지만, 실패 없이 단번에 실현되자 기분이 좋아졌다.
“이제 좀 기다려 볼까?”
나는 연기가 바람을 타고 숲으로 골고루 퍼질 수 있도록 배치한 후 근처 바위에 걸터앉았다.
조금만 기다리면 저 연기에 홀린 동물들이 내게 올 것이다.
그때까지 나는 내게 주어진 힘을 시험해 볼 생각이었다.
나는 영혼 속에 각인된 그의 격을 끄집어냈다.
하멜의 종족은 블루 아이.
마수들 중에서도 유독 마력을 잘 다루는 이들답게 그의 격에는 마력과 관련된 힘이 다양했다.
그중 내가 사용할 수 있는 것은 두 가지.
하나는 지난날에 엘리나에게 사용했던 동화였고, 다른 하나는 블루 아이들이 기존에 사용하는 화속성 마력이었다.
동화는 어떠한 힘이나 물건을 다른 하나에 녹여내는 힘이었다.
하멜은 이 힘을 이용해 결계를 자연의 마력과 동화시켰다.
마을을 지키던 결계가 오랜 세월동안 유지된 것도 그 덕분이었다.
그리고 화속성 마력.
이건 말로 설명하는 것보다 직접 시험해 보는 편이 나았다.
“이베르탄.”
나는 마을이 있는 방향을 향해 손을 뻗고 이베르탄을 불렀다.
그러자 내 앞쪽 공간이 일렁이는가 싶더니 허공을 뚫고 이베르탄이 그 거대한 모습을 드러냈다.
나는 어서 자신을 잡아 달라는 듯 진동하는 이베르탄의 손잡이를 쥐었다.
“역시 이게 제일 잘 맞아.”
손에 착 감기는 감촉에 만족스럽게 웃은 나는 곧장 검에 마력을 둘렀다.
어째서 근원이 아닌 마력을 둘렀냐고 하면 답은 간단했다.
권능인 동화와는 다르게 블루아이로서 하멜의 힘은 온전히 마력으로만 발동되는 것인 탓이다.
“최대한 조절해서…….”
나는 마력을 잔뜩 머금은 이베르탄을 보며 집중했다.
그러자.
화르륵!
이베르탄 위로 맺혀진 마력 덩어리가 한차례 꿈틀거리더니 이내 거센 화염으로 변했다.
마력과 같이 신비로운 푸른 불길은 언젠가 마수의 숲에서 사냥했던 블루아이를 떠올리게 만들기 충분했다.
나는 거세게 타오르는 이베르탄을 근처 바위를 향해 가볍게 휘둘러보았다.
후웅―
콰드득!
이베르탄의 고유 능력인 중력 가중에 바위가 우그러들었다.
거기에 더해 함께 흩뿌려진 마력의 화염이 부서진 바위 조각을 집어삼켰다.
“이 정도인가?”
몇 번 더 검을 휘두른 나는 마력을 거두고 턱을 매만졌다.
솔직한 감상을 말하자면 아직 이게 좋은 힘인지 모르겠다.
물론 마력에 속성을 부여하는 것이 흔하지 않은데다 일반적인 마력보다 강한 힘을 내는 것이기에 좋다고 할 수 있었다.
다만, 이 힘을 활용하기에 나는 아는 것이 너무 적었다.
“블루아이라도 관찰해야 하나…….”
하멜이 없는 지금 힘의 활용을 알아내는 방법이라곤 그것뿐이었다.
뭐, 사실 다른 방법도 있긴 하다.
내게는 마력에 있어 둘째 가라면 서러운 동료도 있으니.
“그럼 슬슬 녀석에게 연락을 해 볼까?”
이베르탄을 내려놓은 나는 손을 저어 남은 마력의 잔향을 흐트러트렸다.
마침 내가 발동한 자연 마법의 성과가 다가오는 것이 느껴졌다.
나는 존재감이 느껴지는 방향으로 고개를 들었다.
그곳에는 커다란 새 한 마리가 빠른 속도로 다가오고 있었다.
삐익!
마력에 취한 듯 파랗게 물든 눈동자를 한 새가 내 앞에 내려앉았다.
“어디보자…….”
나는 마법에 이용된 식물을 각기 다른 크기로 나눴다.
그중 작은 것을 동그랗게 뭉친 후 새에게 먹였다.
그리고 남은 것은 내 입에 털어 넣었다.
그러자 나와 새 사이가 마력으로 연결되는 것이 느껴졌다.
삐익.
새 역시 같은 것을 느꼈는지 푸른 눈동자로 나를 올려다보았다.
지금 내가 실행한 자연 마법은 일반적인 마법으로 쳤을 때 인형을 만드는 것과 동일했다.
효율을 따지자면 당연 인형 쪽이 훨씬 나았지만.
아쉽게도 과거의 나는 인형을 만들 정도의 재능은 없었기에 배우질 못했었다.
뭐, 그래도 상관은 없었다.
이것만 해도 충분하니까.
“드라고스 산맥으로 가라.”
새를 잡아 손바닥 위에 올린 나는 가야 하는 목적지를 떠올리며 말했다.
전달된 사념을 받은 새가 알겠다는 듯 날개를 퍼덕였다.
그러고는 다음 말을 하라는 듯 고개를 갸웃거렸다.
그 모습에 나는 드래곤을 떠올리며 말했다.
“나하쉬를 찾아.”
500년 전 소드마스터
