149화
“후우∼”
율리어스의 혼이 사라진 후 내가 만든 임시 성역은 무너졌다.
내가 해제한 것이 아니었다.
그저 성역을 유지하기 위한 근원이 모자라 자연스럽게 사라졌다.
덕분에 현실로 돌아온 내 앞에는 차갑게 식어 가는 리안나의 시신만이 놓여 있었다.
“너도 이만 눈 감아라. 고생했다.”
손을 들어 올려 리안나의 눈을 감겨 준 나는 그녀의 시신을 안아 들었다.
500년.
그 시간동안 타인의 손에 놀아난 육신의 무게는 한없이 가볍게만 느껴졌다.
“해제.”
율리어스가 할리벨을 죽였기에 단절을 유지할 필요는 없었다.
나는 곧장 공간을 원래대로 되돌렸다.
사방을 가리고 있던 검은 벽이 부서지며 시간이 흘러가기 시작했다.
“도련님.”
노을이 들어찬 마을 입구에서 이브가 나를 바라보고 서 있었다.
그녀와 클리어드는 상당한 생명력을 흡수당한 듯 창백한 안색을 하고 있었다.
당장이라도 쉬게 해 주고 싶은 얼굴을 하고 있다만 아쉽게도 해야 할 일이 조금 남아 있었다.
“미안하지만 좀 들어줘.”
나는 다가오는 이브에게 리안나의 시신을 넘겨 주었다.
그러고는 몸을 돌려 원래 내가 있던 장소로 돌아갔다.
철컹!
바닥에 꽂아 두었던 이베르탄을 뽑아 든 나는 할리벨이 서 있었던 곳을 바라보았다.
할리벨은 율리어스에 의해 소멸되었다.
하나 그 육신까지 죽은 것은 아니었다.
성역에서 돌아온 후 나는 리안나의 몸속에서 무언가가 빠져나가는 것을 느꼈었다.
녀석은 나름 잘 숨었다고 생각하는 것 같았지만 내게는 훌륭한 추적 수단이 있었다.
덜그럭!
옷 속에서 요동치는 칼라투스의 조각.
나는 조각이 가리키는 방향을 향해 이베르탄을 휘둘렀다.
마력이 실린 검격에 땅이 뒤집혔다.
키이익!
그리고 그 속에 숨어 있던 할리벨.
아니, 할리벨이었던 벌레 한 마리를 잡을 수 있었다.
끼익!
끼이이익!
내 손에 잡힌 벌레는 본능적으로 내게서 벗어나려 하고 있었다.
이것은 할리벨이 아니었다.
율리어스의 소멸 마법에 의해 녀석의 혼은 소멸되었으니.
지금 움직이고 있는 것은 단순한 본능.
상대를 감염시키려는 할리벨이 가졌던 습성에 칼라투스의 조각이 더해져 만들어진 본능 덩어리였다.
우드득!
남은 근원을 손에 두른 나는 벌레를 움켜쥐었다.
단단하면서도 부드러운 것을 으깨는 감촉이 썩 달갑지는 않았지만, 이걸로 끝이라고 생각하니 후련한 기분이 느껴졌다.
푸스스―
축 늘어진 벌레의 몸이 허공에서 흩어졌다.
그리고 그 자리를 대신해 주먹만 한 크기의 조각이 모습을 드러냈다.
“역시. 군주들이 나눠 갖고 있었나.”
나는 할리벨의 몸속에서 나온 조각을 들여다  보며 생각했다.
릴리스에 이어 에나리스, 할리벨까지 모두 조각을 소유하고 있었다.
아마 조각을 가짐으로써 스스로의 권능을 되찾았겠지.
뭐, 군주들의 힘이 강해진 것은 피곤한 일이지만, 적어도 칼라투스를 부활시키는 목적이 아니라는 점은 다행이었다.
그대로 내가 가진 조각에 합치려던 나는 문득 드는 생각에 손을 멈췄다.
“………….”
대신 조각을 다른 주머니에 넣으려 했다.
그 순간.
핑!
작은 이명이 들리는 것과 동시에 일전에 한번 느낀 위화감이 찾아오기 시작했다.
그 순간을 놓치지 않고 나는 곧장 동화를 시전했다.
동화를 시전한 곳은 조각이 들린 오른손.
서서히 다가오는 존재감을 느낀 나는 곧장 손에 들린 조각을 내려 바닥에 떨어트렸다.
그리고 다가오는 이의 신체를 붙잡았다.
“아앗!”
오른쪽에서 당황한 목소리가 들려왔다.
“어, 어떻게?”
어찌나 당황했는지 상대는 자신의 술법이 풀렸다는 것도 인지하지 못하고 있었다.
위화감이 가시고 현실로 돌아온 감각을 느낀 나는 고개를 숙여 아래를 바라보았다.
내 시선이 향한 곳에는 도둑처럼 차려입은 사내가 앉아 있었다.
이마에 돋아난 두 개의 뿔이 인상적인 미남자.
“오랜만이네, 비담.”
녀석의 이름을 부르자 비담이 몸을 크게 떨었다.
천천히 고개를 들어 올린 녀석이 나를 바라보았다.
그러고는 어색한 미소를 지어 보였다.
“아, 아하하하. 오랜만입니다, 은인님.”
웃으며 답하고 있지만 비담의 눈동자는 전혀 웃지 않고 있었다.
아마 본인도 알고 있을 것이다.
이제 자신이 당할 일이 무엇인지.
“은인이라…… 아직도 나를 은인이라 생각하고 있는 줄은 몰랐는걸?”
“그, 그 무슨 섭섭한 말씀을. 언약을 기억하고 있는 이상 나인 님은 영원히 저희의 은인이십니다.”
“그래? 그럼 내가 몰랐던 거였군.”
나는 땀을 삐질삐질 흘리는 비담에게 얼굴을 가까이 가져가며 말했다.
“은인의 물건을 훔치는 게 디멘시아가 말하는 최상의 대우였을 줄은.”
“……알고 계셨습니까?”
모든 것을 들켰다고 생각한 비담이 순순히 자신의 잘못을 시인했다.
일전에 릴리스의 조각을 빼앗겼을 때부터 나는 알고 있었다.
당시야 시간을 조작할 수 있는 수준의 디멘시아가 한 명뿐이라 당연히 그라 생각했었지만, 그 생각은 그리 오래 가지 않았다.
그도 그럴 게, 한이 직접 시간 조작을 사용한 것이라면 위화감 따위는 느껴지지 않았을 테니까.
그러니 그날 내게서 조각을 훔쳐 간 이는 한이 아닌 다른 디멘시아라는 생각이 들었다.
시간을 다룰 수 있는 디멘시아면서 나와 접점이 있는 이.
길게 생각하지 않아도 답은 금방 나왔다.
“일단 좀 맞을까?”
나는 자유로운 왼손을 들어 올리며 그렇게 말했다.
“자, 잠깐만요! 진정하시고 제 말 좀 들어주시면…….”
“일단 맞고.”
나는 들어 올린 주먹을 비담을 향해 휘두르려 했다.
“와, 왕께서 시키신 일입니다!”
겁에 질린 비담이 자신의 얼굴을 가리며 소리쳤다.
나는 녀석의 얼굴 지척까지 날아간 주먹을 멈추고 물었다.
“한이?”
“그, 아…… 이거 말하면 안 되는 건데.”
비담이 황급히 입을 가렸으나 이미 때는 늦었다.
나는 녀석을 차가운 눈으로 바라보았다.
한이 어째서 조각을 훔치라 지시한 것일까?
그런 의문이 들었지만 깊게 생각하지 않기로 했다.
원채 속을 알 수 없는 녀석이기도 하지만, 이렇게 답을 알려 줄 상대가 눈앞에 있으니까.
“한이 왜 조각을 훔치라 한거지?”
“으…… 안됩니다. 절대 말씀 드릴 수 없습니다.”
당연한 말이지만 비담은 내 물음에 바로 답하지 않았다.
나도 예상하고 있었던 바였기에 더 이상 묻지 않았다.
대신 들어 올린 주먹에 근원을 불어넣었다.
“아, 그렇지만 은인님께 받은 은혜를 생각하면 이 정도쯤이야 말 못할 것도 없죠.”
주먹에서 휘몰아치는 근원의 기운에 놀란 비담이 급히 말을 바꿨다.
디멘시아는 자유로운 영혼의 소유자이니 만큼 몇 대 맞으면 술술 불거라 생각하기는 했지만…….
설마 이렇게 빨리 불 줄은 생각도 하지 못했기에 나는 어이없는 표정으로 녀석을 바라보았다.
“절대 말할 수 없다며.”
“알고 계십니까? 세상에 절대란 없는 법입니다.”
“웃기는 녀석이네. 뭐, 좋아.”
주먹에 감은 근원을 도로 회수한 나는 녀석을 잡아 올렸다.
내게 이끌려 일어선 비담이 어색한 미소를 지었다.
나는 마을 입구를 손가락으로 가리키며 말했다.
“일단 이것부터 풀지?”
내 손가락이 가리킨 곳에는 이브와 클리어드가 서 있었다.
그들은 시간이 멈추기라도 한 듯 꼼짝도 하지 않고 있었다.
비담에게 닿음으로서 나는 시간 조작에서 벗어날 수 있었지만 멀리 떨어져 있던 이브와 클리어드의 시간은 여전히 멈춰 있는 중이었다.
이것이 위화감의 정체.
일정 공간의 시간을 멈출 수 있는 한과 다르게 비담은 우리의 시간을 멈추는 것으로 조각을 훔쳐간 것이었다.
“아…… 네.”
머쓱한 듯 머리를 긁적인 비담이 이브를 향해 손을 뻗었다.
그러자 동상처럼 서 있던 이브가 눈을 깜빡이기 시작했다.
“어? 비담?”
갑작스러운 비담의 등장에 이브가 반가운 표정을 지었다.
이브를 향해 어색하게 인사를 건낸 비담이 다시 내게 돌아왔다.
“이제 말해 봐. 한이 왜 내게서 조각을 훔치라 한 것인지.”
나는 팔짱을 낀 상태로 비담을 향해 물었다.
비담은 망설여지는 듯 내 눈치를 살폈다.
그 시선에서 나는 왠지 모를 불길함을 느꼈다.
만에 하나라도 한이 내 적으로 돌아 섰다면?
생각만 해도 끔찍한 결과였다.
군주들과 한을 비교하자면 한이 백배는 더 성가신 상대이니.
제발 그것만은 아니길 하는 생각으로 비담을 바라보고 있자.
“그게 사실…….”
결심한 듯 눈을 질끈 감은 비담이 천천히 입을 열었다.
그리고 튀어나온 한마디.
“저도 잘 모릅니다. 죄송합니다!”
너무나도 어이없는 발언에 나는 아무 말도 하지 못했다.
“그냥 조각을 모으지 못하게 방해하라는 말만 들었습니다. 정말입니다.”
“그러냐.”
필사적으로 변명하는 비담을 보고 있자니 왠지 모르게 힘이 빠지는 기분이었다.
하긴.
생각해 보면 한이 이 녀석에게 뭔가를 알려줬을 것 같지는 않았다.
스스로가 잘난 맛에 살던 녀석이니 누군가에게 자세한 이유를 설명하지는 않았겠지.
그저 명령만 내렸을 가능성이 높았다.
“됐다. 녀석에게 직접 물어보면 되니까.”
비담을 향해 손을 흔든 나는 땅에 떨어트린 조각을 줍기 위해 돌았다.
그런데 바닥에 그대로 놓여 있어야 할 조각이 없었다.
반사적으로 비담을 돌아보았지만 녀석은 자신이 아니라는 듯 양 손을 격하게 내저었다.
그리고 나는 볼 수 있었다.
비담의 얼굴 옆으로 스치듯 날아가는 푸른 나비 한 마리를.
“바르칸.”
두 번째 죽음 이후 나는 다시 바르칸의 환영에 어느 정도 저항할 수 있게 되었다.
그런 내가 그의 접근을 눈치 못 챈 이유는 단순했다.
비담의 술법에 걸린 찰나의 순간.
그 순간을 노린 것이 분명했다.
“비담.”
나는 자신의 목적을 달성 했음에도 사라지지 않은 나비를 보다 비담을 불렀다.
“저, 정말로 제가 가져간 거 아닙니다.”
비담이 반사적으로 고개를 저었다.
알고 있다.
나도 알고 있지만 어쨌든 녀석 때문에 조각을 빼앗겼다는 사실은 틀림없었다.
그러니.
“한 대만 맞아라.”
“아악!”
나는 비담의 머리통을 향해 꿀밤을 휘둘렀다.
꿀밤이라고 해도 마력을 듬뿍 담은 것이니 제법 아플 것이었다.
“아으으…….”
머리를 감싸 쥔 비담이 울상을 지었다.
“이걸로 없는 일로 해주마.”
손을 탁탁 턴 나는 비담을 향해 그렇게 말했다.
사실 조각을 빼앗긴다고 해서 크게 문제될 것은 없었다.
저들에게 칼라투스를 부활시킬 생각이 없다는 것은 알고 있으니.
설령 부활시키려 한다 해도 내가 가진 조각이 없는 이상 불가능한 일이었다.
다만 찝찝한 건 어쩔 수 없었다.
바르칸 녀석이라면 틀림없이 다른 수작을 부릴 것이 분명했으니까.
“너, 어디 갈 생각 하지 마라.”
나는 여전히 충격에서 헤어 나오지 못하는 비담의 앞에 쭈그려 앉았다.
그리고 녀석의 손목에 근원으로 된 고리를 만들어 걸었다.
이거면 비담이 어디 있든 내가 알아차릴 수 있었다.
“일단 돌아갈까?”
비록 조각을 빼앗겼지만 군주 하나를 처치한 것으로 만족한 나는 이브를 향해 말했다.
나도 그렇지만 저들 역시 휴식을 취해야만 했다.
그 순간.
화아악∼
어디선가 불어온 거센 바람이 일행들을 덮쳤다.
“도련님!”
마력이 잔뜩 실린 바람에 당황한 이브가 나이프를 꺼내들고 내게 달려왔다.
그러는 사이에도 이상 현상은 계속되었다.
우우우웅∼
땅에서부터 강한 진동이 일어났다.
바람은 여전히 세차게 불었다.
곧 세상 모든 곳에서부터 마력이 빠져나오기 시작했다.
“오늘 임무는…… 정말 이해할 수 없는 것투성이군.”
주위를 물들이는 마력의 이상 현상에 클리어드 역시 검을 뽑아들었다.
다만 나는 여유로운 태도로 그 현상들을 감상했다.
“위험하지 않으니까 다들 무기 집어넣어.”
주위를 경계하듯 두리번거리는 두 사람을 향해 나는 안심하라는 손을 저었다.
그리고 하늘을 날아다니는 마력의 입자를 손으로 만지며 말했다.
“유리가 깨어난 모양이야.”
500년 전 소드마스터
