116화
휘이이잉―
어둠이 내려앉은 사막 위.
매섭게 불어오는 바람이 일행들을 덮쳤다.
후덥지근했던 낮과 다르게 사막의 바람은 차갑기 그지없었다.
거기에 섞여 있는 모래는 일행들의 짜증을 일으키기에 충분했다.
“아, 모래 진짜. 짜증 나 죽겠네.”
조용한 침묵 속에 짜증 섞인 로지나의 목소리가 울려 퍼졌다.
머리카락을 쓸어 넘긴 로지나가 입안에 들어간 모래를 퉤하고 뱉었다.
그러더니 나를 보며 인상을 찌푸렸다.
“언제까지 기다려야 하는 건데?”
“흠.”
나는 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
해가 지고 어둠이 내려앉긴 했지만, 내가 기다렸던 시간은 아니었다.
“아직이야. 조금 더 기다려야 해.”
“후우∼ 네네, 알겠습니다.”
한마디를 툭 던진 로지나가 두건을 얼굴 위에 둘렀다.
그녀의 짜증도 이해가 안 되는 것은 아니었다.
대기한 시간만 해도 벌써 반나절이 다 되어 가고 있으니 답답하겠지.
하지만 이건 나로서도 양보할 수 없는 부분이었다.
릴리스는 한 무리의 군주.
과거라면 몰라도 지금의 나는 갖은 수단을 모두 동원해서 상대해야 하는 적이었다.
“충분히 먹었냐, 늑돌아?”
나는 내 옆에서 배를 깔고 엎드려 있는 늑돌이를 한번 쓰다듬었다.
녀석은 자신의 이름에 아직까지 토라진 듯 내게 눈길만 줄 뿐 별다른 반응을 보이지 않았다.
나는 은빛으로 물든 늑돌이의 털을 한 움큼 뽑았다.
그러고는 품속에서 미리 챙겨 온 푸른 새싹을 꺼내 들었다.
한 해의 시작과 함께 자라난 새싹.
시작을 알리는 것이니 만큼 이 안에 잠들어 있는 힘은 100년 된 고목과도 비슷하다.
“몇 번을 해도 쉽질 않단 말이지.”
나는 푸르름을 간직한 새싹에서 생명력을 뽑았다.
식물이라고는 하나 자연 마법을 다루는 나로서는 동물이나 다름없었다.
어쨌든 생명력을 갖고 있는 것은 마찬가지였고, 내가 하는 행동으로 인해 죽음을 맞이하는 것이니.
특히나 이렇게 어린 새싹에서 생명력을 뽑아내는 감각이란……
슈우욱!
새싹에 잠들어 있던 금빛 생명력이 내 손에 의해 작은 물방울 모양으로 맺혔다.
그러고는 그 생명력을 늑돌이의 털에 스며들게 했다.
달빛을 받아 은빛으로 물든 늑돌이의 털이 금색으로 뒤덮였다.
“됐군.”
릴리스와 대적하기 전.
간단한 준비를 마친 나는 만족한 얼굴로 늑돌이의 털을 품속에 챙겨 넣었다.
비록 빛의 마력을 사용할 수는 없지만 강화된 육체만으로도 큰 도움이 되리라.
“대충 끝났네.”
약간의 시간을 더 사막 위에서 보낸 나는 하늘에 걸린 달을 바라보며 일어났다.
아슬아슬하게 머리 위에 걸려 있는 달.
아직 조금 더 기다려야 하기는 했지만, 하일라로 잠입한 후 릴리스를 만날 때쯤이면 적당한 시간이 될 것이었다.
“로지나, 슬슬 출발하자.”
“아∼ 드디어 가는 건가?”
기다렸다는 듯 벌떡 일어난 로지나가 기지개를 켰다.
“자, 다들 모여라. 일할 시간이야!”
로지나의 말에 그녀의 용병들이 빠른 움직임으로 정렬했다.
나와 일행들 역시 그녀의 곁으로 모였다.
“좋아. 그럼 어디 시작해 볼까?”
얼굴을 가리던 두건을 벗어던진 그녀가 양손을 사람들을 향해 뻗었다.
― 은신, 소음 차단, 기척 차단.
로지나의 목소리가 마력을 타고 흘러나왔다.
흘러나온 목소리는 주변 마력과 동화하여 우리를 휘감았다.
그러는 와중에도 마력의 변화는 느껴지지 않았다.
“……다 된 건가?”
가만히 지켜보던 아비에트가 의심스럽다는 듯 말했다.
이곳에선 우리의 상태를 관찰해 줄 타인이 없었기에 당연한 반응이었다.
목소리에 녹아 있는 마력이 아니었으면 나도 눈치채지 못했을 정도니 마력에 익숙하지 않은 아비에트는 더욱 의심스러우리라.
“의심도 많네. 어디 보자∼”
로지나는 모래 속에 숨어 있던 작은 돌멩이를 주웠다. 그러고는 조금 떨어진 곳에 있는 도로를 바라보았다.
마침 늦은 시간에 이동하는 자유 시민 하나가 도로 위를 걷고 있었다.
휙!
그를 발견한 로지나가 일말의 망설임도 없이 돌멩이를 던졌다.
딱!
제법 떨어진 거리였음에도 돌멩이는 정확하게 자유 시민의 발 앞에 떨어졌다.
“히익! 뭐, 뭐야!”
갑자기 날아온 돌멩이에 자유 시민은 화들짝 놀라며 주위를 두리번거렸다.
하지만 그는 우리를 발견할 수 없었다.
거리가 조금 있다고 하나 이 정도의 인원이 보이지 않을 거리는 아니었다.
“거, 거기 있는 거 다 안다! 지금이라도 나오면 너그럽게 용서해 주마!”
겁에 질린 자유 시민이 허공에다 대고 소리쳤다.
그 모습이 웃기다는 듯 로지나는 또 다른 돌멩이를 그에게 던졌다.
“히이이익!”
이번에는 돌멩이가 날아오는 것을 본 자유 시민이 양손을 번쩍 들어 올리고 도로를 따라 도망쳤다.
“하하하, 거 되게 웃긴 아저씨네.”
과장된 몸집으로 도망치는 시민을 보던 로지나가 휙 몸을 돌려 말했다.
“아무튼 봤지? 그 누구도 우리를 찾을 수 없을 거야.”
“음, 그렇군.”
납득했다는 듯 고개를 끄덕인 아비에트.
로지나의 말대로 웬만해선 우리의 존재를 찾을 수 없을 것이었다.
존재 자체를 감지할 수 있는 나나 율리어스 정도가 되지 않는 이상.
“확인했으면 가자.”
몸을 돌린 나는 조금 떨어진 곳의 하일라로 걸음을 옮겼다.
*   *   *
하일라의 성벽은 수도답게 다른 영지들에 비해 높은 편에 속했다.
그렇다고 넘지 못할 높이는 아니었다.
탁!
타닥!
성벽 곳곳에 있는 작은 틈을 밟는 것으로 가볍게 성벽을 넘은 나는 바닥에 착지해 주변을 살폈다.
일부로 사람이 없는 곳을 골라 올라온 덕분에 나를 본 사람은 없었다.
뭐, 어차피 로지나 덕분에 봐도 모르겠지만.
하지만 만에 하나라는 경우도 있기 때문에 나는 주변을 꼼꼼히 살폈다.
“좋아. 내려와라.”
주위에 사람이 없다는 걸 확인한 나는 성벽 위에 기다리고 있는 이들에게 손짓했다.
이브와 아비에트, 로지나가 가벼운 몸놀림으로 성벽을 내려왔다.
그 뒤를 따라 로지나의 용병들도 빠른 속도로 내려왔다.
“삼엄하다고 하지 않았어? 그런 것 치고는 별 감시가 없네. 성벽 위도 그렇고.”
마지막으로 오르카까지 내려오고 나자 로지나가 주위를 둘러보며 물었다.
“삼엄한 거 맞아.”
나는 한쪽 방향을 바라보며 그녀의 물음에 답해 주었다.
저들의 눈에는 안 보이지만 내 기감에는 확실하게 느껴지고 있었다.
수도의 중앙.
아마도 왕 성이 있을 곳이라 생각되는 장소에 모여 있는 수많은 악마의 기운이.
나는 일단 사람들을 불러 모았다.
“오르카, 아비에트는 나와 함께 간다. 로지나, 너는 이브와 함께 움직여.”
“네.”
“윽! 이 여자랑? 싫은데……”
간단하게 나눈 팀에 오르카는 순순히 수긍했으나 로지나는 그렇지 못했다.
그녀는 아무 말 없이 서 있는 이브를 곁눈질로 바라보며 인상을 찌푸렸다.
이미 한 번의 격돌이 있던 만큼 불편한 것도 이해는 할 수 있었다.
하지만 이브 혼자 악마 술사들을 처리하게 둘 수는 없었기에 나는 단호한 목소리로 말했다.
“사적인 감정은 접어 둬. 지금 넌 고용된 거야.”
“……쯧, 알고 있어.”
혀를 한번 찬 로지나가 이브의 옆으로 슬쩍 다가갔다.
“이브.”
“네.”
“영주 성에서 본 악마 술사. 구분할 수 있겠어?”
“물론입니다.”
“좋아. 그 녀석보다 약한 놈들은 신경 쓰지 마. 딱 그 녀석과 비슷한 놈들, 아니, 그보다 조금 못한 놈들까지만 처리해.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 이브가 품속에서 나이프 두 자루를 꺼내 쥐었다.
그러고는 다른 질문 없이 도심 속으로 걸어 들어갔다.
“아니, 저…… 하아∼”
홀로 걸어가는 이브를 본 로지나가 한숨을 내쉬었다.
“너희들은 내 물건이 어디 있는지 알아 둬.”
자신을 따르는 용병들에게 지시를 내린 로지나는 곧장 이브의 뒤를 따랐다.
나는 멀어지는 이브를 조금은 걱정스러운 눈으로 바라보았다.
아마 오늘 가장 많은 적을 상대할 사람은 이브일 것이다.
그 탓에 로지나를 이브에게 붙여 준 것이지만.
“이제 우리도 가는가?”
이브와 로지나.
그녀의 용병들까지 사라지자 남겨진 아비에트가 약간 긴장한 목소리로 물었다.
“겁나냐?”
“흥…… 조금?”
헛웃음을 지은 아비에트.
그러나 곧 릴리스를 떠올린 것인지 순순히 고개를 끄덕였다.
하긴, 오랜 시간동안 그녀의 밑에 있던 녀석이니 릴리스의 무서움을 누구보다 잘 알 것이다.
나도 조금은 긴장하고 있으니.
“오르카는…… 말 안 해도 되겠군.”
나는 침묵하고 있는 오르카를 한 번 보았다.
그는 떨리는 몸을 진정시키기 위해 호흡을 고르고 있었다.
“걱정 마라. 전투에 나서는 건 나야. 아비에트도 널 지킬 테니 겁먹을 필요 없어.”
“…… 후우∼ 네!”
심호흡을 짧게 한 오르카가 힘차게 고개를 끄덕였다.
“일단 움직이자.”
더 머뭇거릴 시간은 없었기에 나는 곧바로 악마의 기운이 느껴지는 곳으로 걸음을 옮겼다.
우리를 감춰 주던 마력은 여전했다.
하지만 로지나가 없어진 지금 얼마나 유지될지는 모른다.
큰 힘을 사용해도 은신이 풀릴 것이기에 우리는 그저 빠른 걸음으로 움직일 수밖에 없었다.
스스스스―
악마들에 의해 장악당한 도시의 분위기는 상당히 기묘했다.
도심 속 풍경은 여느 영지와 다르지 않았다.
아스만의 전통이 잘 보존된 건물들이 달빛을 받아 특유의 아름다움을 뽐내고 있었다.
다만, 그 속에 녹아 있는 악마들의 기운이 도시의 아름다움과 어우러져 기괴한 분위기를 연출하고 있었다.
빛이 내려 쬐고 있음에도 어두워 보였고, 빛이 닿지 않는 곳은 그야말로 괴물이 입을 벌리고 있는 느낌이었다.
‘이 정도면 멀쩡한 사람은 없다고 봐야겠군.’
제정신을 유지하고 있는 사람들은 잠깐도 살 수 없을 것 같았다.
아마 대부분의 사람들이 악마에 씌었거나 그렇지 않은 사람들은 도시를 떠났으리라.
“하, 하일라가…… 제가 아는 하일라는 이런 곳이 아니에요.”
뒤바뀐 풍경에 당황한 오르카가 혼잣말을 중얼거렸다.
“쉿! 조용히 해.”
나는 손을 들어 오르카의 입을 막았다.
중앙으로 향할수록 마력의 기운이 약해지고 있었다.
없는 것은 아니지만 다른 곳에 비해 눈에 띄게 옅었다.
좁은 지역에 밀집한 악마들의 기운에 마력이 밀리기 시작한 것이다.
그 말인즉, 우리를 감춰 주고 있는 마력 역시 언제 흩어질지 모른다는 뜻이었다.
어쩌면 이미 우리를 눈치챈 녀석들이 있을 수도 있었다.
크르르르르∼
그런 생각을 하기 무섭게 어둠 속에서 짐승의 울음소리가 들려왔다.
“헬 하운드다. 기척에 민감한 녀석이지.”
울음소리만으로 상대가 무엇인지 알아차린 아비에트가 한걸음 앞으로 나서며 말했다.
그는 골목 안쪽을 강하게 노려보았다.
현재 아비에트가 사용하고 있는 아캄의 몸은 원래 갈색 눈동자를 지녔었다.
하지만 지금의 눈동자 색은 붉은색을 띠고 있었다.
피처럼 붉은 눈동자.
악마 특유의 기운이 넘실거리는 눈동자로 아비에트는 골목을 노려보고 있었다.
스으윽∼
안쪽에서 우릴 노려보고 있던 헬 하운드의 기척이 멀어지는 것이 느껴졌다.
상급 악마의 기운에 눌려 도망친 것이었다.
“한 마리가 냄새를 맡았다. 서두르는 게 좋겠어, 나인.”
원래의 눈동자 색으로 돌아온 아비에트가 내게 말했다.
나는 그의 말에 대검을 꺼내 드는 것으로 답을 대신했다.
“흠, 늦었나.”
내 행동을 본 아비에트가 어깨를 으쓱였다.
그 역시 아캄의 검을 뽑아들며 전방을 바라보았다.
건물과 건물 사이.
어둠이 내려앉은 골목 안에서 붉은 눈동자들이 떠 있었다.
악마에 잠식당한 인간들.
그들은 정확하게 우리를 노려보는 중이었다.
나는 앞서 로지나를 떠올리며 나지막하게 말했다.
“백금화 하나는 돌려받아야겠네.”
500년 전 소드마스터
