152화
시간은 빠르게 흘렀다.
그동안 나는 영지에서 한 발자국도 밖으로 나가지 않았다.
어차피 조금 있으면 범람하는 밤이 찾아오니 다른 일을 하기에도 애매했기 때문이다.
그렇기에 나는 남은 시간 동안 성역의 입구에서 다양한 실험을 해 보았다.
다양하다고 해 봤자 방식만 다를 뿐 하나의 실험이긴 하지만.
“크윽!”
펑 하는 폭발음과 함께 내 몸이 벽으로 튕겨져 나갔다.
“쓰읍! 쉽지 않네.”
단단한 벽과의 충돌로 인해 욱신거리는 어깨를 매만진 내가 한숨을 내쉬었다.
근원과 마력의 합성.
영지에 머무는 동안 외부로부터 완전히 고립된 이곳에서 연구를 진행했지만 큰 발전은 없었다.
마치 내게 허락된 힘이 아니라는 듯 거부하는 것만 같았다.
이 정도 했으면 이쯤에서 포기하고 근원을 키우는 게 더 현명할 테지만.
내가 이 힘을 놓지 못하는 이유가 있었다.
“될 것 같단 말이지.”
정확한 근거는 없지만 왠지 모르게 그렇게 느껴졌다.
게다가 큰 발전이 없는 것이지 아무 발전도 없는 것은 아니었다.
철컹!
나는 한쪽에 세워둔 이베르탄을 집어 들었다.
양손으로 손잡이를 단단히 쥔 나는 숨을 한차례 골랐다.
그러고는 짧은 기합과 함께 근원과 마력을 불어넣었다.
우드득!
파직!
마력과 근원이 뒤섞이며 이베르탄의 형상이 뒤틀리기 시작했다.
하나 이것은 이베르탄 자체가 뒤틀리는 것이 아니었다.
그저 넘치는 힘에 의해 주변 공간이 뒤틀리는 것일 뿐.
“으으으윽!”
덜덜 떨리는 손을 간신히 제어한 나는 석상을 향해 이베르탄을 휘둘렀다.
사악!
통제에서 벗어난 기운이 내가 의도한 방향을 향해 일직선으로 날아갔다.
그러자 이스타르의 형상을 하고 있는 석상의 머리 부분이 스르륵 미끌어지기 시작했다.
본래 저 석상은 존재의 근원으로 인해 절대로 파괴할 수 없는 것이었다.
옛날부터 이스타르와 마찰이 잦은 나였기에 잘 알고 있었다.
화풀이로 저걸 전력으로 내려친 것만 해도 셀 수 없을 정도였으니.
지금보다도 강한 과거의 내가 진심으로 쳤을 때도 흠집하나 가지 않은 것이었는데.
“이렇게 간단하게 벨 수 있다니…….”
지금은 허무하리만치 쉽게 부술 수 있었다.
게다가 내가 쏘아 보낸 기운의 영향은 아직 끝나지 않았다.
콰드득!
주르륵 미끌어지던 석상의 머리에서 둔탁한 소리가 들려왔다.
베인 곳을 중심으로 공간이 뒤틀리며 떨어져 나간 머리와 몸통의 일부가 한 점으로 빨려 들어가는 소리였다.
우드드득!
빠득!
영혼을 강타하는 소리가 성역의 입구를 크게 울렸다.
한참 동안이나 이어진 그 현상은 석상의 절반을 집어삼키고서야 서서히 잦아들었다.
“진짜로 위험한 힘이군.”
나는 이제 석상이라고 부르기도 민망해진 이스타르의 형상을 보며 중얼거렸다.
단순하게 두 힘을 섞은 것치고는 그 결과가 예상을 뛰어넘고 있었다.
“이러니 내가 포기 못 하지.”
만약 이 힘을 자유롭게 다룰 수만 있다면 앞으로의 싸움은 유리하다 못해 쉬울 것 같다는 생각이 들었다.
다만 이 일격을 날리는 것도 한 번뿐.
한 번 이 힘을 사용하면 일주일간은 무슨 수를 써도 사용할 수 없었다.
근원이나 마력이 소모된 것도 아닌데도 합성할 수 없다는 것이 의문점이긴 하지만, 지금까지 없었던 미지의 힘이라고 생각하면 어느 정도는 이해할 수 있었다.
분명 내가 모르는 무언가가 있는 것이겠지.
“슬슬 시간인가.”
이베르탄을 주머니에 집어넣은 나는 흐르는 땀을 닦고 입구를 향해 걸었다.
앞으로 이틀 후면 율리어스 가문에서 예측한 시간이 다가온다.
범람하는 밤이 곧바로 시작되진 않겠지만, 우리 쪽 지원은 오늘 출발한다 했으니 나도 그에 맞춰 준비를 해야 했다.
“오셨습니까?”
포탈을 타고 가문으로 복귀한 나를 이브가 반갑게 맞이해 주었다.
“몸은 좀 어때?”
나는 이브가 건넨 수건을 받아 얼굴을 닦으며 물었다.
일찌감치 회복된 이브이긴 하지만 생명력을 빼앗긴 것은 절대 가벼운 부상이 아니었다.
범람하는 밤이 얼마나 힘든 싸움이 될지 모르는 이상 이브의 몸에 조금이라도 문제가 있으면 뺄 생각이었다.
“저는 괜찮습니다. 도련님께서 손을 잡아 주신 덕분에 빨리 나을 수 있었어요.”
“……그러냐.”
내가 손을 잡은 기억은 없다만.
오히려 네 쪽에서 잡았지.
그리고 손을 잡는다고 해서 회복에 도움이 된다는 얘기는 들어본 적이 없었다.
물론 자연 마법으로 그녀가 잃어버린 생명력을 보충해 주기는 했으니 내 도움이 아예 없었다고는 할 수 없었다.
“어쨌든 멀쩡하다니 다행이네.”
그렇게 말한 나는 옷장으로 걸어갔다.
땀에 젖은 옷을 벗어던진 나는 새 옷을 꺼내 입었다.
“준비는?”
“이미 마쳤습니다.”
“그래.”
마지막으로 이베르탄을 등에 멘 나는 문을 향해 걸었다.
“가자.”
*   *   *
“율리어스에 오신 것을 환영합니다.”
율리어스 가문의 저택 앞.
막 도착한 우리를 가주인 레이든이 직접 맞이해 주었다.
“지상 최강의 마법사 레이든 율리어스를 뵙습니다.”
가주의 환대에 우리 쪽 대표인 알드레드가 기사의 예로 인사했다.
자신보다 강자가 아닌 이에게는 한결 같은 태도를 유지하는 알드레드가 존대를 한다는 것은 그만큼 레이든이 강하다는 뜻이었다.
“요청한 병력보다 적어서 서운하던 참이었는데. 설마 알드레드 경께서 직접 오실 줄은 몰랐습니다. 이거 제가 사과드려야 하는 게 아닌가 싶군요.”
레이든 역시 알드레드에게 정중한 태도를 보이고 있었다.
오가는 그들의 대화를 한 귀로 흘리며 나는 영지를 훑어보고 있었다.
영지의 분위기는 지난번에 방문했을 때와 크게 다르지 않았다.
그도 그럴 게, 유리가 이제 괜찮아졌다는 소식을 저들은 모르고 있었기 때문이었다.
‘아이들이 깨어나는 것을 봐야 한다니.’
나는 성역에서 말한 유리의 말을 떠올렸다.
인간인데다, 나이가 한참 어린 유리가 드래곤들에게 아이라 칭하는 것이 썩 어색했다.
아마도 전대 근원인 앰버잭의 모습에 익숙해진 탓일 터.
“자네는 뭐가 그리 즐거운가?”
고작 스물을 조금 넘긴 유리와 그녀를 부모처럼 따를 드래곤들을 상상하며 웃고 있던 내게 레이든이 다가와 말했다.
이미 알드레드와 기사들은 시종의 안내에 따라 저택 안으로 들어서는 중이었다.
“영주님을 뵙습니다. 그간 안녕하셨습니까?”
나는 레인든을 향해 고개를 꾸벅 숙였다.
“오냐.”
꽤나 정중하게 한 인사라 생각했는데 레인든의 반응은 시큰둥하기 그지없었다.
뿐만 아니라 묘한 원망까지 섞여 있는 것이 아직 지난날의 앙금이 가시지 않은 것 같았다.
“알드레드 경을 대하시는 것과는 너무 다른 것 아닙니까?”
영주의 모습을 버리고 완전히 아버지의 모습을 하고 있는 레이든의 태도에 나는 어이없는 표정으로 물었다.
“소중한 딸을 드래곤한테 바친 자네를 알드레드 경과 같은 태도로 대하라고? 본인이 생각해도 과한 부탁 아닌가?”
“……딱히 바친 것은 아닙니다만.”
“됐네. 변명이라면 그날 전부 들었으니.”
이 양반.
자식들을 상당히 아끼는 줄은 알고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
이거 빨리 유리를 데리고 오든가 해야지.
“알아서 들어오게.”
잠시 나를 노려보던 레이든이 휙 하고 몸을 돌려 저택 안으로 들어가 버렸다.
어이가 없어진 나는 사라지는 레이든의 등을 바라보았다.
“너무 신경 쓰지 마세요. 유리 걱정 때문에 요즘 잠도 잘 못 주무셔서 그래요.”
그를 바라보고 있는 사이 익숙한 목소리가 등 뒤에서 들려왔다.
고개를 돌리자 그곳에는 에린이 미소 지으며 서 있었다.
“오랜만이에요, 나인. 제 부탁을 기억하고 계셨군요?”
빠른 걸음으로 다가온 에린이 방긋 웃으며 말했다.
사실은 끌려온 것이나 다름없지만 굳이 말하지는 않았다.
“다시 말하지만 아버님의 태도에 서운해하지 마세요. 범람하는 밤이 다가왔는데도 유리가 돌아오지 않아 그런 것도 있으니까요. 절대로 나인을 원망하는 게 아니실 거예요.”
씁쓸한 미소를 지으며 하는 에린의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
한순간에 너무 달라진 것 같아 어색하긴 하지만, 유리가 없는 동안 걱정했을 것을 생각하면 저 반응도 아예 이해 못할 것은 아니었다.
문제는 유리가 멀쩡하다 못해 어마어마한 존재가 되었는데도 내가 원망받고 있다는 점이지.
“처음부터 신경 안 썼습니다.”
“어머? 그래요? 그럼 다행이구요.”
에린이 입가를 가리고 살포시 웃었다.
“그보다 에린 양.”
이곳에서 만난 것도 잘됐다는 생각에 나는 에린을 불렀다.
“좋은 소식이 있습니다.”
“나인이 제게 전할 좋은 소식이라. 뭘까요?”
이제는 완전히 아카데미에 물든 것인지 학생들에게 대하듯 나를 대하는 에린.
그녀의 물음에 나는 고개를 돌려 한쪽에 서 있는 엘리나를 가리켰다.
“저기 있는 여성분이 보이십니까?”
“네. 당연히 보이죠. 저 시력 엄청 좋아요.”
“가서 인사라도 하시는 게 어떻겠습니까? 에린 양의 저주를 치유하기 위해 온 사람인데.”
“……네? 그게 무슨…….”
상상도 못한 말이었는지 에린은 나와 엘리나를 번갈아 바라보기만 할 뿐 어떠한 행동도 하지 못하고 있었다.
나는 그런 그녀의 손목을 잡고 엘리나가 있는 곳까지 걸었다.
“엘리나.”
“네.”
내가 부르자 엘리나가 고개를 돌렸다.
하나 그녀의 시선이 고정된 곳은 내가 아니었다.
“처음 뵙겠습니다. 엘리나라고 합니다.”
정중한 태도로 고개를 숙인 엘리나가 에린에게 인사를 건넸다.
“아…… 네. 에린 율리어스라고 합니다. 저도 처음 뵙겠습니다.”
에린은 여전히 상황을 파악하지 못한 듯 인사를 하면서도 나를 바라보고 있었다.
“상실의 저주에 걸리셨군요.”
그때 엘리나가 입을 먼저 열었다.
정곡을 찌르는 말에 흠칫 놀란 에린이 엘리나를 빤히 바라보았다.
시선에 민감한 엘리나였기에 에린이 자신을 바라보는 것쯤은 알고 있을 것이었다.
그러나 엘리나는 에린의 시선에는 아랑곳하지 않고 자신의 말을 이어 나갔다.
“읽히는 저주의 흔적을 봐서는 제 동생이 한 짓이 틀림없군요. 먼저 가족이 폐를 끼친 점에 대해 진심으로 사과드리겠습니다.”
“아, 아뇨. 이미 익숙해졌는걸요…….”
“그렇게 말씀해 주셔서 감사합니다. 그럼 본론으로 돌아가서 율리어스 양께서 걸린 저주에 대해서는 연구가 필요합니다.”
대화의 주도권을 잡은 엘리나가 전문적인 말을 하기 시작했다.
다 알아들을 수는 없었지만 결론은 간단했다.
“제 저주를…… 해제할 수 있다고요?”
“네. 시간이 다소 걸리겠지만요.”
내 저주에 관해 얘기 나눌 때와는 다르게 엘리나의 목소리에는 자신감이 들어차 있었다.
하멜의 희생으로 변화한 것은 나뿐만이 아니었다.
그가 가졌던 조각의 일부분으로 엘리나는 완전한 위치로 각성할 수 있었다.
그것도 권속이 없이도 저주를 사용할 수 있었던 군주 에아리스와 같은 존재로.
물론 에아리스에 비하자면 조금 모자라긴 했지만.
적어도 권속을 이용하는 동생보다는 한 차원 높은 존재가 된 것은 확실했다.
“……뭔가. 쉽게 믿기지 않는 얘기네요. 그동안 포기하고 살았는데…… 흐윽!”
담담한 듯 말하던 에린의 목소리에 서서히 물기가 맺히기 시작했다.
최대한 참으려고 해도 세어 나오는 울음을 완전히 막을 수는 없었다.
결국 조용히 울음을 터트린 에린.
그런 그녀의 등을 엘리나가 부드럽게 쓸어 주었다.
나는 두 사람의 모습을 가만히 지켜보았다.
이제 내가 나설 일은 없었다.
남은 것은 두 사람이 알아서 해결할 부분.
“잘됐네요, 에린 양.”
행복한 울음을 터트리는 에린을 향해 작게 한마디를 던진 나는 저택 쪽으로 걸음을 옮겼다.
500년 전 소드마스터
