185화
“진짜 그게 다야?”
“……말 했잖아요. 나으리께서 정령과 대화하고 싶어 하신다고.”
“그건 저쪽 얘기 아니야?”
“…….”
로지나의 추궁에 오르카는 고개를 돌렸다.
나는 두 사람을 바라보다 미소 지었다.
젊은 남녀가 함께하면 마음이 생기는 거야 당연한 일이지.
하지만 그건 둘이 알아서 할 문제고.
“애정 행각은 그만하고. 일단 모여.”
나는 대화를 나누는 이들을 불러 모았다.
“나, 나으리. 그런 거 아니라니깐요…….”
오르카는 울상을 지었다.
그의 얼굴은 더 이상 붉어질 수 없을 정도로 물들어 있었다.
“알았으니 모여.”
나는 대충 고개를 끄덕였다.
현재 우리가 있는 곳은 하일라 왕실의 연무장.
만월이 차오르는 시기에 맞춰 오르카가 하산 왕에게 부탁해 통째로 빌린 것이었다.
나는 모여든 일행들과 눈을 마주했다.
이곳에는 이브와 나, 로지나와 오르카가 있었다.
아비에트는 연무장 밖에서 대기 중이었다.
계약에 따르면 어지간해선 오르카의 곁을 벗어나면 안 되지만.
이번만은 예외였다.
악마인 그에게 천적인 물의 정령은 불편한 존재였으니.
“슬슬 시간이 다가오군.”
나는 하늘을 올려다보며 말했다.
조금만 있으면 보름달이 정중앙에 걸린다.
에올라스와 대화할 수 있는 시간은 그때부터 딱 30분 정도.
다음에 대화하려면 보름이나 기다려야 하니 최대한 정보를 알아내야 했다.
“얼마나 남았어?”
나는 오르카를 향해 물었다.
오르카는 손에 들린 에올라스를 한번 보고 말했다.
“곧이에요.”
그의 말에 반응하듯 에올라스가 미세하게 떨려 왔다.
잠시 후.
촤아악-
에올라스로부터 물줄기가 뿜어져 나왔다.
정령의 기운을 듬뿍 머금은 푸른 물줄기.
달빛을 받은 물줄기는 이내 하나의 형상을 만들어 갔다.
나는 서서히 모습을 갖추는 에올라스를 바라보았다.
허리까지 내려오는 푸른 머리카락.
남자인지 여자인지 구분하기 힘든 중성적인 외모.
기록된 시간 속에서 보았던 것과 거의 똑같은 모습이었다.
다른 것이라곤 크기 정도였다.
이윽고 완전한 모습을 갖춘 에올라스.
천천히 지상으로 내려온 에올라스는 제일 먼저 오르카를 보았다.
자신이 힘을 빌려주는 존재를 확인하려는 듯한 시선이었다.
그것도 잠시.
그 시선은 곧 내게 돌아왔다.
- 존재의 근원을 뵙습니다.
에올라스가 내게 말했다.
“나를 알고 있습니까?”
- 물론입니다. 저 또한 근원의 힘으로 탄생한 존재니까요.
대충 짐작하고 있던 사실이었다.
바르칸과 크레이아는 근원의 힘을 이용해 생명체를 만들었으니까.
나는 만족스럽게 웃었다.
나에 대해 소개할 필요가 없으니 곧장 본론으로 들어가면 된다.
“제가 당신을 찾은 이유는…….”
- 근원께서 저를 찾으신 이유는 어머니의 부활을 위해서겠지요.
본론을 꺼내려는 내게 에올라스가 먼저 말했다.
나는 고개를 끄덕였다.
표정과 말투를 보아 에올라스는 이 순간이 올 줄 알고 있던 모양이었다.
“어떻게 아셨습니까?”
- 세계가 멸망한 후로도 저희가 남겨진 이유가 그것이니까요.
“그럼 곧바로 묻겠습니다.”
나는 지체하지 않고 바로 물었다.
“크레이아의 봉인을 풀고 싶습니다. 방법을 알고 계십니까?”
내 물음에 에올라스는 희미한 미소를 지었다.
- 어머니를 봉인한 것은 바르칸의 짓이지요.
바다를 닮은 눈동자가 나를 향했다.
그것은 내 겉모습을 보는 것이 아니었다.
그보다는 더 깊숙한 곳에 있는 무언가를 보는 듯한 시선이었다.
“그건 이미 알고 있습니다. 제가 바라는 것은 봉인을 해제할 조건입니다.”
나는 에올라스를 바라보며 말했다.
이미 알고 있는 말을 또 들어봐야 답이 나오지 않으니까.
- 조건은 이미 갖춰졌습니다.
“이미 갖춰졌다고요?”
- 그렇습니다.
그렇다 답한 에올라스는 로지나에게로 시선을 돌렸다.
그의 시선이 향한 곳은 로니자의 손가락.
불의 정령이 담긴 반지가 있는 곳이었다.
- 봉인을 해제하기 위한 조건은 세 가지입니다. 물의 정령인 저와 불의 정령인 카르나. 그리고 봉인의 주인인 바르칸이 있으면 됩니다.
그 말에 나는 인상을 찌푸렸다.
바르칸이 크레이아를 풀어 주는 것에 도움을 줄 리가 없었으니까.
그가 도움을 줄 것 같았으면 진즉에 그를 찾아갔을 것이다.
“바르칸이 도움을 줄 거라고 생각하십니까?”
내 물음에 에올라스는 고개를 저었다.
그러면서 한마디를 덧붙였다.
- 바르칸의 도움은 필요 없습니다. 이미 그의 분신과도 같은 이가 있으니까요.
“분신이라니…… 설마?”
문득 떠오르는 하나의 정보에 나는 에올라스를 바라보았다.
바르칸의 분신.
그런 존재가 있을지는 모르지만 비슷한 존재는 알고 있다.
그런 내 생각이 맞다는 듯 에올라스가 고개를 끄덕였다.
- 맞습니다. 바르칸의 분신. 그것은 바로 당신입니다.
내 모습을 눈동자에 담은 에올라스가 웃었다.
*   *   *
죽음과 존재의 근원은 바르칸의 일부를 이용해 만들어진 이들이다.
정확하게 말하자면 그들이 자아를 갖출 수 있게 만든 힘이 바르칸의 것이었다.
자아를 갖기 전 근원들은 하나의 개념으로서만 존재했다,
개념에게 자아를 부여하는 것은 상상조차 하기 힘든 일이었다.
그걸 가능하게 하려면 적지 않은 힘이 들어갈 것이다.
크레이아 역시 자신의 힘을 사등분하여 생명과 시간, 마력의 근원에게 각각 하나씩 나눠 주었다.
그런 의미에서 보자면.
나는 바르칸의 분신이 맞았다.
바르칸의 힘 중 3할 정도가 존재의 근원에게 사용되었으니까.
“문제는 어떻게 해야 하냐는 거지.”
나는 손가락으로 테이블을 두드리며 중얼거렸다.
에올라스의 말이 사실이라면.
조건은 진즉에 갖춰진 것이었다.
릴리스를 처치한 직후만 해도 에올라스와 불의 정령인 카르나가 한 자리에 모였으니.
하지만 나는 여전히 봉인을 해제할 방법을 알지 못했다.
속 시원하게 떠오르면 좋겠지만.
아쉽게도 그런 일은 일어나지 않았다.
나는 슬쩍 시선을 올려 테이블을 보았다.
원형 테이블 중앙에는 에올라스가 올려 있었다.
전날 밤 대화 후 오르카가 맡기고 간 것이었다.
“답이라도 알려 주고 잠들 것이지.”
에올라스에게 얻은 정보는 조건이 갖춰졌다는 것이 전부였다.
그 후에도 몇 가지 더 질문하기는 했지만, 그는 어머니를 모셔 오라는 말만 했다.
일단 그의 말에 따라 유리를 부르기는 했지만.
그것만으로 봉인을 해제할 수 있을지는 의문이었다.
“다녀왔습니다.”
그런 생각을 하는 사이.
왕성으로 돌아갔던 오르카가 돌아왔다.
그는 아비에트 대신 로지나와 함께였다.
“뭐 좀 알아내셨나요?”
자연스럽게 합석한 오르카가 물었다.
나는 고개를 저었다.
“그런가요? 모처럼 에올라스도 두고 다녀왔는데 아쉽네요.”
“그보다.”
나는 그의 옆에 앉은 로지나를 향해 말했다.
“불의 정령과의 대화는 아직인가?”
“카르나 말이야?”
로지나는 자신의 손가락을 바라보며 고개를 저었다.
“여전해. 이름을 알게 되어 불러 봤지만 답은 없어.”
“그런가.”
나는 입맛을 다셨다.
혹시나 하고 물어본 것인데.
답은 역시나였다.
릴리스에게 가장 심하게 당한 이는 불의 정령 카르나였으니 어쩔 수 없다지만.
조금이라도 정보를 수집하려는 내게는 아쉬울 수밖에 없었다.
“유리가 올 때까지 기다리는 수밖에 없겠군.”
그렇게 결론을 내린 나는 오르카와 로지나의 대화를 들었다.
유리가 도착한 것은 새벽이 다 된 시간이었다.
“이게 전 시대의 물건이라는 거지?”
지난 날의 설명을 간략하게 들은 유리는 곧장 에올라스와 카르나에게 관심을 가졌다.
그녀의 시선에서는 이유를 알 수 없는 유대감이 느껴졌다.
에올라스를 만났을 때도 나는 아무런 감정을 느끼지 못했는데.
하긴.
나야 바르칸에 의해 만들어진 자아였지만, 저들은 크레이아로부터 탄생한 이들이니.
비유하자면 형제 같은 관계였다.
유대감이 있을 수도 있지.
“저 사람…… 아니, 저분은 누구야?”
내 옆으로 다가온 로지나가 작은 목소리로 물었다.
“유리 율리어스.”
“율리어스? 그 마법사 가문 말하는 거야?”
살짝 놀란 표정을 지은 로지나.
그녀는 혼잣말로 어쩐지 심상치 않다 싶었다, 라는 말을 중얼거렸다.
로지나가 심상치 않다고 하는 의미는 단순히 유리가 마법사 가문인 탓은 아닐 것이다.
마력의 사랑을 받는 로지나인 만큼 마력의 근원인 유리는 특별하게 느껴지겠지.
하지만 나는 로지나의 착각을 정정해 주지 않았다.
지금은 그것보다 중요한 일이 있다.
“크레이아는?”
“모셔 왔지.”
내 물음에 유리는 허공을 열어 크레이아를 꺼냈다.
크레이아를 잡은 두 손이 굉장히 조심스럽다.
“후우~”
크레이아를 내려놓은 유리가 뿌듯한 표정을 지었다.
고작 테이블 위에 올려놓기만 했으면서.
누가 보면 큰일이라도 해낸 줄 알겠네.
“이제 어떻게 하면 돼?”
허리에 손을 얹은 유리가 내게 물었다.
나는 어깨를 으쓱였다.
“뭐야? 그 반응은 뭔데?”
내 반응을 본 유리가 눈을 게슴츠레 떴다.
이해할 수 있는 반응이었다.
방법을 알 만한 이를 안다고 당당하게 말하고 떠났는데 애매한 답을 했으니.
“기다려 봐.”
나는 점점 미간을 좁히는 유리를 진정시키며 말했다.
조금만 있으면 무슨 일이 생겨도 생길 것 같았다.
아닌 게 아니라, 크레이아가 등장한 순간부터 변화가 생기기 시작했다.
덜그럭!
드드드득!
요란한 소리가 집안 가득 울려 퍼졌다.
테이블에 올려 두었던 에올라스와 카르나가 진동하며 만들어지는 소리였다.
힘을 끌어내는 오르카와 로지나는 아무것도 하지 않았음에도 둘에게선 정령의 기운이 물씬 풍겨지고 있었다.
크레이아의 기운에 공명하는 듯싶었다.
눈앞에서 펼쳐지는 반응에 유리 역시 집중했다.
“…….”
하지만 딱 거기까지였다.
집 안은 이미 정령들이 내뿜는 기운으로 포화 상태였지만 변화는 없었다.
“이게 끝이야?”
반복되는 소음에 유리는 인상을 찌푸렸다.
내게 질문하고 있지만 나라고 답을 말해 줄 수 있는 건 없었다.
그렇게 시간이 흐르고.
“뭐라도 해 봐야 하는 거 아닌가요?”
오르카가 불안한 목소리로 말했다.
나는 그의 말을 무시하고 생각에 빠져들었다.
조건은 갖춰졌다고 했다.
반응도 있었다.
하지만 변화는 없다.
그렇다면 부족한 게 있다는 뜻.
그게 뭔지 찾아야만 했다.
시선을 내린 나는 크레이아를 바라보았다.
투명한 알 속에 갇힌 그녀.
그 얼굴을 본 순간 기록된 시간 속에서 있었던 일이 떠올랐다.
기록된 시간 속의 크레이아는 나를 바라보고 있었다.
확실한 것은 아니었다.
기록된 시간은 어디까지나 과거에 있었던 일을 영상의 형태로 기록한 것이니.
하지만 나는 그녀가 나를 보고 있다는 느낌을 받았다.
“야! 너 뭐해!”
생각에 잠겨 있자니 유리의 목소리가 들려왔다.
그녀는 당화완 눈르로 나와 크레이아를 번갈아 보고 있었다.
그제야 나는 내가 무슨 짓을 하고 있었는지 알게 되었다.
크레이아를 향해 뻗어진 내 손.
그 손 안에는 검은색으로 타오르는 기운이 담겨 있었다.
공격적으로 꿈틀거리는 기운.
“……잘 모르겠지만. 이렇게 해야 할 것 같다.”
“뭐? 그게 무슨…….”
나는 유리가 말을 마치기도 전에 크레이아의 위에 손을 얹었다.
그 순간 눈앞이 검게 물들었다.
“야! 당장 그 손 떼!”
귓가에 유리의 목소리가 울려 퍼졌다.
그러나 그녀의 외침은 어둠 속에 잠겨 들었다.
500년 전 소드마스터
