111화
“검의 이름을 알고 있었나?”
“네.”
고개를 끄덕이는 오르카.
나는 그런 녀석을 향해 황당한 시선을 보냈다.
녀석과의 동행 조건은 검의 이름을 알아내는 것이었다.
처음부터 알고 있었으면 그 조건은 아무 의미가 없는 것이나 마찬가지였다.
알고 있다면 알고 있다고 말을 했어야지.
“……언제부터 알고 있던 거지?”
“10살쯤부터요. 제가 마력을 깨우친 게 그때쯤이었으니 확실합니다. 마력을 깨우침과 동시에 검의 목소리가 들려왔으니까요.”
“그럼 처음 조건을 말할 때 알려 줬어야지.”
“그건 죄송하게 생각합니다. 하지만 저도 어쩔 수 없었어요.”
오르카가 푸른빛이 도는 검을 쓰다듬었다.
“검의 목소리가 들린다느니, 세상에는 악마라는 녀석들이 존재한다느니 하는 얘기를 누가 믿어 주겠습니까?”
나는 인상이 구겨지는 와중에도 오르카의 입장을 이해할 수 있었다.
평범한 사람들에게 할 말은 절대 아니었다.
특히 바르칸에 의해 악마라는 개념 자체가 없는 사람들에게 악마 운운하는 것은…….
음, 확실히 믿기 어렵겠지.
미친 게 아닌가 의심하지 않는 것만 해도 다행이리라.
“에올라스가 정령…… 아니, 그 검의 이름인가?”
나는 물을 정령을 가리키며 물었다.
솔직하게 말하자면 믿기 어려워 한 질문이었다.
과거의 주인은 검의 이름을 알려 주지 않았었으니 오르카의 말만 듣고 믿을 수는 없었다.
“에올라스.”
오르카가 정령의 이름을 불렀다.
우우우웅∼
그러자 그의 부름에 답하듯이 오르카의 검이 작게 울렸다.
순간 건조했던 여관 내부의 공기가 청량하게 변하였다.
피부로 느껴지는 수분기 가득한 공기에 나는 고개를 끄덕였다.
오르카의 마력은 느껴지지 않았다.
정확하게 말하자면 그 어떤 마력도 느껴지지 않았다.
내게 느껴진 것은 마력과는 전혀 다른 기운.
500년 전 릴리스를 압도했던 그 기운이었다.
“확실하네.”
나는 그만하면 됐다는 뜻으로 손을 휘저었다.
정령이 스스로를 변호한 참인데 더 이상의 증명이 필요할까?
아무튼.
오르카가 검의 이름을 알고 있다는 것은 사실이라 봐도 좋을 것 같았다.
다만, 그렇게 되면 다른 문제가 하나 더 생긴다.
“검의 힘을 다룰 수 없다는 것도 거짓말이냐?”
나는 눈을 가늘게 뜨고 물었다.
나는 검의 이름을 아는 것이 정령의 힘을 사용할 수 있는 열쇠라고 생각했었다.
500년 전의 우리에게는 에올라스에 대한 지식이 전혀 없었으니까.
알고 있는 거라고 해 봤자, 그 남자를 제외한 다른 사람들은 검을 사용하지 못한다는 것과 검의 이름을 아는 사람도 그가 유일하다는 것뿐이었다.
그러니 자연스럽게 검의 이름을 아는 것이 힘을 사용할 수 있는 비밀이라 생각했다.
하지만 지금에선 모두 틀린 추측이 되고 말았다.
오르카 녀석이 이렇게 쉽게 말하는 것을 보면.
“아니요. 검을 다룰 수 없다는 건 절대로 거짓이 아닙니다. 제 명예를 걸고 말씀드릴 수 있어요. 믿어 주세요.”
오르카가 자신을 믿어 달라는 표정으로 내게 호소했다.
“저도 압니다. 이 검이 가진 진정한 힘이 무엇인지. 처음 검의 목소리를 들은 순간부터 가끔 꿈에서 봤으니까요. 지금까지는 제 망상이라 치부했지만…… 이제는 아닙니다. 실제로 제가 꿈에서 본 불을 아캄 경이 사용했어요. 그는 절대로 그런 힘을 쓰는 자가 아닙니다. 그러니 알려 주세요! 악마가 무엇인지! 그들이 누구길래 아스만의 별인 아캄 경께서 그렇게 쉽게 당한 것인지! 부탁드립니다, 나으리!”
두 눈을 질끈 감은 오르카가 내 앞에 무릎을 꿇었다.
“후우∼ 좋아. 알려 주지.”
뒷머리를 한번 긁적인 나는 아무 의자에 걸터앉았다.
어떻게 가능한지는 모르겠지만, 바르칸의 권능으로부터 오르카가 자유로운 것은 확실해 보였다.
그렇다면 못 알려 줄 이유도 없지.
“잘 들어. 악마란…….”
나는 내가 아는 악마들에 대한 정보를 최대한 간략하게, 하지만 핵심은 명확하게 정리해 오르카에게 알려 주었다.
물론 릴리스가 노리는 게 무엇인지에 대한 설명도 잊지 않고 했다.
그렇게 길지 않은 시간 동안의 설명이 끝나고.
악마에 대한 정보를 모두 들은 오르카의 표정은 상당히 어두웠다.
“그러니까…… 이 모든 일이 제 검 때문이라는 겁니까?”
뿌드득!
검을 쥔 오르카의 손이 미세하게 떨렸다.
“아니, 검 때문이 아니지. 네가 화를 낼 대상은 릴리스다.”
나는 잘못된 분노를 바로잡아 주었다.
아마 지금 오르카의 머릿속에는 이런 생각이 들 것이다.
이 검만 없었으면 이런 일이 일어나지 않았을 것이라는.
하지만 물의 정령은 어디까지나 목표일 뿐.
굳이 그 검이 아니더라도 언젠가 군주들은 이 땅을 집어 삼킬 것이었다.
그러니 오르카의 분노는 오롯이 릴리스에게 향해야만 했다.
혹시 모르지 않는가.
이 분노가 열쇠가 되어 그가 정령의 힘을 다룰 수 있게 될지.
비록 검의 이름을 아는 자가 그 힘을 다룰 수 있다는 가설은 깨졌지만.
“릴리스…….”
잊지 않겠다는 듯 릴리스의 이름을 곱씹는 오르카.
그러거나 말거나 나는 심각한 얼굴로 녀석을 바라보았다.
오르카가 검의 힘을 다룰 수 있는 가능성은 있었다.
적어도 그는 정령의 이름을 알고 그 목소리를 들을 수 있는 유일한 사람이니까.
하지만 그게 언제가 될지 모른다는 게 문제였다.
군주들이 500년의 공백을 가진 이유가 뭔지는 대충 예상이 갔다.
바르칸의 경우를 봤을 때 500년의 시간은 그들이 원래 가졌던 힘을 회복하기 위한 최소한의 시간이었겠지.
그리고 지금 다시 활동하기 시작한 걸로 봐선 그 힘이 어느 정도 회복되었다고 보는 게 맞았다.
문제는 군주들이 힘을 회복한 것에 비해 우리는 아무런 준비가 되어 있지 않다는 데에 있었다.
릴리스와 그녀의 군단이 오르카를 노린다면 과연 내가 지켜 낼 수 있을까?
오직 오르카와 그 주변을 대상으로 단절을 사용한다면 적어도 사흘은 지켜 낼 수 있을 것이다.
하지만 딱 거기까지.
자존심 상하는 말이긴 하지만 나 혼자서는 오르카를 지켜 낼 수 없었다.
군주들 모두가 그렇지만 릴리스는 특히 상대하기 어려운 군주였다.
그녀를 지키는 지옥의 업화는 어지간한 방법으로는 접근조차 할 수 없는 힘이었으니까.
애초에 악마들이 사용하는 지옥불은 모두 그녀의 것이나 마찬가지였다.
그러니 악마들이 대놓고 오르카를 노리게 된다면 내가 막을 수 있는 방법은 없는 것이나 마찬가지였다.
율리어스나 되어야 업화에 대적할 수 있다.
아니면 같은 악마이거나.
‘잠깐만.’
생각을 이어 가던 나는 문득 드는 생각에 허리춤을 바라보았다.
주머니 속에 들어 있는 병.
그 안에는 분명 업화에 대비할 수 있는 이가 들어 있었다.
“할 일이 생겼다, 오르카.”
나는 분노에 몸을 떠는 오르카를 바라보며 말했다.
“성으로 돌아가자.”
*   *   *
오르카와 함께 도착한 영주성.
그 안의 모습은 혼란스럽기 그지없었다.
정신을 잃었다 깨어난 영주들이 지금의 상황을 받아들이지 못하고 있었고, 그런 그들의 행동 탓에 이곳의 이들 역시 혼란스러워하는 중이었다.
덕분에 낯선 이인 나에게 향하는 관심은 거의 없었다.
오르카가 옆에서 함께 하고 있어서 그런 것도 있었고.
“여기입니다, 나으리.”
영주 성의 깊숙한 곳까지 들어간 오르카가 문 앞에서 멈춰 섰다.
그는 방을 지키고 있는 이들에게 물러나라고 지시한 후 문을 열었다.
나는 조심스러운 발걸음으로 안으로 들어서는 오르카의 뒤를 따랐다.
화르륵!
창문이 없어 빛이 들어오지 않는 방에는 벽에 걸려 있는 횟불만이 유일한 광원이었다.
나는 약간은 어두운 방.
그 중앙에 누워 있는 시신을 가만히 바라보았다.
전신의 피부.
특히나 화상이 심한 입과 눈가가 눈에 띄었다.
지옥불에 직접 닿은 것치고는 나쁘지 않지만, 일단 한 번은 치유하는 게 좋을 것 같았다.
“아캄 경.”
가만히 있는 나와는 다르게 오르카는 슬픔이 묻어 있는 목소리로 시신의 이름을 불렀다.
“아직 다른 사람들에게는 말하지 않았습니다. 아스만의 별이 떠난 것을 알면 많은 사람들이 당황할 테니까요.”
검게 그을린 아캄의 팔을 조심스럽게 만진 오르카가 그렇게 말했다.
“잘했어.”
나는 그런 그를 뒤로 물린 후 시신 앞으로 다가섰다.
아캄의 죽음을 알리지 않는 것은 잘한 일이었다.
그도 그럴 게 죽었다고 알려진 사람이 멀쩡히 걸어 다니면 이상할 테니까.
“그런데 나으리, 아캄 경의 시신은 왜 보자고 하신 겁니까?”
“설명은 나중에. 일단 보고 있어. 큰 소리 내지 말고.”
나는 나를 빤히 쳐다보는 오르카를 뒤로 물렸다.
그러고는 아캄의 시신 위로 손을 올려 두었다.
화아악―
근원을 끌어올린 나는 내 속에 담긴 생명력을 추출해 아캄의 시신을 치유했다.
뭐, 치유라고 해 봤자 죽은 사람이 되돌아오는 것은 아니지만.
적어도 이후 이 몸을 사용할 녀석에게는 도움이 될 것이었다.
“나으리, 설마?”
“되살아나는 건 아니니까 조용히 하고 있어.”
나는 믿을 수 없다는 눈을 하고 있는 오르카에게 다시 한번 조용히하라 지시했다.
그러는 사이에도 아캄의 몸에 난 상처가 점점 치유되고 있었다.
“후우∼”
아캄을 완전히 치유한 나는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 한숨을 내쉬었다.
산 사람을 치유하는 것과 죽은 시신을 복구하는 것은 차원이 다른 일이었다.
아니, 원래는 불가능한 일에 가까웠다.
이건 어디까지나 치유에 사용한 생명력이 내 것이었기에 가능한 얘기였다.
존재의 근원을 받아들인 나는 불사에 가까웠으니 생명력이 아무리 소모된다고 해서 죽지는 않는다.
다만, 극심한 피로감과 온몸이 아픈 것은 어쩔 수 없었다.
당장에라도 눕고 싶었지만 지금은 그럴 수 없었다.
이왕 치유한 몸이니 썩기 전에 새로운 생명을 불어넣지 않으면 손해였다.
“단절.”
나는 나와 아캄, 그리고 오르카가 있는 공간까지를 단절로 격리시켰다.
그러고는 주머니에서 병을 꺼내 그 뚜껑을 열었다.
“아비에트.”
슈아아악―
아비에트의 이름을 부르자 병 속에 갇혀 있던 검은 연기가 단절된 공간으로 흘러나왔다.
“약속된 육체를 넘겨주마.”
― 이 자는……
“그래, 네가 사용했던 육체야.”
완벽하게 복원된 아캄의 시신을 본 아비에트가 다소 놀란 듯 움찔거렸다.
지옥의 업화로 타오른 상처를 복구시키는 것은 불가능하다고 알고 있을 테니 당연한 반응이었다.
― 놀랍군. 버릴 생각으로 태운 몸이었는데.
“이 기운…… 설마 이것이 악마?”
뿌드득!
허공에서 흐물거리는 아비에트를 본 오르카가 이를 악물었다.
검집을 향하는 손이 당장이라도 검을 뽑아들 생각인 것 같지만.
“오르카, 일을 그르칠 게 아니라면 지금은 참아.”
내 말에 오르카는 눈을 부릅뜰 뿐 검을 뽑지는 않았다.
뭐, 뽑는다고 해서 정신체인 아비에트를 어쩌지는 못했겠지만.
앞으로 둘이 이어 갈 관계를 생각하자면 트러블이 될 만한 일은 생기지 않는 게 좋았다.
― 이 정도면 만족한다. 저항력이 높아 본연의 힘을 다 사용하지 못했지만 훌륭한 육체였다.
오르카의 분노는 조금도 신경 쓰지 않는 것인지 아비에트는 오직 아캄의 시선에만 관심을 보이고 있었다.
허공에 떠 있는 연기의 끝이 스멀스멀 움직이며 아캄의 코 쪽으로 향했다.
나는 금방이라도 육체에 들어가려는 아비에트를 근원으로 붙잡았다.
내가 아비에트와 약속한 것은 단일 개체로서 이 세상에 존재할 수 있게 해 주는 것.
아캄의 시신은 그 약속에 들어 있지 않았다.
― 음? 왜 그러나?
자신을 막는 나를 향해 아비에트가 의문 섞인 목소리로 물었다.
“이 몸의 주인은 내가 아니야. 그러니 그에 따른 대가는 따로 지불해야지.”
― 으음, 그렇군. 좋다. 바라는 게 뭔가?
“그전에 하나 묻고 싶은 게 있는데.”
나는 아비에트의 시선이 느껴지는 곳을 바라보았다.
“릴리스와 링크가 끊어져도 악마의 계약은 유효한 건가?”
― 아, 알겠군.
내가 바라는 게 뭔지 알겠다는 듯 아비에트의 목소리에는 웃음기가 걸려 있었다.
곧 찾아올 자유에 잔뜩 기대한 놈이 유혹하듯 말했다.
― 내가 누구를 섬기면 되는 거지?
500년 전 소드마스터
