21화
“영웅의 후예?”
“네, 그렇습니다.”
“확실한 정보야?”
“그건…… 시간이 없어 정확하게 확인하지는 못 했습니다.”
“뭐라고?”
“시, 시간이 없어 끝까지 확인할 수는 없었지만, 아마도 확실할 겁니다! 나름 신뢰할 수 있는 이에게 받은 정보입니다!”
내가 인상을 험악하게 구기자 다니엘이 황급히 소리쳤다.
어이가 없는 상황이긴 하나 이들의 입장이 아예 이해가 안 가는 것은 아니었다.
나는 일단 이야기라도 들어볼 생각으로 근처의 나무 상자 위에 걸터앉았다.
“계속해 봐.”
“네. 그게…….”
다니엘은 잔뜩 겁먹은 표정으로 지난 일들을 떠들기 시작했다.
꽤나 길게 이어진 다니엘의 설명을 요약하자면 이랬다.
한달이라는 시간은 이스타르가 위치한 일리안 왕국을 뒤지기에도 턱없이 부족한 시간이었다.
그래서 다니엘과 동생들이 선택한 방법은 과거의 인연에게 도움을 요청하는 것이었다.
자세한 내용은 말해 주지 않아 알 수 없었으나 그들은 모종의 방법을 이용해 신뢰할 수 있는 이에게 정보를 얻었다고 했다.
그 정보가 바로 영웅의 후예라고 불리는 이의 소문.
일리안 왕국과 국경을 맞댄 켈튼 왕국에서 신의 선택을 받은 사내가 나타났다는 소문이었다.
그 정보를 구입하는 데 걸린 시간은 일주일.
그리고 남은 이주 동안 국경과 가까운 영지까지 이동해 정보에 대한 추가 소문을 수집했다는 내용이었다.
뭐, 나름 노력하기는 했다.
“흐음…….”
나는 녀석들이 말한 영웅의 후예라는 이의 특징을 곱씹어 보았다.
사실 특징이라고 할 것도 별로 없었다.
소문이라는 게 입에서 입으로 전해지는 거라 곧이곧대로 믿을 수는 없는 거라.
그렇다고 아무것도 못 건진 건 아니었다.
딱 하나.
이들이 들고 온 정보 중에 유일하게 쓸 만한 게 있었다.
바로 영웅의 후예라는 녀석이 사용했다는 백색의 마력.
내가 아는 한 백색을 띄는 기운은 하나뿐이었다.
확신하건데 그것은 마력 따위가 아닐 것이다.
나와는 또 다른 근원의 힘.
생과 사의 모든 것을 관리한다 알려진 여신 이누마.
그녀가 가진 두 권능 중 하나인 생의 힘일 것이다.
‘테일론.’
과거 생의 힘을 소유하고 있던 자는 영웅들의 리더, 테일론이었다.
녀석의 서글서글한 미소가 떠오르자 나도 모르게 입가가 씰룩거리는 게 느껴졌다.
아마 놈은 500년이라는 세월을 이기지 못했을 것이다.
그는 인간이었고, 인간의 삶은 유한하니.
그렇다면 켈튼 왕국에 나타난 녀석은 어쩌면 정말로 이누마의 새로운 계약자일 수도 있었다.
이 또한 소문에서 비롯한 정보였기에 순순히 믿을 수는 없었지만…….
소문의 진위를 파악하기 위한 방법은 하나뿐.
“직접 가 봐야겠군.”
나는 앉아 있던 상자에서 일어났다.
다니엘이 주워 온 정보를 통해 확실해진 것이 두 개 있었다.
하나는 유리와 마찬가지로 놈들이 살아 있다는 것에 대한 확신을 더해 주는 것.
다른 하나는 가문을 나선 내가 가야 할 곳.
어느 쪽이 되었든.
모든 것은 성인식이 끝난 후의 일이었다.
“고생했다.”
나는 다니엘을 향해 손을 휘휘 저어 준 후 오두막을 나서려 했다.
“도, 도련님! 그냥 가시면 어떡합니까?”
그런데 다니엘이 내 앞을 가로막으며 울상을 지었다.
왜 그러나 하고 바라보자 그가 자신의 웃옷을 걷어 보였다.
“아.”
녀석의 가슴에는 내가 새겨 둔 자연 마법이 그대로 남아 있었다.
검게 타들어 간 것처럼 보이는 외형 덕분에 더욱 섬뜩해 보이는 낙인.
나는 손을 뻗어 녀석의 가슴에 새겨진 근원의 힘을 회수했다.
근원의 힘은 마치 오랜 시간 주인을 그리워하는 강아지처럼 내게 스며들었다.
“아…… 아아. 드디어…….”
하루하루 숨통을 죄어 오던 낙인이 사라져서 그런가 다니엘의 얼굴이 한층 젊어진 것 같은 착각이 들었다.
뭐, 착각이긴 하지만.
나는 그 뒤로 서 있는 홀쭉이와 통통이의 낙인까지 모두 회수하고 녀석들에게 말했다.
“죽다 살아난 기분이 어때?”
“후우∼ 이제야 살 것 같습니다. 살려 주셔서 감사합니다, 도련님.”
“허엉! 이제 살았어! 살았다고 형님! 흐어엉∼”
“울지 마라. 이제 살았잖냐.”
다니엘은 그저 걱정 하나를 덜어 냈다는 듯 차분한 태도였다.
반면 마일러와 도슨은 감정이 매우 격해진 모습이었다.
비쩍 마른 도슨이 제 몸집보다 두 배는 더 거대한 마일러를 안고 달래 주는 모습이란.
어딘가 모르게 우스꽝스러워 보이기까지 했다.
“당연히 감사해야지. 일도 제대로 못 마친 너희들을 특별히 용서해 주는 거니.”
“네. 지당하신 말씀입니다.”
내 말에 다니엘이 비굴한 미소를 지어 보였다.
나는 그런 다니엘의 앞에 자세를 낮추고 눈을 마주한 채로 말했다.
“그런 의미에서 일 하나만 더 하자.”
“……예?”
“뭘 못 들은 척하고 있어. 일 하나만 더 하자고.”
다니엘과 형제들의 안색이 다시 딱딱하게 굳었다.
“표정 풀어라. 이번에는 다른 조건 따위 안 걸 거니까.”
생긴 것과 안 어울리게 잔뜩 긴장한 모습을 보고 있자니 웃음이 나올 것만 같았다.
녀석들은 다른 조건이 없다는 내 말에도 쉽게 믿을 수 없는지 선뜻 대답하지 못했다.
서로 눈빛을 주고받는 꼴이 저들끼리 무언의 상의라도 하는 듯해 보였다.
그럼 고민을 조금 더 덜어 주는 게 좋겠지.
“물론 대가도 확실하게 지불하지. 바라는 게 있으면 말해 봐. 이를테면…… 너희 전원을 이스타르의 이름 아래 보호해 준다든지.”
그 말에 부지런히 시선을 주고받던 놈들이 움찔 하고 몸을 떨었다.
“그 말씀은…… 저희가 바라는 게 뭔지 알고 있으시단 말씀이십니까?”
잠시의 침묵 후.
다니엘이 한껏 진지해진 목소리로 물어왔다.
물론 내가 이들에게 알고 있는 것은 아무것도 없었다.
다만 일전의 대화들을 종합해서 내 나름대로 내린 결정이었다.
출중한 정보 수집력과 나이를 생각해 봤을 때, 아직 한창 현역으로 뛸 이들이, 거처를 버리고 이 외진 이스타르 영지까지 오게 될 만한 일은 그리 많지 않을 것이다.
십중팔구 누군가의 원한을 사 쫓기는 신세이겠지.
그게 귀족이든 누구든 상관은 없었다.
웬만한 이들은 대부분 이스타르의 비호 아래 있으면 이들을 건드릴 수 없을 테니.
나는 일부러 아무 대답도 않고 다니엘을 바라만 보았다.
그러자 다니엘이 모든 걸 체념한 사람처럼 나직한 숨을 토해 냈다.
“알고 계시는군요. 도련님의 말씀대로 저희들은 누군가의 보호가 절실한 상황입니다. 사실 아직 일주일이나 시간이 남았음에도 돌아온 이유 또한 그 때문이죠.”
나는 아무 말도 하지 않았건만, 다니엘이 알아서 자신들의 사정을 주절주절 떠들기 시작했다.
“지난번엔 잘나가는 정보상이라 말씀 드렸습니다만, 이제 와서 숨기는 것은 아무런 의미도 없겠군요. 다시 한번 제 소개를 하겠습니다. 저는 정보 길드 ‘그림자 달’의 부길드 마스터. 다니엘이라 합니다.”
“그림자…… 달?”
진지한 분위기로 자신을 소개하는 다니엘.
나는 그의 소개말에 입을 살짝 벌렸다.
놀라서 그런 것은 아니었다.
완전히 처음 들어 보는 단체였기 때문이다.
“…….”
어쩔 수 없었다.
10살 이후 대부분의 시간을 방구석에 틀어박힌 나인이 알면 얼마나 알겠는가?
특히나 정보 길드처럼 뒷세계의 일 같은 건 전혀 모른다고 해도 무방할 정도였다.
“역시 놀라셨군요.”
그런 내 행동을 오해한 다니엘이 어딘가 모르게 뿌듯한 얼굴을 하고 있었다.
아니, 들어본 적도 없는데.
“부길드 마스터면. 꽤나 높은 자리 아닌가?”
“꽤나가 아니라 무척이나 높은 자리입니다. 그만큼 대우도 좋았었죠.”
내가 질문하자 의기양양해진 다니엘이 힘 있는 목소리로 답했다.
하나 그것도 잠시뿐.
이내 다시 표정을 굳힌 다니엘이 한숨을 토하듯 말을 이었다.
“믿었던 부하에게 배신당하기 전까지는 말입니다.”
그의 눈동자가 허공을 응시했다.
도슨과 마일러 역시 지난날의 울분을 삼키듯 두 주먹을 꽉 쥐고 부르르 떨었다.
“전부 다 설명하기에는 너무 긴 이야기니 생략하는 점 양해 부탁드립니다. 그리고 도련님께서 먼저 말씀하셨으니 저희도 숨김없이 얘기하겠습니다.”
돌연 다니엘과 형제들이 내 앞에 무릎을 꿇었다.
“부디 저희 길드를 구해 주시길 바랍니다!”
땅에 파고들어 가는 게 아닌가 싶은 기세로 고개를 숙인 다니엘이 절절한 목소리로 외쳤다.
“저희 길드는 비록 정보를 사고파는 곳이기는 하나, 오래 전부터 이어진 전통과 신념에 따라 움직이는 곳이었습니다. 그런 곳이 지금 한 녀석에 의해 내부에서부터 무너지고 있습니다.”
“잠깐만. 잠깐 기다려 봐.”
나는 계속해서 이어지려는 다니엘의 말을 막았다.
뭔가 이야기가 내 예상과는 다른 방향으로 흘러가고 있었다.
난 그저 성인식이 끝나고 곧바로 영웅의 후예를 찾을 수 있게 추가 조사를 의뢰할 생각이었는데, 아무래도 이 녀석들이 바라는 것은 훨씬 더 큰 것인 모양이었다.
고작 몇 번 부려 먹기 위해 길드에 손을 대는 것은 너무 비효율적이었다.
“그런데 그렇게 오래된 길드가 고작 한 녀석에게 무너지는 경우가 있나?”
나는 일단 자연스럽게 대화의 화제를 돌렸다.
“저도 믿기 어렵습니다만 사실입니다. 그 녀석은 뭔가…… 뭔가 특이한 녀석이었습니다.”
“특이하다?”
“네. 그림자 달의 현재 길드 마스터는 역대 마스터들 중 가장 현명하다고 소문이 난 사람이었습니다. 하지만 그 녀석이 나타난 후로 조금 이상해졌습니다. 하루아침에 사람이 변한 것처럼 그 녀석의 말이라면 설령 그곳이 불 속이라 해도 헤엄칠 기세였습니다.”
“맞습니다. 마스터께서 저희 형님을 버리신 것도 그 자식 때문입니다.”
“맞아요! 맞아! 그 자식 아주 나쁜 놈입니다!”
데미안의 말에 도슨과 마일러가 맞장구쳤다.
그들의 이야기를 들은 나는 가만히 고민에 빠졌다.
이들의 노동력을 얻기 위해 길드를 상대하는 것은 분명 수지 타산에 맞지 않는 일이었다.
하지만 이야기를 들어 보니 굳이 길드 전체를 상대하지 않아도 될 것 같다는 생각이 들었다.
만약 길드 마스터를 뒤흔드는 녀석만 족치는 걸로 끝나는 일이라면?
“정보를 구해 줬다는 녀석. 그 녀석도 너희 길드원인가?”
내가 묻자 다니엘이 그렇다고 답했다.
듣던 중 반가운 소식이었다.
이로서 상대해야 할 녀석이 하나라는 것이 확실해졌다.
그렇다면 이건 썩 나쁘지 않은 거래였다.
아니.
그 정도가 아니라 매우 훌륭한 거래가 되었다.
이들을 도와 길드가 정상화된다면 이들의 능력은 물론이고, 나아가 길드의 능력 역시 빌릴 수 있을 터.
“좋아.”
결론을 내린 내가 말하자 다니엘이 반색하며 고개를 들었다.
“정말입니까? 정말로 저희 길드를 도와주실 겁니까? 정말이시라면 제 목숨도 내 드릴 수 있습니다!”
“네 목숨은 필요 없고, 대신 약속 하나만 하자.”
“뭐든지 말씀하십시오.”
나는 자리에서 일어나 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털고 말했다.
“가끔씩 내가 부탁할 일이 있을지도 모른다. 그럴 때 너희는 앞으로 내가 하는 부탁을 최우선으로 처리하면 돼. 쉽지?”
내가 말하고도 꽤나 억지스러운 말이었다.
하지만 다니엘은 당연하다는 듯 즉답했다.
“길드만 구해 주신다면. 제 목숨을 다해 도련님의 명을 따르겠습니다.”
그러니까 네 목숨은 필요 없다니까.
* * *
세 사람을 만난 지 며칠이 지났다.
영주 성의 뒤뜰.
나는 결계 주변으로 분주히 돌아다니는 마법사들을 무심한 시선으로 바라보았다.
“야.”
“왜?”
“그림자 달이라고 아냐?”
“그림자 달?”
한참 동안이나 마법사들을 구경하던 나는 벽에 등을 기댄 채 유리를 향해 물었다.
오랜만에 대화하게 된 유리는 피곤한 사람처럼 허공을 응시하고 있었다.
“알지. 철저하게 숨겨져 있긴 한데, 알 만한 사람들은 다 아는 나름 유명한 곳이야. 역사가 길다고 듣기도 했고.”
유리는 반쯤 감긴 눈을 한 채로 무미건조하게 답했다.
그대로 잠들 것 같아 보이는 게 당장이라도 들어가 쉬어야 하는 게 아닌가 싶을 정도였다.
하지만 나는 그녀가 이렇게 무기력한 이유를 알고 있었기에 별다른 말은 하지 않았다.
“유명하다고 할 정도인가?”
“뭐…… 말 그대로 나름? 사실 유명하다고는 했지만 평범한 사람들은 모르는 게 정상이야.”
“너는 어떻게 아는데?”
“넌 내가 일반인으로 보이니?”
일반인과 그렇지 않은 사람들의 기준이 무엇이냐는 말이 목구멍까지 차올랐지만, 애써 삼킨 나는 고개를 끄덕여 주었다.
‘그놈들 그냥 하는 소리가 아니었나 보네.’
처음에는 그저 자신들이 속한 길드에 대한 자부심으로 한 소리라 생각했는데 꼭 그렇지만도 않은 것 같았다.
“그림자 달은 갑자기 왜?”
유리는 내가 그림자 달에 대해 묻는 이유를 궁금해했지만, 나는 답해 줄 생각이 없었다.
“그냥.”
“싱겁기는…… 아무튼.”
유리는 주변에 사람이 없는지 한번 체크한 다음 한껏 작아진 목소리로 소곤거렸다.
“내가 한 부탁 잊지 마.”
“죄졌냐?”
“그건 아니지만 조심하자는 거지. 따지고 보면 이건 몰래 들어가는 거니까.”
정확히 말하자면 ‘따지고 보면’이 아니라 그냥 몰래 들어가는 게 맞는 거다.
유리는 눈동자만 굴려 결계 입구에 서 있는 루인 쳐다보았다.
결론을 말하자면 루인은 그녀의 출입을 허가하지 않았다.
루인은 영지가 어떻게 되든 말든 신경 쓰지 않지만, 숲의 관리만큼은 철저했다.
그런 그로서는 유리의 출입을 막는 건 당연한 선택이었다.
그렇다고 해서 유리가 숲에 가는 것을 포기했느냐면 그건 또 아니었다.
그녀가 선택한 방법은 일종의 편법.
누군가의 도움이 없으면 결코 행할 수 없는 방법이었다.
“안 잊었다. 그런데 너야말로 내게 줄 대가를 아직 말 안 한 거 같은데? 혹시 잊고 있었나?”
“윽…… 안 잊어버렸거든?”
조용히 투덜거리는 그녀를 보며 작게 미소 지은 나는 기대고 있던 벽에서 등을 땠다.
“가게?”
“슬슬 가야지.”
나는 턱짓으로 한쪽 방면을 가리켰다.
그곳에는 상급 기사 여럿이 양옆으로 도열해 있었다.
그리고 그들의 끝에 서 있는 루인과 알드레드가 이곳을 바라보고 있었다.
“곧 시작할 거 같거든. 숲 안에서 보자.”
“알겠어.”
나는 나른한 태도를 취하고 있는 유리에게 인사를 건넨 후 루인을 향해 걸어갔다.
여전히 묵직한 존재감을 자랑하는 루인은 내가 와 섰음에도 아무런 말도 하지 않았다.
“으으…….”
루인과 마주한 루카스가 울상을 짖고 있었다.
나와 루카스가 선 것을 확인한 상급 기사 중 한 명이 배낭 하나와 검 한 자루씩을 우리에게 건네주었다.
“루카스, 나인. 준비는 되었나?”
검과 배낭을 받아들자 루인이 아닌 알드레드가 큰 목소리로 외쳤다.
정말 목청 하나는 끝내주는 아저씨네.
나는 알드레드의 물음에 고개를 끄덕였다.
루카스 역시 마지못해 살짝 끄덕였다.
“기한은 3일. 조건은 마수 하나를 사냥해 그 증거로 마수의 이빨을 뽑아 오는 것. 모두 인지했나?”
“네.”
“……네.”
“좋다.”
루인을 향해 몸을 돌린 알드레드가 정중한 태도로 물었다.
“가주님, 한 말씀 하시겠습니까?”
그의 말에 루인은 대꾸 없이 앞으로 한 걸음 나섰다.
특별한 감정이 담겨 있지 않은 시선으로 나와 루카스를 본 루인은 나지막한 목소리를 내뱉었다.
“스스로를 증명하라.”
그 말을 끝으로 루인은 다시 입을 닫았고, 알드레드가 다시 입을 열었다.
“그럼! 지금부터 루카스와 나인의 성인식을 실행하겠다!”
와아아아아아아아!
알드레드의 외침 끝에 기사들의 거친 함성이 울려 퍼졌다.
고작 숲에 들어가는 데 뭐 이리 호들갑인가 싶을 정도였다.
“루카스, 나인.”
커다란 함성 사이로 알드레드의 목소리가 비집고 들려왔다.
“죽지 말고 돌아와라. 당당하게 돌아와서 스스로가 이스타르임을 증명해라.”
그 말에 루카스는 아무런 대답도 하지 않았다.
나?
나는 미소를 지어 주었다.
“당연한 말을.”
말을 마친 나는 성큼성큼 걸어 결계의 입구로 들어갔다.
그토록 기다리던 성인식의 시작이었다.
500년 전 소드마스터
