40화
“하아아…… 대단한 전투였습니다.”
헬리온과의 전투가 모두 끝난 후 몸을 추스른 다니엘이 긴 숨을 토해 내며 한 말이었다.
나는 눈을 게슴츠레 뜨고 녀석의 민머리를 노려보았다.
몸을 짓누르던 악마를 처리한 게 언제인데 다 끝난 후에야 비척비척 걸어와서 하는 말이 뭐?
대단한 전투?
“길드를 찾게 도와주라고 하지 않았나? 어째 나 혼자 다한 것 같은데?”
“아하하하…….”
평온한 낯짝이 괜히 짜증이나 그렇게 말하자 다니엘이 멋쩍게 웃었다.
그러나 금세 표정을 진지하게 고치고 고개를 푹 숙였다.
“진심으로 감사합니다. 도련님께선 성인식이라는 막중한 임무를 수행하시는 와중에도 하찮은 저희와의 약속을 지키셨습니다. 귀족의 입장에서 저희와의 약속 따위 무시하셔도 되는데 말입니다. 사실 신경 써 주시는 시늉만 하셨어도 감사할 입장인데 이렇게 길드를 헬리온의 손에서 부터 구해 주셨으니…… 흐윽! 이 다니엘, 감격에 겨워 무슨 말을 해야 할지 모르겠습니다.”
일장 연설을 쏟아 내고 있는 다니엘의 눈에는 어느새 굵은 눈물이 줄을 지어 떨어지고 있었다.
악의 손아귀로부터 길드를 구한 나에게 진심 어린 감사를 전하는 다니엘.
제3자가 봤으면 나름 감동적인 장면일 수도 있으나.
내 입장에서는 그저 다 큰 아저씨가 눈물, 콧물 흘리며 앵기는 징그러운 장면일 뿐이었다.
“징그러우니 그만 울어라. 그리고 아직 안 끝났으니 저리 비켜.”
무엇보다 더 늦으면 정말로 돌이킬 수 없게 된다.
나는 다니엘을 억지로 떨어트려 놓고 헬리온이 앉아 있던 의자로 걸어갔다.
“크흡! ……도련님? 아직 안 끝났다니 그게 무슨 말씀이신지…….”
헬리온이 죽은 마당에 아직 안 끝났단 말이 이해가 안 간다는 듯 다니엘이 얼떨떨한 표정을 지었다.
나는 아무 말도 없이 헬리온이 앉아 있던 의자를 발로 강하게 밀어냈다.
쿠당탕!
발길질에 얻어맞은 의자는 벽에 부딪히며 산산조각이 났다.
한데 날아간 것은 의자만이 아니었다.
의자와 함께 의자가 놓여 있던 곳의 바닥 역시 함께 날아가 부서졌다.
“어어?”
길드의 부 마스터였던 다니엘도 처음 본 것인지 눈을 동그랗게 떴다.
나는 그를 향해 손가락을 까닥이며 말했다.
“뭐 해? 빨리 안 오면 너희 마스터 정말로 죽는다.”
“네?”
당황한 다니엘이 슬금슬금 다가왔다.
“마, 마스터!”
바닥이 날아가며 드러난 공간을 향해 고개를 들이민 다니엘이 화들짝 놀라며 소리쳤다.
그곳에는 전 길드 마스터로 보이는 사내가 양손이 결박된 채 바닥에 웅크려 있었다.
“마스터! 정신 좀 차려 보세요! 괜찮으십니까?”
황급히 구멍으로 뛰어내린 다니엘이 길드 마스터를 붙잡고 흔들었다.
저대로 둔다면 다니엘의 손에 먼저 죽을 것 같았기에 나는 그의 행동을 제지하며 말했다.
“그러다 네 손에 죽게 생겼으니 흔들지 말고. 데리고 올라와.”
“하, 하지만…….”
“하지만이고 자시고. 얼른 데리고 와. 더 늦으면 진짜 손 못 쓰게 되니까.”
강하게 쏘아보며 말하자 다니엘이 덜덜 떨리는 손으로 길드 마스터를 들쳐 업었다.
최대한 조심스러운 동작으로 올라온 다니엘이 길드 마스터를 바닥에 내려놓았다.
길드 마스터의 상태는 상당히 심각해 보였다.
호흡이 미약하고 온몸이 앙상한 것이 오랜 시간 동안 먹지도 마시지도 못한 채 갇혀 있던 듯했다.
“상태가 심각합니다. 빨리 신전에 다녀와야 할 것 같습니다.”
바닥에 마스터를 조심스럽게 내려놓은 다니엘이 곧장 밖으로 나가려는 자세를 취했다.
“당황스러운 건 알겠는데 좀 진정해라.”
나는 혀를 쯧쯧 차며 허둥거리는 다니엘을 막아 세웠다.
어찌나 당황스러웠는지 우리가 몰래 들어왔다는 사실도 잊은 듯해 보였다.
“이대로 나가면 그림자란 녀석들에게 들키게 된다. 걔들이 몰래 들어온 우리를 가만히 내버려 둘까?”
“하, 하지만. 아! 그들에게 길드 마스터의 상태를 보여 주는 겁니다! 그러고선 잘 설명하면 그들도 분명 이해해 줄 겁니다.”
진심으로 하는 말인가 이 녀석?
헬리온 녀석이 바보가 아닌 이상 마스터의 직속 부대인 그림자들을 가만히 놔뒀을 리 없었다.
마스터가 바뀌었는데도 그림자들이 가만히 있다면 그건 필히 헬리온이 뭔가를 했다는 소리.
어쩌면 내게 환상을 보여 준 악마로 그들에게 길드 마스터는 멀쩡하다는 암시를 걸었을 수도 있었다.
‘이 난리를 피웠는데도 움직임이 없는 걸 보면 그쪽이 더 가능성 있겠네.’
어느 쪽이든 간에 중요한 건 아니었다.
중요한 건 지금 상황을 그들에게 아무리 잘 설명해 봤자 결국 그들에게 우리는 길드에 몰래 잠입해 마스터를 살해한 이들밖에 되질 않는다는 것이었다.
다행히 헬리온이 죽고 그와 계약한 악마들 역시 처리했기에 그들에게 걸린 암시는 곧 풀리겠지만.
‘이 녀석이 그때까지 버틸지는 모르겠군.’
금방이라도 숨이 넘어갈 듯한 길드 마스터의 상태를 봐선 지금 당장 조치를 취해야만 했다.
물론 생명의 신 이누마를 모시는 신관을 데려오는 게 제일 좋긴 하겠지만.
“걱정 마라. 신관들에 비할 바는 못하지만 살릴 방법은 있다.”
나는 안절부절 못하는 다니엘을 안심시키며 헬리온의 시체에 다가갔다.
전생에 아르기에나에게 배운 것은 전투 기술만이 아니었다.
조금…… 아니, 많이 꺼림직하긴 하지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니지.
찌지직!
무릎을 꿇어 자세를 낮춘 나는 아직 온기가 남아 있는 헬리온의 상의를 손으로 찢었다.
“도련님?”
내가 갑자기 헬리온의 상의를 찢자 다니엘이 영문을 모르겠단 표정으로 나를 바라보았다.
하지만 아랑곳 않은 나는 검에 찔려 뻥 뚫린 헬리온의 심장으로 손가락을 집어넣었다.
단단한 근육과 끈적한 피가 얽히며 기분 나쁜 감각이 느껴졌다.
“지금 뭐 하시는 겁니까?”
“조용히 해라. 나라고 좋아서 하는 게 아니니까.”
경악하는 다니엘을 무시한 나는 계속해서 헬리온의 가슴을 더듬었고.
이내.
“찾았다.”
그의 심장 깊숙한 곳에서 내가 원하는 것을 발견할 수 있었다.
나는 동그랗게 만져지는 구슬 같은 걸 검지와 중지로 잡아 뽑았다.
투두둑!
심장과 연결된 핏줄들이 떨어지며 끔찍한 소리가 울렸다.
나는 핏물이 잔뜩 묻어 있는 구슬을 헬리온의 옷으로 대충 닦아 냈다.
피가 깔끔하게 닦여 본모습이 드러난 구슬은 검푸른색을 띄고 있었다.
“그건…….”
“마력의 정수.”
나는 마력의 정수를 다니엘에게 건네며 말했다.
마력을 축적하는 이들에게 만들어지는 새로운 신체기관인 마력의 정수는, 자연에 골고루 퍼져 있는 마력보다 훨씬 짙은 농도를 띄고 있었다.
보통은 마수의 것으로 쓰는데, 인간의 것으로 사용하는 것은 이번이 처음이었다.
“잘 들고 있어.”
정수를 다니엘에게 넘긴 나는 방을 둘러보았다.
압력을 가하던 악마 덕분에 집기들이 많이 상하기는 했으나 그릇으로 쓸 만한 것들은 많이 있었다.
속이 움푹 파인 장식품 하나를 집어든 나는 검을 뽑아 들었다.
그러고는 내 손바닥에 작은 상처를 내 그 안에 피를 담았다.
다니엘은 여전히 영문을 모르겠단 얼굴을 하고 있었다.
“이만하면 되겠군. 이제 정수를 여기다 넣어.”
나는 내 피가 절반쯤 담긴 장식품을 다니엘의 앞에 들이밀었다.
퐁당!
마력의 정수가 장식품 안으로 떨어지며 맑은 소리를 내었다.
근처의 천을 찢어 손바닥에 감은 나는 장식품 위로 오른손을 얹었다.
“오랜만인데 잘 되려나 모르겠네.”
짧게 심호흡을 한 후 눈을 감은 나는 온 정신을 오른손에 집중시켰다.
그러고는 천천히 근원을 장식품 속으로 흘려보냈다.
부글부글―
곧, 근원과 반응한 내 피가 끓어올랐고, 그 소리가 가려진 손 틈 사이로 흘러나오기 시작했다.
약간의 시간 동안 근원을 집중시킨 나는 천천히 손을 들었다.
장식품 안에는 붉은 피와 둥둥 떠다니던 정수는 온데간데없고, 파랗게 빛나는 액체만이 존재하고 있었다.
“잘 만들어졌군.”
나는 장식품에서 은은히 피어오르는 푸른빛을 보며 미소 지었다.
마력은 온 세계에 퍼져 있는 자연의 기운.
거기에 육체 강화로 인해 다른 이들보다 생명력이 짙은 내피와 존재하는 힘이 녹아 있는 이스타르의 근원을 녹여 만든.
오직 나만이 만들 수 있는 최상위 회복약이었다.
사실 최상위라고 해 봤자 지금 보유하고 있는 근원의 양이 터무니없이 적어 그 효과는 미미하겠지만, 없는 것보다야 백배는 나았다.
“자, 이걸 먹여라.”
나는 다니엘에게 장식을 건네주고 바닥에 주저앉았다.
닷새에 걸친 강행군 이후 헬리온과의 전투까지.
아무리 육체 강화로 튼튼해진 나라고 해도 피로가 몰려올 수밖에 없었다.
“마스터.”
다니엘은 내가 건넨 회복약을 의심도 없이 마스터의 입안으로 흘려 넣고 있었다.
제조 과정을 전부 봤으면서도 아무 망설임 없이 저러는 것을 보니 상당히 정신이 없어 보였다.
나는 휴식을 취하며 다니엘과 마스터를 바라보았다.
길드 마스터는 정신을 잃은 와중에도 입안으로 흘러들어오는 액체를 열심히 받아 마셨다.
양이 얼마 되지 않기에 장식품의 내용물은 금방 비었다.
“마스터, 정신 좀 차려 보세요.”
장식품을 멀리 집어던진 다니엘이 애타는 목소리로 길드 마스터를 불렀다.
하지만 그의 두 눈은 꼭 감긴 채 별다른 반응이 없었다.
당연한 얘기지만 아무리 효과 좋은 회복약이라고 해도 반응이 바로 오는 것은 아니었다.
“아무래도 제가 나가 봐야 할 것 같습니다.”
결국 잠깐의 시간을 참지 못한 다니엘이 다시 자리에서 일어났을 때.
“으…… 으으윽!”
타이밍 좋게 길드 마스터의 입에서 작은 신음 소리가 튀어나왔다.
창백했던 그의 안색에도 서서히 붉은 혈색이 돌기 시작했다.
그 광경을 본 다니엘이 화들짝 놀라며 나를 쳐다보았다.
나는 작게 미소 지으며 말했다.
“보상은 확실하게 해야겠는걸?”
* * *
다니엘과 내가 길드를 빠져나온 것은 그로부터 십여 분이 더 지난 후였다.
헬리온이 걸어 놓은 암시가 풀린 것인지 그림자 중 하나가 황급히 방 안으로 뛰어들어 왔다.
덕분에 길드 마스터 역시 적절한 조치를 취할 수 있었다.
뭐, 내 특제 회복약을 마셨기에 몇 시간 내로 정신을 차리긴 했겠지만.
어쨌든 일이 잘 풀렸기에 우리는 잠시의 시간 동안 휴식을 취할 수 있었다.
물론 디멘시아와 리아 공주의 문제가 남아 있었기에 잠을 청할 수는 없었다.
“그래서. 정보를 언제쯤 얻을 수 있지?”
“아무래도 마스터께서 정신을 완전히 차려야만 가능할 것 같습니다. 헬리온이 저지른 짓이긴 하나 일단 저와 동생들은 공식적으로 길드에서 쫓겨난 몸이니까요. 외부인인 제가 함부로 길드의 중요 정보를 흘릴 수는 없습니다.”
나는 침대에 반쯤 기댄 자세로 다니엘에게 물었다.
리아 공주에게 향한 디멘시아의 관심을 돌리기 위해서는 그 물건이 꼭 필요하지만, 500년이 지난 미래에서 그걸 찾으려면 그림자 달의 정보력을 빌릴 수밖에 없었다.
물론 그림자 달이 내가 원하는 정보를 갖고 있을지는 모르는 일이지만 말이다.
“그런데 헬리온은 왜 너희를 내쫓은 거냐? 암시를 걸 수 있다면 너희들도 같은 방식으로 처리하는 게 좋을 텐데?”
어느 정도 시간이 있었기에 나는 궁금했던 점을 물어보았다.
사실 헬리온이 악마술사라는 것을 알게 된 후부터 궁금하던 참이었다.
그의 입장에서 보자면 다니엘 역시 암시로 자신의 부하로 만드는 편이 나았을 것 같은데 굳이 내쫓은 이유를 이해할 수 없었다.
“아, 사실은.”
그렇게 말하며 다니엘이 품속에서 무언가를 꺼냈다.
방안을 밝히려 켜둔 촛불에 반짝이는 은색 목걸이였다.
“전대 길드 마스터께서 은퇴하기 전에 저와 형제들에게 주신 물건입니다. 악을 쫓는다고 말씀하시긴 했는데, 그때는 그냥 부적 같은 의미로 생각하고 있었거든요. 그런데…… 아무래도 사실인 모양입니다.”
그 말을 하는 다니엘의 얼굴에는 그리움이 가득 묻어나오고 있었다.
“하하하. 확실히 그거면 악마도 어쩔 수 없지.”
목걸이에 달린 조각품을 본 나는 웃음을 참을 수 없었다.
우연인지 아닌지는 모르겠지만, 다니엘과 형제들이 운이 좋은 것은 확실해 보였다.
평범하기 그지없는 조각품에서 생명의 신 이누마의 신성력이 물씬 풍겨 나왔기 때문이었다.
모르긴 몰라도 제법 신앙심 높은 고위 사제의 축복이 담겨 있을 게 확실했다.
저 부적에 담긴 가호를 뚫으려면 못해도 상급 악마는 되어야 가능할 터.
“전대 마스터란 사람한테 고마워해라. 결국 그 덕분에 너희 길드가 구원받은 거니까.”
“그가 아니라 그녀입니다. 전대는 여성분이셨거든요. 그것도 우아하고 아름다운.”
“그러냐.”
전대 마스터에 관한 것은 나와 상관없는 얘기였기에 나는 손을 휘휘 저었다.
다니엘도 할 말이 없는지 입을 닫았고 곧 방 안에는 침묵만이 맴돌았다.
조용한 분위기가 형성되자 내 머릿속에 전부터 신경 쓰이던 점이 떠오르기 시작했다.
‘그러고 보니. 어째 과거보다 수준이 낮은 것 같은데.’
나는 자신을 중급 악마술사라 소개했던 헬리온을 떠올렸다.
당당한 태도에서부터 피어나는 자신감은 그가 결코 거짓을 말하는 게 아니라는 증거였다.
그 말인즉, 헬리온이 정말로 중급 악마술사라는 소리였다.
하나 내가 기억하는 악마술사들은 헬리온과는 비교도 할 수 없는 이들이었다.
전생의 중급 악마술사들은 최소 열에서 스무 마리의 악마들을 부릴 수 있었다.
이는 비단 헬리온에게만 국한된 얘기가 아니었다.
멀리 갈 것도 없이 이스타르의 기사들만 봐도 그러했다.
나와 대련을 한 상급 기사의 실력 역시 내 눈에는 한참이나 못 미치는 실력을 가진 이였다.
잘 쳐 줘야 중하급 정도?
뭐, 루인과 알드레드의 실력은 정확히 확인하지 못했지만, 적어도 상급 기사라는 녀석과 헬리온만 봐도 어느 정도 감이 왔다.
이 시간대는 내가 활동하던 과거보다 수준이 낮다는 사실을.
‘이것도 녀석들의 짓일 수도 있겠군.’
잠시 생각을 한 나는 그렇게 결론을 내렸다.
발전해도 모자랄 미래의 이들이 과거보다 못하단 것은 확실히 수상했다.
그리고 내가 아는 한 인간들의 전력이 약화되어 이득을 보는 녀석들은 그놈들뿐이었다.
그리고 세계의 존속을 둔 전쟁의 기록이 현저하게 적다는 점 모두 녀석들의 수작일 수도 있다는 생각이 들었다.
자신들에 대한 기록이 남아 있으면 그것 또한 약점으로 작용될 테니까.
‘이것도 한번 알아봐야겠어.’
추측은 어디까지나 추측일 뿐.
지금 내게 필요한 것은 확실한 사실을 알려 줄 사람이었다.
그리고 마침.
똑똑!
“도련님, 형님. 길드 마스터께서 찾아오셨습니다.”
밖에서 대기하던 도슨이 반가운 소식을 전해 주었다.
500년 전 소드마스터
