150화
할리벨을 처리한 우리는 이틀의 휴식 후 이스타르 영지로 되돌아 왔다.
발리우스 왕은 우리가 조금 더 왕성에 머물기를 바라는 눈치였지만, 이브의 건강 상태를 핑계로 빠져나왔다.
뭐, 실제로 이브의 건강이 좋지 않은 것은 사실이었으니 핑계라고 할 것도 없었다.
클리어드조차 다음 날 앓아누웠으니 말 다했지.
“도련님…….”
“미안. 깨웠나?”
“아닙니다.”
나는 몽롱하게 풀린 눈을 한 이브가 이마를 손으로 짚었다.
다시 말하지만 클리어드는 싸움 직후 앓아누웠다.
그리고 그건 이브 역시 다를 바 없었다.
“열이 심하네. 조금 더 자는 게 좋아.”
이브의 이마에 올려놓았던 손에서 불같은 열기가 느껴졌다.
내가 그러는 동안에도 이브는 흐릿한 눈동자로 나를 올려다보고 있었다.
그 모습을 보고 있자니 왠지 모르게 웃음이 나올 것만 같았다.
늘 한결같은 그녀가 보여 주는 흐트러진 모습은 평소와 달라도 너무 다른 탓이다.
하지만 이브가 아프게 된 것은 내가 내린 명령 탓.
그런 사람 앞에서 웃을 수는 없었기에 나는 입을 꾹 닫아 버렸다.
웃음이 세어 나오지 않게 하기 위한 행동이었다.
한데 그런 내 행동이 이브를 오해하게 만든 모양이었다.
“응?”
손에서 느껴지는 열기에 나는 아래를 내려다보았다.
내 손 위에는 이브의 손이 겹쳐져 있었다.
“그런 얼굴 하지 마세요…… 저는 괜찮으니까요.”
“……그러냐.”
터무니없는 오해를 산 것 같지만 부정하지는 않았다.
아파서 해롱거리는 녀석을 상대로 필사적으로 부정하는 것도 우스운 일일 테니.
게다가 이브가 하는 말은 내게 하는 말이 아니라는 것쯤은 잘 알고 있었다.
언제나 그렇듯 그녀가 내게 하는 사적인 말의 대부분은 나인에게 하는 말이었다.
그 속에 있는 아르기에나가 아닌.
“일 때문에 잠시 자리를 비울 거야. 조금 더 자라.”
이브에게 붙잡혔던 손을 빼낸 나는 이불을 바로해 준 후 자리에서 일어났다.
아프긴 아픈 모양인지 내가 방을 나서기도 전에 등 뒤에서 색색거리는 숨소리가 들려왔다.
“후우∼”
잠든 이브가 깨지 않도록 최대한 조용히 문을 닫은 나는 짧은 한숨을 내쉬었다.
웃음이 터지려는 것.
사실 이건 내 감정이 아니었다.
한동안 잠잠하던 나인의 감정이 이브가 아픈 모습에 슬그머니 고개를 든 것이었다.
“미친 녀석이었나…….”
자신을 누구보다 아끼는 자의 고통에 웃음이 터지려 한다니.
원래의 나라면 상상도 할 수 없는 감정이지만, 나인의 기억을 가진 지금은 어느 정도 이해할 수 있었다.
과거에도 비슷한 일이 있었다.
이브의 어머니가 돌아가셨을 때.
그녀는 지금처럼 열병에 시달린 적이 있었다.
그때도 그녀를 간호해 준 것이 나인이었다.
소위 말하는 둘만의 추억이라는 것이었다.
“네 감정을 내게 강요하지 말라고.”
다시금 슬그머니 피어오르는 묘한 감정을 진정시킨 나는 발걸음을 뗐다.
일 때문에 자리를 비우겠다는 말은 거짓이 아니었다.
오늘 나는 만나야 할 사람이 많았으니까.
“행동 하나는 빠르네.”
저택을 빠져나온 내가 제일 먼저 들린 곳은 마수의 숲이었다.
할리벨을 처리하려 왕도에 간 사이 숲의 중앙은 상당한 변화를 맞이했다.
이스타르 가문의 시종들에 더해 기사들까지 동원된 덕분에 마을은 제법 깔끔하게 정리되어 있었다.
“나인 님.”
“돌아오셨습니까, 도련님?”
뿐만 아니라 집집마다 들어 찬 위치들과 기사들이 나를 향해 인사를 건네 왔다.
그 모습이 과거에 나를 반기던 마을의 모습과 비슷하게 느껴졌다.
“엘리나는 어디 있지?”
나는 인사를 건네는 이에게 엘리나의 위치를 물었다.
근원을 이용해 존재감을 찾으면 편했지만, 아쉽게도 지금은 할 수 없는 일이었다.
임시 성역을 만든 후유증으로 근원이 회복되지 않았으니까.
“엘리나 님이라면 페르딘 님과 함께 중앙에 계십니다.”
“고마워.”
나는 그가 알려 준 장소로 향했다.
그의 말대로 아르기에나의 거처가 있는 거대한 나무 아래 엘리나가 있었다.
“윽! 나인…… 벌써 돌아 왔나?”
즐겁게 대화를 나누던 페르딘이 나를 발견하곤 질색하는 표정을 지었다.
“표정이 그게 뭐냐?”
“아니, 아무것도 아니야.”
그렇게 말한 페르딘은 엘리나를 향해 귀족의 예법으로 인사 한 후 자리를 벗어났다.
“가신 일은 잘 마무리 하셨나요?”
황급히 사라지는 페르딘을 미소로 배웅한 엘리나가 내게 물었다.
“무척 잘됐습니다.”
나는 그녀가 앉은 바위 옆에 앉으며 답했다.
할리벨의 사냥에서 나는 생각보다 많은 것을 얻을 수 있었다.
그리운 동료를 만난 것과 오랜 고통에서 해방시킨 것.
군주를 하나 쓰러트린 것과 내가 기억을 잃어버린 상태라는 것까지.
시원스러운 답을 얻은 것은 아니지만 상관은 없었다.
애초에 이 세계는 내게 명확한 답을 알려 준 적이 별로 없었다.
“페르딘과의 대화는 어떻습니까?”
나는 멀리서 이쪽을 지켜보는 페르딘을 바라보며 물었다.
“좋으신 분이에요. 저희에 대해 많은 신경도 써 주시고. 조금 느끼한 면이 있지만요.”
재미있는 기억이라도 난 듯 엘리나가 웃었다.
내가 없는 사이 둘 사이에 재미있는 일이 있었던 것 같았다.
아마 페르딘이 엘리나에게 수작을 건 모양이겠지.
신사 같은 가면을 쓰고 있긴 하지만 저 녀석, 의외로 여성에게 많은 관심을 보였다.
유리와 에린에게도 묘한 멘트를 날리곤 했었지.
뭐, 그건 당사자들끼리의 일이니 내가 끼어들 문제는 아니었고.
“엘리나.”
나는 이번에는 진지한 목소리로 그녀를 불렀다.
“무슨 일 있으세요?”
내 목소리에 엘리나도 미소를 지우고 답했다.
무슨 일이라.
있기는 하다.
어쩌면 위치들에게 크나큰 변화가 생길지도 모르는 엄청난 일이.
“위치들의 마력 문제를 해결할 방안을 찾을 수 있을지도 모릅니다.”
“네? 그게 무슨 말씀이세요?”
예상 못한 말인 탓인지 엘리나가 조금 큰 목소리로 되물었다.
나는 며칠 전에 있었던 마력 이상 현상에 대해 설명했다.
할리벨을 쓰러트린 직후 발생한 마력 이상 현상.
그 현상은 다름 아닌 유리가 각성하며 생겨난 현상이었다.
근원들의 기억에 의하면 지금은 전대 마력의 근원인 앰버잭이 죽은 후 최소 300년은 지난 시점이었다.
기나긴 세월동안 부제였던 마력의 근원이 깨어나며 그동안 숨죽이고 있던 마력들이 기뻐하는 것.
그리고 근원으로 다시 태어난 그녀라면 분명 위치들이 가진 문제를 해결할 수 있을 것이었다.
“아…… 그래서 나하쉬 님께서 급히 사라지신 것이군요.”
이야기를 모두들은 엘리나가 환하게 웃었다.
얼마나 기쁜지는 그녀의 눈가에 맺힌 눈물만 봐도 알 수 있었다.
“그래서 말입니다만 저와 함께 어디 좀 가 주실 수 있겠습니까?”
내친김에 나는 며칠 후에 있을 범람하는 밤에 대한 설명도 해 주었다.
아마 유리라면 내 부탁을 거절하진 않을 것이었다.
다만 위치들이 가진 마력 관련 문제를 바로 해결할 수 있다고는 장담할 수 없었다.
근원이라는 초월적인 존재가 되었다 하더라도 이제 막 각성한 시점.
아직은 그 힘과 지식을 자유롭게 다루지는 못할 것이 분명했다.
그런 일을 대비해 엘리나의 힘이 필요한 것이다.
엘리나가 에린의 저주에 대한 성의를 보인다면 비록 단숨에 마력 문제가 해결되진 못하더라도 율리어스 가문의 도움으로 보다 안전하고 쉬운 대안을 마련할 수 있을 테니.
거기다 에린에 대한 은혜를 갚겠다는 목적도 한 번에 해결할 수 있을 것이고.
“그런 일이라면 얼마든지 도와드릴 수 있어요.”
예상대로 엘리나는 흔쾌히 내 제안을 승낙했다.
“좋습니다. 그럼 며칠 후에 다시 오도록 하죠.”
엘리나의 답변까지 얻어 낸 나는 자리에서 일어났다.
하나의 일을 해결했으니 다음 사람을 만나야 할 차례였다.
*   *   *
“잘 잤냐?”
“……잘 못 잤습니다.”
내가 묻자 비담이 뾰루퉁한 표정으로 답했다.
그는 내게 얻어맞은 부분이 아프다는 듯 연신 문지르고 있었다.
“뿔이 세 개나 있는 것 같군.”
“지금 농담이 나오십니까? 절 이 지경으로 만들어 놓으셨으면서?”
가볍게 던진 농담에 발끈한 비담이 나를 노려보았다.
“자업자득이다. 네 녀석만 아니었으면 조각을 빼앗길 일은 없었으니까. 오히려 꿀밤 한 대로 넘어가 준 걸 감사하게 여겨. 한이었다면 꿀밤으로 안 넘어갔을 걸?”
“윽! 그…… 그건 그렇습니다만…….”
한의 모습을 상상한 것인지 비담이 자신의 무릎을 소중하게 끌어안았다.
단지 상상만으로도 저런 자세를 취하는 것을 보아하니 저들에게 한은 여전히 무서운 왕인 모양이었다.
“내놔.”
나는 망상 속에서 두려워하고 있는 비담을 향해 손을 내밀었다.
“에? 뭐를요?”
그러자 망상에서 벗어난 비담이 고개를 갸웃하며 되물었다.
“뭐긴 뭐야. 마그니다르의 조각이지.”
“아…… 그거 말씀하시는군요. 그건 이미 폐하께 드렸습니다.”
머쓱하게 뒷머리를 긁은 비담이 그렇게 말했다.
뭐, 대충 그럴 거라 예상하고 있었다.
“진짜 한번 만나봐야겠군. 만나서 무슨 생각을 하고 있는 건지 물어봐야겠어.”
짧은 한숨을 내쉰 나는 그렇게 중얼거렸다.
솔직하게 말하자면 단순한 장난이길 바라고 있었다.
디멘시아들이란 원래 그런 존재들이니까.
특히나 그들의 왕이자 최초의 디멘시아라 불리는 녀석의 장난기는 그야말로 광기에 가까울 정도였다.
어느 정도냐고 하면 적들의 수장인 칼라투스에게까지 시간 조작으로 장난을 걸 정도니 말할 필요도 없었다.
다만 내가 우려하는 부분은 한의 행동에 적의가 있느냐는 것이었다.
그가 적이 된다면 단순히 피곤하다는 걸로 끝나지 않는다.
동료들 중에서도 그와 대적할 수 있는 이는 몇 없을 정도로 한은 강하고 성가신 녀석이었다.
드래곤인 나하쉬와 과거의 나정도.
“아니, 울란 녀석도 있었지.”
문득 떠오르는 이름에 씁쓸한 미소가 피어났다.
북부 펄 대륙 출신의 전사 울란.
거대한 도끼를 주 무기로 삼은 녀석 역시 한을 상대하는 것이 가능한 녀석이었다.
나도 그렇지만 녀석은 정말로 어마어마한 방식의 싸움을 즐겼다.
상대의 공격을 정직하게 받고 정직하게 돌려준다.
그것이 적을 대하는 울란의 예의였다.
‘한의 시간 정지를 어떻게 풀었냐는 질문에 뭐라 했더라…… 기합이라 했었나?’
지금 생각해도 정말 우습기 짝이 없는 녀석이었다.
아마 끝까지 녀석이 끝까지 살아남았다면 최후의 전쟁은 한결 수월했으리라.
다만 그는 전쟁 중반쯤에 실종되고 말았기에 아쉬울 따름이었다.
“무슨 생각 하시는 겁니까? 표정이 안 좋으십니다.”
비담이 나를 의아하단 눈으로 바라보며 물었다.
울란에 대한 기억을 떠올리는 바람에 나도 모르게 표정이 안 좋아진 모양이었다.
“별거 아니니 신경 쓰지 마. 그리고 조각을 빼앗긴 일에 대한 보상 말인데.”
“네에? 그건 꿀밤으로 넘어가기로 하신 것 아닙니까?”
“그건 이번 일에 한해서고. 네가 가져간 조각은 하나 더 있잖아?”
“으으…… 그건 그렇죠…….”
지난 일을 들추자 금세 시무룩해진 비담이 고개를 떨궜다.
“그렇게 걱정하지 마라. 그리 어려운 부탁은 아니니까.”
나는 그런 비담의 어깨를 가볍게 두드려 주며 말했다.
“너희 나라로 들어갈 수 있는 증표 세 개. 그거면 충분해. 어때, 쉽지?”
잔잔한 미소와 함께 그렇게 말하자 비담이 천천히 고개를 들어 올렸다.
그리고 이전에 없던 표정을 하며 내게 답했다.
“차라리 죽으라고 하시죠?”
정말로 죽여 달라는 듯한 눈을 하고 있는 비담.
디멘시아의 나라에 대한 얘기는 나도 한에게 들어 알고 있었다.
서 대륙 어딘가에 존재하는 신비의 나라는 특별한 증표가 없이는 위치를 아는 것조차 불가능하다.
그도 그럴 게, 그들의 나라는 말론드의 권능으로 숨겨져 있으니.
그런 곳이니 만큼 권능을 통과할 수 있는 증표는 상당히 엄중한 관리를 받고 있었다.
아마도 내게 증표를 가져다주는 대가로 비담은 사형당할 수도 있을 정도로.
하지만 비담이 사형당할 일은 없을 것이었다.
한은 분명 두려운 녀석이기는 하나 동족을 쉽게 죽이지 않는다.
게다가 종족의 은인인 내게 증표를 가져다주는 일은 죄로 성립하지 않을 것이다.
무엇보다 지금의 비담은 내 부탁을 거절할 수 없었다.
“이건 부탁이 아니야.”
나는 비담의 손목에 감겨진 근원의 고리를 가리키며 말했다.
“협박이지.”
두 손으로 손목이 잘리는 시늉을 해 보이자 그것을 본 비담이 질색했다.
“아, 악마!”
그 말을 들은 내 인상이 와락 구겨지는 것은 당연한 일이었다.
500년 전 소드마스터
