22화
호기롭게 출발하기는 했으나 내 걸음은 결계 앞에 도달했을 때 잠시 멈춰 섰다.
두려움 따위 때문은 아니었다.
차원 전쟁이 치러지던 10년.
그전부터 테일론과 함께 대륙을 돌아다닌 시간까지 도합 15년 만의 귀환이 주는 설렘 때문이었다.
500년이라는 시간이 지난 만큼 숲의 풍경도 분명 달라졌을 것이다.
그럼에도 어쩌면 하는 기대감 때문에 흥분을 참을 수 없었다.
가슴 속 깊은 곳에서 피어오르는 감정에 잠시 눈을 감고 있는 사이, 근처에 있던 이브가 작게 속삭이는 말이 들려왔다.
“역시 제가 함께 가는 게…….”
“쓸데없는 소리 하지 마. 안 되는 거 알면서 왜 그래?”
이스타르의 성인식은 혼자만의 힘으로 해결해야 하는 일종의 시험이었다.
그런 시험에 이브와 동행하는 것은 시작부터 포기를 선언하는 것이나 다름없었다.
애초에 허락도 해 주지 않겠지.
“고작 3일이다. 금방 지나가니 기다려.”
“네…….”
나는 이브를 향해 손을 휘휘 저은 후 몸을 돌렸다.
이브야 어떨지 모르지만 내게 3일이라는 시간은 고향을 즐기기에는 너무나도 짧은 시간이었다.
고작 입구에서 감상이 빠진 이 시간도 아까울 정도로.
설렘을 잠시 접은 나는 결계를 향해 한걸음 내딛었다.
스윽―
이전에 내 출입을 막았던 결계가 이번에는 아주 부드럽게 나를 통과시켜 주었다.
마치 한 줄기 바람이 내 몸을 통과하는 것만 같은 부드러움이었다.
동시에 바깥과는 전혀 다른 느낌의 공기가 나를 맞이해 주었다.
숲의 내부로 들어선 내가 제일 먼저 한 것은 숨을 깊게 들이마시는 것이었다.
맛있는 음식을 음미하듯 숨을 쉰 나는 아주 만족스럽게 중얼거렸다.
“변하지 않았다.”
숲은 여전했다.
여전히 청량하고 따뜻했다.
그래.
바로 이곳을 지키기 위해 나는 그 전쟁에 몸을 아끼지 않고 던진 것이었다.
나를 키워 주고 살게 해 준 내 삶의 터전인 이곳을 위해.
비록 시간이 많이 지나기는 했지만, 이 평화 자체로도 내가 해 온 모든 고난이 보상받는 기분이었다.
하지만 모든 것이 완벽한 것은 아니었다.
완벽하다 생각한 숲의 공기 사이로 절대로 잊을 수 없는 녀석들의 냄새가 희미하게 섞여 있었다.
아주 미약한 냄새라 못 알아차릴 수도 있었지만, 녀석들을 상대로 오랫동안 싸워온 나는 금세 알아차릴 수 있었다.
“쯧.”
최고조에 오른 기분이 단숨에 바닥까지 가라앉았다.
그럴수록 그간 잠들어 있던 전투 본능이 슬그머니 고개를 들이밀었다.
‘아직은 아니다.’
지금은 보는 눈이 너무 많았다.
이 들끓는 감정을 폭발시킬 상대도 없는 마당에 혼자 흥분하는 짓은 참아야만 했다.
나는 심호흡을 하며 스스로를 진정시켰다.
끓어오르는 살의를 억누른 순간.
“거기 서서 뭐 하냐?”
뒤늦게 들어온 루카스가 멀뚱히 서 있는 나를 이상한 시선으로 쳐다보았다.
나는 아무런 대답도 하지 않았다.
애써 누른 감정이 목소리에 묻어 나올 것 같아서였다.
그때 등 뒤로부터 결계가 닫히는 소리가 들려왔다.
꾸드드득!
얼음이 순식간에 어는 것 같은 소리였다.
그리고 그 소리를 끝으로 바깥의 풍경이 흐릿해지며 아무런 소리도 들려오지 않게 되었다.
우렁찬 기사들의 함성도 더 이상은 들리지 않았다.
마치 서로 다른 공간이 되어 버린 것처럼 적막만이 가득했다.
“묻는데 왜 대답을 안 해, 새끼야.”
아.
그놈 끈질기네.
루카스는 내가 아무런 대답도 하지 않은 것에 짜증을 냈다.
“아무것도 아니야.”
나는 무심한 투로 루카스의 질문에 답했다.
“아무것도 아니기는…… 어?”
별 싱거운 놈을 다 보겠다는 표정으로 바라보던 루카스가 말을 멈췄다.
그러더니 이내 내가 한 답의 문제점을 찾았는지 인상을 와락 구겼다.
“너, 이 새끼! 지금 나한테 반말했냐?”
그 모습에 나는 그만 피식 웃고 말았다.
숲에 들어온 것만으로도 겁을 집어먹은 게 눈에 보였기 때문이다.
긴장으로 인해 행동이 굳었음에도 내가 반말을 했다는 것에 화를 내는 모습이라니.
“이스타르는 힘으로 말하는 곳이 아니었나? 그럼 내가 반말하는 것도 문제없겠지. 왜냐하면 내가…….”
나는 잠시 말을 멈추고 손가락으로 루카스를 가리켰다.
“너보다 강하니까.”
“…….”
루카스의 표정이 더 없이 험악해졌다.
하나 그 이상의 반응을 보이지는 않았다.
마력을 사용하지 못하는 내게도 패배한 녀석이다.
마력을 회복했다는 소문과 더불어 며칠 전 상급 기사와 대련했다는 걸 들었기 때문이리라.
아직 루카스는 상급 기사를 상대로 이길 수 없는 녀석이었으니 그를 압도했다고 알려진 내게 쉽사리 덤비지 못하는 것이다.
“휴∼ 됐다. 너랑 말싸움해서 뭐 하냐. 나이 많은 내가 참아야지.”
한숨을 뱉은 루카스가 애써 너그러운 척하며 몸을 돌렸다.
그래.
신나게 맞기 싫으면 참아야지 어쩌겠냐.
“흠흠, 일단 따라와라.”
내 눈치를 한번 살핀 루카스가 앞장서 걸었다.
나는 아무 말 없이 그의 뒤를 따랐다.
지금 우리 둘이 함께 움직이는 이유는 바로 가주의 명령이 있었기 때문이었다.
이유야 나도 모른다.
그저 초행길인 나를 위한다기보다는 번번이 실패하는 루카스를 도와 성인식을 마무리 지으라는 뜻이 아닐까 하는 추측만 할 뿐이었다.
내가 루카스를 따른 것도 그런 생각 때문이었다.
철없고 짜증나게 굴기는 하나 어찌 되었든 이스타르 가문의 사람이지 않나. 언젠가 도움이 될 수도 있겠지.
사삭!
바스락!
나와 루카스는 한동안 아무 말 없이 숲의 안쪽으로 향했다.
몇 번의 경험이 헛되지는 않은 것인지 루카스는 생각보다 거침없이 걸음을 옮겼다.
하나 그것도 잠시.
크워어어엉!
“히익!”
멀리서부터 짐승의 울음소리가 들리자 루카스가 기겁하며 몸을 움츠렸다.
그러고는 곧장 근처 나무 뒤로 재빨리 숨은 뒤 고개만 빼꼼 내밀었다.
나는 그런 그의 행동을 한심한 눈을 하고 바라보았다.
“뭐 해! 죽기 싫으면 빨리 숨어!”
루카스가 최대한 작은 외침으로 내게 말했다.
당장이라도 두고 가고 싶은 마음이 불쑥불쑥 튀어나오는 것 같았다.
하지만 아직 버리고 갈 때가 아니었다.
갈라질 때 갈라지더라도 이스타르에서 사냥하라는 마수를 확인한 후에 갈라져도 충분했다.
나는 여전히 나무 뒤에 숨어 있는 녀석의 뒷덜미를 잡고 끌어냈다.
루카스는 나무에서 떨어지지 않으려 노력했으나 내 힘을 이기지 못하고 엉덩방아를 찧었다.
“아…… 아아아.”
나로 인해 꼴사납게 넘어졌음에도 루카스는 화를 내기 보다는 다시금 나무 뒤에 몸을 숨기려는 모습을 보였다.
나를 대할 때와는 너무나도 상반되는 모습에 괴리감이 느껴질 정도였다.
나는 엉금엉금 기어가는 그의 앞을 막아서며 말했다.
“쫄지 마. 위험한 녀석은 아니니까.”
“무, 무슨 소리야. 숲이 처음인 네가 뭘 안다고 그래? 헛소리하지 말고 빨리 비켜.”
루카스는 이제는 말까지 더듬으며 나를 밀쳤다.
확실히 그의 말은 일리가 있었다.
나인이 숲에 들어온 것은 이번이 처음.
그에 반해 루카스는 이미 몇 차례나 경험해 봤으니 나인보다는 숲의 무서움을 잘 알고 있을 것이다.
하지만 나는 나인이 아닐뿐더러, 이 숲에 대해 모르는 것도 없었다.
이 세상을 통틀어서 이 숲에 대해 나보다 잘 아는 사람은 없으리라 자부할 수 있었다.
“조금 전의 울음소리는 하울링 베어라는 녀석의 것이다. 마침 한 녀석이 다가오네.”
쿠웅!
내 말이 끝나기가 무섭게 등 뒤에서부터 묵직한 울림이 들려왔다.
나는 점점 가까워지는 울림을 향해 몸을 돌렸다.
루카스는 당장이라도 도망가기 위해 팔을 허우적거렸다.
하지만 내게 붙잡힌 탓에 그는 한걸음도 벗어날 수 없었다.
“이, 이거 놔!”
“워. 진정하고 기다려 봐.”
나는 악을 쓰는 루카스를 더욱 강하게 붙잡았다.
이윽고.
우지직!
나무 사이를 비집고 울음소리의 주인이 그 거대한 몸체를 드러냈다.
“으, 으아아아아! ……아?”
모습을 드러낸 하울링 베어를 본 루카스가 이상한 비명을 내질렀다.
처음에는 겁에 질렸던 그의 표정이 하울링 베어를 본 순간부터 풀어지며 우스꽝스러운 표정으로 변했다.
녀석의 얼빠진 얼굴을 본 나는 미소를 지었다.
지금 루카스가 느끼고 있을 혼란이 어떨지 충분히 이해가 갔기 때문이었다.
그도 그럴 게, 오금이 저리는 울음소리와 달리 하울링 베어는 걱정될 정도로 순한 녀석인 탓이었다.
‘그리고 성격에 맞는 귀여움까지 갖추고 있지.’
눈처럼 새하얀 털과 동글동글한 눈동자.
베어라는 이름 답게 곰과 비슷한 생김새를 하고 있으나 하울링 베어는 초식을 하는 녀석이었다.
나는 초롱초롱한 눈망울을 한 하울링 베어의 옆으로 다가갔다.
꾸웅?
낯선 인간이 다가오는데도 하울링 베어는 고개만 갸웃거릴 뿐 어떤 행동도 취하지 않았다.
“착하지.”
나는 아무런 거리낌도 없이 하울링 베어를 향해 손을 뻗었다.
그대로 녀석의 몽글몽글한 머리를 부드럽게 쓸어 주자 하울링 베어는 아예 눈까지 감고 내 손길을 즐기기 시작했다.
“말했지? 위험한 녀석이 아니라고.”
나는 보란 듯이 하울링 베어의 머리를 쓰다듬으며 루카스에게 말했다.
“어? 어어…….”
넋이 나간 루카스가 입을 헤 벌리고 고개를 끄덕였다.
그러나 이내 자신이 어떤 모습을 보이고 있었는지 깨닫고는 급히 자리에서 일어나며 헛기침을 했다.
“나, 나도 알고 있었어. 네게 경각심을 심어 주기 위해 한 행동이지.”
흙으로 엉망이 된 엉덩이를 탁탁 털며 루카스가 말했다.
“크흠…… 그, 그런데 만져도 안 무나?”
은근슬쩍 다가온 루카스가 하울링 베어에게 손을 내밀었다.
그때.
쿠훙!
콧김을 한 번 내뿜은 하울링 베어가 몸을 획 돌려 루카스의 손을 거부해 버렸다.
“아…….”
루카스는 멀어지는 하울링 베어의 뒷모습을 아쉬운 듯 바라보았다.
자고로 아이와 동물을 좋아하는 녀석 중 나쁜 녀석은 없다고 하던데.
어쩌면 이 녀석 조금 삐뚤어져서 그렇지 그리 나쁜 녀석은 아닌가 하는 실없는 생각도 들었다.
“그만하고 가자.”
나는 씁쓸한 표정의 루카스를 한번 툭 쳤다.
루카스는 무척이나 아쉽다는 감정을 얼굴에 드러낸 채 앞장서서 걸었다.
하울링 베어의 등장으로 잠깐이나마 이어졌던 대화는 숲의 내부로 향하면서 다시 끊어졌다.
루카스는 여전히 바짝 긴장한 채로 아무 말도 없었고, 나는 그저 숲에서 들려오는 소리를 즐길 뿐이었다.
‘이러니저러니 해도 500년의 시간은 길구나.’
숲에서 들려오는 소리를 즐기던 나는 안타까움에 입맛을 다셨다.
분명 마수의 숲은 이전과 같은 기운을 간직하고 있었지만, 그 내부 형태가 상당히 변해 있었다.
숲의 모든 장소를 기억하고 있는 나로서도 지금의 장소가 낯선 것을 보니 시간의 흐름이 더욱 확실하게 다가왔다.
‘뭐, 그렇다고 해도 내 고향인 건 똑같지.’
하지만 금세 생각을 바꾼 나는 새롭게 변한 숲의 광경을 머릿속에 새겨 넣기 시작했다.
조금 낯설다고 해도 여전히 이곳은 내 고향.
말 그대로 형태가 변한다고 그 본질이 어디 가는 것은 아니었으니까.
그렇게 어느 정도의 시간이 흐를 동안 주변 풍경을 새겨 넣으며 걷는데.
“흠흠, 나인. 뭐 하나만 물어봐도 되냐?”
어쩐 일인지 루카스가 나를 불렀다.
“뭐냐?”
무슨 일인가 싶어 쳐다보자.
“어째서 마력을 회복한 거냐?”
루카스가 약간 머뭇거리는 목소리로 질문했다.
하지만 나는 그가 말하고자 하는 의도를 이해할 수가 없었다.
“무슨 질문이 그래. 내가 마력을 회복한 게 마음에 안 든다 이건가?”
나는 미간을 살짝 좁힌 채로 루카스에게 물었다.
하지만 주변을 경계하는 데 온 신경을 집중한 루카스는 내 눈빛을 눈치채지 못한 채 계속 말을 이었다.
“말 그대로다. 마력을 회복하지 않았으면 가문에서 벗어나 평화롭게 살 수 있었을 텐데…….”
응?
이건 또 무슨 말인가.
나는 지금 루카스가 하는 말의 의도가 뭔지 전혀 짐작할 수 없었다.
무엇보다 지금 그가 말하는 톤 자체도 내게는 혼란스럽게 느껴졌다.
늘 나인을 무시하고 싫어하는 태도로 일관하던 녀석이 지금은 마치 걱정하는 듯한 말투라니.
“무슨 말을 하는…….”
“쉿!”
그런 의문을 담아 물으려는데.
돌연 루카스가 자세를 낮추고 조용히 하라는 제스처를 취했다.
그는 내게 가까이 오라고 한 후 한 장소를 손가락으로 가리켰다.
“들키지 않게 조심하고. 저게 우리가 사냥해야 할 마수다.”
조금 전의 말이 무척이나 신경 쓰였지만, 일단 나는 루카스가 가리킨 방향을 보았다.
그리고 루카스가 마수라 칭한 존재를 확인한 순간.
“하, 저게 마수라고?”
나는 그만 실소를 터트렸다.
루카스의 손가락 끝에는 분명 범상치 않은 게 있긴 했다.
온몸에 흑색 기운을 피워 올리는 곰 형태의 괴물.
나는 저것이 무엇인지 너무나도 잘 알고 있었다.
어이없는 한숨을 내쉰 나는 자리에서 일어났다.
“야! 뭐 하는 거야!”
내가 갑자기 일어서자 당황한 루카스가 나를 붙잡으려 했다.
하지만 그보다도 상대 쪽에서 나를 발견하는 것이 더욱 빨랐다.
캬아악!
거대한 덩치를 가진 녀석이 흑색의 무언가를 휘날리며 우리 쪽으로 달려들었다.
“이런 씨발!”
겁에 질린 루카스가 자신의 검을 뽑으려 했으나 손이 떨리는지 쉽게 검을 뽑지 못하는 사이.
“저딴 건 마수가 아니다.”
나는 루카스와 달려드는 녀석 사이에 서며 말했다.
이제 놈과 우리의 거리는 고작 1미터.
녀석이 앞발을 휘두르기만 해도 닿을 정도로 가까워진 상태.
절망적인 상황에 루카스는 두 눈을 질끈 감았지만, 나는 오히려 달려오는 녀석을 똑바로 바라보았다.
콰드득!
놈의 앞발과 내 손이 허공에서 교차했다.
다음 순간.
크르르륵!
기세등등하게 달려들었던 녀석의 거체가 옆으로 쓰러지며 흙먼지를 만들어 냈다.
“이게 대체…….”
루카스가 무슨 일이 일어난 건지 이해하지 못하겠다는 듯 두리번거리는 사이.
나는 그의 앞으로 다가가며 말했다.
“고작 벌레 한 마리지.”
500년 전 소드마스터
