4화
페르딘 이스타르.
그와 나인의 사이는 조금 특별했다.
그렇다고 둘이 긴밀하다는 것은 아니었다.
페르딘이 나인을 챙겨 주긴 했으나 나인은 그를 어려워했으니까.
특별한 사이.
그것은 둘이 아닌 어머니에게 있었다.
나인의 어머니는 이스타르 가의 정실.
반면 페르딘이 태어났을 당시 그의 어머니는 첩도 아닌 일개 시녀였을 뿐이다.
이런 이상한 구조가 된 이유는 따로 있었다.
나인의 어머니는 태생부터 몸이 좋지 않은 사람이었다.
반면 젊은 시절의 루인은 혈기 왕성한 사내였고.
게다가 이곳은 힘이 있으면 숭배받을 수 있는 이스타르다. 그런 가문의 가주이자 잘생기기까지 한 루인과의 밤을 원하는 여인은 많았다.
그렇게 페르딘이 태어나고, 그 뒤를 이어 둘째인 루카스 이스타르가 태어났다.
그 후 기적적으로 태어난 게 바로 나인 이스타르.
“……흠.”
나는 나인의 기억 속 가족 구성원을 떠올려 보았다.
지금 후계자의 자리에 가장 근접한 자는 다름 아닌 페르딘.
본래라면 시종의 자식인 페르딘과 루카스가 후계자의 자리를 넘보는 것은 불가능한 이야기였다.
하지만 나인의 어머니가 돌아가시고 나인이 저주를 받은 덕분에 페르딘과 루카스가 후계자의 후보에 올라설 수 있었다.
그들의 어머니 역시 루인의 정식 부인의 자리를 차지할 수 있었고.
“다 왔습니다.”
머릿속으로 페르딘과의 관계를 정리하는 중 이브의 목소리가 들려왔다.
나는 한창 하던 생각을 지워 버리고는 문 앞에 다가섰다.
늦은 시간이었지만 아직 잠들지 않은 것인지 문틈 사이로 희미한 불빛이 새어 나오고 있었다.
똑똑.
그것을 확인한 이브가 문을 두드렸다.
그러고는 조심스러운 목소리로 말했다.
“늦은 시간에 죄송합니다, 페르딘 도련님. 나인 도련님이 찾아오셨습니다.”
잠시의 침묵이 지나가고.
“잠시만 기다려 줘.”
방 안에서 페르딘의 목소리가 들려왔다.
나인의 기억에서도 들어 본 적 있는 부드러운 목소리.
하지만 어딘가 꺼림칙한 목소리.
철컥.
페르딘의 목소리가 들린 후 얼마 지나지 않아 문이 열렸다.
그리고 문이 열리며 페르딘의 얼굴이 불쑥 튀어나왔다.
기억 속에서 본 것과 같은 수려한 외모.
“나인? 네가 내 방에 찾아오다니. 별일인데?”
그렇게 말하는 페르딘의 표정에는 반가움이 깃들어 있었다.
나는 페르딘을 향해 살짝 고개를 숙여 보인 후 말했다.
“형……님께 받은 선물이 효과가 좋아서요. 늦은 시간임을 알지만 감사 인사를 전하고 싶었습니다.”
젠장.
나보다 한참은 어린 녀석을 형님이라 부르려니 어색해서 죽을 것 같다.
그리고 그건 페르딘 역시 마찬가지인 듯했다.
살짝 놀란 표정으로 멋쩍게 웃는 것을 보면 말이야.
“……형님이라고? 하하, 네게 그런 식으로 불리는 적은 처음인 것 같구나. 그래, 일단 들어오렴.”
문을 활짝 열며 한쪽으로 비켜선 페르딘이 방 안으로 손짓했다.
나는 그를 향해 다시 한번 작게 고개를 숙여 보인 후 방 안으로 들어갔다.
페르딘의 방은 나인의 것과 비교해서 크게 다르지 않았다.
다른 점이라고는 잡동사니가 득실거리던 나인의 책상과는 다르게 그의 책상에는 알 수 없는 서류들이 가득하다는 것 정도.
아무래도 후계자의 자리에 가장 가까운 녀석인 만큼 벌써부터 영지의 관리를 배우는 모양이었다.
“그래, 그게 효과가 있었다고? 자세히 듣고 싶구나.”
방 안을 곁눈질로 살피는 사이 문을 닫고 돌아온 페르딘이 나에게 말했다.
어딘가 기대된다는 표정이 정말로 동생을 위한 형으로밖에 보이질 않았다.
하지만.
‘아직은 애송이군.’
아무리 잘 숨긴 살기라 할지라도 내 기감은 피해갈 수 없지.
나는 미미한 살기를 머금은 그의 얼굴을 마주보며 미소 지어 주었다.
“하하, 효과가 끝내주다마다요. 거의 죽을 뻔했습니다. 저는 처음에 형님께서 제게 독극물을 보내신 줄 알았다니까요?”
꿈틀!
순간 페르딘의 표정에 미묘한 변화가 생겼다.
“하하…… 독극물이라니. 그럴 리가 있겠…….”
“아뇨, 정말로 어찌나 고통스럽던지 이대로 죽는 줄 알았습니다.”
“…….”
“아, 걱정하지 않으셔도 됩니다. 보시다시피 이렇게 멀쩡하게 살아 있으니 말입니다.”
내 말이 계속될수록 페르딘의 미소가 어색하게 일그러졌다.
가볍게 떠보려고 왔는데 이렇게 표정 변화가 풍부하니 더 떠볼 필요조차 없었다.
‘나인의 기억에서는 제법 똑똑한 녀석인 줄 알았는데. 그런 것도 아닌가?’
문득 그런 생각이 들었다.
하긴, 페르딘이 똑똑하다고 느낀 것은 어디까지나 나인의 평가.
적어도 지금 눈앞에 있는 녀석은 그리 똑똑해 보이지는 않았다.
“그래도 형님 덕분입니다.”
나는 페르딘을 향해 더욱 진한 미소를 지어 주며 말했다.
“……뭐가 말이냐?”
페르딘은 이제는 완전히 딱딱해진 표정으로 나를 바라보고 있었다.
이쯤 되니 숨길 생각이 없는 게 아닌가 하는 의문마저 들었다.
“마력환을 먹고 얻은 게 뭐가 있겠습니까? 당연히 마력이지요. 아주 작은 양이기는 하지만 그래도 형님 덕분에 마력을 얻을 수 있었습니다.”
“네가…… 마력을 얻었다고?”
“도련님께서 마력을요?”
페르딘을 향해 한 말인데 이브까지 반응을 보인다.
나는 뒤쪽에서 놀란 듯 바라보는 이브를 무시하고는 페르딘에게 집중했다.
“네. 비록 티도 안 날 정도의 마력이긴 하나, 이게 어딥니까? 안 그래도 아침에 아버님으로부터 마력을 터득하라는 명을 받은 참입니다. 꼼짝없이 쫓겨나는 게 아닌가 싶었는데, 이게 다 형님 덕분입니다.”
그렇게 말하며 페르딘의 손을 붙잡았다.
마주잡은 녀석의 손이 미세하게 떨리는 것이 느껴졌다.
이런 녀석에게 당했다고 생각하니 갑자기 한숨이 튀어나올 것 같았다.
“하지만 어떻게…… 아니, 아무튼 축하할 일이구나. 마력을 다시 다룰 수 있게 되었다니 다행이야.”
페르딘이 급히 표정을 수습했다.
하지만 더 이상 자연스러운 표정은 아니었다.
“추우십니까? 왜 이리 손을 떠시는 겁니까?”
나는 짐짓 모르는 척 시치미를 떼며 말했다.
“크흠! 좀 피곤해서 그런 것 같구나.”
헛기침을 한 페르딘이 급하게 손을 빼며 말했다.
속내가 빤히 보이는 행동에 나는 터지려는 웃음을 꾹 눌러야만 했다.
떠보는 건 이쯤이면 충분했다.
이제 남은 것은 경고뿐.
하지만 지금의 내가 경고를 날릴 수는 없었다.
심증은 확실하나 물증이 없었으니.
‘아쉽기는 하지만 일단은 물러서는 수밖에.’
게다가 지금의 몸뚱이로는 녀석을 이길 수 없는 것이 사실이었다.
뭐, 그렇다고 그냥 갈 생각도 없지만.
“이런, 제가 너무 오래 있었군요. 형님도 피곤하실 텐데.”
너스레를 떨며 자리에서 일어난 나는 페르딘을 향해 고개를 숙였다.
“그럼 저는 이만 돌아가 보겠습니다. 형님께서도 쉬셔야죠.”
“아아, 그래야지.”
페르딘과 마지막 인사를 주고받은 후 문을 향해 걸었다.
그리고 문 앞에 도착했을 때 일부러 멈춰 섰다.
“왜 그러느냐?”
내가 나가질 않고 있자 페르딘의 의문 섞인 목소리가 들려왔다.
나는 잠시 그의 책상을 빤히 들여다본 후 페르딘에게 시선을 옮기며 말했다.
“형님 덕분에 제가 마력을 회복할 수 있는 가능성이 생겼으니. 저도 이대로 있을 수는 없겠군요. 하루 빨리 마력을 회복해 형님의 일을 덜어 드려야겠습니다.”
“……그래. 그거 기대되는구나.”
어색한 미소를 짓는 페르딘.
그의 미소를 마지막으로 나는 방을 빠져나왔다.
* * *
어둠이 내려앉은 방.
침묵이 무겁게 내려앉은 방에서 나는 자신과의 싸움에 한창이었다.
“마흔 여덟……. 후우∼ 마흔…… 아홉…… 후욱! 쉬…… 인!”
간신히 쉰 개를 채운 나는 자리에서 일어났다.
지금 내가 하는 것은 단순한 팔굽혀펴기.
과거라면 하루 종일도 했을 기초적인 운동이었지만, 지금은 고작 쉰 개를 한 것만으로도 근육들이 비명을 질렀다.
하긴, 이 몸으로는 쉰 개를 채운 것만으로도 대단하다고 할 수 있었다.
거짓말 하나 안 보태고 지금의 나인의 팔은 과거의 내가 한 손으로도 부러트릴 수 있을 만큼 얇았으니.
‘육체 강화가 있어도 쉰 개는 무리였나.’
나는 부들부들 떨리는 팔을 주무르며 자리에 주저앉았다.
‘미끼는 던져 놨고. 남은 건 적절한 타이밍인데.’
지친 팔을 달래면서 생각에 빠져들었다.
이 몸에 걸린 저주.
사실 저주를 당장 풀 필요는 없었다.
아니, 오히려 그대로 두는 것이 더 좋았다.
마력을 잃은 대신 얻게 된 육체 강화는 상당히 좋은 힘이었고, 나에게는 마력을 대체할 다른 힘이 있었다.
문제는 누군가가 나인의 목숨을 노린다는 데에 있었다.
어찌되었든 간에 지금은 내가 나인이니.
‘이대로 죽어 줄 수는 없지.’
페르딘이 나인에게 살심을 품은 것은 그의 반응만 보더라도 확실했다.
그 동기도 충분히 이해가 되었다.
마력을 잃었다고는 하나 정통 후계자가 남아 있는 한 불안한 건 어쩔 수 없었겠지.
게다가 내가 마력을 사용했다는 데에서 그는 ‘어떻게’라는 말을 했었다.
즉, 그 역시 나인이 저주를 받았다는 것을 알고 있다는 뜻이었다.
이대로 녀석을 족쳐도 되겠지만.
‘그렇게 쉬울 리 없다.’
페르딘 혼자 이 일을 벌였다고는 생각할 수 없었다.
만약 페르딘이 정말로 저주와 연관이 있다면 더욱 조심해야만 했다.
저주를 사용할 수 있는 이들이 숨는다면 아무리 자신이라 할지라도 찾는 것은 불가능에 가까웠다.
안타깝게도 페르딘을 제외한 범인을 찾는 것은 쉽지 않았다.
나인에게는 이 집안뿐 아니라 영지 내에 무수히 많은 적이 있었기 때문이었다.
‘내게 저주를 건 녀석들을 찾아야 그들을 찾을 수 있다.’
저주에 대한 걸 떠올리자 생각이 자연스레 과거로 돌아갔다.
그러자 저절로 한숨이 새어 나왔다.
지금의 시간대는 내가 살아 숨 쉬던 그때로부터 무려 500년이 지난 미래였다.
500년은 분명 긴 시간이었다.
하지만 역사가 소실될 정도로 긴 시간이라 하기에는 애매했다.
그런데 어째서…….
‘당시의 기록이 남아 있지 않는 거냐.’
페르딘의 방에서 돌아오기 전.
나는 가문의 서재에 들렸었다.
저주가 남아 있다는 것은 적들이 아직 살아 있다는 소리였고, 그들이 살아 있는 이상 또다시 전쟁이 일어날 것은 자명한 사실이었다.
하지만 아무리 서재를 뒤져도 내가 원하는 것은 찾을 수 없었다.
이상하지 않은가.
이계의 침략자들을 상대로 전 종족이 힘을 합쳐 싸운 전쟁이었다.
세계의 존속을 두고 펼쳐졌던 만큼 당시의 전쟁은 치열하다는 말만으로는 표현할 수 없는 전쟁이었다.
그야말로 세계 단위로 벌어진 전쟁의 기록이 없다는 건 도무지 이해할 수 없었다.
아무리 나인의 기억을 얻었다고 하나 이 세상에는 아직 모르는 것 투성이었다.
‘답답하네.’
답답한 마음에 고개를 들고 한숨을 내쉬었다.
그러다가 방 한쪽, 어둠 속에 우두커니 서 있는 이브와 눈이 마주쳤다.
“…….”
솔직히 조금 놀랐다.
마력의 기운이 떨어져 기척을 잘 느끼지 못하게 되었다고는 하더라도 같은 공간에 있는 걸 눈치채지 못했다니.
나인의 감각이 무딘 건지, 이브가 대단한 건지 모를 정도였다.
“저…… 도련님.”
가만히 이브를 바라보고 있는데 그녀의 입술이 살짝 벌어졌다.
“왜?”
“아까 페르딘 도련님 방에서의 이야기 말이에요. 죽을 뻔했다고 하셨는데…… 그게 정말인가요?”
이브가 우물쭈물하며 말을 이었다.
걱정하는 기색이 물씬 담겨 있는 표정과 목소리였다.
아마도 마력환을 건넨 게 자신이니 더욱 그러겠지.
“아니.”
나는 사실대로 말하면 귀찮아질 것 같아 고개를 저었다.
“……그런가요?”
고개를 끄덕이며 수긍하기는 했으나 이브의 표정에는 여전히 걱정이 서려 있었다.
“효과가 좋아서 호들갑 떤 것뿐이야. 쓸데없는 걱정하지 말고. 이만 쉬러 가도록 해. 나도 슬슬 잘 시간이니.”
나는 손을 휘휘 저으면서 그녀에게 말했다.
아닌 게 아니라 저주의 반동과 약간의 운동으로 슬슬 졸음이 밀려오고 있었다.
“네. 그럼 편히 쉬세요, 도련님.”
이브는 마지막까지 나에게 걱정스러운 시선을 날리고 방을 빠져나갔다.
어떤 훈련을 받은 건지는 모르겠으나 소리 하나 없는 동작이었다.
“수수께끼투성이로군.”
나는 이브가 사라진 방문을 한번 바라보고는 자리에서 일어났다.
내일부터는 할 일이 많았다.
작게는 몸을 단련하는 것부터 크게는 저주에 대해 조사하는 것까지.
해야 할 일과 알아야 할 건 많았는데, 나인의 몸이 버텨 주질 못하니 답답할 따름이었다.
“내 몸이 그립네.”
며칠을 자지 않고 싸워도 멀쩡했던 과거의 몸을 떠올린 나는 아쉬움에 입맛을 다시며 침대로 걸어갔다.
어느 틈에 치운 건지 침대 위에 널브러져 있던 잡동사니는 흔적도 보이지 않았다.
말끔해진 침대에 벌러덩 드러누운 나는 가만히 천장을 올려다보았다.
달빛을 받아 푸르스름한 천장을 보고 있자니 생각이 많아졌다.
어째서 500년 후, 이 몸으로 깨어난 것인가.
전쟁의 결과는 어떻게 되었는가.
정말로 놈들이 살아 있는 것인가.
그런 생각들이 어지럽게 떠다녔다.
결론이 나지 않는 생각들이 대부분이었지만 하나는 확실했다.
이제는 이 몸으로 살아야 한다는 것.
“이왕 이렇게 된 거…… 한번 살아 봐야지.”
그렇게 중얼거리는 동안.
소리 없이 찾아온 졸음에 스르륵 눈이 감겼다.
500년 전 소드마스터
