105화
다루기 쉽지 않아서 그렇지, 이 세상의 모든 것에는 마력이 녹아 있었다.
살아 숨쉬는 생명체들부터 자연에 흐르는 물에도 마력은 녹아 있었다.
그리고 그것은 태양과 달에도 마찬가지였다.
일반적인 생명체들이 사용하는 마력의 대부분은 공기 중에 녹아 있는 마력이었다.
간혹 특별한 재능을 가진 인간이나 종족들이 다른 기운을 품은 마력을 다루기는 했지만, 거기까지일 뿐.
빛에 깃든 마력은 오직 선택받은 극소수에게만 허락된 힘이었다.
예를 들면 마력의 근원인 앰버잭이나 그의 자식들인 드래곤들이 그러했다.
그런 의미에서 봤을 때.
월광 늑대는 확실히 평범한 녀석들은 아니었다.
쩌적!
빠지직!
늑대의 발이 닿는 곳에서부터 냉기가 퍼져 나갔다.
처음 봤을 때보다 세 배는 더 커진 몸집에서는 먹잇감으로 하여금 저절로 움츠러들게 만드는 위압이 뿜어져 나왔다.
“이브, 오르카를 데리고 좀 물러나 있어.”
나는 손목을 부드럽게 돌리며 말했다.
금방 끝나기야 하겠지만 달빛을 받은 녀석들의 공격 범위는 상상 이상으로 넓었다.
크르르르∼
내게 압도되었던 것이 억울했는지 리더로 보이는 녀석이 몸을 털고 나를 노려보았다.
한껏 낮춘 자세가 금방이라도 내게 달려들 것처럼 보였다.
하지만 보이는 것만 그렇게 보일 뿐.
세 마리의 월광 늑대는 내 주위를 빙글빙글 돌며 위협적으로 움찔거리기만 했다.
‘경계하는군.’
나는 집중되는 살기를 느끼며 입꼬리를 올렸다.
구름에 가려졌던 달이 드러나며 힘을 회복했음에도 녀석들은 나를 경계하고 있었다.
아마 나보다는 근원을 경계하는 것이리라.
그것이 단순히 내 기운에 눌린 경험 탓인지, 아니면 동물이 가진 육감 때문인지는 모르겠지만.
“물지 못 할거면 이빨을 드러내지 말았어야지.”
더 기다릴 필요가 없다고 생각한 나는 가장 작은 늑대에게로 달려들었다.
컹컹!
갑작스러운 습격에 리더로 보이는 녀석이 짖었고, 내게 노려진 늑대는 허공으로 뛰어올랐다.
파삭!
녀석의 눈동자가 은빛으로 반짝이더니 달빛이 실체를 이루었다.
빛이 물체의 형상으로 고정되는 광경은 실로 비현실적인 광경이었다.
타닥!
뛰어오른 늑대가 빛을 밟고 공격 범위에서 벗어나려 했다.
하지만 나는 녀석을 놓아줄 생각이 없었다.
콱!
미쳐 피하지 못한 녀석의 꼬리를 붙잡은 나는 그대로 월광 늑대를 바닥으로 끌어내렸다.
쿵!
늑대가 떨어지며 모래가 사방으로 비산했다.
제법 강한 힘으로 끌어내린 것이긴 하나 지금 바닥은 푹신한 모래로 이루어져 있었기에 큰 상처는 없을 것이다.
“가만히 있어라.”
나는 내 손에서 벗어나려는 늑대의 몸을 근원으로 짓눌렀다.
그대로 녀석을 고정시킨 후 나는 남은 두 녀석을 바라보았다.
크르르르르륵!
이미 달빛을 밟고 허공에 떠 있는 두 마리의 월광 늑대.
내가 잡을 수 없을 정도의 높이를 선점한 녀석들이 나를 싸늘한 시선으로 노려보고 있었다.
나는 녀석들의 발 아래에 일렁이는 달빛을 바라보며 웃었다.
이것이 내가 월광 늑대를 산 이유였다.
달빛이 내리쬐는 곳이라면 그곳이 설령 물 위라 할지라도 달릴 수 있는 사기적인 기동력.
상인이 가지고 있던 것들 중 단연코 최속의 이동 수단이었다.
비록 달이 뜨는 밤에만 사용이 가능한 능력이기는 하나…….
‘그게 저 녀석들을 산 이유의 전부는 아니지.’
월광 늑대는 길들일 수 있는 몇 안 되는 마수.
그리고 내가 배운 자연 마법에는 이런 마법이 있었다.
바로, 길들인 마수의 힘을 빌려올 수 있는 마법.
사실 길들인다는 표현은 인간인 내 기준의 얘기고, 정확히는 자신의 무리에 속한 일원의 특성을 빌리는 것이었다.
자연 마법이라는 것은 지능을 가진 주인급 마수들이 만든 마수들의 마법이었고, 한 구역의 주인에게는 자연스럽게 그를 따르는 무리가 생기기 마련이었다.
하지만 나는 마수도 아닐뿐더러 그들에게 주인으로 인정받지도 못한다.
내가 할 수 있는 것은 길들일 수 있는 마수들을 길들여 그들을 힘을 빌리는 것.
오직 그것만이 내가 할 수 있는 최선이었다.
“그러니 얌전히 굴복해라.”
나는 가장 가까이 있는 녀석을 향해 뛰어올랐다.
하지만 이미 내 속도를 경계하고 있던 것인지 녀석은 내가 뛰어오른 순간 다른 방향으로 몸을 날렸다.
그러고는 나를 향해 입을 크게 벌렸다.
커엉!
촤좌좌좌좍!
녀석의 입에서 쏘아진 달빛의 마력.
그 속에 들어 있는 냉기가 허공에 뜬 내 몸을 덮쳤다.
순간적으로 양팔을 들어올려 월광 늑대의 브레스를 막았지만 그 대가는 처참했다.
“쓰읍!”
나는 양팔에 뒤덮인 얼음을 보며 인상을 찌푸렸다.
뼛속까지 시리다는 표현은 이럴 때 쓰는 것이 분명했다.
실제로 손가락이 굳어 잘 움직이지 않았다.
“오랜만이라 방심했네.”
나는 양팔의 얼음을 털어내며 말했다.
과거에도 녀석들을 길들이는 과정에서 이런 일을 겪은 적이 있었다.
그때는 양팔이 완전히 얼음으로 뒤덮혀 도망칠 수밖에 없었는데.
하지만 지금은 그저 약간의 얼음만이 붙어 있었다.
그 말인즉, 저 녀석들도 아직 제 힘을 다 낼 수 없다는 뜻이었다.
철컥!
나는 등 뒤에 메고 있던 대검을 뽑아 들었다.
이대로 시간이 더 지나 놈들이 달빛을 충분히 흡수하면 귀찮아질 수도 있었다.
실수로라도 죽이면 안 되기에 웬만해선 손으로 해결하려 했지만, 브레스를 쏠 정도가 되었으니 지체할 수는 없었다.
뿌드득!
나는 대검으로 미세한 양의 근원을 불어넣었다.
기운에 대한 친화력이 굉장히 높은 오리하르콘 대검이 내가 불어넣은 마력을 순식간에 집삼켰다.
나와 녀석들 사이의 거리는 5m 정도.
허공을 자유롭게 이동하는 녀석들이니 만큼 내가 녀석들을 잡기란 쉽지 않았다.
마침 이럴 때 쓰기 딱 좋은 기술이 하나 있었다.
뭐, 이것도 이스타르에게 죽임을 당한 덕분에 사용할 수 있게 되었으니 그리 기쁘지는 않다만.
철컹!
대검을 허리춤으로 가져간 나는 숨을 길게 내쉬었다.
그 순간 내 시야가 흑백으로 물들었다.
온 세상이 회색으로 물든 지금 내가 보는 것은 달빛을 밟고 서 있는 월광 늑대 두 마리.
유일하게 색을 가지고 있는 녀석들을 향해 나는 닿지도 않을 참격을 휘둘렀다.
“존재 가르기.”
쉭!
근원을 머금은 대검이 허공을 갈랐다.
다음 순간
콰득!
깨갱!
나를 경계하고 있던 녀석들의 몸 위로 근원의 참격이 휘둘러졌다.
거리와 공간의 제약을 뛰어넘어 놈들이 가지고 있는 존재 자체를 벤 것.
기술을 사용하는 데 필요한 최소한의 근원만 실은 참격이었기에 목숨을 잃지는 않겠지만, 당분간 움직이기란 쉽지 않을 것이었다
쿵!
몸통에 근원을 직격으로 얻어맞은 녀석들이 중심을 잃고 바닥으로 추락했다.
나는 대검을 다시 등 뒤에 고정한 후 늑대들을 향해 다가갔다.
끼잉∼ 끼이잉∼
크르륵!
한 마리는 고통에 정신을 못 차리고 있었지만, 우두머리로 보이는 녀석은 여전히 내게 이를 들이밀고 있었다.
하나 그것도 지금뿐이었다.
“얌전히 있어.”
나는 손바닥을 녀석에게 들이밀며 근원을 뿜어냈다.
순식간에 커져가는 내 존재감.
아마 녀석의 눈에는 내가 본래 모습보다 훨씬 거대해 보일 것이다.
나는 우두머리의 눈동자를 똑바로 바라보며 근원을 집중시켰다.
잠시의 시간이 지나고 난 후.
끄응…….
결국 근원을 거부하지 못한 녀석이 내 손을 혓바닥으로 핥았다.
나는 녀석이 내비치는 복종의 뜻에 미소를 지었다.
*   *   *
헥헥헥헥!
과정이 번거로워서 그렇지 일단 길들여진 월광 늑대는 온순한 성격으로 변하게 된다.
무리의 우두머리에게 절대적으로 복종하는 녀석들의 특성 때문이었다.
본래 놈들의 우두머리였던 녀석을 내가 힘으로 굴복시켰으니 이제는 내가 우두머리인 셈이다.
“됐다.”
탁!
나는 근처 나무의 생명력으로 충격을 받은 월광 늑대를 치유한 후 녀석의 엉덩이를 때렸다.
아직 달이 떠 있는 지금은 가만히 놔둬도 알아서 치유되겠지만, 빠른 이동을 위해 힘을 보탰다.
“으으…… 이제는 안 물어요?”
오르카가 바닥에 엎드려 있는 늑대들을 보며 물었다.
나는 그를 향해 으르렁거리는 녀석들을 제지한 후 손짓했다.
“봤지? 안 무니까 가까이 와.”
“그거야 나으리가 두들겨 팼으니 그런 거죠…… 저라도 그 정도 힘으로 맞았으면 못 물어요.”
“괜찮다니까 그러네.”
자리에서 일어난 나는 주춤거리는 오르카를 붙잡고 늑대의 앞으로 데려갔다.
그 과정에서 오르카가 비명을 내질렀지만, 이내 늑대들이 아무런 위협도 가하지 않자 잠잠해졌다.
“딱 세 마리. 수도 맞고 좋네.”
오르카에게 한 마리를 내준 나는 전 우두머리였던 늑대를 쓰다듬었다.
제일 처음 내게 제압당한 늑대는 이미 이브의 손길을 즐기는 중이었다.
“일어나라.”
나는 고개를 돌리고 있는 우두머리를 향해 말했다.
인간들이 사용하는 언어로 말했지만, 월광 늑대는 빛에서 마력을 뽑아낼 수 있을 정도로 지능이 뛰어난 녀석들.
말은 통하지 않아도 그 뜻은 충분히 이해할 수 있는 녀석들이었다.
역시나 바닥에 엎드려 있던 녀석이 그 커다란 몸을 일으켰다.
“옳지. 가만히 있어.”
나는 녀석의 목덜미를 부드럽게 쓰다듬었다.
그러고는 마력을 흡수한 녀석의 털을 조금 뽑아 들었다.
“과연.”
나는 기대 반, 긴장 반으로 녀석의 털을 바라보았다.
길들인 마수의 힘을 빌리는 고등 마법.
지금의 내가 사용하기에는 여러모로 문제가 있었지만, 시도해 볼 생각이었다.
“음.”
나는 은빛을 띠고 있는 털을 입안에 집어넣었다.
“으웩! 뭐 하시는 거에요? 나으리.”
그 광경을 본 오르카가 기겁하며 나를 불렀지만 나는 무시했다.
혀 아래의 공간에 털을 머금은 나는 우두머리의 눈동자를 가만히 바라보았다.
지금 하는 작업은 월광 늑대에게 내 존재를 심어 주는 과정.
주인급 마수라면 필요 없는 작업이었지만, 인간인 내게는 반드시 필요한 과정이었다.
끄응∼
늑대의 은빛 눈동자에 내 얼굴이 비춰졌다.
은색의 홍채가 좁아지는 것을 보던 나는 어느 순간부터 녀석과 나 사이에 보이지 않는 무언가가 연결된 것을 느꼈다.
“됐다.”
성공적으로 이어진 것을 확인한 나는 곧장 입에 머금고 있던 늑대의 털을 삼켰다.
그러고는 근원을 활성화시켜 늑대의 털에 담겨진 월광의 힘을 끌어 올렸다.
“도련님?”
나를 가만히 지켜보던 이브가 눈을 동그랗게 뜨고 입을 가렸다.
이브가 당황하는 것은 지극히 당연한 것이었다.
눈으로 볼 수 없다고 해도 느껴졌다.
내 모습이 변했다는 것을.
뭐, 힘을 빌려오는 것이기에 생김세 자체가 변하는 것은 아니겠지만, 최소한 머리카락 만큼은 변했을 것이었다.
달빛을 머금은 월광 늑대와 비슷한 은빛으로.
“아름답다.”
이브와 오르카가 놀라는 사이.
그들이 놀라고 있는 만큼 나 역시 놀라고 있었다.
월광 늑대의 힘으로 본 세상은 완전히 새로운 세상이었다.
가뜩이나 예민한 내 감각에 인간들에 비해 월등히 뛰어난 마수의 감각이 더해졌다.
과장을 조금 더하자면 세상 모든 것이 들리고 보인다고 해야 하나?
무엇보다 눈에 직접 보이는 달빛.
그동안은 인지할 수 없었던 빛의 움직임을 두 눈으로 직접 보니 감탄스러워 말이 안 나올 지경이었다.
하지만 내 기쁨은 아주 잠시뿐이었다.
허공을 유영하는 달빛에서 마력을 뽑으려는 순간.
쿨럭!
목구멍을 역류하는 검붉은 피.
속이 타들어가는 끔찍한 통증과 함께 내가 보던 세상이 원래의 그것으로 되돌아왔다.
“도련님!”
가슴을 움켜잡고 피를 토한 나를 본 이브가 화들짝 놀라며 내게 다가왔다.
나는 그런 그녀를 향해 괜찮다는 의미로 손을 한번 들어보였다.
마수의 힘을 빌리는 것은 가능했지만, 핵심인 빛의 마력을 뽑을 수는 없었다.
이유야 단순했다.
상실의 저주.
저주가 몸 안에 남아 있는 이상 마력을 사용하는 월광 늑대의 힘을 빌릴 수는 없었다.
“퉤!”
나는 입안에 모여 있는 피와 털을 바닥에 뱉었다.
비록 마력을 사용할 수는 없었지만, 나쁘지는 않았다.
성장이 멈춘 신체 강화를 대신할 수단이 생겼으니까.
게다가 아직은 모를 일이었다.
내 저주와 관련된 하멜 숲.
어쩌면 그곳에서 내 저주와 관련된 뭔가를 찾을 수도 있었다.
입가에 흐르는 피를 대충 닦아낸 나는 우두머리의 등 뒤로 올라타며 말했다.
“하멜 숲을 먼저 가야겠군.”
500년 전 소드마스터
