26화
“……말도 안 돼.”
목적지에 도착한 후.
유리가 처음으로 내뱉은 말은 감탄사였다.
그녀는 거대한 나무를 중심으로 원을 그리며 형성되어 있는 마을을 놀란 눈으로 바라보았다.
“이토록 잘 보존된 유적이라니.”
약간 떨리는 목소리에서 숨길 수 없는 흥분이 드러나고 있었다.
유리는 더 이상 참을 수 없다는 듯 마을을 향해 잰걸음을 옮겼다.
마을로 이어지는 길은 제법 경사가 있는데도 유리는 용하게도 넘어지지 않고 내려가는 데 성공했다.
나는 아무런 표정 변화도 없이 천천히 유리의 뒤를 따랐다.
겉으로 내색하지는 않고 있지만 속에서는 참기 힘들 정도의 감정이 소용돌이치는 중이었다.
그도 그럴 게, 마을의 모습은 내가 테일론을 따라 숲을 벗어나기 전 모습 그대로를 유지하고 있었기 때문이다.
515년이라는 시간이 지났음에도 내 기억 속 모습과 완벽하게 똑같았다.
마치 이곳만이 시간으로부터 자유로운 것처럼.
“하나도 안 변했구나. 이 광경이 얼마나 그리웠는지…….”
결국 가슴 속에 뭉쳐 있던 감정들이 내 입을 통해 튀어나왔다.
기억 속 그대로를 간직한 마을의 풍경은 나로 하여금 과거로 돌아온 것 같은 착각을 불러일으켰다.
어린 시절의 내가 뛰어놀던 공터도.
부족의 전사들과 힘을 겨루던 수련장도 모두 그대로였다.
모든 것이 좋았다.
딱, 하나 부족한 게 있다면…….
그것은 언제나 나를 반겨 주던 이들의 온기가 조금도 남아 있지 않다는 것뿐.
“가만히 서서 뭐해? 빨리 좀 와.”
상념에 빠져 있던 나는 유리의 말에 고개를 들었다.
복잡한 감정들 때문인지 내 다리는 어느새 멈춰 있었다.
“간다, 가.”
짧은 답을 던진 나는 손을 흔들며 재촉하는 유리의 곁으로 다가갔다.
“아아, 너무 완벽해서 어디부터 손을 대야 할지 모르겠어.”
내 속마음은 눈꼽만큼도 모르는 유리는 그저 신이 나 눈을 반짝이고 있었다.
이대로 두면 온 마을을 헤집고 다닐 게 빤했기에 나는 그녀보다 먼저 앞으로 나섰다.
“따라와.”
“뭐어?”
대놓고 짜증 난다는 표정을 지은 유리가 나를 쏘아보며 말했다.
“싫어. 이번에는 안 따라가. 애초에 너도 이번이 첫 방문이면서 뭘 안다고 자꾸 그러는 거야?”
꽤나 강하게 반발하는 유리의 말에 내 입이 다물어졌다.
맞는 말이었다.
마을의 위치야 가문에 있는 숲의 지도로 유추했단 말로 얼버무릴 수 있었지만, 이번에는 불가능했다.
그 이유는 유리가 찾는 장소가 무려 500년 전에 발생한 침략의 중심지였기 때문이다.
전쟁 이후의 기록이 대부분의 없는 지금, 아무리 마수의 숲을 관리하는 이스타르라고 해도 이곳의 정보를 알 수는 없을 것이었다.
나처럼 당시 이 숲에 살았던 자가 아닌 이상.
“내가 널 따라야 하는 근거를 제시해. 그렇게 못 할 거면 나서지 마.”
간만에 보는 까칠한 유리의 성격에 나는 짧은 한숨을 내쉬었다.
제법 강경하기는 하나 그렇다고 유리가 마을을 들쑤시고 다니는 꼴을 보고 있을 생각은 없었다.
“근거야 있지.”
“근거가…… 있어?”
유리의 눈썹이 가늘게 꿈틀거렸다.
불신이 가득한 표정이었다.
“그림자 달에 대해 물었던 거 기억하냐?”
“……?”
내 말을 들은 유리는 금세 뭔가를 깨달았다는 듯 손뼉을 짝 쳤다.
“아! 그래서 물어본 거구나? 그림자 달에서 정보를 사서?”
별다른 말을 하지 않았음에도 혼자 결론을 내려 버리는 유리에게 나는 고개를 주억거렸다.
명확하게 말하지 않은 것은 유리가 알아서 착각하길 바라는 뜻도 있었다.
물론 추가로 말할 얘기도 적당히 꾸며 놨다.
그런데 이 정도로 쉽게 납득해 버리니 나로서는 고마울 따름이었다.
“대단한데? 그림자 달이랑 거래하기 위해서는 특별한 조건을 달성해야 한다고 들었어. 나도 거래하려 했다가 거절당했는데…… 조건을 달성하기 전에는 의뢰인이 누구라 해도 팔지 않는다면서.”
유리가 진심으로 감탄한 눈길을 보내 왔다.
‘흠…….’
아무래도 길드에 대해 아는 것이 적은 나로서는 정확한 수준을 알 수는 없었지만.
율리어스의 일원인 유리가 못 했다는 것을 보면 특별한 조건이 얼마나 어려운지 대충 예측할 수 있었다.
게다가 유리를 거절한 것을 보아 권력에 굴하지 않을 정도의 신념과 실력이 있는 곳이 확실해 보였다.
‘그런 길드가 고작 한 명한테 놀아날 수 있나?’
문득 그런 생각이 들었지만, 그 일이야 나중에 자세히 들으면 되는 일이었기에 일단은 무시했다.
“좋아. 한번 더 믿어 줄게.”
“의외로 순순히 인정하는군.”
“이 넓은 데를 다 뒤질 수는 없잖아. 개인적으로는 전부 다 꼼꼼히 살펴보고 싶지만, 인형을 유지하는 것도 한계가 있어. 게다가 특급 정보가 있다면 그쪽부터 확인하는 게 시간적으로 이득이야.”
유리는 언제 그랬냐는 듯 강경했던 태도를 버리고는 내 말에 따랐다.
손바닥 뒤집는 것처럼 휙 바뀌는 태도에 나는 어깨를 으쓱인 후 앞으로 나섰다.
“이쪽이야.”
유리가 찾는 것은 500년 전 침략이 시작된 장소.
그곳이 어디인지는 잘 알고 있었기에 내 걸음은 거침이 없었다.
조금 빠른 걸음으로 걷자 기억 속에 익숙한 장소가 눈에 들어왔다.
언제나 한결같은 푸름을 자랑하는 이 숲에 유일하게 어둠으로 물든 장소.
차원 전쟁의 시작이자, 벌레들의 침략이 시작된 곳이었다.
뿌득!
그곳을 본 순간 내 안에서 다시금 분노가 치밀어 오르는 것이 느껴졌다.
저것이 생긴 날 당한 동료들의 얼굴이 머릿속에 떠올랐다.
그리고 그 동료들을 모두 내 손으로 안식에 들게 한 기억까지도.
“왜 또 멈춰 서고 그래?”
걸음이 멈춘 나를 유리가 이상한 눈으로 쳐다보았다.
오랜만의 귀환이라 그런지 감정 조절을 하기가 힘들었다.
일일이 변명하기 귀찮기도 하니 잠시 떨어져 있는 게 좋을 것 같았다.
“정보는 확실하네. 일단 여기부터 조사해 봐. 나는 다른 곳을 둘러보고 오지.”
“나 혼자?”
“내가 있어 봤자 도움이 안 되잖아.”
“……그건 그렇지. 알았어. 다녀와.”
유리는 나를 잠시 바라보다 이내 고개를 돌리고 사건의 중심지로 향했다.
검게 물든 장소로 들어가는 유리를 확인한 나는 그대로 걸음을 돌렸다.
녀석이 알아낸 건 후에 들으면 될 일.
지금은 내 목표를 확인해야 할 시간이었다.
“후우∼”
그렇게 홀로 어느 장소에 도착한 나는 작게 심호흡을 했다.
지금부터 들어갈 장소는 내게 무척이나 의미 있는 장소였다.
내가 살았던 당시 숲의 정점이었던 아르기에나의 거처이자 그의 자리를 물려받은 내 집.
심호흡으로 마음을 다잡은 나는 곧장 안으로 걸음을 옮겼다.
그러나 안에서 나를 기다리고 있는 존재를 마주한 순간.
“다녀왔다. 아르기에나.”
나는 나도 모르게 약간 떨리는 목소리로 말하고 말았다.
* * *
아르기에나.
이곳이 마수의 숲이라 불리기 전의 이름이자 숲의 정점의 선 지도자의 이름.
사실 이름이라기보다는 칭호에 더 가까웠다.
후에 그 이름을 물려받은 내가 마을의 주민들에게 그렇게 불렸으니.
그리고 지금 내 앞에는 전대의 아르기에나가 앉아 있었다.
머리 위로 자라난 세 쌍의 뿔과 어깻죽지에 붙어 있는 한 쌍의 날개.
신비로운 푸른색을 띠고 있는 거대한 사슴이 죽은 듯 눈을 감고 앉아 있었다.
아니, 실제로 죽은 게 맞았다.
그에게선 이전에 느껴지던 신비로운 마력이 한 줌도 남아 있지 않았으니까.
“마지막은 곁에 있고 싶었는데 너무 늦은 모양이네.”
천천히 다가간 나는 손을 들어 아르기에나의 얼굴을 쓸었다.
마치 조금 전까지만 해도 살아 있던 것처럼 피부에는 아직도 생기가 남아 있었다.
“미안하다. 전쟁이 너무 길었어. 게다가 어찌된 영문인지 이 몸도 내 몸이 아니야.”
신세 한탄하듯 나오는 말.
평소라면 이런 말을 남에게 하지는 않았겠지만, 아르기에나는 내게 특별한 존재였다.
그는 숲에 버려진 나를 거두고 키워 준 부모 같은 존재였다.
“그런데…… 다들 어디로 간 거냐?”
당연한 말이지만 내 물음에 돌아오는 답은 없었다.
나와 아르기에나 사이에 공허한 침묵만이 감돌았다.
“……실언했군. 안식을 방해할 말을 할 수는 없지.”
이게 뭐 하는 짓인가 하는 생각이 든 나는 허탈한 웃음을 흘렸다.
언제나 내게 답을 주던 아르기에나는 이제 없다.
나를 믿고 의지하며 따르던 이들 모두가 사라졌다.
충분히 이해하고 있었지만 아직 받아들이기는 어려운 느낌이었다.
“오늘은 시간이 없어서 이만 가 볼게. 아직 끝내지 못한 일이 있어서 말이야.”
나는 나중에 다시 오겠다는 말을 하고 아르기에나를 지나쳤다.
처음부터 내 목표는 아르기에나가 아니었다.
그보다는 더 안쪽.
아르기에나의 뒤편에 위치한 공간이 내가 이곳을 찾은 이유였다.
그곳에 지금 내게 답을 줄 수 있는 유일한 자가 있었다.
“이스타르.”
나는 벽처럼 보이는 공간에서 그의 이름을 불렀다.
돌아오는 답은 없었다.
기대도 하지 않았었다.
그는 애초부터 말이 별로 없는 자였으니까.
탁!
나는 한쪽 팔을 들어 벽에 가져다댔다.
그러고는 조금 회복한 근원을 벽에 흘려보냈다.
쩌저적!
그러자 내 손이 닿은 곳을 중심으로 벽이 좌우로 갈라졌다.
우드득!
빠득!
단단한 벽이 양옆으로 갈라지는 모습은 언제 봐도 기이한 광경이었다.
이리저리 뒤틀리며 갈라지던 벽은 내가 지나갈 정도의 공간을 만든 후에서야 멈춰 섰다.
만들어진 공간은 그야말로 칠흑 같은 어둠이 가득 들어차 있었다.
한 치 앞도 보이지 않는.
본능적인 공포를 자아내는 공간이었지만 나는 아무런 망설임도 없이 걸음을 내딛었다.
화아악!
마수의 숲 경계를 통과하는 것과 비슷한 느낌이 전신을 감싸고.
다음 순간 눈을 뜬 내 앞에는 거대한 석상이 자리 잡은 공동이 나타났다.
이곳 역시 15년 만에 돌아오는 것이라 감회가 새롭게 느껴졌다.
“이스타르.”
잠시 주변을 둘러본 나는 석상을 향해 입을 열었다.
근원이 섞인 내 목소리가 공동 안에 울려 퍼졌다.
하지만 그에 답해 주는 이는 아무도 없었다.
“이스타르?”
다시 한번 그를 불었으나 석상은 처음 상태 그대로일 뿐이었다.
“설마 네놈도 함께 사라진 건 아니겠지?”
약간 초조해진 마음에 나도 모르게 큰 소리가 나왔다.
숲에 가면 모든 것을 알 수 있을 줄 알았는데 오히려 의문만 쌓이니 답답함에 튀어나온 말이었다.
하지만 다른 신이 사라지는 것은 몰라도 이스타르가 사라질 리 없다는 사실을 나는 너무나도 잘 알고 있었다.
이 세상이 존재하고 있는 이상 그가 사라질 일은 없을 테니.
그렇다면 어째서 내 부름에 답하지 않는 것일까.
짐작 가는 바는 있었지만 확신할 수는 없었다.
나인의 부름이라면 아무런 답도 하지 않는 게 당연했다.
하지만 지금 녀석의 몸을 사용하는 이는 나였다.
이스타르의 선택을 받은 유일한 인간.
게다가.
차륵!
나는 근원의 일부를 목 언저리에 집중했다.
그러자 일전에 근원을 처음 얻었을 때 보았던 사슬이 모습을 드러냈다.
여전히 내 그림자로 이어진 사슬에서는 이스타르 특유의 기운이 물씬 풍겨 오고 있었다.
사슬에 대해 아는 것은 없었지만 그와 연관되어 있는 것만큼은 확실했다.
“도대체 어떻게 된 상황이냐.”
인상을 와락 구긴 나는 석상을 노려보며 말했다.
투박하게 생긴 석상의 무표정이 왠지 모르게 섬뜩하게 다가왔다.
결국 아무 수확도 없이 돌아선 내가 공동을 빠져나왔을 때.
― ……으로…… 하리라…….
갑자기 묵직하게 울리는 음성이 내 머릿속을 뒤흔들었다.
처음에는 잘 못 들은 줄 알았다.
너무나도 희미한 소리인데다가 결계를 빠져나오는 소리와 겹친 탓이다.
하지만 곧바로 이어지는 말은 조금 더 선명하게 다가왔다.
― ……바쳐라. 죽음으로…… 하리라…….
등골을 타고 돋아나는 소름에 나는 반사적으로 뒤를 돌아보았다.
아직 닫히지 않은 벽 너머로 이스타르의 석상이 어둠 속에서 나를 바라보고 있었다.
섬뜩한 검은 공간 속에서 다시 한번 목소리가 들려왔다.
이번에는 완벽하게 완성된 문장이었다.
― 목숨을 바쳐라. 계약의 끝을 이행하라. 너는 희생과 죽음으로 나를 완성하리라!
콰아아아!
완성된 문장이 끝나는 순간.
이스타르의 석상이 나를 향해 달려오는 환영이 보였다.
해일처럼 몰아치는 거대한 존재감은 마치 하나의 세상이 나를 덮치는 것만 같았다.
“크으윽!”
순식간에 도달한 석상이 내 사지에 또 다른 사슬을 채우는 순간까지 나는 아무런 저항도 할 수 없었다.
그렇게 내 목과 양 팔다리까지, 다섯 곳에 사슬이 모두 채워지는 순간.
챙그랑!
무언가가 깨지는 소리가 들려오며 내 정신이 현실로 돌아왔다.
“……개자식이.”
그렇게 폭풍 같은 환영이 지나간 것을 알아차린 내 입에서는 거친 욕설이 튀어나왔다.
이스타르의 환영이 내게 말하는 바가 무엇인지 알 것 같아서였다.
그가 하고 싶은 말은 명확했다.
전생의 내가 그와의 계약으로 얻은 능력.
그 힘의 대가를 지불하라는 것이었다.
어째서 당시의 내가 아니라 500년이 지난 내게 그것을 요구하는지는 모른다.
지금은 그것에 대해 생각할 정신도 아니었다.
세상의 근원 중 하나가 내게 드러낸 욕망은 내 정신을 피폐하게 만들기에 충분했다.
“후우∼ 빌어먹을.”
잘 돌아가지 않는 머리임에도 한 가지 생각만은 뚜렷했다.
일단 이 장소를 벗어나야 한다는 것.
그렇게 나는 지친 정신을 다스리며 아르기에나의 거처를 빠져나왔다.
500년 전 소드마스터
