56화
“…….”
― 뭘 그렇게 쳐다 봐? 네가 보고하라 했잖아. 그래서 보고하러 온 건데.
가만히 바라보고 있는 나를 향해 유리가 퉁명스러운 투로 말했다.
새에게도 표정이 있다면 저런 느낌일까 싶은 생김새였다.
유리의 인형은 내 머리 위를 빙글빙글 돌다가  어깨 위로 내려앉았다.
― 수도에 있는 걸 보니 성인식은 다 끝났나보네?
“뭐, 그렇지.”
― 흐음∼ 뭐, 나랑은 상관없는 일이니까.
잠시 흥미를 보이는 것 같던 유리는 금세 흥미를 잃고 말을 이었다.
― 숲에서 발견한 흔적을 이제부터 추적할 거야. 그거 말해 주려 온 거야.
시큰둥한 투로 말하는 유리의 인형을 나는 어이없는 표정으로 바라보았다.
고작 그런 걸 말하기 위해 이 먼 곳까지 인형을 보냈다니.
인형의 크기가 상당히 작기는 했지만, 거리가 거리이니 만큼 저것만 해도 대부분의 마법사들은 꿈도 못 꿀 일이었다.
“율리어스가 보면 대견해하겠군.”
― 뭐라고 했어?
“혼잣말이야. 그보다 내가 당부한 건 잊지 않았지?”
나는 되묻는 유리에게 고개를 저은 후 서약에 관한 말을 꺼냈다.
내 말의 의도를 알아차린 유리가 짜증스럽게 날개를 퍼덕였다.
― 알겠으니까 잔소리하지 마. 가까이 접근만 안 하면 되잖아.
“잔소리는 무슨. 다 너 잘되라고 하는 소리인데.”
― 아, 시끄럽고. 더 할 말 없으면 난 간다. 다음번 보고는 좀 늦을 수도 있어.
귀를 막는 듯 날개를 퍼덕이는 시늉을 한 유리.
그러고는 자기 할 말만 하고는 마력의 불길로 화해 사라졌다.
유리 쪽에서 인형을 해제한 것이었다.
“쯧. 지 할 말만 하네.”
뭐, 당부할 건 다 했으니 상관없기는 하다만.
그럼에도 걱정되는 것은 어쩔 수 없었다.
딱히 유리의 신변이 걱정되는 것은 아니었다.
그녀가 할리벨에게 잠식당한다면 귀찮아지니 문제였지.
“나도 서둘러야겠군.”
유리가 행동에 나선 걸 보니 나 역시 빠르게 움직여야 할 것 같다는 생각이 들었다.
그간 성인식이나 디멘시아의 문제로 느려지긴 했지만, 이제는 다 끝났으니 더는 망설일 필요가 없었다.
그렇게 결론을 내린 나는 곧장 빌에게 소개받은 상인에게 갔다.
그곳에서 여행에 필요한 물자들을 구매한 후 적당한 말까지 구매하고 나자 하늘에는 어느덧 노을이 붉게 물들어 있었다.
“다녀오셨어요?”
말을 끌고 빌 메이슨의 앞으로 가자 쇼핑을 마친 이브가 다소곳한 자세로 나를 맞이했다.
1,500골드라는 거금을 줬음에도 이브의 옷차림에는 기적적인 변화가 없었다.
그저 하늘하늘한 레이스가 달린 치마가 이제는 몸에 딱 붙은 옷으로 변했다는 것 정도?
그마저도 실용적인 움직임을 위한 것인지 한눈에 봐도 얇은 옷들로.
이 추위에 저렇게 입은 여자를 데리고 다니면 남들의 눈총을 받기 딱 좋아 보였다.
“두꺼운 옷은 없었냐?”
“저는 괜찮습니다.”
“그래도…… 아니, 됐다.”
본인이 괜찮다는데 굳이 더 말해서 뭐하나 하는 생각이 들었다.
조금 전 상점에서도 겨울용 망토를 두 벌 샀으니 정 추워 보이면 그걸 입히면 되겠지.
“그럼 출발하자.”
나는 짐들을 모조리 디멘시아의 주머니에 밀어 넣고 말 위에 올라탔다.
이브까지 본인 몫의 말 위에 올라타는 것을 확인한 나는 지체하지 않고 외각 지역을 향해 말을 몰았다.
이미 해가 다 지고 달이 뜨는 중이긴 하지만 상관은 없었다.
밤길이 위험하다고 사릴 거였으면 애초에 나서지도 않았지.
그렇게 나와 이브를 태운 말 두 필은 빠른 속도로 수도를 벗어났다.
*   *   *
겨울은 모든 생물에게 가혹한 시기이다.
얼음이 어는 추위에 식물은 생명을 잃고, 동물들 역시 긴 잠에 빠져든다.
움직이는 녀석들이라 해 봤자 마력을 사용하는 마수들이나 몬스터들뿐.
따라서 겨울의 여행길은 나름 안전한 편이었다.
인간들만 빼면.
“크하하하! 가진 걸 모두 내놓으면 목숨만은 살려 주마!”
“…….”
그래.
이런 녀석들 말이다.
나는 아무런 감정 없는 눈으로 세상 사악하게 웃고 있는 녀석들을 바라보았다.
수도를 벗어난 지 어느덧 일주일이라는 시간이 흘렀다.
우리는 최소한의 휴식을 제외한 모든 시간을 이동에만 힘썼고, 그 결과 이제는 국경 지역까지 불과 하루만을 남겨 둔 상태였다.
그리고 그 일주일이라는 시간 동안 이런 녀석들을 마주한 횟수는 무려 10번.
정말이지 지긋지긋하다 못해 신물이 올라올 지경이었다.
“하아∼”
반복되는 성가신 상황에 내 입에서 낮은 한숨이 튀어나왔다.
이 후의 일이 어떻게 흘러갈지는 빤했다.
아마 저들 중 하나가 근육을 꿈틀거리며 협박하겠지.
“어쭈? 지금 한숨이 나와? 이 새끼들이 감히 붉은 독수리 도적단이 우스워? 빨리 안 내려!”
보아라.
예상을 조금도 벗어나질 않는 저 행동을.
이쯤 되면 도적단을 양성하는 전문 기관이 있는 게 아닌가 하는 의심이 들 정도였다.
아무튼.
내리라고 했으니 내리는 게 예의겠지.
탁―
나는 가벼운 동작으로 말에서 뛰어내렸다.
그러고는 이 추위에도 아랑곳 않고 반쯤 벗고 있는 근육덩어리에게로 다가갔다.
“좋아. 음?”
순순히 말에서 내리는 나를 보며 흡족한 웃음을 짓은 근육덩어리.
그러나 거리가 가까워질수록 녀석의 표정에서 여유가 사라져 갔다.
그럴 수밖에 없었다.
험상궂은 외모를 갖고 있기는 하나 저들 중 상당수는 살인은커녕 싸움조차 해 본 적 없는 이들일 테니.
심지어 몇몇은 자신들의 행동에 불안함을 느끼는 듯 미세하게 떨기까지 했다.
시골 청년들이 모인 듯한 느낌의 도적단.
요컨대 생계형 도적이라는 것이다.
아무리 부유한 나라라 할지라도 모두가 안전한 겨울을 나는 것은 아니었다.
농사를 망친 이, 혹은 빚이 있어 겨울을 나기 힘든 이들이 모여 생겨난 겨울 한정 도적단들.
“가, 가까이 오지는 말고!”
호기롭게 나선 녀석이 급히 손을 펼쳐 나를 막아섰다.
“가진 거 다 내놓으라며?”
나는 등에 걸어 둔 오리하르콘 대검을 천천히 빼 들며 말했다.
흑색에 가까운 푸른 검신이 서서히 모습을 드러냄에 따라 도적단들의 표정은 더더욱 사색이 되어갔다.
거기에 더해 나는 약간의 근원을 몸 밖으로 피워 냈다.
약한 이들을 괴롭히는 취미는 없으니 이만하면 다들 물러나겠지.
“죄송합니다! 저희가 사람을 몰라 뵙고!”
“하, 한 번만 용서해 주십쇼! 나으리! 먹고 살기 힘들어서!”
챙!
챙그랑.
내 예상대로 도적단들은 근원의 기운에 노출되자마자 자신들의 무기를 집어던지고 무릎을 꿇었다.
지나온 길에서 마주한 이들과 전혀 다르지 않는 반응에 나는 속으로 한숨을 삼켰다.
“상대하기도 귀찮다. 가라.”
대검을 도로 등 뒤에 맨 나는 엎드려 떨고 있는 도적들을 향해 손을 휘휘 저었다.
녀석들은 혹시라도 내가 말을 바꿀 거라 생각한 것인지, 무기도 챙기지 않고 숲 쪽으로 달렸다.
나는 멀어져 가는 그들의 뒷모습을 무심한 눈으로 바라본 후 말 위로 복귀했다.
“후우, 진득하게 생각할 틈을 안 주네.”
천천히 말을 몰며 나직하게 중얼거렸다.
이쪽은 나름 신경 쓰이는 문제로 골머리를 썩는 상황인데 틈 날 때마다 등장하는 도적들 때문에 생각이 이어지질 않고 있었다.
‘일단…….’
나는 끊어졌던 생각을 대충 정리했다.
지금 가장 신경 쓰이는 점은 당연 일리안 왕국과 이스타르 가문.
발리우스에게 이야기를 들을 당시에는 이베르탄의 등장으로 인해 금방 잊기는 했지만, 확실하게 짚고 넘어가야 할 문제였다.
왕성 지하에 있는 유적.
그곳의 그림과 이베르탄으로 인해 발리우스가 말한 아르기에나가 나라는 것은 거의 확실해졌다.
다만.
‘확실한 건 내게는 자식은커녕 정을 준 존재도 없다는 건데…….’
이는 내 모든 것을 걸고 장담할 수 있는 부분이었다.
어렸을 때는 전사로 자라기 위한 훈련으로 모든 시간을 보내 왔다.
그 후에는 곧장 전쟁터로 나섰고, 전쟁이 끝난 후에는 정신을 잃어 나인의 몸으로 들어왔다.
동료들 사이에 여성이 없는 것은 아니었지만, 애정은커녕 성욕을 느낄 틈도 없이 치열한 삶을 살았기에 아이를 만들 시간 따위는 없었다.
굳이 정을 준 여성이라면 타샤 정도…….
‘으음…… 아니야.’
잠시 타샤의 얼굴이 떠올랐으나 나는 이내 고개를 저었다.
녀석과의 관계는 남녀라기보다는 남매에 더 가까웠으니.
그렇다면 남은 건 하나뿐인데.
“역시 이스타르인가…….”
만약 전쟁이 끝난 후 내가 죽은 게 아니라면?
깃든 혼만 미래로 보내진 것이고, 육체는 살아 있었다면?
그렇다면 주인 잃은 육체를 차지한 이가 누구인지는 빤했다.
애초에 그런 내용의 계약이었으니.
전쟁 이후 주인 잃은 내 몸을 이스타르가 차지했고, 그가 모종의 이유로 일리안 왕국과 이스타르 가문을 세운 것이라면 얼추 얘기가 맞아떨어졌다.
그리고 그가 이런 행동을 하는 이유는 하나뿐.
즉, 전쟁이 완전한 우리의 승리가 아니라는 것이었다.
“이제야 좀 알겠군.”
생각이 대충 정리되자 그동안 의문이었던 점들이 저절로 풀렸다.
감히 이스타르의 이름을 사용한 가문이나 내가 나인의 몸으로 들어오게 된 점이.
모든 것은 지금의 시간대를 위한 준비인 셈이다.
어째서 지금인지까지는 모르겠지만.
뭐, 그거에 관한 건 지금부터 만나러 가는 녀석을 통해 알 수 있겠지만.
그렇게 생각하니 왠지 서둘러 움직이고 싶다는 충동이 들었다.
“부지런히 움직이면 해가 지기 전에 국경을 넘을 수 있겠군. 이브, 서두르자.”
“네. 앗! 브, 블루!”
내 말에 힘차게 답하던 이브가 당황하는 목소리를 내었다.
무슨 일인가 싶어 뒤를 돌아보니 당황하는 이브와 그녀에게서 멀어지는 블루의 모습이 눈에 들어왔다.
“어디가! 블루야 돌아와!”
까웅!
허둥대며 말에서 내리려는 이브와 숲속을 향해 뒤도 돌아보지 않고 달리는 블루.
나는 블루의 뒤를 쫒으려는 그녀를 막으려 했다.
어차피 자연으로 보낼 녀석이면 지금 보내는 것도 나쁘지 않았다.
원래대로라면 숲의 법칙대로 두고 왔어야 했었다.
그런 녀석을 거둔 것도 블루가 내게 강한 의지를 보였기 때문이지, 내 의지는 아니었다.
자신의 선택으로 간다면 말릴 필요는 없지.
하지만 이내 느껴지는 기척에 나는 이브를 말릴 수 없었다.
아니, 오히려 그녀보다 더욱 빠른 몸놀림으로 블루의 뒤를 쫒기 시작했다.
쉬쉬쉬쉭!
바람 소리가 들릴 정도로 빠르게 움직이는 데도 블루의 뒤를 쫓는 게 쉽지 않았다.
어느 틈에 마력을 다룰 수 있게 된 것인지 블루는 푸른 족적을 남기며 숲속으로 달리고 있었다.
어색하긴 해도 마력을 사용하는 이상 맨몸으로 저 작은 녀석을 쫒을 수는 없었다.
“쯧.”
결국 나는 근원까지 활성화시켜 블루의 존재감이 느껴지는 방향으로 내달렸다.
그렇게 잠시의 시간동안 달리자.
후우우웅∼
멀지 않은 곳에서부터 강한 바람이 불어오는 것이 느껴졌다.
한데 지금 내 피부에 닿는 바람은 결코 자연적인 것이 아니었다.
“아아아아악!”
몰아치는 바람 소리에 섞여 있는 비명이 들려왔다.
하나 그 비명은 이내 바람 소리에 잡아먹히며 사라져 버렸다.
나는 이제는 손에 닿을 정도로 가까워진 블루를 낚아채 품에 안았다.
지금 불어오는 바람은 절대 자연적인 현상이 아니었다.
일대를 모조리 갈아엎겠다는 듯 거칠게 몰아치는 바람과 그 속에 녹아 있는 진한 마력.
일명 마력의 폭주라 불리는 인적 재해의 전조 현상이었다.
원인이야 다양하지만 일단은 재해라 불리는 만큼 어린 블루가 견딜 수준은 아니었다.
자연으로 돌려보내겠다고 마음먹었는데 하필 향하는 곳이 사지라니.
“너도 어지간히 골칫덩어리구나.”
자리에서 멈춰 선 나는 뒷덜미를 붙잡힌 채 대롱대롱 매달린 블루를 노려보았다.
녀석은 자신이 뭘 잘못했냐는 표정으로 나를 바라보고 있었다.
“됐다. 내가 너랑 무슨 말을 하겠냐.”
나는 짧게 한숨을 쉬고 몸을 돌렸다.
말 못하는 짐승을 상대로 뭐라 할 수도 없는 노릇이었으니.
그나마 아직 전조 증상에 불과하니 지금이라면 멀리 떨어질 수 있어 다행이었다.
주변에 마을 같은 것도 없으니 숲만 조금 망가트리고 사그라들리라.
그렇게 생각하며 다시 이브가 있는 곳으로 향하려는데.
“아아아악!”
내 귓가로 조금 전의 비명 소리가 다시금 들려왔다.
아까 말했다시피 마력의 폭주는 인적 재해이다.
마력을 사용하는 자가 자신의 능력 이상의 마력을 사용하려다 통제력을 잃었을 때, 그자의 마력이 자연의 마력과 동조하며 발생하는 재해.
한마디로 자업자득이라는 소리였다.
그렇기에 나는 블루만 구해서 빠져나갈 생각이었다.
그럴 생각이었는데…….
“흐아악!”
그런데 그 비명소리가 상당히 앳되다는 게 문제였다.
목소리만 따지자면 10살은 넘겼을까 하는 의문이 들 정도.
“블루!”
때마침 뒤따라오던 이브가 우리가 있는 곳까지 도착했다.
나는 깊은 한숨을 내쉬면서 들고 있던 블루를 이브에게 넘겼다.
그리고 마력의 폭주가 일어나는 근원지를 향해 몸을 돌렸다.
“도련님!”
“금방 돌아올 테니 물러나 있어.”
나는 당황하는 이브에게 그렇게 말하고 근원을 몸에 둘렀다.
내가 신경 쓸 문제는 아니었지만, 그냥 지나칠 순 없었다.
사람이고 짐승이고, 할 것 없이 어린 개체에게 약한 것은 내 약점 아닌 약점이었다.
500년 전 소드마스터
