181화
내 목소리가 백색 공간 안에 울려 퍼졌다.
돌아오는 답은 없었다.
예상하던 바였다.
이렇게 쉽게 나올 거였으면 비담에게 부탁했을 때 모습을 비췄겠지.
“여기서 기다려.”
나는 유리를 두고 성큼성큼 앞으로 걸어 나갔다.
“뭘 어쩌려고 그래?”
유리는 나를 불안한 눈으로 바라보고 있었다.
안타깝게도 내게는 말론드를 불러낼 좋은 방법이 없었다.
있는 거라고는 쉽게 죽지 않는 몸뚱이뿐.
그러니 어쩔 수 있나.
몸으로 때워야지.
“나올 생각 없으면 나오지 마.”
그렇게 말한 나는 망설임 없이 말론드의 성역으로 몸을 밀어 넣었다.
등 뒤에서 유리가 기겁하는 목소리가 들려왔지만 무시했다.
파지직!
성역 내부로 직접 통하는 길인만큼 시작부터 반발이 심했다.
피부를 태울 것 같은 통증이 공간과 닿은 부분부터 나를 괴롭히기 시작했다.
정신체로 들어갔던 이누마의 성역과는 차원이 다른 느낌.
육체에 직접적으로 가해지는 고통은 나로 하여금 절로 인상을 찌푸리게 만들었다.
“끄윽!”
나는 피부가 벗겨지는 고통에도 온 힘을 다해 걸음을 내딛었다.
그때.
- 더 이상 넘어오지 마라.
보이지 않는 공간 속에서 말론드의 목소리가 들려왔다.
녀석의 목소리에는 힘이 조금도 들어 있지 않았다.
그럼에도 경고의 의미는 확실했다.
물론 저 경고에 멈출 생각은 눈곱만큼도 없었다.
콰지직!
한 걸음을 더 내딛자 지금까지와는 비교도 할 수 없는 통증이 밀려왔다.
“끄으윽!”
내 입에서 흘러나오는 신음 역시 덩달아 커졌다.
이 정도면 지금껏 내가 느껴본 고통 중에는 당연 최고라고 할 수 있을 정도였다.
- 그 이상 넘어온다면 네 정신에도 문제가 생긴다. 그러니 그쯤하고 돌아가라.
말론드의 목소리가 다시 한번 들려왔다.
나는 목소리가 들려오는 방향을 바라보며 웃었다.
“내가 넘어가는 게 싫으면 네가 나오는 건 어때?”
- ……
“답이 없군. 그럼 어쩔 수 없지. 내가 가는 수밖에.”
그렇게 말하고 한 걸음을 내딛으려는 순간.
퉁!
무언가가 내 몸을 공간 밖으로 밀어냈다.
통증은 없었지만 담겨져 있는 힘이 제법 강한 관계로 나는 단숨에 성역 밖으로 밀려났다.
“나인! 괜찮아?”
깜짝 놀란 유리가 내 옆으로 달려왔다.
그녀는 떨리는 눈동자로 내 손을 바라보고 있었다. 제일 먼저 닿았던 양손이 갈기갈기 찢겨져 있었다.
“이 자식이, 지금 이게 우리 좋자고 하는 짓인 줄 아나!”
인상을 와락 구긴 유리가 벌떡 일어났다.
그녀의 몸 주변에는 이미 마력이 넘실거리고 있었다.
나는 피가 밴 손을 들어 그녀의 손을 잡았다.
“가지 마.”
“하지만!”
“그래도 가지 마.”
자리에서 일어난 나는 단호한 목소리로 말했다.
나와 다르게 완전한 근원으로 각성한 유리가 성역을 넘는 것은 문제가 된다.
최소한 내가 받은 피해 이상의 피해를 입게 되겠지.
게다가 언제든 성역을 침범할 의지가 있다는 것을 보여 줬으니 충분했다.
남은 것은 말로 설득하기만 하면 될 일.
“듣고 있지?”
나는 일렁이는 공간을 향해 말했다.
“네 심정이 어떨지는 이해한다. 한은 너에게도 중요한 이였지만, 나에게도 같은 의미를 가졌던 녀석이었으니까. 하지만 슬픔에 젖어 있을 시간이 없다는 것은 너도 잘 알잖아?”
계속되는 대답에도 돌아오는 답은 없었다.
하지만 듣고 있는 것은 확실했기에 나는 계속해서 말했다.
“한은 동족이 안심하고 살 수 있는 세상을 만들려 했다. 그리고 그 의지는 비담이 이어받았지. 네가 그렇게 틀어박힌 동안 네 아이들이 노력하고 있다는 뜻이다. 그런데 창조주라는 녀석은 성역에서 질질 짜고 있다니. 부끄러운 줄 알아야지. 한만 네 아이고, 다른 이들은 아니라는 거냐?”
감정을 실은 말이 끝나자 백색 공간 속에 침묵이 내려앉았다.
이번에도 답은 돌아오지 않았다.
이렇게까지 말했는데 나오지 않는다니.
원래도 아이 같은 성격이긴 하다만 한의 죽음이 녀석에게 큰 충격으로 다가온 듯했다.
말로 통하지 않으니 다시 물리적인 시위를 해야만 했다.
“다시 가려고?”
걸음을 옮기려는 나를 유리가 만류했다.
“다른 방법이 없어. 그리고 곧 나올 거야.”
나는 나를 잡은 유리의 팔을 부드럽게 풀었다.
지가 아무리 고집이 세다 해도 얼마 버티지는 못할 것이다.
내가 망가지는 것을 녀석도 원하지는 않을 것이니까.
그런 생각으로 걸음을 옮기려는 순간.
- 슬픔에 젖어 있을 시간도 주지 못하는가?
말론드의 성역에서 힘없는 목소리가 들려왔다.
그와 동시에 일렁임이 커지며 한 사내가 모습을 드러냈다.
슬픔에 젖은 표정을 한 말론드가 힘없는 걸음으로 넘어온 것이었다.
나를 향해 불만 어린 시선을 보내는 그.
나는 말론드를 마주보며 미소 지었다.
“어차피 나올 거면 진즉에 나오지. 괜히 피 보게 만들고 있네.”
“시끄럽다. 아직 각성도 하지 못한 녀석이 건방지게 말하지 마라.”
나를 쏘아보며 말한 말론드가 손을 한 번 휘저었다.
그의 손에서부터 근원이 움직이더니 내 팔을 휘감았다.
다음 순간 상처투성이였던 손이 멀쩡한 형태로 돌아왔다.
치유술이 아니었다.
말론드가 자신의 권능을 이용해 내 팔을 다치기 이전으로 되돌린 것이었다.
“이런 힘을 현세에서도 사용할 수 있다면 참 편할 텐데.”
나는 멀쩡해진 주먹을 쥐었다 피며 중얼거렸다.
“시끄럽고. 이제 말해 봐라. 남의 자식을 들먹이면서까지 나를 찾은 이유가 뭐지? 네가 해야 할 일은 이미 알려 줬을 텐데?”
말론드는 이 공간이 익숙한지 스스로 의자까지 만들어 내 앉았다.
그 행동을 보고 있던 유리가 나와 자신의 몫의 의자와 테이블을 만들었다.
나는 유리가 만들어 준 테이블 위로 챙겨온 종이를 내려놓았다.
“이게 뭐지?”
말론드는 종이와 나를 번갈아 보며 물었다.
접어 둔 탓에 내용물이 뭔지 모르는 것 같았다.
나는 접힌 종이를 손수 펼쳐 주었다.
“창조신 크레이아의 기록.”
흠칫 하고 떨리는 말론드의 어깨.
그것만으로도 알 수 있었다.
말론드는 이미 크레이아의 존재를 알고 있었다는 것을.
“네게 묻고 싶은 것이 있다.”
나는 말론드와 가까이 몸을 가져가며 말했다.
“크레이아의 봉인을 푸는 법. 그걸 알려 줘.”
*   *   *
“어머니를 찾은 것이냐?”
말론드가 복잡한 시선을 내게 보냈다.
나는 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다.
“어디에 있지?”
“성역 입구에.”
아쉽게도 크레이아가 봉인되어 있는 알을 가져오지는 못했다.
성역의 입구까지는 가져올 수 있었지만, 이곳 내부까지는 가져올 수 없었다.
뭐, 석상이 있는 입구만 해도 내 허락 없이는 누구도 들어올 수 없으니 안전하기는 하다만.
다만 말론드는 나와 생각이 다른 듯해 보였다.
“어머니를 혼자 두고 오다니. 멍청한 짓을 하는군.”
자리에서 벌떡 일어나며 말하는 말론드.
나는 그를 진정시키기 위해 손을 들어 올렸다.
“걱정하지 마라. 입구라고 해도 내 허락 없이는 들어올 수 없어.”
“내용을 읽어 보았나?”
“그거야…….”
“읽었으면 바르칸과 어머니의 관계가 어떤지 알고 있겠군. 그걸 아는 녀석이 어머니를 혼자 두고 와?”
말론드는 날카로운 눈으로 나를 노려보았다.
이 녀석도 유리와 비슷한 반응을 보이고 있었다.
아마 이들에게 자아를 만들어 준 것이 크레이아라서 그런 것이겠지.
“무슨 말을 하는지 알겠어. 그러니 너도 도와. 빨리 말해야 밖으로 나갈 수 있으니까.”
나는 테이블을 손가락으로 두들기며 말했다.
당장이라도 뛰쳐나가고 싶어 하는 눈치지만, 말론드가 할 수 있는 것은 아무것도 없다.
그는 현세에 등장할 수도 없고, 반대로 크레이아는 성역에 들어설 수 없으니.
그 사실을 잘 알고 있는지 말론드는 콧김을 뿜으며 다시 앉았다.
“말해라. 알고 싶은 게 뭔지.”
“아까도 말했다시피 나는 크레이아의 봉인을 풀고 싶어.”
나는 말론드를 찾은 목적을 다시 한번 설명했다.
하지만 돌아온 답은 부정적인 것이었다.
“모른다.”
“그런가.”
실망하지는 않았다.
크레이아를 봉인한 것은 바르칸.
그가 해 둔 봉인에 대해 말론드가 모르는 것은 어찌 보면 당연하니까.
“실망하지 않는가?”
말론드는 내 담담한 반응을 의아하게 여기는 듯싶었다.
나는 어깨를 으쓱였다.
“혹시나 하고 물어본 거야. 본래 목적은 따로 있어.”
그렇게 말한 나는 품속에서 목걸이 하나를 꺼내 들었다.
이전에 말론드에게 받은 파편의 목걸이.
이미 두 개는 내가 사용했기에 하나만이 남아 있었다.
“내가 준 물건이군.”
“맞아.”
나는 파편을 목에서 풀어 말론드에게 건네주었다.
“이 안에 당시의 시간을 기록해 줘.”
“어떤 시간을 말하는 것이냐?”
“당연한 거 아니야? 크레이아가 봉인당하는 순간의 시간이지.”
내 당당한 요구에 말론드는 어이없다는 표정을 지어 보였다.
“그게 얼마나 오래전의 과거인지는 알고 하는 말인가?”
“대충.”
정확히 얼마의 시간이 흘렀는지는 모른다.
천 년? 이천 년?
어쩌면 그보다 더 오랜 시간이 흘렀을 가능성도 있다.
하지만 반드시 필요한 일임은 분명했다.
“너희는 모르겠지만 이 세계는 이미 한번 멸망한 후 새롭게 만들어진 시간이다. 게다가 멸망한 세계의 시간을 넘보는 것은 나로서도 쉽지 않다.”
“쉽지 않다는 것은 할 수는 있다는 말인데.”
“…….”
불만스러운 시선을 보내는 말론드.
하지만 이내 한숨을 내쉬고 조각을 챙겨 들었다.
“기대하지는 마라. 사라진 세계의 시간을 훔쳐보는 것도 겨우 하는 일이다. 그걸 파편에 기록하는 것이 가능할지는 나조차도 모르니까.”
“할 수 있을 거다. 네가 크레이아를 구하고 싶다면.”
“……기다려라.”
그렇게 말한 말론드가 자신의 성역과 연결된 통로로 쏙 들어가 버렸다.
“가능할까?”
말론드가 사라지고 둘만 남자 유리가 넌지시 말을 걸어왔다.
그녀는 나와 말론드가 대화하는 내내 날카로운 시선으로 말론드를 쏘아보고 있었다.
“가능할 거야.”
“어떻게 자신하는 건데?”
나는 크레이아의 이야기가 적힌 종이를 들어 올렸다.
“이건 아마 말론드가 적은 물건일 거다.”
“어머니의 일기가 아니라?”
“봉인된 이가 자신의 이야기를 어떻게 적냐?”
“아.”
“바르칸에 의해 파괴된 세계의 일이 이 세계에 기록되어 있다는 건 크레이아가 봉인당한 후의 일이라는 뜻이고. 그리고 앰버잭의 기억 중 가장 오래된 기억이 뭐야?”
“그거야 이 세계가 창조될 때의…….”
말을 하던 유리가 무언가를 깨달았다는 듯 눈을 번쩍 떴다.
그녀의 반응을 보니 내 추측이 맞다는 걸 알 수 있었다.
근원이 자아를 갖게 된 것이 어쩌면 이 세계가 탄생하는 순간이 아닐까 하는 추측.
만일 이전 세계의 기억이 남아 있다면 근원들이 크레이아를 먼저 찾았을 터였다.
말론드야 시간을 넘나들 수 있으니 진즉에 알았을 것이다.
그럼에도 말하지 못한 이유야 뭐.
다른 근원들을 믿을 수 없었겠지.
죽음이 타락했으니까.
다른 근원들이라고 언제든 바르칸의 손에 넘어가지 말라는 법이 없지 않은가?
적어도 나는 그럴 가능성이 충분했다.
내 의지와는 상관없이.
“중간중간 이상한 기억이 있기는 했는데…… 설마 그게 이전 세계의 기억이었나?”
“그렇겠지.”
정확하게는 크레이아의 기억일 가능성이 컸다.
마력과 생명, 시간의 근원이 사용하는 자아와 육체는 크레이아 본인을 나눠 만든 것.
그렇기에 그녀의 기억이 자아 속에 녹아 있는 것도 불가능한 것은 아닐 것이다.
유리가 해석한 문자 역시 이전 시대의 것이겠지.
아, 물론 내게는 그런 기억이 없다.
존재의 근원을 만든 이는 크레이아가 아닌 바르칸이니까.
이런 일을 예상한 것인지는 모르겠지만 바르칸이 내게 남겨 둔 것은 조금도 없었다.
“끝났다.”
잠시 유리와 대화를 하는 사이.
일을 마치고 나온 말론드가 우리를 향해 걸어왔다.
아주 짧은 시간이 흘렀을 뿐인데도 말론드의 상태는 좋지 못했다.
양 볼이 핼쑥하게 들어간 데다 머리카락마저 하얗게 변했다.
마치 몇 분 사이에 늙어 버린 것처럼.
“힘들다는 것이 엄살은 아닌 모양이네.”
“……후우.”
무슨 말을 더 하고 싶어 하는 것 같은 녀석.
그러나 한숨 한 번으로 말을 삼킨 말론드가 파편을 내게 넘겼다.
“많은 부분을 기록할 수는 없었다. 봉인되는 그 순간만 기록됐어.”
“그거면 충분해.”
나는 말론드가 내미는 조각을 받았다.
그 순간.
“나인.”
말론드가 내 손을 덥석 잡았다.
“나는 현세로 나갈 수 없다.”
무슨 말을 하려나 싶어 바라보고 있자 말론드가 진지한 표정으로 말했다.
“어머니를 구해다오.”
나는 말론드를 가만히 바라보다 고개를 끄덕였다.
“그러려고 하는 일이야.”
500년 전 소드마스터
