122화
[장소를 바꾸지.]
주변을 한 번 훑어본 나하쉬가 작은 목소리로 중얼거렸다.
그러자 주변의 마력들이 땅속으로 스며들며 말도 안 되는 일을 일으키기 시작했다.
쿠웅!
두두두두두두!
묵직한 울림 이후 거센 진동이 발 아래에서 울려 퍼졌다.
동시에 나는 중력이 변하는 것을 느꼈다.
천장이 가까워지고 달빛이 선명해졌다.
장소를 바꾼다는 것.
그 말은 위치를 바꾸는 것이 아닌, 우리가 있던 지형을 바꾼다는 뜻이었다.
후두둑!
지하였던 봉인된 장소가 이제는 지상으로 변하였다.
그 말도 안 되는 능력에 나는 물론 마그니다르와 릴리스마저 질린 표정을 지어 보였다.
“나하쉬, 나의 옛 형제여. 반가움을 논할 분위기는 아닌 것 같군.”
마그니다르가 경계하는 목소리로 말했다.
나하쉬는 그의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다.
마치 말을 섞는 것조차 불쾌하다는 듯 인상을 구기고 있을 뿐.
― 마그니다르는 내가 맡아 주지. 릴리스를 처리할 수 있겠나?
“그렇게 해 준다면.”
나는 고개를 끄덕였다.
둘을 동시에 상대하는 게 아니라면 어렵더라도 불가능한 것은 아니었다.
더군다나 지상으로 올라온 덕분에 달빛의 힘을 더 받을 수 있게 되었으니 아까보다 훨씬 나았다.
휘이이잉―
주위의 마력이 거세게 몰아치며 나하쉬의 몸을 휘감았다.
점점 더 크기를 키워 가던 마력 덩어리 속에서 곧 본래 모습으로 돌아간 나하쉬가 모습을 드러냈다.
시리도록 푸른빛을 띠고 있는 청색의 드래곤.
전투에 들어가기 위해 마력을 몸에 휘감은 모습이었다.
“음……”
달빛 아래에 고고하게 빛나는 나하쉬를 본 마그니다르가 침음을 흘렸다.
나하쉬와 마그니다르의 덩치 차이는 대략 2배 정도.
본래 그 역시 나하쉬 정도의 크기를 자랑하던 드래곤이었지만, 악마의 힘을 받아들이는 과정에서 마력을 잃어 지금의 모습처럼 되어 버렸다.
거기에 더해 드래곤은 마력의 존재.
언령사의 마력에도 얻어터진 그였으니, 실제 드래곤을 상대하게 될 경우 어찌될지는 빤한 얘기였다.
― 마그니다르. 로드의 이름하에 아버지와 형제들을 배신한 널 심판하겠다.
드드드드드드득!
나하쉬의 목소리에 반응해 마력이 들끓기 시작했다.
로지나가 행했던 것과 비슷할 정도의 마력이 순식간에 모여들었다.
다만, 이번에는 마력 폭주가 일어나지 않을 정도로 차분하다는 것이 로지나 때와의 차이점이었다.
“글쎄, 평소라면 널 피했겠지만 오늘은 그러지 않아도 될 것 같군. 어디 해 볼 수 있으면 해 봐.”
차르르르―
어둠을 선명하게 밝힐 정도의 마력 앞에서도 마그니다르는 기죽지 않았다.
아마 릴리스가 행한 공간의 침식이 그에게도 무언가 힘을 주는 게 분명했다.
쿵쿵쿵쿵!
나하쉬의 육중한 몸이 대지를 뒤흔들었다.
마그니다르를 향해 돌진한 나하쉬가 다섯 개의 목 중 하나를 물었다.
살이 뚫리는 소리와 근육이 찢어지는 소리가 대기 중에 울려 퍼지고, 검은 핏물이 분수처럼 솟아올랐다.
캬아아아악!
마그니다르 역시 당하고만 있지는 않았다.
아직 남아 있는 네 개의 머리가 나하쉬의 전신을 물어뜯으려 발광했고, 일곱의 꼬리 역시 그의 급소를 노리고 찔러 들었다.
다만 둘 사이에서 오는 신체적 크기 차이 탓에 그의 공격은 큰 피해를 입히지 못했다.
“꺄아아악!”
격돌하는 두 드래곤을 보던 내 귓가에 희미한 비명 소리가 들려왔다.
고개를 돌리자 그곳에는 아직 피하지 않은 로지나가 하늘을 향해 연신 손을 뻗고 있었다.
피하지 않은 것인지, 아니면 도망치지 못한 것인지는 모르겠지만, 어쨌든 지금 그녀가 위험에 처해 있다는 것은 확실했다.
나하쉬가 일으킨 지형 변화에 의해 불안정하게 뒤틀린 건축물이 두 드래곤의 격돌의 충격에 무너지며 로지나를 덮치고 있었다.
“마, 마력이……”
로지나는 떨어지는 건물 파편을 망연자실한 눈으로 보며 떨고 있었다.
평소라면 마력이 그녀를 지켜줬겠지만, 지금 이곳에는 나하쉬가 있었다.
아무리 마력의 사랑을 받는 로지나라 해도 마력에서 태어난 존재인 드래곤을 이길 순 없었다.
“으읏!”
점점 가까워지는 파편에 로지나가 자신의 머리를 감싸고 주저 앉았다.
다가올 고통에 두려워하는 듯 짧은 비명과 함께.
그러나 그녀가 고통받을 일은 없었다.
쿠우웅!
본래대로라면 로지나를 짓뭉갰을 건물 파편을 내가 막았기 때문이다.
“사, 살아 있어?”
기다리던 고통이 느껴지지 않자 살며시 눈을 뜬 로지나가 나를 올려다보았다.
“안 도망가고 뭐 하냐.”
파편을 옆으로 던져 놓은 내가 로지나에게 손을 뻗었다.
“……안 간 게 아니라 못 간 거야.”
내 손을 잡은 로지나가 몸을 일으키며 작게 속삭였다.
말투는 여전히 퉁명스러웠지만, 떨리는 목소리로부터 그녀가 적지 않게 당황하고 있다는 사실을 알 수 있었다.
지하에서 벌어진 격렬한 전투와 드래곤의 등장.
일반인이 겪을 수 있는 일이 아니기는 했다.
“이런 일인 줄 알았으면 의로를 받지 않았을 텐데…… 설명 좀 해 줘. 이게 대체 무슨 일인지.”
로지나는 흔들리는 눈동자로 내게 설명을 요구했다.
모든 상황을 설명할 시간이 없었기에 나는 최대한 간략한 말로 지금의 상황을 알려 주었다.
“저기 있는 괴물 보이지?”
“윽…… 징그럽게 생겼네.”
“그래. 저 괴물을 죽이지 못하면 세상이 멸망한다.”
“……농담이지?”
“글쎄? 적어도 세상 일부가 저것들처럼 변하는 것은 확실하지.”
릴리스의 발 아래에서 꿈틀거리는 땅을 본 로지나가 몸을 부르르 떨었다.
“그러니 멀리 떨어져 있어.”
그렇게 말한 나는 몸을 돌려 나하쉬를 향해 섰다.
콰아아아아!
나하쉬는 마그니다르가 쏘아 내는 업화의 브래스로부터 이브와 오르카를 지키는 중이었다.
덩치는 작지만 다섯의 머리에서 쏘아지는 브래스는 결코 무시할 수 없는 수준의 것이었다.
마그니다르가 아무리 강화된 상태라고는 하나 나하쉬를 압도할 정도는 아니었다.
그럼에도 나하쉬가 반격하지 못하고 있는 이유는 역시 이곳에 있는 인간들 탓이었다.
“나하쉬!”
나하쉬가 눈동자만 굴려 나를 바라보았다.
나는 그를 향해 사막을 가르켜 보였다.
내가 보내는 신호를 알아차린 나하쉬가 눈을 감았다 떴다.
그와는 많은 전쟁을 함께했다.
굳이 장황한 설명을 하지 않아도 그 뜻을 전하는 게 어렵지 않았다.
“단절.”
나하쉬에게 의지를 전한 나는 곧장 마그니다르의 주변을 단절시켰다.
업화의 브래스를 상대로 단절을 유지하는 것은 많은 근원을 소모하는 셈이 되지만, 지금은 상관없었다.
브래스가 끊긴 그 찰나의 순간만 있으면 충분하니까.
펄럭!
잠시의 자유를 얻은 나하쉬가 날갯짓으로 주위에 붙은 업화를 날려 버렸다.
그러고는 엄청난 속도로 마그니다르를 향해 날아들었다.
나는 격돌하는 타이밍에 맞춰 단절을 해제했다.
콰드득!
나하쉬의 날카로운 발톱이 마그니다르의 몸통을 낚아챘다.
카아아악!
지축을 뒤흔드는 괴성과 함께 나하쉬와 마그니다르가 사막으로 사라졌다.
다시 릴리스와 대면하게 된 상황에 나는 목을 좌우로 흔들어 경직된 근육을 풀었다.
지옥을 소환한 순간부터 다른 악마들이 강해진 만큼 릴리스 역시 강해졌을 것이다.
그렇다면 지금까지의 방법으로 상대할 수는 없었다.
“이 방법만은 사용하기 싫었는데.”
한숨을 삼킨 나는 눈을 감고 주위에 집중했다.
예민해진 감각에 달빛 속에 녹아 있는 마력의 기운이 느껴졌다.
그것들을 느낀 순간 나는 망설임 없이 마력을 몸속으로 받아들였다.
쿨럭!
마력을 받아들이는 과정에서 말로 형용할 수 없는 끔찍한 통증이 일어났다.
상실의 저주 반동으로 엉망이 된 내장 조각이 목구멍을 타고 올라왔다.
“후우∼”
그것들을 뱉어 낸 나는 긴 호흡과 함께 눈을 떴다.
월광 늑대와의 동화와 근원의 개방으로 인해 저주의 반동을 견딜 수 있지만, 그것 역시 시간문제.
이 끔찍한 고통에 정신을 잃기 전에 릴리스를 처리해야만 했다.
철컹!
나는 대검에 근원과 마력을 동시에 두르고 릴리스를 향해 섰다.
검은 근원과 푸른 마력을 머금은 대검이 맹렬하게 진동했다.
나는 조금 전보다 훨씬 늘어난 악마 군단과 릴리스를 바라보며 대검을 들어 올렸다.
“이번에야 말로 끝을 보자고.”
*   *   *
“여기는 어디지?”
의아함이 담긴 오르카의 목소리가 공허한 공간 속에 울려 퍼졌다.
공간에 대한 감각도 시간의 흐름도 느껴지지 않는 장소.
심지어는 자신의 몸조차도 보이지 않는 상황에서 오르카는 공포감에 치를 떨었다.
“분명…….”
잠시의 패닉이 지나간 후 오르카는 정신을 차리기 전 상황을 떠올렸다.
마지막으로 기억하는 장면은 릴리스의 공격에 아비에트가 찢겨지는 상황이었다.
찢겨지는 와중에도 봉인을 풀라던 그의 말대로 에올라스의 목소리에 귀를 기울이던 그 기억.
“에올라스?”
이전 상황이 모두 떠오른 오르카가 에올라스를 불렀다.
하지만 아무리 큰 목소리로 불러도 에올라스의 답은 들려오지 않았다.
돌아오는 것이라고는 오직 자신의 목소리뿐.
그때였다.
화륵!
빛조차 빨아들일 것만 같은 공간 속에 한줄기 빛이 들어온 것은.
타오르는 화염의 기운에 릴리스가 떠오른 오르카가 본능적으로 몸을 움츠렸다.
하나 이내 그 화염에서 적의가 느껴지지 않다는 것을 알아차리고는 조심스럽게 화염을 보았다.
검은 공간 속에 떠 있는 화염은 환상이 아니었다.
전해지는 열기가 그렇게 말하고 있었다.
그렇다는 것은 이 공간 역시 현실이라는 뜻이었다.
어째서 몸이 안 보이는지는 모르겠지만.
화르르륵―
멍하니 화염을 바라보던 오르카가 그것을 향해 손을 뻗었다.
어째서 그랬는지는 모르겠지만 왠지 모르게 그래야만 할 것 같았다.
그리고 그런 기분이 든 이유는 곧바로 알 수 있었다.
또옥!
손끝이 화염에 닿기 전.
물방울이 지면에 떨어지는 것 같은 소리가 들리며 오르카에게 익숙한 기운이 느껴졌다.
청량함과 포근함을 동시에 품고 있는 이 기운은 다름 아닌 자신의 검.
에올라스의 것이었다.
콰과과과과!
물방울이 떨어지는 소리는 이내 폭포처럼 커졌다.
삽시간에 공간 전부를 집어삼킨 소리에 오르카는 순간 물에 빠진 것 같은 공포를 느꼈다.
그럼에도 비명을 지르지 않는 것은 이것이 에올라스의 기운이었기 때문.
오르카는 그저 이 순간이 빨리 지나기만을 바랐다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
변함없는 굉음 속에서 오르카는 한 가지 의아한 점을 깨달았다.
바로 소리가 계속될수록 어둠이 점차 사그라진다는 것.
그것도 자연스럽게 소멸하는 것이 아닌 어딘가로 빨려 들어가고 있었다.
워낙 어두운 탓에 잘 보이지는 않았지만 분명했다.
눈을 부릅뜬 오르카가 흘러가는 어둠을 살펴보았다.
“응?”
그 흐름을 집중해 관찰한 오르카가 눈을 크게 떴다.
어둠이 흘러간 곳에는 에올라스가 있었다.
그제야 오르카는 이곳이 어디인 줄 알 수 있었다.
그저 검은 공간이라고 생각했던 이곳은 다름 아닌 에올라스가 만든 물속이었다.
불의 정령을 빛조차 들어설 수 없는 많은 물로 봉인하고 있던 것이다.
에올라스가 보여 준 과거의 장면과 현실 사이의 능력 차이가 심하다 생각하기는 했는데.
가진 힘의 거의 전부를 봉인에 유지하고 있다 생각하니 납득이 될 정도였다.
콰아아아∼
곧 에올라스가 주변의 모든 물을 빨아들이고 나서야 오르카는 이곳의 제대로 된 풍경을 볼 수 있었다.
불의 정령이 있는 곳은 동대륙에서 봤던 자연과 크게 다르지 않았다.
끝이 어딘지 보이지도 않는 지평선을 보며 오르카는 에올라스의 힘을 실감했다.
우우웅∼
그때.
봉인에 사용된 모든 물을 빨아들인 에올라스가 저절로 허공에 떠올랐다.
예리한 칼끝은 자신의 가슴 쪽을 향해 있었다.
“에올라스?”
갑자기 드는 불길한 예감에 오르카가 에올라스를 불렀지만 이미 때는 늦었다.
푸욱!
순식간에 날아든 에올라스가 그의 가슴을 꿰뚫었다.
“아, 아아악!”
가슴에서 느껴지는 아찔한 통증.
그와 동시에 해일처럼 밀려드는 누군가의 기억.
몸과 정신 모두에서 느껴지는 고통에 오르카가 할 수 있는 일은 비명을 지르는 것뿐이었다.
삐이이이!
정신을 뒤흔드는 이명이 들려오고.
오르카는 흐릿해지는 시야로 무너지는 세상을 보며 정신을 잃었다.
500년 전 소드마스터
