190화
차원 전쟁이 끝나고 현재까지 흐른 시간은 500년.
그 시간동안 벌어진 일을 나는 알지 못한다.
당연하다면 당연한 얘기였다.
나는 전쟁이 끝났다고 생각하는 것과 동시에 500년 후의 나인으로 깨어났으니.
분명한 것은 내가 존재하지 않는 순간에도 세계의 시간은 착실하게 흘러갔다.
그리고 그 시간 속에 있을 것이다. 타샤가 이스타르를 저버리고 시르가를 택한 원인이.
“됐어. 이제 와서 다 무슨 소용이야.”
타샤가 흐르는 눈물을 닦아 냈다.
피부로 느껴질 정도로 짙은 감정이 순식간에 사그라들었다.
성장한 것은 기뻐할 일이긴 하지만 나는 마음이 불편했다.
겉으로 드러내지 않을 뿐이지, 그녀의 속에는 여전히 불같은 감정이 타들어 가고 있을 테니까.
“추한 꼴을 보여 드렸네요. 실례했습니다.”
처음의 말투로 돌아간 타샤가 무감정한 목소리로 말했다.
“일족의 아이에게 찍힌 낙인을 지워 주세요.”
나는 말없이 그녀를 바라보았다.
낙인을 지워 주는 것은 어렵지 않았다.
대상이 근처에 없더라도 생각 한 번이면 지울 수 있었으니.
그렇다고 지워 줄 수는 없었다.
용건이 사라지는 순간 타샤는 떠날 테니까.
그렇게 되면 그녀가 시르가를 택한 이유를 알 수 없게 된다.
“시르가를 택한 이유에 대해 말하면 지워 주지.”
“…….”
타샤의 눈동자가 나를 쏘아보았다.
함께 지내며 다양한 시선을 받아 왔지만, 이렇게 적의가 드러난 적은 처음이었다.
생각보다 가슴이 먹먹한 기분이 들었다.
“제가 왜 그래야 하죠? 말씀드렸다시피 저는 이제 이스타르를 모시지 않습니다.”
타샤의 의지는 확고했다.
이스타르가 죽음을 숨기기 위해 모습을 감춘 시간.
그 시간은 타샤의 안에서 독이 되어 이스타르와 그에 관련된 모든 자들을 증오하게 만들고 있었다.
아무래도 대화를 하기 위해서는 내가 누구임을 밝힐 필요가 있을 것 같았다.
어린 시절을 함께 보낸 이라면, 그녀에게도 가족 같은 이라면 말해 줄 가능성이 컸으니까.
“타샤.”
“제 이름을 함부로 부르지 마십시오. 그보다 당신이 제 이름을 어떻게 알고 있는 겁니까?”
이름을 부르자 타샤가 민감한 반응을 보였다.
나는 아랑곳 않고 계속해서 말을 이었다.
“겨울이 보고 싶다.”
내가 뱉은 한마디에 타샤가 눈썹을 꿈틀거렸다.
겨울이 보고 싶다.
저 말은 어린 시절 타샤가 틈만 나면 하는 말이었다.
지금도 그렇지만 아르기에나의 숲은 겨울이 찾아오지 않는다.
늘 푸르고 포근한 날씨가 반복되게 이스타르가 만들었기 때문이다.
그 탓에 타샤는 항상 겨울을 보고 싶어 했다.
당시 마을을 나설 수 있는 어른들을 동경하는 것은 어린 아이들의 특징이었으니.
“……무슨 말을 하는 건지 모르겠군요. 헛소리를 들어줄 생각은 없습니다. 제 요구에 응하지 않으시면 무력으로라도…….”
눈썹을 찡그린 타샤가 힘을 끌어올렸다.
정말로 무력을 행사할 기세와 말투.
딱딱하고 차가운 말투이긴 하지만, 나는 느낄 수 있었다.
그녀가 적잖이 동요하고 있다는 것을.
“그렇다면 열일곱 살이 되던 해는 기억하나?”
나는 타샤의 말을 잘랐다.
“그건…….”
“네가 멋대로 숲으로 나가 위험에 처했던 일. 거목의 뿌리 틈에 숨어 떨고 있는 너를 구하느라 반나절을 뛰어다녔었지.”
내 말이 계속될수록 타샤의 눈동자에 서린 적의도 희미해졌다.
그리고 사라지는 적의를 대신해 의심이 들어차고 있었다.
이스타르와 관련된 계약자라면 그의 기억을 통해 마을의 풍경을 읽을 수 있다.
따라서 겨울이 보고 싶다는 말은 누구나 할 수 있는 말.
하지만 지금 한 말은 다르다.
그도 그럴 게, 지금 내가 꺼낸 말은 나와 타샤 사이에만 있는 비밀이었다.
“그걸 어떻게…….”
타샤의 목소리가 떨리고 있었다.
풀어진 표정이 과거 내가 자주 보던 타샤의 얼굴과 똑같아졌다.
나는 미소를 지으며 말했다.
“혼나는 게 무서운 너를 대신해 역할을 바꿨었지. 내가 마을을 나서고 네가 구해 온 것으로. 그날 사보아에게 혼난 일이 아직도 생생해.”
마을에서의 일.
둘만의 비밀.
전대 사인족 족장의 이름.
필요한 건 다 나왔다.
이 정도면 타샤도 슬슬 알아차릴 것이다. 내가 하고 싶은 말이 무엇인지.
“당신, 설마…….”
날카롭던 타샤의 동공이 부드럽게 풀렸다.
*   *   *
타샤를 찾는 일은 진작에 하고 싶은 일이었다.
다만 그러지 못한 이유는 차고 넘쳤다.
먼저 500년이라는 시간이 지난 일.
내게는 고작 하루 정도의 시간이 지난 것 같았지만, 실제로 500년이나 지나 버렸다.
심지어 내 몸도 아닌 나인이라는 낯선 이의 몸이었으니, 당시 내가 느꼈던 당혹감은 뭐라 표현할 수 없는 것들이었다.
그리고 두 번째.
사실은 이쪽이 제일 큰 이유였다.
군주들이 살아 있다는 것과 전쟁이 끝나지 않았다는 사실.
내 주변의 이들을 지키기 위해 참여한 전쟁인데 적들이 살아 있다는 것은 참을 수 없는 일이었다.
덕분에 이렇게 늦어지게 되었지만, 이제라도 그녀를 만나게 된 건 참 다행이었다.
그 외에도 다양한 이유가 있기는 하다만, 그건 굳이 말하지 않아도 될 일들이었다.
그때 한참을 침묵하던 타샤가 입을 열었다.
“……거짓말.”
타샤는 내 말을 쉽게 믿어 주지 않았다.
하긴, 갑자기 나타난 사람이 자신의 고향 친구라고 말하면 누가 믿겠는가.
그것도 500년이 지난 지금에 와서야.
생김새도 다르고 나이도 다른데 쉽게 믿을 리가 없었다.
하지만 뱉은 말과 다르게 타샤의 목소리는 떨리고 있었다.
그것만으로도 충분했다.
“알아. 지금의 내가 어떤 모습인지. 쉽게 믿을 수 없다는 것도 이해해.”
나는 차분한 목소리로 말을 이었다.
“많은 일이 있었다. 지금 설명하기에는 시간이 부족할 정도로 많은 일들이.”
“그런 말로 저를 속일 수 있을 거라 생각한다면 오산입니다.”
“속이는 게 아니다. 애초에 거짓이 아니니까.”
그렇게 말한 나는 손을 뻗었다.
갑작스러운 내 행동에 타샤가 몸을 움찔거렸다.
나는 신경 쓰지 않고 내가 하려던 일을 계속했다.
말로 흔들어 놨으니 이제는 확실한 증거를 보여 줘야 한다.
“이베르탄.”
이베르탄의 이름을 외치는 순간.
이베르탄이 단절된 공간을 뚫고 내게 날아왔다.
그것을 본 타샤의 동공이 크게 떨렸다.
“너라면 알아보겠지. 이 검이 무엇인지, 누구의 것인지를.”
이베르탄은 아르기에나가 만든 나만을 위한 요검.
내 영혼에 종속된 검인 만큼 나 이외의 인물이 사용할 수 없다.
물론 아르기에나가 다른 이에게 종속시켰다면 다르겠지만, 이스타르의 기억에 의하면 그는 숲을 수호하던 이들과 함께 자연의 품으로 돌아갔다.
그 사실을 타샤 역시 알고 있다.
그녀가 일족을 책임지게 된 게 바로 그날이었으니.
“진짜……인 거야?”
힘없이 흘러나오는 목소리.
타샤의 눈동자에 물기가 고이기 시작했다.
하지만 흐르지는 않았다.
필사적으로 울음을 참는 그녀에게 나는 고개를 작게 끄덕여 주었다.
“왜 이제야 온 거야? 왜 진작에 돌아오지 않았어?”
“미안하다. 나로서는 어쩔 수 없었어.”
“그때 네가 돌아오기만 했으면…… 그러면 내가 이렇게…….”
타샤는 끝내 입을 다물었다.
터지려는 울음을 참으려 입술을 꽉 깨물었기 때문.
나는 그녀를 향해 천천히 다가갔다.
그러고는 손을 뻗어 타샤를 안아 주었다.
“미안, 돌아오는 게 늦었다.”
*   *   *
공간을 단절시키는 것은 어렵지 않지만, 오래 유지할 수는 없었다.
타샤의 영혼은 시르가에게 종속된 상황.
오랜 시간 그녀의 기척이 느껴지지 않으면 단순한 시르가도 의심할 만했다.
그렇기에 나는 핵심만을 말했다.
전투가 끝나고 나인의 몸으로 깨어난 것과 전쟁은 아직 끝나지 않았다는 것.
지금까지 있었던 일들의 대부분을 최대한 간략하게.
“그런 일이 있었다니.”
힘없이 중얼거린 타샤가 나를 바라보았다.
그녀의 시선에는 약간의 의심이 남아 있었다.
말 몇 마디와 이베르탄만으로는 납득하기 어려운 듯 보였지만 상관없었다.
적어도 대화를 이어 갈 정도는 되었으니.
“이제 말해 봐. 시르가를 선택한 이유를.”
나는 본론을 꺼내 들었다.
단절된 공간에 타샤를 데려오는 것은 그리 자주 사용할 수 없는 일.
그러니 지금 기회에 최대한의 이야기를 들어 둘 필요가 있었다.
“시르가 님은…….”
타샤의 입에서 지난 일들이 흘러나왔다.
시르가에게 님 자까지 붙여 말하는 건 마음에 들지 않았지만 일단은 참았다.
어찌 됐건 시간이 없다는 것을 타샤 역시 알고 있었는지 최대한 간단하게 이야기했다.
그 모든 이야기를 들은 나는 어이없는 표정을 지었다.
“그러니까…… 시르가가 너를 보호하고 있다는 거냐?”
타샤는 작게 고개를 끄덕였다.
쉽게 믿을 수 없는 얘기였다.
타샤가 시르가를 받아들인 이유.
그건 어이없게도 시르가가 그녀를…… 아니, 사인족을 보호했기 때문이다.
“……말이 안 되는 이야기는 아니야.”
나는 시르가에 대해 생각했다.
녀석은 분명 우리의 적이었다.
가진 힘도 강하고 인간을 향한 적대심 역시 어마어마했다.
전쟁에서 마주했던 녀석은 아군에게 막대한 피해를 입히는 재앙과도 같은 녀석이었으니.
하지만 그런 시르가도 유해질 때가 있었다.
다름 아닌 짐승들과 함께 있을 때.
짐승들은 본능적으로 시르가에게 복종한다.
시르가 역시 자신에게 복종하는 짐승들을 아낌없이 살핀다.
그것이 녀석의 본능인지, 아니면 습관인지는 모르겠지만.
그런 의미에서 봤을 때 시르가가 사인족을 보호하는 것도 이해는 할 수 있다.
사인족 역시 짐승의 피가 흐르는 이들이다.
하지만 설마 바르칸의 습격에서 보호해 줄 줄은 몰랐다.
“바르칸이 습격한 이유에 대해서 짚이는 건?”
“없어.”
혹시나 하고 물었지만 타샤는 고개를 저었다.
숨어 지내는 사인족을 바르칸이 굳이 습격할 이유가 무엇일까?
단순하게 생각하면 이스타르를 따르는 이들을 제거하려 했을 수도 있었다.
이미 죽음의 사제들을 고립시켜 죽음이 힘을 쓰지 못하게 만든 전적이 있었으니.
“그래. 그건 중요한 게 아니지.”
자세한 이유야 모르지만, 지금 생각할 필요는 없었기에 나는 생각을 접었다.
“다시 이스타르를 섬길 생각은?”
나는 타샤를 돌아보며 물었다.
지금까지의 이야기를 들어 봤을 때 타샤가 시르가를 택한 것은 어쩔 수 없는 선택이었다.
일족을 지켜야 한다는 사명이 있는 그녀로서는 바르칸의 위협으로부터 보호해 줄 누군가가 필요 했을 테니.
하지만 지금은 다르다.
이스타르는 사라진 상황이지만 존재의 근원은 내가 이어받았다.
그러니 그녀가 이스타르를 섬기겠다고만 말하면 된다. 내가 다시 받아 주면 그만이다.
그러나 그건 내 생각일 뿐이었다.
“없어. 우린 이제 시르가 님을 모시니까.”
고개를 저으며 말하는 타샤.
그 목소리에 타의는 조금도 섞여 있지 않았다.
“……이유를 물어도 될까?”
당연히 돌아올 거라 생각했건만.
예상외의 답에 나는 조금 동요하고 있었다.
“시르가 님은 그렇게 나쁜 사람이 아니거든.”
나쁜 사람이 아니라니.
저건 무슨 뜻일까?
적어도 전쟁에서 그를 마주해 본 나는 절대로 생각할 수 없는 말이었다.
“마침 잘됐어.”
내가 멍하니 있자 타샤가 말을 이었다.
“함께 가 줄래? 줄 게 있어.”
“줄 거라니. 뭐를?”
“원래는 우리를 버린 원망으로 이스타르의 계약자가 나타나도 주지 않으려고 했는데, 네 사정을 들으니 생각이 바뀌었어.”
나는 의아한 표정으로 타샤에게 물었다.
“어딜 가자는 건데?”
“우리의 새로운 마을.”
싱긋 미소 지은 타샤가 말했다.
“시르가 님이 계신 곳으로.”
500년 전 소드마스터
