54화
“왕성에서의 밤은 어땠는가?”
약속대로 발리우스를 만난 자리에서 그가 내게 물었다.
“신경 써 주신 덕분에 편히 쉬었습니다.”
나는 발리우스에게 거짓 없는 감상을 전했다.
과연 왕성의 침대는 무언가 달라도 달랐다.
딱히 피곤하지 않았음에도 눕는 순간 잠에 빠질 정도였다.
그렇기에 연회에서 음식을 즐기지 못한 것이 상당히 후회되었다.
분명 맛있었을 게 분명한데…….
“그러고 보니 마력의 움직임이 여기까지 느껴지더군. 어떤가? 클리어드 경의 실력은?”
발리우스가 상당히 흥미로운 표정을 지었다.
“제가 감히 어떻게 평가하겠습니까. 다만 대단하다는 것은 알 수 있더군요.”
이번에도 나는 거짓 없이 답했다.
사실이기도 하거니와 무엇보다 빨리 나가고 싶은 마음이 강했다.
“하하. 그래, 보아 하니 빨리 왕성을 나서고 싶어 하는 것 같군. 좋다, 내 더는 잡지 않겠네. 여봐라.”
건네는 대답에 내 마음이 묻어 있기라도 한 것일까?
웃음을 터트린 발리우스가 문을 향해 소리쳤다.
“네, 폐하.”
잠시 후.
그의 부름을 받은 시종장이 문을 열고 방 안으로 들어왔다.
어제 나를 안내한 그 시종장이었다.
“이리 가져 오너라.”
발리우스가 시종장을 향해 손짓했다.
고개를 숙인 시종장이 조심스러운 걸음으로 내 앞에 섰다.
그의 손에는 긴 상자가 하나 들려 있었다.
“예언의 당사자인 건 둘째 치더라도 그대는 왕가의 은인. 설마 내가 아무런 보상 없이 그대를 보내리라 생각했는가.”
발리우스가 어서 열어 보라는 표정으로 나를 바라보았다.
보상이라면 지난번의 대화로 끝난 줄 알았건만.
아무튼 준다는데 거부하는 것은 예의가 아니었기에 나는 시종장이 건네는 상자를 받아 들었다.
상자의 무게는 제법 묵직했다.
“뭐 하나? 얼른 열어 보지 않고.”
이어지는 발리우스의 재촉에 나는 상자를 바닥에 내려놓았다.
그러고는 양옆에 달린 잠금을 풀고 뚜껑을 열었다.
“이건…….”
“어떤가? 마음에 드는가?”
“……네. 상당히 마음에 듭니다.”
나는 상자 안에서 반짝이는 보석들을 보며 고개를 끄덕였다.
솔직히 말하자면 싫지는 않았다.
돈이야 있으면 있을수록 좋은 것이니.
문제는 그 보석이 옷에 달려 있다는 것이지.
“자네가 처음 나를 만날 때 입은 옷이라네. 어제 보니 제법 어울리더군. 후에 중요한 자리에 참석할 때 요긴하게 입었으면 좋겠네.”
아.
그래서?
“……감사합니다, 폐하.”
나는 최대한 자연스러운 미소로 감사의 인사를 전했다.
상자의 크기나 무게를 봤을 때, 이 옷이 전부는 아닐 것이었다.
짤랑이는 소리가 들리는 것을 보아 아래쪽에도 뭔가 들어 있을 것 같았다.
“그럼, 폐하. 저는 이쯤해서 물러나도록 하겠습니다.”
나는 발리우스를 향해 고개를 숙여 작별의 뜻을 비쳤다.
이곳에 계속 있다가는 내 미적 감각도 이상해질 것 같았다.
“그래. 오래 잡아 둘 수는 없지. 내가 아는 것은 그리 많지 않다네. 왕가에 전해지는 이야기는 예언의 당사자가 나타나면 이베르탄을 넘겨주라는 것뿐. 그 당사자가 해야 하는 일이 무엇인지는 모르네. 하나 일국의 왕으로서 도움을 줄 일은 있겠지. 그러니 그대가 예언을 실행하는 데 어려움이 있으면 언제든 왕성으로 찾아오게. 그것이 왕가의 숙명이니.”
“네, 명심하겠습니다.”
나는 마지막으로 발리우스를 향해 깊게 고개를 숙인 후 방을 빠져나왔다.
왕성을 나오는 길에는 리아와 기사들이 호위해 주었다.
“이제 어디로 가실 생각이에요?”
왕성의 정문에 다다랐을 때.
리아가 나를 향해 물었다.
“글쎄? 가 보면 알겠지.”
말은 그렇게 했으나 사실 행선지는 정해져 있었다.
일리안과 국경을 마주한 이웃 나라인 켈튼.
나는 그곳에서 테일론의 후예를 찾을 생각이었다.
근원의 선택을 받은 그를 만난다면 그를 통해 이누마와 대화할 수도 있을 테다.
전쟁 이후부터 지금까지의 일들을 듣기에는 최적의 상대였다.
“공부도 좀 하고. 널 보면 걱정이 많다.”
“그게 무슨 말이에요?”
“있어. 아무튼 간다.”
‘나라를 위해서라도.’라는 말을 삼킨 나는 몸을 돌려 왕성을 입구로 걸어갔다.
이미 밖에서 기다리고 있는 이브를 향해 걸어가던 나는 문득 떠오르는 생각에 다시 걸음을 멈춰 리아에게 물었다.
“야.”
“네?”
“혹시 근처에 큰 대장간 있나?”
*   *   *
“약도 꼬라지 하고는.”
나는 리아가 그려 준 약도를 한번 보고 한숨을 푹 내쉬었다.
왕실에서 사용하는 질 좋은 종이 위로 지렁이들이 마구잡이로 엉켜 있었다.
이런 걸 보고 대체 어떻게 찾으라는 것인지.
자신이 안다며 말하던 병사를 밀어내고 나설 때부터 알아봤어야 했는데.
“뭐, 그래도 잘 찾아왔으니까 됐지.”
약도 비슷한 무언가를 주머니 속으로 구겨 넣은 나는 정면에 위치한 건물을 바라보았다.
빌 메이슨이라고 적힌 큰 간판이 눈에 띄는 일 층 건물.
리아에게 물을 필요도 없었다.
대장간 자체가 워낙 유명했기에 몇 명에게 묻는 것만으로도 충분히 찾아올 수 있었으니까.
“어마어마하네.”
나는 빌 메이슨이라는 건물을 보며 감탄을 터트렸다.
정면에 보이는 일층 건물은 크게 볼 것이 없었다.
물론 통 유리 안에 진열되어 있는 장비들은 하나 같이 고급품이 틀림없었지만.
내가 감탄한 것은 그 건물 뒤로 보이는 넓은 장소에 있었다.
상점의 뒤에 있는 것은 이스타르의 저택 정도로 보이는 크기의 건물이었다.
한 겨울에도 꺼지지 않는 열기를 자랑하고 있는 건물에는 철을 두드리는 소리가 요란하게 울려 퍼지고 있었다.
이 정도 규모의 대장간이라면 물건을 처리하는 것도 어렵지는 않으리라.
그렇게 생각한 나는 곧장 빌 메이슨의 정문을 열고 들어갔다.
딸랑―
손님의 출입을 알리기 위한 벨이 고요한 가게 안쪽에 울려 퍼졌다.
밖에서 보는 것과 같이 가게의 내부는 왕성 못지않은 아름다움을 자랑하고 있었다.
값비싼 무구와 방어구들.
그걸 구경하는 이들 역시 하나 같이 비싼 옷을 입고 있는 이들뿐이었다.
“강철의 열기와 함께 살아가는 곳. 빌 메이슨에 찾아 주신 것을 진심으로 환영합니다.”
가게 내부를 구경하는 사이 말끔한 차림의 종업원이 내 앞으로 다가왔다.
종업원은 나름 교육을 잘 받은 것인지 내 옷차림이 후줄근함에도 깍듯한 태도로 고개를 숙였다.
“찾으시는 물건이 있으십니까?”
방문 목적을 묻는 그의 질문에 나는 잠시 주변을 둘러보다 말했다.
“검이 필요하긴 한데, 일단 사는 것보다 물건을 좀 팔고 싶습니다.”
“아, 그렇습니까?”
물건을 팔겠다는 말에 종업원이 난처하단 표정을 지었다.
“정말 죄송합니다만 저희 빌 메이슨은 이미 재료를 공급받는 곳이 있어 손님의 기대에 부응하진 못할 것 같습니다.”
종업원은 이런 일을 자주 겪은 듯 익숙한 태도로 거절 의사를 비쳤다.
이 정도 규모의 대장간이면 거래를 트기 위한 이들의 접촉도 많았을 것 같았기에 이해는 갔다.
하지만 내가 팔 물건은 일반적인 게 아니었다.
“그럼 좋은 하루 보내시길.”
종업원은 내게 아무런 미련이 없는 사람처럼 몸을 돌렸다.
나는 멀어지는 그의 뒷모습을 보며 미소 지었다.
“의외로군요. 용족의 사체 같은 고급 재료를 정기적으로 공급하는 곳이 있을 줄이야.”
그러고는 혼잣말하듯 작은 목소리로 내가 팔 물건의 정체를 흘렸다.
“손님?”
들릴까 말까한 목소리로 말한 거였는데.
용케 그 소리를 들은 것인지 성큼성큼 걷던 종업원이 우뚝 멈춰 서더니 몸을 휙 돌렸다.
“제가 잘못 들은 게 아니라면. 지금 용족의 사체라고 하셨습니까?”
적잖이 당황한 듯 말하는 그를 향해 나는 고개를 끄덕여 주었다.
“커, 커흠! 실례했군요. 흠흠, 잠시만 기다려 주시겠습니까? 곧 전문가를 모셔 오겠습니다.”
내가 도망가기라도 할까 봐 다른 직원에게 나를 맡긴 종업원이 허둥거리며 가게 안쪽으로 사라졌다.
말이 좋아 걷는 것이지, 거의 뛰다시피 한 속도에 나는 미소를 지었다.
시간이 지났다고 해도 용족의 사체가 갖는 값어치는 변하지 않았다는 증거였으니까.
“안 도망갈 테니 일 보시죠. 구경 좀 하고 있겠습니다.”
나는 새롭게 달라붙은 종업원에게 그렇게 말한 후 가게 안을 훑어보았다.
용족의 사체를 판매하는 것이 주목적이긴 했지만, 검이 필요한 것도 사실이었다.
나는 조용히 뒤를 따르는 이브를 이끌고 무기가 진열된 곳으로 걸어갔다.
이베르탄을 쓸 수만 있다면 이런 고생 따윈 안 했겠지만…….
그럴 수 없는 상황이니 적어도 근원을 견딜 정도의 강도를 지닌 무기가 필요했다.
“으음…….”
잠시의 시간 동안 가게 안을 둘러보던 내 입술 사이로 작은 침음이 흘렀다.
아쉽게도 이 많은 검들 중 내가 원하는 조건을 충족하는 무기는 없었다.
오히려 내가 찾는 조건에 비해 너무 뛰어난 것들밖에 없었다.
바위도 거뜬히 가를 것 같은 예리함을 지닌 무기들이야 즐비했지만.
“영 못쓰겠군.”
전력으로 근원을 실으면 견디지 못할 것들뿐이었다.
“음, 그건 흘려들을 수는 없는 말이로군.”
그때.
무기를 구경하던 내 등 뒤로 걸걸한 목소리가 들려왔다.
고개를 돌려보니 조금 전에 사라졌던 종업원과 우락부락한 몸을 하고 있는 중년인이 나를 무서운 눈으로 노려보고 있었다.
“아, 실례했군요.”
나는 그들의 눈빛이 곱지 않은 이유를 금세 알아차릴 수 있었다.
종업원 옆의 중년인의 옷차림은 누가 봐도 대장장이었다.
제작자 앞에서 그의 작품들을 모욕한 셈이니 화날 만도 했다.
“오해가 있었군요. 제가 찾는 무기가 없다는 뜻이었습니다. 오히려 더 뛰어난 것뿐이지요.”
나는 정중한 태도로 대장장이에게 사과했다.
“오해라 하니 넘어가겠다만, 앞으로는 말을 좀 조심해 주게.”
내 사과를 받은 대장장이가 못마땅한 표정으로 말했다.
내가 들고 온 게 용족의 사체가 아니었으면 당장이라도 나를 내쫓았을 얼굴이다.
“네. 조심하도록 하죠.”
“크흠, 그보다 용족의 사체를 가져왔다고?”
나인의 기억 속에 존재하는 귀족의 예법으로 다시 한번 사과를 건네자 그제야 표정을 푼 대장장이가 본론을 꺼내 들었다.
“네.”
“그래? 언제 사냥한 것인가?”
“어림잡아 5일쯤 지났습니다.”
나는 대충 기억하는 대로 답해 주었다.
“음, 비교적 최근이로군. 그래도 용족은 마력화가 빠른 존재이니 서두르는 게 좋겠어.”
빠르게 혼잣말을 한 대장장이가 종업원을 향해 손짓했다.
뭘 지시할 것인지 대충 알 수 있었기에 나는 그보다 먼저 입을 열었다.
“사체를 가져올 생각이시라면 그럴 필요 없습니다.”
그러고는 품속에서 디멘시아의 주머니를 꺼내 보였다.
“이 안에 담아 왔으니까요.”
내가 꺼낸 주머니를 본 대장장이의 눈이 동그랗게 변했다.
하지만 이내 대수롭지 않다는 듯 고개를 끄덕였다.
“디멘시아의 주머니로군. 몇 번 본 적이 있지. 그거라면 움직일 필요는 없겠어. 따라오게. 뒤쪽에서 자세히 살펴보고 싶군.”
몸을 휙 돌린 대장장이가 급한 걸음걸이로 가게 안쪽으로 걸어 들어갔다.
주머니의 등장에 놀란 것보다 용족의 사체를 빨리 보고 싶어 하는 듯했다.
“뭔가…… 무례한 분이시네요.”
제 할 말만 하고 사라지는 대장장이의 태도에 조용히 있던 이브가 싸늘하게 말했다.
“냅 둬.”
대충 답한 나는 대장장이가 걸어간 방향으로 움직였다.
친분을 쌓을 상대도 아닌데 조금 무례한들 무슨 상관이란 말인가.
오히려 필요 이상의 대화가 없는 것이 내게는 더욱 편하게 다가왔다.
경험상 저런 성격을 가진 장인들의 대부분은 성격만큼의 실력과 보는 눈을 가진 자들이었다.
적어도 값을 후려치지는 않으리라.
끼익―
대장장이의 뒤를 따라 도착한 곳은 건물 뒤에 위치한 커다란 공터였다.
자제를 받는 곳인 듯 공터 바닥에는 마차 바퀴 자국이 깊게 파여 있었다.
“여기다 꺼내 놓으면 되네.”
중앙에 위치한 수레를 대충 옆으로 밀어 공간을 확보한 대장장이가 바닥을 가리켰다.
나는 디멘시아의 주머니를 꺼내 입구를 열었다.
그러고는 용족의 사체를 떠올리며 약간의 근원을 흘려 넣었다.
꿈틀!
그러자 주머니의 입구에서 공간의 일렁임이 생기더니 이내 처음 넣었을 때와는 반대로 용족의 꼬리부터 서서히 빠져나오기 시작했다.
“흐음…… 호오? 오오오!”
용족의 모습이 점차 드러남에 따라 딱딱했던 대장장이의 반응도 변해 갔다.
나는 시시각각으로 변하는 그의 표정을 흐뭇한 눈으로 바라보았다.
아마 처음 보는 것이겠지.
이 정도로 깔끔한 용족은.
쿠웅!
주머니로부터 빠져나온 용족의 사체가 육중한 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
마치 방금 전까지 살아 있었다는 듯 온기를 품고 있는 용족의 사체.
그리고 그것을 향해 반짝이는 눈을 하고 있는 대장장이.
협상의 주도권이 내게 있다는 뜻이었다.
500년 전 소드마스터
