71화
빠르다.
아니, 단순히 빠르다는 말로는 형용할 수 없는 속도였다.
유리의 변이 상태를 확인한 지 불과 30분도 지나지 않았었는데.
그런데 지금 느껴지는 이 불길한 기운은 뭐란 말인가.
콰득!
콰드득!
안쪽에서 소름 끼치는 소리가 들려왔다.
소리에 맞춰 유리의 실루엣이 점점 가까워지는 것이 보였다.
그리고 모습을 드러낸 유리.
유리는 아직 잠들어 있는 상태였다.
그녀를 움직이는 것은 다름 아닌 그녀의 등에서 돋아난 네 개의 촉수였다.
“아직 완전히 침식한 건 아니군.”
그 모습에 나는 짧은 안도의 한숨을 내쉬었다.
할리벨에게 완전히 넘어간 거라면 저렇게 번거로운 짓을 하지 않았을 것이다.
하지만 완전하지 않다고 해서 안심할 상황은 아니었다.
저 상태를 유지하는 것은 할리벨에게도 부담스러울 것이 분명했다.
그럼에도 무리를 하는 이유는 간단했다.
이곳에서 도망치기 위해.
뿌드득!
유리의 등 뒤에서 촉수 하나가 앞으로 나왔다.
느릿하게 나온 촉수의 끝이 갈라지자 사람의 입으로 변했다.
곧 섬뜩한 미소를 지은 촉수에서 혐오스러운 목소리가 들려왔다.
[아르기에나, 과거에도 그러했지만 그대는 참으로 어리석구나. 이미 한 번의 실패로 잘 알고 있지 않느냐? 여왕인 내가 행하는 일을 막는 건 불가능하단 걸.]
그리우면서도 동시에 혐오하는 목소리로 말하는 할리벨.
나는 대검을 손에 쥐며 촉수를 노려보았다.
“도망치려 무리하는 주제에 말은 잘하는군.”
내 말에 할리벨은 낮게 웃어 보였다.
[그대의 동료. 리안나의 몸은 아주 유용하게 쓰고 있다. 500년이 지났음에도 아직 싱싱하지. 확인해 보겠는가?]
추르륵!
남아 있는 촉수가 꾸물거리며 사람의 형태를 만들었다.
할리벨에게 몸을 빼앗긴 동료 리안나.
누구보다 정의로웠던 그녀가 외설적인 모습으로 나를 향해 손짓했다.
“벌레 주제에 리안나를 모욕하지 마라.”
나는 최대한 침착함을 유지한 상태로 근원을 개방했다.
리안나 때와는 다르게 할리벨에게는 여유가 없어 보였다.
저 녀석이 나를 자극하는 것이 그 증거였다.
할리벨도 유리가 앰버잭을 만나는 것을 경계한다는 증거.
그러니 내가 할 일은 단순했다.
“보내 줄 생각은 없다. 넌 여기서 한 발자국도 나가지 못 해.”
카가각!
나는 대검으로 바닥에 경계선을 그었다.
그러고는 그 안으로 들어서며 비담에게 작게 속삭였다.
“경계선을 기준으로 시간을 왜곡시켜라. 밖으로 나가려고 하면 안으로 돌아오게끔.”
“네, 은인님.”
비담의 눈동자가 빠르게 굴 안을 훑었다.
곧 그의 기운이 일렁이는 것을 느낀 나는 곧장 내 뒤로 근원의 장벽을 둘렀다.
“나인 씨! 이게 대체!”
등 뒤로 에린의 당황한 목소리가 들려왔지만 이내 장벽에 가로막혀 조용해졌다.
당황스러우리라.
그저 병인 줄만 알고 있었는데 저딴 게 등장해 버렸으니.
[나를 막겠다? 이미 한 번 실패한 그대가 나를 막겠다는 것이냐?]
키득거리며 웃는 할리벨이 촉수를 이용해 내 쪽으로 서서히 다가왔다.
[가능하겠느냐? 리안나를 베려던 그대의 얼굴. 여왕은 똑똑히 기억하고 있다. 분노와 슬픔, 절망으로 점철된 표정은…… 하아∼ 사랑스러움 그 자체였지. 그랬던 그대가 과연 이 아이를 벨 수 있겠는가?]
리안나의 모습을 한 촉수가 교태를 부리며 웃었다.
위험하게 번뜩이는 눈동자.
옛 동료의 모습을 한 촉수를.
서걱!
나는 일말의 망설임도 없이 베어 냈다.
동시에 그 기세를 몰아 유리의 육체까지 베려고 했다.
어차피 재생할 걸 잘 알기에 한 행동이었다.
하나 뭔가를 느낀 할리벨이 다리로 이용하던 촉수를 뒤로 물리며 사정거리에서 벗어났다.
[……그래. 표정은 그러했지만 그때도 그대는 망설임 없이 리안나를 베었지. 오래된 기억이라 잠시 잊고 있었어.]
질렸다는 듯 말하는 할리벨.
잘려 나간 촉수가 꿈틀거리며 검은 액체를 토해 냈다.
[반가움을 나누는 건 이쯤 하지.]
잘린 촉수를 재생시킨 할리벨이 웃음기를 거두었다.
[그대의 말대로 이 육체는 꽤나 특별해서. 앰버잭과 만나게 둘 수는 없네.]
뿌드득!
둥근 형태를 유지하던 촉수의 끝이 날카롭게 변했다.
본격적으로 붙어 보겠다는 의지.
나 역시 근원을 검에 불어넣으며 할리벨을 노려보았다.
비담이 왜곡을 완성하기까지는 아직 시간이 필요했다.
그때까지는 저 녀석을 붙잡아 둬야만 한다.
쉭!
어둠 속에서 촉수가 바람을 가르며 날아왔다.
눈을 노리고 들어오는 매서운 공격을 나는 대검을 휘둘러 쳐 냈다.
챙!
생물과 광물이 부딪히는 소리라고는 믿을 수 없는 소리가 울려 퍼졌다.
쉬쉬쉭!
연달아 쏟아지는 촉수.
어둠과 완전히 동화된 공격은 내 시력으로도 따라가기 벅찼다.
콱!
콰각!
몇 번의 공격이 내 몸을 스치고 지나갔다.
그렇게 내 정신을 혼란스럽게 만든 후 날아드는 공격.
휘리릭!
세 개의 촉수가 나선형으로 회전하며 내 가슴을 노리고 날아들었다.
콰아앙!
회전력이 잔뜩 실린 강한 충격에 몸이 붕 뜨며 장벽 쪽으로 밀려났다.
[어째 영 시원치 않구나, 아르기에나. 왜 그러느냐? 이 몸으로는 흥분이 안 되는가?]
내가 방어만 하는 것에 흥이 식었다는 듯 할리벨이 나른한 목소리로 말했다.
인정한다.
지금의 내가 좀 소극적이긴 하지.
그래도 어쩔 수 없었다.
앰버잭의 영역에서 근원을 과하게 사용하면 다른 드래곤들을 자극할 수도 있었다.
벌레를 잡겠다고 드래곤을 자극하는 것만큼 멍청한 짓을 할 수는 없었다.
무엇보다 내 목적은 할리벨의 말살이 아니었다.
저 녀석이 도망치지 못하게 잡아 두는 게 목적이지.
콱!
나는 대검을 바닥에 꽂고 손을 풀었다.
기운을 끝없이 먹어 치우는 오리하르콘의 특성상 힘을 조절하기 쉽지 않으니 손으로 하는 수밖에.
[감히 이 몸과 검도 없이 싸우겠다?]
할리벨이 약간 분노한 목소리로 말했다.
“이걸로 충분해.”
나는 전신을 근원으로 감싼 후 가볍게 뛰어올랐다.
파바박!
내가 서 있던 자리를 할리벨의 촉수가 거칠게 찢어 냈다.
나는 착지와 동시에 촉수를 밟아 터트린 후 녀석을 향해 달려갔다.
남아 있는 두 개의 촉수가 내 다리를 노려왔으나 가볍게 몸을 틀어 피했다.
쾅!
유리의 목을 잡아챈 나는 속도를 줄이지 않고 벽으로 밀어붙였다.
[무자비한 건 변함없구나. 제 동료의 몸을 이렇게 함부로 다루다니.]
“상관없어. 어차피 네가 회복시킬 거잖아?”
나는 감정 없는 목소리로 답했다.
실제로 방금의 충격 정도로는 유리에게 상처를 입힐 수 없었다.
이미 육체가 변하기 시작한 순간부터 그녀는 인간에서 멀어진 존재가 되었으니까.
[흐음, 그래서 이제 어쩔 셈이냐? 이대로 나를 끌어안고 있을 생각인가?]
할리벨이 교태가 섞인 목소리로 속삭였다.
확실히 나로서도 지금의 상황이 달가운 것은 아니었다.
육체는 유리의 것이긴 하나 할리벨과 바짝 붙어 있는 형태였으니.
하지만 내 목적은 녀석이 도망치지 못하게 하는 것.
이대로 녀석을 놓쳐 유리를 빼앗기는 것보다는 훨씬 나았다.
카각!
우드득!
남아 있는 두 개의 촉수가 내 등을 사정없이 찔러 들어왔다.
나는 근원으로 몸을 보호하며 생각에 빠져들었다.
편법으로 할리벨이 유리의 육체를 사용하는 상황. 이 상황에서 벗어나기 위한 방법은 하나뿐이었다.
유리가 정신을 차려 스스로의 마력으로 할리벨을 억누르는 것뿐.
문제는 어떻게 유리의 정신을 깨우느냐는 건데…….
콰드득!
생각을 이어 가는 사이에도 할리벨의 공격은 계속해서 이어졌다.
정신없이 몰아치는 촉수 탓에 머리가 돌아가지 않았다.
“가만히 있어라. 생각 좀 하게.”
나는 남아 있는 손으로 촉수 하나를 붙잡았다.
기묘하게 꿈틀거리는 것이 보는 것만으로도 절로 인상이 찌푸려지게 만들었다.
상황이 급변한 것은 그때였다.
드드드드드드드!
내가 서 있는 바닥에서 거센 진동이 느껴졌다.
[이만한 힘을 끌어모으다니. 이 아이의 몸을 소멸시킬 생각이냐?]
진동에 섞여 있는 진한 마력을 느낀 할리벨이 내게 물었다.
“……내가 아니다.”
나는 속이 뒤집히려는 느낌을 삼키며 답했다.
저주받은 나로서는 마력이 들끓는 것부터가 불가능한 일이었다.
게다가 이건 누군가가 의도한 것이 아니었다.
그저 존재하는 것만으로도 자연의 마력에 동조하는 것이었다.
그리고 내가 아는 한 이런 현상을 일으킬 만한 존재는 그리 많지 않았다.
빠드득!
콰직!
곧, 내 뒤에서부터 현상을 일으킨 주인이 모습을 드러냈다.
비담의 왜곡과 내 장벽을 맨손으로 찢으며 나타나는 남자.
아무렇게나 자란 붉은 머리카락.
마력을 머금고 붉은 물결을 반짝이는 남자는 바로 드래곤이었다.
그것도 나와 무척이나 잘 아는 드래곤.
“아르기에나에…… 할리벨인가?”
감정이라고는 눈곱만큼도 들어 있지 않은 나하쉬의 목소리.
옛 동료와의 조우는 반가웠지만, 지금은 그럴 수 없다.
치지지직!
나하쉬가 나를 향해.
정확히는 할리벨을 향해 손가락 뻗었다.
그의 의지에 반응하듯 주변의 마력이 녀석의 손가락 끝에 모여들었다.
“나하쉬! 기다려라!”
나는 급히 그가 하는 행동을 막으려 했다.
저 무식한 녀석은 아직 내가 저주받은 사실을 모른다.
아니, 저주가 아니더라도 저 공격에 직격당하는 이상 나는 최소 한 번의 죽음을 맞이할 게 분명했다.
그러나 내 외침에도 광룡이라 불리는 나하쉬의 표정에는 변화가 없었다.
이내 녀석의 손가락 끝이 반짝이는가 싶더니.
피잉!
짧은 소리와 함께 한줄기 빛이 발사되었다.
“큭! 미친 녀석!”
나는 급히 할리벨을 두고 옆으로 물러났다.
덕분에 자유로워진 할리벨도 촉수를 이용해 나하쉬의 공격을 피했다.
그 결과 목표를 잃은 나하쉬의 마력이 벽에 적중했고.
콰아아아아앙!
눈부신 빛을 동반한 거센 폭발을 일으켰다.
터지는 바람만으로도 몸이 날아갈 것 같은 위력에 나는 바닥에 손을 박아 몸을 고정했다.
쿠르르릉!
고통스럽다는 듯 울리는 땅울림.
그저 단순히 마력을 모아 발사하는 것만으로도 나하쉬는 굴의 면적을 몇 배로 늘려 놓았다.
[나하쉬, 그대에게 감사를 표하지.]
한 차례 폭발이 지나가자 몸의 균형을 되찾은 할리벨이 기꺼운 목소리로 말했다.
[그대 덕분에 자유를 찾았어. 여왕의 이름으로 약속하마. 이 은혜는 반드시 갚아 주마.]
키득거리는 목소리로 말한 할리벨.
그녀는 어느새 여섯 개로 늘어난 촉수를 이용해 빠르게 굴 밖으로 몸을 날렸다.
하나 그 앞에는 이미 나하쉬가 서 있었다.
“허락하지 않았다.”
[카학!]
나하쉬의 손에 의해 붙잡힌 할리벨의 촉수.
녀석은 주변 마력을 이용해 할리벨의 몸을 강하게 압박했다.
아무리 할리벨이라 해도 본체가 아닌 이상 저 속박에서 풀려날 수는 없었다.
결국 그녀가 할 수 있는 것은 온몸이 굳은 상태로 나하쉬의 앞에 무릎 꿇려지는 것뿐.
그저 의지만으로 완벽하게 할리벨을 제압한 것이었다.
거기서 끝났으면 좋았겠지만.
치지직!
나하쉬의 손가락이 다시 유리의 몸을 가리켰다.
저 상태로 조금 전의 공격을 쏘을 작정이었다.
“크윽! 기다려라, 나하쉬. 아직 기회가 있어.”
나는 나하쉬를 막기 위해 그에게 다가가려 했다.
하나 충격파와 함께 마력에 노출된 탓에 몸이 쉽사리 움직이지 않았다.
“이미 늦었다. 이미 한번 겪지 않았는가? 할리벨에게 잠식된 몸은 원래대로 돌아오지 않는다.”
그러는 와중에도 무뚝뚝하게 말하는 나하쉬.
이대로 저 녀석을 내버려 두면 고통 탓에 유리의 정신이 부서질 수도 있었다.
그렇게 되면 할리벨에게 완전히 잠식될 것이고.
“말 좀 들어! 이 미친놈아!”
나는 남은 근원을 모조리 끌어모아 나하쉬를 향해 달려들었다.
쿵!
내 몸에 부딫힌 나하쉬가 옆으로 휘청였다.
덕분에 할리벨을 향해 쏘아지려던 마력이 하늘로 발사되었다.
콰앙!
허공에서 터지는 마력에 주변 먹구름들이 모조리 밀려났다.
“왜 방해하는가?”
영문을 모르겠다는 질문.
“아직 기회가 있다 했잖아!”
나는 나하쉬의 몸을 누른 상태로 소리쳤다.
이 녀석은 매번 이런식이었다.
다른 드래곤들에 비해 나하쉬는 항상 단순한 모습을 보이곤 했었다.
그 덕에 광룡이라는 이름까지 붙었지.
“앰버잭과 만나게 할 거다.”
“소용없다. 아버지를 만나도 저 아이는 구원 받을 수 없어. 아버지는 누구도 선택하시지…….”
“저 녀석은 율리어스의 후손이다.”
“…….”
이어지는 말에 나하쉬가 입을 닫았다.
율리어스는 그에게도 의미가 깊은 인물이었으니까.
그리고 마침.
“으, 으윽! 내 몸에서 꺼져!”
어떻게 된 것인지는 몰라도 정신을 차린 유리가 소리를 내질렀다.
[어떻게!]
유리의 정신이 돌아오자 그녀에게서 느껴지던 할리벨의 기척이 씻은 듯이 사라졌다.
등 뒤로 돋아났던 촉수가 말라 비틀어지며 가루로 흩어졌다.
“아으윽! 온몸이 아파.”
뒤늦게 찾아오는 통증에 울상을 짓는 유리.
유리의 몸이 옆으로 쓰러졌다.
어떻게 정신을 차린 것인지 모르겠지만 적절한 타이밍이었다.
그렇게 생각하는 순간.
그녀의 등 뒤에서부터 하얀 털 뭉치가 꾸물거리며 나타났다.
잔뜩 지쳤다는 듯 헐떡이는 블루.
녀석의 붉은 눈동자에서 희미한 의지가 전달되었다.
‘나 잘했지?’하는 의지가.
“하…….”
머릿속을 파고드는 블루의 의지에 나는 허탈하게 웃었다.
나하쉬는 할리벨의 기운이 사라진 유리에게 관심이 없다는 듯 잠잠해졌다.
결국 이 상황을 정리한 것은 나도 아니고 나하쉬도 아니었다.
블루아이의 특수 개체인 블루.
녀석이 유리의 정신에 간섭해 그녀를 깨운 것이었다.
털썩!
지칠 대로 지친 나는 바닥에 벌러덩 드러누웠다.
그러고는 나와 비슷하게 누워 있는 블루를 보며 작게 말했다.
“주워 오길 잘했네.”
500년 전 소드마스터
