42화
“꺄아악!”
건물이 무너져라 내지르는 리아의 비명에 나는 자리에서 벌떡 일어났다.
“이런 젠장!”
짧은 욕설을 내뱉은 나는 곧장 문을 박차고 복도로 나갔다.
불찰이었다.
평소에 반쯤 감각을 열어 두고 자는 것이 습관이었는데, 일 하나를 처리했다는 이유로 나도 모르게 푹 잠들고 말았다.
시간이 많이 지난 터라 언제 마법이 들통 나도 이상하지 않을 상황이건만.
“이브!”
옆방으로 달려간 나는 그녀들이 머물고 있는 방문을 거칠게 걷어찼다.
그리고 방 안에서 벌어지고 있는 광경에 그만 할 말을 잃어버리고 말았다.
“…….”
“어쩜 이렇게 귀여울 수가! 이 핑크색 배 좀 보세요. 세상에 너무 따듯해!”
침대에 앉아 블루를 쓰다듬고 있는 리아와 그녀의 옆에서 난처한 표정을 짖고 있는 이브.
“……뭐 하냐.”
일단 내가 우려했던 일이 아니라는 사실에 안도의 한숨을 쉬었다.
온몸에 힘이 풀리는 기분이었다.
“아, 나인. 이것 좀 보세요. 너무 귀엽죠?”
그때 문 앞에서 서 있는 나를 본 리아가 블루를 들어 올리며 말했다.
그 철없는 행동에 내 기분은 점점 나락으로 치닫고 있었다.
“저건 왜 가져왔어.”
나는 시선을 돌려 옆에 있는 이브에게 물었다.
“죄송합니다. 당분간 돌보라는 도련님의 명령이 있었기에 두고 올 수가 없었습니다. 제가 더 잘 관리했어야 하는데.”
이브는 곤란하단 표정으로 내게 고개를 숙였다.
그러는 와중에도 블루의 시선은 내게 집중되어 있었다.
입가에는 침을 질질 흘리며.
이후에 들은 얘기로는 며칠 동안 마차에 갇혀 지낸 블루가 내 방으로 찾아오기 위해 문을 긁다 리아에게 들켰다고 한다.
“뭐, 됐다. 별일 아니면 됐어.”
상쾌하다고 할 수 없는 기상이었지만 별일이 아닌 걸 알았으니 그걸로 됐다.
이왕 일어난 김에 우리는 주방에 말해 식사를 주문했다.
식사가 오기 전에 나는 방으로 돌아갔다.
땀을 흘린 채로 자서 그런지 온몸이 찝찝했다.
방 안에 미리 준비된 물로 전신을 닦은 후 옷을 입으려던 차에 문 두드리는 소리가 들려왔다.
똑똑!
정확한 때에 맞춰 도착한 식사에 나는 문을 열었다.
하지만 도착한 것은 음식이 아니었다.
“안녕하십니까. 그림자 달에서 나왔습니다.”
문 밖에서 기다리고 있는 이는 어제 나를 안내했던 그림자 달의 접수원이었다.
“마스터 로난의 지시를 받고 왔습니다만 안으로 들어가도 될까요?”
생긋 웃은 접수원이 그렇게 말했다.
아직 허락하지도 않았건만 몸은 이미 반이나 문 안으로 들어온 상태로.
“들어와.”
나는 그녀가 들어오기 쉽도록 한쪽으로 비켜 섰다.
“실례하겠습니다.”
청아한 목소리로 그렇게 말한 접수원은 거침없는 발걸음으로 들어왔다.
그러고는 의자에 털썩 앉아 나를 흐뭇하게 바라보기 시작했다.
“왜 그렇게 쳐다보지?”
그 시선이 어딘가 불쾌하게 느껴졌기에 나는 인상을 찌푸리며 물었다.
“아, 어제는 몰랐는데 이렇게 벗은 모습을 보니 꽤나 괜찮은 남자다 싶어서요.”
그제야 나는 그녀의 시선이 어디로 향해 있는지를 알 수 있었다.
나는 침대로 걸어가 아직 입지 못한 상의를 입었다.
도중에 아 하는 탄식이 들려오긴 했으나 무시했다.
“본론부터 얘기하지. 음식을 주문해 놓은 참이라.”
접수원의 맞은편에 앉은 나는 손바닥을 내밀었다.
로난의 명령으로 온 것이라면 볼일이 무엇인지는 빤했다.
지난밤에 요구한 멜리아드의 작품.
그것에 관한 정보를 가지고 온 것이겠지.
그러니 얼른 정보를 받고 그녀를 돌려보낼 생각이었다.
며칠 만에 갖는 평온한 식사를 방해받고 싶지 않았다.
“에이, 뭐가 그렇게 급해요?”
하지만 이 맹랑한 아가씨는 나와는 생각이 다른 듯해 보였다.
그녀는 내가 귀족이라는 것을 알고 있음에도 전혀 어려워하지 않았다.
“귀족 앞에선 행동 조심하라고 안 배웠나?”
“그렇긴 한데, 나인님은 아니잖아요? 보아하니 곧 가문에서 나갈 것 같은데, 귀족이 의무를 저버리면 그게 귀족인가? 평민이지.”
당당한 그녀의 태도에 어이가 없어진 나는 헛웃음을 지었다.
가문을 나선다는 것은 누구에게도 하지 않은 말이건만.
“다니엘에게 들었나?”
“아, 다니엘 씨한테 들은 건 아니에요. 그냥 여기저기서 들리는 얘기로 제 나름대로 결론을 내린 거죠. 아무튼 조금 전의 말은 농담이고요. 나인님이 좋은 분이란 거 다 알고 하는 거니 예쁘게 봐주세요. 또 저희 은인이시기도 하니 도저히 남 같지 않아서요. 저는 길드 정말로 좋아하거든요.”
접수원이 생글생글 웃으며 혼자 고개를 주억거렸다.
누가 그랬던가.
웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고.
‘열 번은 더 뱉을 수 있겠는데?’
그 모습이 왠지 더 마음에 들지 않아 나는 팔짱을 끼며 그녀를 재촉했다.
“본론.”
“아, 맞아.”
싱글벙글 웃던 접수원이 자신의 머리를 콩 쥐어박으며 품안에 손을 집어넣었다.
“여기 요청하신 내용에 관한 정보, 그리고 이건.”
쿵!
곧 품에서 밀봉된 봉투 하나와 주머니를 꺼낸 그녀가 그것을 탁자 위로 올려놓았다.
종이는 정보가 적혀 있는 것일 거고.
저 주머니는 뭐지?
내려놓는 소리를 봐서는 제법 무게가 있어 보였다.
“열어 보세요.”
내가 주머니를 빤히 바라보자 접수원이 뭔가 기대하는 듯 웃었다.
나는 주머니를 들어 그 속을 들여다보았다.
“이건 뭐냐?”
주머니의 안에는 제법 많은 양의 금화가 들어 있었다.
“1,000골드예요. 마스터 로난이 주신 금액에 저희 길드원들이 조금씩 보탠 거죠.”
입으로 짜잔 하는 소리를 낸 접수원이 금화의 출처를 설명해 주었다.
그나저나 1,000골드면 결코 적은 돈이 아니었다.
1골드면 네 명의 가족으로 이루어진 평민이 한 달을 생활할 수 있는 금액이었으니.
“잘 쓰도록 하지.”
나는 금화를 품속으로 집어넣었다.
준다는데 받지 않을 이유는 없었다.
그런 다음 제일 중요한 정보를 향해 손을 뻗었다.
촤르륵!
내 손이 닿자마자 봉투가 저절로 열리며 한 장의 종이로 변하였다.
뭔가 특별한 장치가 되어 있던 것 같은데 무엇인지 전혀 알 수 없었다.
신기한 장면에 잠시 넋을 놓고 있던 나는 금세 정신을 차리고 종이에 적힌 내용을 살펴보았다.
“이건?”
종이에 있는 내용은 글이 아니었다.
어딘가를 나타내는 지도가 하나 그려져 있을 뿐이었다.
“찾으시는 것이 있는 곳의 지도에요. 간밤에 마스터 로난이 직접 확인한 것이니 그 내용은 확실하다고 하네요. 다만.”
추가적인 설명을 잇던 접수원이 말을 멈췄다.
그러고는 로난의 표정을 따라하며 설명을 이었다.
“‘뭔가에 막혀 안으로 들어갈 수는 없었습니다. 들어가는 방법까지 알아내고 싶지만, 그러려면 시간이 얼마나 들지 모르니 안으로 들어가는 방법은 나인님께서 직접 해결하셔야 할 것 같군요.’라고 말씀하셨어요.”
말을 마친 접수원은 자신이 흉내 낸 로난의 표정이 마음에 들었는지 깔깔거리는 웃음을 터트렸다.
그러나 나의 관심은 온통 종이에 그려진 지도에만 집중되어 있었다.
“확실히 받았다고 전해 줘.”
품안에 종이를 집어넣은 나는 입구로 다가가 문을 열었다.
“어? 저 가요?”
내 행동이 무엇을 뜻하는지 알아차린 접수원이 고개를 갸웃하며 물었다.
나는 고개를 끄덕이며 문 밖으로 손을 뻗었다.
“볼일 끝났으면 가야지.”
“그치만 아직 더 얘기하고…….”
“가.”
“……재미없어.”
접수원은 픽하는 소리를 낸 후 밖으로 걸어 나갔다.
나중에 꼭 길드로 들리라는 말을 하는 그녀에게 대충 손을 흔든 나는 곧장 짐을 챙겼다.
식사고 나발이고 정보를 얻었으니 지체할 필요는 없었다.
가져온 짐이 적으니 나갈 준비를 하는 데에는 그리 긴 시간이 필요하지 않았다.
“이브.”
짐을 모두 챙긴 나는 그길로 이브의 방으로 향했다.
“네.”
잠시만 기다려 달라는 말을 한 후 이브가 문을 열고 나왔다.
마침 짐을 싸고 있던 참인지 그녀의 등 뒤로 잘 개어진 옷가지가 눈에 들어왔다.
“지금 출발한다. 준비해.”
“네. 준비하겠습니다.”
고개를 끄덕이는 이브를 뒤로한 나는 그대로 계단으로 걸어갔다.
등 뒤에서 아침은? 하는 리아의 당황한 목소리가 들려왔으나 나는 이미 여관을 나서고 있었다.
* * *
다행히도 로난이 전해 준 지도에 그려진 장소는 숙소에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다.
아니, 그리 먼 정도가 아니라 레인바트에서는 나름 유명한 곳이었다.
그것도 일반인에게 출입이 금지된 곳으로.
“후우∼”
나는 마수의 아가리처럼 뻥 뚫려 있는 입구를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
내쉬는 숨결이 새하얀 입자가 되어 허공으로 흩어졌다.
로난이 알려 준 곳은 다름 아닌 고대의 던전이었다.
던전을 돌파하는 것은 그다지 큰 문제가 아니었다.
나는 물론이거니와 페르딘의 습격이 있던 날 보여 준 실력을 생각해 보면 이브 역시 별다른 문제없이 통과할 수 있을 것이다.
다만 문제는 리아 공주였다.
“저기…… 설마 저도 들어가야 하는 건 아니죠?”
그녀는 불안한 듯 손가락을 쪼물거리며 내 눈치를 살폈다.
왕가에서 애지중지 키워진 그녀를 데리고 위험이 득실거리는 던전에 들어가는 것은 나조차도 꺼리는 일이었지만.
“당연히 들어가야지.”
그대로 두고 갈 수도 없는 노릇이었다.
디멘시아의 문제가 아니더라도 그녀는 일국의 공주였으니까.
아무런 호위도 없이 길 한가운데에 두고 갈 수는 없는 노릇이었다.
“가자.”
다니엘이 두고 간 마차를 적당한 곳에 묶은 나는 던전의 입구로 성큼성큼 걸었다.
일반인에게 출입이 금지되어 있기는 하나 입구를 지키는 이들은 아무도 없었다.
이곳의 중심부에 위치한 던전의 보물이 멜리아드의 작품이니 당연하다면 당연한 얘기였다.
그가 만든 작품은…….
아니, 작품이라 부르기도 민망한 그것은 거저 준다 하더라도 받기 망설여질 정도로 가치가 없었다.
심지어 알 수 없는 결계로 인해 가져갈 수도 없는 상태라고 하니 위험을 무릅쓰고 찾아갈 이들이 없는 것도 이해가 갔다.
고오오오오∼
던전의 입구에 다가가자 안쪽에서 괴물의 울음 같은 소리가 울려 퍼졌다.
그 소리에 화들짝 놀란 리아가 이브의 뒤로 바짝 붙었다.
나는 미리 준비해 둔 횃불 두 개에 차례대로 불을 붙인 후 이브와 리아에게 건네주었다.
“저도 들어요?”
“당연하지.”
“아…… 저 그래도 공준데.”
“나한텐 아니니까 잔말 말고 들어.”
입을 삐죽 내미는 리아에게 억지로 횃불을 건넨 나는 던전의 입구를 향해 발을 들이밀었다.
던전의 내부는 생각보다 따듯했다.
나는 근원의 일부를 눈에 집중시켰다.
그러자 한 치 앞도 볼 수 없었던 어둠이 가시며 내부의 길이 훤히 드러났다.
“몬스터는…… 안쪽인가?”
근원을 활성화한 김에 나는 가까운 위치에 있는 몬스터의 위치까지 파악했다.
만일의 사태를 대비해서 귀찮은 구간은 피해 가는 게 나았다.
“으으으, 어두워요…….”
“제 옆에 붙어 계세요.”
등 뒤에서 리아와 이브의 목소리가 들려왔다.
나는 그녀들이 따라올 수 있을 정도의 속도로 걸음을 옮겼다.
안쪽으로 향하는 길은 내 생각보다 훨씬 매끈했다.
마치 열을 가해 녹인 것 같은 모양에 나는 미간을 좁혔다.
내 기억 속에도 이런 식으로 열기를 내뿜는 녀석들이 몇 있기는 했다.
그중 이만 한 크기의 통로를 만들 수 있는 녀석들은 하나같이 성가신 녀석들이었다.
‘마주치지 않는 편이 좋겠지.’
정확히 어떤 녀석인지는 모르겠지만 지금의 나로서는 무얼 만나든 간에 위험한 건 매한가지였다.
하물며 짐 덩이까지 붙어 있는 지금은 더더욱.
다행스럽게도 이곳은 자연적인 장소를 기반으로 만든 던전.
분명 녀석을 피할 길이 있을 것이다.
나는 이곳에서 가장 강하게 느껴지는 존재감의 위치를 집중해서 기억했다.
그렇게 던전의 중심으로 향하길 10분쯤 지났을 무렵.
카강!
깊은 어둠 속에서 강철이 바닥과 부딪히는 소리가 들려왔다.
“히익!”
기습적인 소리에 리아가 화들짝 놀라며 몸을 떨었다.
던전의 공기를 타고 울려 퍼진 소리는 메아리가 되어 긴장감을 자아냈다.
그리고.
크르르륵∼
길게 이어진 길의 끝에서 소리의 주인이 모습을 드러냈다.
짙은 회색의 피부를 가진 녀석의 정체는 흔히 트롤이라 불리는 몬스터였다.
몬스터라는 녀석들은 이 세계의 존재들이 아니었다.
500년 전 적들의 침략이 있을 당시 같이 넘어온 이계의 생명체들이었다.
그리고 그런 녀석들의 출신 덕분에 지금 나는 상당히 기분이 안 좋은 상태였다.
“트롤인가. 간만이네.”
나는 허리춤에 차고 있던 검을 풀어 이브에게 건네주었다.
“거, 검을 왜?”
내 행동에 리아가 깜짝 놀라며 소리쳤다.
녀석들의 특징은 어떤 상처라도 금세 회복하는 재생력과 바위와도 같은 단단한 피부.
한 마디로 던전의 첫 상대로는 최악이라는 소리다.
뭐, 근원을 두르고 벤다면 못할 것도 없지만.
최악의 사태를 생각했을 때 얼마 없는 근원을 함부로 낭비할 수는 없는 노릇이었다.
“휘말리기 싫으면 구석에 가 있어라. 이브, 데리고 가.”
“네.”
이브에게 명령을 내린 나는 어깨를 빙글빙글 돌리며 트롤을 향해 걸어갔다.
주위를 두리번거리던 녀석이 뒤늦게 나를 발견한 것인지 거친 숨을 토하고 있었다.
“아, 너희들은 눈이 안 좋았지.”
간만에 마주하는 거라 그런지 놈들의 특징을 떠올리는 게 늦어져 버렸다.
“눈도 안 좋은 녀석들이 이런 어두운 곳에서 살아서 어쩌려고 그러냐.”
크워어어억!
내가 하는 말의 뜻을 알아차린 건지는 몰라도 트롤은 괴성을 내지르며 들고 있던 쇳덩이를 바닥에 마구 휘둘렀다.
“나는 너무 잘 보이는데 어쩌나.”
다음 순간.
땅을 박찬 나는 순식간에 트롤의 앞으로 다가갔다.
그러고는 말아 쥔 오른손에 힘을 집중시켜 비어 있는 트롤의 턱을 향해 주먹을 휘둘렀다.
콰드득!
온 힘이 실린 주먹에 얻어맞은 트롤이 반대편으로 날아가며 부딪혔다.
자욱한 흙먼지를 피우는 녀석을 향해 나는 인상을 구긴 채 말했다.
“다시 봐도 너무 못생겼네.”
500년 전 소드마스터
