63화
이누마의 기억 속에서 내가 얻어야 할 조각의 개수는 총 11개.
그중 절반에 가까운 다섯 개의 조각이 일리안 왕국이 있는 동대륙에 있었고, 남은 여섯의 조각들은 골고루 퍼져 있는 상태였다.
참고로 내가 위치한 켈튼 왕국에는 세 개의 조각이 있었다.
비센테가 가지고 있던 조각과 국경 수비 영지인 록필드에 있던 조각.
그리고 남은 마지막 조각을 찾기 위해 현재 우리는 켈튼에서 수도를 제외하고 가장 큰 도시인 루드빌에 와 있다.
“아, 형씨! 잠깐만 보고 가! 리한네보다 싸다니까?”
“허? 싸게 팔면 단줄 아나? 저놈 말은 무시해. 우리 집 물건들의 품질은, 가격 대비 찾아볼 수 없을 정도로 고급품이라고!”
“차 있어요∼ 따듯한 차∼ 추위에 언 몸을 따듯한 레닉 차로 녹이고 가세요∼”
바글바글한 사람들 사이로 상인들의 치열한 생존 경쟁의 목소리가 울려 퍼졌다.
“사람 진짜 많네.”
나는 앞으로 걸어가기 힘들 정도의 인파를 보며 이마를 짚었다.
어찌나 사람들이 많은지 그들이 만들어 내는 체온만으로도 땀이 흐를 정도였다.
켈튼 왕국 북쪽에 위치한 루드빌.
대부분의 영지가 잠드는 겨울에도 이곳이 이렇게 북적이는 데는 단순하지만 그럴 수밖에 없는 이유가 있었다.
루드빌은 테일론 제국.
정확하게는 제국의 대귀족인 율리어스와 협업한 무역도시였으니.
한마디로 이곳은 전 세계로 퍼져 있는 율리어스의 소중한 사업 기반이라는 뜻이었다.
마법이란 검술과 다르게 일상생활에도 도움이 되는 것들이 많았으니.
우우우웅―
“잠시만요! 잠시만 지나갈게요!”
마침 내 옆으로도 율리어스의 인장이 찍힌 마법 물품들이 지나가고 있었다.
허공에 둥둥 떠서 운전자가 조종하는 대로 움직이는 수레라…….
마도구.
아니, 마도공학품이라 했던가?
솔직히 말해 흥미로운 물건이기는 했다.
내가 활동하던 시대에는 저런 물건들이 없었거든.
생각해 보라.
아무리 많은 물건을 실어도 힘 하나 들이지 않고 옮길 수 있다?
별것 아닌 거 같아 보여도 광산 같은 장소에서는 유용하다 못해 혁명에 가까운 물건일 것이다.
그리고 무엇보다…….
“허…….”
머리 위로 드리우는 그림자에 나는 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다.
거대한 타원형의 공 같은 것이 하늘 위를 헤엄치고 있었다.
일명 스카이힐이라 불리는 것으로 저것 또한 율리어스에서 만든 마도공학품이었다.
마력을 동력삼아 사람들로 하여금 하늘을 나는 경험을 선물해 주는 꿈만 같은 기구.
“율리어스, 마법의 발전은 네가 바란 대로 된 것 같다.”
나는 햇빛을 가리며 유영하는 스카이힐을 보며 희미한 미소를 지었다.
마법이란 단 한 번의 연산으로 대량의 생명을 죽이는 것.
500년 전 마법의 가치는 딱 그 정도였다.
사람들도 마법사들도, 그 이상의 가능성 따위는 바라지도 않았다.
그저 조금이라도 더 많은 살상력을 가진 마법을 개발하는 데만 급급했었다.
뭐, 당시야 세상이 망하니 마니 하는 긴급한 상황이었으니 어쩔 수 없었다만.
그런 시대에도 마법의 또 다른 가능성을 바란 이가 있었다.
당시 세상에서 가장 존경받는 마법사이자 친애하는 나의 동료.
테일론이나 나처럼 초월적인 존재에게 선택받지 않고, 오직 인간이 가진 가능성만으로 최후까지 살아남은 영웅 율리어스.
침략자들이 가장 두려워한 마법사.
그녀가 바란 마법의 미래가 어쩌면 지금의 광경일지도 몰랐다.
“도련님?”
나를 부르는 이브의 목소리에 나는 뒤를 돌아보았다.
“하늘을 보며 그렇게 웃으시다니…… 어디 아프신 건 아니죠?”
이브는 어딘가 심각한 표정으로 내게 물었다.
우리를 스쳐 가는 사람들도 나를 힐끔 바라보는 것을 보아 아무래도 내가 너무 오래 하늘을 바라본 모양이었다.
“아무것도 아니야.”
그래, 마법의 발전이야 아무것도 아니지.
율리어스에겐 미안한 말이지만, 지금은 조각을 찾는 게 더 시급했다.
‘……그나저나 이 넓은 곳에서 조각을 어떻게 찾지?’
다시 정신을 차리고 조각에 집중하려던 내 다짐은 북적이는 인파와 함께 혼란 속으로 녹아들었다.
내게는 다른 조각이 하나 더 있었으니 최소한의 위치를 파악할 수는 있었다.
다만 이 정도로 많은 사람들 중 누가 조각을 갖고 있는지 찾아야 하는 게 문제였다.
거기에 더해 조각을 소유한 자가 쉽게 넘기지 않을 수도 있었다.
참고로 록필드에 위치한 조각은 무척이나 쉽게 얻을 수 있었다.
땅속에 파묻혀 있었거든.
군주 녀석들이 일부로 이 장소에 심어 둔 게 아닌가 하는 의심이 들 정도로 쉬웠었지.
뭐, 칼라투스의 몸이 터질 때 세상으로 퍼진 조각이 거의 백에 가까웠으니 나름 많이 찾았다고 볼 수 있으려나?
어쨌든 지금 남은 조각은 내가 가진 걸 포함해서 고작 11개뿐이니까.
“일단…….”
나는 품속에서 떨리고 있는 목걸이를 손으로 쥐며 생각했다.
만약 조각을 누군가가 소유하고 있다면 그에게 값을 치르더라도 회수해야만 한다.
다만 일반인이 봤을 때 칼라투스의 육신인 조각은 그저 아름다운 보석처럼 보인다는 게 문제였다.
그 안에 500년 전 전쟁의 주범이 들어 있으니 팔라고 말한다고 믿을 사람이 어디 있겠나.
그렇다고 제값을 지불하기엔 가진 돈이 상대적으로 넉넉하지 않은 상황.
뭐하면 강제로 뺏을 생각도 있기는 하지만 그건 어디까지나 최후의 수단이었다.
무엇보다 어디 있는지 찾는 게 시급했다.
누가 가지고 있는지 알아야 돈을 주든 몰래 훔치든 할 것 아닌가.
“정보 수집은 체질에 안 맞는데…….”
……정보?
정보라는 말을 떠올린 순간 잊고 있던 것이 떠올랐다.
그림자 달.
전 대륙에 퍼져 있는 정보 길드.
그동안 찾을 일이 없어 까맣게 잊고 있었다.
분명 나는 그들을 찾을 방법도, 거래할 수 있는 조건도 충족한 상태였다.
게다가 사람이 몰리는 곳엔 늘 정보가 넘치는 법.
켈튼의 대도시인 루드빌에 그들이 없을 리가 없었다.
“이브, 다니엘에게 배운 그림자 달의 표식. 기억하냐?”
“네. 초승달을 닮은 걸 말씀하시는 거라면 똑똑히 기억해요.”
“좋아. 우린 지금부터 그걸 찾는다.”
“네!”
그 순간부터 나와 이브는 주변의 건물들을 살피기 시작했다.
로난이 말하기론 일리안 왕국을 제외한 다른 나라에서는 몰래 숨어서 장사를 한다고 했었다.
사실 그게 맞는 거긴 하다.
그들이 다루는 정보에는 일반적으로 접할 수 없는 기밀들이 많았으니.
일리안에서도 건물만 나와 있었지 정보를 거래하는 데에는 많은 조건이 필요했고.
아무튼.
남들에게 들키지 않을 장소를 생각하며 찾자 우리는 얼마 지나지 않아 그림자 달이 있는 골목을 찾을 수 있었다.
여러 건물에 걸쳐 새겨진 특유의 초승달 문양이 오늘 따라 유난히 아름다워 보였다.
나는 망설임 없이 문양이 가리키는 골목으로 들어갔다.
그러자 내 눈에 보이는 작은 문.
골목 끝에 칠이 벗겨진 나무문 하나가 있었다.
오랜 시간 아무도 관리하지 않은 것 같은 위장이었다.
나는 문 앞으로 다가갔다.
……그러고 보니 다른 지부를 방문하는 방법은 따로 들은 게 없는데.
노크라도 하면 되려나?
그런 생각으로 문을 두드리려 하자.
“증표.”
안쪽에서부터 무뚝뚝한 음성이 내 행동을 막아 세웠다.
아마 어디선가 나를 지켜본 이가 있는 것 같았다.
그 방향이 어디인지는 모르겠으나 나는 일단 품속에서 작은 금속판을 꺼냈다.
그림자 달과 거래할 자격을 갖춘 증표라며 로난이 건네준 것이었다.
증표라 해 봤자 내 눈에는 아무것도 새겨지지 않은 철조각이었지만.
철컥!
문이 열리는 것을 보아 증표는 증표인 모양이다.
끼이익―
스산한 소리와 함께 열린 문.
그 안쪽으로 펼쳐진 어둠 속에서 나는 한 명의 존재감을 느낄 수 있었다.
로난의 직속 부대인 그림자.
“마스터의 증표를 가진 분은 오랜만이군요.”
그들과 같이 흐릿한 존재를 가진 이가 감정 없는 목소리로 우리를 맞이했다.
*   *   *
“나인 이스타르 님. 아니, 지금은 이스타르의 이름은 사용하지 않고 있으시니 나인 님이라 불러야겠군요.”
남자의 안내를 따라 도착한 방.
유일한 광원인 촛불 하나를 사이에 두고 앉은 내게 남자가 말했다.
“마스터께서 전 지부에 명령을 내렸습니다. 나인 님께서 오시면 최고의 대우를 하라더군요.”
감정이라고는 눈곱만큼도 담겨 있지 않은 남자의 말에 나는 헛웃음을 흘렸다.
최고의 대우 치고는 지금의 방은 초라하기 그지없었다.
캄캄한 건 그렇다 치더라도 적어도 방 같은 방을 내줘야 하는 것 아닌가?
이건 뭐 거의 창고나 다름없는 수준이었다.
“최고의 대우치고는 뭔가 아닌데?”
“방에 대해서 하시는 말씀이라면 정보를 거래하는 방은 모두 이런 느낌입니다. 게다가 루드빌의 지점장인 제가 나왔으니 나름 최고의 대우 아니겠습니까?”
사무적인 대답에 나는 그냥 고개를 끄덕였다.
사실 정보를 사고파는 장소야 어떻든 간에 정보만 확실하면 상관없었으니까.
“그럼 오늘은 어떠한 용무로 저희 그림자 달을 찾으셨습니까?”
“음, 그 전에…….”
나는 조각에 대한 정보를 얻기 전 내게 전해 달라던 정보가 없는지 물었다.
레인바트에 있을 때, 다니엘에게 차원 전쟁에 대한 정보를 조사해 달라 요청했었다.
지금까지 연락이 없는 걸 보면 아직 마땅히 보고할 만한 것을 찾지 못한 것일 수도 있지만 혹시 모르는 일이라 물은 것이었다.
“아쉽지만 나인 님에게 전해 달라던 정보는 따로 없었습니다.”
남자는 잠시의 고민도 없이 부정했다.
예상했던 일이었기에 큰 아쉬움은 없었다.
이누마의 기억으로 어느 정도 정보를 수집한 직후이기도 했고.
그나저나 다니엘 녀석.
어디서 죽었는지 살았는지 통 연락이 없다.
가장 필요한 정보가 일부분 충족됐으니 의뢰 내용을 수정해야 하는데 연락할 방법이 없었다.
“일단 본론으로 들어가서.”
나는 다니엘에 대한 생각을 접고는 옷 안에 숨겨 두었던 목걸이를 꺼냈다.
“이것과 똑같이 생긴 물건을 찾고 있어.”
가죽으로 된 끈을 잡은 나는 조각을 보기 쉽도록 남자에게 내밀었다.
조각의 겉면이 촛불에 작게 반짝였다.
“흠, 단순하지만 아름다운 보석이군요. 특히나 특유의 기운이 뿜어지는 걸로 봐선 일반적인 광석은 아니고…… 마침 이것과 비슷한 광물에 대한 정보가 하나 있습니다.”
남자는 조각에 대한 분석 같은 감상을 말하곤 잠시 기다려 달라며 어둠 속으로 사라졌다.
그러고는 5분이 채 지나기도 전에 다시 돌아왔다.
돌아온 남자의 손에는 둘둘 말려진 새하얀 종이 한 장이 들려 있었다.
“그게 정보인가?”
“그렇습니다.”
나는 그가 내미는 종이를 받으려 손을 뻗었다.
하지만 내 손이 닿기도 전에 남자가 다시 종이를 회수해 갔다.
이게 무슨 짓인가 싶어 남자를 빤히 보자.
“그 전에 정보료 말입니다만.”
남자가 자신의 손가락을 하나 펼쳐 보이고 있었다.
“은화 한 닢?”
“그럴 리가요. 금화 한 닢입니다. 원래 저희 정보는 최소 5골드부터 시작하지만, 마스터의 당부도 있었으니 특별히 1골드로 해 드리죠.”
“쯧.”
남자의 태도가 썩 마음에 들지는 않았지만 나는 순순히 금화 한 닢을 꺼내 그에게 건넸다.
로난도 거래할 수 있는 증표를 준다고 했지 공짜라고는 말 안 했으니.
“거래 감사합니다.”
내게서 금화를 받은 남자는 사무적인 미소를 보이며 종이를 건넸다.
종이를 받은 나는 그 자리에서 곧장 밀봉을 뜯고 내용을 살폈다.
“허…….”
그러고는 그 안에 숨겨져 있던 정보의 내용에 허탈한 한숨을 내뱉었다.
종이에 적힌 정보.
아니, 광고에는 내일 밤 열릴 경매에 대한 홍보와 그 물품들이 마법으로 그려져 있었다.
내가 찾는 조각은 가장 메인이 되는 물건 사이에 떡하니 그려져 있었고.
나는 경매 광고지를 사정없이 구겨 바닥에 떨어트렸다.
그러고는 광고지처럼 구겨진 인상으로 남자를 향해 말했다.
“도둑놈이 따로 없군.”
500년 전 소드마스터
