103화
아우우우∼
크르르르!
풀숲에서 들리는 짐승의 울음소리.
원래는 몰래 기습할 생각이었겠지만, 우리가 알아차린 걸 눈치챈 것인지, 녀석들은 사방으로 퍼지며 우리 주변을 에워쌌다.
“저걸…… 저 혼자요?”
숲 한 번.
나 한 번.
번갈아 고개를 돌리던 오르카가 떨리는 눈동자로 물었다.
하긴.
일곱 마리나 되는 수이니 조금 버거울 수도 있었다.
상대해 본 사람들은 알 것이다.
야밤에 상대하는 들짐승 무리가 얼마나 위험한지.
“적당히 도와줄 테니 걱정 말고 나서. 검술에는 자신 있다며.”
“그건 그렇지만…… 네. 한번 해볼게요.”
고개를 끄덕인 오르카가 천천히 검을 뽑아들었다.
나는 그런 그의 등을 유심히 지켜보았다.
말로는 적당히 도와줄 거라 했지만, 목숨이 위험하지 않을 이상 도와줄 생각은 없었다.
이참에 녀석의 실력은 물론이고, 검을 다룰 가능성이 있는지 확인해 볼 생각이었으니.
자고로 위급한 상황일수록 인간의 잠재력이 빛을 발한다지 않는가.
그런 생각을 하며 지켜보고 있는데.
컹컹!
마침 풀숲에서부터 한 마리의 짐승이 튀어나왔다.
어디서나 흔히 볼 수 있는 회색 늑대.
다만, 이곳에서의 특징인지 동대륙의 늑대들 보다 덩치가 더 커다랬다.
갑작스럽게 달려드는 늑대의 공격에 오르카는 침착하게 대응했다.
한 발을 뒤로 길게 빼 회전하는 것으로 늑대를 피해 낸 그가 검을 휘둘렀다.
부드럽게 휘어진 검이 달빛을 받아 잔상을 남기며 늑대를 통과했다.
그것을 시작으로 사방에서 늑대들이 쏟아져 나왔다.
이미 검에 베인 한 마리를 제외한 여섯 마리는 일제히 오르카를 향해 이빨을 들이밀었다.
사방에서 몰아치는 맹수들의 공격.
오르카는 그 공격을 마치 춤을 추는 것 같은 부드러운 동작으로 회피했다.
그러면서도 한 번의 걸음에 한 마리씩 늑대를 베어 나갔다.
‘검술에 자신 있다는 건 사실인가 보군.’
여유로우면서도 빠른.
동작이 크면서도 간결해 보이는 독특한 움직임을 나는 흥미로운 눈으로 바라보았다.
깽!
또 한 마리의 늑대가 오르카의 검에 베여 쓰러졌다.
이제 남은 늑대는 단 두 마리.
오르카는 지켜보는 나와 이브를 잊은 것처럼 심취한 표정으로 몸을 움직였다.
그렇게 한 마리를 더 베는 그 순간.
찰나에 불과했지만 나는 확실하게 볼 수 있었다.
오르카의 검에 맺힌 물의 기운을.
다만, 기운이 맺힘과 동시에 오르카가 늑대 사체를 밟고 넘어지는 바람에 물의 기운은 금방 사그라들었다.
“으악!”
크르르르륵!
넘어진 오르카의 위로 살아남은 늑대가 달려들었다.
늑대는 녀석의 옷을 물고 고개를 사납게 흔들었다.
“이브.”
필요한 건 다 확인했기에 나는 이브를 불렀다.
켁!
동시에 이브가 늑대를 향해 나이프를 집어던졌다.
어찌나 세게 던진 것인지 나이프는 늑대의 몸을 뚫고 오르카의 몸 옆에 틀어박혔다.
“히익!”
옆구리의 옷을 찢은 나이프를 본 오르카가 기겁했다.
“마, 맞을 뻔했어요!”
“실수였습니다.”
“……실수 맞죠?”
나이프를 회수한 이브와 그녀를 불안한 눈으로 바라보는 오르카.
……그나저나.
이브 녀석, 진짜로 오르카를 싫어 하나?
충분히 깔끔하게 처리할 수 있었음에도 아슬아슬하게 처리한 걸 보면 그런 것 같기도 하고…….
“진짜 실수 맞죠?”
“…….”
“……믿을게요.”
“징징거릴 시간에 일어나서 정리나 하시죠.”
“너, 너무해.”
싸늘하게 말한 이브는 몸을 휙 돌려 자신의 자리로 돌아가 버렸다.
“저 진짜 뭐 잘못했을까요?”
“글쎄다. 넌 나은 거일 수도 있어.”
나는 울상을 짓고 있는 오르카의 어깨를 두드려 주었다.
어떻게 보면 정말로 오르카가 나을 수도 있었다.
비담 같은 경우에는 아예 말도 섞지 않았으니까.
그러고 보니 이브 녀석.
나 이외의 남자들과는 제대로 대화하는 걸 본 적이 없었다.
가문의 남자들에게도 그렇고.
“아무튼, 잘 봤다. 잘 싸우던데?”
“아, 감사합니다.”
“보니까 검술이 독특하던데 어디서 배운 거냐?”
“네. 제 검무는 저희 집안 대대로 내려오는 비급이에요.”
“그러냐? 그럼 치워라. 난 잘 테니.”
나는 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적이는 오르카를 유심히 바라보다가 손을 흔들고선 내 침낭으로 돌아갔다.
등 뒤로 오르카가 뭐라고 하려는 것 같은 움직임을 보였지만 무시했다.
‘검을 다룰 자질은 있는 게 확실하다.’
침낭 안으로 들어간 나는 오르카에 대한 평가를 정리했다.
낮에 보여 준 장난 수준의 물방울과 조금 전에 보여 준 물의 기운.
이 두 가지만 해도 검을 다루는 자질은 충분하다 봐도 좋았다.
과거에 나와 동료들이 저 검을 다루려고 했을 때는 물방울은커녕 수증기도 못 만들어 냈으니 오르카에게 가능성이 더 높은 건 사실이었다.
문제는 그 계기인데.
전 주인에게 들은 정보라도 있으면 좋겠지만, 아쉽게도 그는 말을 상당히 아끼는 타입이었다.
그가 알려 준 정보란 오직 검의 이름을 알아야 한다는 것.
그것도 때가 되면 자연스럽게 검이 알려 준다고 했었다.
한마디로 오르카가 검을 다루게 되는 데 있어 내가 할 수 있는 일은 없다는 소리였다.
‘자질만 확인했으면 충분하다. 나머지는 녀석의 몫이지.’
확실하지 않은 녀석에게 욕심을 낼 필요는 없었다. 나는 부지런히 움직이는 오르카의 기척을 느꼈다.
“너무해…….”
시무룩한 오르카의 궁시렁거리는 소리를 들으며 가만히 눈을 감았다.
*   *   *
아스만으로 향하는 일정은 순조로웠다.
영지끼리 연결된 도로가 상당히 잘 닦여 있어 이동 속도를 한층 더 빠르게 만들어 주었고, 거리가 먼 영지 사이에는 두 영지에서 공동으로 관리하는 작은 마을이 있어 휴식을 취하기도 좋았다.
그것뿐이 아니었다.
도로에는 일정 구간마다 고용된 용병들이 상주하고 있었고, 덕분에 노상강도를 만날 일이 없었다.
“이런 점은 좋네.”
나는 눈인사를 보내 오는 용병에게 마주 웃어 주며 일리안에서의 일을 떠올렸다.
일리안의 국경 지역으로 가는 동안 마주한 도적들을 생각하면 아직도 짜증이 날 정도였다.
몇 번이었지?
10번이었나?
정확하지는 않으나 얼추 비슷했던 걸로 기억했다.
그런 걸 보면 확실히 하르만은 체계와 시설이 잘 구비된 나라임은 틀림없었다.
여유롭게 움직이면 3주 정도 걸린다던 아스만이 벌써 코앞에 와 있는 걸 보면.
“오늘은 저기서 자고. 내일 일찍 움직이자.”
나는 멀지 않은 곳에 보이는 마을을 손으로 가리키며 말했다.
아직 휴식을 취하기엔 이른 시간이긴 하지만, 이제 곧 아스만에 가까워지는 만큼 서두를 필요는 없었다.
무엇보다 슬슬 환경이 변해 가는 만큼 말을 처분하고 다른 이동수단을 구할 필요가 있었다.
“나으리, 이 마을에서 말을 파시는 게 좋을 것 같습니다.”
모래가 많이 포함된 땅을 본 오르카가 내 생각과 같은 의견을 냈다.
마을에 도착한 나는 타고 있던 말에서 내려 주위를 살펴보았다.
이런 식의 중간 마을에는 여관이나 작은 규모의 잡화점, 식당 등 간단한 시설들로만 이루어져 있었다.
그렇기에 이곳에서 거래를 하기 위해서는 상업권을 가진 자유 시민과 거래를 해야 했다.
육포나 모포 같은 것을 파는 작은 규모의 잡화점에서 말을 살 리가 없었으니까.
“형씨, 그 말 팔려고 그러는가?”
마을을 두리번거리고 있는 내게 누군가가 다가와 말을 걸었다.
“네, 상인이십니까?”
나는 헐렁한 두건으로 얼굴을 가리고 있는 사내를 바라보며 물었다.
“맞아, 상인. 아스만에서 오는 길이지. 이대로 폴칸까지 내려갈 생각인데. 혹시 괜찮다면 그 말 내가 사도 될까?”
두건을 벗으며 말하는 상인.
나는 피로가 덕지덕지 붙어 있는 그의 얼굴을 바라보다 물었다.
“혹시 전쟁 때문에 내려가시는 겁니까?”
아스만에 가까워지다 보니 듣기 싫어도 전쟁에 관련된 소식이 들려오고 있었다.
나를 한번 쳐다본 남자가 고개를 끄덕였다.
“위쪽 분위기는 좀 어떻습니까?”
“내 얼굴 보면 모르겠나? 지금 아스만은 지옥이야. 하루라도 편히 살 날이 없다고.”
생각만 해도 치가 떨린다는 듯 남자는 자신의 몸을 감싸 안으며 말했다.
랜드러스에게 듣기로는 국제법에 의거해 정해진 규모로만 싸운다고 했었는데.
그의 반응을 보니 그런 것도 아닌 모양이었다.
“아무튼 그 말, 팔 건가 말 건가?”
남자는 한시라도 빨리 이곳을 벗어나고 싶은 것처럼 나를 재촉했다.
“사실 제가 필요한 건 돈이 아니라 사막에서도 달릴 수 있는 이동 수단입니다. 혹시 교환하실 만한 걸 가지고 계십니까?”
“아, 그러면 진작 그렇게 말하지. 괜히 시간 낭비했잖아.”
스트레스가 극에 달한 남자가 바닥에 침을 탁 뱉고 사라졌다.
나는 잠시 멀어지는 그를 머쓱한 눈으로 보다가 다시 마을 안으로 시선을 돌렸다.
사정을 알고 난 후라서 그런지 남자와 비슷한 모습의 상인들이 눈에 띄었다.
하나 같이 지친 기색이 역력한 상인들.
다 비슷한 옷을 입고 있는 것을 보아 아스만에서 내려온 이들이 분명했다.
하지만 그들이 가진 것 중에 이동 수단으로 이용할 만한 것은 없었다.
설마 저 모든 상인들이 걸어서 이동했을 리는 없을 테고.
그렇다고 그 비싼 탈것을 그냥 버렸을 리도 없으니 남은 답은 하나뿐이었다.
“잠시 말씀 좀 여쭙겠습니다.”
나는 마침 아스만 방향에서 들어서는 남자를 붙잡았다.
“혹시 근처에 사막을 건널 만한 동물을 파는 사람이 있습니까?”
“아, 그거라면 저 방향으로 조금만 걸어가면 있어. 나도 막 팔고 오는 길이거든.”
남자는 자신이 걸어온 방향을 손으로 가리켰다.
나는 그에게 고개를 숙여 보인 후 마을 밖으로 걸음을 옮겼다.
슬슬 푹신해지는 땅 덕분에 말들이 불편해하는 게 느껴졌다.
다행인 점은 내가 찾는 인물이 그리 멀지 않은 곳에 있다는 점이었다.
“실례합니다.”
길가에 있는 커다란 바위.
나는 그 바위 앞에 펼쳐 놓았던 가판을 정리하는 남자에게로 다가갔다.
“어이쿠! 어서 오십시오!”
내 목소리를 들은 남자가 정리를 그만두며 몸을 휙 돌렸다.
“오늘 장사는 끝났습니까?”
나는 반쯤 비어 있는 가판을 보며 물었다.
그러자 남자는 고개를 강하게 가로저으며 부정했다.
“아유∼ 아닙니다. 이렇게 손님이 계신데 장사를 접다니요. 그럴 리가 없죠. 자자, 편하게 둘러보시죠. 저 시간 많습니다. 하하하!”
두 손을 싹싹 비빈 상인이 볼살을 흔들며 웃었다.
그 말에 나는 내가 끌고 온 말을 가리키며 말했다.
“일단 말을 정리하고 싶습니다만, 혹시 구매도 하십니까?”
“저 같은 떠돌이 상인들은 가리는 물건이 없습죠. 어디 상태를 좀 봐도 될까요?”
“그렇게 하시죠.”
내가 고개를 끄덕이자 습관처럼 손을 비빈 남자가 말들의 상태를 살펴보았다.
“어디보자∼”
상인은 싹싹한 태도와는 다르게 제법 날카로운 눈으로 말을 꼼꼼히 살핀 후 후덕한 웃음을 지었다.
“세 마리 다 건강하군요. 조금 지친 것 같기는 합니다만. 뭐, 이 정도야. 어디 보자…… 한동안 쉬게 해 줘야 하고, 먹이도 줘야 하니…… 이 정도면 어떻겠습니까?”
그는 내 시선을 슬쩍 피한 다음 손가락 두 개를 펼쳐 보였다.
세 마리 전부 해서 2골드에 사겠다는 뜻.
내가 말을 산 가격은 세 마리에 5골드였으니 2골드면 그 절반도 안 되는 값이었지만.
“좋습니다.”
나는 그가 제시한 가격을 흔쾌히 받아들였다.
“아, 그리고 사막을 건널 만한 탈것을 구매하고 싶습니다만.”
“오, 그거라면 마침 좋은 녀석들이 있지요. 이쪽으로 오시지요!”
자신이 제시한 가격을 흔쾌히 받아들인 탓일까.
상인은 한껏 기분 좋아진 얼굴을 하고 말했다.
내게 고삐를 건네받은 남자는 가벼운 걸음으로 바위 뒤로 돌아갔다.
“자, 여기 있는 녀석들이 사막에서 잘 달리는 녀석들입니다. 둘러보시죠.”
바위 뒤에는 커다란 규모의 천막이 처져 있었는데, 그 안에는 아스만에서 내려온 상인들이 판 것 같은 짐승들이 우리 안에 갇혀 있었다.
날개가 퇴화한 거대한 새와 거북이 모습을 하고 있는 거대한 파충류.
벌레를 닮은 것 같은 녀석들까지 그 종류가 상당히 다양했다.
“제가 추천드리는 녀석은 이 녀석들입니다. 이 녀석으로 말할 것 같으면…….”
나는 바짝 붙은 상인의 설명을 들으며 짐승들을 살펴보았다.
처음 보는 생명체들도 많은 만큼 어떤 녀석을 골라야 할지 고민이 되었다.
그러던 중.
“응?”
나는 한쪽 구석에 따로 격리되어 있는 녀석들을 발견하고는 걸음을 멈췄다.
“아, 그 녀석들은…….”
내 시선이 놈들에게 고정된 것을 본 상인이 난처한 웃음을 흘렸다.
하나 나는 그가 채 말을 마치기도 전에 앞서 말했다.
“이 녀석들로 하죠.”
500년 전 소드마스터
