136화
드라고스 산맥 정상에 위치한 앰버잭의 레어.
세상에서 가장 높은 곳이자, 근원이 탄생한 곳인 그곳은 풍경이 늘 한결 같은 곳이었다.
이른바 성역이라 불리는 곳들은 모두 같았다.
하나 오늘 만큼은 달랐다.
평소에는 시간의 흐름조차 알기 힘든 곳이지만 오늘은 확실한 변화가 있었다.
바로 육안으로도 식별 가능한 마력이 그것이었다.
본래 자연 중에 퍼져 있는 마력은 검기나 마법 같이 가공된 형태가 아니고서는 눈으로 볼 수 없다.
다만 예외인 경우도 있었다.
그 경우 대게는 두 가지로 나뉜다.
하나는 불안정한 마력의 응집으로 발생하는 마력 폭주이거나.
아니면 마력 그 자체인 근원이 있는 곳이거나.
파직!
파지직!
형태가 훤히 보일 정도로 응축된 마력에서 푸른 스파크가 튀었다.
한눈에 봐도 살벌한 광경이었지만, 그것을 보고 있는 나하쉬의 눈에는 뿌듯함만이 가득했다.
“나인의 말이 맞았군.”
안개처럼 떠다니는 마력을 보며 나하쉬가 나지막이 중얼거렸다.
나하쉬는 유리가 마력의 근원을 각성할 수 있다던 나인의 말을 믿지 않았다.
솔직히 말해 최근까지도 유리의 목을 잘라야 하는 게 아닌가 하는 생각도 가지고 있었다.
불과 일주일 전만 해도 할리벨의 정신 공격에 흔들린 유리였으니.
하지만 이제는 알 수 있었다.
자신은 틀렸고 나인이 맞았다는 사실을.
“길어야 한 달.”
나하쉬는 마력의 안개 속에서 커져가는 근원의 기운을 느끼며 말했다.
이제 한 달 정도만 있으면 유리는 완전히 근원으로 각성할 수 있게 된다.
그렇게 되면 더 이상 할리벨에 대한 걱정은 하지 않아도 된다.
물론 유리와 몸을 공유하는 만큼 할리벨도 쉽게 포기하진 않을 것이다.
새로운 몸을 찾는다는 말 자체가 이미 본래 몸이 한계에 다다랐다는 뜻이었으니.
모르긴 몰라도 최소 한 번쯤은 더 유리의 몸을 노릴 것이었다.
다만, 이제는 자신이 도울 수 없다는 것이 문제였다.
그러니 이젠 유리를 믿고 기다리는 수밖에.
“으음.”
반짝이는 마력의 안개를 지켜보던 나하쉬가 느껴지는 통증에 인상을 찌푸렸다.
통증의 진원지는 왼쪽 가슴.
며칠 전 배신자 마그니다르를 상대할 때 당한 곳이었다.
상처야 곧 바로 치료되었지만, 그 후로도 원인 모를 통증만은 계속 남아 자신을 괴롭히는 중이었다.
아마 마그니다르가 악마로 변하며 얻은 새로운 힘이겠지.
“거짓된 평화에 찌든 탓이다.”
스스로를 탓한 나하쉬가 가슴을 향해 마력을 응집시켰다.
이렇다 할 치유 능력 따위는 없지만, 통증을 마비시켜 주는 것만으로도 충분했다.
까우!
그때 정상 아래에서 익숙한 마수의 울음소리가 들려왔다.
자신을 부르는 저 목소리의 주인은 그간 함께 유리를 지켜온 마수 블루의 것이었다.
마치 자신은 근원의 기운 탓에 올라오지 못하니 내려오라는 듯 연속으로 울음을 터트렸다.
“나인과 연관된 것은 어째 멀쩡한 게 없군.”
감히 드래곤인 자신을 상대로 오라 가라 하는 블루의 태도에 헛웃음을 터트린 나하쉬가 정상 아래로 몸을 던졌다.
정상 아래에는 자신의 레어가 있었기에 블루를 찾는 일은 금방이었다.
한데 녀석은 혼자가 아니었다.
뺙!
이제는 제법 성장한 블루의 머리 위로 새 한마리가 앉아 있었다.
뺙!
꺙!
서로 대화를 나누는 듯한 녀석들을 지켜보던 나하쉬.
그러던 중 나하쉬는 새에게서 느껴지는 독특한 마력의 향을 느낄 수 있었다.
자연에 분포된 것이 아닌 가공된 마력의 향기.
그 향기는 곧 정보가 되어 머릿속으로 흘러들어 왔다.
“흠.”
마력의 향 속에 담긴 정보를 모두 읽은 나하쉬가 그 내용에 어이없는 헛웃음을 흘렸다.
새에게 담겨 온 정보는 다음과 같았다.
저주의 군주 에아리스와 관련된 새로운 종족의 발견과 그들을 안전하게 이동시킬 수 있도록 도와달라는 내용.
쉽게 말해 목적지까지 포탈을 열어 달라는 소리였다.
“여전히 드래곤 다루는 게 험하군.”
자신을 편리한 이동 수단으로 생각하는 꼴이 꼭 과거의 나인으로 돌아온 것만 같았다.
하지만 에아리스와 관련된 새로운 종족에 관해 흥미가 생기는 것은 사실.
저주라는 힘이 얼마나 성가신지 잘 아는 나하쉬였기에 쉽게 거절할 수 없었다.
“블루.”
나하쉬는 새와 교감하는 블루를 내려다보았다.
그러고는 자신의 마력 일부를 블루에게 흡수시켰다.
낑?
갑자기 몰아치는 드래곤의 마력에 블루는 잠시 놀란 듯 보였으나 이내 그 정순함에 기분 좋은 표정을 지었다.
적당한 양의 마력을 주입한 나하쉬가 손을 떼며 말했다.
“이거면 근원의 기운 속에도 저항할 수 있을 것이다. 내가 자리를 비운 동안 혹여라도 어머니께 이상이 발생하면…… 그때는 네가 나서서 어머니를 돕거라.”
블루의 가느다란 눈을 보며 나하쉬가 말했다.
근원의 창조물이자 마력의 존재인 자신은 지금의 유리에게 다가갈 수 없다.
하지만 정신 감응이 가능한 블루는 다가지 않더라도 유리를 도울 수 있다.
까까깍!
자신의 말을 알아들은 건지, 아니면 그저 마력에 취한 것인지 모를 울음을 토하는 블루를 본 나하쉬가 짧게 한숨을 내쉬었다.
“부디 무사히 각성하시길.”
마지막으로 정상 부근을 올려다본 나하쉬는 이내 포탈을 열었다.
나인이 알려 준 위치로 가기 위한 포탈이 완성된 순간 나하쉬는 조금의 망설임도 없이 포탈 속으로 몸을 던졌다.
*   *   *
저주에서 자유의 몸이 된 지 이틀이라는 시간이 흘렀다.
그동안 나와 마을에는 많은 변화가 생겼다.
먼저 마을에서 일어난 변화는 분위기였다.
엘리나는 위치들을 설득하는 데에 성공했다.
사실상 그들에게 남은 선택지는 없었기에 그리 어렵지 않은 일이었다.
일 년에 한번 의식을 통해 마력을 보충해야 하기에 위치들에게는 안전한 보금자리가 필수인 탓이었다.
덕분에 현재 마을을 돌아다니는 위치들의 표정에는 두려움과 설렘 등의 감정이 복잡하게 얽혀 있는 중이었다.
덤으로 나를 대하는 태도 역시 달라졌다.
어째서인지는 모르겠지만 하루가 지나자 위치들은 내 안에 담긴 하멜의 힘을 인지할 수 있게 되었다.
그로 인해 나에게 향해지던 시선에도 많은 변화가 있었다.
쉽게 말해 내 위치가 외부인에서 일족의 지도자를 보는 것 같은 느낌으로 바뀌었달까?
뭐, 분위기에 관한 변화는 이 정도면 됐고.
가장 큰 변화는 역시 나 자신에게 일어난 것이었다.
뚜둑!
뚜두둑!
뼈마디가 어긋나는 것 같은 소름 끼치는 소리.
현재 인적 드문 숲속에서 울려 퍼지는 이 소리는 다름 아닌 내 손에서 나는 소리였다.
“으으윽!”
나는 손을 뭉갤 듯한 압력 속에서도 최대한의 인내심을 발휘했다.
그런 내 손에는 난생 처음 보는 형태의 기운이 맺혀 있었다.
맹렬하게 회전하는 검푸른 빛의 기운.
이 기운은 다름 아닌 마력과 근원을 합성한 것이었다.
뿌득!
힘겹게 버티던 내 손이 계속해서 가해지는 압력을 견디지 못하고 뒤틀렸다.
“후우.”
그 순간 급히 기운을 흡수한 나는 작게 한숨을 내쉬었다.
고작 두 가지 기운을 섞은 것뿐이었는데 제어하는 것이 여간 어려운 게 아니었다.
“조금 더 연구가 필요하겠군.”
나는 욱신거리는 손을 한번 털며 중얼거렸다.
근원과 마력이 섞인 이 독특한 힘은 위험한 만큼 활용 가치가 충분했다.
그 증거로 처음 이걸 만들 때, 예상 밖의 힘에 놀라 놓친 기운의 일부가 근처 숲을 쑥대밭으로 만들었다.
그 광경은 뭐랄까…….
말로 표현하기 쉽지 않을 정도로 기이한 것이었다.
굳이 표현하자면 시공간이 뒤틀리며 그 속으로 모든 것이 갈려 나간 느낌이랄까?
뭐, 덕분에 나도 하나 남은 목숨을 날릴 뻔했지만.
아무튼 제대로 다룰 수만 있게 된다면 여러모로 유용하게 사용될 힘이란 건 분명했다
“과거에도 할 줄 알았다면 전쟁의 결과가 달라졌을까?”
손을 주무르던 나는 문득 드는 생각에 혼잣말을 중얼거렸다.
물론 과거의 내가 이 힘을 사용할 수 있을 리가 없었다.
아니, 다른 영웅들도 마찬가지일 것이다.
이건 어디까지나 하멜의 권능인 동화 덕분에 탄생할 수 있는 힘이었으니.
“지나간 일은 지나간 일이고.”
아쉬움을 털어 낸 나는 자리에서 일어났다.
만약에 이랬으면 어땠을까 하는 생각으로 시간을 보내기에는 해야 할 일이 너무 많았다.
내 도움 요청에 응답한 손님도 맞이해야 했으니까.
파지지직!
막대한 존재감이 느껴지는 곳을 향해 몸을 돌리기가 무섭게.
허공이 일렁이는가 싶더니 내 앞으로 포탈 하나가 생성되었다.
“어서 와라, 나하쉬.”
나는 포탈 너머에서 느긋하게 걸어 나오는 나하쉬를 향해 반갑게 손을 흔들어 주었다.
포탈을 빠져나온 나하쉬는 못마땅한 표정으로 나를 바라보았다.
“난 네 전용 이동수단이 아니다.”
“알고 있어. 그런데 너도 저주를 사용하는 종족이 궁금해서 온 거 아닌가?”
“그건…… 부정할 수 없군. 이쪽으로 가면 나오나?”
작게 고개를 끄덕인 나하쉬가 위치들이 모여 있는 마을을 정확히 가리키며 말했다.
궁금해서 참을 수 없다는 듯 당장이라도 마을로 가려는 그를 내가 막아 세웠다.
“궁금한 것도 많고, 확인하고 싶은 것도 많겠지만 일단은 포탈 먼저 열어라.”
“음? 왜 그래야 하지?”
내 말에 나하쉬는 의아하다는 표정으로 물었다.
물론 새로운 종족에 관한 궁금증이 큰 것은 이해할 수 있었다.
하지만 내게는 그보다 더 신경 쓰이는 점이 있었다.
선물이랍시고 툭 던진 바르칸의 말이 그것이었다.
거짓일 가능성을 아예 배제할 수는 없기에 확인은 해 봐야 했다.
“궁금한 건 넘어가서 알아내도 충분하니 일단 가자. 바르칸과 관련된 일이라 그래. 가서 다 설명해 줄게.”
내 간곡한 부탁을 들은 나하쉬는 잠시 고민하는 표정을 하다 짧게 답했다.
“으음…… 알겠다.”
*   *   *
사각사각∼
봄의 따듯한 햇살이 비치는 방 안.
페르딘은 자신의 책상에서 여느 때와 다름없이 평화로운 하루를 보내고 있었다.
페르딘이 책상 위에 놓인 종이 더미들을 보며 흐뭇하게 웃었다.
남들은 질색할 일을 하면서도 그가 이렇게 즐거워 보이는 이유는 단순했다.
언젠가 이 모든 것이 자신의 것이 되기에.
사실 이스타르 영지에서 할 일이라곤 그다지 많지 않았다.
필요한 돈이나 자원은 분가인 이스텔에서 벌어들이는 중이었으니까.
그렇기에 현 가주이자 아버지인 루인은 영지 관리에 큰 신경을 쓰지 않았다.
하나 페르딘은 달랐다.
그는 이 영지를 그저 마수의 숲이나 지키는 곳으로 남겨 둘 생각이 없었다.
그런 이유로 페르딘은 스스로 영지 관리에 자원한 것이고, 이토록 즐겁게 일할 수 있는 것이었다.
사각사각!
펜 굴이는 소리가 방 안에 기분 좋게 울려 퍼졌다.
슬슬 콧노래가 나올 것 같은 분위기가 됐을 때.
움찔!
바삐 움직이던 페르딘의 손이 무언가에 막힌 듯 우뚝 멈춰섰다.
이곳에서는 절대 느낄 수 없는 방대한 마력의 움직임이 감지되었기 때문이다.
“뭐야?”
화들짝 놀란 페르딘이 들고 있던 펜을 아무렇게나 내려놓은 후 창가로 걸어갔다.
마력의 움직임은 무척이나 가까운 곳에서 느껴졌다.
바로 마수의 숲으로 이어지는 결계 앞이 그 곳이었다.
쿠당탕!
진원지를 파악한 페르딘은 일말의 망설임도 없이 자신의 검을 쥐었다.
저택 내부는 그야말로 비상 사태였다.
상급 하급 할 것 없이 모든 기사들이 무기를 차고 뒤뜰로 달려 나갔다.
그 행렬에 끼어든 페르딘이 기사들을 제치고 결계 앞에 도착했을 때는 이미 가문의 주요 인물들이 모두 나와 있는 상태였다.
가주인 루인과 그의 오른팔인 알드레드.
심지어 평소에는 혼자만의 시간을 즐기던 어머니까지.
“페르딘, 이리 오거라.”
페르딘과 눈이 마주친 세실이 그를 불렀다.
그녀의 부름에 페르딘이 한걸음 움직인 순간.
파지직!
파지지직!
모여들던 마력에 변화가 생기더니 일정한 형태를 만들기 시작했다.
공간을 어지르는 그것의 형태는 반원.
흔히 공간 이동에 사용되는 포탈의 형태와 비슷했다.
누가 포탈을 만들면서까지 이스타르로 오려는 것인지는 모르겠지만 한 가지는 확실했다.
지금 오려는 이가 결코 만만한 상대가 아니라는 것.
보이는 크기만 하더라도 족히 수백은 넘어올 크기의 포탈을 만드는 것은 율리어스의 가주에게도 버거운 일이었다.
“인간이 아닐 수도……”
긴장으로 검을 강하게 움켜쥔 페르딘이 혼잣말을 중얼거렸다.
루인과 알드레드를 제외한 모든 인원들이 열린 포탈을 응시했다.
곧 넘어올 존재를 경계하는 시선으로 포탈을 바라보고 있을 때.
곧 포탈의 표면이 일렁이며 한 사내가 모습을 드러냈다.
너무나도 익숙한 모습.
페르딘이 돌아오지 않기를 그토록 바란 나인이었다.
“음? 마중이라도 나온 건가?”
주위를 둘러본 나인은 그렇게 중얼거린 후 루인의 앞에 서며 말했다.
“다녀왔습니다, 아버지.”
500년 전 소드마스터
