130화
“……그게 무슨 말씀이십니까?”
엘리나의 말에 나는 어이없는 표정으로 물었다.
그도 그럴 게, 조금 전만 해도 내 저주를 풀기 위해선 저주를 건 당사자가 필요하다는 말을 들은 참이었다.
그런데 그걸 말한 본인이 이렇게 쉽게 말을 뒤집는 것이 나로서는 이해할 수 없는 행동이었다.
애초에 저주를 해제할 다른 방법이 있다면 그걸 먼저 말하는 편이 나았을 테니까.
“제 저주를 풀기 위해선 동생 분이 필요한 것 아니었습니까?”
“아, 그건 맞아요. 일반적으로는 그렇죠.”
“그럼 지금 하신 말씀은 무슨 뜻입니까?”
내 질문에 엘리나는 손가락을 매만지며 답했다.
“저와 제 동생은 쌍둥이에요.”
“…….”
갑작스럽게 밝히는 가족 관계에 나는 의아한 표정을 지었다.
이야기가 진행되지 않고 자꾸만 다른 곳으로 새는 느낌이 들었다.
설마 가족관계를 알려주려는 것은 아닐 테고.
뭔가 이유가 있을 터.
그런 내 생각이 맞다는 듯 이야기가 이어졌다.
“본래 위치들 사이에는 쌍둥이가 태어나질 않아요. 하지만 저와 엘리제는 쌍둥이로 태어났죠. 그래서일까요? 저와 동생은 태어나는 순간부터 저주를 받았었어요. 정확하게는 저 혼자만 저주를 안고 태어난 것이지만요.”
“앞이 안 보이는 이유가 그 저주 때문입니까?”
“아뇨. 제가 시력을 잃은 이유는 축복이에요.”
“그건 또 무슨…….”
“저는 권속이 없이 태어났어요. 위치란 본래 권속과 함께 태어나는 자들. 권속이 없는 위치는 오래 살 수 없어요. 심하면 그 자리에서 죽기도 하고요.”
담담하게 시작되는 자신의 이야기에 나는 조용히 그녀의 말을 경청했다.
“반대로 엘리제는 제대로 권속과 함께 태어났죠. 그것도 선조님과 엇비슷한 힘을 소유한 권속과 함께요.”
“잠시만요.”
잠자코 이야기를 듣던 나는 엘리나의 말을 끊었다.
조금 전의 이야기에서 궁금한 점이 생겼다.
권속이 없는 위치가 오래 살지 못한다는 것과는 다르게 엘리나의 나이는 제법 되어 보였다.
게다가 율리어스에서 만난 점술사 역시 권속을 달고 있지 않았다.
“옆 대륙에 율리어스라는 영지에서 당신들과 비슷한 사람을 봤습니다. 그 사람에게선 권속의 기운이 느껴지지 않았습니다만.”
차마 당신이 어떻게 살아 있는 것인지는 물을 수 없었기에 나는 율리어스의 점술사에 대해 물었다.
“아, 레비에르. 그 아이도 권속이 없죠.”
누굴 말하는 것인지 잘 알고 있다는 듯 엘리나가 고개를 끄덕였다.
“대신 그 아이는 말론드님의 선택을 받았어요. 그분의 시종이 되어 세상을 위한 일을 하기로 하고 시간을 받았습니다.”
“아.”
그 답에 나는 무심코 고개를 끄덕였다.
점술사는 모두가 말론드의 신자이다.
그들이 점지하는 미래는 말론드의 권능이었으니 당연한 얘기였다.
다만 레비에르라는 그 점술사는 일반 점술사들에 비해 특별한 존재인 건 확실했다.
시간을 받았다는 점이 그 이유였다.
아마 레비에르는 진즉에 죽었어야 할 운명이었을 것이다.
그걸 말론드의 권능으로 계속해서 살고 있는 것이고.
“그리고 저는…….”
말을 잇던 엘리나가 한쪽 방면을 향해 고개를 돌렸다.
그녀의 고개가 돌아간 곳에는 하멜이 앉아 있었다.
마치 이곳을 주시하는 것 같은 자세로.
“하멜의 도움으로 살고 있어요. 그가 제 권속을 대신해 주고 있죠. 다만 하멜은 인간이 담기에는 너무 강한 존재. 제 시력은 분수에 넘치는 힘을 담은 대가인 셈이죠.”
“음…….”
그제야 나는 어째서 엘리나가 앞이 안 보이는 것을 축복이라 한 것인지 알 수 있었다.
시력을 포기한 대가로 삶을 이어 갈 수 있다면 축복이나 마찬가지였다.
뭐, 사람에 따라 다르겠지만.
적어도 엘리나는 자신의 운명에 만족하는 듯해 보였다.
“그래서 결론이 뭡니까?”
이 정도면 얼추 들었다 싶어진 나는 본론을 물었다.
쌍둥이 얘기를 한 것에는 그만한 이유가 있을 테니까.
“아, 죄송해요. 말이 너무 길었죠?”
“아니요. 그건 괜찮습니다.”
“그런가요? 아무튼 결론을 말씀드리자면 저와 엘리제는 유례없는 쌍둥이인 만큼 통하는 점이 많다는 것이에요. 그리고 그건 저주에도 통용되는 말이죠.”
“그러니까 엘리제가 없어도 당신이 제 저주를 풀 수 있다는 말입니까?”
“네, 맞아요. 다만 비슷하다 뿐이지 완전히 똑같은 것은 아니라 확신할 수는 없어요. 대가도…… 필요하고요.”
대가라는 말을 하는 엘리나의 입술이 미세하게 떨려 왔다.
이야기를 전부 들은 나는 아무 말 없이 생각에 빠졌다.
엘리나가 어째서 이 방법을 먼저 말하지 않았는지에 대해서는 이해할 수 있었다.
확실하지 않은 방법인데다 위험이 따를 수도 있는 일이었으니까.
대가가 뭔지는 모르겠지만.
하지만 여기서 중요한 것이 하나 있었다.
엘리나가 바라는 그늘.
나는 그녀가 바라는 그늘이 되어 줄 수 없다는 점이었다.
물론 이들을 보호해 줄 방법이야 있었다.
엘리나가 바라는 방법과는 조금 다르겠지만 적어도 어린 위치들에게 넒은 세상을 보여줄 방법도 내게는 있었다.
그 동안 이용하지는 않았지만 일리안의 왕이라는 든든한 뒷배도 있었으니.
삶의 터전이야 이스타르 영지에도 넘치는데다 일리안에서 이들의 신분을 보장해 주면 초월적인 존재가 아니더라도 충분히 가능했다.
다만 그걸로 엘리나가 만족하느냐가 문제지.
“생각 좀 해 보죠.”
결국 나는 그 자리에서 답을 내려 줄 수 없었다.
영지에 자리를 마련하는 것은 상관없다. 영주인 루인을 설득하는 일은 페르딘에게 맡기면 그만이었으니까.
다만 발리우스의 허락을 받는 것은 시간이 필요했다.
일리안을 떠나기 전 발리우스 왕은 내게 필요한 것이 있으면 말하라고 했었다.
그 필요한 것에 위치들을 시민으로 받아주는 일이 가능할지 아직 알 수 없었다.
“그거면 충분해요.”
내 말을 들은 엘리나가 싱긋 미소 지으며 말했다.
“그러면 저는 슬슬 들어가 보도록 할게요. 내일은 중요한 의식이 있어서.”
“아, 그전에 잠시만.”
“네.”
나는 자리를 뜨려는 엘리나를 붙잡았다.
조건을 수락하기 전에 그 대가라는 것에 대해 들어 둘 생각이었다.
“만약 제가 엘리나의 조건을 받아들여 저주를 해제하게 된다면 어떤 대가가 필요한 겁니까?”
“아…….”
잠시 멈칫한 엘리나.
그녀는 이내 의미심장한 표정을 지으며 답했다.
“그건 나인 님이 제 부탁을 들어주신다고 약속하면 말씀드릴게요.”
“그게 무슨…….”
“시간이 늦었네요. 오늘은 이만 쉬시고 내일 뵙도록 할게요.”
“……알겠습니다.”
고개를 살짝 숙이고 떠나가는 엘리나를 나는 어이없는 눈으로 바라보았다.
“도통 대화가 통하지 않네.”
입맛을 다신 나는 자리에서 일어나 이브가 있는 곳으로 걸어갔다.
부탁을 들어주고 자시고를 떠나 일단은 상대에게 연락을 넣어야 했다.
*   *   *
일리안 왕국과 하멜 숲의 거리는 결코 가깝지 않았다.
드라고스 산맥으로 서로 이어진 대륙이라 하더라도 일리안 왕국은 동대륙 끝에 위치한 나라.
그리고 내가 있는 하멜 숲은 서대륙 중에서도 끝.
거기에 더해 북쪽에 위치한 곳이었다.
보통 이 정도로 떨어진 곳에 연락을 취하려면 그만큼 많은 힘이 필요하다.
최소 중급 이상의 마법사나 되어야 연락을 취할 수 있다.
하지만 나와는 상관없는 얘기였다.
두 번째 죽음으로 근원이 대폭 상승한 덕분에 힘이 모자를 일도 없었지만, 애초부터 내게는 거리의 제약 따위는 존재하지 않았다.
존재의 근원으로 연결된 이와 자유롭게 대화할 수 있는 수단이 있는 탓이다.
그리고 지금 같은 상황에 딱 맞는 사람이 한명 있었다.
바로 페르딘.
그의 몸 속에는 현재 내 근원으로 봉인된 벌레가 들어 있는 상태.
직접적으로 연결된 것은 아니지만 연락이 닿기에는 충분한 조건이었다.
“후우∼”
엘리나가 준비해준 방 안에서 나는 양 손을 털었다.
오랜만에 하는 것인지라 약간은 긴장이 되는 기분이었다.
물론 기분만 그렇다는 것이지 실제로 실패할 일은 없었다.
다만 그만큼 집중을 요하는 일임은 분명했다.
“이브. 잠깐 나가 있어 줘.”
나는 옆에서 내가 하는 행동을 지켜보던 이브를 밖으로 내보냈다.
그러고는 홀로 남은 방 안에서 눈을 감고 정신을 집중했다.
근원에 조금 더 가까워진 만큼 내 감지 범위은 비약적으로 늘어났다.
이전에는 100m 떨어진 곳까지밖에 감지하지 못한다 하면 지금은 영지 하나 정도?
하지만 이건 모든 존재감을 느낄 때 얘기였고, 그 대상을 하나로 줄인다면 나는 이 세상 전체를 탐지할 수 있었다.
우우우웅∼
온 신경을 페르딘에게로 집중하자 내 귓가로 웅웅거리는 이명이 들려왔다.
속이 뒤집어질 것만 같은 불쾌한 감각이 머릿속을 한차례 뒤흔들었다.
주먹을 꽉 쥔 나는 계속해서 페르딘을 찾았다.
그렇게 울렁이는 감각 속에서 얼마의 시간을 보냈을까?
나는 감각의 끝에 걸리는 하나의 존재감을 겨우 발견할 수 있었다.
‘찾았다.’
혹시라도 놓칠 새라 나는 모든 신경을 그 존재에게 집중했다.
그러자 순간 시야가 반전되며 어둠 속에서 책상에 앉은 페르딘의 뒷모습이 보이기 시작했다.
주변 풍경은 여전히 어둠으로 이루어져 있으나 그와 책상은 직접 보고 있는 것처럼 뚜렷하게 보였다.
다만 뒷모습만 보이고 있기에 무엇을 하는지 알 방법이 없었다.
‘뭘 하는 거지?’
그렇게 생각하는 순간.
시야가 빠른 속도로 전환되더니 다음 순간 페르딘과 마주하는 형식으로 바뀌었다.
‘오.’
나는 페르딘이 하고 있는 것이 무엇인지 보며 감탄을 터트렸다.
이곳이 이제 밤을 시작한다 치면 이스타르 영지는 이미 한창 새벽일 시간이었다.
잠을 자야 할 시간이 한참 지났으에도 페르딘은 영지 관련 업무를 보고 있었다.
‘욕심만 덜 부렸어도 괜찮은 녀석이었을 텐데.’
그 모습에 진한 아쉬움을 느낀 나는 입맛을 다셨다.
나와는 다르게 녀석은 진심으로 영지를 아끼는 사람이었다.
자고로 영주란 저런 녀석이 해야 하는 법.
나나 루인은 영주로서는 한참 부족한 사람들이었다.
전사라면 모르겠지만.
아무튼.
페르딘이 열심히 일하는 것과는 별개로 나는 그에게 볼일이 있었다.
나는 페르딘을 부르기 위해 그의 몸속에 심어둔 근원에 접촉했다.
그 순간 업무에 집중하던 페르딘이 몸을 흠칫 떨었다.
― 음? 뭐지? 이 기분은…… 마치 누가 지켜보는 듯한데…….
뒷목을 한번 쓰다듬은 페르딘이 주변을 두리번거렸다.
아무래도 내가 근원과 접촉하는 순간을 느낀 모양이었다.
이미 연결된 이상 더는 기다릴 필요는 없었기에 나는 곧장 페르딘을 불렀다.
“페르딘.”
― 아…… 피곤한가? 이젠 헛소리가 들리…….
“헛소리 아니니 현실 부정은 그쯤 하고, 내 목소리에 집중해라.”
― …….
다시 한번 들리는 내 목소리에 페르딘이 눈가를 매만졌다.
그러고는 의외로 차분한 목소리로 말했다.
― 나인, 또 무슨 수를 쓴 것이냐?
“의외인데? 놀랄 줄 알았는데.”
나는 그가 보여 주는 차분한 태도를 보며 작게 웃었다.
지난번에 에린이 마도구로 연락했을 때에는 그렇게나 놀랐으면서 더 특이한 방법으로 연락했을 때는 오히려 차분하다니.
― 나한테 물어도 내가 어떻게 알겠냐. 그냥 왠지 모르게 네가 쳐다본다는 느낌이 들었을 뿐이야.
“내가 보는 것까지 알았단 말이지?”
나는 페르딘의 말에 의아한 표정을 지었다.
의외로 이 녀석.
근원과 파장이 잘 맞는 것일 수도 있겠다는 생각이 들어서였다.
내가 접촉한 것은 벌레를 감싼 근원이건만 페르딘은 그 속에서 내 존재까지 감지해 냈다.
그것만으로도 그가 가진 재능이 어느 정도인지를 알 수 있었다.
“약한 줄 알았는데, 너도 이스타르는 이스타르로군.”
― 무슨 의미냐?
“칭찬이지. 그보다.”
굳이 오랜 시간 대화를 나눌 상대는 아니었기에 나는 본론을 꺼내들었다.
“영지에 남는 땅 좀 있냐?”
500년 전 소드마스터
