12화
“엄마!”
“노아! 레스턴!”
두 아이를 본 여인이 한달음에 달려와 아이들을 껴안았다.
아이를 와락 껴안은 여인의 얼굴이 붉게 물들어 있었다.
아마 아이들에 대한 걱정으로 집 밖에서 계속 기다린 것 같아 보였다.
“으흐흑! 레스턴! 내 아들!”
여인의 입에서 그동안 참았던 걱정과 후회가 터져 나왔다.
그 모습이 어찌나 감동적이었는지 옆에 있던 이브도 살짝 코를 훌쩍일 정도였다.
“우냐?”
“아닙니다.”
내가 묻자 이브의 표정이 언제 그랬냐는 듯 평소대로 돌아왔다.
그러나 그것도 잠시.
곧 흐뭇한 표정으로 돌아온 이브가 두 아이와 어머니를 바라보았다.
감정 조절을 잘하는 것도 시종의 본분 아닌가?
어쨌든 나는 나에게 고마음을 느끼는 세 모자(母子)로 인해 조금 더 늘어난 근원의 힘을 느겼다.
정말 소소하지만 지금의 나에겐 이 조금조차도 꽤 흡족했다. 그리고 이번 얘기가 퍼져 나가며 또 근원의 힘은 늘어날 터.
나는 미소를 짓고 있는 이브를 툭툭 친 후 몸을 돌렸다.
“그만 웃고 이만 돌아가자.”
그러나 조금 전의 갱도로 돌아가려는 내 걸음은 달려온 여인의 손길에 의해 가로막히고 말았다.
“나인 도련님, 감사합니다! 정말 감사합니다! 흐흑!”
내 옷소매를 잡고 울음을 터트리는 여인.
언제는 귀족의 몸에 함부로 손대면 안 된다고 하더니, 지금은 정반대의 행동을 하고 있었다.
“아아, 알겠어. 일단 이것 좀 놓고.”
나는 여인이 건네는 감사를 대충 받아 주고는 손을 빼려 했다.
아직 범인들을 두고 나온 탓에 다시 돌아가야 했다.
묶어 놓고 나오기는 했으나 마력까지 사용하는 놈이니 정신이 들면 금세 풀고 도망갈 확률이 컸다.
하지만 이번에는 노아가 달려와 내 옷을 붙잡았다.
“아저씨! 형아를 구해 줘서 고마워!”
추위에 붉게 물든 얼굴을 하고는 나를 올려다본다.
그 눈동자가 너무 순수해서 차마 못 본 척할 수 없었다.
“그래.”
노아의 감사를 받아 주고 있는 사이 내가 구출한 레스턴 역시 다가와 감사의 인사를 전했다.
그리고 그 뒤로 집 안으로 달려 들어간 여인이 무언가가 잔뜩 담긴 유리병을 들고나왔다.
“은인에게 드릴 물건이라기엔 보잘 것 없지만 지금 가진 게 이것밖에 없어서…… 죄송합니다.”
붉게 물든 눈을 하고 내게 유리병을 건네는 여인.
나는 그녀가 건넨 유리병을 받고 그 뚜껑을 열었다.
그러자 꽤 마음에 드는 향기가 올라왔다.
“이거면 충분하지.”
투명한 유리병.
열려진 입구로부터 새어 나오는 향기는 낮에 마셨던 레닉이라는 열매의 향이었다.
나는 향이 날아갈 새라 서둘러서 병의 뚜껑을 닫았다.
이 정도 양이면 당분간은 이 맛있는 차를 마음껏 즐길 수 있을 것 같았다.
“그럼, 이제 진짜 간다. 더는 사기 같은 거 당하지 말고.”
이브에게 병을 건네 준 후.
나는 지체 없이 몸을 돌렸다.
여기서 더 있어 봤자 의미도 없고, 밤이 더 깊어지기 전에 일을 마무리할 생각이었다.
오랜만에 재회한 가족들에게도 저들만의 시간이 필요할 테니까.
“가자.”
“네, 도련님.”
내 부름에 이브가 세 가족들을 향해 고개를 숙이고는 내 뒤를 따랐다.
걸어가는 등 뒤로 여전히 인사를 하는 이들의 기척이 느껴졌다.
“빨리 마무리하고 들어가서 레닉 차나 마시고 싶네.”
그러거나 말거나.
내 머릿속은 온통 차 생각뿐이었다.
* * *
노아와 함께 레스턴을 구하고 며칠이 지난 후.
“삼백구십팔.”
나는 여느 때와 같이 기초 운동을 했다.
팔이 굽혀질 때마다 내 몸이 위아래로 빠르게 움직였다.
그런 내 옆에서는 여인에게 받아온 레닉차가 기분 좋은 향기를 풍기고 있었다.
“후우∼”
간단하게 운동을 마무리한 나는 적당히 식은 차를 한 모금 머금었다.
“좋군, 아주 좋아.”
나는 입안에서 맴도는 레닌의 상쾌한 향에 기분 좋은 미소를 지었다.
받아 온 날로부터 하루도 빠지지 않고 마시고 있지만 전혀 질리지 않았다.
“도련님.”
그렇게 차의 향기를 즐기는 중.
마을에 내려갔던 이브가 내 방문을 두드렸다.
“들어와.”
나는 아직 남아 있는 차를 단숨에 비우고선 찻잔을 내려놓았다.
이브가 방문을 열고 안으로 들어왔다.
그녀의 얼굴에는 전에 없던 희열이 피어나고 있었다.
“표정 봐라. 무슨 좋은 일이라도 있냐?”
대충은 예상이 갔지만, 나는 짐짓 모르는 척을 하며 물었다.
“네. 무척이나 좋은 일이 있었습니다.”
이브가 물어봐 주길 기다렸다는 듯 입을 열었다.
“요즘 마을에서 가장 뜨거운 관심사가 무엇인지 아시나요?”
“관심사라…… 뭔데?”
“바로 나인 도련님이십니다.”
이브의 얼굴 근육이 씰룩거린다.
마치 내가 놀라기를 바라는 듯한 표정이었다.
아쉽게도 나는 그녀의 기대에 응해 줄 생각이 전혀 없었다.
놀라고 싶어도 이렇게 근원의 힘이 착실히 늘고 있는데 놀랄 리가.
지금 내 몸속에 자리 잡고 있는 근원의 힘의 크기는 레스턴을 구한 다음 날부터 꾸준히 늘고 있는 중이었다.
이는 내가 레스턴을 구하는 과정에 그와 함께 잡혀 있던 다른 이들 역시 구한 덕분이었다.
그것도 그저 구속된 것을 풀어 준 것이 아닌 불법적으로 쌓인 빚도 모두 무효로 만들었다.
그렇게 내게 구원을 받은 이들은 자신들의 집으로 돌아가 소문을 퍼트리기 시작했을 거다.
자신들을 구해 준 사람이 다름 아닌 망나니 나인이었으니, 감사의 마음은 둘째 치고 놀란 마음이 더 컸을 것이니까.
― 망나니인 나인이 자신들을 구해 줬다.
― 빚도 없애 줬다.
― 어쩌면 나인이 정신을 차린 것이 아닐까?
― 나인이 변했다!
뭐 대충 이런 소문이 퍼지고 있지 않을까 싶다.
아무튼 그렇게 시작된 소문은 재회한 가족들에서부터 그들의 지인들에게까지 퍼져 나갔을 것이고.
며칠이 지난 지금은.
‘온 마을에 소문이 나 있겠지.’
아마 내 예상이 맞을 것이다.
실제로 마을에서 내 인식은 변하고 있었고, 그에 따른 보상으로 존재의 힘이 커 가는 중이니까.
“그래?”
나는 이브를 향해 아무런 감흥 없는 대답을 돌려주었다.
“……기쁘지 않으신가요?”
내 시큰둥한 반응에 이브가 시무룩한 표정으로 되물었다.
“아아, 기쁘지. 기뻐.”
말은 그렇게 했으나 전혀 기쁘지 않았다.
내가 활용할 수 있는 힘은 근원의 힘.
그 힘을 키우기 위해서는 세상에 내 존재를 강하게 인식시킬 필요가 있었다.
즉, 내 존재감이 커질수록 그 힘 역시 커지는 것이었다.
한데 고작 이 작은 영지, 그것도 마을 하나에 내 인식을 바꿨다고 해서 기쁠 리가.
전생의 내가 가지고 있었던 근원의 힘을 산에 비교하자면, 지금의 내가 가진 것은 그 산에 있는 작은 돌멩이 정도밖에 되지 않았다.
전생에는 영웅 중 하나라는 타이틀과 무엇보다 존재하는 자인 이스타르의 계약자였으니 그 힘이 어마어마할 수밖에 없었다.
“됐고. 놈들은 어딨어?”
나는 벗어 둔 겉옷을 걸치며 이브에게 물었다.
내가 말한 놈들은 며칠 전 붙잡아 둔 세 명을 말하는 것이었다.
“말씀하신대로 마을 외곽 쪽에 가두어 두었습니다.”
이브는 내 반응이 시원치 않은 탓인지 약간 힘없는 말투로 대답했다.
그러거나 말거나.
“안내해.”
나는 겉옷을 대충 걸치고는 먼저 방을 나섰다.
이제 놈들을 어떻게 해야 할지 정할 시간이었다.
* * *
“태평한 거 봐라.”
이브의 안내를 받아 도착한 허름한 집.
그곳 지하실에 도착한 나는 태평하게 잠에 빠져 있는 삼인방을 보고 혀를 찼다.
뿌연 연기가 자욱한 지하실 구석에서 옹기종기 모여 침을 질질 흘리며 잠들어 있는 대머리와 홀쭉이.
그리고 그들이 베개 삼아 기대어 있는 통통이까지.
자신들이 무슨 꼴을 하고 있는지도 모르면서 행복한 표정으로 잠들어 있는 꼴이 우스웠다.
“환기 좀 시키자. 이제 슬슬 깨워야지.”
“네.”
내 말에 이브가 지하실 구석으로 다가갔다.
그러고는 천장 근처에 있는 나무판자를 지웠다.
판자를 치우고 얼마 지나지 않아 창고를 메우고 있던 연기들이 뚫린 구멍을 통해 밖으로 빠져나갔다.
저들이 잡혀온 지 3일.
아직까지 깨지 않고 있었던 이유는 이 연기 때문이었다.
광산에는 그간 놈들이 쌓아온 물건은 많았다.
500년이라는 시간이 지난 만큼 내가 모르는 것 투성이었다.
하지만 전부가 그런 것은 아니었다.
그중 하나가 이 수면초.
잘 말려 태우면 마수도 재운다고 알려진 약초였다.
뭐, 마수를 재우려면 양이 어마어마하게 들긴 하지만.
“이제 일어나지?”
나는 여전히 잠들어 있는 세 사람 중 대머리를 툭툭 치며 말했다.
3일간 들이킨 수면초 연기 덕분인지 대머리는 꿈쩍도 하질 않았다.
찰싹!
나는 손을 높이 들어 대머리의 뺨을 갈겼다.
“허, 허억!”
갑작스러운 통증에 놀란 대머리가 헛숨을 들이키며 몸을 일으켰다.
대머리는 여전히 정신이 몽롱한지 게슴츠레한 눈으로 주변을 살폈다.
나는 녀석의 머리를 손수 잡아 내 쪽으로 돌렸다.
“너! 너 이 새끼!”
눈에 빛이 돌아온 대머리가 나를 알아보고는 고함을 쳤다.
한데 그 말이 상당히 짧았다.
그래서 나는 대머리를 다시 한번 어루만져 주었다.
짝!
“아악!”
대머리의 반질반질한 두피에 선명한 손자국이 생겼다.
내게 두피를 얻어맞은 대머리가 비명을 질렀다.
남들 눈에는 그저 가볍게 때리는 것 같아 보였겠지만, 아마 지금 대머리가 느끼는 고통은 상상을 초월할 것이었다.
겉으로 자극을 주는 것이 아닌 내부를 흔드는 종류의 공격이었으니.
“우욱! 우웨에엑!”
그 증거로 어지러움 증을 느낀 대머리가 헛구역질을 시작했다.
나는 친절하게 대머리가 구역질을 멈출 때까지 기다려 주었다.
잠시 후 대머리의 구역질이 멈췄다.
“한 대 더 맞고 시작할까? 아니면 얌전히 갈래?”
내가 손을 흔들며 말하자 대머리의 눈동자에 지진이 일었다.
“크흐! 허억! 얌전히…… 가겠습니다.”
“좋아.”
한결 공손해진 녀석의 태도에 나는 창고 구석에 있는 나무 상자를 가져와 대머리의 앞에 앉았다.
대머리는 내 작은 행동에도 불안한 듯 눈동자를 굴리고 있었다.
“이름.”
“네?”
“이름 없어?”
내가 인상을 찌푸리자 대머리가 화들짝 놀라며 소리쳤다.
“아, 아닙니다! 다니엘! 다니엘입니다!”
생긴 것과 그다지 어울리지 않는 이름이었다.
“좋아, 대머리.”
“아…… 네 대머리입니다.”
나는 녀석의 앞으로 고개를 들이밀고 부드러운 음성으로 말했다.
“너, 페르딘 명령받고 일하는 거지?”
내 질문에 다니엘이 잠시 대답을 망설였다.
거짓말을 하려는 것 같은데 짱구 굴리는 소리가 여기까지 들려왔다.
“네? 그게 무슨…… 헉! 네! 네! 페르딘 도련님 밑에서 일하고 있습니다! 네!”
나름 부정을 하려던 녀석의 시도는 내 손짓 한 번에 손쉽게 무너졌다.
나는 쓸데없는 시간 낭비를 최소화하기 위해 다니엘의 머리에 손을 얹은 채 말했다.
“지금부터 내가 하는 질문에 거짓을 답하거나 조금이라도 망설인다? 그럼 어떻게 되는지 알지?”
“넵!”
“좋아. 그럼 간단한 것부터.”
나는 여전히 녀석의 머리에 손을 얹은 상태로 간단한 질문을 던졌다.
녀석은 다시금 내게 머리를 맞는 게 무서운지 일말의 망설임도 없이 대답을 이었다.
물론 지금 던지고 있는 질문들은 그저 간단히 서로에 대해 알아 가는 정도였다.
뭐, 내 정보는 아무것도 주지 않았으니 일방적이라고 해야겠지만.
그렇게 몇 번의 대화가 오가자, 그리 많은 시간이 지나지 않아 삼인방에 대한 정보를 얻을 수 있었다.
“그러니까 홀쭉한 녀석이 도슨, 저 통통한 녀석이 마일러라고?”
나는 여전히 잠에 빠져 있는 두 녀석을 턱짓으로 가리키며 다시 물었다.
“네, 그렇습니다.”
“그래.”
다니엘의 대답에 나는 대충 고개를 끄덕였다.
어차피 저들의 이름 따위 중요한 게 아니었다.
중요한 건 목적이지.
“좋아. 지금부터가 진짜 중요한 질문인데.”
진짜 중요한 질문이라는 말에 다니엘이 올 것이 왔다는 표정을 지었다.
나는 잠시 다니엘을 바라보다가.
녀석을 향해 존재감을 폭사하며 물었다.
“페르딘의 목적이 뭐지?”
“…….”
순간이나마 내 존재감에 압도당한 다니엘의 안색이 하얗게 질렸다.
녀석의 반질반질한 두피에 땀방울이 맺혔다.
존재감이란 본래 자연스럽게 흘러나온 것이지 인간의 의지대로 조절할 수 있는 것이 아니었다.
하지만 근원의 힘을 품은 나는 그 힘을 이용해 내 존재감을 어느 정도 내 의지대로 조율할 수 있었다.
그리고 지금 다니엘의 눈에 비친 나는.
“괴…… 괴물!”
괴물쯤으로 보이는 모양이었다.
……근데 이 자식이?
짝!
나는 녀석에게 집중된 존재감을 평범한 수준으로 줄인 후 놈의 머리를 가볍게 때려 주었다.
이번에는 내부에 충격을 주는 것이 아닌 그저 가벼운 터치였다.
내 손이 자신의 두피에 닿자 다니엘이 몸을 흠칫 떨었다.
하지만 이내 별다른 이상이 없다는 것을 깨닫고는 두려운 시선으로 나를 바라봤다.
“진실만 말하면 안 때린다. 그러니 페르딘의 목적이 무엇인지나 대답해.”
“그…… 그게.”
“왜? 몰라?”
“……자세한 목적은 모르지만 예상가는 바가 있긴 합니다.”
최대한 조심스럽게 말을 꺼내는 다니엘.
“예상가는 바?”
“네. 어디까지나 제 추측이긴 합니다만…….”
“뜸 들이지 말고 말해. 아니면 한 대 더 맞고 말할래?”
“아, 아닙니다! 지금 말씀드리겠습니다!”
천천히 들어 올려지는 내 손에 다니엘이 화들짝 놀랐다.
두 눈을 질끈 감은 다니엘이 힘겹게 입을 벌렸다.
“페르딘 도련님의 목적은 아마도…… 나인 도련님의 암살일 것입니다.”
그렇게 이어진 녀석의 말은 내 흥미를 이끌기에 충분했다.
500년 전 소드마스터
