175화
다시 돌아온 켈리온 마을의 분위기는 흉흉했다.
루브와 마을 사람들은 언제 다시 있을지 모를 알리엔트의 습격을 대비하느라 분주했다.
바쁜 것은 그들뿐이 아니었다.
루브의 집에 있는 일행들 역시 한창 바쁜 와중이었다.
“뭐 해?”
집으로 들어선 나는 테이블 위에 나란히 앉아 있는 이브와 유리를 보았다.
둘은 중앙에 죽음의 경전을 올려놓고선 눈을 감고 있었다.
“왔어? 생명의 경전은 어떻게 됐어?”
슬쩍 눈을 뜬 유리가 내게 물었다.
나는 잘 풀렸다는 의미로 고개를 한번 끄덕여 주었다.
중간에 바르칸의 개입이 있기는 했지만, 결과적으로 이누마와 비센테에게는 피해가 없었다.
나는 테이블을 보며 다시 물었다.
“뭐 하고 있는 건데?”
“아, 이거?”
유리가 이브를 가리키며 말했다.
“각성을 위해 이것저것 해 보는 중이었어.”
“그래? 그럼 계속해 봐.”
마침 내가 온 목적과 일치하는 일이었기에 나는 의자를 끌어 둘 사이에 앉았다.
“너도 보려고?”
“안 돼?”
“아니. 뭐, 방해하지 않으면 괜찮아.”
그렇게 말한 유리가 다시 경전을 향해 고개를 돌렸다.
나와 유리가 대화를 하는 사이에도 이브는 여전히 눈을 감고 있었다.
“이브.”
유리가 이브의 이름을 작게 불렀다.
그러자 이브의 고개가 살짝 움직였다.
듣고 있다는 신호.
그녀가 보내는 신호에 유리가 말했다.
“지금부터 근원으로서의 힘을 아주 약간 해방할 거야. 세계에 영향이 가니 아주 짧은 순간밖에 못 해. 그러니 집중해서 느껴. 그리고 경전과 공명해서 그 느낌을 찾아.”
이브는 대답하지 않았다.
유리는 신경 쓰지 않고 자신이 할일을 했다.
감았던 눈을 천천히 뜨는 유리.
하늘을 닮은 파란 눈동자에 신비로운 빛이 맴돌았다.
순간 주변의 마력이 동시에 들끓기 시작했다.
유리가 근원으로서의 힘을 해방한 것.
드드드드드!
집을 통째로 뒤흔드는 울림에도 이브는 집중을 풀지 않았다.
나는 그런 이브를 유심히 관찰하였다.
이브의 몸에서부터 마력과는 확연히 다른 기운이 일렁거리기 시작했다.
죽음의 근원.
그녀의 영혼 깊숙한 곳에 잠들어 있는 기운이 유리의 근원에 반응한 것이었다.
하지만 그뿐이었다.
반응은 있지만 변화는 없었다.
그마저도 유리가 근원을 거둠과 동시에 사그라졌다.
“여기까지.”
해방한 근원을 갈무리한 유리가 짧게 한숨 쉬며 말했다.
그녀는 이브를 향해 시선을 고정하고 물었다.
“뭔가 알 것 같아?”
이브는 고개를 작게 흔들었다.
“아뇨…….”
“아무것도 모르겠어? 뭐라도 알아낼 수 있을 거라 생각했는데.”
“죄송합니다.”
“아냐. 죄송할 건 없어. 원래 죽음은 생명이랑 파장이 잘 맞으니까. 나하고는 큰 연관이 없어서 그래.”
어깨가 축 처진 이브를 유리가 가볍게 위로해 주었다.
한숨을 푹 내쉰 이브가 나를 보고 깜짝 놀랐다.
“어, 도련님. 언제 오셨어요?”
“아까.”
“죄송해요. 오신 것도 모르고.”
“괜찮으니 신경 쓰지 마. 그보다 유리 좀 빌려간다.”
나는 이브와 마주한 유리를 데리고 자리를 벗어났다.
“왜?”
“각성에 대해 물을 게 있어서.”
“각성? 이브의 각성에 대해서라면 내가 해 줄 말이 없어. 너도 봤잖아. 나와는 다른 케이스라 도움을 주기도 어려운걸.”
나를 따라온 유리가 의아하다는 듯 물었다.
조금 전의 상황을 보면 유리의 말도 일리가 있었다.
하지만 나는 다르다.
어느 쪽이냐고 하면 유리와 좀 더 가까운 케이스라 볼 수 있었다.
이브는 불안정한 근원을 가지고 태어난 것이고, 나는 영혼이 근원으로 격상한 케이스니까.
근원을 이은 율리어스가 환생한 유리.
나는 그녀와 비슷한 케이스였다.
그러니 유리가 각성할 때의 경험이 내게 도움이 될 가능성이 컸다.
“이브가 아니야.”
“이브가 아니라고? 그러면…….”
팔짱을 낀 유리가 고개를 숙였다.
그러더니 이내 깨달았다는 듯 고개를 번쩍 들며 내게 말했다.
“이스타르를 만났구나.”
“맞아.”
“그러면 각성은 이브가 아니라 너와 관련된 거겠네?”
눈을 게슴츠레 뜬 나는 유리를 바라보았다.
이런 일이 일어날 줄 알고 있었다는 듯한 말투.
“내가 이스타르를 만날 걸 알고 있었나?”
내 물음에 유리가 고개를 끄덕였다.
“죽음의 경전도 회수했으니 숨길 이유는 없겠지.”
그렇게 말한 유리가 천천히 입을 열었다.
유리는 그녀의 기억.
정확히는 그녀 이전의 근원이었던 앰버잭의 기억에서 나와 이스타르의 일에 대해 알게 되었다고 했다.
다만, 죽음의 근원에 관한 진실을 알아차리기 전까지 말할 수는 없었다고 했다.
만약 죽음의 근원이 싹을 피우기 전에 바르칸이 그 사실을 알게 되면 곤란했으니.
이스타르가 내 기억을 지운 이유도 그 때문이라고 했다.
“그런가.”
나는 머리를 한번 긁적이며 답했다.
확실히 일리 있는 말이었다.
한을 압도한 바르칸의 힘이라면 내게도 영향을 미칠 수 있다.
만약 환상에 저항할 수 없는 내가 죽음의 근원이 어디 있는지 알고 있었다면, 그 후에 일이 어찌될지 빤했다.
바르칸은 한번 포기한 칼라투스를 다시 사용하게 될 것이다.
그렇게 되면 근원들이 불안정한 지금, 그를 이길 수단은 없는 것이나 마찬가지였다.
“그런 이유로 기억을 지운 것이었나.”
“꼭 그것만은 아닐 거야. 근원의 기억은 그 자체로 힘이나 마찬가지니까. 감당할 수 없는 힘을 한 번에 밀어 넣을 수는 없어. 나 역시 익숙해지기 전이라 모든 기억을 알게 된 건 아니야.”
거기까지 말한 유리가 내게 손을 내밀었다.
뭔가 싶어 바라보니 그녀가 내 손을 덥석 잡았다.
“손은 왜 잡는 거냐?”
“몰라서 물어? 각성에 대해 물어봤잖아.”
“그게 손을 잡는 것이랑 무슨 상관이 있냐고.”
“어휴, 됐으니까 조용히 하고 있어.”
나를 가볍게 노려본 유리가 두 눈을 감았다.
나는 아무 말 없이 그녀가 하라는 대로 가만히 있었다.
곧 유리의 몸에서 근원의 움직임이 느껴지기 시작했다.
이브에게 알려 줄 때처럼 근원을 해방한 것이지만 주변의 반응은 없었다.
그저 유리의 몸 안에서만 맴돌 뿐이었다.
사라락.
유리의 몸속에서 해방된 근원이 맞잡은 손을 타고 내게로 흘러들어 왔다.
천천히 움직이던 근원은 이내 내 오른쪽 손목에서 머물렀다.
그 순간.
“크윽!”
오른손에서부터 찌릿한 통증이 느껴졌다.
단순히 감전된 거라고 하기에는 그 고통이 심했다.
마치 영혼 자체에 상처를 내는 것 같다고 해야 할까?
“으음.”
말로는 형용할 수 없는 끔찍한 고통에 나는 침음을 흘렸다.
다행히 고통의 시간은 길지 않았다.
“하아~”
긴 숨을 내뱉은 유리가 자신의 근원을 거두었다.
마주잡은 손을 놓은 유리가 나를 보며 물었다.
“어때?”
명확한 질문은 아니었지만, 나는 그녀가 뭘 묻는 것인지 알 수 있었다.
오른손을 들어 살핀 나는 고개를 끄덕였다.
눈으로 보이는 것은 아니었지만, 느껴지고 있었다.
오른손의 사슬이 사라졌다.
더 정확하게 말하자면 사슬에 담긴 기억과 힘이 내 영혼에 스며들었다.
“이스타르가 한 말이 뭔지 알 것 같다.”
이스타르가 말한 사슬을 이용하라는 것.
그것은 다름 아닌 근원들의 존재를 이용하라는 뜻이었다.
*   *   *
첫 번째 사슬의 봉인이 풀렸다.
그 덕분에 나는 새로운 사실을 알게 되었다.
먼저 근원의 관계.
근원들의 관계는 내가 생각하는 것과는 조금 달랐다.
과거의 나는 근원들이 개별적인 존재라고 생각했다.
그들의 힘이 적절히 어울려진 게 이 세계라고 생각했지만, 지금은 조금 달랐다.
근원은 서로에게 영향을 미치고 있었다.
예를 들면 이런 것이다.
존재를 담당하는 이스타르는 말론드의 시간 속에 살아간다.
반대로 말론드는 이스타르 덕분에 존재하는 것이다.
서로가 서로를 유지하는 관계라는 것이었다.
그 개념은 다른 근원들 역시 크게 다르지는 않았다.
물론 전혀 어울려지지 않는 관계도 있었다.
앰버잭은 말론드의 시간에 영향을 받지만, 말론드는 마력의 영향을 받지 않으니.
그리고 모든 근원들에게 영향을 미치는 이가 한명 있었다.
바로 이스타르.
이스타르가 담당하는 존재는 모든 근원들에게 영향을 미친다.
‘그래서 유리가 내 봉인을 풀 수 있는 것이었군.’
나는 사슬의 힘이 녹아든 오른손을 바라보며 생각했다.
바르칸이 원하는 것은 나다.
내게는 그가 바라는 것이 많았다.
죽음의 조각에 대한 정보나 근원으로서의 힘 등.
그러니 이스타르는 자신의 힘을 다섯으로 봉인해 그 열쇠를 다른 근원들에게 맡겼다.
만약 내가 바르칸에게 지배를 당하더라도 근원들에게 봉인된 상태라면 칼라투스처럼 상대하기 힘든 정도는 안 될 테니.
덤으로 죽음에 관한 기억도 찾을 수 없을 터.
아무리 바르칸이라 한들 근원 전부를 상대할 수는 없는 노릇이니 최고의 방어인 셈이었다.
그렇다면 내가 해야 할 일은 단순했다.
근원들을 찾아가 내게 걸린 모든 봉인을 해제하는 것.
물론 쉽지는 않다.
이누마는 제 몸을 유지하지 못할 정도로 쇠약해진 상태이고, 이브는 아직 각성 전이다.
게다가 내게 걸려 있는 봉인은 유리가 해제해 준 것을 제외하고도 네 개.
시간과 생명, 죽음을 더해도 세 개밖에 되질 않는다.
남은 하나의 봉인을 해제 하는 것이 뭔지 알아내야만 했다.
“이제 어떻게 할 거야?”
바람도 쐴 겸 밖으로 나와 있는 내게 유리가 다가오며 말했다.
“곧바로 말론드를 찾아갈 생각이야?”
그녀의 물음에 나는 고개를 저었다.
찾아가고 싶어도 갈 방법이 없었다.
전에 사용한 시간의 틈새는 말론드가 막았을 것이다.
게다가 한을 잃은 그에게 약간의 시간을 주고 싶었다.
상황만 두고 본다면 당장이라도 봉인을 해제하는 게 맞겠지만.
조금의 시간 정도는 괜찮을 것이다.
바르칸도 내게 바라는 게 있는 이상 곧장 공격하지는 않을 테니.
“이누마가 먼저다. 말론드와 이브는 그 다음이야.”
“그래.”
고개를 끄덕인 유리가 몸을 돌려 집 안으로 들어갔다.
나는 멀어지는 그녀를 보다가 천천히 걸음을 옮겼다.
사슬 하나가 해제된 만큼 내게도 변화가 생겼다.
눈에 띄는 정도의 변화는 아니지만, 근원의 힘을 빌려 쓰던 전생과는 확연히 다른 차이가 있었다.
그렇기에 지금.
나는 내 힘을 시험해 볼 생각이었다.
“이 정도면 되려나.”
마을에서 어느 정도 떨어진 공터에 멈춘 나는 이베르탄을 꺼내 들었다.
손잡이를 쥔 나는 곧장 근원을 불어넣었다.
봉인을 해제하기 전을 기준으로, 내가 가진 근원을 모조리 쏟아부었다.
그럼에도 내 몸 안에는 여전히 많은 양의 근원이 녹아 있었다.
“단순히 양만 늘어난 건가?”
물론 양만 늘아난 건 아니었다.
질적인 측면에서도 분명한 차이가 있었다.
다만 그건 직접 사용해 봐야 아는 것.
나는 적당히 떨어진 곳에 위치한 나무를 바라보았다.
희미하게나마 느껴지는 존재감.
그곳을 응시한 나는 이베르탄을 휘둘렀다.
후웅~
묵직한 울림이 허공에 울려 퍼졌다.
변화는 없었다.
당연하다면 당연한 것이었다.
근원을 쏘아 보낸 것도 아니고, 물리적인 타격을 가한 것도 아니었으니.
다만 나만이 느낄 수 있는 것이 하나 있었다.
지금 내가 벤 나무의 존재감이 사라졌다는 것.
예상컨대 얼마 지나지 않아 저 나무는 이 세계에서 사라질 것이었다.
그게 어떤 형태가 되었든간에 존재감을 빼앗긴 이상 형태를 유지할 수 없을 테니 말이다.
“다른 식으로도 응용할 수 있을 것 같은데.”
잘은 모르지만 그런 느낌이 들었다.
예를 들면 전에 사용하던 존재 죽이기처럼 존재감을 한없이 작게 만든다든가.
아니면 무형의 무언가에게 존재감을 부여한다든가 하는 식으로 말이다.
다만 그걸 하기 위해서는 조금 더 연구가 필요해 보였다.
“이 정도면 그 힘을 사용하는 것도 가능할 것 같은데?”
나는 충만한 근원을 느끼며 중얼거렸다.
마력과 근원의 합성.
근원의 총량이 어마어마하게 늘어난 지금이라면 사용할 수 있을 것 같았다.
질과 양이 늘어난 지금이라면 힘을 사용해도 몸이 망가지지 않을 것이다.
나는 이베르탄에 담은 근원을 회수했다.
생각했으면 곧장 시험해 봐야 했다.
게다가 마침 적당한 상대가 찾아오기도 했고.
철컹!
바람을 타고 들려오는 소리.
나는 소리가 들려오는 방향을 바라보았다.
멀리서 보이는 백색의 갑옷.
실험 상대인 알리엔트가 다가오는 소리였다.
500년 전 소드마스터
