98화
내가 생각한 동료의 조건은 두 가지가 있었다.
첫째는 강인한 정신력을 가지는 것.
폭식의 군주 스왈로우가 주는 공포에 견딜 수 있어야만 했고, 악마의 군주 릴리스의 유혹에 넘어가지 않아야만 했다.
그리고 두 번째는 당연하게도 강한 힘이었다.
바르칸은 차치하더라도 군주들만 하더라도 초월적인 존재들이었다.
그들을 상대하려면 강한 힘은 필연적인 것이었다.
그런 것들을 따져 봤을 때.
이브는 상당히 훌륭한 동료라 할 수 있었다.
지금까지 봐온 결과, 그녀는 쉽게 흔들리지 않는 마음을 지닌 데다 전력을 다하는 걸 보지는 못했지만 가끔 보여 주는 힘만으로도 충분히 강했으니까.
“우웁!”
적어도 육지에 있을 때는 그러했다.
그보다 이 상황.
최근에 느껴본 적 있는 기분인데?
생각을 정리한 나는 소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌렸다.
난간에 매달린 인형 하나가 연신 헛구역질을 하고 있었다.
다른 점이 하나 있다면 오르카가 아닌 이브라는 점이었다.
“그럴 거면 그냥 시원하게 쏟아 내지 그러냐?”
나는 이브를 안쓰러운 눈으로 바라보며 말했다.
오르카는 잘만 토해 내던데 이브는 무슨 이유에서인지 구역질만 할 뿐 토하지는 않았다.
“으으…… 아니요. 도련님께서 계신 자리인데 지저분한 모습을 보일 수는 없어요.”
그런 식으로 말해도 고맙지 않은데…….
오히려 나 때문에 괴로움을 참는 게 아닌가 하는 마음 탓에 불편하기만 했다.
“하아…… 신경 쓰시게 만들어서 죄송합니다.”
하얗게 질린 얼굴의 이브가 내게 고개를 숙였다.
늘 완벽에 가까운 모습을 보여 주던 그녀가 이렇게까지 망가지다니.
역시 아무리 강한 인간이라 해도 자연을 상대로 이길 수는 없는 것 같았다.
“아가씨, 그러지 말고 들어가 쉬세요. 며칠 지나면 금방 괜찮아진다니까요?”
이제는 완전히 적응해 버린 오르카가 방실방실 웃으며 말했다.
이브는 그를 향해 날카로운 시선을 던지다가…….
“우웁!”
치미는 구토감을 못 이기곤 후다닥 달려 내 앞에서 사라졌다.
“……제가 뭐 잘못한 걸까요?”
“글쎄다.”
이브의 눈빛에 질린 오르카가 울상을 지으며 말했고 나는 고개를 저었다.
오르카가 느끼는 데로 이브는 녀석을 별로 좋아하지 않아 했다.
아마 최근 들어 내가 녀석과 많은 대화를 나눠서 그런 게 아닐까 하는 추측만 할 뿐 자세한 이유까지는 모른다.
“그나저나. 이번 태풍은 오래도 가네요. 지금 태풍이 부는 것도 이상한데 이렇게 오래가는 것은 처음 봐요.”
난간에 달라붙은 오르카가 멀리서 보이는 소용돌이를 보며 중얼거렸다.
나 역시 의아하다는 생각을 하던 참이었다.
보통 태풍은 일주일 안에 소멸된다.
그러나 저 태풍은 벌써 보름 동안이나 우리 주위를 맴돌고 있었다.
마치 우리를 따라오는 것처럼.
“응? 나으리, 저 태풍 말이에요. 왠지 가까워진 것 같지 않아요?”
내 생각이 끝나기가 무섭에 오르카가 태풍이 부는 방향을 가리켰다.
무슨 소린가 싶어 나는 그가 가리킨 곳을 보았다.
“제 말이 맞죠? 나으리도 그렇게 생각하시죠?”
자신의 생각에 동의를 구하듯 오르카가 재차 내게 물었다.
일단 오르카가 한 말은 사실이었다.
방금 전까지만 해도 흐릿하게 보였던 소용돌이가 지금은 뚜렷하게 보일 정도로 가까워졌다.
문제는 그게 끝이 아니었다.
이렇게 구경하는 와중에도 소용돌이는 빠른 속도로 이곳으로 다가오고 있었다.
“어…… 이거 위험한 것 같은데?”
난간에서 내려온 오르카가 한 걸음 뒤로 물러서며 중얼거렸다.
“서, 선장님께 말하고 올게요!”
다가오는 대자연의 공포에 오르카는 부산스러운 움직임으로 선장실로 향했다.
하지만 이미 피할 수는 없었다.
이제 와서 방향을 돌린다고 해도 그보다 먼저 소용돌이가 우리를 덥칠 게 분명했다.
하는 수 없이 나는 양손을 털며 난간 위로 올라섰다.
“나으리! 위험해요! 얼른 물러서세요!”
선장실로 뛰어가던 오르카가 나를 향해 소리쳤다.
입이 뻐끔거리는 걸로 봐선 계속해서 말하는 것 같은데 불어오는 바람 소리에 아무런 말도 들리지 않았다.
나는 계속해서 떠드는 오르카를 무시하고 근원을 끌어 올렸다.
소용돌이가 배를 덮치는 것은 피할 수 없는 일.
피할 수 없으면 그냥 맞으면서 가면 될 일이었다.
콰과과과과과!
사납게 휘몰아치는 바람에 내 옷이 사정없이 흔들렸다.
나는 당장이라도 우릴 찢어 버리겠다는 듯 다가오는 소용돌이를 보며 배에 근원을 둘렀다.
후우우우……
승객 500명은 가볍게 수용할 수 있는 크기의 배 위로 흑색의 장막이 씌워졌다.
그와 동시에 귀를 괴롭히던 바람 소리가 거짓말처럼 사라졌다.
“어?”
눈을 질끈 감은 오르카가 조용해진 상황에 실눈을 뜨는 게 보였다.
그는 주변을 두리번거리더니 양옆에 있는 소용돌이를 보며 눈을 동그랗게 떴다.
“나, 나으리, 이게 어떻게 된 일입니까?”
“보면 모르냐? 소용돌이 속에 갇힌 거지.”
나는 대수롭지 않게 그의 말에 답했다.
“그, 그렇군요…… 그런데 그러면 저희 지금 날고 있는 거예요?”
말하기 좋아하는 오르카는 여전히 궁금한 게 많은 눈치였다.
나는 고개를 젓는 것으로 그의 질문에 답했다.
지나간 자리의 모든 것을 하늘로 날려 보내는 소용돌이의 특성상 우리 배 역시 하늘에 있는 게 정상이었다.
하지만 배는 태연하게 바다 위를 미끄러지는 중이었다.
자연의 법칙을 무시한 이 현상을 일으킨 것은 당연하게도 나였다.
이전에는 그저 마력보다 상위의 힘으로만 작용하던 근원이 이제는 개념 자체로 작용하게 된 것.
즉, 나는 지금 이 배를 바다 위에 ‘존재하게’ 만든 것이었다.
페르딘에게 벌레를 먹일 때와 비슷한 느낌이지만 이는 확실히 상위의 능력.
엄밀히 따지자면 신의 영역에 포함된 힘이었다.
“어떻게 하신 거예요?”
오르카가 나를 향해 감탄 어린 목소리로 물었다.
이런 일이 가능해진 것은 역시 두 번째 죽음 덕분이었다.
죽음에서 부활하며 나는 다룰 수 있는 근원의 양과 이해도가 달라졌다.
앞으로의 상황을 생각하면 나쁘지는 않았다.
그 대가로 내 몸의 3할 정도가 이스타르의 것이 되었지만.
“우와∼ 소용돌이 속에 들어와 본 것은 처음입니다. 늘 궁금하긴 했는데…… 소용돌이는 이렇게 생겼군요?”
안전하단 판단이 든 것인지 오르카가 난간에 붙어 서며 연신 감탄했다.
하긴.
소용돌이 속에 들어간 사람은 이미 죽은 사람이거나 실종된 사람들 뿐일 테니 신기할 만도 하지.
흔히 볼 수 없는 광경이니 신기하겠지만, 나는 순순히 즐길 수 있는 상황이 아니었다.
“나으리? 왜 그러세요?”
한참 신나 있던 오르카가 내 표정을 보며 의아해했다.
그러거나 말거나 나는 소용돌이의 한 지점을 바라보기만 했다.
어쩐지.
이번 태풍이 여러모로 특이하다 싶었는데.
이제야 왜 그랬는지 알 것 같았다.
“나으리?”
내가 아무런 대답도 하지 않자 겁먹은 오르카가 재차 나를 불렀다.
그와 동시에.
챙그랑!
유리 깨지는 소리와 함께 거대한 인영이 근원을 깨고 배 위로 내려앉았다.
어찌나 무거운지 배가 다 흔들릴 정도였다.
“나으리!”
갑작스러운 침입에 오르카가 소리를 질렀다.
나는 그에게 선실로 들어가라는 손짓을 한 후 갑판을 보았다.
타오르는 것처럼 붉은 머리를 한 거구의 사내가 사나운 눈동자로 나를 보고 있었다.
그는 나와 오르카를 번갈아 바라보더니.
“이게 누구인가? 아르기에나 아닌가?”
반가운 목소리로 내 옛 이름을 불렀다.
*   *   *
칼라투스와 함께 이 세상을 짓밟은 일곱 군주.
그리고 그들에게 맞서는 사대 근원과 영웅들.
둘 사이의 관계를 설명하는 말은 한 글자로도 충분했다.
적.
사대 근원은 칼라투스를 상대로 세상의 명운을 걸고 싸웠다.
나를 포함한 영웅들 역시 일곱 군주들을 상대로 싸웠다.
우리들의 세상을 지키기 위해.
후손들이 살아갈 이 땅을 지키기 위해.
적들은 적들대로, 우리는 우리대로 각자의 목적을 위해 싸움을 이어 갔다.
그렇다고 해서 모든 적들이 미운 것은 아니었다.
군주들은 침략자이긴 하지만 나쁜 녀석들만 있던 건 아니었으니까.
이게 무슨 말도 안 되는 소리냐고 할 수도 있지만 실제로도 그러했다.
예를 하나 들자면 저주의 군주 에아리스가 있다.
그녀는 칼라투스의 명령으로 세상에 저주를 뿌리기는 했으나 전쟁에 직접적으로 참여하지는 않았다.
상실의 저주로 마력을 잃는 경우 전력에는 치명적인 손실을 입게 되나, 그 저주를 제외한 다른 저주에 대해서는 그다지 나쁜 얘기가 들려오지 않았다.
저주란 뭔가를 빼앗기만 하는 힘은 아닌 탓이다.
지금 내 앞에 서 있는 남자도 에아리스와 비슷했다.
“음? 뭐야? 아니잖아?”
거대한 덩치를 한 남자가 나를 내려다보며 고개를 갸웃거렸다.
마치 뒷모습을 보고 쫓아가 인사했는데 알고 보니 모르는 사람인 걸 알아차린 표정이었다.
“이거, 내가 사람을 잘못 봤네.”
남자는 머쓱한지 뒷머리를 긁적이며 돌아섰다.
흥미를 잃어버린 그가 떠나기 전에 나는 그를 불러 세웠다.
“라만.”
“음? 나를 아는가?”
걸음을 멈춘 남자가 다시 나를 돌아보았다.
무식한 덩치는 여전해서 올려다보는 게 여간 불편한 게 아니었다.
나는 남자에게 손을 들어 보이며 말했다.
“난 네가 아는 사람이 맞아. 사정이 있어서 이 모습을 하고 있지만 아르기에나가 맞다.”
동시에 그가 알아볼 수 있게 근원을 흘려보냈다.
남자는 내게서 뿜어지는 근원의 기운에 몸을 움찔 떨었다.
그러고는 이내 호탕한 웃음을 터트렸다.
“아하하하! 맞구나, 아르기에나! 그 모습은 어떻게 된 거냐? 조그마해졌구나! 으하하하하!”
성큼성큼 다가온 남자.
힘의 군주 라만이 나를 덥석 껴안았다.
나는 아무런 저항도 없이 그의 품에 안겼다.
사실 피하고 싶다고 피할 수 있는 것이 아니었다.
과거라면 몰라도 지금의 나는 라만의 움직임을 읽는 게 불가능했으니.
“존재의 근원이 느껴진다 싶어 왔는데 재미난 광경을 봤군. 흐흐흐, 작은 아르기에나라니. 다른 녀석들이 보면 당장이라도 죽이려 들 게 분명해.”
라만이 덩치만큼이나 큰 목소리로 말했다.
“아는 분이신가요? 나으리?”
반갑게 인사를 나누는 우리에게 오르카가 조심스럽게 다가왔다.
침입자라 생각한 것인지 오르카는 자신의 곡도를 뽑아 든 상태였다.
라만의 눈동자가 도르르 굴러 오르카에게로 향했다.
“오? 그 검은 소마카 아닌가? 반갑구먼. 릴리스가 어찌나 분통해 하던지. 아직도 그날 얘기만 꺼내면 난리를 친다니까.”
검을 알아본 라만이 호탕한 웃음을 터트렸다.
“소마카? 그게 뭐예요?”
정작 검의 현 주인인 오르카는 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정을 짓고 있었다.
“있어, 그런 게.”
나는 그의 말에 아무것도 아니라는 식으로 답했다.
소마카는 라만이 멋대로 지은 이름이지 실제 검의 이름이 뭔지는 모른다.
과거의 주인은 절대로 검의 이름을 알려 주지 않았었고.
자신이 밝힐 수 있는 게 아니라는 말을 생각했을 때 이름이 검의 힘을 사용하는 조건일 수도 있었다.
아무튼 지금 중요한 건 그게 아니고.
“라만, 이 소용돌이는 네가 만든 것이냐?”
“음, 맞다.”
내 추궁에 라만은 일말의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.
“간만에 바다에 나왔는데 심심해서 말이야. 하늘에 대고 주먹질 좀 하고 있었지.”
심심해서 자연재해를 일으켰다라.
누가 들으면 허풍이라며 코웃음 칠 소리였지만, 저 남자가 하는 말이니 믿을 수밖에 없었다.
“적당히 해 주지 그래? 내 일행이 너 때문에 안색이 안 좋아.”
나는 배 어딘가에서 고통스러워하고 있을 이브를 떠올렸다.
“그런가? 어차피 곧 사라질 거다. 슬슬 질려 가던 참이었거든.”
내 말에 라만은 배를 긁적이며 말했다.
그의 말 대로 소용돌이는 서서히 힘을 잃어가고 있었다.
“저기…… 두 분. 잘 아는 사이 같은데 혹시 나으리의 친구분이십니까?”
오르카가 검을 검집에 집어넣으며 물었다.
그의 질문에 나는 고개를 저으며 답했다.
“적 같은 사이야.”
500년 전 소드마스터
