157화
“아, 알았어. 안 도망갈 테니 그만 좀 놔 줘.”
내 손에 의해 붙잡힌 유리가 짜증 섞인 목소리로 외쳤다.
“그러게 누가 도망가라 그랬어?”
나는 내 손에서 벗어나기 위해 버둥거리는 유리를 차가운 눈으로 내려다보며 말했다.
엘리나의 방에서 도망친 유리를 잡는 일은 그리 어렵지 않았다.
애초에 그녀가 사라진 것은 마력 인형을 해제한 것뿐.
권능으로 만들어진 다른 육신은 여전히 레이든과 대화를 이어 가고 있었기에 레이든의 방에서 나오기를 기다리기만 하면 그만이었다.
“후우~ 알겠어. 권능 안 쓸게. 조심할게. 앞으로 꼭 네 말대로 할게. 됐지?”
허무한 반항의 끝에 유리는 두 손을 들고 항복의 뜻을 비쳤다.
나는 그런 그녀를 가만히 보다 잡고 있던 옷깃을 놓아 주었다.
근원의 힘에 관한 주의를 줄 필요는 여전했지만, 굳이 내가 나서지 않아도 나하쉬가 알아서 할 테다.
이런 일을 대비해서 앰버잭도 나하쉬를 여태 깨워 둔 것이니까.
내가 유리를 찾은 것은 다른 이유였다.
“이제 돌아갈 거지?”
“어? 응, 그래야겠지.”
내가 순순히 놓아 주면서 화도 내지 않자 유리는 어리둥절한 표정을 하며 답했다.
그런 그녀를 향해 나는 품속에 챙겨 둔 종이 묶음을 꺼내 건네주었다.
“이게 뭐야?”
“부탁 하나만 하자.”
종이 뭉치를 받아 든 유리에게 나는 마수의 숲에서 아이를 발견한 것과 그림자 달에 의뢰한 것들을 간략하게 설명해 주었다.
“음…… 잠깐만 있어 봐.”
그렇게 말한 유리가 곧장 종이 뭉치를 펼쳐 그 내용을 살펴보기 시작했다.
나는 약간 긴장한 눈으로 그녀의 행동을 지켜보았다.
앰버잭의 기억을 이어받았다고는 하나 저 문자를 알아 볼 수 있을지는 미지수였다.
만에 하나의 경우라는 게 있으니까.
그러나 그런 내 걱정을 비웃기라도 하듯 유리는 별것 아니라는 투로 입을 열었다.
“아, 뭔지 알아. 기억을 찾아봐야 해서 시간이 조금 걸리긴 하지만 해석하는 데는 문제없어.”
“그러냐? 그럼 부탁 좀 하자.”
자신감 넘치는 태도에 안심한 나는 유리의 어깨를 가볍게 두드린 후 몸을 돌렸다.
범람하는 밤도 끝났겠다.
하루 정도는 푹 쉴 생각이었다.
그런 내 걸음을 유리가 잡아 세웠다.
“저, 그런데 나인.”
“왜?”
“혹시 기억은 되찾았어?”
무시할 수 없는 말.
그러고 보니 할리벨을 쫓아 들어간 정신세계에서 율리어스도 그런 말을 했었다.
그 자리에서 되묻기는 했지만 율리어스는 자신이 말할 수 없는 거라고 했다.
“나에 대해 뭔가 아는 게 있어?”
다시 몸을 돌린 나는 유리에게 바짝 다가가며 물었다.
어쩌면 무언가 답을 얻을 수 있을지도 모른다는 기대감이 들었다.
하나 돌아오는 답은 실망스럽기 그지없는 것이었다.
“아, 아직이구나. 그럼 안 돼. 내 입으로 말할 순 없어.”
“……율리어스도 그렇고, 너도 그렇고. 답도 안 해 줄 거면 뭐 하러 묻는 거냐?”
“미안.”
“됐어. 알아서 찾으면 되니까.”
나는 괜히 미안해하는 유리에게 손을 흔들어 준 후 몸을 돌렸다.
그녀들이 말할 수 없는 것이라면 내가 스스로 알아내면 된다.
마침 이 도시에는 그와 접촉할 수 있는 인물이 하나 있었으니.
*   *   *
걱정했던 범람하는 밤이 예상외의 결과로 끝난 후.
율리어스 영지에서는 때 아닌 축제가 벌어졌다.
매년 적지 않은 수의 사상자를 만들었던 범람하는 밤이 아무 사고 없이 끝난 데다 유리가 괴수들을 일격에 사살한 덕분에 마법적 가치가 높은 재료가 많이 생긴 덕분이었다.
“해룡의 마력샘 사세요! 갓 잡은 싱싱한 해룡족의 마력샘입니다!”
“올해는 재료가 풍년이네. 듣자하니 심각한 수준의 부상자도 없다던데.”
“지인 중에 현장에 있었던 녀석이 있는데, 그 녀석 말로는 기적 같은 일이 벌어졌다더라.”
“기적은 무슨. 드래곤이 도운 것이지. 율리어스 가문은 드래곤들과 연이 있는 가문이잖아.”
길을 따라 걷는 내 귀로 영지민들의 대화 소리가 들려왔다.
유리가 일으킨 기적 같은 마력 조작의 소문은 어느새 드래곤의 소행으로 변해 있는 것 같아 보였다.
본인이 나서서 밝히지 않았으니 저런 식의 소문이 퍼진다 해도 어쩔 수는 없었다.
나는 활기가 넘치는 대로를 지나 더욱 깊은 골목을 향해 걸어 들어갔다.
율리어스 영지에는 인연이 있는 이가 한 명 있었다.
나를 하멜의 숲으로 인도해 준 점술사.
위치의 후손이자 말론드의 가호를 받고 있는 그녀에게 묻고 싶은 말이 있었다.
“여기서 왼쪽.”
나는 기억을 더듬어 점술사의 가게가 있는 곳을 찾아갔다.
그리 오랜 시간이 지나지 않았기에 가게가 있는 곳을 찾는 것은 어렵지 않을 테다.
“……”
그랬어야 하는데…….
나는 예상을 한참 벗어난 상황에 눈가를 매만졌다.
점술사의 가게가 있어야 할 자리가 송두리째 사라져 버린 것이다.
“이건 또 무슨 일이지?”
나는 말로는 설명할 수 없는 기괴한 광경에 인상을 찌푸렸다.
가게가 있어야 할 자리가 송두리째 사라졌다는 것.
그것은 단순히 가게가 있던 건물이 철거로 인해 사라졌다는 뜻이 아니었다.
마치 처음부터 없었다는 듯 공간 자체가 사라진 것이었다.
“분명 여기가 맞는데.”
나는 사라진 점술사의 가게를 대신한 두 건물을 번갈아 보았다.
본래는 점술사의 건물의 양옆으로 있던 상점들이 처음부터 그랬다는 듯 딱 붙어 있었다.
“후우~”
예상과 다르게 흘러가는 상황에 한숨을 쉰 나는 뒷머리를 긁적였다.
이런 일을 할 수 있는 존재란 이 세상에 하나뿐이었다.
“내가 올 거란 걸 알고 있었군, 말론드.”
나는 어디선가 듣고 있을 게 분명한 말론드를 향해 짜증 섞인 한마디를 내뱉었다.
사실 그가 아니더라도 공간을 왜곡하는 일을 할 수 있는 이들은 있었다.
당장 나만 하더라도 단절을 이용해 공간을 바꿀 힘이 있었으니.
하나 이처럼 아무런 흔적도 없이 할 수 있는 것은 아니었다.
이런 식으로 공간 자체를 없앨 수 있는 힘은 오직 말론드가 가진 시간의 권능뿐이었다.
“그렇게 숨긴다고 해서 내가 못 찾을 거라 생각했다면 오산이야.”
나는 양손을 가볍게 털며 중얼거렸다.
말론드가 작정하고 숨겼다면 내가 찾는 것은 불가능하겠지만, 현세에서 힘을 남발하면 안 된다는 것은 그에게도 똑같이 적용되는 말이었다.
그러니 분명 어딘가 빈틈이 있을 터.
“단절.”
작업에 들어서기에 앞서 막대한 힘을 사용해야 한다 생각한 나는 공간을 분리했다.
그리 많은 공간을 분리할 필요는 없었다.
오직 나와 내 건물 틈만 단절시키는 걸로 충분했다.
곧 세상이 멀어지는 것을 느낀 나는 양손에 근원을 둘렀다.
완벽하지는 않더라도 근원이 직접 사용한 권능이기에 힘을 아낄 수는 없었다.
“어디 한번 해보자고.”
마음의 준비를 한 나는 근원이 깃든 손을 건물 틈 사이로 집어넣었다.
파직!
그 순간.
공간에 녹아 있던 말론드의 근원이 존재의 근원에 반응하며 스파크를 만들었다.
조금은 찾는 데 시간이 들 거라는 우려와는 다른 반응이었다.
“흡!”
빈틈을 발견한 나는 망설이지 않고 온 힘을 다해 공간을 벌리기 시작했다.
파지지직!
콰득!
공간이 서서히 벌어지며 그 속으로 내가 찾던 건물의 일부가 드러나기 시작했다.
채앵!
마지막으로 온 힘을 다해 양손을 벌리자 유리가 깨지는 것 같은 소리와 함께 점술사의 건물을 숨겨 두었던 말론드의 장막이 찢겨졌다.
“후우~”
말론드의 권능을 부순 반동으로 저릿해진 팔을 주무르며 나는 눈앞에 드러난 건물을 바라보았다.
이전에 율리어스 영지에 찾아왔을 때와 조금도 변하지 않은 건물.
이곳은 단절된 공간이기 때문에 현실로 돌아가는 순간 다시 사라지겠지만 이것만으로도 충분했다.
“이제 대화 좀 해 보자고.”
아직도 욱신거리는 팔을 턴 나는 굳게 닫혀 있던 문을 열었다.
내부의 모습은 기억과 조금도 다르지 않았다.
비유적인 표현이 아니라 진짜 하나도 변한 게 없었다.
어두운 내부를 밝혀 주는 마력석.
그 빛에 보이는 허공을 떠다니는 먼지들.
그리고 나와 대화를 나눴던 점술사까지.
모든 것이 이곳을 나서기 전과 동일한 모습이었다.
“이것이 당신의 대가였나?”
나는 웃으며 손을 흔드는 자세로 굳어 있는 점술사를 향해 한숨 섞인 한마디를 뱉었다.
물론 말론드의 힘을 빌렸다고 해서 모두가 이렇게 되는 것은 아니었다.
추측하건데 점술사가 이런 모습으로 시간 속에 갇힌 이유는 인간에게 허락된 것 이상의 미래를 보았기 때문이리라.
“당신이 바라는 대로 위치들은 구원받을 거야.”
나는 들리지 않을 거라는 걸 알면서도 그렇게 말했다.
안타깝게도 이 점술사의 희생에는 큰 의미가 없었다.
말론드는 미래를 보여 줄 수 있더라도 만들 수는 없는 이였으니까.
즉, 점술사가 나를 하멜 숲으로 유도한 것도, 내가 위치들을 만나 그들을 구원하게 된 것도 언젠가 벌어질 일이란 뜻이었다.
“편히 잠들길.”
작은 목소리로 중얼거린 나는 점술사를 스쳐 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
처음에는 점술사를 통해 말론드에게 접촉할 생각이었지만, 그녀가 시간 속에 갇히는 바람에 불가능한 방법이 되어 버렸다.
그렇다고 해서 그를 만날 방법이 없어진 것은 아니었다.
지금 나는 말론드의 성역이나 마찬가지인 정지된 시간 속에 들어와 있는 상태.
물론 이곳이 말론드의 성역은 아니었지만 어쨌든 그의 성역과 연결된 곳임은 확실했다.
그러니 내가 할 일은 이 정지된 시간 속에서 그를 부르기만 하면 됐다.
웅웅웅-
안쪽으로 걸음을 옮길수록 귀가 먹먹해지는 느낌이 들었다.
현실과 멀어지는 감각이 서서히 나를 옭아매기 시작했다.
전생에 한번 느껴본 적 있었던 감각.
사고가 정지할 것 같은 그 느낌을 받은 나는 말론드의 성역과 가까워졌다는 것을 알 수 있었다.
“이쯤이면 되겠지.”
나는 걸음을 멈추고 고개를 흔들었다.
지금이야 존재의 근원 덕분에 멈춘 시간 속에서도 존재할 수 있는 거지만, 이 이상 들어가면 나 역시 시간의 영향을 받게 된다.
말론드가 나를 자신의 수집품으로 삼지는 않을 테니 무사히 현실로 돌아갈 수는 있겠지만, 그렇게 되면 이곳을 찾은 목적은 달성할 수 없게 된다.
짝!
양손으로 얼굴을 두드린 나는 숨을 길게 내뱉었다.
짜릿한 통증 덕에 둔해지려던 사고가 순간적이나마 정상으로 돌아오는 느낌이었다.
나는 머리가 멍해지기 전에 말론드를 불러내기 위한 작업에 들어섰다.
그를 불러내는 일은 그리 어렵지 않았다.
단순히 성역과 맞닿은 이곳에서 내가 왔음을 알리는 것이다.
물론 그 부름에 응하고 말고는 말론드가 선택할 몫.
그리고 지금까지의 흐름상 그는 내 부름에 답해 주지 않을 게 분명했다.
그렇기에 나는 조금 다른 방법을 사용할 생각이었다.
드드드드!
나는 양손에 각기 다른 기운을 끌어올렸다.
이전에 기억을 훔쳐보는 과정에서 말론드는 내가 만든 새로운 힘에 흥미를 느꼈었다.
그는 이번에도 흥미를 느끼며 다가올지도 모를 일이었다.
뭐, 그렇지 않다 해도 상관은 없었다.
성역에서 이 힘을 때려 박으면 어떤 결과가 나타나는지 궁금하기도 했으니까.
나는 양손에 맺힌 마력과 근원을 조심스럽게 합쳤다.
서로 다른 기운이 합쳐지며 손이 뒤틀리는 것 같은 통증이 느껴졌다.
그나마 정지된 시간으로 감각이 둔해진 상태라 밖에서 하는 것보다는 참을 만해서 다행이다.
쿠구구구!
손바닥 위로 합쳐진 기운에 공간이 뒤틀리기 시작했다.
그 뒤틀림은 점점 강해지기 시작했고, 이내 내가 참을 수 없는 수준에까지 이르렀다.
하지만 말론드가 다가오는 것 같은 느낌은 들지 않았다.
“크윽!”
아무리 감각이 둔해졌다 한들 이 고통을 오래 참을 수는 없을 것 같았기에 나는 바로 앞에서 느껴지는 경계면을 향해 뭉쳐진 기운을 쏘아 보냈다.
콰아아!
쏘아진 기운이 주변의 모든 것을 일그러트리며 경계면을 향해 날아갔다.
그리고 경계의 끝에 닿으려는 순간.
- 너는 여전히 터무니없는 짓을 하는구나.
조용한 공간 속에서 말론드의 목소리가 울려 퍼졌다.
삐 하는 이명이 들려오며 나는 내 몸이 통제에서 벗어나는 것을 느낄 수 있었다.
손가락 하나 까딱할 수 없는 몸.
경계면을 부수기 직전의 기운.
그 모든 것들이 그림으로 그린 것처럼 멈춰 있었다.
저벅-
등 뒤에서 누군가가 다가오는 걸음 소리가 들려왔다.
눈동자를 움직일 수는 없었지만 굳이 확인할 필요는 없었다.
이곳에서 자유로울 수 있는 이는 말론드뿐이었으니.
- 전에도 본 적 있는 힘이군.
나를 스쳐 지나간 말론드가 경계면에 닿기 직전인 기운 덩어리를 바라보며 말했다.
잠시의 시간동안 그것을 관찰하던 말론드가 내 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
- 하여튼 재미있는 녀석이라니깐.
이국적인 외모의 미남이 나를 향해 싱긋 미소 지었다.
500년 전 소드마스터
