129화
“하멜…….”
― 네 녀석이 그런 표정도 지을 줄 알았느냐?
자리에서 일어난 엘리나가 한 걸음 물러서자, 그 자리를 대신하듯 하멜이 내 앞에 내려앉았다.
내가 어떤 표정을 하고 있는지는 모르겠으나 내 감정만큼은 확실했다.
반가움.
“살아 있었군요.”
군주들 외에 나를 알아보는 이를 만나는 것은 언제나 반가운 일이었다.
나하쉬 때도 그렇긴 했으나 녀석은 변한 것도 없고 감정이 옅어 크게 와닿지 않았다.
그에 반해 하멜은 많은 것이 변해 있었다.
제일 먼저 눈에 보이는 크기만 해도 그렇다.
내 기억 속 하멜은 드래곤과 맞먹는 덩치의 소유자였다.
하나 지금 내 앞에 앉은 하멜은 일반 블루 아이와 비교해도 한참 모자란 크기였다.
더군다나 가장 큰 변화는 역시 이것이었다.
“권속이…… 되신 겁니까?”
― 아아.
그림자처럼 일렁이는 하멜이 작게 고개를 끄덕였다.
어떻게 그런 일이 가능한 것인지는 모르겠으나 하멜은 분명 권속의 모습을 하고 있었다.
아니, 굳이 따지자면 권속보다 하멜이 더 오래 존재한 자이니 권속이 하멜의 모습을 하고 있다는 것이 맞으리라.
레나라 불린 위치의 권속도 하멜과 비슷한 모습이었으니까.
“무슨 일이 있었던 겁니까? 마을은…… 지킴이들은 다 어디로 간 겁니까?”
잠시 하멜의 바뀐 모습을 보던 내가 천천히 입을 열었다.
마수의 숲에서 얻지 못한 답을 얻을 수 있는 기회이지만, 하멜에게는 그다지 좋은 기억이 아닐 것이기에 내 목소리는 상당히 조심스러웠다.
― 아르기에나의 숲에는 다녀왔느냐?
내 질문에 하멜은 다른 질문을 던졌다.
나는 작게 고개를 끄덕였다.
― 그러면 알고 있지 않느냐? 이스타르님께서 우리를 원하셨고, 우리는 그에 응답했다. 그저 그뿐인 얘기다.
하멜은 차가우면서도 부드러운 목소리로 답했다.
“그것은…… 저를 이 시간으로 불러들이기 위한 일이었습니까?”
나는 조금 더 확실한 답을 얻기 위해 그렇게 물었다.
― 아니, 우리의 역할은 다른 것이었다.
답을 하던 하멜이 고개를 슬쩍 돌렸다.
그의 시선이 향한 곳은 엘리나가 서 있는 곳이었다.
― 우리의 역할은 저 아이들을 이 세상의 일원으로 받아들이는 것이었지.
다시 고개를 돌린 하멜이 답을 이었다.
그의 말에 나는 잠시 멍하니 있었다.
이해할 수 없는 말이었다.
하멜이 말하는 저 아이들이란 에아리스의 후손들을 말하는 것.
즉, 500년 전 하멜과 지킴이들이 희생해 받아들인 것이 에아리스라는 뜻이었다.
“……이해가 안 됩니다.”
혼란스러운 생각을 정리한 나는 솔직하게 말했다.
사실이 그렇지 않은가?
이스타르는 이 세상을 지키고 유지하는 근원 중 하나.
그런 이가 적을 이 세상의 일원으로 받아들인 이유가 대체 무엇이란 말인가?
그것도 자신을 따르는 이들을 희생시키면서까지.
― 그 질문에 대해서는 나도 해 줄 말이 없다. 신의 생각은 우리 같은 미물이 헤아릴 수 있는 게 아니다.
하멜은 단호한 표정으로 그렇게 답했다.
아예 생각조차 하지 않았다는 태도였다.
나는 눈을 감고 한숨을 내쉬었다.
지난번의 죽음에서 본 환영 덕분에 근원들이 무언가를 준비하고 있다는 것은 눈치챌 수 있었다.
그리고 그 일의 중심에 내가 포함되어 있다는 사실도.
하지만 도통 무슨 일인지 알 수가 없었다.
뭘 알아야 그에 맞게 행동하든가 할 텐데 이건 뭐 파면 팔수록 이해할 수 없는 일투성이니…….
답답해서 화가 다 날 지경이었다.
― 아르기에나의 아이여.
터지려는 화를 속으로 삼키는 중에 하멜이 나를 불렀다.
아르기에나의 아이.
그는 항상 나를 그렇게 불렀다.
내가 아르기에나의 이름을 이어받은 후에도 그의 태도에는 변함이 없었다.
나는 대답 없이 그를 바라보았다.
― 혼란스럽겠지. 어째서 에아리스를 받아들인 것인지, 어째서 네 영혼이 이 시간대로 소환된 것인지 이해할 수 없을 것이다. 하나 고민하지 말거라. 언젠가는 다 알게 될 일이다. 너는 특별한 아이니까. 그보다는 지금 네게 필요한 일을 하는 편이 좋을 게다.
하멜이 부드러운 목소리로 말했다.
마치 아이를 달래는 듯한 말투에 나는 그만 피식 웃고 말았다.
결코 적은 나이가 아님에도 그는 아직도 나를 아이로 보고 있었다.
“알겠습니다.”
짧은 한숨과 함께 나는 고민을 털어 냈다.
어차피 지금 얻을 수 없는 답.
그런 것에 신경 쓰는 것보다는 이곳에서 해결할 수 있는 일을 해결하는 편이 나았다.
마침 하멜도 그렇게 말했으니.
“하멜.”
― 말하거라.
나는 내 왼쪽 가슴을 가리켰다.
“제 몸에 실린 저주에 대해 알고 계신 것이 있습니까?”
물론 저주의 정체에 대한 질문은 아니었다.
상실의 저주에 걸렸다는 것은 잘 알고 있었으니까.
내가 물은 것은 이 저주가 생겨난 원인에 대한 것이었다.
처음에는 에아리스가 저주를 건 것이라고 생각했지만, 하멜의 이야기를 들은 순간 그 생각은 틀린 것이 되어 버렸다.
이 세상의 존재가 된 순간부터 에아리스도 세상의 법칙을 벗어날 수 없었을 테니.
결국 그녀는 시간의 흐름에 이기지 못하고 흙으로 돌아갔을 것이다.
그러나 그녀의 흔적은 위치와 권속이라는 형태로 지금까지 이어져 오고 있다.
그러니 내게…….
아니, 나인에게 저주를 건 이도 이들 중 한 명의 소행일 것이 분명했다.
― 네게 걸린 상실의 저주는…….
내 질문의 의도를 이해한 하멜이 천천히 입을 열었다.
그러나 그의 말은 끝까지 이어지지 않았다.
“제 자매의 짓이에요.”
하멜의 말을 이은 것은 엘리나였다.
그녀는 씁쓸한 표정으로 말했다.
“나인 님의 몸에 새겨진 저주의 기운은 제 동생인 엘리제의 것이에요.”
*   *   *
“아저씨.”
“아저씨 아니야. 형이야.”
“아저씨 정말 바깥사람이에요?”
“바깥세상은 어떻게 생겼어요? 엄마가 말한 것처럼 괴물들이 사람들을 잡아먹고 그래요?”
마을 중심에 위치한 쉼터에 앉아 있는 나를 어린 위치들이 에워쌌다.
외부인이 신기한 것인지 아이들은 나를 중심으로 빙글빙글 돌며 여러 질문들을 던지는 중이었다.
복잡한 내 사정에는 일말의 관심도 없는 이 순순한 아이들을 보며 나는 이마를 짚었다.
일곱의 아이와 일곱의 권속이 빙글빙글 도니 차분히 생각하려 해도 그럴 수 없는 상황이었다.
그런 나와 아이들을 마을 어른들이 조금 떨어진 곳에서 지켜보고 있었다.
어딘가 불안한 듯하면서도 차마 나서지 못하는 모습.
아마 외부인인 나를 경계하지만 마을 최고 권력자인 엘리나의 태도 때문에 함부로 나서기 애매해서 그러리라.
“이리로 오세요. 질문은 제가 답해 드릴게요.”
질문의 폭포에 갇혀 있던 나를 구원해 준 사람은 이브였다.
어디 있다 나타난 것인지 모를 그녀가 박수를 짝짝 쳐 아이들의 이목을 이끌었다.
“와아아아∼”
어린 위치들이 그녀의 부름에 우르르 몰려가고 나서야 나는 자유를 찾을 수 있었다.
위치를 상대하는 것이 어색한 나로서는 잘된 일이었다.
아이를 좋아하는 편이기는 하나 위치들을 받아들이기에는 시간이 필요했다.
누가 뭐라고 해도 에아리스의 후손이었으니.
저들에게 죄가 없다는 것은 알지만 뭐랄까…….
“아니, 이게 중요한 게 아니지.”
나는 다른 곳으로 세려던 생각을 바로 잡았다.
지금 중요한 것은 저주에 관해서였다.
에아리스의 후손인 위치들은 그녀의 권능을 일부 물려받았다.
그들은 영혼의 동반자인 권속들로 하여금 상대에게 저주를 걸 수 있는 힘을 갖고 있었다.
다만 그 저주의 강도가 전에 비해 한참이나 약했다.
상실의 저주를 예로 들자면 마력을 아예 못 쓰는 것이 아니었다.
그저 일시적으로 마력 운용에 방해를 주는 수준에 그칠 정도?
하지만 에아리스의 권능을 거의 그대로 물려받은 이들도 있었다.
엘리나와 그녀의 동생 엘리제가 그런 경우였다.
“쯧.”
혀를 한번 찬 나는 엘리나에게 들은 얘기를 떠올렸다.
결론부터 말하자면.
내 저주를 푸는 일은 가능했다.
이는 좋은 소식이었다.
적들은 움직이기 시작했는데, 근원을 쌓는 일은 시간이 필요했으니까.
저주를 풀고 마력을 해제할 수 있다면 나는 전보다 훨씬 강한 힘을 발휘할 수 있었다.
다만 문제가 하나 있었다.
“마을을 떠난 녀석을 무슨 수로 잡느냐는 거지.”
내 저주를 풀기 위해서는 저주를 건 당사자와 권속이 있어야 한다.
즉, 엘리나의 동생인 엘리제라는 위치가 있어야 가능하다는 소리였다.
문제는 그 엘리제가 어디 있는지 모른다는 것이고.
그저 군주들과 함께 행동하고 있다는 것만 조심스럽게 추측하고 있을 뿐이었다.
만약 그렇다면 저주를 푸는 일은 불가능에 가까울지도 모를 일었다.
군주들과 뜻을 같이 하는 이가 그들의 적인 나를 도울 일은 만무했으니까.
“으음…….”
답답한 마음이 침음이 되어 입술을 비집고 나왔다.
이곳에 오면 저주를 풀 방법이 있을 거라 생각했는데…….
이렇게 되면 사실상 소득이 없는 것이나 마찬가지였다.
그나마 알게 된 사실이라 해 봤자 에아리스가 이 세상의 존재가 되며 상대해야 할 군주가 줄었다는 사실 정도?
적에 대한 불안감이 줄어들기는 했으나 그렇다고 내 상황이 나아진 것은 아니었다.
“나인 님.”
한참 생각에 빠져 있는 내 옆으로 엘리나가 걸어와 앉았다.
내게 다가온 그녀는 무척이나 미안하다는 얼굴을 하고 있었다.
“죄송합니다.”
엘리나가 나를 향해 고개를 꾸벅 숙여 보였다.
“아닙니다. 고개를 드세요. 당신이 사과할 일이 아니에요.”
나는 씁쓸한 표정으로 엘리나에게 말했다.
내게 저주를 건 것은 그녀의 동생이지 그녀가 아니었다.
하나 엘리나는 가족이 저지른 일에 대한 죄책감을 쉽게 떨치지 못하는 것 같았다.
내 만류에 고개를 들어올리기는 했지만 표정만큼은 여전했으니.
“마을 분위기가…… 좋아 보입니다.”
어색한 분위기기 싫었기에 나는 화제를 돌리려 입을 열었다.
약간 바보 같은 말이기는 했지만 목적을 이루는 데에는 성공했다.
“그렇죠?”
엘리나의 고개가 나로부터 떨어져 아이들이 있는 곳으로 향했다.
“아이들의 목소리를 들으면 알 수 있어요. 이 마을이 얼마나 평화로운 곳인지.”
그녀는 옅은 미소를 지었다.
앞이 보이지 않는 만큼 다른 감각들이 발달한 모양이었다.
이브가 아이들을 제법 먼 곳까지 데려갔음에도 그 목소리가 들리는 것을 보니.
“제가 보기에도 그렇게 보입니다.”
나는 별다른 감정 없이 답했다.
폐쇄적이라 그렇지, 이곳이 평화로운 것은 사실이었으니.
대화는 거기서 끊겼다.
조용해진 우리 사이로 아이들의 웃음소리가 흘러들어 왔다.
나는 아무 말 없이 이브와 대화하는 아이들을 바라보았다.
주변에 둥둥 떠다니는 권속들과 해맑은 아이들의 표정이 어우러지며 묘한 자연스러움을 자아내고 있었다.
“저는…….”
그 모습을 구경하던 내게 엘리나가 말했다.
“저 아이들에게 더 넒은 세상을 보여 주고 싶어요.”
“그 말씀은 이곳을 벗어나고 싶으시다는 겁니까?”
나는 엘리나를 바라보며 물었다.
어쩌면 지금이 세상에 나서기에 좋은 타이밍일 수도 있었다.
바르칸의 권능으로 인해 과거의 흔적들이 사라진 지금에선 저주에 대한 불안도 없을 테니.
하지만 엘리나가 말한 넓은 세상이 단지 이곳을 벗어나는 일은 아닌 것 같았다.
“그것도 그렇지만…… 저희에게는 그늘이 필요해요.”
“그늘이라면?”
“저희를 보호하고 인정해 줄 존재. 초월적인 존재 말이에요.”
“아, 네…….”
나는 엘리나의 말에 대충 답했다.
갑자기 저런 말을 하는 이유가 무엇인지는 모르겠으나 내게 말해도 아무 소용없는 말이었다.
“나인 님.”
잠시의 침묵이 지나간 후.
엘리나가 천천히 입을 열었다.
그녀는 무언가를 결심했다는 표정으로 나를 보고 있었다.
“말씀하세요.”
어딘가 모르게 진지한 얼굴의 엘리나를 보며 나는 말했다.
그러자 엘리나가 내 손을 살며시 잡았다.
갑작스러운 행동에 당황한 내가 손을 빼려 했다.
다만 이어지는 말에 나는 하려던 행동을 멈춰야만 했다.
“저희의 그늘이 되어 주세요.”
“네?”
당혹스러운 것도 정도가 있지.
이건 대체 무슨 말이 하고 싶은지 이해가 안 갈 지경이었다.
“무슨 말을 하고 싶으신 건지는 모르겠지만, 저는 엘리나가 바라는 그늘이 될 만한 사람이 아닙니다.”
나는 엘리나의 손에서부터 내 손을 빼며 단호하게 말했다.
그녀가 바라는 초월적인 존재는 신.
그러니까 이 세상을 이루는 근원들을 말하는 것이었다.
이스타르의 하수인으로서 그의 흐름에 이끌려 다니는 내게 요구할 만한 것이 절대 아니었다.
“저희의 그늘이 되어 주신다고 약속하신다면…….”
내 단호한 거절에도 엘리나는 포기하지 않았다.
그녀는 나를 향해 얼굴을 고정하고선 말했다.
“당신의 저주, 제가 풀어 드릴게요.”
500년 전 소드마스터
