60화
“좋아, 신세진 것도 있겠다. 그 정도야 어렵지 않지.”
내 요구에 비센테는 흔쾌히 답했다.
시원스럽게 답하기는 했지만, 사실 내가 요구한 것은 그리 쉬운 일이 아니었다.
세계를 이루는 근원인 만큼 그들은 하나하나가 인간이 이해할 수 있는 범위를 아득히 벗어난 존재들이었으니.
그들을 담을 수 있는 계약자들이 적은 것도 그런 이유에서였다.
게다가 근원을 약간이라도 이해할 수 있어 계약자가 되었다고 해도 직접 대화할 수 있는 것은 보통 힘든 일이 아니었다.
과거 계약자들 중 근원과 파장이 제일 잘 맞았던 멜리아드 역시 말론드와 십분 이상 대화하면 속을 게워 냈으니 말 다했지.
하물며 아무리 계약자라 한들 본인이 아닌 다른 이와 대화하게 해 준다?
그건 아마도 비센테에게는 고문과도 같은 고통이 따를 일이었다.
“너, 근원과 대화해 본 적은 있냐?”
“물론이지. 매일은 힘들어도 이틀에 한 번 정도는 이누마님의 목소리를 듣는다.”
“……그래?”
나는 눈을 살짝 크게 뜨며 답했다.
멜리아드조차 한 번 대화하면 3일은 쉬어야 했는데.
그걸 이틀에 한번 꼴로 하고 있다는 사실이 놀라지 않을 수가 없었다.
아무튼 파장이 잘 맞는다는 것은 내게도 도움이 된다는 뜻이니 나쁠 것은 없었다.
“그럼 바로 좀 부탁하지.”
“그래. 그전에…….”
시원하게 답한 비센테의 시선이 내 뒤쪽을 향했다.
그의 시선이 닿은 곳에는 이브가 서 있었다.
“저는 나가 있을 테니 편하게 일 보세요.”
눈치 빠른 이브는 곧장 나와 비센테에게 인사를 건넨 후 밖으로 빠져나갔다.
거기에 그치지 않고 문까지 잠근 비센테가 내 앞으로 다가왔다.
그는 테이블 위에 놓인 초에 불을 붙였다.
그러고는 의자가 아닌 바닥에 털썩 주저앉으며 초를 바닥에 놓았다.
무릎을 꿇고 경건한 자세로 앉은 비센테.
“내 앞에 마주 앉아.”
자신의 앞을 가리키는 행동에 나는 아무 말 없이 그의 앞으로 다가가 앉았다.
내가 앉자 길게 숨을 내쉰 비센테가 눈을 감았다.
그 순간.
삐―
이명이 들리는 동시에 비센테의 몸에서부터 나로서는 불가능할 정도로 막대한 생명의 근원이 뿜어져 나왔다.
순식간에 방을 가득 채운 근원이 나를 짓누르듯 압박해 왔다.
마치 나와는 격이 다르다고 말하는 것 같은 압박에 인상을 찌푸려졌다.
지금의 나는 이스타르의 계약자가 아닌 그의 제물.
그에 반해 비센테는 이누마가 선택한 계약자.
선택받은 것과 바쳐진 것이 엄연히 다르듯, 지금의 나와 비센테 사이에는 근본적인 격의 차이가 있었다.
이 압박은 그 차이에서부터 오는 것이고.
“후우∼”
나는 비센테의 근원에 짓눌리지 않으려 노력하며 천천히 근원을 몸에 둘렀다.
내 몸 위로 존재의 근원이 피어나는 순간 공격적으로 압박하던 생명의 근원이 그 기세를 누그러트렸다.
여전히 불편한 것은 변함없었지만, 그래도 더 이상 압박이 강해지지 않는 것에 만족하며 나는 정신을 집중했다.
그러는 사이에도 이명은 점점 더 강해졌다.
삐이이이―!
방 안이 흔들리는 것 같은 착각이 맞닿은 바닥에서부터 느껴지는가 싶더니, 이내 내 몸의 감각이 서서히 멀어졌다.
여기까지 진행됐으면 이제 다 온 것이었다.
감각이 멀어진다는 것은 육체로부터 자유로워진다는 것.
즉, 근원 안에 자신을 녹여 한 단계 높은 초월자가 된다는 소리였다.
“생명의 근원이시여.”
몽롱한 정신 사이로 비센테의 목소리가 울려 퍼졌다.
잠시라도 정신을 놓으면 잠들 것만 같은 상황에 나는 더욱 강하게 존재감을 끌어올렸다.
이누마와 연결하는 것까지가 비센테의 역할.
그 후 그녀와 직접적인 대화를 하는 것은 내가 해야만 하는 일이었다.
“아.”
그렇게 시간의 흐름이 느껴지지 않는 초월의 공간 속에서 한참을 기다린 순간.
비센테의 목소리가 만들어 낸 작은 탄성이 귓가에 들렸다.
그리고.
사라락―
아무것도 보이지 않던 공간에 새하얀 빛이 뿜어져 나오더니 이내 내 발 아래에 무언가 닿는 느낌이 들었다.
나는 천천히 감고 있던 눈을 떠 앞을 바라보았다.
아무 것도 없는 백색의 공간.
그곳에 나는 홀로 알몸으로 서 있었다.
“여기가…… 이누마의 성역?”
신성함이 공간으로 형성된다면 이런 느낌일까?
마수의 숲에서 보았던 이스타르의 성역과는 상반되는 느낌에 나는 씁쓸한 웃음을 지었다.
솔직히 말하자면 이스타르의 성역은 조금 두려운 감이 있었다.
이는 생물이 지니는 원초적인 감정이라 내가 조절할 수 있는 것이 아니었다.
생각해 보라.
자신의 앞으로 세계가 떨어져 내리는 것 같은 광경을.
이해할 수 없기에 생겨나는 두려움에 저항할 수단 따위는 존재하지 않았다.
뭐, 지금은 이게 중요한 건 아니지.
의식을 다시 잡은 나는 조심스러운 발걸음을 옮겼다.
사르륵―
내 걸음이 닿는 곳에서 이름 모를 풀들이 자라났다.
나는 한 걸음을 더 옮겼다.
파사삭.
새롭게 자라난 생명이 걸음을 떼는 순간 빠르게 흩어졌다.
생과 사를 관장하는 근원답게 생명이 피어나고 지는 순간이 모두 담겨져 있었다.
그 모습에 신기함을 느끼며 나는 이누마의 존재가 느껴지는 곳을 향해 계속 걸었다.
그렇게 얼마나 걸었을까.
쿠웅!
돌연 아래에서부터 엄청난 힘이 나를 잡아당기는 것이 느껴졌다.
한 걸음도 뗄 수 없는 힘에 나는 굳은 것처럼 그 자리에 멈춰 섰다.
그리고 다음 순간.
화아아악―!
정면에서부터 강한 바람이 불어와 내 정신을 집어삼켰다.
바람은 마치 나를 거부하기라도 하는 것처럼 나를 부숴 나갔다.
“크윽! 이, 이누마!”
실제로 몸이 갈가리 찢기는 것 같은 통증을 참아 내며 나는 그녀의 이름을 불렀다.
“전쟁은 어떻게 된 것이냐! 칼라투스는! 침략자들은!”
점점 강해지는 바람 앞에 내 몸은 속절없이 부서졌다.
이내 입이 있는 곳까지 부서지는 탓에 나는 더 이상의 말을 이을 수 없었다.
이대로 아무런 답도 얻지 못하고 끝나는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
그때.
팔랑∼
눈앞으로 신기한 광경이 펼쳐졌다.
정신체라고 한들 몸을 찢을 정도로 강한 바람.
그 바람 속으로 녹색의 나비 한 마리가 평화롭게 날아다녔다.
강풍에 아무런 영향도 받지 않는다는 듯 느긋하게 날던 나비가 내 쪽을 향해 다가왔다.
그리고 나비가 유일하게 남은 내 눈동자에 닿는 순간.
“으악!”
나는 이누마의 성역에서 쫓겨나며 현실로 돌아왔다.
“허억! 허억!”
형용하기 힘든 통증이 몸속 깊은 곳에서부터 느껴졌다.
이스타르의 환상을 마주했을 때와 비슷한 피로가 전신을 무겁게 만들었다.
숨을 몇 번이나 몰아쉬며 지친 정신을 달랜 후 나는 비센테를 바라보았다.
나와는 다르게 비센테는 평온한 자세로 눈을 감고 있었다.
그의 앞에 놓여진 초는 조금도 줄어들지 않아 있었다.
내가 이누마와 접촉한 지 몇 분도 흐르지 않았다는 뜻이었다.
“젠장.”
근원이라는 것들은 어째서 이렇게 피곤한 것들만 있는 것인지.
조금 전의 환상이 거짓이 아니라는 듯 전신에서 따끔한 통증이 느껴졌다.
그래도 필요한 정보는 얻었다.
환상 속에서 본 나비.
그것은 이누마가 내게 보내는 일종의 답변이었다.
하나 지금 그 답을 떠올리기에는 내 정신이 온전치 않았다.
아무리 정신을 붙잡으려 해도 한계까지 몰린 정신력에 눈꺼풀이 계속해서 내려왔다.
결국 나는 평온한 표정으로 눈을 뜨는 비센테를 바라보며 정신을 잃었다.
*   *   *
“아, 정신이 좀 들어요?”
다시 눈을 떴을 때.
나는 나를 내려다보고 있는 이와 눈이 마주쳤다.
침대 맡에서 나를 보고 있는 녀석은 다름 아닌 에드였다.
비센테가 뭔가 조치를 한 것인지 몰라보게 생기가 넘치는 에드는 특유의 무표정으로 침대에서 멀어졌다.
“여기서 좀 보고 있어 달라고 부탁받아서. 일어났으니 저는 가 볼게요. 아저씨랑 같이 온 누나한테 깨어났다고 전해야 해서요.”
그렇게 말한 에드는 내가 뭐라고 하기도 전에 방을 쏙 빠져나갔다.
순식간에 벌어진 상황에 나는 눈동자만 굴려 녀석이 나간 문을 바라보았다.
이대로 이브가 온다면 상당히 귀찮아질 것 같은 예감이 들었다.
그러나 그렇게 생각하는 것도 잠시.
“후우∼”
짧게 숨을 몰아쉰 나는 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았다.
이브의 잔소리는 둘째 치고 지금은 중요한 일이 있었다.
얼마나 잠든 것인지는 몰라도 정신이 맑은 것은 다행이었다.
다시금 숨을 내쉬곤 정신을 잃기 전의 일을 떠올렸다.
환상 속에서 내게 날아온 나비.
이누마가 준 답에 담겨져 있던 내용은 내게 상당히 충격적인 것이었다.
“이긴 게 아니었나…….”
나조차도 놀랄 정도로 무거운 음성이 튀어나왔다.
지금껏 승리했다고만 알고 있던 전쟁의 결과가 이누마의 답에 의해 완전히 바뀌었으니 어쩔 수 없었다.
500년 전, 차원의 존속을 둔 전쟁.
그 전쟁에서 우리는 승리한 게 아니었다.
정확하게는 침략자의 수장인 칼라투스를 무찌르는 데는 성공했지만, 그를 완전히 죽이는 데에는 실패했다.
내가 아는 것과 다르게 차원 전쟁은 현실에서만 일어난 게 아니었다.
이는 내가 알지 못했던 부분으로 이누마가 전해 준 기억을 통해 알게 된 것이었다.
즉, 차원 전쟁은 칼라투스의 부하들이 침략한 현실과 세상을 이루는 근원들의 공간인 초월의 공간 두 곳에서 일어난 전쟁이었다.
그리고 칼라투스는 그 두 곳에서 동시에 전쟁을 치룰 만큼 막강한 적이었다.
두 곳에 존재하는 만큼 힘이 분산되었음에도 신인 근원들에게 전혀 밀리지 않았으니.
그리고 테일론이 칼라투스의 육신을 죽이는 것과 비슷하게 그의 정신체 역시 근원들에 의해 패배했다.
문제는 육체와는 다르게 칼라투스의 정신체는 죽지 않았다는 것이다.
거기에 더해 마지막 일격에서 도망치는 데도 성공했고.
결론을 말하자면 인간들은 적을 죽이는 데 성공했지만, 근원들은 칼라투스를 죽이는 데 실패했다는 뜻이다.
“하아∼”
터지는 한숨을 참을 수가 없었다.
물론 현실에 있는 칼라투스와 초월의 공간 속 칼라투스는 그 힘에 있어 엄청난 차이가 있었을 것이다.
네 근원을 상대하며 전혀 밀리지도 않았고, 심지어는 이누마에게 심각한 피해를 입혔으니 비교조차 불가능하겠지.
하지만 그렇다고 해도 모든 것이 이해되는 것은 아니었다.
현실과 초월의 공간에서 패배한 칼라투스는 금방이라도 소멸할 듯 약해진 상태였다.
그리고 그 부분이 내가 이해할 수 없는 부분이었다.
조금의 충격에도 소멸할 듯 약해진 칼라투스를 어째서 500년이 넘는 지금 동안 살려 준 것이냐는 의문.
500년의 기억이 전부 전해진 것은 아니었지만, 적어도 이누마의 기억 속에서 칼라투스를 제거하려는 의지는 느껴지지 않았다.
“나는 도저희 네 녀석들을 이해할 수 없다.”
작은 한탄이 튀어나왔다.
혹시나 어딘가에 있을 근원들을 향해 한 말이었다.
어찌되었든 지금 이 순간에도 칼라투스는 어딘가에 숨어 회복하고 있을 것이었다.
그가 살아 있으니 바르칸이나 할리벨 같은 녀석들도 죽지 않고 살아 있는 것이고.
결국 지금의 상황을 만든 것은 근원들이라는 소리였다.
이 얼마나 어이없는 상황이란 말인가.
100년도 못 사는 인간이 세상을 지키기 위해 그 노력을 했는데, 정작 세상 그 자체인 근원들이 적을 죽이지 않고 있다는 사실이.
“쯧.”
혀를 찬 나는 머리를 벅벅 긁었다.
남 탓이나 하고 있을 시간에 차라리 내가 직접 찾아 없애는 편이 나았다.
다행이 칼라투스의 정신체가 향한 곳이 어디인지는 이누마의 기억에 나와 있었다.
테일론의 눈을 통해 본 칼라투스의 마지막.
형태를 잃고 사방으로 터진 그 육체의 조각에 칼라투스의 정신체가 깃들었다.
그렇다면 내가 할 일은 그 조각을 찾아 없애는 것.
그렇게 생각한 내가 자리에서 일어났을 때.
“일어났나? 생각보다 멀쩡해 보이는군.”
어느새 도착한 것인지 비센테가 문 앞에 서 있었다.
처음 마주했을 때보다 조금 지쳐 보이는 그가 나를 한번 훑어보더니 말했다.
“잠깐 나 좀 보자.”
500년 전 소드마스터
