55화
“크흠!”
한참 동안이나 용족의 상태를 확인하던 대장장이가 이내 처음의 무표정을 하고선 헛기침을 했다.
“부끄러운 꼴을 보였군. 이렇게 상태 좋은 용족은 처음이라. 그러고 보니 소개가 늦었네. 난 이곳의 주인인 빌 메이슨이라 하네.”
평정심을 되찾은 대장장이나 내게 다가와 손을 내밀었다.
“괜찮습니다. 나인이라 합니다.”
나는 그의 손을 마주 잡으며 내 이름을 알려 주었다.
이스타르의 이름은 일부로 말하지 않았다.
가문의 이름에 기대고 싶지 않기도 했거니와 왠지 이 남자에겐 편견 없는 대우를 받고 싶었다.
마주 잡은 손에서 그가 얼마나 노력하며 살아온 이인지 알 수 있었기에.
“흠, 제법 힘이 좋군. 꾸준한 단련의 흔적이 보여. 손은 부드럽지만.”
“힘이라면 빌 메이슨 씨도 보통이 아닌데요?”
망치를 쥐는 대장장이답게 빌 메이슨의 손은 굳은살로 인해 단단했다.
그에 비해 나인의 손은 아직 단단하다고 하기에는 무리가 있었다.
힘이야 육체 강화 덕분에 충분했지만, 굳은살은 힘과는 상관없는 것이었다.
“빌이라 부르게. 그나저나 하급이라고 해도 이렇게 깨끗한 용족을 보는 것은 처음이야. 클리어드가 잡아 온 것도 이 정도로 깨끗하지는 않았는데. 자네가 직접 잡은 것인가?”
표정은 무뚝뚝했으나 상당히 호의적으로 변한 빌이 다시 감탄 어린 목소리로 물어 왔다.
나는 고개를 끄덕일 뿐 긴 말을 하지는 않았다.
용족의 약점을 알려 준다고 해도 일반인들은 시도조차 할 수도 없었다.
클리어드라면 가능하긴 한가?
“알려 주기 싫다면 말 안 해도 좋네. 난 대장장이지 전사가 아니니.”
빌은 아무래도 상관없다는 듯 고개를 끄덕였다.
말은 내게 하고 있으나 시선이 용족에 고정되어 있는 것을 보아 서둘러 용족을 해체하고 싶어 하는 것 같아 보였다.
“이런 상태의 용족은 처음이라 얼마를 매겨야 할지 모르겠군. 어디 보자…… 이 정도는 어떤가?”
비늘과 이빨, 눈동자 등을 살피던 빌이 손가락 세 개를 내게 펼쳐 보였다.
나는 그 행동이 무엇을 뜻하는지 몰라 의문 섞인 시선으로 바라보았다.
“뼈와 근육, 비늘만 생각했을 때. 일반 용족 가격의 3배를 주겠다는 뜻이네. 최근에 들어온 게…… 1만 골드에 사들였으니 이건 3만이면 될 것 같군. 아, 피와 심장은 따로 가져갈 생각인가?”
“일단 그럴 생각입니다만…….”
피와 심장은 마법사들이 환장할 물건이지만 대장간에선 필요 없는 것.
나는 빌의 말에 담담하게 고개를 끄덕였다.
그러한 내 담담함이 실망이라 받아들인 것인지 빌이 추가 설명을 덧붙였다.
“그래도 많이 쳐주는 거니 실망하지는 말게. 최근에 온 건 이것보다 상태가 많이 안 좋기는 했지만 그래도 중급 용족이었으니.”
딱히 실망하지는 않았다.
그저 3만 골드라는 것이 어느 정도의 금액인지 알 수 없었을 뿐이지.
“좋습니다. 대신 돈 말고 다른 걸로 받아도 되겠습니까?”
나는 빌의 제안에 수긍하는 대신 다른 말을 꺼냈다.
3만 골드의 값어치가 어느 정도인지는 몰라도 지금 내게 필요한 물건을 구하는 데는 부족하진 않으리라.
“다른 것? 어떤 걸 말하는 거지?”
“대장간에서 찾는 게 뭐가 있겠습니까?”
“호오∼ 그래. 대장간에서 찾는 물건은 빤하지. 그러고 보니 자네 무기가 없구먼. 아까 보니 진열된 물건들은 눈에 안차는 것 같고. 말해 보게. 자네가 원하는 게 무엇인지.”
빌이 흥미롭다는 시선으로 내게 손짓했다.
“제가 찾는 건 좀 독특합니다. 먼저…….”
나는 과거에 내가 사용하던 무기.
즉, 지금은 사용할 수 없는 이베르탄을 대신할 무기의 특징을 쭈욱 나열했다.
“그런 무기가 있을까요?”
“허허. 이것 참.”
잠시의 시간 동안 설명을 들은 빌이 내가 말한 조건을 간략하게 되짚었다.
“그러니까 아무리 강하게 휘둘러도 날이 나가지 않고, 부러지지 않으며, 자네 키와 비슷한 크기의 대검을 찾는다는 거지?”
“네, 그렇습니다.”
“예리하지 않아도 좋다는 건 어렵지 않지만…… 마지막 조건이 좀 걸리는군.”
빌은 자신의 턱수염을 쓸어내리며 난감하게 웃었다.
그가 저런 표정을 짓는 이유는 내 마지막 조건 때문이었다.
마력수용력이 최상인 광물로 만들어진 것.
근원을 담아도 깨지지 않으려면 마력수용력이 최상급인 광물로 만들어야 어느 정도 버틸 것이기 때문에 이는 결코 양보할 수 없는 문제였다.
다만, 그런 광물로 만든 검의 가격이 비싼 것은 어쩔 수 없을 것이란 건 나도 이해하고 있었다.
정 안 되면 용족의 피까지 넘길 수밖에.
하나 빌이 걱정하는 것은 금액적인 것이 아닌 듯했다.
“하나 있기는 한데…….”
말꼬리를 흐리는 빌.
그는 이내 고민에 빠져들며 말을 시작했다.
“단단하면서도 마력수용력이 최상급인 물건. 그걸 가공하는 기술이 우리 인간들에게는 없다는 게 문제지. 나 역시 도전하기 위해 만든 물건이 있긴 하다만……. 장인으로서 그런 흉물을 보여 줄 수는 없는 노릇이고…… 으음.”
“있다면 일단 그걸 좀 보여 주시겠습니까?”
나는 빌의 말을 자르고는 그에게 물건을 보여주길 재촉했다.
장인의 자존심이 걸린 거라면 저 고뇌는 끝나지 않을 게 분명했다.
“하지만…….”
“어차피 내놓지 못할 물건이라면 제게 보여 주는 게 나을 것 같습니다만. 혹시 아십니까? 제가 찾는 물건이랑 맞을지.”
“으음…….”
단호한 내 말에도 빌은 여전히 고민되는 눈치였다.
나는 그런 그를 향해 강한 시선을 보냈다.
결국.
“크흠, 젊었을 적의 패기로 탄생한 망작이니 그리 큰 기대는 하지 말게.”
쏘아지는 시선에 굴복한 빌이 볼을 긁적이며 성큼성큼 걸었다.
*   *   *
빌을 따라 도착한 곳은 가게의 지하실이었다.
규모만 봤을 때 지상의 무기점보다는 배는 되는 넓이의 공간에 무수히 많은 무구들이 쌓여 있었다.
하나 같이 관리가 잘되어 있는 것을 보아 아마도 팔기 전에 잠시 보관하는 장소 같아 보였다.
나는 주변을 구경하며 검으로 이뤄진 벽을 따라 안쪽으로 들어갔다.
“이걸세.”
빌이 멈춘 곳은 지하실의 가장 깊은 곳이었다.
그곳에는 다른 무구들은 보이지 않고, 오직 하나의 커다란 물건만이 놓여 있었다.
“험험. 다시 말하지만 젊은…….”
“알겠으니 그만 말씀하시죠. 오는 동안 열 번은 더 들은 것 같습니다.”
“……그렇게 많이 얘기했던가? 아무튼.”
볼을 긁적이던 빌이 물건 앞으로 다가갔다.
그러고는 두꺼운 가죽을 걷어 보였다.
얼마나 오랫동안 덮어 두었던 것인지 가죽위로 쌓인 먼지가 덩어리져 바닥에 떨어져 내렸다.
그리고 드러난 것은.
“흠.”
내 흥미를 끌기에 전혀 부족하지 않았다.
일반인이 사용하기엔 과하다 싶은 길이의 대검.
검푸른 검신이 인상적이나 전혀 예리하지 않아 보이는 것이, 확실히 무기로써 내보이기에는 부끄러운 수준의 물건이었다.
‘오리하르콘인가?’
다만, 재질이 내가 찾는 검에 적합했다.
나는 홀린 듯 다가가 대검의 검날을 쓸어 보였다.
맨손으로 만지는데도 상처는커녕 벽 모서리를 만지는 느낌이 들 정도로 무딘 상태였다.
하긴, 오리하르콘이라면 인간이 다룰 수 있는 것이 아니긴 하지.
오히려 이 정도로 만든 것만으로도 역사에 기록될 정도로 뛰어난 것이다.
“그, 그만하게…… 날 수치로 죽일 생각인가?”
내가 연신 검날을 만지작거리자 옆에 있던 빌이 온몸을 꼬며 죽는 시늉을 했다.
수염 난 근육질의 아저씨가 저러고 있으니 상당히 보기 역하지만.
“훌륭하군요. 제가 찾는 물건과 꼭 들어맞습니다.”
현재의 내 눈에는 그것마저 장인의 모습처럼 보였다.
오리하르콘은 차원 전쟁 당시 몬스터라 불리는 이들과 함께 이계에서 넘어온 것 들 중 하나였다.
말도 안 될 정도로 단단하며, 마력을 끝도 없이 담을 수 있는 게 특징인 만큼 저 광물을 가공하기 위해 무수히 많은 노력을 했었다.
하지만 그 노력들은 모조리 실패작만 낳았을 뿐이었다.
말도 안 될 정도의 단단함은 그걸 가공하는 기술자들에게도 똑같이 적용되었기에.
아무튼 광물의 특징은 중요한 게 아니고.
문제는 저 오르하르콘의 가격인데.
“이거…… 제가 돈을 더 드려야하는 것이 아닌가 싶군요.”
나는 빌의 눈동자를 바라보며 그렇게 말했다.
오르하르콘은 제대로 다룰 수도 없는 광물인 주제에 어마어마한 값의 물건이었다.
따라서 내 가슴까지 오는 저 대검의 가격은 적어도 3만 골드는 가볍게 넘을 게 분명했다.
하지만.
“됐네. 그냥 가져가게.”
“네?”
예상과는 다르게 빌은 별 감흥 없는 표정으로 그렇게 말했다.
깜짝 놀란 내가 되묻자 빌이 어딘가 아련한 시선으로 검을 바라보았다.
“젊었을 적의 호기로 탄생한 망작이지만, 그래도 내 첫 도전의 증거라 처리하지도 못하고 이렇게 창고에 박혀 있는 신세야. 누가 써 준다고 하면 그것만으로도 난 충분하네. 게다가 다시 만든다 해도 저 이상의 물건이 나올 것 같지는 않고.”
오랜 짐을 내려놓는 듯한 그의 말에 나는 빌의 눈에 담긴 감정이 무엇인지 알 수 있었다.
“그럼, 사양하지 않고.”
나는 혹시라도 빌이 말을 바꿀까 싶어 서둘러 대검의 손잡이를 쥐었다.
그러고는 오랜 시간 창고에 방치되어 있던 대검을 높이 들어 올렸다.
묵직한 무게감이 내 손을 타고 전해졌다.
양손으로 손잡이를 고쳐 쥔 나는 대검을 높이 들어 올렸다가 아래로 내리그었다.
후웅―
바람을 가르는 둔탁한 소리가 넓은 창고에 울려 퍼지는 순간.
빌의 얼굴이 사정없이 구겨졌다.
“몽둥이에 가깝군…….”
자신의 작품을 그렇게 평가하는 빌을 향해 가볍게 웃어 준 나는 그와는 전혀 다른 감상을 내뱉었다.
“제게는 여느 명검 부럽지 않습니다.”
*   *   *
“이제 남은 건…… 이동 수단이랑 식료품 정도인가?”
빌과의 거래를 마치고 대장간을 나온 나는 수도의 거리를 두리번거리며 중얼거렸다.
시간은 어느새 저녁에 가까워져 거리에는 많은 사람들이 돌아다니고 있었다.
용족의 피를 뽑는 게 생각보다 오래 걸려 어쩔 수 없었다.
“묵직한 게 마음에 드네.”
나는 등에 걸린 검의 무게에 기분 좋은 미소를 지었다.
역시 휼륭한 무기는 전사에게 든든함을 느끼게 만들었다.
“심장을 주고 나오시다니…… 저는 도련님의 씀씀이가 무척이나 걱정됩니다.”
기분 좋게 웃고 있는 내 뒤에서는 이브가 한숨을 내쉬는 중이었다.
그녀의 말대로 나는 용족의 심장을 빌에게 양보했다.
마법적인 가치는 충분하나 대장장이에겐 필요 없는 물건이라며 한사코 거절하는 그에게 억지로 떠밀다시피 한 이유는 간단했다.
오리하르콘으로 된 무기를 받는데 하급 용족의 부산물로는 턱도 없었기 때문이다.
“됐어. 내게는 필요 없는 물건이야.”
나는 고개를 돌려 이브를 바라보며 말했다.
“도련님께서 그렇게 말씀하신다면야 제가 할 말은 없지만…….”
말은 그렇게 하면서도 여전히 아깝다는 듯 입맛을 다시는 이브.
나는 그런 그녀의 차림을 위 아래로 훑어보았다.
이브의 옷은 가문에서 처음 출발할 당시의 것과 똑같았다.
어디에서나 볼 수 있는 시종들의 차림세.
그 옷차림을 보면서 깨달은 게 하나 있었다.
나는 이제 가문을 나서지만, 이브는 이스타르의 일원이라는 것을.
“이브.”
“네.”
“그동안 고생했다. 여기서부터는 혼자 움직일 테니 너는 가문으로 돌아가.”
나는 이브의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.
전투 능력만 보자면 그녀와 함께 다니는 것이 좋기는 하겠지만, 가문의 의무를 저버린 내게 이스타르 소속인 그녀가 함께하는 것은 말이 안 되는 것이었다.
“이건 가는 길에 여비로 사용하고.”
나는 품속에서 금화가 담긴 주머니를 꺼내 이브에게 건넸다.
그림자 달에게서 받은 주머니였다.
이 정도면 그동안 나를 따라 온 값으로는 충분하리라.
“…….”
내가 내민 주머니를 받아든 이브가 멍한 시선으로 그것을 바라보았다.
감동 받은 게 분명한……
“필요 없습니다.”
하지만 그건 내 착각이었는지 이브가 돌연 차가운 시선으로 나를 쏘아보았다.
그러고는 주머니를 내 품에 강제로 안겨 주며 말을 이었다.
“이런 거 받아도 하나도 안 기쁩니다. 평생을 도련님만 모신 제게 가문으로 돌아가라니. 차라리 저더러 죽으라고 하시죠?”
“……어?”
이브의 이런 태도가 처음인지라 나도 모르게 말을 버벅이고 말았다.
그런 나에게 이브는 멈추지 않게 계속해서 서운함을 퍼부었다.
“제가 모시는 것은 오직 나인 도련님 하나뿐입니다. 다른 이는 제게 아무런 의미가 없어요. 심지어 가문의 주인이신 루인 님을 따를 생각도 없고요. 만약 저를 데려가지 않으신다면 저는 이곳에서 한 발자국도 움직이지 않을 겁니다.”
그렇게 말한 이브가 정말로 움직이지 않겠다는 듯 팔짱을 끼고 나를 노려보았다.
이브가 저런 식으로 나오는 것을 처음 보는 나에게는 상당히 당황스러운 상황이었다.
나는 잠시 멍한 표정으로 그녀를 바라보았다.
단호한 표정을 하고 있는 것이 내 기억 속 누군가와 상당히 닮은 듯해 보였다.
‘그러고 보니 타샤랑 비슷하네. 녀석도 날 저런 표정으로 보곤 했었는데.’
며칠 전.
이스타르의 기억에서 보았던 그리운 얼굴이 떠오르는 순간 나는 피식하고 웃고 말았다.
“알겠으니 표정 풀어.”
결국 나는 두 손을 들어 항복의 뜻을 비칠 수밖에 없었다.
어쩌겠는가.
데려가지 않으면 꼼짝도 안 하겠다는데.
가문과 루인에게는 미안하게 됐지만 어쩔 수 없지.
사실 그녀를 돌려보내자고 마음먹었을 때부터 나인의 감정이 스멀스멀 피어올라 성가시던 참이었거든.
“정말이시죠?”
“그래. 그러니 이거 받아.”
나는 되묻는 이브의 말에 고개를 끄덕이며 금화 주머니를 돌려주었다.
그러고는 이걸 왜 다시 주냐는 표정의 이브에게 말했다.
“가서 옷이라도 사 와. 나랑 다니려면 편한 복장이 나을 테니까.”
“아, 네. 그럼 빨리 다녀올 테니 다른 데 가시면 안 돼요.”
“약속할 테니 얼른 다녀와라. 말 고르는 동안 안 오면 두고 갈 거니까.”
“네! 빨리 다녀올게요!”
힘찬 대답을 하고 달려가는 이브의 뒷모습을 보던 나는 고개를 가로저었다.
그러고는 빌에게 추천받은 상인을 만나기 위해 몸을 돌렸다.
그 순간.
푸드득!
막 걸음을 옮기려는 내 앞으로 푸른빛을 품은 새가 날아들었다.
청량한 마력의 기운을 품고 있는 새는.
― 나인.
유리의 마력 인형이었다.
500년 전 소드마스터
