108화
“아바마마, 어떻게 된 것인지 말씀 좀 해 주세요. 고작 다섯 달 만에 일이 이 지경이 된 이유가 무엇입니까?”
작은 방 안에서 울리는 오르카의 목소리.
도저히 이해할 수 없는 상황이라는 듯 그의 목소리에는 의문이 가득 들어차 있었다.
‘저 녀석, 묘하게 침착하다 했는데…… 그냥 아무것도 모르고 있는 거였나?’
나는 지금까지 보여 준 오르카의 모습을 떠올리며 생각했다.
도저히 왕족이라고는 믿을 수 없는 어리숙함.
본인의 나라가 전쟁 중이라는데도 태연한 모습.
뭐, 이스타르에도 루카스 같이 대충 사는 놈도 있으니 철없는 모습은 그렇다 치자.
하지만 이곳에 도착하기 전까지만 해도 아무렇지 않던 녀석이 갑자기 저렇게 당황하는 모습을 보이는 건 확실히 어딘가 이상했다.
“다섯 달이 아니다. 찬드라가 이 나라를 삼키는 데에 걸린 시간은 고작 3주밖에 되질 않는다.”
그렇게 생각하는 사이.
아스만의 왕으로 보이는 중년의 사내가 그 이유를 설명해 주었다.
영지 간의 전쟁도 최소한 2주는 걸리는 게 보통이었다.
그런데 나라 하나를 통째로 삼키는데 3주라는 시간밖에 안 걸렸다는 말은 나로서도 도무지 이해할 수 없는 말이었다.
‘뭔가 있기는 하군.’
나는 이 전쟁이 결코 자연스럽지 않다는 생각이 들었다.
찬드라에 대해 잘 아는 것은 아니지만, 나라 전체를 집어삼키는 게 얼마나 힘든 일인지는 안다.
그것도 3주라는 짧은 시간 안에 해내려면 인간의 힘만으로는 절대로 불가능했다.
슥―
나는 오르카와 중년인을 두고 다른 곳으로 이동했다.
애초에 부자간의 대화를 엿들으려 이곳에 온 게 아니었다.
대충 어떻게 흘러간 것인지 알았으니 충분하다 생각한 나는 곧장 포로들이 잡혀 있는 안뜰로 향했다.
그리고 나와 거의 비슷한 시간으로 오르카와 그의 아버지가 포로들을 만나려 왔다.
“다, 당신들이 어째서?”
포로들을 본 오르카가 경악한 표정을 지었다.
‘아는 사이인가?’
나는 오르카의 표정을 보며 혀를 찼다.
전쟁이 한창일 때.
나는 저런 표정을 하고 있는 이들을 봤었다.
하나는 예상치 못한 기습을 당한 적군의 얼굴에서.
다른 하나는 믿었던 이에게 배신당한 것을 알았을 때의 동료가 저런 표정을 지었었다.
오르카의 표정이 뜻하는 바는 후자의 경우였다.
정문을 지키던 경비병의 대화도 들었으니 아마 확실할 것이다.
“아캄 경, 이유가…… 후우~ 이유가 뭡니까? 대체 무슨 이유로 우리를 저버린 것입니까?”
내가 상황을 살피는 사이.
오르카가 철창 앞까지 다가가 그 안에 있는 누군가에게 말을 걸었다.
말을 꺼내는 게 쉽지 않은 것인지 몇 번이나 숨을 고르며 어렵게 말을 꺼낸 그가 한 사내를 뚫어져라 바라보았다.
나 역시 오르카가 보는 사내를 유심히 바라보았다.
‘저 남자가 아스만의 별?’
대장군 아캄으로 추정되는 인물.
그를 본 순간 나는 그의 경지가 어느 정도인지 어렴풋이 눈치챌 수 있었다.
잘 갈무리된 기운 너머로 미처 숨기지 못한 기세가 엿보였다.
‘일리안의 클리어드와 동급…… 아니, 그보다 조금 더 위인가?’
소드 마스터라 알려진 클리어드의 기세가 지금의 아캄과 비슷했다.
정확하게 따지자면 아캄이 한 수 위이긴 했다.
그리고 그런 사내에게 저렇게 무방비하게 다가가는 것은 어리석은 짓이었다.
“크윽! 아, 아캄 경! 이거 놓으세요!”
아니나 다를까?
지금까지 죽은 듯 가만히 있던 아캄이 오르카의 손목을 낚아챘다.
그를 속박하고 있던 구속구들은 바닥에 널브러져 있었다.
마치 처음부터 결박 따위 당한 적 없었다는 듯 자연스러운 동작이었다.
“경비! 아캄이 수갑을 풀었다! 당장 제압해!”
“왕자님을 보호하라!”
동시에 갑옷을 입은 한 사내가 아캄을 향해 검을 휘두르기 시작했다.
‘쯧, 어리석기는.’
나는 그의 성급한 행동을 보며 혀를 찼다.
저 남자를 구하기란 이미 늦었다.
이미 목이 잘린 남자를 구할 방법이 내게는 없었으니.
푸화악!
남자의 목에서 붉은 피가 쏟아져 나왔다.
그의 목을 자른 것은 아캄.
철창 밖으로 팔 하나만 내민 불편한 자세로 자신에게 향해지던 검을 빼앗는 것도 모자라 병사의 목까지 그어 버린 것이었다.
검을 빼앗고 휘두르기까지의 동작은 한 동작이라고 해도 믿을 정도로 빠르고 부드러웠다.
그 후 자신을 가두고 있던 철창을 모조리 잘라 낸 아캄이 오르카와 대화를 나누기 시작했다.
나는 그들의 대화를 들음과 동시에 다른 포로들을 살펴보았다.
이곳에 있는 포로들 모두에게서 악마 특유의 끈적한 기운이 느껴졌다.
그렇다고 해서 그들 모두에게 악마가 씐 건 아니었다.
굳이 비유하자면 악마의 냄새가 살짝 묻어 있다 정도?
쉽게 말해 저들 모두가 악마의 힘에 노출되어 있다는 뜻이었다.
‘악마술사는 아닌데 악마의 기운이 느껴진다.’
악마들은 자신들의 행적을 세상에 남기고 싶어하는 것처럼 그들이 손을 댄 모든 곳에 고유의 흔적을 남긴다.
그리고 지금 저들의 몸에 깃든 흔적의 종류는 바로 지배.
그것도 정신 지배의 흔적이었다.
‘정신 지배라면 3주 만에 나라를 먹는 것도 가능하지.’
자신보다 큰 세력을 무너트리는 데 있어 가장 손쉬운 방법은 바로 내부에서부터의 균열이다.
그 분야에 있어 악마들은 타의 추종을 불허하는 실력자들이었다.
과거의 사람들은 악마가 사용하는 정신 지배에 저항하기 위한 방법을 알고 있었다.
하지만 바르칸에 의해 적들의 흔적이 사라진 지금에는 마땅히 대처할 방법이 없었을 것이다.
나는 서서히 일어서는 포로들을 더욱 자세하게 살폈다.
저들 사이에 분명 상급 악마를 부리는 자가 있다.
정신 지배에 저항할 수단이 없다고는 하나 아캄과 같은 수준의 강자들은 기본적으로 저항력이 높다.
그런 이들을 지배하기 위해서는 술사가 함께 하며 일정 주기로 계속 지배를 걸어야만 한다.
즉, 포로들 사이에 숨어 있을 술사만 처리하면 이곳의 문제는 단번에 해결할 수 있다는 뜻.
‘그 전에…….’
나는 포로들에게서 시선을 떼며 자리에서 일어났다.
대화를 나누던 오르카와 아캄의 상황이 변했기 때문이었다.
사아아아.
등 뒤로 검을 숨긴 아캄에게서 잔잔한 기운이 흘러나왔다.
오르카를 바라보는 아캄의 시선에서는 어떠한 적의도 느껴지지 않았다.
그야말로 평온함 그 자체.
하지만 나는 그 평온함 속에 숨어 있는 날카로운 살기를 읽을 수 있었다.
이대로 두면 오르카는 죽는다.
그렇게 생각한 순간.
쉬익!
아캄의 팔이 괴상한 각도로 비틀어지며 채찍처럼 휘둘러졌다.
단련된 근육과 특유의 유연함.
거기에 마력까지 더해진 그 움직임은 가히 광속이라 해도 손색이 없었다.
하지만 아캄의 기습적인 공격은 오르카의 목에 생채기를 내는 데 그쳤다.
캉!
내가 그보다 더 빠른 속도로 막았으니까.
카가가각!
공격이 막힌 아캄의 검이 격한 분노를 토해 냈다.
보통의 검이었다면 당장에 끊겨도 이상하지 않을 기세였지만, 존재의 근원을 두른 내 검은 흠집조차 남지 않았다.
“벌써 포기하는 거냐?”
나는 아캄에게서 시선을 떼지 않은 채 물었다.
등 뒤에서 오르카가 고개를 젓는 게 느껴졌다.
“그래, 그거면 됐다. 기다려라. 금방 끝나니까.”
나는 오르카에게 그렇게 말한 후 아캄의 검을 튕겨 냈다.
“네놈은…….”
내 힘을 알아본 아캄.
아니, 그를 지배하고 있던 악마의 목소리가 긴장으로 떨렸다.
“나를 알아?”
나는 진동이 남아 있는 대검을 어깨에 걸치며 물었다.
“불멸자의 개, 막을 수 없는 죽음…….”
악마는 부들거리는 눈동자로 나를 쳐다보며 말을 이었다.
“대검의 악마…….”
“하, 악마 녀석에게 악마라는 소리를 듣게 될 줄이야.”
나는 어이없음에 헛웃음을 지으며 어깨를 으쓱였다.
그러고는 녀석을 향해 시선을 고정했다.
“날 알고 있다면 네가 해야 할 일이 뭔지 잘 알겠군.”
“아아, 잘 알다마다.”
내 말에 악마는 표정을 딱딱하게 굳힌 채 답했다.
“이곳에서 네 녀석을 죽인다.”
*   *   *
카앙!
아캄의 곡검과 내 대검이 격돌하며 불꽃이 비산했다.
악마의 기운이 담긴 검기가 부서지며 정원은 지옥불로 뒤덮었다.
“날 죽이겠다는 녀석 치고는 영 시원찮은데?”
나는 극도의 경계 탓에 소극적으로 움직이는 악마를 보며 혀를 찼다.
“그러는 네놈이야 말로 약해졌구나. 나인 이스타르.”
“날 단번에 알아보는 것도 모자라 이름까지 알고 있었나. 릴리스에게 직접 들은 모양이지?”
“주군의 이름을 함부로 부르지 마라. 버러지 같은 녀석.”
쉬익!
릴리스의 이름을 함부로 부른 내게 분노한 녀석이 빠른 속도로 검을 내질렀다.
나는 아슬아슬한 간격으로 녀석의 공격을 흘린 후 그대로 대검의 옆면으로 놈을 후려쳤다.
카앙!
시원한 타격음과 함께 놈의 몸이 정원의 구석으로 날아가 처박혔다.
“누구더러 버러지라는 거냐. 침략자 주제에.”
나는 흙바닥을 뒹굴며 자욱한 먼지를 일으키는 악마에게 말했다.
“크으윽!”
정원의 끝까지 가서야 겨우 멈춘 녀석이 고통스러운 신음을 흘렸다.
하지만 저 모습이 꾸며진 것이라는 사실쯤은 나도 알고 있었다.
악마들이란 원래 저런 녀석들이니.
온갖 거짓과 유혹으로 사람들의 마음을 파고드는 기생충들.
게다가 지금 저 녀석이 조종하는 육체의 원 주인은 소드 마스터.
고작 한 방 맞았다고 해서 저렇게 아파할 몸이 아니라는 뜻이었다.
“헛짓거리 하지 말고 일어나라.”
나는 혼신의 힘을 다해 연기하는 악마에게 손가락을 까닥였다.
그러자 방금 전까지만 해도 고통으로 일그러졌던 녀석의 얼굴에 평온함이 깃들었다.
“역시 안 통하는가.”
손바닥 뒤집듯 달라진 녀석의 태도.
아마 주군의 이름 어쩌고 할 때부터가 녀석의 거짓이었을 것이다.
하여튼 간에 저 녀석들이 하는 짓거리는 마음에 드는 구석이 없었다.
“피차 알 거 다 아는 사이인데 수작부리지 말지?”
“보아하니 그런 것 같군. 좋다. 이제 이런 연기는 그만두지.”
내 말에 악마는 순순히 수긍하는 듯 웃으며 말했다.
하지만 말과 다르게 그의 수작질은 계속되고 있었다.
“힘 빼지 마. 어차피 릴리스는 네 말을 들을 수 없어.”
툭 내뱉듯 던진 말에 악마의 어깨가 가볍게 떨렸다.
그가 싸늘하게 굳은 눈으로 나를 쳐다본다.
나는 그가 보내는 시선을 마주하며 빙긋 웃었다.
저것이야 말로 거짓된 이들이 보여 주는 진실된 표정이었다.
“……어떻게 링크를 끊은 것이지?”
여유를 잃은 악마가 침을 삼키며 물었다.
링크란 릴리스가 가진 고유의 능력으로 같은 세계에 존재하는 악마들에게 생각을 전달하거나 읽을 수 있는 메신저 마법 같은 것이었다.
다만 마법과 다른 점을 하나 꼽자면, 링크는 일종의 개념과도 같이 취급되는 힘이라 타인에 의해 차단될 수 없다는 점이 있었다.
그걸 잘 알고 있기에 저 녀석이 저렇게 놀라는 것이겠지.
“어렵게 생각할 것 없어. 그저…….”
나는 손가락으로 하늘과 땅을 가리키며 말했다.
“이곳을 다른 세상으로 분리한 것뿐이야.”
링크란 같은 세상에 존재하는 악마들에게 한정된 힘.
그렇다면 그 악마를 다른 세상으로 보내기만 하면 끊기는 쉬웠다.
나는 저 녀석이 나를 알고 있다는 시점에 이미 근원으로 이곳을 분리시켰다.
그리고 근원 안에 있는 공간을 별개의 공간으로 존재할 수 있게 만들었다.
죽음이 속 쓰리기는 하지만 권능이 서서히 돌아오게 된 것이 그리 나쁜 일 만은 아니었다.
“빌어먹을!”
상황 파악을 한 악마가 마력을 거칠게 흩뿌렸다.
지옥의 화염을 휘감은 마력이 단절된 세상을 모조리 태울 기세로 타올랐다.
이렇게 된 이상 이곳의 모두와 자멸할 생각인 것 같은데.
“그렇게 둘 수는 없지.”
나는 온몸으로 화염을 뿜어내는 악마를 향해 대검을 들어 올렸다.
본래 악마에 씐 사람으로부터 악마를 분리하는 건 쉬운 일이 아니었다.
하지만 이번에 새롭게 되찾은 권능 ‘존재 가르기’만 있다면 그리 어려운 일도 아니었다.
스으으으―
숨을 길게 내쉰 나는 베고자 하는 존재에게 집중했다.
목표는 하나.
아캄의 정신을 지배하고 있는 악마.
곧, 월광 늑대를 벴을 때처럼 온 세상이 흑백으로 물들었다.
그제야 보이는 악마의 본모습.
나는 쭈글쭈글한 주름으로 가득한 녀석에게 빙긋 웃으며 말했다.
“걱정 마라. 죽이지는 않을 테니.”
“네, 네 이놈! 이스타르!”
그 후 거짓된 고통이 아닌 진실된 고통의 비명이 단절된 공간 속에 울려 퍼졌다.
500년 전 소드마스터
