38화
도슨의 안내를 받은 우리는 그가 미리 잡아 둔 여관으로 들어섰다.
그가 안내한 곳은 바람이 잠드는 곳이라는 이름을 가진 여관이었는데, 포근해 보이는 이름과는 다르게 상당히 허름한 곳이었다.
“아아…… 얼마만의 침대람.”
그마저도 지친 일행들에게는 달콤하기 그지없었다.
특히나 리아가 그러했다.
리아는 그간의 여정에 상당히 지친 것인지 입술을 삐죽 내밀고 이 층으로 올라갔다.
“누구 때문에 이렇게 급히 움직이는데 저런 태도라니. 유력한 여왕 후보라 해도 아직은 어리군요.”
사라지는 그녀의 뒷모습을 보던 다니엘이 그녀 몰래 혀를 쯧쯧 거렸다.
나는 리아와 이브의 몫으로 잡아 둔 방의 열쇠를 이브에게 주었다.
이후의 이야기는 이브나 리아가 없는 곳에서 하는 편이 나은 탓이었다.
“올라가서 좀 쉬어 둬. 저것도 잘 보살피고.”
“……네.”
이브는 나와 떨어지는 게 불만인 듯싶었지만, 별다른 말없이 리아를 데리고 방이 있는 이 층으로 올라갔다.
리아를 이브에게 떠넘긴 후 나는 도슨이 기다리고 있을 방으로 향했다.
삐걱거리는 방문을 열고 들어서자 의자에 앉아 나를 기다리고 있던 도슨이 자리에서 일어나려 했다.
“앉아. 피차 피곤하니 앉아서 얘기하자고.”
“네.”
나는 자리에서 일어서려던 도슨을 제지하고 그의 맞은편에 앉았다.
어느새 옷을 갈아입은 것인지 도슨은 몸에 딱 붙는 옷을 입고 있었다.
“쉽게 통과했다 싶었더니 이미 다 준비하고 있던 거였나?”
나는 침대 위에 가지런히 놓여 있는 경갑을 보며 중얼거렸다.
한번 본 상대의 특징은 잊지 않는 나였지만, 도슨의 변장은 전혀 눈치챌 수 없었다.
무엇보다 놀라운 것은.
“너는 대체 어떻게 한 거지?”
“저, 저요?”
여전히 여인의 복장을 하고 있는 마일러였다.
도슨이야 그저 역할에 맞는 연기와 복장으로 나를 속인 것에 불과하지만, 저건 진짜 어떻게 한 거지?
나는 신기한 것을 보는 눈으로 마일러의 전신을 훑어보았다.
말이 좋아 통통이지, 본래 마일러의 몸은 뚱뚱에 가까운 수준이었다.
그런데 지금의 마일러는 그야말로 날씬 그 자체였다.
심지어 목소리마저 여성처럼 가는 게 위화감이 전혀 없었다.
처음에는 마법으로 모습을 바꾼 건가 싶었지만, 마법의 흔적이 보이지 않는 걸 보면 그건 아닌 것 같았다.
설마…….
이전의 뚱뚱한 모습이 변장한 거고 지금이 본 모습은 아니겠지?
그런 생각이 들자 어딘가 찝찝한 기분이 들었다.
하지만 다행이도 그건 아닌 모양이었다.
푸쉬익―
굳어 있던 마일러의 마력이 순환하며 그의 덩치가 내가 알고 있던 모양새로 변해 갔다.
그 모습은…… 솔직히 그리 좋은 모습은 아니었다.
“제가 만든 변환술입니다. 헤헤, 감쪽같죠?”
원래의 모습으로 돌아온 마일러가 통통한 볼 살을 흔들며 웃었다.
대단하다고는 생각하나, 흥미가 돌지는 않았기에 나는 마일러에게서 관심을 끊고 도슨에게로 시선을 돌렸다.
“알아낸 걸 모두 말해.”
내 말에 도슨이 고개를 끄덕였다.
“네. 먼저 길드의 운영은 저희가 쫓겨난 후로도 큰 변화는 없었습니다.”
도슨은 먼저 출발해 수집한 정보들을 줄줄이 읊기 시작했다.
다행이도 그들이 그토록 걱정하던 길드의 상태는 괜찮은 모양이었다.
놈에게 휘둘리고 있다는 길드 마스터의 상태는 아직 모르겠지만.
나는 집중해서 그의 말을 들었다.
그렇게 한참의 시간이 지나고.
“여기까지가 제가 알아낸 정보입니다.”
말을 마친 도슨이 테이블에 있는 컵을 들고 단숨에 들이켰다.
나는 팔짱을 낀 상태로 도슨이 알려 준 정보를 취합했다.
‘크게 달라진 건 없고.’
이런 말을 하긴 좀 미안하지만, 도슨이 얻어온 정보는 내게 큰 도움이 되질 못했다.
다니엘의 부탁은 무언가에 홀린 길드 마스터를 구해 달라는 것.
길드의 분위기나 행적 같은 것은 전혀 상관없는 정보였다.
다만 한 가지 신경 쓰이는 것은.
‘길드 마스터를 구워삶았다던 그놈인데.’
지금까지 들은 얘기만 종합해 보자면 녀석이 가진 능력은 마력으로 상대의 행동에 영향을 끼치는 언령으로 보였다.
하나 언령은 말 그대로 상대의 행동에만 영향을 미치는 수준의 힘.
대상의 생각이나 마음까지는 조종할 수 없다는 거다.
그런데 도슨이 말한 걸 생각해 보면 길드 마스터는 완전히 다른 사람이 된 것처럼 행동한다고 했다.
‘직접 봐야 확신할 수 있겠군.’
짐작 가는 바는 있으나 확실히 하기 위해서는 그를 직접 만나야 할 필요가 있었다.
결정을 내린 나는 자리에서 일어났다.
장시간에 걸친 강행군 덕분에 피곤하긴 했으나 언제 디멘시아가 들이닥칠지 모를 상황이기에 마냥 쉬고 있을 수는 없었다.
“가자. 빨리 정리하지.”
“지금 당장 말입니까?”
침대에 앉아 휴식을 취하던 다니엘이 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
“왜? 피곤해? 그럼 한 이틀 내리 쉬고 움직일까?”
“그럴 리가 있겠습니까? 저는 준비됐습니다.”
다니엘이 기다렸다는 듯이 벌떡 일어났다.
* * *
정보 길드 그림자 달.
과거에도 정보를 다루는 자들은 있었다.
그들은 하나 같이 어두운 곳에 숨어 있는 쥐들처럼 밤에만 활동하였고, 그들을 만나기 위해서는 나 역시 어둠을 찾아 들어가야만 했다.
그때는 그게 당연한 것이고 상식이었다.
하지만 500년의 시간은 내가 알고 있는 상식을 바꾸기에 충분한 시간인 듯했다.
“어서 오십시오. 정보 길드 그림자 달에 오신 것을 환영합니다.”
이렇게 밝은 대낮에 버젓이 사람들을 맞이하는 걸 보면 말이다.
“음, 정보를 좀 사고 싶소만.”
입구에서 맞이해 준 접수원을 향해 수염을 멋지게 기른 중년인이 말했다.
이 중년인의 정체는 마일러.
그가 자랑하는 변환술로 모습을 바꾼 것이었다.
그런 그의 뒤로 변장한 도슨과 다니엘, 그리고 내가 서 있었다.
물론 나는 변장 따위 하지 않았다.
표면상으로 길드에서 추방당한 다니엘과는 다르게 나는 이들과 아무 접점이 없었으니까.
그러나 아무런 접점이 없다고 생각한 것은 나 혼자만의 생각인 듯했다.
“나인 이스타르님, 그렇게 맨 얼굴로 돌아다니면 들통나요.”
내 얼굴을 본 접수원이 이맛살을 찌푸리며 말했다.
뭐가 들통난다는 건지는 안 들어도 알 수 있었기에 나는 허리춤의 검으로 조용히 손을 가져갔다.
하나 마일러는 괜찮다는 듯 손을 들어 보이고는 작은 목소리로 말했다.
“저희와 뜻을 함께하고 있는 길드원입니다.”
그 말에 나는 검으로 향했던 손을 슬그머니 거두었다.
하마터면 초장부터 다 쓸어버려야 하는 게 아닌가 싶었는데 다행이네.
“7번 룸으로 안내할게요.”
접수원은 언제 인상을 썼냐는 듯이 밝은 표정으로 돌아와 있었다.
“사전에 조력자가 있었다면 미리 말하지 그랬냐.”
“죄송합니다. 길드가 길드이니 만큼 아는 사람이 적은 편이 좋아서요.”
나는 앞서 걷는 다니엘에게 작게 말했고, 다니엘도 작은 목소리로 답을 했다.
이후로 우리는 아무런 대화 없이 접수원을 따라 안으로 들어갔다.
“아래로 내려가서 우측에 있는 문을 이용하시면 됩니다.”
접수원은 지하로 이어지는 계단 앞에서 걸음을 멈춰 섰다.
오래된 열쇠 하나를 마일러에게 건넨 그녀는 자신의 볼일을 마쳤다는 듯 몸을 돌려 왔던 길로 되돌아갔다.
“내려가시죠.”
마일러가 익숙한 걸음으로 지하를 향해 내려갔다.
접수원이 말한 문은 꽤나 깊다는 생각이 들 때쯤 나타났다.
철컥!
마일러는 접수원에게 받은 열쇠를 이용해 잠금을 풀고 문을 열었다.
그러자 닫혀 있던 문 너머로 어두운 공간이 모습을 드러냈다.
“그럼 그렇지.”
밝은 분위기는 입구뿐.
실제 정보를 사는 내부는 과거와 다를 바가 없었기에 나는 피식 웃으며 중얼거렸다.
“네?”
“아니. 아무것도 아니야.”
“네. 그럼.”
내 혼잣말에 다니엘이 되물어 왔지만 이내 수긍하고는 입고 있던 변장을 벗어던졌다.
“이렇게 쉽게 들어올 수 있는 건데 유리는 왜 그렇게 호들갑을 떨었는지.”
다니엘과 형제들이 준비를 하는 사이.
어두컴컴한 내부를 둘러보던 내가 작게 중얼거렸다.
“율리어스 아가씨가 한 말이 맞습니다. 원래대로라면 입구에서 돌아가는 이들이 부지기수죠. 설령 들어온다고 하더라도 안쪽 방까지 이용할 수 있는 이들은 손에 꼽을 정도입니다.”
검은 야행복으로 옷을 갈아입은 다니엘이 내 옆으로 다가와 답했다.
“손에 꼽는다라. 그럼 이 방에 들어올 수 있는 이들은 누가 있는데?”
나는 순수한 호기심에 그런 질문을 던졌다.
“이 나라에서만 보자면, 국왕이랑 도련님의 아버지신 루인 님 정도가 있겠군요. 몇 명 더 있기는 하지만 고객의 정보 역시 특급 비밀인지라 도련님께도 알려 드릴 수는 없습니다.”
그렇게 말을 마친 다니엘은 방의 가장 깊숙한 곳으로 걸어가 벽을 더듬거렸다.
그러더니 곧 하나의 벽돌에 손을 얹고 힘껏 밀어 넣었다.
가가각!
벽돌이 안으로 밀려 들어가며 돌가루가 우수수 떨어졌다.
다음 순간.
쿵!
그그그그그그극!
무언가에 맞물리는 소리가 들리더니 다니엘이 밀어 넣은 벽돌을 중심으로 1미터 정도 되는 벽이 안쪽으로 움직였다.
안쪽으로 들어간 벽 너머에는 사람이 기어갈 수 있을 정도의 구멍이 뚫려 있었다.
괴수의 아가리처럼 어둠을 품고 있는 구멍은 한눈에 보기에도 깊어 보였다.
“이 안으로 들어가시면 상층부로 향할 수 있습니다.”
화르륵!
다니엘이 벽에 걸린 횃불을 들어 구멍의 안쪽을 비췄다.
가는 길이 영 마음에 들지 않았다.
저런 개구멍과도 같은 길을 가야 한다는 게 영 꺼림직 했으나 다른 방법은 없어 보였다.
있었으면 그리로 안내했겠지.
“너희들은 여기서 기다려. 누가 찾아오면 알아서 잘 둘러대고. 위로 올라가는 건 나랑 도련님만 간다.”
도슨과 마일러에게 방을 지키라 말한 다니엘이 구멍 안으로 몸을 집어넣었다.
나는 앞장서 구멍으로 기어들어 가는 다니엘의 뒷모습을 보다가 천천히 그를 따라 들어갔다.
구멍의 크기는 보는 것에 비해 그리 좁지는 않았다.
쪼그리다시피 해야 하는 건 어쩔 수 없었지만, 완전 엎드리는 건 아니니까 다행이었다.
다만 수직으로 올라갈 수는 없었기에 빙글빙글 돌다시피 가야만 했다.
“건물 안에 이렇게 긴 길이 있다니. 용케도 티가 안 나네.”
작은 목소리로 말했으나 좁은 공간이라 그런지 꽤나 크게 울려 퍼졌다.
“옛 선배들이 건물을 올릴 때 함께 만든 비밀 통로입니다. 설계 당시 비밀 통로를 기준으로 방을 배치한 터라 밖에서 볼 때 눈치채기 쉽지 않을 겁니다.”
다니엘의 목소리가 어둠을 타고 울려 퍼졌다.
그의 말을 끝으로 우리는 아무런 말도 주고받지 않았다.
생각보다 목소리가 크게 퍼지는 것에 주의해야 했기에 그저 묵묵히 길을 따라 이동했다.
그렇게 구불구불한 통로를 따라 움직이길 10분쯤.
슬슬 답답하다는 생각을 하는 내게 다니엘이 작게 소곤거렸다.
“도착했습니다.”
다니엘의 앞에 희미한 빛줄기가 비춰졌다.
자세히 보니 통로의 입구에서 봤던 것과 같은 크기의 틈이 있었다.
찰칵!
다니엘은 벽에 귀를 댄 채 밖의 상황을 살피더니 들어올 때와 비슷한 방법으로 벽을 밀었다.
통로와 이어진 곳은 서고처럼 보이는 공간이었다.
넓은 방을 가득 채운 책장.
그 책창을 빈틈없이 채우고 있는 책과 두루마리들.
“정보를 기록한 장소입니다. 허가가 없는 자가 만지면 즉시 알람이 울리도록 설계되어 있으니 혹시라도 닿지 않도록 조심하십시오.”
내가 무슨 행동을 할지 다 안다는 듯한 다니엘의 말에 나는 뻗으려던 손을 도로 거두었다.
다니엘은 소리 없는 움직임으로 우리가 들어온 흔적을 지웠다.
“여기서부터는 아무리 도련님이라고 하셔도 조심하셔야 합니다. 이 층부터는 마스터의 직속 부대인 그림자들이 상주하고 있습니다. 마주치면 좋을 게 없으니 제가 먼저 앞쪽을 살피겠습니다.”
그러고는 문 앞으로 다가가 손을 얹었다.
나는 다니엘이 말한 대로 기척을 죽이며 그가 하는 행동을 가만히 지켜보았다.
곧 다니엘의 손으로부터 희미한 마력이 피어오르기 시작하더니 금세 주변의 기운과 동화되었다.
“복도 끝에 하나, 옆방에 둘, 위층에 다섯 정도로군요. 다행입니다. 마스터의 특별 임무로 외부로 나간 인원이 많은 것 같습니다.”
마력을 방출한 다니엘이 마치 직접 본 것처럼 그림자들의 위치를 상세히 설명했다.
그가 무엇을 하는지 자세히는 모르지만 대충은 알 것도 같았다.
아마도 저것이 다니엘이 정보를 수집하는 방법이겠지.
“지금입니다.”
마침 복도 끝에 있다던 그림자가 사라진 것인지 다니엘이 조심스럽게 문을 열기 시작했다.
무척이나 신중하게 움직이는 것을 보아 그림자라는 이들이 제법 강한 것 같기는 한데.
이런 식으로 시간을 끌 필요는 없었다.
“나와.”
“네? 엇! 도, 도련님!”
나는 근원을 순환시키며 문을 벌컥 열었다.
등 뒤로 작게 소리치는 다니엘의 목소리가 들려왔으나 가볍게 무시했다.
전신을 타고 흐르는 이스타르의 힘 덕분에 주변의 모든 이들의 존재감이 느껴지고 있으니.
‘저놈인가?’
그림자들이라는 녀석들의 존재감은 상당히 희미했다.
하지만 그들 사이에 불쾌한 존재감을 뽐내는 자가 하나 있었다.
여름철의 습기처럼 끈적하게 들러붙는 존재감.
아무래도 내 예상이 들어맞은 것 같았다.
그때.
― 이게 누구야?
아무도 없는 복도에서 끈적한 목소리가 울려 퍼졌다.
머릿속에서 직접 울리는 듯한 목소리가 다니엘을 향해 웃음 지으며 속삭였다.
― 다시 올 줄 알고 있었다, 다니엘.
500년 전 소드마스터
