118화
내 잠입을 알고 있다는 발칸의 말대로 봉인이 있는 곳으로 향하는 길은 상당히 험했다.
캬아아악!
지옥에서 올라온 수많은 괴물들이 곳곳에서 우리를 덮쳐 왔고, 중급 이상의 악마들이 쏘아 내는 지옥의 화염이 우리 앞길을 가로막았다.
그럴 때마다 활약한 이는 아비에트였다.
어지간한 괴물들은 아비에트의 기운 앞에 꼬리를 말고 도망쳤고, 중급 악마의 지옥불은 이제는 상위의 존재가 되어 버린 아비에트의 화염에 잡아먹혔다.
“어쩐지 나 혼자 일하는 기분이 든다만?”
화르르륵!
타오르는 화염을 집어삼킨 아비에트가 불만 섞인 시선을 내게 보냈다.
나는 어깨를 으쓱이는 것으로 그의 불만에 답해 주었다.
어쩌겠는가?
과거라면 아무것도 신경 쓰지 않고 불길 속으로 달려들었겠지만, 지금의 나는 몸을 함부로 굴릴 수 없었다.
이제 남은 목숨도 겨우 두 번 뿐인데 이런 곳에서 죽을 수는 없지 않는가.
“억울하면 조금이라도 빨리 중앙으로 가면 된다.”
“지금 그런 말이…… 하아∼ 됐다.”
순간 발끈하려던 아비에트가 한숨을 내쉬며 앞쪽에 집중했다.
말은 저렇게 하고 있어도 녀석은 지금의 상황에 만족하고 있을 것이었다.
저 표정을 봐라.
강해진 자신의 힘이 어디까지 통할지 궁금해 미치겠다는 듯 실실 웃고 있지 않은가?
퍼억!
크아아악!
달려드는 악마를 주먹질로 날려 버린 아비에트가 적들 틈으로 몸을 날렸다.
나는 골목 안쪽에 숨어서 기회를 노리는 녀석들을 대검으로 후려친 후 오르카를 보았다.
오르카는 나름 잘 싸우고 있는 중이었다.
정령을 품고 있어 그런지는 모르겠지만, 그는 자신에게 쏟아지는 지옥불에도 아랑곳하지 않고 검을 휘둘렀다.
저 특유의 춤사위 같은 검무를 빼면 나쁘지 않았다.
거기에 더해 이브 역시 맡은 임무를 잘 해결하고 있어 적들의 수는 빠르게 줄어들고 있었다.
“이대로라면 어렵지 않게 중앙에 도착하겠어.”
하지만 전투에 있어선 잘 풀릴 때를 항상 조심해야 하는 법.
순조롭게 정리되는 와중에도 나는 경계를 늦추지 않았다.
그렇게 한참을 앞서간 후.
“흠…… 쓸데없는 걱정이었나?”
내 걱정과는 다르게 우리는 별탈 없이 중앙까지 도착할 수 있었다.
“이것이 값진 노동의 땀인가? 나쁘지 않아.”
여기까지 오는 동안 많은 적들을 쓰러트린 아비에트가 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
처음으로 땀을 흘리는 게 기분 좋은 것인지 그의 얼굴에는 미소까지 걸려 있었다.
“그래. 고생했다.”
나는 어이없는 눈으로 아비에트를 보면서도 입으로는 솔직한 감상을 전했다.
비록 스스로의 힘에 취해 날뛴 것이라 할지라도 그 덕분에 별 탈 없이 중앙까지 온 것은 사실이었으니까.
드드드드드!
“나으리.”
아비에트 못지않게 땀으로 젖은 오르카가 자신의 검을 가리켰다.
중앙에 가까워진 덕분인지 검집 안에 들어 있는 에올라스가 격하게 떨리고 있었다.
“가까워지긴 했나 보네. 좋아, 여기서 잠깐 쉬고 움직이자.”
적당한 골목을 찾은 나는 근원으로 주변을 단절시켰다.
휴식은 짧은 시간 동안만 할 생각이었다.
그저 소모된 체력만 회복시킬 정도로.
그마저도 근처로 다가오는 이브의 기운 탓에 금방 끝났다.
“도련님.”
“왔냐?”
이브의 기운이 가까워지는 것을 느낀 나는 단절을 해제하고 그녀를 맞이했다.
상대가 적지 않은 만큼 이브 역시 조금은 지친 안색이었다.
하나 그녀보다 더 지친 사람은 로지나였다.
“허억! 허억!”
이브보다 늦게 도착한 로지나가 숨을 거칠게 몰아쉬었다.
“후∼ 하∼”
숨을 깊게 들이마시고 내쉬며 호흡을 고른 로지나가 질렸다는 표정으로 나를 바라보았다.
“너, 무슨 괴물을 데리고 다니는 거야?”
“무슨 말이냐?”
“모르는 척하는 거야, 아니면 진짜로 모르는 거야? 아니지, 모를 리가 없지. 저런 여자와 함께 다니는데 모를 리가 없어.”
로지나의 말에 나는 모르는 척 어깨를 으쓱였다.
이브의 전투에 관해서는 나도 자세하게 알지 못한다.
그저 믿고 맡길 수 있을 정도로 강다하는 것만 알고 있을 뿐.
“무슨 말을 하는지 모르겠군. 시간 없으니 가자.”
무언가 더 말하고 싶은 듯 입을 달싹이는 로지나를 지나친 나는 골목을 나왔다.
그동안 끝없이 몰아치던 릴리스의 부하들도 이 앞에서부터는 느껴지지 않았다.
대신 거대한 하나의 기운만이 느껴질 뿐이었다.
“이제 난 가 봐도 되지? 계약은 하일라로 들어서는 것까지니까.”
왕성에서 느껴지는 흉흉한 기운에 로지나가 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.
하지만 나는 이대로 로지나를 보낼 생각이 없었다.
왕성에서 뿜어지는 기운의 주인은 릴리스가 아니었다.
다만, 그녀에게 협력하는 이 세상의 존재를 나는 하나 알고 있었다.
만약 이 기운의 주인이 내가 생각하는 이가 맞다면 로지나가 필요하다.
그녀가 가진 언령사로서의 힘이.
“잠깐.”
나는 슬그머니 돌아서려는 로지나를 불러 세웠다.
“왜? 계약은 끝났잖아. 몰래 들어가는 것까지가 우리의 계약이야. 잊었어?”
“아니, 잊지 않았어. 다만 그 방법이 통하지 않은 게 문제지.”
나는 길가에 쓰러진 적들을 손으로 가리켰다.
물론 이는 로지나의 탓이 아니었다.
몰려든 악마들의 기운에 눌려 마력이 옅어진데다 로지나가 곁에 없는 탓에 은신이 잘 통하지 않은 거지.
그렇다고 해서 그녀의 잘못이 없는가 하면 그건 또 아니었다.
처음 악마들에게 발각되기 전.
나는 우리를 감춰 주고 있는 마력이 조금씩 흩어지는 것을 느꼈다.
이는 로지나가 정신을 다른 데 판 흔적이었다.
아마 그녀가 계속해서 집중을 유지했으면 우리는 쓸데없는 체력 소모를 하지 않았을 수도 있는 일이었다.
그 사실을 알고 있는 로지나 역시 똥 씹은 표정으로 나를 바라보았다.
“……어쩔 수 없었어. 저 여자가 너무 빠른 걸 어떡하라고. 쫓아가기에도 바빴구만.”
“내 귀에는 변명으로밖에 들리지 않는데?”
나는 못마땅한 얼굴로 변명하는 로지나를 뚫어져라 바라보았다.
그런 내 눈을 마주보던 로지나는 결국 시선을 슬쩍 돌리며 말했다.
“아, 알겠어. 조금 더 어울려 주면 되잖아. 그런 눈으로 쳐다보지 마.”
한숨을 푹 내쉰 로지나가 양손을 들어 올렸다.
가능하면 나도 이대로 보내 주고 싶지만 그럴 수는 없었다.
백금화라는 거금을 지불했으니 그에 따른 값은 받아야 하지 않겠는가?
“좋아.”
로지나와의 계약도 연장됐겠다.
준비가 끝났다 생각한 나는 왕성을 향해 몸을 돌렸다.
*   *   *
불행인지 다행인지 왕성 내부에는 적이 없었다.
아니.
정확하게 말하자면 그 누구도 존재하지 않았다.
“뭐야? 돌아가도 됐겠는데?”
조용한 왕성의 내부를 보며 로지나가 작게 불평했다.
오르카 역시 다소 안심한 얼굴을 하고 있었다.
“또 적들이 몰려올까 걱정했는데, 여기까지 오면서 상대한 이들이 전부인가 봅니다.”
“얼른 끝내고 가자. 분위기가 영 별로야.”
안도한 오르카와 로지나의 대화 소리가 조용한 왕성 내부에 울려 퍼졌다.
하지만 나는 그들의 생각에 동의할 수 없었다.
우선 적들이 없다는 오르카의 말은 틀렸다.
단 한 명이긴 하지만 명백히 릴리스의 편인 녀석이 하나 있었다.
그것이 다른 악마들이 이곳에 없는 이유이기도 했다.
내 예상이 맞다면 우리를 막는 것은 그 녀석 하나만으로도 충분할 테니.
“긴장 풀지 마라.”
나는 긴장의 끈을 놓고 있는 오르카와 로지나를 향해 말했다.
그 순간.
휘익!
등골을 타고 오르는 오싹한 느낌과 함께 어둠 속에서 뭔가가 날아오는 소리가 들려왔다.
나는 반사적으로 그쪽을 향해 대검을 들어 올려 몸을 방어했다.
카앙!
어둠 속에서 튀어나온 뭔가가 내 대검을 후려쳤다.
그게 무엇인지 확인할 틈도 없이 나는 어둠을 향해 근원을 쏘아 냈다.
콰앙!
검기의 형태로 날아간 근원이 폭발하며 자욱한 먼지가 피어났다.
“뭐, 뭐야!”
찰나의 순간에 오간 공방에 오르카가 한 박자 늦게 검을 뽑아들었다.
일행들은 공격이 날아간 곳을 바라보며 경계의 시선을 보냈다.
하지만 그 경계는 이후에 날아올 공격에 대비한 경계일 뿐이다.
반면 나는 막막해진 상황에 인상을 구겼다.
어둠 속에서 피어나는 악마의 기운.
저 기운은 내가 잘 알고 있는 이의 것이었기 때문에.
“약해졌다는 말이 사실이군.”
화아악!
어둠 속에서 부드러운 미성이 들려왔다.
앞을 가리는 먼지를 손짓으로 거둬 낸 그 존재가 느긋한 걸음으로 걸어 나왔다.
“마그니다르.”
나는 충돌로 인해 여전히 진동 중인 대검을 강하게 쥐며 그 존재의 이름을 불렀다.
“반갑다, 아르기에나. 500년만의 재회로구나.”
달빛 아래로 모습을 드러낸 마그니다르가 차가운 눈빛으로 나를 내려다보았다.
‘망할……’
불길한 예감은 늘 잘 들어맞는 법.
피하고 싶었던 이와의 조우에 나는 인상을 쓰며 녀석을 바라보았다.
내려다보는 데서 알 수 있듯 저 녀석의 덩치는 보통이 아니었다.
그 이유는 녀석의 본 모습에 있었다.
마그니다르의 본 모습은 다섯 개의 머리와 일곱 갈래로 갈라진 꼬리를 가진 드래곤.
이 세상을 침범한 악마들 중 본 모습을 갖고 있는 유일한 악마였다.
다른 악마들이 정신체만 넘어온 것에 비해 오직 그만이 본 모습을 갖고 있는 이유는 단순했다.
그가 본래는 이 세상에 존재하는 드래곤이었기 때문.
세상에 별다른 관심이 없는 다른 드래곤들과 다르게 마그니다르는 호기심이 왕성한 이였고, 그 호기심이 그를 악마로 만들었다.
“이제 조금 있으면 릴리스의 의식이 끝난다. 이쯤에서 멈출 생각은 없나?”
마그니다르가 이번에는 늙은 남성의 목소리로 내게 물었다.
나는 아무런 대답 없이 녀석을 노려보기만 했다.
“그런가.”
부웅!
마그니다르의 목소리가 들려옴과 동시에 녀석의 등 뒤에서 붉은 꼬리가 채찍처럼 휘둘러졌다.
카앙!
촤좌좌좍!
그가 휘두른 꼬리는 내 대검을 강하게 후려쳤다.
“크윽!”
그저 휘두르는 것만으로도 묵직한 충격이 느껴졌다.
뒤로 밀려나는 몸을 간신히 멈춘 나는 난감한 시선을 녀석에게 보냈다.
솔직히 저 녀석이 나타날 것은 예상하지 못했다.
그는 악마의 힘을 가지긴 했으나 릴리스의 링크로부터 자유로운 존재였으니.
마그니다르는 호기심이 과하게 넘치는 녀석이지, 근본적으로 악한 녀석이 아니었다.
릴리스와 계약한 것도 악마라는 이계의 생명에 궁금증을 가져 행한 것이지 그녀에게 굴복한 것이 아니었다.
그 증거로 악마로 변한 500년 전에도 그는 우리와 대적하지 않았다.
오직 악마의 힘을 얻기 위해 릴리스를 잠시 도왔을 뿐.
한데 지금처럼 릴리스를 돕고 나서는 것은 곤란했다.
비록 악마로 변하는 과정에서 마력을 잃기는 했으나 그 근본은 드래곤.
육체 능력만 해도 나를 충분히 압도하고도 남는다.
“나를 막지 마, 마그니다르. 너와는 상관없는 일이다.”
자세를 바로 한 나는 마그니다르를 향해 말했다.
릴리스를 상대할지도 모르는 마당에 녀석과 전투를 치를 수는 없었다.
“거절한다.”
그러나 마그니다르는 고려할 가치도 없다는 듯 내 말을 거절했다.
“……릴리스의 개가 되기로 한 것이냐?”
“어리석은 질문이군. 누구도 내 위에 존재할 수 없다. 아버지 앰버잭 또한 그러하셨지.”
“그러면 어째서 날 막는 거냐? 릴리스가 정령을 흡수하는 게 무슨 의미인지 모르나?”
“관심 없다. 나는 그저 내 궁금증을 풀기만 하면 그만이다.”
마그니다르의 등 뒤에서 일곱 개의 꼬리들이 살랑거렸다.
혹시나 하고 한 말이지만 역시나 대화가 통하지 않는 상대였다.
“쯧……”
나는 마찰을 줄이려 바닥에 박아 넣은 대검을 뽑아 마그니다르를 향해 겨눴다.
대화가 통하지 않으면 격돌은 피할 수 없었다.
문제는 피해를 최소한으로 해야 한다는 것이었는데.
아무래도 오늘의 나는 운이 없는 게 분명했다.
그도 그럴 게.
“오랜만이야, 아르기에나. 아니…… 나인 이스타르.”
마그니다르의 육중한 몸 뒤로 이번 사태의 원흉 릴리스가 모습을 드러내는 걸 보면 말이다.
500년 전 소드마스터
