17화
“이유야 어찌되었든 제 권한 밖의 일임은 변함이 없습니다. 오늘은 여기까지만 하고 추후 가주님께서 돌아오시면 다시 얘기하는 걸로 하죠.”
“좋습니다. 저도 고집 피울 생각은 없습니다.”
“그럼 여러분들께서 묵으실 방은 미리 준비해 뒀으니 식사 전까지는 편히 쉬시길 바랍니다.”
결국 회의는 아무런 결론도 내리지 못한 채 끝이 났다.
시종에게 율리어스의 일원들을 안내하라고 지시한 페르딘은 그대로 몸을 돌려 밖으로 나가 버렸다.
“흥!”
루카스는 나를 향해 콧방귀를 한 번 뀌고는 페르딘의 뒤를 쫓았다.
……유치하긴.
“슬슬 나도 들어가 볼까.”
홀로 남겨진 나는 할 것도 없었기에 자리에서 일어났다.
마을에 내려가기에는 이미 늦은 시간이라 방으로 돌아갈 생각이었다.
그런데.
문을 향해 걸어가는 내 등 뒤로 누군가의 시선이 따갑게 꽂히는 것이 느껴졌다.
대충 누구의 것인지는 예상이 갔다.
고개를 돌려 시선의 주인을 바라보자 역시나 그곳에는 유리가 서 있었다.
유모라는 사람에게 이끌려 걸어가면서도 시선은 나에게 고정되어 있어 마치 도움을 요청하는 것만 같았다.
“흥미는 가는데…….”
그녀가 한 마지막 말은 내게 충분히 흥미로운 얘기였다.
이 넓은 론 대륙에서 흔적을 찾기 위해 마수의 숲을 콕 집은 것을 보면 분명 뭔가 알고 있는 것이 분명했다.
어쩌면 율리어스가 관리하는 괴마의 해협에서 단서를 찾았을지도 모를 일이지.
하지만 지금은 대화를 나눌 타이밍이 아니었다.
저들은 시종들을 따라 방에 짐을 푼 후 곧 있을 만찬에 초대될 것이다.
그사이에 있는 시간은 깊은 얘기를 나누기에는 부적절했다.
“아쉽네.”
빨리 이야기를 들어보고 싶은 마음에 입맛을 다시는데 이브가 다가오며 말했다.
“유리 율리어스 아가씨께 흥미가 있으신가요?”
이건 또 무슨 말이야.
나는 고개를 저으며 이브의 말을 부정했다.
“아니. 그런데 왜 그런 얘기가 나오지?”
“조금 전에 분명 흥미가 있으시다고…….”
그걸 들었어?
쓸데없이 귀는 밝아가지고.
“율리어스 아가씨 정도의 외모면 흥미가 갈만 합니다. 저렇게 아름답고 청초하지 않으십니까.”
이브는 마치 한 송이의 꽃을 보는 듯 흐뭇한 표정으로 유리를 바라보고 있었다.
하지만 난 그녀의 말에 동의할 수 없었다.
이미 마을에서 그녀의 성격을 다 보고 온 참인지라 거짓이라도 동의하기 힘들었다.
그러는 사이에 이브의 말은 계속되었다.
“그간 여성에게 관심이 없어 보였는데. 이렇게라도 관심을 보이시니 저는 마음이 놓입니다. 제가 넌지시 마음을 전해 드릴까요?”
아니.
절대.
나는 똥 씹은 듯한 표정으로 이브를 노려보았다.
아무리 다른 사람이라 해도 옛 동료와 꼭 닮은 사람에게 감정이 생길 리는 만무했다.
아니, 다른 사람이라면 몰라도 적어도 나는 그러했다.
내게 동료들이란 가족과도 같은 존재들이었으니까.
가족을 상대로 연애 감정이라…….
생각만 해도 속이 뒤집히는 기분이었다.
“절대 아니니 헛소리 하지 마. 흥미 있다고 한 것은 그녀의 마지막 말이니까.”
“아…… 그러시군요.”
내가 단호하게 잘라 내자 이브가 한껏 아쉬운 표정을 지었다.
왜 자기가 아쉬워하는지는 모르겠지만, 나는 이브를 지나쳐 방으로 돌아가려 했다.
하나 이브의 볼일은 아직 끝나지 않은 듯했다.
“그럼 저희도 가서 준비를 할까요?”
“무슨 준비?”
“손님들과 가주님께서 함께하시는 식사 자리입니다. 설마 그 복장대로 가실 건 아니시죠?”
“내 복장이 어때서?”
나는 양손을 펼치며 이브에게 어필했다.
물론 보석을 뜯어낸 자리가 조금 지저분하긴 했지만 그래도 귀족의 옷.
사용한 원단 자체가 고급이라 그리 나빠 보이지 않았다.
하지만 그것 역시 내 생각이었는지 이브는 고개를 가로저으며 말했다.
“여기랑 여기를 조금만 찢으면 몰락한 귀족 같아 보이겠네요.”
몰락한 귀족이라니.
주인에게 못하는 말이 없네.
이브가 밝아진 것은 좋은 일이나 이 정도로 허물없이 지낼 생각은 아니었는데.
‘그런데 그 정도로 심한가?’
나는 고개를 숙여 내 옷을 바라보았다.
음…… 이렇게 보니 심한 것 같기도 하고.
“상관없어.”
하지만 이번에는 이브의 생각에 따를 생각이 없었다.
회의야 내게 필요한 정보가 나올 수도 있으니 참석했지만 타인의 시선 때문에 내 옷차림을 바꿀 생각은 없었다.
“휴우∼ 그렇게 말씀하실 줄 알았습니다.”
이브는 마치 내가 그렇게 말하리라고 예상이라도 한 듯 쉽게 수긍했다.
“방으로 가자.”
“네. 알겠습니다.”
그렇게 이브와 함께 방으로 향하는 길.
복도를 따라 이어진 계단을 올라가려는데.
“응?”
계단 끝 2층 복도의 입구에서 나를 기다리는 한 인물이 있었다.
“너는.”
계단 끝에서 나를 기다리고 있는 인물은 조금 전에 유모에게 끌려간 유리였다.
페르딘의 앞에서 보여 주던 가면을 완전히 벗어 버린 그녀가 나를 내려다보며 말했다.
“얘기 좀 하자.”
* * *
쪼르르륵∼
이브가 기울이는 주전자에서 맑고 투명한 레닉 차가 찻잔 안으로 떨어져 내렸다.
평소라면 그 상쾌한 향에 기분 좋은 표정을 지었을 나였지만 지금은 그럴 수 없었다.
그도 그럴 것이, 지금 내 흥미를 끌고 있는 존재는 차가 아닌 유리였으니.
유리 율리어스.
병사의 말에 따르면 율리어스의 환생이라고 불릴 정도로 뛰어난 실력을 갖췄다고 했다.
그걸 확인할 방법은 없었지만 적어도 하나는 알 수 있었다.
율리어스에 버금가는 실력인지는 모르나 꽤나 훌륭한 마법사의 자질을 가졌다는 것.
“아, 나는 됐어. 어차피 마시지도 못하니까.”
이브가 주전자를 유리의 앞으로 가져가자 그녀가 손을 내밀어 차를 거절했다.
“네, 그럼.”
이브는 고개를 한번 숙이고는 뒤로 한걸음 물러났다.
나는 유리의 전신을 위아래로 훑어보았다.
정말이지 흠잡을 곳 없이 완벽한 인형이었다.
지금 눈앞에 있는 유리는 본인이 아니었다.
마법사들이 주로 이용하는 기술로 일명 마력 인형이라 불리는 기술이었다.
그리고 이 마력 인형은 얼마나 잘 활용하는지에 따라 그 마법사의 재능을 확인할 수 있는 척도가 되기도 했다.
물론 마력으로 어떠한 형태를 빗는 것은 마법사들에게 그리 어려운 일은 아니었다.
어려운 건 인형이 그 역할을 할 수 있도록 하는 다음 작업에 있었다.
바로 자신의 의식을 나눠 인형에 싣는 것.
그렇게 의식이 실린 인형으로 두 가지 이상의 작업을 하는 것이 마력 인형의 참된 활용법이었다.
한데 이 의식을 나눈다는 것 자체가 일반인의 기준으로는 상상도 안 되는 작업인지라 아무리 마법사라 할지라도 인형을 제대로 활용하는 이들은 적었다.
형태가 확실하지 않거나, 문장이 아닌 단어 단위의 메시지를 전달하는 것이 보통이다.
그런 걸 생각해 보면.
‘이 녀석은 완벽하군.’
유리의 인형은 그야말로 본인이라 해도 믿을 정도로 완벽했다.
진하게 묻어나는 마력의 향이 아니었으면 나조차도 알아보지 못할 정도로.
뭐, 마력 인형만으로 이 녀석이 뛰어난 마법사라는 것은 아니었다.
참고로 나는 이 정도로 훌륭한 마력 인형을 보는 것은 이번이 두 번째였다.
첫 번째는 당연히 율리어스 본인.
“야.”
그렇게 순수한 감탄을 담아 인형을 살펴보는데 갑자기 유리가 불쾌한 듯 말을 뱉었다.
“아무리 인형이라도 그렇게 빤히 보면 실례인 거 몰라?”
나는 고개를 들어 인형의 얼굴과 마주했다.
불쾌하다는 것은 말뿐이 아닌지, 표정이 무척이나 살벌하게 변해 있었다.
표정까지 풍부한 걸 보니 이 녀석은 물건임이 틀림없다는 생각이 들었다.
“미안하군. 훌륭한 인형이라.”
나는 순순히 사과하며 몸을 뒤로 물렸다.
유리는 훌륭한 인형이라는 말에 기분이 조금 나아진 것인지 표정을 풀었다.
찻잔을 들어 차를 한 모금 머금은 나는 그녀를 향해 물었다.
“그래서? 무슨 얘기를 하자는 거지? 이렇게 인형까지 만들면서 날 찾은 걸 보니 남들 앞에선 못할 얘기일 것 같은데.”
“아, 뭐 별건 아니고. 제안 하나 하려고.”
유리는 마치 친한 친구에게 말하듯 편안한 어조로 말했다.
그러나 나는 그녀의 말에 어이가 없었다.
오늘 처음, 그것도 만난 지 반나절도 채 되지 않은 내게 제안이라니.
그것도 저렇게 격식 없는 어조로.
애초부터 스스럼없는 성격인지, 아니면 예의가 없는 것인지 헷갈릴 지경이었다.
하지만 그런 유리의 평가와는 반대로 그녀의 제안이라는 것에 흥미가 가는 것은 어쩔 수 없었다.
나는 속에서 피어나는 흥미를 애써 억누르며 손짓했다.
계속 말하라는 의미였다.
“흠흠, 그게.”
유리는 뭔가 비밀스러운 얘기라도 하듯 주변을 한 번 살피고는 말을 이었다.
“너, 나 좀 도와줘라.”
“도와주라고? 뭐를?”
대충 무슨 말을 꺼낼지는 예상이 갔지만 나는 모르는 척 되물었다.
그러자 유리가 몸을 앞으로 숙이며 작게 속삭였다.
“회의 때 다 들었으니 알 거 아니야. 숲에 들어갈 수 있게 도와달라고.”
상당히 어이가 없는 부탁.
픽, 하고 헛웃음을 지은 나는 다시금 차를 한 모금 들이켰다.
그런 다음 다소 어이없다는 투로 말했다.
“페르딘의 얘기를 못 들었나? 녀석에게 없는 권리가 삼남인 내게 있을 리가 없지. 아니, 그보다 왜 내게 그런 부탁을 하는 거지?”
“첫째는 더럽게 깐깐해 보이고, 둘째는 멍청해 보였으니까. 게다가 우린 이미 볼 거 다 본 사이잖아?”
유리에게서 즉답이 튀어나왔다.
그나저나 볼 거 다 본 사이라니.
남들이 들으면 오해하기 딱 좋은 말을 하는군.
봐라.
저 뒤에서 이브가 경악한 표정을 짓고 있는 것을.
하긴 페르딘과 대화하던 그녀의 표정은 가면을 쓴 것이겠지. 그걸 생각해 보면 본모습을 본 사이이긴 하다.
하지만 그것만으로는 이유가 되지 못했다.
그런 사실을 그녀도 알고 있는 것인지 뒤이어 한마디를 덧붙였다.
“게다가 아까 보니까 너도 내가 찾는 흔적에 관심 있어 하는 것 같은데. 아니야?”
저건 또 어떻게 알았을까.
나는 새어 나오는 웃음을 참을 수 없었다.
안 그래도 아까부터 묻고 싶어 참을 수 없던 참이었다.
이렇게 상대가 먼저 말을 꺼냈는데 계속해서 숨기는 것도 예의가 아니지.
“잘 봤네. 맞아. 흥미가 있지.”
내가 순순히 인정하자 유리는 그럴 줄 알았다는 듯 여유로운 표정을 지었다.
벌써부터 거래가 성사된 것을 확신하는 표정이었다.
“그런 의미에서 그 흔적이라는 게 뭔지 알려 줘야 하지 않나?”
나는 유리가 무슨 말을 더 꺼내기 전에 먼저 선수를 쳤다.
조금은 차분하게 얘기하고 싶었지만 차원 전쟁의 흔적은 내게도 무척이나 중요한 것이었기에 그럴 수가 없었다.
하나 유리는 돌연 단호하게 고개를 저었다.
“그건 알려 줄 수 없어.”
“뭐?”
유리의 대답에 내 표정이 와락 구겨졌다.
도움을 청하면서 답을 할 수 없다니.
이게 무슨 말인가.
“알려 줄 수 없다니. 그게 무슨 말이지?”
내 물음에도 유리는 더 이상의 답은 할 수 없다는 듯 입을 꾹 닫아 버렸다.
정말이지 어이없고 뻔뻔한 여자였다.
하는 수 없군.
조금…….
아니, 많이 치사하긴 하나 이 방법을 쓸 수밖에.
“그렇게 입 닫고 있으면 나도 도울 이유가 없지. 오히려 목적을 알 수 없는 너를 숲에 보내는 것은 위험하니 이참에 가주님께 말씀드려 너를 추방하는 수밖에.”
“뭐, 뭣?”
내가 내린 특단의 조치에 유리의 표정이 경악으로 물들었다.
나 역시 이 방법을 쓰고 싶지는 않았다.
마치 내 힘으로 어쩔 수 없으니 어른에게 이르는 애 같지 않은가.
하지만 이 방법을 제외하고는 저 녀석의 입을 열 방법이 생각나지 않았다.
만난 지 반나절도 되지 않은 상대를 꼬드길 방법 따위는 없었으니까.
“……생긴 거랑 다르게 치사하게 나오네.”
혀를 쯧 하고 찬 유리가 자신의 이마를 만지작거렸다.
그러고는 잠시 생각에 빠지는지 눈동자를 이리저리 굴리다 한숨을 내쉬었다.
“좋아. 대신 서약 하나만 해 줘.”
“서약?”
마력의 서약.
과거에도 몇 번 본 것이기에 알고 있었다.
그것은 서로의 마력을 엮어 계약의 증표로 삼는 일종의 의식으로 이를 어길시 본인이 가진 마력의 전부를 잃는, 그야말로 마력을 사용하는 자라면 무조건 지켜야 하는 계약이었다.
중간에서 중개를 서는 마법사가 있어야 하는 작업이긴 하나 유리 본인이 마법사이기에 이번에는 그럴 필요가 없었다.
“나도 믿을 만한 카드는 들고 있어야 할 것 아니야.”
유리는 더 이상의 양보는 없다는 표정을 짓고 있었다.
하지만 미안하게도 이 몸은 마력을 사용할 수 없는 몸이었다.
“거절하지.”
“하? 거절?”
유리가 헛웃음을 치며 나를 노려보았다.
나는 그녀가 화를 내기 전에 먼저 입을 열었다.
“미안하지만 마력을 사용할 수 없는 사정이 있어서.”
이는 거짓이 아니었다.
저주를 받은 나는 마력을 사용할 수 없으니 서약 같은 건 당연히 불가능했다.
그건 근원의 힘을 사용한다 해도 마찬가지였다.
과거에 시험해 본 적이 있었거든.
마력보다 한참 수준이 높은 근원이 서약에 사용된 마력을 잡아먹는 광경을 똑똑히 봤었다.
그때 율리어스가 지은 표정이란.
잠시 과거의 기억이 떠올라 미소를 지을 때.
“혹시, 상실의 저주?”
유리가 조심스럽게 입을 열었다.
나는 살짝 놀라 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보았다.
“표정을 보니 맞는 것 같네.”
유리가 몸을 의자에 깊게 묻으며 한숨을 내쉬었다.
“그럼 너한테는 말할 수 있겠네.”
유리는 자신의 이마를 매만지며 말을 이었다.
“내가 숲으로 가려는 이유. 그것은 500년 전의 침략자들을 찾기 위해서야.”
“……그들을 찾아서 뭘 하려는 거지?”
침략자들이라는 말에 나도 모르게 조금 차가운 음성이 튀어나왔다.
그러나 유리는 그런 것 따위는 신경도 쓰지 않고 말을 이었다.
“뭘 하기는. 물어봐야지.”
그러고는 나와 마찬가지로 분노에 찬 표정으로 말했다.
“저주를 푸는 방법을.”
500년 전 소드마스터
