195화
“으아아악!”
“뒤로 물러나!”
“꺄아악!”
평화롭던 이스타르 영지에 비명 소리가 울려 퍼졌다.
사람들은 조금만 있으면 가문의 기사들이 달려올 거라 믿으면서도 도망치는 다리를 멈출 수는 없었다.
그도 그럴 게, 영지를 침입한 이가 듣도 보도 못한 괴물인 탓이다.
콰직!
콰르르륵!
꾸물거리는 그림자에서 하얀 이빨이 튀어나와 무언가를 씹어 삼켰다.
그림자가 씹어 먹은 것은 사람도 동물도 아닌 건물.
무너지는 건물의 잔해가 피신하는 주민들을 덮쳤다.
“위험해!”
누군가의 외침이 사람들 속에 울려 퍼졌다.
덕분에 상당수의 사람들이 걸음을 멈췄지만, 그렇지 못한 이들도 있었다.
건물에 압사당한 이들의 피가 잔해 속에서 흘러나왔다.
“기사단! 기사단을 좀 불러 줘요!”
“누가 제 남편 좀! 제 남편이 깔렸어요! 도와주세요!”
퇴로가 막히자 곳곳에서 도움을 요청하는 소리가 울려 퍼지기 시작했다.
모두가 두려움에 떨고 있는 상황.
그건 그들 사이에 있는 노아도 마찬가지였다.
“엄마…….”
이제 막 영지에 적응한 노아는 중간에 떨어진 엄마를 힘없이 불렀다.
온통 아비규환인 이곳에서 이런 목소리쯤이야 손쉽게 묻힐 걸 알고 있지만 어쩔 수 없었다.
지금의 목소리가 온 힘을 다해 낸 목소리였으니.
“엄…… 아얏!”
마음을 다잡은 노아가 다시 한번 목소리를 높이려 했다.
하지만 급히 달아나는 누군가에 부딪히는 바람에 그럴 수가 없었다.
거친 흙바닥에 까진 손바닥에서 피가 맺혔다.
그것을 본 노아의 눈동자에도 눈물이 맺혔다.
아직 어린 그가 견뎌 내기에는 이 상황은 너무나도 처참했다.
그런 노아의 곁으로 한 존재가 다가오고 있었다.
콰지직!
꾸물거리는 뱀처럼 기어온 그것은 경로상에 있는 모든 것을 집어삼키며 다가왔다.
어느 정도 거리가 가까워졌을 때가 돼서야 노아는 그것의 접근을 알아차릴 수 있었다.
하지만 이미 피하기는 늦은 상황.
넘어진 충격 탓도 있었지만, 두려움에 온몸의 힘이 풀린 탓이 더욱 컸다.
까드득!
소름끼치는 소음과 함께 그림자가 몸을 일으켰다.
어느새 자신의 키보다 커진 그림자.
꿀렁이는 그림자 속에서 새하얀 이빨들이 모습을 드러냈다.
쩍 벌어진 이빨 사이로 찐득한 액체가 흘러내렸다.
“아…… 아아…….”
비명이라도 지르고 싶은 심정이었으나, 입술을 비집고 나오는 소리는 힘없는 목소리뿐.
이내 자신의 미래를 알아차린 노아가 두 눈을 질끈 감았다.
그때.
등 뒤에서부터 한줄기 바람이 불어왔다.
카앙!
이어서 들리는 날카로운 금속의 소리.
노아는 감았던 눈을 천천히 떴다.
그리고 보았다.
그림자를 상대로 자신을 지키듯 서 있는 이를.
갑옷도 입지 못하고 검 한 자루만 들고 있는 이는 다름 아닌 이스타르의 후계자 페르딘이었다.
“흐아압!”
거센 기합을 내지른 페르딘이 그림자를 향해 검을 휘둘렀다.
그의 검로를 따라 마력이 푸른빛을 뿌렸다.
콰직!
나아간 검격은 이빨을 부수고 그림자를 둘로 찢는 데 성공했다.
“감히…… 내가 애지중지 키운 영지를 이 꼴로 만들어 놔?”
자세를 바로 잡은 페르딘이 분노에 찬 목소리로 외쳤다.
“모습을 드러내라!”
그렇게 외친 페르딘이 한쪽을 검 끝으로 가리켰다.
그가 가리킨 방향에는 한 명의 사내가 서 있었다.
어딜 보아도 인간처럼 보이는 사내.
하지만 그의 발아래에 펼쳐진 그림자는 아니었다.
새하얀 이빨로 가득 들어찬 그림자가 그의 발끝에서부터 꿈틀거리고 있었다.
“인간인가…….”
사내의 입에서 목소리가 흘러나왔다.
순간 페르딘은 등골을 타고 흐르는 소름에 몸을 움츠렸다.
고작 한마디 했을 뿐인데 이런 위압감이라니.
마치 자신의 아버지를 마주하고 있는 것 같은 착각이 들 정도였다.
“조금 강해 보이긴 하나 인간. 네놈에겐 볼일 없다. 내가 먹고 싶은 것은 그 너머에 있으니.”
사내는 정말로 관심 없다는 투로 말했다.
페르딘은 그가 노리는 것이 무엇인지 단번에 알아차렸다.
인간에게 관심이 없다 했으니 노리는 것은 숲에 살고 있는 이들.
즉, 나인이 데려온 이들임이 분명했다.
‘나인…… 네놈 때문에 영지가 엉망이 되었다.’
나인의 요청에 의해 정체도 알지 못하는 자들을 받아들인 결과가 지금의 모습.
그 사실이 페르딘으로 하여금 참을 수 없는 분노를 느끼게 만들었다.
그간 자신이 이 영지를 발전시키기 위해 한 노력들이 산산히 부서지고 있으니 어쩔 수 없었다.
하지만 그런 감정도 잠시.
짧게 한숨을 내쉰 페르딘이 검을 들어 올렸다.
“나는 페르딘 이스타르. 가주인 루인 이스타르를 대신해 영주 대리의 위치에 있는 자.”
가진 마력을 모조리 끌어올린 페르딘이 말을 이었다.
“네놈이 누굴 노리든 상관없다. 나는 영주 대리로서 영지를 지킬 뿐이다.”
어쩔 수 없는 일이었다.
데려온 것은 나인이지만, 왕이 허락하고 자신이 받아들인 이상 그들도 이스타르의 영지민이었다.
“기사단!”
페르딘의 외침에 기사들이 하나둘 모습을 드러냈다.
“시민들의 구조를 우선으로 해라! 나는 적을 처리하겠다!”
“명령을 받듭니다!”
일제히 외친 기사들이 시민들을 향해 뛰어들었다.
기사 하나가 다가와 자신 뒤의 아이를 데려간 것을 확인한 페르딘이 사내를 노려보았다.
무슨 생각인지는 모르겠지만 그는 아무런 움직임도 보이지 않고 있었다.
“기사도를 아는 녀석이었나?”
얌전히 기다려 주길래 그런 줄만 알았다.
하지만 그것이 착각임을 알게 되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“기사도? 그게 뭐지?”
새하얀 이를 드러내며 웃은 사내.
그의 눈동자에 참을 수 없는 기쁨이 들어차 있었다.
“크게 관심 없는 이들이긴 하지만 차려진 먹이를 먹지 않는 것은 실례겠지.”
그렇게 말한 사내가 손을 앞으로 뻗었다.
그러자 건물 잔해 속에서부터 검은 그림자가 솟아올랐다.
꾸드득!
치솟은 그림자가 일대를 감싸는 것은 순식간이었다.
“이, 이게 뭐야?”
“퇴로가 막혔습니다!”
“마력이 통하지 않아!”
사방에서 당황한 목소리가 들려왔다.
그리고 다음 순간.
콰직!
“꺄아아아악!”
“제기랄! 으아악!”
그림자의 식사가 시작되었다.
그림자로 이루어진 벽에서부터 튀어나온 이빨들이 기사와 영주민들을 찢어 발겼다.
“아아아…… 나쁘지 않군.”
비명소리가 울려 퍼질수록 사내의 웃음이 짙어졌다.
“네 이놈!”
페르딘은 더 이상 참지 못했다.
땅을 박차고 나아간 그가 사내를 향해 검을 휘둘렀다.
상대가 범상치 않다는 것은 진작부터 알고 있었던 일.
그렇기에 처음 공격부터 자신이 가진 모든 것을 쏟아부었다.
콰아아아!
마력을 잔뜩 머금은 일검이 사내의 목에 닿았다.
이 후에 이어질 일은 지극히 당연한 일 뿐이었다.
사내의 목은 땅으로 떨어질 것이었다.
아니, 그래야만 했다.
하지만 실제로 벌어진 일은 페르딘의 예상과는 한참이나 다른 결과였다.
챙그랑!
맑은 울림이 퍼지는가 싶더니 그의 검이 두 동강 났다.
페르딘은 허무하게 부러진 검을 당황한 눈으로 바라보았다.
있을 수 없는 일이었다.
자신이 가진 모든 마력을 응축시킨 검이었다.
설령 루인이라 할지라도 검을 파괴하는 것은 불가능할 거라 자부할 수 있었는데…….
그런 검을 이다지도 쉽게 부러트리다니.
“역시. 네놈은 별맛이 없군.”
인상을 살짝 찌푸린 사내가 손가락을 치켜세웠다.
그 순간 왼쪽에서부터 끔찍한 통증이 느껴졌다.
“크윽!”
급히 몸을 뒤로 뺐으나 이미 때는 늦었다.
“괴물 같은 녀석…….”
페르딘이 기가찬 목소리로 중얼거렸다.
이마를 타고 식은땀이 흘러내렸다.
왼팔이 있던 자리에선 피가 분수처럼 쏟아져 나왔다.
치명상이었다.
마력으로 출혈을 억제한다 하더라도 제대로 된 전투는 불가능했다.
심지어 검도 부러진 상황.
그렇다고 해서 포기할 수는 없었다.
“크으…….”
짐승의 울음소리 같은 걸 내뱉은 페르딘이 천천히 몸을 일으켰다.
그는 부러진 검을 사내에게 겨눴다.
이길 수 없다는 사실은 잘 알고 있다.
그래도 자신은 버텨야만 했다.
자신의 아버지가 올 때까지는 이자를 이곳에 묶여 둬야 했다.
그것이 자신의 역할.
그렇기에 페르딘은 사내를 향해 뛰어들었다.
“재미없군. 맛도 없는 녀석을 상대로 시간 낭비할 생각은 없다.”
목숨을 바친 페르딘의 움직임에 사내는 시큰둥한 반응을 보였다.
제자리에 서서 손가락을 까닥일 뿐.
그 작은 움직임에 사방에서부터 그림자가 솟아 페르딘을 집어삼키려 했다.
‘혼자 죽을 생각은 없다.’
페르딘은 날아드는 그림자에도 멈추지 않았다.
적어도 저 녀석의 다리라도 잘라야 했다.
그래야만 녀석의 움직임을 막을 수 있을 테니.
그런 생각 탓에 페르딘은 방어를 하지 않았다.
이대로 온몸이 먹힌다 한들 상관없었다.
오른팔만 지켜 내면 녀석에게 한방 먹여 줄 수 있으니까.
그렇게 그림자가 페르딘의 다리를 삼키려는 순간.
퍼억!
닿기 직전의 그림자가 둔탁한 소리와 함께 허공에서 폭발했다.
“음?”
갑작스러운 폭발에 사내도 페르딘도 당황했다.
‘뭔지는 모르겠지만 지금이다!’
페르딘은 이 기회를 놓치지 않았다.
마력을 다리에 두른 그가 더욱 빠른 속도로 사내를 향해 질주했다.
“죽어라!”
순식간에 사내의 앞으로 도착한 페르딘이 부러진 검을 휘둘렀다.
서걱!
손끝에 느껴지는 선명한 감각.
사내를 향한 공격이 닿았다는 증거였다.
공격이 성공했음을 확신한 페르딘이 곧장 몸을 뒤로 날렸다.
“허억! 허억!”
찰나의 순간에 모든 마력을 태운 반동으로 호흡이 불안정했다.
그런 페르딘의 곁으로 한 사람이 다가왔다.
“고생하셨습니다.”
부드러운 목소리.
최근 들어 페르딘이 가장 자주 들은 목소리의 주인은 엘리나였다.
고개를 들어 올린 페르딘이 엘리나의 얼굴을 보려 했다.
하나 출혈이 심한 탓에 시야가 흐릿했다.
출혈에 필요한 마력을 모두 공격에 쏟아부은 결과였다.
“……엘리나.”
힘없는 목소리로 엘리나의 이름을 불렀다.
휘청거리는 페르딘의 몸을 엘리나가 부드럽게 받아 주었다.
“정말로 고생하셨어요. 잠시만 쉬시면 다 끝날 겁니다.”
흐릿한 시야로 보이는 엘리나의 미소.
그 미소에 안심한 페르딘의 눈이 천천히 감겼다.
“이 느낌은…….”
페르딘을 안고 있는 엘리나의 귓가로 사내의 목소리가 들려왔다.
“군주의 기운이군. 흐흐흐흐. 드디어 먹을 만한 녀석이 나왔어.”
사내는 흥분을 감추지 못한 목소리로 웃음 지었다.
엘리나는 사내를 바라보며 말했다.
“당신에 대해서는 알고 있습니다, 스왈로우.”
“나를 알고 있나?”
자신의 이름을 언급하는 엘리나의 말에 스왈로우가 흥미롭다는 시선을 보냈다.
엘리나는 고개를 작게 끄덕였다.
“저는 선조님으로부터 힘과 기억을 물려받았으니까요.”
“선조라면 에아리스를 말하는 것이로군. 네게서 그 계집과 비슷한 기운이 느껴진다.”
“예리하시군요. 바로 보셨습니다. 많은 이들의 도움 덕분에 지금의 저는 선조님과 비슷한 힘을 발휘할 수 있게 되었죠. 예를 들면 이런 일도 가능합니다.”
거기까지 말한 엘리나가 손가락을 튕겼다.
딱 하고 울리는 소리.
아무런 임팩트 없는 조용한 소리였지만, 그것이 가져온 결과는 결코 단순하지 않았다.
콰지직!
빠드득!
주변을 봉쇄하고 있던 그림자가 서로를 먹어 치우기 시작한 것.
“네년…… 무슨 짓을 한 거지?”
서로가 서로를 먹어 치우는 모습을 본 스왈로우가 물었다.
“자멸의 저주를 내렸습니다. 대가로 저는 당신에게 피해를 입힐 수 없게 되었군요.”
“허, 어리석은 녀석이군.”
엘리나의 대답을 들은 스왈로우가 헛웃음을 지었다.
군주들과의 전투는 금지되어 있었지만 한번쯤은 겪어 보고 싶었던 일.
이번 기회에 한번 경험할 수 있다 생각했는데 저 바보 같은 여자가 날려 버렸다.
“시시하군. 죽음을 택한 것인가?”
입맛을 다신 스왈로우가 한 걸음 앞으로 나섰다.
그리고 다시 한 걸음을 내딛으려 했다.
“그럴 리가요.”
그때 들리는 엘리나의 목소리.
다음 순간 스왈로우는 더 이상 걸음을 옮길 수 없었다.
“이게 무슨…….”
이으려던 말이 허공에서 흩어졌다.
시야가 설명할 수 없는 각도로 벌어졌다.
마치 정신은 멀쩡한 상태로 양 눈이 각기 다른 방향으로 돌아가는 것 같은 느낌.
철푸덕!
끈적한 소리와 함께 스왈로우의 몸이 바닥에 쓰러졌다.
세로로 몸이 갈라진 상태에서 스왈로우는 자신을 베어낸 이를 올려다보았다.
중년의 말끔한 차림의 사내.
아무런 기운도 느껴지지 않는 것이 소름 돋을 정도의 사내는 무심한 눈으로 자신을 내려다보고 있었다.
그가 감정 없는 눈으로 입을 열었다.
“루인 이스타르라 한다. 영주의 자격으로 네놈을 처단하겠다.”
500년 전 소드마스터
