8화
나는 지금 상당히 곤란한 상황에 처해 있었다.
“아흔 여섯…… 아흔 일곱…….”
다름 아닌 이브 때문이었다.
아까부터 바라보는 시선 때문에 운동에 집중을 할 수가 없었다.
결국 평소보다 한참 모자란 아흔 일곱 개에서 운동을 멈춘 나는 자리에서 일어났다.
그리고 내게 강렬한 시선을 보내고 있는 이브를 바라보며 물었다.
“무슨 할 말이라도 있나?”
“아닙니다.”
나도 모르게 한숨이 튀어나왔다.
아까부터 저런 식이었다.
내가 말할 게 있는지 물어보면 매번 아무것도 아니라는 대답만 돌아왔다.
그러면서 바라보는 시선에는 다양한 감정이 담겨 있었다.
마치 걸음마를 시작하는 아이를 보는 어머니의 눈빛이랄까?
대견함과 애정이 뒤섞인 시선 때문에 부담스러운 한편 짜증도 스멀스멀 기어 나왔다.
“…….”
안 되겠다.
한마디 하지 않으면 오늘 하루 종일 저런 시선을 받을 것 같다는 기분이 들었다.
“이브.”
“네, 도련님.”
“그만 쳐다봐.”
“네, 알겠습니다.”
대답은 잘하네.
내 말에 이브가 고개를 돌렸다.
하지만 눈동자는 계속해서 내 쪽을 힐끔거렸다.
“언제까지 그렇게 보게.”
“죄송합니다. 요즘 도련님을 보면 옛날 생각이 나서…….”
이브가 고개를 숙이며 사과했다.
그녀의 심정도 어느 정도는 이해할 수 있었다.
매일 사고만 치며 뒹굴 거리던 나인이 벌써 일주일이 넘게 꾸준히 운동하는 모습을 보였으니 감회가 새롭겠지.
하지만 나인은 어떨지 몰라도 난 저 시선을 계속 받고 있을 생각이 없었다.
“나가. 씻게.”
그렇게 말하며 이브를 쫓아내 버렸다.
이브는 아쉬운 듯 몇 번을 돌아보며 방을 나섰다.
확실히 나로 인해 나인의 인식이 변한 것처럼 이브 역시 변한 기분이 들었다.
정확히는 나인이 열 살일 때의 이브로 돌아간 것 같았다.
마력을 잃기 전의 나인과 이브 사이가 딱 저랬었다.
‘쯧, 루인도 그렇고 저 녀석도 그렇고.’
혀를 끌끌 찬 나는 그대로 욕실로 들어갔다.
씻겠다는 말은 그저 이브를 쫓아내기 위해 한 말이 아니었다.
오늘은 밖으로 좀 나가볼 생각이었다.
* * *
샤워를 마치고 평소처럼 검은색의 옷을 챙겨 입었다.
그렇게 방문을 나서는 순간.
“외출하시는 겁니까?”
문 앞에서 대기하고 있던 이브와 눈이 마주쳤다.
“마을에 좀 내려가 보려고.”
“동행하겠습니다.”
나는 동행하겠다는 이브를 말리지 않았다.
근원의 힘을 얻은 후부터 내 감각은 예민해진 상태였다.
그리고 그 감각 덕분에 이브가 항상 내 곁에서 대기하고 있는 것을 느낄 수 있었다.
지금 거절한다고 하더라도 나 몰래 따라올 것은 확실했다.
어차피 따라올 거 몰래 따라붙는 것보다는 그냥 데리고 다니는 게 편하지.
“마음대로 해.”
“네.”
나는 대답하는 이브를 지나쳐 복도를 걸었다.
긴 복도를 지나 계단을 통해 저택의 입구까지 그리 길지 않은 길이었지만, 시선들이 따갑게 꽂혔다.
“이브랑 함께 걷는 분은 누구시지?”
“나인 도련님이잖아.”
“나인 도련님? 정말 나인 도련님이라고? 하지만…….”
“네 심정 이해해. 나도 처음 봤을 때 어찌나 놀랐는지. 일주일 전만 해도 비쩍 마르신 분이었는데 말이야.”
대충 이런 대화가 오가는 것이 들렸다.
한층 예민해진 감각 덕분에 주변 시종들이 속닥거리는 소리가 아주 잘 들려왔다.
그들이 뭐라고 떠들든 상관없었다.
아니, 오히려 내게는 좋은 일이었다.
남들의 시선을 받고 내 존재를 각인시키는 것.
지금의 내가 우선적으로 해야 할 일이었다.
마을에 내려가는 것도 같은 맥락에서였다.
“정지!”
저택을 나서 길게 이어진 길을 따라 정문에 도착했을 때.
정문을 지키던 두 기사가 우리 앞을 막아섰다.
“못 보던 얼굴인데?”
두 명 중 조금 더 나이 들어 보이는 기사가 내게 다가오며 묻는다.
그러다가 내 뒤에 서 있는 이브를 발견하고는 아는 체를 했다.
“이브? 네가 여기는 웬일이냐? 항상 그 망나니 곁에 붙어 있더니.”
기사가 말하는 망나니가 누구인지는 그리 어렵지 않게 알 수 있었다.
이브는 나인의 전속 시녀였으니까.
그나저나 본인을 앞에 두고 망나니라 하다니.
아무리 모습이 바뀌었다고 해도 이 정도로 못 알아볼 정도는 아니라고 생각하는데.
나와 기 싸움이라도 하고 싶은 건가?
내가 그런 시선을 담아 바라보고 있자 이브가 먼저 앞으로 나서 기사에게 말했다.
“나인 도련님께서 출타하시는 길입니다. 길을 비켜 주시죠.”
냉랭한 기운이 담긴 목소리.
그녀의 말을 들은 기사가 어리둥절한 표정을 지었다.
“망나니? 어디? 내 눈에는 안 보이는데?”
그의 말에 다른 기사가 피식하며 웃었다.
그럴수록 이브의 표정이 딱딱하게 굳어 갔다. 조금 있으면 폭발할 것만 같은 표정이었다.
“후우∼”
나는 나직한 한숨을 쉬며 이브의 앞을 가로막았다.
이대로 이브가 내 존재를 알리게 둬도 되겠지만, 그건 별로 내 스타일이 아니지.
기사의 앞에 선 나는 그를 빤히 바라보았다.
“뭐야?”
내 시선에 기사의 인상이 와락 구겨졌다.
나인의 키는 꽤 큰 편이었다.
육체 강화는 성장에도 영향을 미쳤기 때문에 지금의 내 키는 180을 넘는 상태였다.
아마 페르딘의 방해가 없었으면 2미터 정도까지는 크지 않았을까?
그렇기 때문에 나는 지금 기사를 내려다보는 중이었다.
“나다.”
“뭐?”
“네가 말하는 망나니가 나라고.”
나는 나직한 목소리로 기사에게 내 존재를 알렸다.
“……당신이 나인 도련님이라고요?”
기사의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“그래서요? 뭐 어쩌라는 겁니까?”
그렇게 잠시 놀라는 표정을 짓던 기사는 이내 어쩔 거냐는 시선으로 내게 말했다.
내 존재를 알렸음에도 그의 태도에는 변화가 없었다.
평범한 귀족의 가문에서는 절대로 일어날 수 없는 일이었지만 이곳은 이스타르.
저들이 충성을 맹세한 것은 루인과 가문이지 내가 아니었다.
게다가 지금의 내게서는 마력의 흔적이 느껴지지 않으니 저들이 무시하는 것도 어쩔 수 없었다.
나는 기사의 눈을 똑바로 보며 미소 지었다.
면전에서 무시당한 상황이지만 그리 기분 나쁘지는 않았다.
‘하긴, 이 정도는 되어야 길들이는 맛이라도 있지.
정말이지 마음에 쏙 드는 가문이었다.
이스타르에서 생활하고 있으면 숲에서의 추억이 떠오르는 기분이었다.
숲에서의 생활도 이곳과 다를 바가 없었다.
얕보이지 않기 위해선 내 힘을 보여 주어야만 했다.
얕보이는 순간 숲의 맹수들이 나를 향해 이를 드러냈으니.
살아남기 위해 사냥당하지 않게 노력해야 했고.
살아남기 위해 사냥해야만 했다.
지난 생이란 그런 삶이었다.
그렇기에 이럴 때 뭘 해야 하는지도 잘 알고 있었다.
저들에게도 알려 주어야만 했다.
내가 자신들보다 강하다는 사실을.
턱―
나는 조용히 손을 들어 기사의 어깨를 잡았다.
근무 시간인 지금은 전신을 감싸는 중갑이 아닌 비교적 가벼운 체인 메일만 입고 있었다.
“뭡니까? 꼴에 칭찬이라도…….”
내 행동에 피식 웃은 기사가 동료를 향해 어깨를 으쓱였다.
그러나 내 다음 행동으로 인해 기사는 말을 끝까지 잇지 못했다.
꾸욱―
기사의 어깨를 잡은 나는 그대로 손에 힘을 주었다.
“크윽!”
순간적으로 전해지는 압박에 기사의 표정이 삽시간에 구겨졌다.
고통에 얼굴이 붉게 물들고 일그러지는 것이 금방이라도 비명을 내지를 것 같았다.
하지만 반항적인 모습은 여전했기에 나는 더욱 손에 힘을 주었다.
까드득!
“크악!”
잠시 버티던 기사는 결국 내 힘에 무릎을 꿇었다.
내 행동에 뒤에서 보고 있던 기사가 깜짝 놀랐다.
나는 급해 달려오려는 그를 향해 손을 뻗었다.
그러고는 미약한 살기를 담아 그를 노려보았다.
달려오려던 기사는 내 눈빛에 흠칫 놀라더니 그 자리에서 굳은 듯 멈춰 섰다.
미약한 살기라고는 하나 10년을 넘게 전쟁터, 그것도 초월적인 존재들과 뒹굴은 몸.
평범한 기사가 감당하기엔 힘들 테다.
나는 제자리에 서서 당황하고 있는 이를 향해 손을 내저어 보인 후 무릎을 꿇고 있는 기사를 내려다보았다.
“가서 동료들에게도 전해.”
“크윽! 뭐, 뭐를…… 말입니까?”
내 힘에 눌린 기사의 말투가 한껏 공손하게 변했다.
올려다보는 그 시선에도 건방짐이 많이 사라졌다.
나는 만족스러운 미소를 지으며 나직하게 말했다.
“니들이 알던 망나니는 죽었다고.”
* * *
“그만 보라고 했지.”
정문을 빠져나와 마을로 향하는 길.
나는 뒤따라 걷고 있는 이브를 빤히 바라보며 말했다.
조금 전의 소란으로 인해 이브의 시선이 더욱 노골적으로 변했다.
“네, 도련님.”
이번에도 마찬가지로 이브는 대답만 할 뿐 시선을 거두지 않았다.
나 역시 그저 말만 할 뿐 딱히 제지할 생각은 없었다.
내가 가진 근원의 힘을 늘리기 위해서라면 단 한 명일지라도 내 존재를 확실하게 각인하고 있어야 했다.
그렇게 이브의 진한 시선을 받으며 걸어가는 길.
나는 주변으로 보이는 풍경을 가만히 감상했다.
추수가 끝난 덕분에 들판은 황량하기 그지없었다.
길게 늘어진 길을 따라 걷길 10분쯤.
성벽이 눈에 들어왔다.
영지의 마을과 영주성을 나누는 커다란 성벽이었다.
“여어∼ 이게 누구야? 이브 아니냐?”
내벽의 입구에 다가서자 한 병사가 이브를 향해 손을 흔들었다.
반갑다는 듯 웃음을 지으며 이쪽을 바라봤다.
“안녕하세요, 아저씨.”
이브가 병사를 향해 고개를 숙였는데, 둘 사이가 상당히 친해 보였다.
“왜 이렇게 오랜만이야?”
그와 가까워지자 병사가 넉살 좋게 말을 걸어왔다.
그러다가 이브의 옆에 있는 나를 발견하고는 고개를 갸웃거렸다.
“응? 옆에 분은 누구시냐?”
“나인 도련님이세요.”
이브의 대답에 나를 바라보던 병사가 깜짝 놀랐다.
그의 표정에 수많은 감정이 떠올랐다.
변화한 내 모습에 대한 놀람과 귀족을 향한 어려움이 노골적으로 피어난 얼굴.
그리고 그 속에 숨겨져 있는 혐오감까지.
지금껏 나인이 행한 악행의 결과물이었다.
“……들어가시지요.”
얼굴에서 미소가 사라진 병사가 차가운 태도로 길을 비켰다.
이브는 그를 향해 안타까운 듯한 시선을 보냈지만 나는 별 신경을 쓰지 않았다.
인식을 바꿀 필요가 있다고 해도 한 명 한 명을 붙잡고 설명하는 건 시간 낭비일 뿐이었다.
그렇게 이브와 마을에 들어서자 사방에서 문 닫는 소리가 들려왔다.
나인에 대한 마을의 인식은 최악이라 해도 좋을 정도였다.
그저 길을 걷는 것뿐인데도 사람들은 집 문과 창문을 닫고 있었다.
나를 못 알아본 기사들과는 다르게 오랜 시간 시달려온 주민들은 모습이 바뀌었음에도 금세 알아봤다.
“도련님…….”
그들의 행동에 괜히 내 뒤에서 걷던 이브가 안타까운 표정을 지었다.
하지만 나는 사람들의 태도에 신경 쓰지 않고 마을을 두리번거렸다.
바로 그때.
휘익―
아이 손바닥만 한 크기의 돌멩이가 날아왔다.
탁!
나는 얼굴을 향해 날아오는 돌멩이를 반사적으로 받아냈다.
동시에 돌멩이가 날아온 방향으로 고개를 돌리자 한 8살쯤 돼 보이는 아이가 씩씩거리며 나를 노려보고 있는 게 보였다.
그것도 한 손에 뾰족한 돌멩이를 쥔 상태로.
“형아의 원수! 죽어랏!”
소리를 빽 지른 아이가 나를 향해 뛰어왔다.
순간 이브가 내 앞을 막아서려 했으나 나는 손을 뻗어 그녀를 제지했다.
다다다 달려온 녀석이 내 복부를 향해 단검을 찔러 넣었다.
탁!
하나 아이의 단검은 내 가벼운 손짓에 막히고 말았다.
제법 날카로운 동작이긴 했으나 이렇게 느려서야 맞아 주고 싶어도 맞아 줄 수 없었다.
“이, 이거 안 놔!”
내게 손목이 붙잡힌 아이가 몸을 버둥거렸다.
“이익! 이거 놔! 으으! 놓으란 말이야!”
아무리 애를 써도 손이 빠지질 않자 결국 아이의 눈에서 눈물이 고이기 시작했다.
그리고 나는 그런 아이를 바라보며 속으로 생각했다.
‘……누구지?’
500년 전 소드마스터
