79화
“허…… 자연 마법이라. 그렇다면 나인 교수는 드루이드이시군요.”
울리언이 놀란 기색을 전혀 숨기지 않고 말했다.
드루이드가 뭔지는 모르겠지만 일단 나는 고개를 끄덕였다.
“오호, 드루이드를 보는 것은 저도 처음입니다. 확실히 희소성에서 만큼은 율리어스 교사를 대신하기에 전혀 부족함이 없겠군요.”
그 말을 하는 울리언의 눈동자에는 호기심과 신기함이 가득 들어차 있었다.
울리언의 반응이 저런 것도 이해할 수 있었다.
과거에도 그랬지만, 자연 마법이란 다루는 자가 적은 마법이었다.
그도 그럴 게, 자연 마법을 가르칠 수 있는 자들은 대체로 자아가 있는 마수들.
쉽게 말해 아르기에나처럼 한 구역의 주인인 자들만이 가능했기 때문이다.
뭐, 다른 곳의 주인이야 내가 아는 것이 없지만, 내가 살던 곳을 기준으로 생각하면 확실히 적은 수인 건 분명했다.
아르기에나의 가르침을 받은 이들이라고 해 봐야 나와 지킴이들을 포함한 일곱이 전부였으니.
타냐 녀석은…….
그 녀석은 모르겠다.
내가 전쟁에 나간 후로 잘 배웠으면 조금은 쓸 수 있겠지.
“여기서 하나 보여 주실 수 있습니까?”
울리언이 내게 가까이 다가오며 말했다.
더 이상 호기심을 참을 수 없다는 듯 반짝이는 눈동자가 심히 부담스럽게 느껴졌다.
“아, 네.”
새로운 지식을 발견한 마법사의 광기 어린 시선에 나는 몸을 살짝 뒤로 빼고 방 안을 둘러보았다.
자연 마법이란 자연에 포함된 것들을 매개체로 일으키는 신비.
그렇기에 자연과 관련된 것이 필수로 필요했다.
“혹시 저것 좀 사용해도 되겠습니까?”
방을 살펴보던 나는 마침 창가에 놓인 화분을 가리키며 물었다.
계절이 계절인지라 화분에는 잎이 떨어진 작은 나무가 심어져 있었다.
“네, 물론입니다.”
그렇게 답한 울리언은 손수 마력을 이용해 화분을 내 앞까지 가져다주었다.
화분을 가지러 가려 일어서려던 나는 허공을 가르며 날아온 화분에 어색하게 웃으며 다시 앉았다.
“그럼.”
나는 화분에 심어진 나무를 보며 고민했다.
다니엘에게 걸었던 추적 마법이나 비담에게 걸었던 미끼는 지금 쓰기에 애매한 상황.
‘그게 좋겠지?’
잠시 생각하던 나는 나뭇가지 몇 개를 꺾어 화분에 일정한 문양이 되게 올려놓았다.
다음으로는 완성된 문양 위로 근원을 조금 불어넣었다.
그러자 아직까지 생명이 머물러 있던 가지에서 남은 생명력이 흙 속으로 스며들더니.
사라락―
잎이 하나도 없던 나무에서 별안간 꽃이 피어나기 시작했다.
“오오, 오오오오!”
눈앞에서 펼쳐지는 신비로운 광경에 울리언이 탄성을 내질렀다.
그래, 신기하겠지.
마법으로는 절대로 불가능한 신비일 테니.
파스슥!
나무에 꽃이 다 피자 역할을 마친 문양이 한줌의 먼지가 되어 사라졌다.
“지금은 이 정도밖에 안 되겠군요. 별 볼일 없는 재주였습니다.”
나는 손에 묻은 먼지를 털며 울리언에게 말했다.
실제로 내가 한 것은 본래 나무에 있던 생명력을 이용해 잠시나마 꽃을 피운 정도였다.
대단할 것도 없었고, 임시적인 것이라 그마저도 금방 시들 테다.
“별 볼일 없다니요. 아닙니다. 실로 대단한 광경이었습니다. 가능하면 저도 배우고 싶을 정도군요.”
울리언의 눈에 드는 것은 충분해 보였다.
“이거, 학생들이 아주 좋아하겠군요. 좋습니다. 당신을 임시 교사로 채용하도록 하겠습니다.”
만족한 듯 너털웃음을 터트린 울리언이 서류 한 장을 내게 내밀었다.
“보수는 희귀한 과목이니만큼 그 점을 고려해서 300골드로 생각하고 있는데 괜찮으십니까?”
“물론입니다.”
나는 울리언이 내민 서류를 읽으며 답했다.
금액적인 측면이야 아무래도 좋다고 생각했는데 임시 교사한테 300골드라니.
기대에 없던 수입이라 그런지 기분이 살짝 좋아지기까지 했다.
“음, 그런데 계약 기간 말입니다.”
서류를 읽어 내려가던 나는 마음에 걸리는 부분을 발견하고 울리언에게 말했다.
“네. 혹시 무슨 문제라도 있으십니까?”
“아뇨, 여기 보시면 계약 기간이 있잖습니까?”
나는 손수 계약 기간이라 적혀 있는 항목을 가리켰다.
정식 교사가 채택될 때까지라고 적혀 있는 항목.
“이 부분은 수정 가능합니까?”
내 질문에 울리언이 난처하다는 표정을 지어 보였다.
하지만 이건 나로서도 물러설 수 없는 부분이었다.
교사로 지원한 것이긴 하나 내 목적은 어디까지나 조각이었으니.
시간이 많지 않은 이상 언제 올지 모를 정식 교사를 기다릴 수는 없는 노릇이었다.
“아…… 가능은 합니다만. 어떻게 하실지…….”
울리언이 자신의 턱수염을 쓰다듬으며 말을 흐렸다.
태도를 보아하니 이대로 나를 정식 교사로 사용할 모양이었다.
저 망설임에는 자연 마법이라는 희귀한 학문에 대한 욕심도 있겠지만, 오랫동안 비워진 교사 자리에 대한 불안도 담겨 있는 게 분명했다.
“기간은 일단 한 달. 매달 말에 계약을 갱신하는 걸로 하고, 혹시나 그전에 제가 아카데미를 나서게 된다면 저를 대신할 교사를 추천하는 걸로 하고 싶습니다만.”
울리언의 불안이 무엇인지 알아차린 나는 그 부분을 넣어 조건을 제시했다.
“대신할 교사 말입니까?”
내 제안에 울리언은 잠시 고민하는 모습을 보여 주더니.
“좋습니다. 대신할 교사의 역량은 저희가 알아봐야 하지만 만약 저희 눈에 차지 않는다면 계약을 연장하는 쪽으로 하죠.”
이내 수긍하며 다시 한번 내게 손을 내밀었다.
나는 그의 손을 맞잡으며 마주 웃어 주었다.
“잘 부탁드립니다.”
“저야 말로 잘 부탁드립니다, 나인 교사님.”
그렇게 나는 드레이캐슬 마법 아카데미의 임시 교사가 되었다.
*   *   *
임시 교사가 됐다고 하지만, 첫날에는 할 일은 없었다.
그저 현재 아카데미에 있는 정식 교사들과 인사를 한 후 아카데미 내부의 장소를 안내받는 것뿐.
그 후에는 처음 우리를 이사장실로 안내해 준 젊은 남자의 안내에 따라 내가 사용할 방으로 가는 게 전부였다.
“여기가 교사님께서 사용하실 방입니다.”
아카데미 본관 5층에 위치한 방에 우리를 안내한 남자는 내게 열쇠를 건네주었다.
나는 방 안의 모습을 한번 보고 남자에게 말했다.
“저기.”
“이든입니다. 교사님들의 잡일은 제가 도맡아 하고 있으니 필요하신 게 있으면 편하게 말씀해 주십시오.”
“아, 네.”
나는 자신을 이든이라 소개한 남자에게 방 안을 보여 주었다.
“이 방의 물건들은 전 주인이 쓰던 겁니까?”
“그렇습니다. 율리어스 교사님께서 사용하시던 방입니다.”
이든은 무슨 문제라도 있냐는 듯한 시선으로 나를 바라보았다.
문제가 될 건 그리 없었다.
유리의 성격이 그대로 드러난 방의 풍경은 원주인이 여자라고는 생각할 수 없을 정도로 삭막했으니.
다만 그녀가 사용하던 것들이 대부분 그대로 있다는 것이 문제였다.
특히나 이불이나 베개 같은 것들.
멀리서도 희미하게나마 그녀의 냄새가 남아 있는 것이 그대로 사용하기에는 조금 께름칙했다.
“이불은 바꿔 주는 게 좋을 것 같습니다.”
“이런, 율리어스 교사님께서는 자신의 방에 아무도 들어가지 못하게 하셨기에 미처 바꾸지 못했습니다. 금방 새 걸로 가져다 드리죠.”
내 말에 고개를 꾸벅 숙인 이든이 이불과 베개를 회수했다.
그가 나가고 나자 홀로 남게 된 나는 비담의 주머니에서부터 오리하르콘 대검을 꺼냈다.
마법사로 학원에 들어오는 것이라 대검을 숨겨 두었지만 계속 넣어 둘 수는 없었다.
만약 수틀리면 전투가 벌어질지도 모를 일이니까.
‘이쯤이면 되겠지?’
대검을 대충 보이지 않은 곳에 숨겨 둔 후 나는 아카데미의 구조와 교사들을 떠올렸다.
어차피 오래 볼 사람들은 아니기에 나는 그들의 소개는 대충 흘려들었다.
내가 유심히 지켜본 것은 오직 하나뿐.
내 품 안에 있는 조각에 반응하는 자가 있느냐 없느냐 뿐이었다.
그리고 안타깝게도 교사들 중 내가 지닌 조각에 반응하는 이는 없었다.
‘하긴, 있어도 쉽게 나서지는 않았겠지만.’
하지만 나는 실망하지 않았다.
마법사들은 개인의 연구를 절대 남에게 보여 주질 않는 이들이었다.
만약 조각의 기운을 느꼈음에도 절대 아는 척하지 않을 게 분명했다.
남은 것은 직접 조각을 찾아 아카데미를 뒤지는 것인데.
이는 내가 하는 것보다 더 적격인 사람이 있었다.
남에게 들키지 않고 돌아다니는 것은 이브가 최고지.
그런 의미에서 내가 가지고 있던 조각도 그녀에게 있었다.
일단 조각이 있는 정확한 장소를 알아내면 그 후 조각을 탈취하면 그만인 일이었다.
개인 연구실에 있다면 쉽게 찾을 수는 없겠지만.
‘일주일 안에 끝낸다.’
나는 그렇게 마음먹고 있었다.
그리고 마침.
“도련님.”
문밖에서 이브의 목소리가 들려왔다.
“들어와.”
내 허락이 떨어지자 이브가 조심스럽게 문을 열고 들어섰다.
아무런 소리도 없이 들어서는 이브를 보자 새삼스럽게 감탄이 일었다.
문 앞에 올 때까지도 이브의 기척이 조금도 나지 않았기 때문이다.
이제는 근원을 활성화하지 않으면 이브의 존재를 느끼기 쉽지 않았다.
“어째 점점 더 희미해지는 기분이다?”
“네?”
“아니야. 그래, 아카데미는 좀 둘러봤어?”
나는 이브에게 손을 내밀며 물었다.
내가 이든의 안내를 받기 전에 이브는 먼저 자신의 방을 배정받았다.
동시에 내가 이든의 안내를 받는 동안 그녀에게 아카데미의 내부를 둘러보라는 지시를 내렸었다.
첫날이니 만큼 눈에 띄지 않게 그녀가 머무는 층에서만.
그리고 이브는 내가 방에 올라와 생각하는 동안 그녀가 머무는 4층을 모두 훑어보고 온 것이었다.
“아니요. 아쉽게도 아무 반응도 없었어요.”
이브가 조각을 내게 건네며 답했다.
“그래? 어쩔 수 없지.”
나는 아쉬움에 입맛을 다시며 조각을 다시 목에 걸었다.
아카데미 밖에서는 활발하게 활동하던 조각이 어찌된 영문인지 이곳에서는 반응이 한없이 약해져 있었다.
그렇다고 아무런 반응도 안 하는 것은 아니었지만, 워낙 약한 탓에 정확한 위치를 파악하기 어려웠다.
“그래도 4층이랑 5층에는 조각이 없는 게 분명하니 내일은 다른 곳도 둘러볼게요.”
이브가 아쉬워하는 나를 향해 위로하듯 말했다.
그 마음이야 기특하지만, 나는 딱히 위로받고 싶은 것이 아니었기에 고개만 끄덕였다.
“첫날부터 너무 돌아다니는 것도 그러니 일단 쉬도록 해.”
나는 그렇게 말한 다음 이브를 방에서 내보냈다.
물론 남에게 들키지 말라고 당부하는 것도 잊지 않았다.
아직 조각을 소유하는 자의 정체가 무엇인지 모르는 상황이니.
“네. 그럼 내일 뵙겠습니다.”
내일 보자는 말을 끝으로 이브가 방에서 나가고.
홀로 남은 나는 책상으로 가 앉았다.
조각을 찾을 때까지이지만, 교사로 들어온 이상 간단하게라도 수업할 내용을 정리해야 했다.
*   *   *
“아아…… 그래, 나도 느꼈어. 새로운 조각이 아카데미에 들어온 걸.”
아카데미의 건물 어딘가.
창문 하나 없는 공간에 한 남자가 혼잣말을 중얼거렸다.
남자가 있는 곳의 벽에는 많은 양의 마력석이 방을 밝히고 있었지만, 유독 그가 서 있는 자리만 어두운 분위기를 풍기고 있었다.
“아직, 아직은 안 된다니까. 너를 하나로 만들어 줄 수는 없어. 내 연구는 아직 끝나지 않았단 말이야.”
잠시 침묵하던 남자가 또다시 혼잣말을 내뱉었다.
그 후로도 방 안에는 침묵과 혼잣말이 번갈아 이어졌다.
마치 누군가와 대화하는 것 같은 모습.
그러던 어느 순간.
팍!
뿌드득!
남자의 말이 끝남과 동시에 근처의 마력석들이 전부 빛을 잃고 반으로 갈라졌다.
“아아…… 또 실패네.”
마력석에서 발하던 빛이 사그라들자 방 안에는 진한 어둠만이 남게 되었다.
한 치 앞도 안 보이는 어둠 속이었지만, 이미 몇 번이나 같은 상황이 있었는지 남자는 태연하게 중얼거렸다.
“루즈.”
자신의 마력을 일으킨 남자가 주문을 외우자 그의 손끝에서 빛의 구체 하나가 떠올랐다.
순식간에 어둠을 헤치고 나타난 빛에 그가 바라보던 방의 풍경이 드러났다.
그곳에 있는 것은 벌거벗은 여자 한 명과 검은 조각 하나.
그리고 그 둘을 이으려는 듯 그려진 복잡한 마법진이었다.
“후, 이거 영 쉽지 않네. 이번 재료는 큰맘 먹고 귀족으로 구한 건데.”
그렇게 말한 남자가 바닥에 눕혀진 여자를 발로 툭 건드렸다.
자신의 몸에 가해진 충격에도 여자는 마치 죽은 시체처럼 아무런 반응도 하지 않았다.
“역시 유의미한 결과를 얻기 위해서는 마법사를 사용해야 하나…… 그런데 마법사가 쉽게 구할 물건도 아니고…….”
의자 위에 털썩 앉은 남자가 자신의 머리를 쥐어뜯으며 중얼거렸다.
그런 그를 향해 조각이 희미한 빛을 발했다.
고개를 들어 올린 남자가 조각을 바라보았다.
마치 누군가의 얘기를 듣는 듯한 모습으로.
잠시 후.
“그래, 네 말이 맞아. 이곳에 널린 게 마법사이긴 하지. 내 연구가 완성되면 그런 작은 희생쯤은 눈감아 줄 게 분명해.”
남자는 조각의 말을 들었다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
그러고는 밝은 미소를 지어 보였다.
“고마워, 칼라투스.”
500년 전 소드마스터
