140화
“아니, 잠깐.”
이해할 수 없는 상황에 입에서 멍청한 말이 튀어나왔다.
이게 무슨 일인지 도무지 알 수가 없었다.
당연히 있어야 할 것이.
아니, 다른 것은 다 없어도 무조건 있어야만 하는 것이 없다니?
근원의 계약자로서.
또 근원을 이해하는 사람인 내가 봤을 때 이건 말도 안 되는 일이었다.
그도 그럴 게, 성역은 근원이 있기에 존재하는 곳이었기 때문이다.
정확히는 성역에 근원이 있는 것이 아니라 근원이 있는 곳이 성역인 셈이었다.
지금 내가 있는 곳은 성역.
그러니 이스타르가 존재해야 하는 게 당연한 일인데…….
“없다니. 이게 무슨 일이야…….”
나는 텅 비어 버린 의자를 바라보며 머리를 긁적였다.
물론 근원이 성역에만 머무르리란 법은 없었다.
그들은 세상 그 자체이므로 어디에도 있을 수 있었다.
다만, 세상에 그들이 모습을 드러내면 그것만으로도 큰 변화가 생기기에 그러지 않을 뿐.
덤으로 만약 이스타르가 현세에 강림했다면 내가 못 느낄 수가 없었다.
하지만 현세에 이스타르가 강림한 적은 없었다.
제국의 수도에서처럼 내 속에 숨어 있는 것도 아니었다.
결속이 강해진 만큼 만약 내 속에 숨어 있는 것이라면 나도 느낄 수 있었을 테니까.
말 그대로 현재 이스타르는 어디에도 없는 상태였다.
“하하…….”
도무지 알 수 없는 상황에 나는 의자 위에 털썩 주저앉았다.
존재하는 자라는 이명을 가진 이스타르가 어디에도 존재하지 않다니.
하물며 그가 없는데도 유지되고 있는 성역이라니.
내가 아는 상식선에선 현재의 상황이 도무지 이해가 가질 않았다.
“이제 어떻게 해야 하지?”
도무지 예상할 수 없는 그의 움직임에 나는 속이 터질 것 같은 답답함을 느꼈다.
이러고 있는 동안에도 남은 근원은 착실하게 줄어드는 상황.
이제 이곳에 있을 수 있는 시간은 길어야 삼십 분도 채 되지 않았다.
뿌드득!
답답함에 움켜쥔 의자 끝이 내 악력에 으스러졌다.
아무것도 알려 주지 않으면서 어떻게 세상을 지키라는 것인지.
그간 근원들에게 그다지 좋은 감정을 갖지 못한 나였지만 그래도 참았었다.
인간인 내 시선으로는 알 수 없는 것들이 있을 테니까.
하지만 이번만큼은 참을 수 없었다.
“찾는다.”
의자에 하던 화풀이를 멈춘 나는 자리에서 일어났다.
이스타르를 찾을 방법은 있었다.
내가 사용하는 근원은 언제나 그와 연결되어 있으니까.
다만 지금은 남은 근원이 없어 불가능한 일이었지만.
“편법을 사용할 수는 있지.”
자리에서 일어난 나는 즉시 마력을 일으켰다.
나인이 가진 괴물 같은 재능은 내 몸속에 방대한 마력을 갖게 해 주었다.
그 마력에 남은 근원을 녹여 내면 이스타르를 찾는 것은 어렵지 않을 것이었다.
마력과 근원을 합치는 일이 위험하기는 했지만.
달리 방법이 없지 않은가?
드드드드득!
마력을 일으킬수록 성역의 떨림이 강해졌다.
마치 마력을 거부하는 것 같은 움직임.
하나 그 떨림은 하멜의 권능으로 근원을 녹여냄에 따라 서서히 잦아들었다.
순수하지는 않지만 존재의 근원으로 인정받은 셈이었다.
게다가 정신체로 온 것이라 그런지 육체적 부담도 없었다.
거기까지 확인한 나는 더 이상 망설이지 않고 모든 마력을 방출했다.
쿠우웅!
순간 성역 전체가 흔들리는 것 같은 착각이 들더니.
화아악!
일순 강렬한 빛이 터지며 내 시야를 하얗게 물들였다.
눈이 통째로 타들어 가는 것 같은 고통에 눈을 감아 봤지만 소용없었다.
얇은 눈꺼풀만으로는 그 빛을 전부 막을 수 없었다.
거기에 더해 빛은 점점 더 강해졌고, 이내 끔찍한 통증이 내 정신을 강타했다.
다음 순간.
[……결국…… 는가…….]
익숙한 목소리가 내 귓가를 울렸다.
여전히 보이는 것은 없었다.
다만 이 상황이 어떤 상황인지는 인지할 수 있었다.
들려오는 목소리들의 주인은 근원.
이건 내가 죽음을 맞이할 때마다 보이는 이스타르의 기억이었다.
‘이스타르를 찾으려 한 것인데 그의 기억을 엿보게 되다니.’
내 의도와는 전혀 다른 결과가 찾아온 셈이었지만, 일단은 들리는 소리에 집중했다.
저들의 대화에서 내가 모르는 정보를 찾을 수 있을 테니까.
[……앰버잭…… 지만…… 언젠가는 찾아올 일이었어.]
[저도 알아요. 다만 앰버잭의 혼을 제가 거두게 된 게 안타까울 뿐이죠.]
[그의 근원은 누구에게 넘어간 거지?]
[예정대로 근원의 핵심은 율리어스의 후손에게, 그 열쇠는 앰버잭의 첫째 아이인 나하쉬에게 갔어.]
처음에는 끊어지듯 들려 무슨 내용인지 알 수 없었지만, 시간이 지남에 따라 선명해진 덕분에 알 수 있었다.
지금 근원들의 대화는 앰버잭의 죽음과 그 후계에 대한 것이었다.
따라서 이번 기억은 두 번째 죽음에서 본 기억보다 후의 일이었다.
나는 더욱 귀를 기울여 저들의 대화에 집중했다.
[안타깝네요…… 여린 아이들에게 우리의 짐을 지우는 일이.]
잠시의 침묵이 지나간 후.
이누마의 목소리가 들려왔다.
슬픔이 녹아 있는 목소리에는 힘이 하나도 들어 있지 않았다.
아니, 신성함이라고는 조금도 느껴지지 않는 것이 정말로 근원이 맞는가 하는 의심까지 들 정도였다.
[이누마, 너는 마음이 너무 여린 게 문제야.]
이누마의 말을 받은 이는 말론드였다.
그는 부드러운, 그러면서도 장난기가 녹아 있는 것 같은 목소리로 말했다.
[네 마음은 이해해. 나야 내 아이들만 신경 쓰면 되는 일이지만, 넌 생명을 가진 모든 이들을 애틋하게 생각하니까. 하지만 그들은 우리 생각만큼 약하지 않다는 것도 인정해야 해. 정작 우리의 계약자 중 하나만 봐도 그래. 피조물 주제에 언제나 이를 드러내는 것만 봐도 알잖아? 나약한 정신 상태로는 절대 할 수 없는 짓이지.]
말을 하던 말론드는 뭐가 그렇게 재밌는지 키득거리는 웃음을 흘렸다.
그의 말에 이누마도 힘없는 웃음소리를 내었다.
바보가 아닌 이상 저들이 누구를 얘기하고 있는지 잘 알 수 있었다.
근원과 계약자 중 사이가 안 좋은 이는 나와 이스타르뿐이었으니.
‘이것들이…….’
내 이야기로 즐거워하는 저들이 과연 신적인 존재가 맞을지 의문이 들기 시작했다.
그때 잠자코 있던 이스타르가 입을 열었다.
[말론드의 말이 맞다. 걱정하지 마라.]
웬일로 위로의 말을 건네는 이스타르.
한데 그 후 이어지는 말은 나로서도 처음 듣는 말이었다.
[그들은 세상을 유지하는 역할을 잘해 낼 것이다. 앞선 근원들이 그러했듯, 우리가 그러했듯.]
이게 무슨 소리란 말인가?
나는 예상치 못한 이스타르의 발언에 머리를 한 대 맞은 것 같은 충격을 느꼈다.
그의 말에서 알 수 있던 것은 두 가지였다.
저들 이전에 다른 근원이 있었다는 것과 저들 역시 근원을 이어받은 자들이라는 사실.
유리가 근원을 이어받은 것도 충격적인 얘기이건만, 저들 모두가 근원을 이어받았을 줄이야.
하나 내가 충격에서 채 벗어나기도 전에 이번에는 말론드가 또 한 번 충격적인 말을 내뱉었다.
[그나저나 이번이 두 번째인가? 바르칸 녀석. 좀처럼 포기할 줄 모르네.]
두 번째?
무엇이 두 번째라는 말인가?
[우리가 성급했던 것일 수도 있어요. 바르칸을 그렇게 추방하는 것이 아니었는데. 조금 더 그의 이야기를 들어 봤으면 일이 이렇게 되지는 않았을 텐데.]
충격의 연속.
이누마의 말이 뜻하는 바는 간단했다.
지금까지 다른 세상의 존재인 줄 알았던 바르칸이 사실은 이 세상의 존재였다는 것.
그리고 그를 추방한 이가 다름 아닌 근원들이었다는 사실.
[아니, 그건 아니야. 녀석은 위험해. 자신의 종족을 모두 먹어 치운 것도 모자라, 그 힘으로 세상을 탐한 녀석이야. 너도 알고 있잖아.]
[그건…… 하지만 그가 모시는…….]
계속되는 대화에 나는 조금 더 정신을 집중하려 했다.
그때.
― 이런.
말론드의 목소리가 귓가를 파고들었다.
기억 속에서 들리는 것이 아닌 바로 옆에서 들리는 것처럼 선명하게 울리는 목소리.
그 순간 엄청난 힘의 파동이 내 정신을 밀어내기 시작했다.
― 이 다음은 네겐 일러, 아르기에나.
내 옛 이름을 부르는 말론드.
그의 개입과 동시에 기억 속 근원들의 목소리가 빠른 속도로 멀어졌다.
방해하지 말라는 말이 목구멍까지 치밀었지만 내 입에선 어떤 소리도 빠져나가질 못했다.
그렇게 빠르게 멀어지는 빛 속으로 말론드의 희미한 목소리가 들려왔다.
― 이건 또 무슨 말도 안 되는 힘이야? 근원과 마력을 합성한 건가? 하여튼 재미있는 놈이라니까.
정말로 재밌다는 듯 웃음 짓는 말론드의 목소리를 끝으로 내 정신은 어둠 속으로 가라앉았다.
그리고 다음 순간.
“허억!”
정신을 차린 내가 있는 곳은 석상이 있는 곳이었다.
강제로 끌려 나온 탓에 정신이 몽롱했다.
천천히 몸을 일으키려 했으나 근원을 모두 소모한 반동으로 힘이 들어가지 않았다.
휘청거리는 나는 석상을 지지대 삼아 겨우 몸을 일으켰다.
힘겨운 숨을 몰아쉰 내 시야에 석상의 얼굴이 들어왔다.
그 무표정한 얼굴이 성역에서 쫓겨난 날 비웃는 것 같은 기분이 들었다.
“빌어먹을…….”
나는 석상을 향해 짧은 욕설을 내뱉은 후 비틀거리는 걸음으로 성역의 입구를 벗어났다.
*   *   *
바깥으로 나왔을 때.
하늘은 이미 어두워진 후였다.
달이 상당히 기운 것을 보아 이미 새벽의 끝에 다다른 것 같았다.
성역에서의 시간은 바깥과는 다르게 흐르니 아마 강제로 쫓겨난 반동으로 정신을 잃은 것이 분명했다.
“무슨 일 있었나? 안색이 안 좋군.”
비틀거리며 걸어 나오는 나를 맞이한 것은 나하쉬였다.
한데 웃긴 것은 그의 안색 역시 썩 좋지 않다는 점이었다.
“너야말로 꼴이 말이 아닌데?”
“너와 같다고 생각하지 마라. 나는 마력의 존재. 이미 상당한 마력을 회복한 후이니까.”
그의 말에 나는 더욱 놀랄 수밖에 없었다.
이미 상당히 회복한 것이 저 상태라면 그 전에는 얼마나 더 심했다는 소리일까?
그런 생각은 자연스럽게 나하쉬에게 저만한 마력을 사용하게 만든 것으로 쏠렸다.
“뭔가 찾은 모양이군.”
내 말에 나하쉬는 짧게 고개를 끄덕였다.
“그래. 너라도 소득이 있어 다행이야.”
안도의 한숨을 내쉰 나는 나하쉬를 향해 앞장서라는 눈빛을 보냈다.
근원이며 마력이며 몽땅 날려버린 탓에 지칠 대로 지친 상태였지만 미룰 수는 없었다.
“따라와라.”
내 시선에 담긴 뜻을 알아차린 나하쉬가 성큼성큼 걸었다.
마을 외각으로 향하는 그의 걸음을 나는 힘없이 따랐다.
“네 사람들에게는 따로 설명해야 할 것이다.”
걸음을 옮기던 나하쉬가 돌연 그런 말을 했다.
앞뒤 다 자르고 한 말이었지만, 그의 말이 뜻하는 바를 알아차리는 것은 어렵지 않았다.
페르딘과 알드레드에게 설명하라는 소리겠지.
나하쉬가 저런 상태가 될 정도로 마력을 사용한 것이면 그의 정체가 들킨 것은 당연한 일일 터.
“그건 걱정 마.”
어차피 딱히 비밀로 삼을 일도 아니었다.
아는 드래곤이 있다는 점을 설명하는 것은 껄끄러운 일이었지만 그거야 뭐.
대충 둘러대면 그만인 일이지.
어떻게 둘러대는 게 좋을지 생각하며 걷는 사이.
“여기다.”
걸음을 멈춘 나하쉬가 한곳을 바라보며 말했다.
굳이 그가 설명하지 않아도 알 수 있었다.
그가 바라보는 장소에는 마력과 확연히 다른 힘이 넘실거리고 있었으니.
“바르칸의 결계가 단단했다.”
과연.
드래곤이 가진 마력을 모조리 쏟아부어야 할 정도의 결계를 단순히 단단하다고 표현하는 것이 맞을지 의문이 들었지만.
중요한 것은 그 결계가 아니었다.
결계 속에 있는 것이 중요한 것이지.
바스락.
침을 삼킨 나는 나하쉬가 부순 결계 너머를 향해 다가갔다.
긴장되는 탓인지 풀 밟는 소리가 천둥처럼 크게 들렸다.
그렇게 결계 너머의 것을 본 순간.
“응?”
나는 그 속의 것을 보며 어이없는 시선을 보냈다.
결계가 걷히며 드러난 깊은 땅속.
그 속에 웅크리고 있는 것은.
“……이건 뭐야?”
어린아이였다.
500년 전 소드마스터
