124화
털썩!
릴리스의 죽음과 함께 사람들이 쓰러졌다.
군주가 소멸하는 순간 이 세상에 넘어온 악마들이 본래 있던 곳으로 역소환되는 것이었다.
칼라투스에 의해 세상을 잃어버린 그들이 어디로 갈지는 모르겠지만, 내가 신경 쓸 바는 아니었다.
“어? 다 끝난 거야?”
빙의자들을 상대하던 로지나가 하나둘 쓰러지는 사람들을 보며 어리둥절한 표정을 지었다.
나는 손을 한 번 흔들어 주는 것으로 그녀의 질문에 답했다.
오르카 덕분에 상처는 거의 회복되었지만 여전히 피곤한 것은 어쩔 수 없었다.
“정말로 죽였군. 이제 애송이라고 무시할 수 없겠어.”
이제 유일하게 남은 악마 아비에트가 잔잔한 미소를 지으며 다가왔다.
그는 하나 남은 눈동자로 잠들어 있는 오르카를 내려다보았다.
잘려 나간 팔은 회복시켰지만, 눈과 같은 장기를 회복시키는 것에는 시간이 필요한 것 같았다.
아니면 아예 회복을 못 시키는 것이거나.
“정령이라는 자의 힘이 이렇게 강할 줄은 몰랐다. 릴리스가 저항 한 번 못 하고 쓰러질 줄이야.”
아비에트의 눈동자는 부서져 흩어지는 릴리스의 시체에게 향해 있었다.
그의 말에 나는 아무런 반박도 하지 않았다.
물론 오르카가 릴리스를 쉽게 이긴 것에는 내 역할이 지대했다.
죽음을 맞이할 각오로 녀석을 박살 냈고, 그 과정에서 릴리스 역시 많은 힘을 소모했으니.
거기에 더해 릴리스가 가진 힘은 다른 군주들에 비해 상당히 약했다.
그녀가 위험한 이유는 인간들 사이에 숨어든 악마술사들과 업화뿐이었다.
다만 이렇게 릴리스를 없앨 수 있었던 결정적인 요인을 제공한 것은 오르카와 에올라스였다.
“타이밍 하나 끝내주는군.”
나는 긴 숨을 한번 내쉬며 잠든 오르카를 바라보았다.
의도한 것인지는 모르겠지만, 그가 합류한 시점이 기가 막혔다.
조금이라도 늦었거나 빨랐으면 어떻게 될지 모를 일이었다.
봉인을 푸는 것은 우리에게도 좋은 일이었지만 릴리스도 바라던 일.
분명 무언가 수를 써 놓았을 게 빤했다.
펄럭!
그렇게 오르카를 바라보고 있는 사이.
머리 위로 그림자가 드리우더니 거대한 몸체의 드래곤이 땅으로 내려앉았다.
퍼엉!
작은 폭발 소리와 함께 인간의 모습으로 변한 나하쉬의 표정은 상당히 지쳐 보였다.
“악마 군주는 죽었나?”
바닥에 고여 있는 물을 맨발로 밟으며 다가온 나하쉬.
나는 이제 거의 다 흩어진 릴리스의 시신을 턱 끝으로 가리켰다.
“이제 하나인가. 갈 길이 멀군.”
500년 만에 겨우 죽인 군주였지만, 나하쉬의 반응은 담백했다.
그가 저런 반응을 보이는 이유도 당연한 것이었다.
아직 군주는 여섯이나 남아 있었다.
적대적이지 않은 라만을 빼더라도 다섯의 군주가 남아 있는 셈.
그리고 그들의 힘은 릴리스보다 강하면 강했지 결코 약하지 않았다.
“너는 어떻게 됐냐?”
나는 반대로 나하쉬에게 물었다.
릴리스가 소멸한 시점에서 아마 마그니다르도 쓰러졌을 것이다.
육체는 이 세상의 것이니 남았을지는 모르지만, 적어도 그 혼은 함께 역소환됐겠지.
휘익!
내 물음에 나하쉬는 작은 무언가를 던졌다.
직선으로 날아오는 것을 받은 나는 그 정체에 눈을 동그랗게 떴다.
“조각이네.”
나하쉬가 던진 것은 칼라투스의 조각이었다.
“나는 진즉에 끝났다. 그건 배신자의 몸속에서 나온 것이다.”
“……그럼 돕지 그랬냐?”
“언령사가 있더군. 내가 가까이 가는 순간 마력은 통제를 벗어난다. 그럼 상황이 어떻게 변했을지 모를 일이지. 어쩌면 릴리스를 죽이지 못했을 수도 있다.”
“그러냐.”
일리가 있는 말이었기에 나는 고개를 끄덕였다.
그러고는 손안의 조각을 바라보았다.
이제 와서 무슨 의미가 있는지는 모르겠지만 어쨌든 조각을 얻었다.
이누마의 기억 속에 회수되지 못한 조각은 마그니다르의 몸속에 있는 것이었다.
그 말은 릴리스가 이 계획을 오래 전부터 준비했다는 소리였다.
“다시 말하지만. 타이밍 한번 끝내 주네.”
피식 웃은 나는 아비에트의 등에 업혀 세상 모르게 잠들어 있는 오르카를 보았다.
정령을 다룰 수 있게 된 그가 앞으로 어떤 길을 갈지는 모른다.
나를 따라 군주들을 사냥할 수도 있고, 아니면 하일라에 남아 나라를 보살필 수도 있었다.
다만 그건 후의 이야기.
지금은 쉬게 둘 생각이었다.
나 역시 당장이라도 자고 싶은 마음이 간절했으니.
“이제 이곳에서의 볼일은 끝났군.”
나는 비담의 주머니를 열어 조각을 꺼냈다.
손가락 한마디 크기였던 조각이 이제는 손바닥만 한 크기로 커졌기에 도저히 목에 달고 다닐 수가 없었다.
여기에 마그니다르의 조각을 더하면…….
핑!
귓가에 희미한 이명이 들려온 것은 그때였다.
찰나의 순간.
알 수 없는 묘한 괴리감이 전신을 훑고 지나갔다.
그 후 나는 무언가 바뀐 것을 알아차렸다.
“이건……”
내 손에 들려 있던 조각이 사라진 것.
단단하게 쥐고 있던 조각은 멀쩡했지만 손바닥 위에 있던 마그니다르의 조각은 사라져 있었다.
다른 누구의 기척이 느껴진 것은 아니었다.
말 그대로 처음부터 없었다는 듯이 사라진 것이다.
이해할 수 없는 상황에 나는 고개를 들어 올렸다.
다른 사람들은 이 변화를 못 느끼는 것 같았지만, 나하쉬만은 나를 똑바로 쳐다보고 있었다.
그 역시 나와 같은 생각인 듯 인상을 찌푸리고 있었다.
움직임도 기척도, 근원으로도 알아차릴 수 없게 조각을 강탈할 방법.
내가 아는 한 그 방법은 하나뿐이었다.
디멘시아의 시간 정지.
““한.””
나하쉬와 내 입에서 동시에 그 존재의 이름이 튀어나왔다.
*   *   *
악마 군주와의 치열한 전투가 끝난 후 며칠의 시간이 흘렀다.
수도 하일라의 왕성은 이제는 폐허로 변해 그 아름다움을 잃어버렸다.
그나마 다행인 점은 대부분의 시민들이 살아 있다는 점이었다.
아비에트와 이브가 수많은 빙의자들을 베어 넘겼지만, 전투에 참여해야 하는 악마들이 그들의 몸을 회복시킨 덕분이었다.
오직 회복을 못할 정도로 피해를 입은 시민들과 이브에게 당한 악마술사들만이 싸늘한 시신으로 발견되었다.
하나 악마에 홀려 있는 동안의 기억이 없는 시민들에게 이번 일은 다신 없을 미스터리이자 비극이었다.
그리고 그들의 분노는 오롯이 찬드라의 영주에게로 향했다.
“아아아…… 으아아아……”
나는 감옥에 갇혀 신음하고 있는 찬드라의 영주를 내려다보았다.
그는 사람들의 분노를 감당할 수 없을 정도로 정신이 망가져 있었다.
영주를 발견한 곳은 어이없게도 전투가 이어진 곳이었다.
결국에는 그 역시 악마에게 빙의되어 소모품처럼 사용되고 있었다.
다만 정신을 차린 다른 이들과는 다르게 어째서인지 그의 정신은 회복 불가능할 정도로 무너져 있었다.
“다음 생에는 편한 삶을 살기를.”
잠시 동안 영주를 바라보던 나는 그의 다음 생을 짧게 축복해 주곤 몸을 돌려 건물을 빠져나왔다.
민심을 달래기 위해서도 찬드라의 영주는 사형에 처해질 것이다.
그 역시 피해자일 뿐이지만, 그 사실을 모르는 사람들에게는 그저 두려움과 원망의 대상일 뿐이었으니.
“그건 이쪽으로!”
“빨리빨리 서둘러! 해 지겠다!”
밖으로 나온 내 귀로 분주히 움직이는 사람들의 목소리가 들려왔다.
현재 왕성은 복구 작업이 한창이었다.
“나하쉬 녀석…… 도와준 건 고마운데 적당히 했어야지.”
왕성이 이렇게까지 무너진 데에는 나하쉬의 탓이 컸다.
그가 무리하게 지형을 변화시키는 바람에 왕성은 뼈대도 남기지 못했다.
그나마 로지나가 마력으로 복구 작업을 도와서 망정이지, 아니었으면 아예 새로운 곳에 다시 지어야 했을 수도 있었다.
끼이익∼
분주한 복구 현장을 지나친 나는 왕성 밖에 있는 건물로 들어갔다.
하산 왕이 우리에게 내어 준 건물로 나와 이브가 머물고 있는 곳이었다.
“다녀오셨습니까?”
“그래.”
반갑게 맞이하는 이브를 지나친 나는 의자에 털썩 주저앉았다.
며칠의 시간이 지났지만 마력을 강제로 사용한 대가는 여전히 내 몸을 괴롭히고 있었다.
최상의 상태로 존재하게 만드는 근원이 있음에도 이렇게 오랫동안 지쳐 있는 것을 보면 내가 그날 무리하기는 한 것 같았다.
끄응∼
근처에서 엎드려 있던 늑돌이가 다가와 내 팔을 핥았다.
“네 덕이 크다.”
나는 그런 녀석의 털을 부드럽게 쓸어 주었다.
이 녀석과의 동화가 아니었으면 릴리스를 한계로 몰아넣을 수 없었을 것이다.
늑돌이의 털을 쓰다듬던 나는 그날의 전투를 다시 되짚어 보았다.
릴리스와의 전투는…….
솔직하게 말해서 최악이었다.
우연에 우연이 겹치며 억지로 얻은 승리, 그 이상도 그 이하도 아니었다.
오르카가 정령을 깨우는 시간이 조금만 어긋났어도…….
아니, 내가 월광 늑대를 얻지 못했어도 이 승리는 릴리스의 것이었겠지.
“후우∼”
전투를 떠올리던 나는 짧은 한숨을 내쉬었다.
승리와는 별개로 내 신경을 건드는 것이 하나 더 있었기 때문이었다.
조각을 가지고 사라진 디멘시아가 그것이었다.
“한은 아니야.”
처음에는 한의 짓이라고 생각했었다.
시간을 멈출 수 있는 디멘시아는 오직 한뿐이었으니까.
하지만 그의 짓이라고 하기에는 그 흔적이 너무 뚜렷하게 남아 있었다.
시간이 멈추기 전에 들린 이명과 묘한 괴리감은 상대가 초보자임을 나타내는 증거였다.
뭐, 한이 일부로 흔적을 남기려면 그럴 수도 있겠지만.
그가 그런 일을 할 이유는 어디에도 없었다.
“군주들만 해도 골치가 아픈데 디멘시아까지…….”
지끈거리는 이마를 한번 매만진 나는 의자에 몸을 깊게 묻었다.
어쨌든 지금으로서 알 수 있는 건 없었다.
그럴 바에 차라리 회복에 더 신경 쓰는 편이 좋았다.
그러나 내 평화로운 휴식은 이내 찾아온 인물들로 인해 깨져 버렸다.
“나으리∼ 저희 왔어요.”
닫혀 있던 문을 열고 등장한 오르카와 아비에트.
마치 제집 드나들 듯 자연스러운 동작으로 다가온 녀석들이 그보다 더 자연스러운 동작으로 자리에 앉았다.
“……나가.”
“네?”
“나가라고.”
“에이∼ 또 그러신다. 언제는 제 덕분에 이겼다고 칭찬해 주셨으면서.”
나중에 알게 된 사실이지만.
전투 이후 아비에트에게 업혔을 당시 오르카는 잠들어 있지 않았다.
그저 정령의 힘을 사용한 반동으로 몸의 통제를 잃었을 뿐.
그날 우리가 나눴던 대화를 모두 듣고 있었다고 했다.
“그런 말한 기억은 없다만.”
미간을 구긴 나는 오르카를 노려보았다.
진짜로 그런 말을 한 기억은 없었다.
타이밍이 기가 막히다는 말은 했지만.
덜그럭!
소리 없이 다가온 이브가 내 앞에 차를 내려놓았다.
그런데 준비된 차는 내 것만 있는 게 아니었다.
오르카와 아비에트의 몫까지 총 세 잔의 찻잔이 테이블 위에 놓여졌다.
“감사합니다.”
“고맙다.”
이브와 두 불청객은 이 상황이 그다지 불편하지 않아 보였다.
오직 나만이 불편함을 느끼는 상황에 한숨을 내쉬었다.
이들을 내쫓는 것은 이제 의미가 없었다.
또 한 명의 불청객이 이 집을 향해 찾아오고 있는 게 느껴졌으니.
벌컥!
“어? 뭐야. 나도 줘.”
문을 열고 들어선 로지나가 앞선 이들과 마찬가지로 자연스럽게 의자에 앉았다.
“당신 것은 없습니다. 늦게 오셨으니 알아서 드시길.”
“뭐야, 쪼잔하게. 됐어. 그냥 해 본 말이야.”
한 차례 함께 싸운 둘이었지만, 그 관계에 기적적인 변화는 없었다.
나는 뚱한 표정으로 이브를 노려보는 로지나에게 말했다.
“넌 또 왜 왔냐?”
“왜 오긴 왜 와? 의뢰금 받으러 왔지.”
“……무슨 의뢰금?”
당당한 태도에 나는 어이없는 표정을 지었다.
그녀에게 약속한 백금화와 월광 늑대는 전날에 모두 지불했었으니까.
“농담이고. 그냥 일하는 중간에 잠시 쉬러 온 거야. 가깝기도 하고, 사람들도 없으니까.”
가만히 바라보는 내 시선에 머쓱한 웃음을 지은 로지나가 뒤통수를 긁적였다.
그런 그녀를 바라고 있자 문득 궁금한 점이 떠올랐다.
“그러고 보니 너 하일라에 볼일이 있다고 하지 않았나?”
“아, 맞아.”
내 물음에 싱긋 웃은 로지나가 품속을 뒤적였다.
이내 무언가를 꺼낸 그녀가 그것을 자랑하듯 테이블 위로 올려놓았다.
“이건?”
등장한 물건의 정체에 나는 눈을 반짝였다.
붉은색으로 빛나는 보석이 박혀 있는 반지.
그저 아름다운 보석이라 하기에는 그 속에 담긴 힘이 이질적이었다.
“정령이네요.”
익숙한 물건을 지니고 있는 오르카가 반지의 정체를 알아차리고 말했다.
그의 말대로 저 반지에는 정령의 힘이 담겨 있었다.
아마 봉인되어 있던 불의 정령이겠지.
“넌 이걸 어떻게 알았냐?”
나는 순수한 궁금증을 담아 질문했다.
정령의 존재는 나도 모르고 있던 것.
그런 물건을 로지나는 어떻게 찾았던 것일까?
하지만 아무래도 로지나 역시 이 물건의 정체를 알지는 못하는 것 같았다.
“정령? 그런 거 나는 몰라. 그냥 마력 관련된 것을 모으는 게 취미라서. 근데 이거 대단한 건가?”
그 철없는 대답에 나는 그만 헛웃음을 터트리고 말았다.
고작 취미 생활 하나 때문에 이 지옥으로 들어오다니.
그것도 부하들을 대동하고.
“에드도 취미로 사들인 거였나.”
어이없는 상황에 나는 작게 혼잣말을 중얼거렸다.
그 말을 들은 로지나가 눈을 크게 뜨고 말했다.
“에드? 에드를 알아?”
아차 하는 생각에 입을 막았지만 이미 때는 늦었다.
비센테는 이 녀석에게서 에드를 훔친 것이었으니.
“그럼 그 도둑놈도 알고 있어?”
로지나가 이를 드러내며 나를 쏘아보았다.
그런데 그 반응이 단순히 노예를 빼앗긴 주인의 반응이라고 하기엔 어딘가 이상했다.
분노의 한편에 두려움이 섞여 있는 느낌이라고 할까?
그렇기에 나는 비센테에 관한 질문을 안 할 수 없었다.
“…… 그 도둑이 어때서 그러지?”
“그 남자, 어딘가 위험해.”
내 질문을 받은 로지나가 의아한 답을 뱉었다.
“마력들이 경계하는 게 느껴졌어.”
500년 전 소드마스터
