11화
“하∼ 더워 죽겠네. 밖은 이제 겨울인데 여기는 왜 이렇게 덥냐?”
굉음이 울리는 갱도 안.
제일 높은 곳에 위치한 의자에 대머리의 사내가 앉아 있었다.
머리카락 하나 없이 매끈한 두피에 맺힌 땀방울이 갱도의 불빛에 반사되어 반짝거렸다.
동굴의 바깥은 쌀쌀한 날씨인 반면 이 안의 온도는 한여름이라 해도 좋을 정도로 뜨거웠다.
“야, 부채 좀 시원하게 부쳐 봐라. 자식이 상품성 떨어질까 봐 편한 일 시켰더니 농땡이를 피우네?”
사내가 짜증스럽다는 표정으로 옆에 있는 소년을 노려보았다.
그의 윽박에 흠칫 놀란 소년이 흔들고 있던 부채를 더욱 세게 흔들었다.
“그래. 아, 이제야 좀 시원하네. 잘하고 있어. 계속 그렇게 하라고.”
강하게 불어오는 바람에 사내가 만족스러운 웃음을 지었다.
한껏 나른한 표정을 지은 그가 자신의 발아래를 바라보았다.
나선형으로 이어진 계단 아래에 수십 명의 사람들이 곡괭이질을 하고 있었다.
곡괭이를 휘두르는 사람들은 남녀노소 할 것 없이 다양했다.
그들의 곡괭이가 내려쳐질 때마다 불꽃이 튀어 올랐다.
“흐흐흐흐.”
전신을 땀으로 적신 채 일하는 이들을 보며 사내가 비릿한 웃음을 지었다.
그도 그럴 게, 저들이 내려치는 횟수만큼 자신의 주머니가 무거워지는 탓이었다.
“아…… 그나저나 슬슬 이번 달 거래일인가?”
발아래의 경치를 바라보던 사내가 문득 생각났는지 자신의 턱을 긁적였다.
내일은 한 달에 한 번 있는 거래일.
이곳에서 나온 광물들을 사들이는 이들이 찾아오는 날이었다.
“어휴, 쓰레기들.”
찾아올 상인들을 떠올린 사내가 혀를 쯧쯧 찼다.
그의 시선은 옆에서 부채를 흔들고 있는 소년에게 향해 있었다.
겨우 15살밖에 되지 않아 보이는 소년.
불법적으로 운영되는 광산에 찾아오는 이들인 만큼, 상인들 역시 깨끗한 이들은 아니었다.
하지만 그들은 자신이 생각하는 이상으로 더 쓰레기였다.
“나도 나지만…….”
사내가 소년을 보며 고개를 가로저었다.
그 이유는 이번 거래부터 추가된 항목 때문이었다.
매번 광물들만 사들이는 이들이 이번에는 추가적인 품목을 요구했다.
그 추가적인 품목은 다름이 아닌 바로 사람.
상품성이 있을 법한 인간을 사들이는 노예 거래였다.
“그놈들은 쓰레기들이야. 그런 쓰레기들은 싸그리 잡아 족쳐야 하는데 말이지.”
상인들의 당당한 요구를 떠올린 사내가 인상을 팍 찡그렸다.
사내에게는 한 가지 규칙이 있었다.
비록 자신이 지금 불법적인 일을 하고는 있다지만 인간성을 잃지 말자는 규칙.
그리고 자신은 그 규칙을 나름 잘 따르고 있다고 생각하는 중이었다.
잡혀 온 이들에게도 나름 인간적으로 대해 주는 것 같고.
그렇기에 마음 같아서는 상인들의 요구를 거절하고 싶었다.
문제는 자신들의 고용주인 그가 그들의 요구를 받아들였다는 데에 있었다.
아무리 자신이 겁대가리 없는 사람이라고 할지라도, 고용주의, 심지어 귀족인 그의 명령을 거부할 수는 없었다.
그렇기에 지금 사내는 기분이 상당히 좋지 않았다.
“후우∼”
짜증이 밀려온 사내가 한숨을 푹 내쉬었다.
내일 상품은 옆에서 부채질을 하고 있는 소년.
얼굴이 상당히 반반했기에 최우선 품목으로 선정된 비운의 소년이었다.
“야, 그만해.”
문득 소년이 불쌍하다 여겨진 사내가 손을 휘휘 저었다.
내일이면 지옥에서 살게 될 녀석인데 자신이라도 잘 대해 줘야지.
“…….”
하지만 사내의 말에도 불어오는 바람은 멈추질 않았다.
아니, 오히려 이전보다도 더 강해진 기분이었다.
“됐어. 그만해도 된다고.”
다시 한번 말을 했으나 바람은 멈추질 않았다.
“아니, 이 자식이 진짜.”
자신의 말에도 멈추지 않는 바람에 울컥 화가 올라온 사내가 뒤를 돌아보았다.
그러나 돌아본 곳에 있는 자는 자신이 알던 소년이 아니었다.
“……어?”
소년이 서 있던 자리에는 웬 덩치가 서 있었다.
아니, 자세히 보니 덩치가 그리 크지는 않았다.
그저 그가 내뿜는 기세 때문에 크게 보일 뿐이었다.
‘뭐야? 이 덩치는?’
낯선 사내의 갑작스러운 등장에 상황을 받아들이지 못한 대머리가 어벙한 모습을 보이는 사이.
“왜? 더 세게 해 달라며? 아직 바람이 부족한가?”
낯선 사내가 피식 웃으며 입을 열었다.
묵직한 중저음의 목소리가 대머리의 귓가를 관통했다.
그제야 화들짝 놀란 대머리가 의자에서 박차고 일어나며 소리쳤다.
“너, 너 누구야! 여긴 어떻게 들어왔어!”
황급히 주먹을 들어 올리며 전투태세를 취한 대머리가 사내를 노려보았다.
약간의 움직임만 보여도 주먹을 휘두를 생각이었다.
그러나.
“나?”
콱!
순간 사내의 몸이 흔들리는가 싶더니.
눈을 한번 깜빡이는 순간 사내는 어느새 자신의 앞까지 도착해 있었다.
그가 손을 들어 자신의 머리를 콱 잡으며 스산한 목소리로 말했다.
“너희 고용주.”
그 다음 순간 대머리는 자신의 몸이 허공으로 날아가는 것을 느꼈다.
중력으로부터 해방되는 자유로움이 잠깐 느껴진 후 찾아온 것은 끔찍한 통증이었다.
콰드득!
* * *
“한 방에 기절이라니. 한가락 하는 녀석인 줄 알았는데 시시하네.”
나는 바닥에 대자로 드러누운 대머리를 보며 아쉬움에 입맛을 다셨다.
고작 던지기 한 번에 정신을 놓을 줄은 꿈에도 몰랐다.
“근육이 아깝군.”
나는 바닥에 엎어진 상태로 꿈틀거리는 사내의 다리를 툭 치고 몸을 돌렸다.
시선이 돌아간 곳에는 부채질 하고 있던 소년이 놀란 표정으로 나를 바라보는 중이었다.
소년은 상당히 잘생겼는데, 이목구비를 보니 노아와 닮은 구석이 있었다.
“네가…….”
나는 소년의 신분을 확인하려다 말을 멈췄다.
생각해 보니 소년의 이름을 들은 기억이 없었다.
쯧.
혀를 한번 찬 나는 뒷머리를 긁적이며 소년에게 다가가 말했다.
“네가 노아의 형 맞지?”
“노아를 아세요?”
내 물음에 소년이 질문으로 답했다.
“알다마다. 네 동생이 널 구해 달라고 얼마나 애원했는데.”
내 말에 소년의 얼굴이 한층 밝아졌다.
웃는 얼굴이 노아와 꼭 닮았네.
노아가 조금만 더 큰다면 쌍둥이라 해도 믿을 정도였다.
“좋아. 일단 하나는 됐고.”
나는 안도하는 표정을 짓고 있는 소년의 머리를 쓰다듬어 준 후 몸을 돌렸다.
첫 번째 목표인 소년은 생각보다 괜찮은 상태를 하고 있었다.
폭행이나 굶주린 것 같지도 않아 보였기에 급하게 데리고 나갈 필요는 없어 보였다.
그렇다면 두 번째 목표를 한 번에 처리하고 나가는 것이 여러모로 이득이었다.
“어디 보자.”
소년에게 잠시 기다리라고 한 나는 주변을 둘러보았다.
분명 이곳 어딘가에 저들이 사용한 문서와 차용증이 있을 것이었다.
하나 쌓여 있는 물건들이 너무 많아 찾는 데는 시간이 걸릴 것 같았다.
마음 같아서는 다 뒤집어엎고 찾고 싶었지만, 찾는 물건이 종이이다 보니 그럴 수도 없는 상황이었다.
“꽤 많군…….”
겹겹이 쌓여 있는 물건들을 보며 작게 한숨을 내쉬었다.
그때.
“저…… 혹시 문서를 찾으시는 건가요?”
노아의 형이 내 옆으로 다가와 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“뭔지 알아?”
나는 반색하며 물었다.
이제 막 이곳에 들어온 나보다는 이곳에 있던 녀석이 더 잘 알 거라는 생각에서였다.
게다가 범인 중 하나와 가까이 있던 녀석 아닌가.
“아마 이쪽에…….”
소년은 잡동사니의 산으로 다가가 몇 번 뒤적거리는가 싶더니 한 상자를 꺼내 들었다.
“이 안에 있을 거예요.”
나무로 만들어진 상자는 그다지 크진 않았다.
나는 소년이 건네는 상자를 열었다.
그리고 그 안에는 내가 찾는 모든 것들이 들어 있었다.
“맞아. 똘똘한데?”
귀찮은 일을 피할 수 있게 된 나는 다시 한번 소년의 머리를 쓰다듬었다.
“어디 보자.”
상자 속 서류를 꺼내는 나는 제일 먼저 이스타르의 문장이 찍힌 문서를 들여다보았다.
다른 것들과는 확연히 다른 고급스러운 재질, 테두리에 금색으로 문양이 들어간 종이에는 내 예상대로 진짜 문장이 찍혀 있었다.
“이것 봐라.”
문서를 가만히 들여다보던 내 입가가 부드럽게 움직였다.
종이에는 이스타르의 문장만 찍혀 있을 뿐.
범인을 특정할 수 있는 글귀는 어디에도 적혀 있지 않았다.
나름 잘 숨긴다고 한 것 같은데.
한 가지 숨기지 못한 것이 있었다.
그것은 바로 필체.
정착금과 관련해 돈을 빌려 준다는 내용의 글귀는 딱 한 번 본 적 있는 필체였다.
그 인물은 바로.
“페르딘.”
아버지의 영지에서 버젓이 사기나 치는 아들이라니.
그 모습이 우스워서 자꾸만 웃음이 나올 것 같았다.
‘다른 건 몰라도 자식 농사는 제대로 망쳤네.’
탁!
문서들을 모두 확인한 나는 그대로 상자를 덮었다.
문장이 찍힌 문서 외에도 범인들에게 돈을 빌린 이들의 차용증까지 모조리 들어 있는 것을 확인했다.
“자, 그럼 나가 볼까?”
나는 옆에서 같이 서류를 확인하던 소년의 어깨를 툭툭 두드리며 말했다.
그때.
“뭐야? 당신 누구야!”
등 뒤에서부터 낯선 사내의 목소리가 들려왔다.
목소리가 들린 방향을 바라보자 그곳에는 두 명의 사내들이 서 있었다.
키가 크고 호리호리하게 생긴 사내 한 명과 통통한 사내.
“혀, 형님!”
통통이가 바닥에 쓰러진 대머리를 발견하고는 후다닥 뛰어갔다.
조심성 없이 행동하는 통통이와 반대로, 홀쭉이는 나를 보며 경계를 늦추지 않고 있었다.
“웬 놈인지는 모르겠지만 이걸 본 이상 살아 돌아갈 생각은 하지 마라.”
인상을 굳힌 홀쭉이가 품안에서 단검을 꺼내 들었다.
그의 손에 들린 단검에는 푸른 마력이 서려 있었다.
“도망가세요. 저 사람 엄청 빠른 사람이에요.”
그 광경을 본 소년이 겁에 질린 목소리로 말했다.
나는 홀쭉이와 소년을 번갈아 보고는 들고 있던 나무 상자를 소년에게 건넸다.
“받아. 이거 들고 잠깐만 기다려.”
“네, 네?”
“금방 끝나니까. 잠깐만 기다리라고.”
나는 안절부절못하며 서 있는 소년의 품에 강제로 상자를 건네고 홀쭉이를 응시했다.
과연 소년의 말 대로였다.
아직 움직임을 본 것은 아니었으나 홀쭉이가 운용하는 마력의 흐름만 보아도 알 수 있었다.
빛을 반사하지 않는 무광의 마력.
발바닥과 팔의 일부만 감싼 형태의 마력 운용은 흔히 암살자들이 즐겨 사용하는 방식이었다.
“형님! 정신 좀 차려 봐! 왜 누워 있어!”
나와 홀쭉이가 대치하는 와중에 통통이는 아직도 정신을 못 차리는 대머리를 붙잡고 흔들고 있었다.
그쪽을 한번 흘깃 바라본 후 나는 홀쭉이에게 말했다.
“다냐?”
“……무슨 말이지?”
“너희들이 다냐고.”
내 질문을 이해했다는 듯 홀쭉이가 자신만만한 미소를 지어 보였다.
“그래. 그렇다고 방심할 생각은 하지 마라. 우리는 네가 생각하는 것보다…….”
순간 홀쭉이의 목소리가 울리는가 싶더니.
“훨씬 강하니까.”
다시 들려온 녀석의 목소리의 방향은 내 등 뒤였다.
어느 틈에 움직였는지 보이지도 않을 정도의 속도.
과연 자신감이 넘칠만한 속도였다.
쉭!
등 뒤에서 녀석이 단검을 찔러 들어오는 소리가 들려왔다.
소리의 방향과 녀석의 키를 생각했을 때 녀석이 노리는 위치를 알아내는 것은 어렵지 않았다.
내 등 뒤.
갈비뼈의 사이를 정확하게 노리고 찔러 들어오는 매서운 공격.
모르고 있었으면 그냥 당했을 공격이었지만.
아쉽게도 암살자들의 공격은 질리도록 받아 봤거든.
휙!
나는 한 발을 앞으로 딛는 것과 동시에 몸을 뒤로 돌렸다.
순간 녀석의 눈동자에 당황하는 기색이 비춰졌다.
보이지 않는 공격을 피했으니 당연한 거겠지.
“큿!”
녀석이 급히 몸을 뒤로 빼려 했다.
하나 이제 알아차렸다고 해도 늦었지.
놈이 거리를 벌리기도 전에 내 팔꿈치가 먼저 녀석의 머리에 닿았다.
콰득!
회전이 실린 팔꿈치에 얻어맞은 녀석의 눈동자가 빙글 돌았다.
홀쭉이의 몸이 실 끊어진 인형처럼 바닥에 나뒹굴었다.
기세 좋게 달려든 것에 비해 허무한 퇴장이었다.
손을 탁탁 턴 나는 대머리의 곁에서 벙 찐 표정을 짓고 있는 통통이에게 다가갔다.
그러고는 녀석을 내려다보며 환하게 웃었다.
“이제 네 차례네?”
내 밝은 미소를 받은 통통이가 몸을 흠칫 떨더니 비굴한 미소를 지으며 답했다.
“아, 아뇨? 저는 안 덤비겠습니다…….”
“아, 그래?”
통통이의 말에 나는 진한 아쉬움을 느꼈다.
간만에 싸움 좀 하는가 싶었는데 이것들이 생각보다 훨씬 약했다.
이건 뭐 몸 풀기도 안 되는 수준이었다.
입맛을 한 번 다신 나는 통통이의 어깨를 가볍게 두드려 주었다.
“헤헤…… 그럼 저는 봐주시는 건가요?”
내 행동을 용서의 뜻으로 받아들인 것인지 통통이가 히죽 웃었다.
그의 미소에 나 역시 밝은 미소로 화답해 주었다.
“아니.”
“네?”
봐주는 건 봐주는 거고.
이대로 도망가면 좀 곤란하거든.
퍽!
“흐약!”
내가 내려친 수도에 뒷목을 얻어맞은 통통이가 기괴한 비명을 내지르며 정신을 잃었다.
이걸로 이곳에서의 일은 거의 끝이 났다.
손을 툭툭 턴 나는 얼이 빠진 듯 이곳을 바라보는 소년에게 말했다.
“뭐 해? 집에 가야지. 여기 잡힌 사람들 다 데려와.”
500년 전 소드마스터
