70화
첫 번째 용족과의 전투 이후 우리는 별다른 문제없이 산을 오를 수 있었다.
에린이 사용한 라이트닝 스피어의 소음에 짐승들이 멀리 달아난 덕분이었다.
거기에 더해 구역을 지배하던 용족마저 처리한 상황.
덕분에 우리의 걸음을 막는 것은 없었다.
“드라고스 산맥, 하아∼ 별거 없네.”
평화로운 산행이 계속되자 유리가 태평한 소리를 했다.
그 말에 나는 작게 실소를 터트렸다.
잔뜩 지친 얼굴로 숨까지 헐떡이는 주제에 별것 없다는 말을 하는 게 어이가 없었다.
“얘는 참, 고집부리지 말고 언니한테 기대라니깐.”
그런 유리의 옆에서 에린이 잔잔한 목소리로 말했다.
과연 육체 강화 능력자답게 그녀는 조금도 치지지 않는 모습을 보이고 있었다.
각종 마도구에 마력석이 잔뜩 든 가방을 메고 있음에도.
“율리어스는 자매끼리 사이가 좋네요. 도련님도 둘째 도련님과 저렇게 지내셨으면 좋았을 건데.”
그녀들의 모습을 본 이브가 아련한 목소리로 혼잣말을 중얼거렸다.
그 말에 나는 또 한 번 실소를 터트렸다.
내가 루카스와 친하게 지내는 모습이 상상이 가질 않았다.
물론 페르딘과 다르게 루카스가 나쁜 녀석이 아니라는 건 안다.
어린 시절부터 살아남기 위해 자신을 버리고 철없는 척 행동하는 걸 보면 나름 똑똑한 녀석이기도 했지.
……아닌가?
내가 대들었다는 이유로 죽일 듯이 달려든 걸 보면 진짜 철이 없는 것 같기도 하고.
아무튼 이미 지난 일.
지금에 와서는 가문에서 있었던 일들은 큰 의미가 없었다.
“유리도 지쳐 보이니 오늘은 여기까지만 하자.”
나는 손을 들어 일행들을 막아 세우며 말했다.
더 올라갈 수 있었지만 유리의 건강 상태를 생각하면 일찌감치 쉬는 편이 나았다.
가뜩이나 체력이 약한 마법사인데 지금은 감염으로 더 약해진 상태였다.
게다가 하늘도 우중충한 것이 비라도 한바탕 쏟아질 분위기였다.
“비담.”
“네, 은인님.”
“그 은인이라는 소리는 그만하고. 근처에 쉴 곳이 있는지 좀 찾아봐.”
“금방 다녀오겠습니다.”
비담은 내게 깍듯한 태도로 답한 후 숲속으로 이동했다.
바람을 타는 듯 가벼운 움직임을 보며 나는 혀를 찼다.
신이 공인한 은인이라는 신분은 부담스럽기 짝이 없었다.
“나인, 아무 생각 없이 따르고 있기는 한데, 드라고스 산맥을 오르는 거랑 내 상태랑 무슨 상관이 있는 거야?”
비담에게 야영지 수색을 맡기곤 근처에 앉아 쉬는 중.
유리가 나를 바라보며 물었다.
그러고 보니 이 녀석에게 설명해 주지 않았었다.
벌레를 제거할 수 있는 유일한 방법을.
“그러게요. 저도 궁금해요. 나인 씨, 유리를 치료할 수 있는 방법이 뭔가요?”
에린 역시 궁금하다는 듯 나를 재촉했다.
그걸 산에 들어와서 묻다니.
보통은 출발하기 전에 묻지 않나?
나는 어이없는 표정으로 자매를 바라보았다.
비슷하게 생긴 두 명이 나를 뚫어져라 바라보는 것이 보였다.
“앰버잭을 만나러 갑니다.”
나는 나를 향해 시선을 고정한 그들에게 별것 아니라는 듯이 말했다.
그리고 돌아오는 대답.
“에?”
“……누구를 만나러 간다고요?”
유리와 에린이 동시에 되물었다.
못들을 걸 들었다는 듯 당황하는 모습마저 똑같아서 웃음이 나올 것 같았다.
“앰버잭이면…… 그 앰버잭이요?”
“네.”
나는 재차 확인하는 에린에게 그녀가 생각하는 게 맞다는 답을 주었다.
당황하는 것은 충분히 이해할 수 있었다.
하급 용족만 하더라도 기사는 최소 중급 10명이 모여야 죽일 수 있는 강한 생명체.
그만큼 용족이라는 종족은 인간들의 상식을 벗어난 강함을 지닌 이들이었다.
따라서 용족의 신이자 사대 근원 중 하나인 앰버잭을 향한 사람들의 두려움은 가히 상상을 초월하는 정도였다.
하지만 그건 어디까지나 무지에서 오는 두려움.
실제로 앰버잭은 인간들의 상상만큼 두려운 존재가 아니었다.
근원 중 하나인 만큼 그에게서 뿜어지는 본능적인 공포야 어쩔 수 없다지만, 성격만 두고 본다면 그는 친절하기 그지없었다.
굳이 비유하자면 시골의 마음씨 좋은 할아버지 같다고 할까?
뭐, 그 친절함도 그를 만날 수 있어야만 가능한 얘기지만.
“앰버잭은 그리 위험하지 않아요. 오히려 조심해야 할 건 그 아래 사는 녀석들이지.”
나는 소란이 일어나기 전에 먼저 말을 꺼냈다.
“그 아래 사는 것들이라면?”
“드래곤.”
“아.”
에린이 짧은 탄식을 터트렸다.
확실히 그저 이름만 들어온 앰버잭보다는 실제로 마주할 수 있는 드래곤이 더 두려운 법이었다.
내가 산맥을 오르며 경계하는 것도 그 녀석들 때문이었다.
드래곤은 앰버잭이 직접 낳은 근원의 자손.
말론드와 디멘시아의 관계처럼 그들 역시 앰버잭을 지키는 이들이었다.
그래서 평소에는 잘 움직이지 않기에 마주칠 일이 흔치 않지만 우리는 상황이 달랐다.
앰버잭을 만나기 위해서는 무조건 드래곤을 지나쳐야만 했다.
그런 사실을 알고 있는 에린과 유리의 표정이 어두워졌다.
“그, 그보다.”
그러나 곧 분위기를 풀기 위해서인지 유리가 손뼉을 마주치며 말을 돌렸다.
“그래서 그게 나를 치유하는 것과 무슨 관계가 있다는 건데?”
본래의 질문으로 돌아가자는 말.
“간단해.”
나는 손가락을 하나씩 펼치며 앞으로 유리가 해야 할 일을 말했다.
“네가 앰버잭과 계약한다. 그리고 그의 근원을 이용해 네 병을 억누른다.”
“…….”
내 말이 끝났음에도 돌아오는 답은 없었다.
이해한다.
지금 내가 무슨 말을 하는지 잘 모르겠지.
하지만 이 방법이 유일한 방법이었다.
벌레를 누를 수 있는 힘은 오직 근원뿐.
하지만 이누마나 이스타르는 이미 계약자를 선택한 상태였다.
그리고 언제 감염이 진행될지 모르는 마당에 말론드의 선택을 기다릴 수도 없는 노릇이었다.
결국에는 현세에 존재하는 앰버잭을 찾는 것밖에 답이 없었다.
다행인 점은 유리가 율리어스의 후손이라는 점.
‘비록 감염된 동료는 앰버잭의 선택을 받지 못했지만, 그도 율리어스 만큼은 계약자로 두고 싶어 했지.’
그녀의 후손이라는 이유만으로 앰버잭의 선택을 받을 수 있다는 건 아니지만, 충분히 해 볼 만한 도박이었다.
“근원이라…… 들어본 적 있어요. 분명 사대신의 선택을 받은 이들이 사용할 수 있다는 힘으로 알고 있는데.”
가만히 이야기를 듣던 에린이 조용한 목소리로 말했다.
율리어스의 피를 이은 만큼 그녀 역시 바르칸의 환영에도 무사한 모습을 보여 주고 있었다.
반면 유리는 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리고 있었고.
“그런데 그게 말처럼 쉬운 일일까요? 만약 선택을 받는다 해도 유리가 괜찮아질지는 모를 일이잖아요. 전의 감염자는 실패했다는 말을 하기도 하셨고요.”
에린이 제법 날카로운 질문을 던졌다.
확실히 근원으로 격리할 수 있는 건 일반적인 벌레들 뿐.
그것들의 여왕이자 군주인 할리벨에게 통용될지는 모를 일이었다.
게다가 이미 유리의 몸에 완전히 녹아든 할리벨의 알을 떼어 내는 것도 불가능했다.
하지만.
“적어도 인격을 잃지 않게는 해 줄 수 있지.”
“네?”
“그런 게 있어요. 어쨌든 지금은 다른 방법이 없습니다. 시도해 볼 방법은 이게 유일하죠.”
나는 집요하게 물어오는 에린에게 대충 답하고 자리에서 일어났다.
에린은 아직 유리에게 일어난 일이 어떤 일인지 정확하게 알지 못하고 있었다.
말할 타이밍을 놓치기도 했고 유리의 간곡한 부탁이 있기도 한 탓이다.
옆에서 불안한 시선으로 나를 바라보는 유리를 봐서라도 대화는 여기까지 하는 게 옳았다.
“은인님.”
마침 내 부탁을 수행하고 온 비담이 도착하며 분위기는 자연스럽게 변했다.
“운이 좋아. 멀지 않은 곳에 쉴 만한 곳이 있다니 거기까지만 이동하자.”
대화의 끝을 알린 나는 짐을 챙겨 비담을 따랐다.
그리고 그가 안내한 장소에 도착했을 때.
비담의 완벽한 장소 선택에 감탄하고 말았다.
“제법인데?”
그가 찾아온 곳은 다름 아닌 깊은 곳에 숨겨진 굴이었다.
나는 어두운 안쪽 벽을 손으로 슥 훑었다.
손끝에 느껴지는 감각은 매끈하기 그지없었다.
마치 고열에 녹은 것처럼.
“용족이 살던 곳이라니.”
비담이 쉴 곳이라고 찾은 굴은 다름 아닌 용족의 거처였다.
우리는 아직 다른 용족의 영역으로 넘어가지 못했다.
그리고 이 구역의 용족은 에린의 라이트닝 스피어에 의해 목숨을 잃었다.
즉, 이 굴은 더 이상 주인이 없다는 뜻이었다.
“혹시나 해서 용족의 흔적을 찾아봤습니다. 도움이 된 것 같아 기쁩니다.”
내 감탄에 비담은 기분 좋은 미소를 지었다.
용족의 굴은 그 자체로도 최고의 쉼터임이 틀림없었다.
구역의 지배자였던 용족의 거처인 만큼 함부로 다가오는 짐승이나 마수도 없을 것이고.
덤으로 용족이 사는 곳에는 항상 온기가 있었다.
상태가 안 좋은 유리에게도 이쪽이 훨씬 좋겠지.
“따로 망을 볼 필요는 없겠어.”
나는 입구 쪽으로 자리를 잡고 앉았다.
여기까지 오는 동안 상태가 더 안 좋아진 유리가 제일 안쪽을 차지했고, 그녀의 옆으로 에린이 앉았다.
마지막으로 마른 나뭇잎으로 입구를 가린 비담과 이브가 들어오고 나서야 우리는 본격적인 휴식에 들어갔다.
냄새야 조금 나지만 등 뒤에서 전해지는 온기가 그리 나쁘지만은 않았다.
“왠지 편히 쉴 수 있을 것 같군요, 은인님.”
한껏 기분이 좋아진 비담의 목소리가 굴 안에 울려 퍼졌다.
나는 그의 말에 아무런 답 없이 하늘을 바라보았다.
우중충한 색의 하늘.
왠지 모르게 썩 좋은 느낌은 들지 않는 하늘이었다.
*   *   *
솨아아아아아―
투두둑!
흐릴 대로 흐려진 하늘은 결국 우리가 휴식을 취한 지 얼마 안 돼 폭우를 쏟아 내기 시작했다.
본래라면 눈이 내려야 할 겨울에 비가 내리는 이유는 드라고스 산맥의 온도가 다른 곳보다 높아서였다.
다양한 용족들과 드래곤이 만들어 내는 열기는 한겨울에도 얼음이 얼지 않을 정도로 뜨거웠다.
나는 한 치 앞도 안 보일 정도로 쏟아지는 비를 멍하니 바라봤다.
비가 내리는 것을 보니 산맥을 오르고 있다는 게 실감이 났다.
그리고 그 생각의 끝은 이내 내 과거의 동료에게까지 닿았다.
“나하쉬 녀석. 아직 살아 있으려나.”
무심코 내뱉은 말이지만, 내가 생각해도 어이없는 말이었다.
드래곤의 수명은 아무리 못해도 3,000년 이상.
앰버잭의 피를 진하게 이은 나하쉬 같은 경우는 그보다 배는 더 오래 살 게 빤했다.
어쩌면 내 근원을 느끼고 나를 찾아오고 있을지도 모를 일이었다.
“안 쉬세요?”
멍하니 밖을 바라보고 있는 내 옆으로 에린이 앉으며 말했다.
나는 고개를 돌려 에린의 얼굴을 쳐다보았다.
미소를 유지하려 애쓰는 얼굴.
“유리는?”
“이제야 겨우 잠든 참이에요.”
에린이 짧게 한숨을 내쉬었다.
굴에 들어와서부터 상태가 안 좋아진 유리는 결국 그 자리에 드러누워 버렸다.
불안정하게 흔들리는 마력과 고열 때문이었다.
열이 오른다는 것은 유리의 신체가 변하고 있다는 뜻.
그녀의 몸속에 뿌리내린 알이 할리벨이 사용하기 좋은 몸으로 바꾸는 것이다.
인간의 몸이라는 게 그렇게 쉽게 변하는 건 아닌 탓에 아직은 시간이 남았지만.
‘예상보다 변화가 빨라.’
나는 근원을 활성화시켜 유리를 보았다.
유리의 내부에 자리 잡은 할리벨의 기운이 점점 커져 가는 중이었다.
“나인은 따듯한 사람이군요. 유리 때문에 그런 표정도 지으시고.”
그런 내 시선을 본 에린이 미소를 지으며 말했다.
지금의 내 표정이 어떤지 몰랐기에 나는 손을 들어 내 얼굴을 만져 보았다.
미세하게 구겨진 미간.
아마 이건 순전히 유리 때문만은 아닐 것이다.
과거에 구하지 못했던 동료에 대한 죄책감 같은 것이다.
게다가 유리가 율리어스를 쏙 빼닮았다는 점도 한몫했고.
어쨌거나 대답하기 껄끄러운 질문에 나는 다른 질문으로 답했다.
“에린 양은 드라고스 산맥이 위험한 걸 알면서 어째서 따라오신 겁니까?”
“언니니까요.”
답은 곧장 돌아왔다.
자신의 무기인 라이트닝 스피어를 품에 안은 에린이 작게 미소 지었다.
“마력은 잃었다고 바보가 되는 건 아니에요. 그리고 유리가 절 위해 하는 일들이 무엇인지도 알고요. 자세한 건 말해 주지 않아서 모르지만, 확신할 순 있어요. 절 위해 뭔가를 하다 유리가 저렇게 된 거란 걸. 그러니 조금이라도 도움이 되고 싶었어요. 제가 몸 하나는 튼튼하잖아요? 여차하면 유리를 업어 줄 수도 있고요.”
말을 마친 에린이 유리를 바라보았다.
여러 감정이 섞여 있는 씁쓸한 눈빛으로.
“자, 날씨도 우중충한데 이런 얘기는 그만하고, 나인 씨도 가서 좀 쉬세요. 입구는 제가 보고 있을게요.”
분위기를 바꾸기 위해서인지 에린이 손뼉을 마주치며 밝은 목소리로 말했다.
“전 괜찮으니 걱정 안 하셔도 됩니다.”
“어허! 누나가 쉬라고 하면 쉬는 거예요.”
“……당신이 왜 제 누나입니까?”
“유리를 걱정해 주는 순간부터 당신은 제 가족이나 다름없으니까요.”
어이없는 주장에 나는 실소를 터트렸다.
“저도 괜찮으니…….”
나는 신경 쓰지 말고 쉬라고 말하려 했다.
하지만 굴 안쪽에서 들려오는 소리에 내 말은 끝까지 이어지지 못했다.
아르르르르!
경계심이 잔뜩 녹아 있는 어린 짐승의 울음.
블루였다.
이브의 품에서 자고 있던 블루가 굴 안쪽을 바라보며 털을 잔뜩 세우고 있었다.
그 광경에 나는 반사적으로 자리에서 일어났다.
그런 내 옆으로 잠에서 깬 비담과 이브도 전투태세를 취하며 다가왔다.
“나, 나인.”
곧 경악한 에린의 목소리가 들려오고.
콰득!
에린이 있던 자리로 검은색의 무언가가 날아와 꽂혔다.
이미 몸을 날려 피한 터라 다친 데는 없었지만, 에린은 상당히 당황하고 있었다.
그리고 그건 나도 마찬가지였다.
“어떻게…….”
나는 인상을 와락 구기며 굴 안을 바라보았다.
어두운 굴 속.
희미하게 꿈틀거리며 몸을 일으키는 유리.
아니, 할리벨이 미소를 지었다.
500년 전 소드마스터
