15화
“하아∼”
알드레드로부터 목검을 건네받은 기사가 남몰래 한숨을 내쉬었다.
‘알드레드 경께서도 너무 하시지.’
그는 아무도 들을 수 없게 속으로 불평을 터트렸다.
아무리 존경하는 알드레드의 명령이라고는 하나 자신을 나인의 상대로 붙인 것은 불만스러운 일이었다.
그럴 수밖에 없는 게 나인을 상대하라는 말은, 자신이 이곳에서 제일 실력이 떨어진다는 것과 같은 의미였으니까.
그는 비록 자신이 이곳에 있는 상급 기사들 중 자신이 막내이기는 하나, 그렇다고 실력까지 최하위라는 생각은 하지 않았다.
‘귀하디귀한 도련님께는 미안하지만, 빨리 끝내야겠네.’
그렇게 생각한 기사가 나인을 향해 목검을 들어 올렸다.
그 순간.
흠칫!
나인과 눈을 마주한 기사가 몸을 떨었다.
‘눈빛이 무슨……’
옆에서 구경할 때는 몰랐지만 이렇게 마주하고 있으니 똑똑히 보였다.
나인의 기세는 고요하고 차분했으나, 그 눈빛만큼은 강렬하기 그지없었다.
마치 풀숲에 몸을 낮춘 채로 먹잇감을 노려보는 맹수 같은 눈빛.
그는 이런 느낌을 받아본 적이 있었다.
이스타르의 상급 기사로서 몇 번이고 들어가 본 마수의 숲.
그 안에 서식하는 마수들에게서 느낀 시선이었다.
꿀꺽!
강렬한 시선에 기사의 목울대가 저도 모르게 울렁거렸다.
목검을 쥔 손에는 어느새 힘이 잔뜩 들어가 있었다.
눈빛만으로도 긴장을 놓는 순간 잡아먹힐 것 같은 착각이 들었다.
하지만 기사가 정말 놀랄 만한 일은 다음 순간 일어났다.
“그럼 간다.”
“네? 헉!”
카가각!
나인의 목소리가 들리는가 싶더니 눈 깜빡할 순간에 그의 목검이 내려쳐지고 있었다.
마력을 사용하지 않음에도 나인의 움직임은 놀라운 속도를 자랑했다.
황급히 검을 들어 올려 방어에는 성공했으나 공격은 거기서 끝이 아니었다.
휘익―
나인의 목검이 방향을 틀어 다시금 쇄도했다.
어떠한 속임수도 담겨 있지 않는 정직한 일격.
그의 빠른 속도 때문에 잠시 당황하기는 했으나 정직한 공격 덕분에 막는 것은 그리 어렵지 않았다.
칵!
카각!
딱!
순식간에 세 번의 공방이 오가고 기사의 머릿속에 슬슬 할 만하다는 생각이 들 때.
나인의 기세가 돌변했다.
“크윽!”
위에서 내려쳐지는 목검을 자연스레 막으려던 기사의 입에서 침음이 흘러나왔다.
좀 전과는 확실히 다른 무게의 일격에 하마터면 목검을 놓칠 뻔했다.
“무슨 힘이…… 크윽!”
찍어 누르는 검에 실린 힘이 기사의 예상보다 훨씬 강했다.
뒤늦게 검을 쥔 손에 힘을 주었으나 결과는 변하지 않았다.
아니, 오히려 무게가 늘어나기라도 한 듯 점점 더 강하게 찍어 누르는 것 같았다.
‘밀리면 안 된다!’
기사의 이마에 식은땀이 송골송골 맺히기 시작했다.
여기서 지게 된다면 자신의 체면은 바닥에 뒹굴 게 불 보듯 빤했다.
하지만 이 어린 셋째 도련님은 자신을 쉽게 놓아줄 생각이 없는지 더욱 강한 힘으로 찍어 누르기만 했다.
기사는 살기를 가득 담은 눈으로 나인을 노려보았다.
그렇게 기사의 눈과 나인의 눈동자가 허공에서 부딪혔다.
오싹!
나인의 차가운 눈빛을 마주한 젊은 기사의 등골에 소름이 오소소 돋아났다.
처음에는 맹수와 같은 눈빛이라 생각한 것은 착각이었다.
그것보다는 좀 더 위험한 종류의 눈빛이었다.
‘……괴, 괴물.’
무감정한 눈동자에 아득히 밀려오는 공포를 느낀 기사의 손에서 서서히 힘이 빠져나갔다.
이미 이겨야겠다는 마음은 사그라든 지 오래였다.
그저 이 순간이 빨리 끝나기만을 바랄 뿐이었다.
그리고.
그런 기사의 마음이 하늘에 닿은 것인지 한 줄기 희망의 소리가 기사의 귓가에 들려왔다.
우지직!
빠득!
“아…….”
나인의 짧은 탄식과 함께 그의 힘을 못 이긴 목검이 두 동강 났다.
동시에 기사를 내리누르던 공포 역시 한여름의 눈송이처럼 사르르 녹아 사라졌다.
“쯧, 목검이 부서졌네.”
아쉽다는 듯 혀를 차는 나인.
달빛을 받은 그의 얼굴에는 땀 한 방울 맺혀 있지 않았다.
두 동강이 난 목검을 물끄러미 바라보던 나인이 기사를 향해 말했다.
“잠깐 기다려. 새 걸로 교체하고 계속하지.”
희망은 거기까지였다.
이스타르의 셋째 도련님은 악마인게 틀림없었다.
분명 자신이 밀리고 있다는 것을 빤히 알면서도 저런 말을 지껄이고 있다니.
나인이 목검이 걸려 있는 벽을 향해 걸어갔다.
아직까지 동료들에게는 자신이 나인을 봐주는 것으로 보였을 것이었다.
하지만 이 이상 대련을 계속하는 건 곤란했다.
최악의 경우 나인에게 질 수도 있고, 어쩌면 기세에 못 이겨 마력을 사용할지도 몰랐다.
기사가 나인의 발걸음을 막으려는 순간.
그보다 한발 앞서 알드레드가 나인을 막아섰다.
“그만.”
걸어가던 나인의 걸음이 우뚝 멈췄다.
돌아보는 얼굴에는 아직 끝내지 못했는데 왜 멈춰 세웠냐는 의문이 담겨 있었다.
“내가 보고 싶은 것은 다 봤다. 이만하면 충분하다.”
“그러시다면야, 뭐.”
아쉽다는 표정으로 고개를 끄덕인 나인이 알드레드를 향해 가볍게 예를 취한 후 성 안으로 휘적휘적 걸어 사라졌다.
그 뒷모습을 바라보던 알드레드도 이내 다른 방향으로 걸어갔다.
나인과 알드레드의 모습이 완전히 사라지고 나서야 긴장의 끈을 완전 놓은 기사가 아무렇지 않은 척 웃었다.
“……하핫, 이스타르의 핏줄은 역시 어디 가지 않네요.”
어깨를 으쓱이면 짐짓 여유롭게 중얼거리는 기사.
이만하면 잘 둘러댔다는 생각이 들었지만, 그의 말에 대꾸하는 동료들은 아무도 없었다.
모두가 충격을 받은 듯한 얼굴을 하며 자신들의 무기를 들고 훈련에 임할 뿐이었다.
그들의 반응이 이상하다 여겨진 기사가 가장 가까운 곳에 있는 상급 기사에게 물었다.
“갑자기 왜들 저러십니까?”
“너 자각이 없었냐?”
질문을 받은 상급 기사가 손가락을 들어 젊은 기사의 팔을 가리켰다.
뻗어진 손가락을 따라 시선을 내린 젊은 기사.
그는 그제야 깨달았다.
자신의 팔이 미친 듯이 떨리고 있다는 것을.
“어? 이게 왜?”
당황한 듯 중얼거리는 젊은 기사의 혼잣말에 그를 상대해 주고 있던 기사가 혀를 끌끌 차며 말을 덧붙였다.
“긴장 바짝 하고 훈련이나 해. 곧 폭풍이 몰아칠 거 같으니까.”
“네?”
탁탁 하고 어깨를 두드리며 사라진 상급 기사.
그의 등을 보던 젊은 기사가 넋이 나간 표정으로 중얼거렸다.
“아, 망했네.”
후우, 하고 한숨을 깊게 내쉰 젊은 기사가 한쪽 구석으로 터덜터덜 걸어갔다.
마음 같아서는 당장이라도 쉬고 싶었지만, 패배나 다름없는 결과 때문에 그럴 수 없었다.
그렇게 나인에 의해 자극을 받은 상급 기사들 덕분에 제3연무장의 횃불은 밤늦게까지 타올랐다.
* * *
시간이 지나면서 변하게 되는 것은 많았다.
영원한 것은 없다는 말처럼 아무리 강한 이라 할지라도 시간이 지나면 죽음을 맞이했다.
세월의 흐름에 따라 강산도 변하는데, 하물며 사람이야 당연한 것이었다.
게다가 변화에는 물질만 해당하는 것은 아니었다.
생명이 살아가며 행하는 수많은 선택에 따라 삶의 모든 것이 변하기도 한다.
알드레드와의 대련이 있은 후 기사들 사이에서 내 인식이 완전히 바뀌게 된 것도 같은 이치였다.
하지만 변하지 않는 것도 하나 있었다.
그것은 바로.
“근육이…… 늘지 않는다…….”
내 근육이었다.
나는 매일 아침 행하는 육체 단련을 대충 마무리한 후 자리에서 일어났다.
그러고는 욕실로 걸어가 거울 앞에 섰다.
거울에 비친 내 몸에는 보기 좋은 근육이 단단하게 자리 잡고 있었다.
과하지도, 부족하지도 않는 딱 알맞은 근육.
문제는 이 몸 상태가 벌써 2주 가까이 지속되고 있다는 점이었다.
‘육체 강화가 이 정도밖에 안 됐나?’
혼잣말을 중얼거리며 거울 속의 내 몸을 구석구석 살펴보았다.
전생에 상실의 저주에 걸린 이들은 이보다도 훨씬 거대한 근육을 가지고 있었다.
개인마다의 차이는 있었지만, 적어도 내 몸집의 두 배는 더 컸던 걸로 기억한다.
하지만 이미 1,000개 가깝게 횟수를 늘렸음에도 내 몸에는 아무런 변화도 없었다.
‘저주를 건 놈이 초보인가?’
문득 그런 생각이 들었다.
합리적인 의심이었다.
저주라는 게 이계의 힘이었기에 그 내막을 자세히 알지는 못하나, 처음부터 잘하는 녀석을 없을 터.
‘이제 무슨 재미로 버티냐…….’
영지 밖으로 나갈 수 있는 성인식까지 남은 시간은 2주.
그간 육체를 키우는 맛으로 버티고 있었건만 이제는 그 재미가 사라진 것이었다.
머리를 벅벅 긁은 나는 이번에는 눈을 감고 근원의 힘을 느껴보았다.
처음에 비해 확실하게 자라난 기운이 몸속에서 꿈틀거리는 것이 느껴졌다.
확실히 상급 기사들에게 알드레드를 상대로 버티는 것을 보여 준 건 옳은 선택이었다.
덕분에 가문 내의 기사들 사이에서도 내 인식이 상당히 바뀌었다.
대략 글러먹은 놈팡이에서 신선한 자극을 주는 녀석 정도로?
그로 인해 근원의 힘 역시 자라기는 했으나.
‘이것도 적단 말이지.’
지금이라면 전투에서 근원의 힘을 사용할 수 있는 시간은 고작해야 20분 정도.
그마저도 전력을 다한다면 절반 이하로 떨어질 양이었다.
애초에 근원의 힘은 쉽게 늘릴 수 있는 것이 아니었기에 실망하지는 않았다.
자연에 퍼져 있는 마력과 다르게 근원의 힘은 각 신의 고유한 힘.
마력하고는 비교도 할 수 없이 강한 출력을 내지만, 그만큼 쌓기도 힘든 것이 당연했다.
게다가 지금의 난 이스타르의 선택을 받지 않은 몸으로 그의 근원을 탐했으니 그 속도가 더딜 수밖에 없었다.
“아, 빨리 나가고 싶다.”
이 답답한 집안을 탈출하고 싶은 마음이 마구 샘솟았다.
마수의 숲에 가야 하는 것만 아니었다면 실제로 뛰쳐나갔을지도 모른다.
정보를 얻을 수 있는 것도 아니고, 그렇다고 밥이 맛있는 것도 아니고.
정말이지 이 집구석에서는 할 수 있는 일이 없었다.
몸을 씻고 밖으로 나온 나는 터덜터덜 걸어 밖으로 향했다.
할 수 있는 일이 없다고는 했으나 그렇다고 해서 가만히 있을 수는 없는 노릇.
마을에서 활개 치고 있을 양아치들 버릇이라도 고쳐 힘을 늘릴 생각으로 걸음을 옮겼다.
“나인 도련님, 출타하십니까?”
“그래.”
훨씬 깍듯해진 하급 기사들의 배웅을 받으며 마을로 들어서는 길.
“어이! 여기 쓰레기 누구 거야?!”
“아줌마! 오늘은 길가에서 장사하지 말랬잖아! 죽고 싶어?”
“아들! 이리와!”
아직 마을 입구에 들어서지도 않았는데 분주한 분위기가 가득했다.
평소와는 확연히 다른 분위기.
“이봐.”
무슨 일이 있나 궁금해진 나는 마을 입구를 지키고 서 있는 병사 중 하나를 불렀다.
“어이쿠! 안녕하십니까, 나인 도련님.”
나를 발견한 병사가 반갑게 달려오며 인사를 건넸다.
노예로 팔려 나간 주민들을 구한 사건으로 마을 내의 내 인식은 엄청나게 변해 있었다.
특히나 이 병사는 구해진 사람 중 가족이라도 있던 건지 더욱 그러했다.
나는 분주하게 돌아다니는 주민들을 가리키며 물었다.
“왜 이리 소란스러워?”
“아, 며칠 후면 도련님과 루카스 도련님의 성인식이지 않습니까?”
“그게 왜?”
병사의 얼굴이 기묘하게 변했다.
마치 당연히 알아야 하는 걸 묻는다는 듯이.
“왜긴요. 마수의 숲 결계 문제로 마도국에서 사람들이 오지 않습니까.”
“마도국?”
병사의 대답에 나는 나인의 기억을 끄집어냈다.
“아, 율리어스 가문?”
마도국 율리어스.
마법의 나라라는 거창한 별명을 가진 귀족 가문으로, 그 별명의 유래는 그들의 강함에 있었다.
이스타르가 무도에서 최강을 논하는 가문이라면, 율리어스는 마법으로 최강을 논하는 가문.
율리어스 일족의 마법사 중 절반만 모여도 국가에 필적하는 힘을 발휘한다고 해서 붙여진 별호가 마도국이었다.
여러모로 이스타르와 비슷한 위치의 가문이었다.
아쉽게도 나인이 가지고 있는 율리어스의 정보는 여기까지.
그들이 왜 이곳에 오는지, 또 이스타르와 무슨 관련이 있는 것인지는 알 수 없었다.
아, 딱 하나 있긴 하다.
마수의 숲과 성을 가리고 있는 거대한 결계.
그 넒은 숲의 전부를 감쌀 만큼 정신 나간 크기를 자랑하는 결계이니 아마 그들과 연관됐을 가능성이 컸다.
“네, 맞습니다.”
“흐음.”
나는 고개를 끄덕이며 주변을 정리하는 사람들을 봤다.
하지만 그들의 방문은 매년 있는 일.
그때마다 저렇게까지 호들갑을 떨지는 않았던 걸로 기억했기에 의아함이 들었다.
하지만 내가 묻기도 전에 병사가 알아서 분주함의 원인을 설명해 주었다.
“게다가 오늘은 그저 일반적인 마법사 분들만 오는 것이 아닙니다.”
“누가 오는데?”
“현재 율리어스가에서 최고의 재능을 가지고 있다고 알려지신 분. 가문의 시조인 율리어스 님의 환생이라고까지 불리고 있으신 유리 율리어스 영애께서 함께하시거든요.”
“호오?”
그 말에 갑자기 없던 흥미가 돌기 시작했다.
그도 그럴 것이, 율리어스 가문의 시조인 율리어스는 차원 전쟁 당시 함께한 동료였다.
율리어스는 단 한 번의 마법으로 거대한 호수를 증발시킬 정도의 마법사.
그런 그녀의 환생이라고 불리는 자의 실력이 무척이나 궁금해졌다.
피이잉―
흥미로움으로 가슴이 두근거리는 그때.
내 기대를 알아차린 것인지 마을 광장에서부터 오색의 빛줄기가 하늘로 치솟아 올랐다.
“아, 오셨나 보다. 도련님께서도 저택으로 돌아가셔서…… 도련님?”
나는 뭐라고 말하고 있는 병사의 말을 무시한 채 광장으로 걸음을 옮겼다.
모르고 있으면 모를까, 이미 이야기를 들은 이상 참을 수 없었다.
게다가 왠지 모르겠으나 저들의 등장이 내 지루한 기다림을 달래 줄 것만 같은 기분이 들었다.
그리고.
광장에 도착한 내 눈에 비친 광경은.
“……?”
내 눈을 의심하게 만들 장면이었다.
쏟아지는 빛 무리 사이로 모습을 드러내고 있는 푸른 머리의 소유자.
그녀는 전생의 동료인 율리어스 본인이었다.
500년 전 소드마스터
