114화
“몰래 잠입할 방법. 내가 가지고 있다고.”
그 말을 뱉은 로지나가 우리 쪽으로 성큼성큼 다가왔다.
그러나 곧 그녀는 이브의 손길에 중간쯤에서 멈춰야만 했다.
“뭐야? 당신 진짜 뭔데 아까부터 나대는 거야?”
로지나가 짜증스럽다는 듯 이브를 쏘아보았다.
“도련님께 다가가지 마세요.”
제법 날카로운 눈빛에도 이브는 눈 하나 깜빡이지 않았다.
“하! 이게 조용히 넘어가 주니 내가 만만한 모양인데. 어디 한번 제대로 붙어 볼까?”
인상을 와락 구긴 로지나가 마력을 끌어 올렸다. 이브 역시 품속에서 나이프를 꺼내 들었다.
“그만.”
나는 손을 들어 이브에게 물러나라 지시했다.
“…….”
“흥!”
당장에라도 터질 것 같은 싸움은 이브가 물러서는 것으로 끝이 났다.
갑작스러운 대치에 당황하던 오르카도 안도의 한숨을 내쉬었다.
“가까이 와 봐.”
나는 여전히 이브에게 눈을 떼지 않고 있는 로지나에게 손짓했다.
그리고 그녀의 눈동자를 빤히 보며 물었다.
“우리가 무슨 말을 하고 있는 줄 알고 끼어드는 거냐?”
이건 진심으로 궁금한 점이었다.
이 도시에 온 이후로 나는 기감을 항상 유지하고 있었다.
혹시 모를 릴리스의 수하들을 감지하기 위해서.
그리고 내 기감에 걸린 로지나는 조금 전까지만 해도 2층 자신의 방에 있었다.
조금의 움직임도, 마력의 운용도 없이 가만히.
즉, 우리의 대화가 들릴 리 없다는 것이었다.
“하일라로 잠입하고 싶다면서. 지들이 다 들리게 말해 놓고 뭘 모르는 척해?”
로지나는 어이없다는 투로 답했다.
그 말에 나는 눈을 빛내며 그녀를 쳐다보았다.
우리가 시끄럽게 떠들며 대화한 건 절대 아니었다.
오히려 주변의 눈치를 살피는 오르카 때문에 조용히 말한 편이었다.
그럼에도 들었다는 건.
‘뭔가 있군. 이 여자.’
그런 눈으로 로지나를 쳐다보자 그녀가 미간을 꿈틀거렸다.
“뭘 그렇게 쳐다봐? 미남.”
“미남?”
“어. 미친 남자. 줄여서 미남.”
“하하.”
신박한 호칭에 나도 모르게 웃음이 터졌다.
물론 정말 웃겨서 웃은 것은 아니었다.
오르카도 심지어 아비에트도 되도 않는 그녀의 농담에 피식 웃어보였다.
다만, 이 자리에는 웃지 못할 사람도 한 명 있었다.
꽈악!
어느새 다가온 이브가 로지나의 어깨를 강하게 움켜쥐었다.
“도련님, 죄송합니다. 쉬시는 데 방해가 될까 봐 신사적으로 대한 제 잘못입니다. 감히 도련님께 그 따위 말을 하다니.”
이브가 살기 어린 눈으로 로지나의 뒤통수를 노려보았다.
뿌드득!
손에 힘이 들어가며 로지나의 어깨가 비명을 내질렀다.
“아악!”
비명은 로지나의 입에서도 튀어나왔다.
보는 내가 다 아플 지경인데 당사자인 본인은 오죽했을까.
“너! 이제는 못 참아!”
고통으로 인상을 팍 구긴 로지나가 소리를 빽 질렀다.
나는 이 싸움에 나설 생각이 없었다.
미친놈 소리를 들어주는 것도 정도가 있지.
이쯤에서 이브가 저 여자의 버릇을 고쳐 주는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들었다.
하지만 다음 순간 벌어지는 상황에 나는 가만히 있을 수 없었다.
― 내게서 떨어져!
로지나의 목소리가 마력을 타고 공간에 울려 퍼졌다.
그와 동시에 자리에서 박차고 일어난 나는 이브를 품에 안고 장벽을 둘렀다.
다음 순간.
콰지지직!
나와 이브를 향해 어마어마한 마력의 폭풍이 몰아닥쳤다.
드드드득!
콰직!
집중된 마력의 압력은 여관 바닥을 삽시간에 가루로 만들었다.
뿐만 아니라 내 장벽에도 미세한 금이 가기 시작했다.
컹컹!
크르르르르륵!
돌발적인 로지나의 공격에 편히 쉬고 있던 늑대들이 이를 드러내며 그녀를 위협했다.
나는 손을 저어 늑대들을 진정시킨 후 로지나를 살폈다.
자리에서 일어난 그녀가 아픈 어깨를 문지르며 이브를 노려보고 있었다.
“언령사였나.”
나는 놀란 감정을 숨기지 않았다.
우리의 대화를 엿들은 것으로 뭔가 숨겨진 수가 있을거라 생각은 했지만.
설마 언령사였다니.
그것도 그림자 달의 길드에서 만난 가짜가 아닌, 진짜를 이런 곳에서 만나게 될 줄은 몰랐다.
언령사는 드래곤과 비슷할 정도로 희귀한 존재였으니까.
“도련님, 놓아주세요. 제가 처리하겠습니다.”
“뭘 어떻게 하려고?”
“잠시면 충분합니다. 찰나의 순간만 있으면 저 버릇없는 여자의 목을 그어 버릴 수 있어요.”
“무서운 소리 하지 말고. 가만히 있어.”
나는 품속에서 버둥거리는 이브를 더욱 강하게 고정시켰다.
살기가 줄줄 세는 것이 이대로 두면 진짜로 로지나를 죽일 것만 같았다.
‘아쉽게도 지금은 불가능하지만.’
언령사는 소위 목숨 줄 짧은 드래곤이라 불린다.
엄밀히 따지자면 드래곤보다 조금 아래이긴 하지만, 어쨌든 그만큼 강한 존재라는 소리였다.
그들의 말에 담긴 의지는 자연의 마력을 자극한다.
그리고 자연에 퍼져 있는 마력은 사랑해 마지않는 그들의 소원을 이뤄 준다.
브래스를 쏘지 못하고 수명이 짧다는 차이만 있지, 마력이 따른다는 점에서는 작은 드래곤이나 다름없었다.
그러니 로지나가 이브를 노리고 있는 이상 이브가 그녀를 처리하는 것은 현실적으로 불가능했다.
“이쯤하지 그래?”
나는 손을 들어 싸울 의지가 없다는 것을 보여 주며 말했다.
그러나 로지나는 그만 둘 생각이 없어 보였다.
“당신이랑 저 여자. 처음부터 마음에 안 들었어. 이참에 누가 위인지 확실하게 알려 주지.”
까드드득!
로지나의 말이 끝나기가 무섭게 마력이 더욱 거세게 몰아쳤다.
이 정도면 누가 위인지 알기도 전에 갈갈이 찢을 기세였다.
“다, 당장 그만두세요! 아캄, 뭐라도 해 봐!”
“음, 난 아캄이 아니다. 아비에트지. 나인, 도움이 필요한가?”
옆에서 안절부절못하고 있던 오르카와 재미있다는 듯 웃음 짓는 아비에트.
나는 아비에트의 물음에 고개를 저었다.
악마의 도움을 받는 것 자체가 그에게 빚을 지는 것이나 마찬가지였다.
무엇보다 그가 나서서 도움될 일은 하나도 없었다.
마력의 사랑을 받는 그녀는 특별한 상황이 아니고선 정신 지배에 영향을 받지 않는다.
결국에는 본격적인 싸움으로 번질 뿐이었다.
타다다닥!
마침 2층에서부터 요란한 발소리가 들려왔다.
로지나의 마력이 요동치는 것을 느낀 용병들이 1층으로 내려오려는 듯해 보였다.
“후우~”
짧게 한숨을 내쉰 나는 천천히 자리에서 일어났다.
그리고 내가 가진 근원 전부를 해방시켰다.
쿠우우웅!
곧, 로지나의 마력보다 더욱 거친 기운이 여관을 통째로 집어삼켰다.
공간을 장악한 존재의 근원에 월광 늑대들이 괴로워하며 꼬리를 말았고, 오르카는 헛숨을 들이켰다.
여전히 미소 짓고 있는 아비에트 역시 식은 땀을 흘리고 있었다.
“정도를 모르는군.”
나는 싸늘하게 식은 목소리로 입을 열었다.
내 근원이 공간을 장악하는 것은 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
언령사가 무서운 이유는 이 세상에 곳곳에 마력이 있기 때문이다.
하지만 나는 내 의지로 마력을 배제한 공간을 만들 수 있었다.
밀도가 훨씬 높은 근원을 방출하기만 해도 마력은 삽시간에 밀어낼 수 있다.
그 증거로 우리를 짓누르던 마력의 폭풍이 빠른 속도로 가라앉았다.
우당탕!
2층 복도에서 사람들이 쓰러지는 소리가 들려왔다.
어지간한 사람은 존재의 근원을 버틸 수 없다.
다른 근원들에 비해 성질도 더럽고 무서우니까.
그나마 이 장소에 있는 이들이 서 있을 수 있는 것은 특별한 경우에 해당했기 때문이었다.
뭐, 로지나는 겨우 버티는 것 같지만.
사아아~
나는 사방에 퍼트린 근원을 몸속으로 갈무리했다.
공포로 물든 로지나의 다리가 사시나무 떨리 듯 떨리고 있었다.
나는 그런 그녀를 향해 작은 목소리로 말했다.
“더 할까?”
휙휙!
로지나의 고개 젓는 소리가 크게 울릴 만큼 여관에는 침묵이 맴돌았다.
*   *   *
이브와 로지나의 싸움은 내 개입으로 끝이 났다.
덕분에 이후의 대화는 제법 평화로운 분위기에서 진행되었다.
나를 두려운 눈으로 쳐다보는 로지나와 오르카를 제외하면.
“그래서. 우리 대화를 엿들은 이유가 뭐지?”
나는 팔짱을 낀 채로 로지나에게 물었다.
그녀가 언령사인 것을 안 이상 몰래 잠입할 방법에 대한 궁금증은 사라진 지 오래였다.
로지나의 바람이면 마력이 알아서 이뤄 줄 것이니까.
다만, 굳이 우리의 대화에 끼어든 점은 궁금했다.
“내가 뭐, 뭘 엿들었다고 그래? 알아서 들리더만…….”
기세가 한풀 꺾인 로지나.
그럼에도 그녀는 당당한 태도를 유지하려 노력하고 있었다.
“엿들은 건 정말 아니야. 가만히 있어도 마력이 전해 주는 걸 어쩌란 말이야? 그리고 이거, 안 보여? 나 용병이야. 용병이 대화에 끼어든 이유가 뭐가 있겠어?”
로지나가 자신의 가슴에 새겨진 용병 마크를 가리켰다.
그녀가 하고자 하는 말은 명확했다.
우리에게 필요한 것은 악마들의 소굴인 하일라에 최대한 마찰 없이 들어가는 것.
그 방법을 제공할 능력이 자신에게 있으니 돈을 주고 자신을 고용하라는 것이었다.
“흠…….”
나는 팔짱을 낀 체 로지나의 얼굴을 빤히 바라보았다.
물론 용병이 돈을 받고 힘을 빌려주는 직업이 맞기는 하다.
하지만 그것만으로는 설명이 되질 않는다.
“……그렇게 쳐다보지 말아 줄래?”
내가 아무 말 없이 쳐다만 보고 있자 부담스러워진 로지나가 한숨을 내쉬었다.
“아, 알겠어. 솔직하게 말하면 되잖아.”
로지나는 결국 두 손을 들며 항복의 뜻을 전했다.
“하일라에는 볼일이 있어. 내가 찾던 물건이 거기 있다는 정보를 들었거든. 마침 아스만이 전쟁 중이라 한몫 챙길 생각도 있었지.”
“한몫 챙긴다?”
“그래. 왕가 쪽이 열세라 들었거든. 설마 이 정도로 열세일 줄은 몰랐지만.”
“흐음.”
로지나의 설명을 들은 나는 가만히 턱을 쓰다듬었다.
뭐, 용병이 전쟁에 참여하는 것은 흔히 있는 일이었다.
위험한 만큼 큰돈을 벌 수 있는 기회였으니.
굳이 열세인 왕가에 붙는 것도 그녀의 능력이라면 이해할 수 있었다.
“아무튼 왕가에 고용될 생각으로 왔는데 당신들이 하일라에 간다는 얘기를 듣고 생각을 바꾼 거야. 벼랑 끝에 몰린 왕가를 도와 언제 끝날지 모를 전쟁에 참여하는 것보다야, 당신을 따라 곧장 하일라로 가는 편이 더 나으니까. 게다가 당신은 돈도 많아 보이고. 뭐, 싫다면 어쩔 수 없고. 나야 물건만 챙기고 왕가에 붙으면 그만이니까.”
입술을 삐죽 내민 로지나가 더 이상 말을 않겠다는 듯 고개를 휙 돌렸다.
나는 가만히 생각에 빠졌다.
확실히 언령사인 로지나를 고용하면 하일라에 들어가는 것은 손쉽게 해결된다.
“좋아. 고용하지.”
“정말?”
“그래. 고용 조건은 하일라에 잠입하는 것과 우리의 일이 끝날 때까지 협력하는 걸로. 어때?”
“그거야 상관없지. 그럼 보수 말인데. 우선 백금화 두 개는 받아야겠어.”
고용하겠다는 로지나는 기다렸다는 듯 보수에 대해 말하기 시작했다.
백금화 두 개는 제법 큰 금액이긴 하지만 그녀의 몸값에 비하면 그리 큰 금액은 아니었다.
다만, 이후에 이어진 보수는 나로서도 조금 고민할 문제였다.
“그리고 월광 늑대. 저 녀석들을 받고 싶어.”
“늑돌이를?”
“늑돌이가 이름이냐? 작명 센스하고는.”
“신경 꺼.”
나는 구석에 바짝 엎드린 채 나를 보고 있는 늑대들을 바라보았다.
월광 늑대를 구입한 가장 큰 이유는 월광 늑대의 힘을 빌리기 위해서였다.
그러기 위해서는 한 마리만 있어도 충분했다.
다만, 나와 가장 강하게 연결된 늑돌이를 줄 수는 없었다.
게다가 늑순이도 불가능했다.
암컷은 평생 한 마리의 수컷과 생활하니까.
그렇다면 남은 건.
“한 마리라면 내주지.”
나는 태평하게 꾸벅꾸벅 졸고 있는 실버를 가리키며 말했다.
“음, 셋 다 있으면 좋긴 한데…… 뭐, 좋아.”
아쉬움이 조금 묻어 있는 답을 한 로지나가 고개를 끄덕였다.
이걸로 하일라로 잠입하는 문제는 해결되었다.
그렇다면 남은 건 하나뿐.
오르카가 정령의 힘을 깨우는 것뿐이었다.
“오르카.”
나는 멀뚱히 앉아 있는 오르카를 불렀다.
“에올라스에게 뭔가 들은 것 없나? 힘을 해방하는 방법에 대해.”
“아, 잠시만요.”
오르카가 검집 위로 손을 올려놓았다.
머릿속으로 대화를 하는 듯 잠시 그대로 있던 오르카가 이내 난감한 표정을 지으며 말했다.
“그, 봉인을 해제해야 한다는데요? 자신의 힘 대부분이 봉인을 유지하는 데 묶여 있다고.”
“그러냐.”
이미 예상하고 있었던 답인지라 그다지 당황스럽지는 않았다.
에올라스가 불의 정령을 봉인한 이유는 정령이 위험해서가 아니라 릴리스의 접근을 막기 위한 것일 터.
게다가 이쯤에서 하나 정도 줄여 둘 필요가 있었다.
“어차피 이제 봉인은 필요 없어.”
자리에서 일어난 나는 나를 쳐다보는 녀석들을 향해 말했다.
“릴리스를 죽일 거니까.”
500년 전 소드마스터
