64화
속았다.
바르칸의 환상조차 거뜬히 버틴 내가 이런 어이없는 수에 당해 돈을 건넸다.
무엇보다 열받는 점은 그가 증거랍시고 건낸 광고지가 도심 곳곳에 붙어 있었다는 점이었다.
물론 조각을 경매에 낸 사람의 정보라든가 경매에 관한 정보를 추가로 얻기는 했지만.
“생각할수록 어이가 없네.”
기가 찬 것은 어쩔 수 없었다.
나는 루드빌의 지점장을 떠올리며 여관 침대에 벌러덩 드러누웠다.
어이없는 건 어이없는 거고.
일단 조각의 위치는 확인했다.
경매가 열리기 전 물품들을 구경할 수 있는 전시장에서 진짜인 것도 확인이 끝났다.
다만, 현재로써는 저 조각을 얻을 방법이 마땅치 않다는 게 문제였다.
전시장에는 많은 경비들이 전시품들을 지키고 있었고, 밤이 돼 전시장을 닫으면 마도공학품과 경비 인력이 배치된 창고에 보관된다고 들었다.
아니, 경비는 사람을 쓰면 충분한 거 아닌가?
그런데 마도공학이라니.
율리어스가 그토록 바란 발전된 마법이 칼라투스를 지키는 데 쓰이는 걸 알면 저승에서 기어올지도 모를 일이었다.
결국 저걸 얻기 위해서는 경매에 참석해야 한다는 뜻.
한데…….
“10만 골드라니…….”
그것도 최소 경매 시작가가 10만.
가격이 미쳐 날뛰고 있었다.
세상을 멸망시킬 뻔했던 악의 근원이 무려 10만이라니 가당키나 한 소리인가?
이런 꼴 보려고 목숨 걸고 싸운 게 아니었는데.
“으음…….”
잠시의 고민 끝에.
나는 짧은 침음과 함께 몸을 일으켜 앉았다.
“내가 언제부터 고민했다고.”
사실 답은 정해져 있었다.
내가 가진 금화와 보석.
마법적 가치가 있는 용족의 피를 모두 판다고 하더라도 10만 골드라는 거금을 만들 수는 없었다.
경매에서 이기기는커녕 경쟁을 시작조차 할 수 없는 금액이었다.
솔직히 그다지 내키지 않는 방법이지만, 이렇게 된 이상 남은 수는 하나뿐이다.
“오늘 밤에 보관소를 습격해야겠군.”
그나마 사람들의 이목이 적은 보관소에서 조각을 슬쩍하는 것뿐.
내일 아침엔 오늘과 마찬가지로 전시되었다가 곧장 경매로 넘어갈 테니 기회는 오늘 밤뿐이었다.
“그럼 그에 맞는 차림을 준비해야 할 텐데.”
침대에서 일어나 가방을 연 나는 잠시 고민에 빠졌다.
세상의 명운이 달린 일이라고는 하나 남들 눈에는 그저 도둑질이나 다름없는 일을 하는 데 맨 얼굴로 갈 수는 없었다.
그렇다고 근처에서 복면을 구매하는 어리숙한 행동을 할 수는 없으니 가진 걸로 만들 수밖에.
“어디 보자…….”
가방 속에 든 물건들 중 얼굴을 가릴 만한 걸 찾던 나는 이내 눈에 띄는 옷 하나를 끄집어냈다.
“조금 화려하긴 하다만…… 뭐, 상관없나?”
어차피 이 옷을 준 이도 격식을 차리는데 입으라 했으니 불만은 없을 것이다.
도둑질에도 차릴 격식이 있는지는 모르겠다만.
쫘아아악!
그렇게 일리안 왕국의 국왕.
발리우스가 선물해 준 고급 연미복은 내 손에 갈기갈기 찢겨 나가며 본래의 모습을 잃었다.
*   *   *
“어이∼ 교대!”
마력석이 대낮처럼 밝게 비추고 있는 창고 앞.
검과 창으로 무장한 경비 둘을 향해 새로운 인물 둘이 손을 흔들며 다가왔다.
“아으으∼ 드디어 왔구먼. 왜 이렇게 늦었어?”
“늦기는 무슨. 10분이나 일찍 와 줬구먼.”
“그러니까. 조금만 더 빨리 왔으면 내가 더 일찍 퇴근할 수 있었잖아?”
“이 자식이 입으로 똥을 싸네? 배 아프면 화장실로 가고. 특이 사항은?”
“없어. 늘 그렇듯 쥐새끼 한 마리 보이지 않는 밤이야.”
시답잖은 농담을 주고받으며 업무에 관한 대화를 나누는 경비병들.
쥐새끼 한 마리 보이지 않는다고 했지만 사실 그들이 모르는 것이 하나 있었다.
저들이 지키고 있는 창고와 마주한 건물.
그 옥상에서 내가 지켜보고 있다는 사실을.
“두 시간 간격으로 교대.”
나는 저녁부터 대기하며 확인한 경비들의 순환 과정을 되뇌며 고개를 끄덕였다.
해가 지기 시작하면서부터 지켜본 결과 저들은 두 시간에 한 번씩 경비 병력을 교대하는 걸로 보인다.
여섯 시간 정도로 짧은 관찰이기는 하나 이번 교대가 세 번째이니만큼 어느 정도는 확실했다.
“다음은 30분간 내부 순찰이겠군.”
앞선 두 팀이 보여 준 대로라면 교체된 병력들이 할 일은 빤했다.
바로 마도공학품으로 내부를 순찰하는 일.
생각이 끝나기가 무섭게 내 예상을 증명하듯 경비원 중 한 명이 벽에 걸린 구체에 손을 얹었다.
위이잉―
경비의 마력을 받은 구체가 저절로 떠오르더니 곧장 창고 안으로 날아들어 갔다.
이제 저 구체는 30분 정도 창고 안을 수색하다 돌아오겠지.
그리고 구체가 돌아왔을 때가 내가 잠입할 순간이었다.
구체가 순찰을 마치고 다음 교대 인원이 올 때까지 다른 방해는 없다.
입구를 지키는 이들이 있기는 하지만.
“문제될 건 없지.”
경비 과정에 대한 파악이 끝났다 생각한 나는 자리에서 일어났다.
간만에 하는 거긴 하다만 지금 같은 상황에 사용하기 좋은 기술이 하나 있었다.
“후우∼”
창고와 약간 떨어진 곳까지 이동한 나는 숨을 길게 내쉬었다.
동시에 내 몸의 근원을 태워 숨결에 실어 보냈다.
그 순간 세상으로부터 동 떨어지는 느낌이 전신이 느껴졌다.
지금보다 근원이 훨씬 많았던 전생에는 어딜 가나 눈에 띄는 존재감 때문에 많은 불편함이 있었다.
일상생활에는 물론이거니와 조심스럽게 접근해야 하는 작전에서 내 존재는 방해물이나 마찬가지였다.
그렇게 알게 모르게 스트레스를 받던 나는 한 가지 생각에 이르렀다.
존재하는 자 이스타르.
세상의 모든 존재를 관장하는 이의 근원이 그저 커지는 것밖에 안 될까?
존재감이 강한 이가 있으면 개미처럼 잘 안 보이는 것도 있지 않을까?
그 생각이 시발점이 되어 탄생한 나만의 기술.
이름 하여 존재 죽이기.
기술 이름이 좀 이상하긴 하지만…… 뭐, 성능만 확실하면 상관없지.
“어? 도련님?”
내 변화를 눈치챈 이브가 눈을 동그랗게 뜨고 나를 불렀다.
“어때?”
나는 기술이 제대로 발동된 것인지 확인하기 위해 이브에게 감상을 물었다.
“뭔가 이상해요. 분명 눈앞에 있는데 없는 것 같기도 하고…… 고양이? 아니, 들쥐를 보는 것 같이 희미하게 느껴져요.”
이브의 입에서 만족스러울 만한 평가가 튀어나왔다.
개미 같은 곤충의 존재감을 목표로 하긴 했지만, 덩치가 있다 보니 그건 안 되는 모양이었다.
그래도 이 덩치로 들쥐 정도면 충분하지.
기술이 제대로 발동한 것을 확인한 나는 다시 창고 쪽으로 시선을 돌렸다.
그때 내 옆까지 다가온 이브가 의외의 말을 했다.
“방금의 기운이 근원이라는 거군요? 확실히 마력과는 다른 것이 느껴져요. 미묘하긴 하지만.”
“……그게 느껴져?”
“네.”
근원을 느꼈다는 이브의 말에 나는 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.
이스타르의 가주인 루인조차 내 힘의 특이점을 알아차리지 못했다.
그걸 알아차렸다는 것은 최소한 기운의 예민함에 있어서는 이브가 그보다 앞선다는 뜻.
‘뭐지? 이 녀석.’
비센테와의 만남에서 이누마의 기척을 느끼질 않나, 이번에는 근원의 차이까지 알아차리질 않나…….
갑자기 이브가 낯설게 느껴지는 것은 기분 탓일까.
위이잉―
그 순간.
순찰을 마친 마도구가 복귀하는 소리가 들려왔다.
나는 이브에게 향한 관심을 끊고 창고 쪽을 주시했다.
이전 경비들이 그러했듯 교대한 인원들 역시 긴장이라곤 전혀 느껴지지 않는 표정으로 농담을 주고받았다.
“마법의 발전이 좋기만 한 건 아니군.”
오늘의 사고는 그대들의 나태에서 비롯된 것이니 나를 원망하지는 마라.
나는 나태하기 짝이 없는 경비들의 후폭풍을 애도하며 복면을 올려 썼다.
창고 내부로 들어가는 방법쯤은 이미 파악해 둔 후였다.
이번 경매의 물건에는 칼라투스의 조각 말고도 값비싼 미술품도 있었다.
미술이라는 학문은 쥐뿔도 모르는 나지만, 그런 것들을 보관하는 데는 신경 쓸 게 많다는 건 안다.
예를 들어 습도나 온도 같은.
그리고 그런 미술품이 있는 저곳 역시 보관에 필요한 최소한의 장치가 되어 있었다.
나는 시선을 올려 창고의 옥상을 바라보았다.
평평하게 잘 닦여진 건물의 옥상에 유일하게 튀어나온 것은 굴뚝.
저곳이 내가 목표한 입구였다.
물론 옥상에도 경비가 있기는 하지만 고작해야 한 명뿐.
저 정도면 굳이 내가 나설 것까지는 없었다.
“이브.”
나는 이브를 불러 옥상에 있는 경비를 가리켰다.
곧 내 뜻을 알아차린 이브가 어둠 속으로 녹 듯이 사라졌다.
*   *   *
타닥!
옥상 경비병을 제압하고 건물 안으로 잠입한 나는 곧장 몸을 날려 어두운 곳에 숨었다.
“경비는 없나?”
주위를 두리번거리며 기척을 느끼던 나는 아무도 없음에 작게 안도했다.
존재감을 낮추는 존재 죽이기는 다 좋은데 한 가지 단점이 있었다.
그건 바로 근원을 과하게 사용하는 순간 기술이 해제된다는 것.
그렇기에 건물에 근원을 퍼트려 존재를 파악하는 것은 할 수 없는 상태였다.
오직 육체의 감각만으로 경비들의 위치를 파악해야 하는 상태.
“잠입은 간만이라 그러는지 떨리네.”
“네? 도련님께서 그런 일을 하신 적이 있던가요?”
내 혼잣말에 이브가 의아하다는 듯 물었다.
나는 이브의 질문에 구태여 답하지는 않았다.
아니 그런데 이 녀석.
존재를 한계까지 죽인 나보다도 존재감이 희미하다.
그걸 노리고 데려온 것이긴 하지만, 이건 좀 심하다는 생각이 들었다.
“너는 웬만해선 말 걸지 마라.”
나는 혹시 모를 불상사를 대비해 미리 이브에게 말했다.
몰래 숨어 다니는 상황에 갑자기 말을 걸면 나도 모르게 공격할지도 모르니까.
“……네.”
약간 시무룩하게 답하는 이브를 무시한 나는 주변 구조를 파악했다.
굴뚝과 이어진 방의 내부에는 마도구조차 존재하지 않았다.
그렇다고 안전하냐 하면 그건 또 아니었다.
내가 위치한 바로 앞쪽부터는 마법 트랩들이 여럿 있는 것이 느껴졌으니.
아마 침입자가 물건을 훔치려 다가가는 순간 발동하는 종류의 마법일 게 분명했다.
침입 사실을 알리는 알람 마법은 덤이겠고.
그런 종류의 마법들이 벽난로가 있는 이곳 하고 문 앞을 제외한 모든 바닥에 촘촘하게 그려져 있었다.
‘마법에만 너무 의지하면 안 되지.’
나는 예전에 과거 동료들로부터 여러 가지를 배웠었다.
적은 힘으로 바위도 부술 정도의 괴력을 내는 법부터 자연을 이용한 주술까지 다양한 것들을 배웠다.
그리고 그중에는 지금 같은 상황에 쓸 수 있는 것도 있었다.
지익!
마력이 느껴지는 바로 앞까지 다가간 나는 마룻바닥에 미세한 틈을 냈다.
그리고 그 안으로 아주 희미한 양의 근원을 불어넣었다.
마법은 만들어진 술식에 마력을 공급하여 발동시키는 신비.
마력을 기초로 만든 것이기 때문에 다른 종류의 힘이 간섭하면 그 기능을 상실하는 게 대부분이다.
물론 지금 상황에서는 마법을 없앨 수는 없었기에 나는 다른 방법을 써야 했다.
바로 이렇게.
파직!
내 근원에 자극받은 마법에서 작은 스파크가 튀었다.
얼핏 보면 망가진 것 같이 보이지만 실상은 그게 아니었다.
그저 아주 약간 동안만 먹통이 되게 만든 것뿐.
“바짝 따라와.”
나는 등 뒤에 이브에게 그렇게 말하며 앞장섰다.
벽난로부터 입구까지 일직선으로 있는 마법들만 마비시킨 것이라 조금만 어긋나도 주위의 멀쩡한 마법들이 발동할 것이었다.
다행이도 이브는 내 뒤를 잘 따라왔다.
덕분에 우리는 아무 문제도 없이 문 앞까지 도착할 수 있었다.
쉿!
나는 손짓으로 이브에게 조용히 하라고 전한 후 문에 귀를 갖다 댔다.
저벅!
저벅!
문 너머로 두 사람의 발소리가 들려왔다.
그 말인즉, 이 너머에 최소 둘 이상의 경비가 있다는 뜻.
아쉽게도 저들을 피해 갈 방법은 없었다.
저들 너머의 방에 제 분신이 있다고 조각이 말하고 있었으니.
“셋에 친다.”
나는 손가락을 들어 셋을 샌 후 곧장 문을 열었다.
“어? 뭐, 뭐야…… 억.”
“침입…… 끄으윽.”
갑작스러운 등장에 놀란 경비 둘이 소리를 지르려 했으나 우리의 행동이 더 빨랐다.
그렇게 나와 이브가 한 명씩을 기절시킨 후.
다른 곳에 경비가 더 없다는 사실까지 확인한 우리는 드디어 조각이 있는 방 앞에 섰다.
이제 이 안에 있는 조각을 얻고 켈튼 왕국을 뜨면 이곳에서의 볼일은 끝난다.
조금 성가시긴 했지만 나름 나쁘지 않은 일 처리였다.
하지만 이 문 너머에는 내가 전혀 생각하지 못한 이가 있었다.
덜컥.
“여어, 오랜만이네?”
활짝 열린 문 너머.
달빛이 들어찬 방 안에는 이미 선객이 있었다.
남자는 입구에 멈춰 선 나를 향해 재밌다는 목소리로 인사를 건냈다.
“이름이…… 뭐였더라? 미안하군. 하찮은 인간 놈의 이름 따위는 기억하지 않아서.”
푸른 달빛 아래 반짝이는 검은 머리.
신비로운 느낌의 옷차림.
일전에 리아의 일로 한번 엮인 적 있는 디멘시아 비담이 나를 보며 활짝 웃고 있었다.
500년 전 소드마스터
