161화
한은 늘 이런 식이었다.
항상 선을 넘는 그의 장난은 가끔 진짜인지 아닌지 구분하기 힘들 정도였다.
오죽했으면 그 감정 표현 없는 나하쉬도 그에게 화를 낼 정도였다.
그만큼 그는 장난에 진심이었다.
나 역시 이런 그의 성격을 잘 알고 있었다.
그러나 모든 일에는 적절한 시기란 게 있다.
가볍게 웃어 넘길 장난도 분위기가 맞지 않으면 역효과를 낸다.
그리고 지금의 시기는 장난을 치기에 적절한 시기가 아니었다.
“이 미친 자식.”
내 입에서 거친 목소리가 튀어나왔다.
솔직히 말하자면 실망했다.
10년이면 강산도 변하는 시간인데 지금은 무려 500년이나 지난 시간이었다.
아무리 이런 녀석이었다 하더라도 조금은 진득해진 구석이 있을 줄 알았는데…….
수하들까지 이용해 장난질을 하는 것을 보니 아무래도 의미 없는 기대인 것 같았다.
“우리의 영웅께서는 즐기지 못한 모양이로군.”
아쉽다는 듯 입맛을 다신 한.
그는 곧 자신의 뒤에 있는 간수를 향해 고개를 돌렸다.
“네놈의 연기가 좋지 못해 이리된 것 아니냐.”
“폐, 폐하…… 그게 무슨…….”
“듣기 싫다. 사라져라.”
그 말을 들을 간수의 표정이 하얗게 질렸다.
말만 들으면 단순히 이 자리에서 물러나라는 말이라 할 수도 있지만, 한의 표정과 풍기는 기운은 절대 그것이 아니었다.
“적당히 해.”
나는 급히 간수의 앞을 가로막으며 말했다.
아름다운 한의 얼굴이 나를 보며 차갑게 미소 지었다.
“가.”
“하, 하지만.”
“내가 알아서 할 테니 그만 가.”
“네…… 알겠습니다.”
나는 어리둥절한 간수에게 손을 휘휘 저었다.
그는 여전히 영문을 모르겠단 표정으로 문을 열고 사라졌다.
“후후후후.”
한의 입에서 실없는 웃음소리가 흘러나왔다.
살얼음이 얼 것 같던 그의 표정도 한결 부드러워졌다.
“표정을 보아하니 이번에야 말로 놀란 모양이로군. 왜? 설마 이 몸이 내 백성에게 해코지라도 할 줄 알았더냐?”
너털 웃음을 터트리며 말하는 한.
하지만 나는 조금도 웃을 수 없었다.
‘웃기는 소리 하네.’
간발의 차이였다.
만약 내가 앞을 막아서지 않았다면 이 녀석은 정말로 간수를 죽였을 것이다.
‘정말로 미친 건가?’
순간 그런 생각이 들었다.
예전부터 장난의 도가 조금 지나치긴 했지만 이 정도까지는 아니었는데.
“알겠다. 이제 정말로 그만하마. 슬슬 질리던 참이었어.”
내 표정이 심상치 않자 한이 양손을 들어 보였다.
저 표정을 보니 조금은 안심이 되는 기분이 들었다.
이제야 겨우 내가 아는 한 같았기에.
그러나 나는 여전히 표정을 풀지 않았다.
“재미없어졌구나, 아르기에나. 아쉽군, 아쉬워.”
혀를 쯧쯧 찬 한이 손가락을 튕겼다.
그러자 내 주변의 풍경이 한순간에 변했다.
칙칙한 분위기의 감옥이 아닌 아름답게 꾸며진 정원의 모습으로.
“이건…….”
나조차도 놀라는 마당이니, 함께 있는 이브의 눈동자는 더 없이 커져 있었다.
그녀의 손목에는 차가운 구속구 대신 꽃을 엮어 만든 팔찌가 걸려 있었다.
“이편이 더 어울릴 것 같아 준비했네만. 마음에 들지 않는가?”
한이 미소 지으며 묻자 그제서야 자신의 손을 바라본 이브가 경악한 표정을 지었다.
디멘시아의 시간 조작.
비담이 펼친 조악한 시간 조작이 아닌, 그야말로 정점에 이른 한의 시간 조작이었다.
위화감 같은 게 있을 리가 없었다.
“따라와라. 네가 온다는 말에 급히 준비하긴 했지만 그리 나쁘지는 않을 거야.”
그렇게 말한 한이 뒷짐을 지고 앞서 걸었다.
나풀거리는 그의 옷자락이 정원에 핀 이름 모를 꽃 위를 가볍게 날았다.
그를 따라 도착한 정자.
“앉지.”
먼저 자리를 잡은 한이 나른한 표정을 의자를 권했다.
나는 말없이 그가 가리킨 의자에 앉았다.
“누구 없느냐?”
정자 밖으로 시선을 돌린 그가 누군가를 불렀다.
곧 한과 비슷한 형태의 옷을 입은 시종들이 양손 가득 음식들을 들고 다가왔다.
준비된 테이블 위로 올라오는 온갖 음식들.
난생 처음 보는 음식들이 맛있는 냄새를 풍겨 댔다.
“오랜만이로군. 이렇게 자네와 술잔을 기울이는 것도.”
쪼르륵-
부드러운 곡선이 인상적인 병을 기울인 한이 내 잔 위로 술을 따랐다.
이어서 이브의 잔에도 술을 채워 준 그가 병을 통째로 들었다.
“후우~”
나는 짧은 한숨을 내쉬고 잔을 들어 올려 그와 마주했다.
조금 전의 장난에 기분이 상한 건 여전했지만, 계속해서 마음에 담아 둘 수는 없었다.
게다가 전쟁 후에 술 한잔 하기로 한 약속도 있었고.
“그래. 그래야지. 후후후.”
나른한 웃음을 터트린 한이 내 잔을 향해 병을 들이밀었다.
“늦었지만 축배를 들도록 하지. 잠시나마 종말을 막은 것에 대해.”
챙~
맑은 소리가 정원 가득 울려 퍼졌다.
나는 잔에 든 술을 단숨에 비웠다.
신비의 종족 디멘시아가 빚은 술은 그 맛도 상당히 독특했다.
꽃을 사용한 것인지 진한 향이 코끝을 간질였다.
이브 역시 자신 몫의 술을 조심스럽게 들이켰다.
그러는 사이 한은 어느새 한 병을 다 비웠다.
“크으~ 옛 전우와 함께 마셔서 그런가? 술이 이리 달다는 것을 난생 처음 알았군.”
탁 소리를 내며 병을 내려놓은 한이 나를 보며 미소 지었다.
“한, 묻고 싶은 게 있다.”
나는 새로운 병의 마개를 뽑는 한을 향해 진지한 목소리로 말했다.
“무엇이…… 후우~ 무엇이 궁금한가?”
또 다시 술 한 병을 비워 낸 한이 고개를 한쪽으로 기울이며 답했다.
나는 그의 눈을 똑바로 바라보며 물었다.
“지금의 너는…… 적이냐?”
한의 손이 허공에서 멈췄다.
“무슨 의미로 하는 질문이지?”
“칼라투스의 조각.”
“아…… 그것 말인가?”
꿀꺽 꿀꺽!
눈웃음을 지은 한이 술을 들이켰다.
“후우~ 비담 녀석. 들킨 모양이로군. 놈은 회수대에서 제명해야겠어. 네놈 탓에 비담은 직업을 잃었다.”
“말 돌리지 말고 말해. 무슨 생각으로 그런 짓을 벌인 거냐?”
나는 한을 향해 시선을 고정하고 물었다.
긴장하지 않았다고 하면 거짓말이었다.
이 녀석이 나쁜 마음을 먹은 것이라면 나로서도 방법이 없었으니.
그저 지금의 상황을 지켜보고 있을 말론드를 믿을 수밖에.
“바르칸은 만나 보았느냐?”
“그게 지금의 질문과 무슨 상관이 있지?”
“내가 묻지 않았더냐? 바르칸은 만나 보았냐고.”
“……그래, 만나 봤다.”
“어땠나? 전처럼 만만해 보이던가?”
“솔직히 말하자면…….”
말을 잠시 멈춘 나는 고개를 가로저었다.
칼라투스를 삼킨 바르칸은 절대로 만만치 않은 녀석이었다.
잠시나마 근원 둘의 공격을 버텨 낼 정도였으니.
시간이 지난 지금이라면 칼라투스의 힘을 더 흡수했을 수도 있었다.
“그렇겠지. 쉽지 않았을 거야.”
혼잣말을 하듯 중얼거린 한이 어깨를 들썩이며 웃었다.
다음 순간 그의 입에서 믿을 수 없는 말이 튀어나왔다.
“무려 이 몸의 공격에도 멀쩡했던 녀석이니까.”
“뭐?”
깜짝 놀란 내가 한을 돌아보았다.
바르칸이 이누마와 이스타르의 공세를 견뎌 낸 것은 칼라투스를 흡수한 덕분.
그전의 그는 내 공격에도 형편없이 박살 나던 녀석이었다.
그런 녀석이 최강자인 한의 공격에 살아남았다?
쉽게 믿을 수 없는 일이었다.
“칼라투스를 흡수한 후의 일인가?”
혹시나 그럴 수도 있을 거라는 생각에 한 질문이었지만 돌아온 답은 부정적이었다.
“아니, 전쟁이 끝난 지 얼마 지나지 않은 시점이었다. 칼라투스를 삼키기는커녕 그 혼조차 찾지 못한 때였지.”
“그럼 어떻게…….”
“아직도 모르겠나?”
코웃음을 한번 흘린 한이 말을 이었다.
“우리 모두 속았다는 말이지. 그 거짓된 존재에게.”
“…….”
예전이라면 쉽게 믿을 수 없는 말.
하지만 어느 정도 진실을 알게 된 지금에는 그 의미가 다르게 느껴졌다.
“칼라투스…… 그도 바르칸의 수단 중 하나였나.”
두 차례에 걸친 바르칸의 습격.
이미 한차례 근원들에게 패한 그가 살아남을 수 있었던 이유가 무엇일까?
깊게 생각할 필요도 없었다.
그만큼 그의 힘이 강하거나, 최소한 죽지 않을 수단을 가지고 있었을 테니까.
개인적으로는 후자의 경우였으면 하는 생각이 들었다.
그러나 한은 그런 내 기대를 무참히 부숴 버렸다.
“뿐만 아니다.”
스르륵~
그렇게 말한 한이 돌연 자신의 상의를 풀어헤쳤다.
처음부터 그냥 걸쳐 둔 상태이긴 했지만, 이렇게 훌렁 벗으니 그의 속살이 훤히 보였다.
그리고 볼 수 있었다.
옷 속에 가려져 보이지 않던 그의 상처가.
“보이는가, 아르기에나.”
한이 자신의 왼쪽 가슴을 가리켰다.
그가 희미한 미소를 지어 보였다.
“나는 죽어 가고 있다.”
*   *   *
결국 우리의 술자리는 거기서 끝이 났다.
피곤하다는 핑계로 우리를 들여보낸 한은 혼자만의 시간을 가졌다.
조각을 모으지 못하게 방해한 일에 대해서는 듣지 못했다.
아니, 더는 물을 수 없었다.
늘 장난스러운 모습만 보이던 한의 얼굴에 드러난 명확한 표정 변화 때문이었다.
“두려워하고 있었나…….”
한은 두려워하고 있었다.
그 두려움이 단순히 다가오는 죽음 때문인 건 아닐 것이다.
죽음을 두려워했으면 애초에 전쟁에 나서지 않았을 테니까.
그가 두려워하는 것은 하나뿐이었다.
막을 수 없는 적에 대한 두려움.
최강이라 믿어 의심치 않던 자신의 나약함에서 오는 두려움이었다.
“도련님…….”
가만히 창밖을 바라보는 내 곁으로 이브가 다가왔다.
이브가 걱정스럽다는 표정으로 나를 바라봤다.
아마 내 표정 역시 좋지 않을 것이다.
한도 이길 수 없는 바르칸.
거기에 더해 바르칸은 칼라투스라는 희대의 강자를 흡수했다.
그를 이기기 위해서 해야 하는 일이 무엇일지 감조차 오지 않았다.
“제가 항상 함께하겠습니다.”
내가 아무런 말없이 있자 이브가 작은 목소리로 입을 열었다.
나는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
힘 있는 눈동자.
그녀가 가진 힘이 얼마나 도움이 될지는 모르겠지만, 적어도 이 순간만큼은 힘이 되는 기분이었다.
“고맙다.”
피식하고 웃은 나는 창문을 닫았다.
그래.
답이 보이지 않을 정도로 절망적이라고 해도 희망이 없는 것은 아니었다.
지금이야 답답하긴 하지만 앞으로도 그럴 것이라는 보장은 없었다.
긍정적으로 생각하자면 오히려 나쁘지 않았다.
적어도 지금의 군주들은 죽일 수 있는 이들이었으니.
그건 아마 바르칸도 마찬가지일 터.
게다가 내게는 새로운 힘이 있었다.
무려 근원조차 경계해야 할 힘.
이 힘을 자유롭게 다룰 수 있다면 그와의 전투에 도움이 될 게 분명했다.
“이만 자자.”
창문을 닫은 나는 침대로 걸어갔다.
이브와 같은 방을 배정 받았지만 침대가 두 개라 불편하지는 않았다.
“편안한 밤 보내세요.”
속삭이는 듯한 이브의 인사를 들은 나는 침대 위에 몸을 뉘었다.
곧이어 이브의 작은 숨소리가 방안에 울려 퍼졌다.
눈을 감고 있었지만 잠은 오지 않았다.
‘파편을 봐야 하는데…….’
나는 목에 걸린 파편을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
이스타르와 과거의 내가 나눈 대화가 궁금했다.
하지만 아무래도 오늘 밤은 잠을 잘 수는 없을 것 같았다.
그때였다.
“은인님.”
어둠 속에서 낯익은 목소리가 들려왔다.
침대에서 몸을 일으킨 나는 목소리가 들려온 방향을 바라보았다.
나는 이제 종족의 은인이 아니었다.
그런 나에게 은인이라 부를 이는 한 명뿐이었다.
“비담.”
그의 이름을 부르자 어둠 속에서 비담이 모습을 드러냈다.
원래라면 그의 기척에 일어났어야 할 이브는 여전히 잠에 빠져 있었다.
“일행의 시간은 제가 잠시 막아 두었습니다.”
고개를 살짝 숙이며 말하는 비담.
성큼성큼 걸어간 그가 닫혀 있던 문을 열었다.
열린 문틈으로 은은한 달빛이 방안에 들어찼다.
“모시겠습니다.”
정중한 태도.
그와는 다르게 비장한 얼굴의 비담이 말했다.
“폐하께서 뵙길 원하십니다.”
500년 전 소드마스터
