101화
“선생님, 그건 저희 쪽에서 처리하는 게 아니고요. 저기 파란 간판 보이시죠? 그쪽으로 가셔야 합니다. 다음∼”
하르만 연합국의 동쪽에 위치한 나라 히스텔.
그곳의 항구는 파르하의 항구와 비슷할 정도의 복잡함을 자랑하고 있는 곳이었다.
“나으리, 다음은 이쪽으로 가셔야 합니다.”
북적이는 사람들 속에서 나는 오르카의 안내에 따라 이곳저곳을 돌아다니는 중이었다.
연맹국인 하르만은 소속 국가에 한해서 국경의 개념이 희미한 곳이었다.
마음만 먹으면 다른 나라를 쉽게 찾아갈 수도 있었고, 그곳에 정착하는 것도 가능했다.
그 대신 필요한 증표가 많다는 것이 조금 불편했지만.
현재 내가 획득한 증표는 두 개.
국경을 넘을 수 있게 도와줄 자유 시민권과 큰 규모의 거래를 할 수 있는 상업권이 그것이었다.
원래는 이 두 개를 신청하면 허가받는 데만 해도 한 달이라는 시간이 걸렸지만, 나는 그 자리에서 지급받을 수 있었다.
자유 시민권의 경우에는 이스타르의 이름을 팔아 얻을 수 있었고, 상업권의 경우에는 일리안에서 받은 상인 증표와 더불어 약간의 돈을 내고 얻을 수 있었다.
이제 남은 것은 하나뿐.
어떻게 보면 가장 중요하다고 할 수 있는 증표는 무기 소지 허가권이었다.
“자, 이곳입니다.”
한참을 걸은 오르카가 한 건물 앞에 멈춰 서서 말했다.
거대한 검과 창이 새겨져 있는 간판이 척 봐도 뭘 하는 곳인지 알 수 있었다.
“이 안으로 들어가셔서 사용하시는 무기를 등록하시면 됩니다.”
그렇게 말한 오르카가 앞장서 건물 안으로 들어갔다.
나는 비담의 주머니에서 오리하르콘 대검을 꺼내 등 뒤에 멨다.
한 동안 쓸 일이 없어 주머니에 넣어 놨었는데.
역시 무기를 들고 있는 편이 훨씬 안심되는 기분이다.
끼익―
대검을 등에 짊어진 나는 건물의 문을 열고 들어섰다.
안쪽에는 이미 다양한 무기를 소지한 이들로 북새통을 이루고 있었다.
항구 도시인 만큼 동대륙에서 흔히 보이는 무기들도 있었고, 처음 보는 형태의 신기한 무기를 가진 자들도 있었다.
“나으리! 여깁니다!”
주변 사람들을 구경하던 내 옆으로 오르카가 쪼르르 달려왔다.
그의 손에는 나무로 만들어진 작은 판이 들려 있었는데, 그 위로는 각각 103, 104라는 숫자가 적혀 있었다.
“왜 두 개뿐이냐?”
“에이∼ 저야 당연히 소지하고 있죠.”
그렇게 말한 오르카가 품속에서 작은 금속판을 꺼냈다.
검과 창이 그려진 금속판.
건물 입구에 있던 것과 완벽하게 똑같은 그림이었다.
“여기서 기다리시다가 번호 호명하면 가십시오.”
오르카가 나와 이브에게 번호판을 나눠 주었다.
그러고는 마치 자신과 함께하길 잘하지 않았냐는 듯한 시선으로 나를 올려다보았다.
나는 그런 녀석을 무시하고 한쪽 벽으로 가서 기댔다.
사람이 워낙 많기도 하고, 또 그들 전부가 무기를 소지하고 있었기에 자꾸만 부딪히는 게 여간 불편한 게 아니었다.
“무기 소지증을 받는 데 필요한 건 없냐?”
나는 걸어다니는 사람들을 구경하며 오르카에게 물었다.
“있죠. 무기를 소지할 수 있는 건 자유 시민부터에요. 그러니 자유 시민권이 반드시 필요해요.”
“흠.”
나는 조금 전에 막 발급받은 따끈따끈한 자유 시민권을 꺼내 보았다.
굳게 쥔 주먹이 그려진 금색의 시민권.
하르만의 시민은 자유 시민과 일반 시민으로 나뉜다.
일반 시민의 경우 귀족의 허락이 없이는 그 지역을 벗어날 수 없는데다 투표에 참여할 수도 없었다.
한마디로 지역을 유지하는 최소한의 인구라고 볼 수 있었다.
그리고 자유 시민에도 계급이 존재했다.
내가 가진 금색의 시민권의 경우 타국의 귀족들에게 지급되는 것으로 하르만의 귀족과 거의 동급의 권리를 주장할 수 있는 것이었다.
다만, 귀족들이 가진 특권인 토지 소유가 불가능하고 투표권이 없다는 단점이 있었다.
“독특한 계급이야.”
나는 하르만의 계급 구조에 신기함을 느끼며 시민권을 품에 넣었다.
그리고 다시 사람들을 구경하는 사이.
“103번! 103번 6번 창구로 오세요!”
내 번호를 부르는 목소리가 들려왔다.
벽에서 등을 땐 나는 6번이라 적혀 있는 창구로 걸어갔다.
“어서 오세요∼ 시민권하고 등록하실 무기를 보여 주시면 됩니다.”
창구 담당인 젊은 여자는 나를 쳐다보지 않고 말했다.
나는 품 속에 넣었던 금색 시민권을 그녀 앞에 들이밀었다.
“네∼ 시민권…… 어머?”
사무적인 태도로 일관하던 직원이 금색 시민권을 보고 내게 시선을 돌렸다.
“귀족이시군요? 이거 어쩌죠? 귀족분들은 저희 쪽에서 담당하지 않아서요.”
“그럼 어디로 가야 합니까?”
“저 옆에 보이시는 문 안으로 들어가셔서 시민권을 제출하시면 저희 직원이 안내해 드릴 겁니다. 104번!”
빠른 정보 전달을 마친 그녀는 내 다음 번호를 불렀다.
직원이 건네주는 시민권을 받은 나는 이브와 자리를 교체하며 알려 준 문으로 걸어갔다.
“이상하다. 전에는 이런 일이 없었는데.”
그런 내 옆으로 오르카가 볼을 긁적이며 따라붙었다.
“넌 여기서 있다 이브가 끝나면 밖으로 나가 있어.”
“아, 네. 그럴게요.”
따라붙는 오르카를 가볍게 떨궈 낸 나는 곧장 문안으로 들어섰다.
안쪽의 풍경은 바깥과는 확실히 달랐다.
바닥에 깔려 있는 붉은 융단도 그렇고, 화려하게 칠해진 벽이 확실히 귀족들을 상대하기 위한 공간임을 알 수 있었다.
“어서오세요. 신분증 제출하시고요.”
의자에 앉아 있던 직원이 내 등장에 시민권을 요구했다.
“네. 시민권 확인되셨고요. 저를 따라오시면 됩니다.”
직원은 빠르게 내 정보를 확인하고는 방긋 웃으며 말했다.
확실히 바깥의 직원들과는 다른 친절함이 녹아 있었다.
나는 앞서 걷는 직원의 뒤를 따라 복도를 걸었다.
찾는 귀족들이 많은 건지 아니면 다른 용도로 사용하는 것인지 복도에는 생각보다 많은 문이 있었다.
그중 가장 끝쪽에 도착한 직원이 문을 두드리며 말했다.
“타국의 귀족분입니다.”
“들어오세요.”
안쪽에서 들리는 굵직한 목소리.
나는 손수 문까지 열어 주는 직원을 지나쳐 문안으로 들어섰다.
방 안에는 거친 삶을 살아온 것 같은 중년의 사내가 서 있었다.
나를 향해 성큼성큼 다가온 남자가 손을 내밀었다.
“하르만에 오신 것을 환영합니다. 무기 관리국의 국장 랜드러스라 합니다.”
“아, 네. 나인입니다.”
나는 그의 손을 맞잡으며 자신을 소개했다.
단단한 손은 그가 전사임을 증명하고 있었다.
“자, 일단 앉으시죠.”
자신을 랜드러스라 소개한 남자가 방 중앙에 위치한 의자를 가리키며 말했다.
나는 등에 메고 있던 대검을 끌러 테이블 위로 올려놓았다.
그러는 사이 랜드러스를 뒤따라온 직원이 건네준 내 시민권을 살펴보았다.
“이런? 이스타르의 분이셨군요. 이거 영광입니다.”
시민권에 적혀 있는 내 정보를 본 랜드러스가 눈을 동그랗게 뜨고 웃었다.
대륙이 다름에도 이스타르의 명성이 그대로라는 점은 나 또한 놀랄 일이었다.
그저 유명하다고만 알고 있었지, 설마 바다 건너에서도 이름을 날릴 정도일 줄은 몰랐기에.
“어쩐지, 범상치 않은 분위기를 풍기는 분이라고는 생각했습니다. 그동안 소문이 과장된 줄 알았는데 이렇게 실제로 뵙고 보니 소문이 부족하다는 느낌까지 듭니다. 허허허.”
입에 발린 랜드러스의 칭찬에 나는 어색한 미소를 지어 보였다.
랜드러스 역시 형식적으로 한 인사였는지 더 이상의 말은 하지 않았다.
“무기는 그것입니까?”
시민권을 꼼꼼히 살피던 그가 테이블 위의 대검을 가리켰다.
나는 고개를 끄덕여 준 후 말했다.
“네. 그런데 귀족들을 따로 심사하는 이유가 있으십니까? 듣기로는 예전에는 이런 식으로 하지 않았다고 하던데요.”
이 안으로 들어오기 전 오르카가 한 말이 신경 쓰였던 참이었다.
시민권이나 상업권을 발급받을 때도 별다른 취급을 하지는 않았었는데.
무기 관리국에서만 유독 심사 절차가 다른 이유가 궁금해졌다.
“아, 그것 말입니까?”
내 물음에 랜드러스가 자신의 턱수염을 한 번 만진 후 답했다.
“보아하니 나인 님께서는 모르시는 눈치군요.”
그렇게 말한 랜드러스가 품속에서 강철판을 꺼내 테이블 위로 올려놓았다.
“귀족 분들의 무기 소지증은 시민권과 같이 특별한 기능을 가지고 있습니다. 자유 시민들이 그저 자신의 무기를 허가받는데 그친다면, 귀족의 무기 소지증에는 호위 병력을 모집할 수 있는 특권이 있죠. 뭐, 그래 봤자 개인 호위에 불과할 수준에서의 얘기지만 말입니다.”
“아, 네.”
“그런데 최근 들어 이 점을 악용하는 사람들이 늘고 있습니다.”
“악용이라면 어떤?”
랜드러스는 잠시 고민하는 듯 입을 다물고 있었다.
그러나 내 얼굴을 한번 보고 이내 결심했는지 천천히 입을 열었다.
“지금 연합국 내에 전쟁이 일어나고 있습니다. 본래 국제법상 전쟁을 하더라도 일정 병력 이상으로는 징집을 할 수 없습니다만…… 조작된 시민권을 가진 이들이 용병을 모아 여러 이유를 들어 아스탈을 일으키는 바람에 문제가 되고 있습니다.”
“아.”
그의 말을 들은 나는 상황이 어떻게 된 것인지 알 수 있었다.
아스탈이란 모욕받은 귀족이 상대에게 신청할 수 있는 정당한 결투.
어느 진형인지는 몰라도 이를 악용하여 상대의 전력을 깎아 먹고 있는 모양이었다.
“연합국의 질서를 위한 절차이니 너그럽게 이해해 주시길 바랍니다.”
랜드러스의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
뭐, 동료를 모을 생각이야 있지만, 용병을 모을 생각은 없었다.
무엇보다 어설픈 용병들 100명보다는 이브가 더 나았다.
“그런데 시민권을 위조하는 게 가능한 겁니까?”
나는 눈앞에서 소지증에 뭔가를 새기고 있는 랜드러스에게 물었다.
시민권을 발급받는 과정에서 알게 된 것인데 금색의 시민권에는 특별한 마법적 처리가 되어 있었다.
그리고 그건 내 가문을 증명하는 반지에도 마찬가지였다.
반지에 깃든 마법적 장치를 시민권에도 똑같이 적용하는 것으로 내 신분을 보장하는 것이었다.
즉, 그저 모양만 똑같이 만든다고 해서 시민권이 효력을 발휘하는 것이 아니라는 뜻이었다.
국가에서 만든 것이니 만큼 시스템이 허술하지는 않을 테고, 랜드러스의 말로는 조작된 시민권으로 용병을 구했다고 하니 그들의 시민권 역시 진짜와 똑같은 효력을 발휘한다고 봐야 했다.
“그러니까 말입니다. 어떻게 하는지는 모르겠지만 시민권을 관리하는 곳에서는 위조를 막을 방법이 없었습니다. 그러니 저희 쪽에서라도 시민권을 철저히 검사하는 수밖에 없지요.”
음.
그다지 효과적인 대안은 아닌 것 같은데.
어차피 시민권을 허위로 만들 수 있다면 일반 시민권으로 무기 소지증을 발급받은 뒤 허위로 시민권을 만들면 그만 아닌가?
바보가 아닌 이상 이런 대안이 효력이 있을 리가 없었다.
그걸 랜드러스도 모를 리 없었고.
즉, 이는 그냥 보여 주기 식의 대안이라 봐야 했다.
아니면 전쟁 자체에 관심이 없거나.
“자, 다 됐습니다. 이제 나가 보셔도 됩니다.”
생각에 잠겨 있는 사이 일을 모두 마친 랜드러스가 시민권과 소지증을 내게 내밀었다.
자리에서 일어난 나는 그가 준 증표를 받아 품에 넣었다.
“아, 이 질문을 깜빡했군요.”
테이블에 올려놓은 대검을 등에 메고 있는 내게 랜드러스가 손뼉을 치며 물었다.
“나인 님께선 어디로 가시는 길이십니까?”
“아스만으로 가는 길입니다.”
“아…… 아스만이요?”
랜드러스의 목소리에 담겨 있는 묘한 분위기를 읽은 나는 그를 바라보며 물었다.
“지금 전쟁 중인 나라가 어디입니까?”
내 물음에 랜드러스가 난감한 표정으로 답했다.
“아스만입니다.”
500년 전 소드마스터
