155화
촤아아악!
바다를 가르며 접근하는 수많은 괴수들.
그 수가 얼마나 많은지 마치 해일이 다가오는 것 같은 착각이 들 정도였다.
“이래서 범람하는 밤이었군.”
밀려드는 괴수들을 보고 있자니 누가 지었는지는 모르겠으나 이름 한번 잘 지었다는 생각이 들었다.
“1진, 준비하라!”
멀지 않은 곳에서 레이든의 목소리가 들려왔다.
마력이 담긴 그의 목소리는 멀리 있는 사람에게도 들릴 정도로 크게 울려 퍼졌다.
화르륵!
그의 지시에 앞서 나가 있던 마법사들이 마법을 준비했다.
어두워지는 하늘을 수놓는 수많은 화염구들.
첫 상륙에 모든 걸 끝내려고 마음먹은 듯 화염구에는 아낌없는 마력이 들어 있었다.
“작년과는 비교도 안 되게 많잖아…….”
그 광경을 지켜보고 있던 내 귀에 한 사람의 중얼거림이 들려왔다.
나는 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다.
갑옷에 중급 기사의 인장이 찍혀 있는 이스타르의 기사.
그의 얼굴은 긴장으로 딱딱하게 굳어 있었다.
비단 그뿐만 아니었다.
중급 이상인 중상급.
아니, 상급에 해당하는 인물 몇몇의 얼굴도 크게 다르지 않았다.
“긴장하지 마라.”
나는 그의 어깨에 가볍게 손을 올리고 말했다.
“도, 도련님.”
작은 자극에도 크게 놀란 그가 나를 바라보았다.
“이곳에는 율리어스의 마법사들도 있고 동료들도 있다. 너 혼자 싸우는 게 아니야.”
나는 이름 모를 기사의 긴장을 풀어 주기 위해 가볍게 웃으며 말했다.
“무엇보다 내가 있다.”
그렇게 말한 나는 다시 정면으로 시선을 돌렸다.
전생의 전쟁터에서도 자주 해 준 말이었다.
실제로 내가 이들 전부를 지켜 줄 수는 없었지만 그래도 나름 효과는 있을 것이었다.
의지할 수 있는 이가 있다는 것만으로도 어느 정도의 긴장을 푸는 효과가 있으니.
물론 그를 위해서 내가 의지할 수 있을 만한 존재라는 것을 보여 줄 필요가 있었다.
“준비!”
그러는 사이에 레이든의 목소리가 다시 울려 퍼졌다.
마냥 멀게만 느껴졌던 괴수들도 어느새 외형을 파악할 수 있을 정도로 가까워져 있었다.
촤좌좍!
물살을 가르며 헤엄치는 수천의 괴수들.
그들의 상륙을 저지하려는 수백의 인간들.
율리어스의 해안은 팽팽한 긴장감으로 가득했다.
이윽고 몸놀림이 빠른 괴수들이 마법의 사정거리 안으로 몸을 들이밀었다.
“발사!”
레이든의 명령이 마력을 타고 사방으로 뻗쳐 나가자 마법사들이 기다렸다는 듯 일제히 화염구를 집어던졌다.
콰광!
퍼엉!
화르륵!
쏜살같이 날아간 화염구가 바다 위를 덮쳤다.
강한 열기에 직격당한 괴수들의 비명이 어두운 하늘에 울려 퍼졌다.
치이이익-
화염구가 폭발하며 생긴 증기가 퍼지며 해수면의 모습이 가려졌다.
“2진, 준비하라!”
앞이 보이지 않는 상황이었지만 레이든은 계속해서 마법사들에게 명령을 내렸다.
앞선 이들이 뒤로 빠지고 미리 마법을 준비하던 후방의 마법사들이 새로운 화염구를 띄웠다.
“발사!”
콰과광!
다시금 날아간 화염구가 안개를 뚫고 괴수들에게 날아들었다.
안개 속에서 괴수들의 그림자가 이리저리 터져 나가는 것이 보였다.
“보이지 않는데 잘도 맞추네.”
옆에서 페르딘의 감탄 어린 목소리가 들려왔다.
페르딘은 율리어스 소속 마법사들의 실력에 감탄한 듯한 시선을 보내고 있었다.
한치 앞도 안 보이는 안개 속에서 괴수들을 정확하게 맞출 수 있는 이유는 이곳에 설치된 마법 덕분이었다.
적들의 위치를 정확하게 알 수 있는 광역 탐색 마법.
과거 율리어스가 개발한 마법으로 전쟁에서도 큰 도움을 받은 적이 많았다.
그는 눈치 못 챈 것 같아 보였지만 이미 많은 덕을 본 나는 잘 알고 있었다.
물론 존재감을 느낄 수 있는 내게는 그다지 많은 도움이 되지는 못했지만.
“땅속! 땅속에서 괴수들이 다가온다!”
레이든이 아래를 가리키며 말했다.
그의 말에 대기하고 있던 다른 마법사들이 바닥을 향해 양손을 짚었다.
쿠구구궁!
콰지직!
곧 땅속에서부터 모래로 만들어진 창들이 솟아올랐다.
수십 개의 창끝에는 크고 작은 괴수들이 꽂혀 고통에 몸부림 치고 있었다.
하나 미리 예견된 공격에도 모든 괴수를 막을 수 있는 것은 아니었다.
탐색 마법의 범위를 벗어난 몇몇의 괴수들이나 샌드 스피어로도 뚫은 수 없는 단단한 외피를 가진 녀석들은 이미 근처까지 도달했으니.
“이스타르의 기사들은 검을 뽑아라.”
땅을 흔드는 진동에 알드레드의 목소리가 조용히 울려 퍼졌다.
레이든처럼 큰 목소리는 아니었지만, 그의 명령을 듣지 못한 기사들은 없었다.
검이 뽑히는 소리가 난무하는 가운데, 나는 양 어깨를 가볍게 돌렸다.
“너, 검은 어쨌어?”
그런 내 모습을 본 페르딘이 경악한 눈을 하고 물었다.
하나 나는 그의 물음에 답하지 않았다.
“알드레드 경, 저는 저대로 싸우도록 하겠습니다.”
대신 알드레드를 향해 단독 행동을 하겠다고 말했다.
“그리 해라.”
페르딘은 내게 할 말이 남아 보였으나 이곳의 지휘를 맡은 알드레드의 허락이 떨어진 이상 아무 말도 할 수 없었다.
고개를 돌린 나는 조금 전에 떨고 있던 기사와 눈을 한 번 마주한 후 땅을 박찼다.
믿을 수 있는 존재임을 보여 줄 시간이 되었다.
콰앙!
마침 마법사들의 공세를 뚫고 해안 깊숙이 다다른 괴수 하나가 땅속에서 튀어나왔다.
허공에 떠오른 나는 녀석을 바라보며 손을 뻗었다.
“이베르탄.”
그러고는 저택 어딘가에 있을 이베르탄의 이름을 조용히 불렀다.
파지직!
허공에서 스파크와 함께 이베르탄이 모습을 드러냈다.
내 피로 인해 해방된 녀석은 내 부름에 한해 공간과 시간의 제약을 받지 않는다.
덕분에 나는 어디에 있든 이베르탄을 소환할 수 있었다.
“중력 가중.”
이베르탄을 손에 쥔 나는 내 자신에게 중력 가중을 걸었다.
뛰어 오를 때 보다 강한 중력이 내 몸을 끌어당기는 것이 느껴졌다.
나는 막 모습을 드러낸 뱀 같은 괴수를 향해 이베르탄을 들어 올렸다.
그러고는 추락하는 속도를 이용해 녀석의 머리통을 내리쳤다.
쿠우웅!
콰직!
유성이 낙하하는 것 같은 공격에 괴수는 비명한번 지르지 못하고 으깨졌다.
마력을 두르지 않았음에도 이 정도의 위력을 보이는 것을 보니 해방으로 고생했던 기억이 단숨에 보상받는 기분이었다.
나는 이베르탄을 으깨진 괴수의 머리에 가져다 댔다.
빠드득!
그러자 괴수의 피를 흡수한 이베르탄의 검신이 붉은색으로 물들기 시작했다.
그런 나를 보는 이들의 시선은 경악으로 물들어 있었다.
“뭐 해?”
나는 괴수의 피를 게걸스럽게 빨아들이던 이베르탄을 어깨에 걸치고 그들에게 말했다.
“안 싸워?”
*   *   *
캬르륵!
키에에엑!
모래사장이 전쟁터로 변하는 것은 순식간이었다.
바다를 향해 마법을 쏘던 마법사들도 근거리 전투에 돌입했다.
애초에 수천에 해당하는 적들을 상대로 원거리에서 마법만 쏘아 내는 것에는 한계가 있었다.
그걸 잘 알고 있었기에 레이든도 진즉에 마법사들을 뒤로 물린 것이겠지.
그리고 그들을 대신해 이스타르의 기사들이 괴수들과 싸우는 중이었다.
챙!
촤악!
사방에서 기사들과 괴수들이 격돌하는 소리가 들려왔다.
오랜 훈련으로 쌓아 올린 연계와 마법사들의 지원 덕분에 기사들은 별문제 없이 괴수들을 처리해 나갔다.
이대로만 진행된다면 범람하는 밤을 막는 것도 어렵지는 않을 터.
하나 겨우 이걸로 해결될 문제라면 이들이 긴장하지 않았겠지.
적당히 괴수들을 상대하던 나는 바다 쪽으로 시선을 돌렸다.
촤아악~
북적이는 해변과 다르게 바다 쪽은 고요하기 그지없었다.
물론 겉으로 보이는 모습이 그렇다는 것이지 그 속까지 고요한 것은 아니었다.
최소 100.
저 속에는 내가 진지하게 상대해야 할 녀석들이 최소한 100마리는 남아 있었다.
율리어스에서 말하는 괴수란 바다에서 올라오는 녀석들 전부를 일컫는 말.
그 속에는 단순히 커다란 생명체부터 이계에서 넘어온 몬스터에 마력을 다루는 마수들도 포함되어 있었다.
그런 의미에서 지금 이곳의 전투는 아직 본격적인 것이 아니었다.
콰르릉!
한창 전투가 지속되던 와중.
고요하기만 하던 바다에서 우렁찬 천둥소리가 들려왔다.
곧 바다 깊은 곳에서 전격을 두른 마수 하나가 모습을 드러냈다.
“해룡족이다! 전격 브레스에 대비하라!”
그들을 발견한 마법사 하나가 다급히 외쳤다.
해룡족은 지상의 용족과 비슷한 녀석들로 마력을 다루는 마수였다.
그들이 가진 최강의 무기는 마력에 전격을 섞어 쏘아 내는 브레스.
범람하는 밤의 괴수들 중에서도 최상위의 위험도를 자랑하는 놈들인 만큼 마법사들은 벌써부터 장벽을 캐스팅했다.
콰아아아!
입가에 마력을 모은 해룡 하나가 브레스를 쏘아 냈다.
푸른 전류가 뒤섞인 브레스는 지상이 용족들 것보다 월등히 빠른 속도였다.
쇄도하는 브레스는 자신의 속도를 자랑하듯 순식간에 해변까지 당도했다.
문제는 아직 장벽이 준비되기 전이라는 것이었다.
‘늦겠군.’
혀를 찬 나는 상대하던 괴수를 강하게 후려친 후 브레스가 쏘아지는 곳을 향해 몸을 돌렸다.
이대로라면 저곳에 있는 기사와 마법사들은 순식간에 감전사할 것이었다.
하나 그런 나보다 먼저 움직인 이가 있었다.
“당황하지 마라.”
어느새 나선 알드레드가 자신의 검을 아래로 늘어트리며 말했다.
그는 허둥대는 마법사들을 향해 장벽을 준비하라 말한 후 쏘아지는 브레스를 노려보았다.
브레스는 이미 알드레드의 앞까지 당도한 상황.
강렬한 기세가 여기까지 느껴질 정도였음에도 알드레드는 당황하지 않았다.
그저 늘어트린 자신의 검을 가볍게 올려치기만 했다.
옆에서 보기에는 그저 마력을 두른 검을 올려친 것에 불과했으나 그 효과는 말도 안 되는 결과로 이어졌다.
파지지직!
마력 덩어리인 브레스가 알드레드의 마력에 밀려 방향을 바꾼 것.
하늘로 쏘아진 브레스가 번쩍이는 섬광과 함께 사라졌다.
브레스의 방향을 튼 것도 놀랐지만, 진짜로 놀라운 일은 다음에 일어났다.
타다닥!
마력을 끌어올린 알드레드가 그대로 바다를 달리기 시작한 것.
그는 마치 땅 위를 달리 듯 가볍고 빠른 동작으로 해룡을 향해 나아갔다.
공기 중에 퍼진 마력을 이용하는 것도 어려운 일이지만 물에 녹아 있는 마력에 간섭하는 건 보통 어려운 것이 아니었다.
근원으로 법칙을 뒤틀 수 있는 내게는 어렵지 않은 일이나, 다른 이들에게는 불가능에 가까울 정도로.
“저만한 실력이 있으니 그리 거만한 태도를 취했겠지.”
나는 순수한 감탄을 터트리며 알드레드의 전투를 지켜보았다.
바다 위를 땅처럼 딛고 선 그가 두 마리의 해룡을 상대했다.
감탄을 자아낼 광경이기는 하나 아쉽게도 오래 보고 있을 시간은 없었다.
위험한 녀석들은 저 해룡들뿐이 아니다.
괴수와 기사들 사이를 비집고 걸어간 나는 해변 끝에 섰다.
해룡을 상대하는 알드레드의 옆으로 다른 마수들이 고개를 내밀고 있었다.
사실 이제 와서 내가 나설 필요는 없었다.
예상보다 훨씬 빠르게 녀석이 올 것 같았으니까.
“그래도 뭐, 약간의 도움 정도는 주는 게 좋겠지.”
그렇게 생각한 나는 이베르탄을 모래사장 깊숙이 꽂아 넣었다.
그런 다음 새롭게 등장하는 마수들을 눈에 담았다.
“스물 정도인가?”
전부를 눈에 담을 수는 없었으나 그것만으로도 충분했다.
“이베르탄.”
나는 눈에 담긴 적들을 놓치지 않으려 노력하며 이베르탄에게 의지를 불어넣었다.
그러자 해수면을 뚫고 올라오던 녀석들의 움직임이 우뚝 멈췄다.
그러고는 무언가에 끌려가듯 아래로 가라앉기 시작했다.
이베르탄을 해방시킨 덕분에 나는 중력을 다루는 데에 많은 제약이 사라졌다.
덕분에 이런식으로 특정 목표에만 힘을 사용할 수 있게 되었다.
믈론 이건 아주 기본적인 변화이긴 하지만.
아쉽게도 오늘의 주역은 내가 아니었다.
쿠르르릉!
하늘 위에서 들려오는 우렁찬 굉음에 나는 미소를 지었다.
고개를 들자 눈에 닿기도 힘들 높은 곳에 사람 한 명이 떠 있는 것이 보였다.
긴 푸른 머리를 흩날리며 아래를 내려다보는 여인의 정체는 유리.
그녀는 별 감정 없는 시선으로 아래를 쭉 훑어보았다.
하늘 높이 들어 올린 오른손에는 무시무시할 정도의 마력이 맺혀 있었다.
“기다리고 있었군.”
나는 유리의 얼굴에 걸린 희미한 미소를 보며 헛웃음을 지었다.
진작부터 왔으면서 지금까지 기다린 게 유리답다는 생각이 들었다.
“뭐, 죽은 사람은 없으니 괜찮겠지.”
그렇게 말한 나는 이베르탄을 뽑아 들었다.
유리가 왔으니 이번 범람하는 밤은 이걸로 끝이나 마찬가지였다.
그런 내 생각을 읽기라도 한듯 유리가 들고 있던 손을 천천히 내렸다.
피잉!
곧 그녀의 손끝에서 발현된 수백만의 빛줄기가 지상과 해수면을 덮쳤다.
비가 내리는 것처럼 쏟아지는 마력의 공세.
끝나지 않을 것 같던 공세가 끝났을 때에.
숨 쉬는 존재는 인간을 제외하고 지상에 존재하지 않았다.
500년 전 소드마스터
