100화
라만에게는 묻고 싶은 것이 많았다.
그의 개인적인 성향과는 상관없이 라만은 군주들과 함께하는 자.
그를 통해 군주들에 대한 정보를 얻을 수도 있었다.
문제는 나와의 결투에서 흥미를 잃은 라만이 그냥 가 버렸다는 점이었다.
뭔가를 묻고 싶으면 그의 흥미를 이끌어야 하는데 나는 아직 그 정도 수준이 되질 못했다.
‘그렇다고 소득이 없는 것은 아니지.’
라만과의 결투는 내게 현실을 일깨워 주는 중요한 순간이 되었다.
갈비뼈에 금이 가기는 했지만 덕분에 내 수준을 정확하게 알 수 있었다.
과거를 기준으로 했을 때 지금의 내 수준은 이러했다.
군주들과 동급, 혹은 그보다 조금 아래.
동급이라 해서 안심할 수는 없었다.
과거의 나는 홀로 세 명의 군주들을 상대할 수 있을 정도로 강했었다.
게다가 갑자기 미래로 뚝 떨어진 나와는 다르게 군주들은 500년의 세월을 그대로 보낸 이들.
그 시간동안 놀기만 하지는 않았을 테니 그때와는 달라졌을 게 분명했다.
덤으로 칼라투스의 지배에서 벗어난 이들에게 어떤 변화가 생겼을지도 모를 일이었고.
‘확실히 권능을 되찾은 바르칸은 성가셔졌지.’
나는 아카데미에서 만났던 바르칸을 떠올렸다.
자신의 힘을 온전히 되찾은 녀석은 내게도 환상을 걸 수 있을 정도의 존재가 되었다.
그때의 그는 칼라투스의 힘을 사용하지 않았었다.
“갈 길이 멀군.”
나는 이제 완전히 나은 옆구리를 문지르며 말했다.
“네? 무슨 말씀이세요?”
그런 내 옆에서 오르카가 고개를 갸웃거리고 있었다.
“갈길이 멀다뇨. 보세요. 저기 보이는 곳이 하르만이에요.”
오르카는 자신의 고향이 가까워진 탓인지 한껏 들떠 있었다.
나는 그가 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다.
파르하와는 다른 분위기의 항구가 멀리 보이고 있었다.
“곧 하르만에 도착합니다! 놓고 가시는 짐이 없도록 꼼꼼하게 살피시길!”
타이밍 좋게 안쪽에서 타곤 선장의 목소리가 들려왔다.
분주하게 움직이는 선원들 사이로 짐을 챙긴 이브가 걸어 나왔다.
라만이 일으킨 태풍이 사그라든 후부터 빠른 속도로 회복한 덕분에 이브는 평소의 모습을 되찾을 수 있었다.
“그간…… 걱정 끼쳐 드려서 죄송합니다.”
아랫입술을 꾹 물은 이브가 고개를 푹 숙였다.
멀미로 고생하는 동안 내 옆을 지키지 못한 게 억울하다는 듯한 표정이었다.
“신경 쓰지 마. 별문제 없었으니까.”
나는 손을 휘휘 저었다.
이브가 앓아 누워 있는 동안은 배의 선원들이 알아서 잘 챙겨 줬다.
애초에 누군가에게 보살핌을 나이도 아니고.
“그보다 슬슬 내릴 준비 해라.”
점점 가까워지는 항구의 모습에 나는 이브에게서 내 짐을 빼앗아 들었다.
그러는 사이 난간 위에 올라선 오르카가 잔뜩 신난 목소리로 말했다.
“자유연맹 국가 하르만! 내가 돌아왔다!”
*   *   *
자유연맹 국가 하르만.
이름에서 알 수 있듯 하르만은 각기 다른 나라가 힘을 합쳐 만들어진 연맹국이었다.
연맹에 합류한 나라는 중앙에 위치한 하르만을 중심으로 동쪽의 히스텔과 서쪽의 폴칸, 북쪽의 아스만이 있으며, 그들 모두는 서로의 이익과 안전을 위해 국제 통합법이라는 법률을 만들어 협력하는 곳이었다.
그 덕분에 네 개이면서 하나인 하르만 연맹국은 동대륙의 나라들과는 사뭇 다른 특징을 가지고 있었다.
각기 다른 지역의 문화가 섞인 도시의 풍경은 이색적이면서도 잘 어우르는 아름다움을 가지고 있었고, 국가간의 이동이 자유롭다 보니 다양한 종족들을 만날 수 있었다.
그 외에도 여러 특징들이 있었지만 가장 특이한 것이 하나 있었다.
그것은 바로 신분.
연맹국의 신분은 다른 나라에서는 볼 수 없는 독특한 게 존재했다.
물론 나라를 다스리는 왕과 귀족들이 없는 것은 아니었다.
하지만 다른 국가들에 비해 그들이 가지는 권력은 현저히 낮았다.
그리고 왕족과 귀족의 부족한 권력을 대신하는 자유 시민이라는 신분이 존재했다.
일리안으로 치면 평민에 해당하는 자유 시민들은 국가 간의 이동도 자유로울뿐더러 문제가 생길 시 귀족과의 회의와 투표를 통해 함께 해결할 수 있는 권한이 있었다.
그 덕분인지 하르만에 사는 자유 시민들은 귀족들을 그다지 두려워하지 않았다.
오르카가 나를 어려워하지 않는 이유도 이 때문이었다.
그는 하르만 소속의 자유 시민이었으니.
“읏차!”
항구에 정박한 배 위에서 뛰어내린 오르카가 양손을 번쩍 들고 기지개를 켰다.
고향의 공기를 만끽하듯 크게 숨을 들이마신 그가 기분 좋은 미소를 지으며 나를 불렀다.
“하아∼ 이 달콤한 공기. 나으리! 어서 오세요!”
잔뜩 신이 난 녀석이 손을 마구 휘저었다.
아는 척하고 싶지 않을 정도로 격양된 오르카를 보며 나는 한숨을 내쉬었다.
안 그래도 덩치 탓에 주변 이목이 쏠리는데 저 녀석과 함께 다니다가는 얼마 안 가 내 정보가 연맹국 내에 모두 퍼질 것만 같았다.
……근데, 저 녀석과 함께 움직일 이유가 있나?
가만히 생각해 보면 그랬다.
파르하에서야 기사들의 실수로 어쩔 수 없이 동행하게 됐지만, 하르만에 도착한 이상 그럴 이유는 전혀 없었다.
“이제 너는 갈 길 가라.”
배에서 내린 나는 오르카를 향해 손을 저었다.
“네? 갈 길을 가라니요?”
녀석은 내가 무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
종종걸음으로 다가온 오르카가 나를 올려다보며 말했다.
“나으리. 하르만에 대해 잘 아세요?”
“아니.”
“에이∼ 그럼 더더욱 저랑 떨어지시면 안 됩니다. 하르만이 얼마나 복잡하고 어려운 곳인데. 나으리께서 다니시던 동대륙과는 상당히 다른 곳입니다. 저 같은 자유 시민이 옆에 있어야 뭘 하시든 편하실 거라∼ 이 말이죠.”
자신 있게 가슴을 쭉 내밀며 말하는 오르카.
그 모습에 왠지 기분이 나빠진 나는 조용히 주먹을 들어 올렸다.
생각해 보면 오르카의 말도 맞았다.
연맹국가 하르만에 대한 기본적인 정보야 나인의 기억에서 찾을 수 있었지만 세부적인 정보는 없었다.
듣자하니 타국의 사람이 하르만을 돌아다니려면 필요한 증표가 많다고 하던데…….
“때, 때리실 건 아니죠? 하르만에서 그러시면 큰일 나는데…….”
내가 주먹을 들어 올린 것을 본 오르카가 소심한 목소리로 중얼거렸다.
나는 녀석을 다시 한번 바라보았다.
이름과 신분을 제외하고는 이 녀석에 대해 아는 게 별로 없었다.
배에서 나눈 대화라 해 봤자 시시콜콜한 것들 뿐.
‘그러고 보니 동료를 모으자고 했었지.’
배에서 한 다짐이 떠오른 나는 오르카의 허리.
정확하게는 그가 차고 있는 푸른빛의 검을 보았다.
저 검 하나만 하더라도 동료로 삼기에는 부족함이 없었다.
문제는 이 녀석이 검을 다룰 수 있느냐는 것이지.
“오르카.”
“네?”
나는 들어 올린 주먹을 슬쩍 내리며 검을 가리켰다.
“너, 그 검 다룰 수 있냐?”
“검술이라면 조금 자신은 있습니다만…….”
“아니, 검술 말고. 검에 담긴 힘을 다룰 수 있냐고 물은 거야.”
“어…… 잠시만요.”
그렇게 답한 오르카가 허리춤에서 검을 끌러 양손으로 쥐었다.
검집 채로 쥔 오르카가 다리를 허리 높이로 벌린 후 눈을 감았다.
그러고는 미간을 찡그리며 기합을 내지르기 시작했다.
“하아아아아아!”
뭔가 있어 보이는 듯한 그의 행동을 나는 흥미롭게 지켜보았다.
그리고 다음 순간 벌어진 놀라운 일.
퐁∼
오르카가 쥐고 있는 검 위로 작은 물방울들이 솟아올랐다.
그마저도 유지하기 힘든 것인지 서너 개에 달하는 물방울들이 바닥으로 떨어졌다.
“오오∼”
오르카의 기합 소리에 시선을 준 사람들이 박수를 쳤다.
“하아∼ 어때요?”
이마에 맺힌 땀을 손등으로 훔친 오르카가 나를 향해 눈을 반짝였다.
어떻긴 뭐가 어때.
최악이지.
“그냥 가라.”
“에? 왜요?”
나는 충격받았다는 듯 울상이 된 녀석을 무시하고 등을 돌렸다.
몇 방울에 불과하지만 물을 만들었다는 것은 녀석이 검을 다룰 자질이 된다는 것이었다.
문제는 저걸 어디다 쓰냐는 것이지.
저 정도의 힘 가지고는 군주들은커녕 녀석들이 부리는 수하조차 이길 수 없었다.
“아, 그러지 말고 데려가 주세요. 저랑 다니시면 진짜로 편하다니깐요?”
성큼성큼 걷는 내 뒤로 오르카가 끈덕지게 달라붙었다.
걸음을 멈춘 나는 몸을 휙 돌려 오르카를 향해 섰다.
“으앗!”
덕분에 내 몸에 부딪힌 녀석이 넘어지며 엉덩방아를 찧었다.
“왜 나를 따라오려고 하는 거지?”
나는 그런 녀석을 차갑게 식은 눈으로 바라보았다.
약간의 근원까지 더해서.
“그, 그건…….”
내 시선을 받은 오르카의 몸이 살짝 떨리는 것이 보였다.
딱히 녀석에게 악감정을 가진 것은 아니지만 이렇게 하지 않으면 앞으로도 귀찮게 굴 것 같았다.
“나으리께선…… 절 구해 주신 은인이시니까요.”
“그거면 됐으니 더 이상 쫓아오지 마라.”
이만하면 충분하다는 생각이 든 나는 근원을 거두고 돌아서려 했다.
하지만 이어지는 오르카의 말은 내 걸음을 멈추기에 충분한 것이었다.
“그, 그리고! 검이 나으리를 따라가라고 시켰어요!”
“검이?”
나는 돌리려던 걸음을 다시 멈추고 오르카를 바라보았다.
오르카가 가진 검이 의사를 전달할 수 있다는 것은 알고 있었다.
500년 전의 주인도 그런 말을 했었으니.
하지만 검이 나를 따르라고 시켰다는 말.
그 말이 진실인지 아닌지 판단할 수 있는 능력이 내게는 없었다.
거짓으로 둘러대는 것일 수도 있지만 만약 정말로 검이 오르카에게 말을 건거라면.
‘도박을 걸기에는 충분한가?’
저 검은 존재 자체만으로도 군주와 맞먹을 수 있는 힘을 지닌 검.
오르카의 실력과는 상관없이 그가 검을 온전히 다룰 수 있게 된다면 동료로 삼기에는 충분했다.
“출신이 어디지?”
“북쪽 아스만이요…….”
“아스만이라.”
나는 머릿속에 기억하고 있는 지도를 떠올렸다.
북쪽의 아스만.
사막과 습지가 함께 있는 특이한 나라로 내가 찾는 하멜 숲이 위치한 나라였다.
“조건이 하나 있다.”
“뭐, 뭔데요?”
“일단 아스만까지는 동행하는 걸 허락하지. 대신…….”
거기까지 말한 나는 오르카의 반응을 살폈다.
아직 근원을 거두지 않았기에 녀석은 겁에 질려 있는 상태였다.
보통 이 정도까지 가면 더러워서라도 도망갈 텐데.
검이 시킨 건지 아닌지는 확실하지 않으나 뭔가 꿍꿍이가 있는 것은 확실했다.
생각을 정리한 나는 오르카가 안고 있는 검을 가리키며 말을 이었다.
“아스만에 도착할 때까지 검의 힘을 다룰 수 있게 되는 것. 그게 조건이야.”
*   *   *
“라만은 또 지각인가?”
거구의 그림자가 낸 불만 가득한 목소리가 어두운 공간 안에 울려 퍼졌다.
“내비 둬. 라만이 지각하는 일이 어디 한두 번이겠어?”
그의 말에 답한 것은 아름다운 외모를 가진 여인이었다.
이마에 돋아난 두 개의 뿔을 제외하면 인간과 다를 바 없는 여인.
목소리의 주인은 그런 여인을 가만히 노려보았다.
한입거리도 안될 저 작은 녀석이 자신과 같은 군주라니.
이 자리에 함께 하고 있는 것이 역겨울 지경이었다.
“눈빛이 영 마음에 안 드는데? 할 말 있으면 해, 스왈로우.”
스왈로우의 눈빛에 깃든 불쾌감을 알아차린 여인.
악마의 군주 릴리스가 그를 향해 살기 어린 시선을 보냈다.
“한입거리도 안 될 것 같다는 생각을 했다.”
릴리스의 말에 스왈로우는 자신의 생각을 그대로 전했다.
그간 억제기 역할을 하던 칼라투스가 사라진 이상 자신들의 충돌을 막을 수 있는 이는 없었다.
탁!
당장이라도 달려들 듯 으르렁거리는 둘 사이를 작은 소리가 갈라 세웠다.
“그만하지? 우리끼리 싸우는 건 적들에게 좋은 일이야.”
테이블을 가볍게 두드린 이는 바르칸이었다.
“근원들이 아직 건재한 이상 우리끼리의 싸움은 무의미해. 잊었어?”
그는 마치 어린 아이들을 달래듯 부드러운 목소리로 말했다.
근원이라는 이름이 효과가 있던 탓인지 서로를 노려보던 군주들이 고개를 돌렸다.
그때.
쾅!
“늦었다.”
자리에 없던 라만이 방문을 부술 듯 열면서 들어왔다.
그는 뭐가 그렇게 즐거운지 흐뭇한 웃음을 지으면서 자리에 앉았다.
“무슨 즐거운 일이라도 있었나 봐?”
시선을 돌린 바르칸이 라만에게 물었다.
그러자 라만이 자신의 배를 가리켰다.
“오다가 그리운 녀석을 만나서 말이야. 한판 하고 왔지. 그놈 주먹은 여전하더군. 으하하하!”
살짝 부어오른 배를 가리킨 라만이 호탕한 웃음을 터트렸다.
그의 상처에 깃들어 있는 힘을 눈치챈 바르칸이 미소를 지었다.
“나인을 만난 모양이네.”
“나인?”
“아르기에나 말이야. 지금은 나인이라 불리더군.”
“오, 그렇군.”
배를 한 번 긁적인 라만.
그는 곧 뭔가가 떠올랐다는 듯 박수를 짝 치고는 릴리스를 향해 고개를 돌렸다.
“그러고 보니 그것도 봤다, 릴리스.”
“……뭘 봐?”
아직 화가 덜 풀린 릴리스가 뾰로통한 목소리로 답했다.
라만은 뭔가를 기대한다는 듯한 시선으로 릴리스를 바라보다 말했다.
“소마카. 그 검을 소유하고 있는 애송이를 봤지.”
“뭐?!”
라만의 입에서 나온 이름을 들은 릴리스가 자리를 박차고 일어섰다.
그 반응을 기대하고 있던 것인지 라만이 참지 못하고 웃음을 터트렸다.
“웃지 말고 말해. 그 녀석은 어디에서 봤어?”
이를 악문 릴리스의 물음에도 라만은 한참을 웃은 후에야 입을 열었다.
“으하하하. 글쌔다? 어디로 가는지는 모르겠군. 하르만 방향이었나?”
“좋아. 가서 죽이고 검을 부러트리겠어.”
목적지를 들은 릴리스가 연기로 화해 사라졌다.
그 모습을 본 라만이 다시 웃음을 터트렸다.
“글렀네.”
짧게 한숨을 내쉰 바르칸이 잔잔한 미소를 지었다.
꼴을 보아 하니 이번 회의도 소득 없이 끝날 것만 같았다.
“자, 릴리스는 없지만 회의는 시작해야지.”
박수를 짝짝 치는 것으로 바르칸이 군주들의 이목을 집중시켰다.
속으로는 빨리 이들을 처리할 생각을 하면서.
500년 전 소드마스터
