143화
“뭘, 길드 마스터가 바쁜 거야 당연하지.”
그의 인사에 나는 마주 웃어 주었다.
로난은 마지막으로 봤을 때보다 훨씬 살이 붙어 그런지 알아보기 힘들 정도였다.
“이해해 주셔서 감사합니다.”
그렇게 답한 로난이 내 앞의 의자에 앉았다.
“도련님의 업적에 관한 얘기는 들었습니다. 아스만 왕국의 내전을 종결시켰다고. 대단하십니다.”
“그걸 알고 있어?”
“이 정도도 모르면 정보 길드 마스터 명함은 내려 놓아야하지 않겠습니까?”
자리에 앉은 로난은 정보 길드 마스터라는 자리를 뽐내기라도 하듯 내 행적에 관한 얘기로 입을 열었다.
로난은 별것 아니라는 식으로 말하고 있긴 하지만, 아스만에서의 일은 사실 거의 알 수 없는 내용이었다.
그도 그럴 게, 당시 아스만의 국민들은 악마에 빙의된 상태라 기억도 없었고, 내가 개입한 걸 아는 사람이라고 해 봤자 함께한 로지나나 왕가 쪽 사람들뿐이었으니까.
“여전한 모습이 보기 좋네.”
자신은 모든 걸 알고 있다는 듯한 표정을 짓고 있는 로난.
언뜻 보면 재수 없어 보일 수도 있는 표정이었으나 지금의 내게는 듬직하기 그지없었다.
어쩌면 이 알의 정체를 알 수 있을지도 모를 일이었으니까.
“그나저나 영지로 돌아오셨다는 소식은 들었습니다만 상당히 일찍 나오셨군요.”
“뭐, 그렇게 됐어. 고마워.”
로난이 내미는 차를 받은 나는 그에게 감사 인사를 전했다.
그리고 차를 한 모금 마시려는 순간.
“아, 그러고 보니.”
그동안 군주다 뭐다 신경쓸 게 많아 잊고 있었던 일이 떠올랐다.
내 부탁으로 장기 의뢰 중인 다니엘.
성인식 때 이후로 찾지 않았으니 상당히 많은 시간이 흐른 셈이었다.
“다니엘로부터 들어온 소식은 없었나?”
멈췄던 손을 움직여 찻잔을 기울인 나는 다니엘의 소식에 대해 물었다.
사실 지금의 시점에서 다니엘에게 맡긴 의뢰는 내게 큰 의미가 없었다.
필요한 정보는 대부분 이스타르의 기억과 이누마의 도움으로 얻었으니까.
만에 하나 내가 모르는 정보를 단 하나라도 가져오게 된다면 그건만으로도 충분하리라.
‘다니엘에게는 미안한 짓을 해 버렸네.’
나는 로난의 대답을 기다리며 속으로 쓴웃음을 지었다.
진작에 의뢰를 취소해야 했는데 그러지 못한 것은 온전히 내 잘못이었다.
하지만 그런 걱정은 아무래도 쓸모없었던 모양이었다.
“다니엘이라면 지금 길드에 있습니다만?”
“응? 길드에 있다고?”
“네, 그렇습니다. 혹시 그에게 따로 맡기신 의뢰가 있으십니까?”
“아, 그건 아니야. 신경쓰지 마.”
나는 다니엘을 불러 주냐고 묻는 로난에게 손을 저어 보였다.
그가 길드에 있는 이유가 무엇 때문인지 짐작 갔기 때문이었다.
바르칸의 권능이 강해진 탓이겠지.
내게도 통할 정도였으니 율리어스의 피를 옅게 이어받은 다니엘이라면 내 의뢰를 받고 얼마 안 있어 길드로 돌아왔을 가능성이 컸다.
“안부나 전해 줘. 그리고 오늘 찾아온 목적 말인데.”
마음의 짐도 덜었겠다.
한결 편안해진 나는 슬슬 그림자 달을 찾은 이유에 대해 말했다.
“전국에서 발생한 이상한 소식…… 말씀이십니까?”
내가 요구하는 정보를 들은 로난이 고개를 모로 꺾었다.
무슨 말을 하는지 이해할 수 없다는 듯한 반응.
“정확하게는 최근에 이유 없이 아픈 사람이 많이 생겼다거나, 혼수상태에 빠진 사람들이 생겼다거나 하는 소식 말이야.”
나는 조금 더 자세한 설명을 로난에게 해 주었다.
감염되면 겉으로 티가 나는 다른 벌레들과 다르게 할리벨과 그 측근에 속하는 벌레들은 거의 알아보기 힘들다.
그렇다고 해서 아예 알아볼 방법이 없는 것은 아니었다.
그들은 상대를 변화시켜 직접 먹이 활동을 하지 않는 대신, 모종의 방법으로 주변 생물들의 생명력을 빨아먹는다.
따라서 할리벨과 측근이 오래 머문 곳에는 반드시 환자들이 발생한다.
그리고 생명력이 빨린 이들에게 나타나는 증상은 이러했다.
기침과 발열, 무기력증과 폭식 등.
종국에는 정신을 잃고 산송장으로 지내다 끝내 사망.
그러니 위와 같은 현상이 발생하는 곳을 중점적으로 조사하면 할리벨의 위치를 파악할 수 있었다.
“마침 그런 곳이 하나 있긴 합니다.”
구체적인 요구를 들은 로난이 잠시 기다리라 말한 후 밖으로 나갔다.
그리고 얼마 지나지 않아 다시 돌아온 그는 내게 작은 종이 한 장을 건네주었다.
종이에 적힌 것은 내가 말한 조건과 흡사한 증상을 일으키고 있는 도시들의 명단이 적혀 있었다.
“이 정도는 그냥 말로 해도 충분할텐데.”
“그럴 수야 없지요. 세상 모든 곳에 눈과 귀가 있습니다. 항상 조심하지 않으니 저희 같은 사람들이 돈을 버는 것 아니겠습니까?”
“그렇긴 하지.”
로난의 시답잖은 농담에 대충 답하며 나는 정보가 든 종이를 품속에 넣었다.
그리고 또 다른 용건을 위해 천에 감싼 알을 올려놓았다.
“이게 뭡니까?”
테이블 위로 올려진 물건에 로난이 흥미를 보였다.
나는 그의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다.
“의뢰 하나 하려고. 미리 말하는데, 쉽지는 않을거야.”
탁탁!
나는 알을 손바닥으로 가볍게 두드리며 말했다.
물론 로난의 자존심을 건들이기 위해 한 말은 절대 아니었다.
우선 이 알.
이 알은 군주인 바르칸과 관련되어 있으면서도 그의 권능에 영향을 받지 않는 물건이었다.
그 증거로 영지에서 알을 목격한 이브는 지금까지도 알에 대해 기억하고 있었다.
‘그만큼 특별하거나 아니면 속에 들어 있는 아이가 바르칸과 같은 힘을 가진 것이겠지.’
그리고 성역에서 들었던 내용 중에는 바르칸의 동족에 관한 얘기도 있었다.
지금의 근원들 이전이 될지도 모르는 시대의 이들에 대한 정보.
쉽지 않은 수준이 아니라 불가능에 가까운 수준의 의뢰였다.
“이것이 무엇인지, 혹은 이 안에 있는 이에 관련한 정보를 조사해 줘.”
나는 알을 감싸고 있던 천을 풀어내며 말했다.
가려져 있던 알이 본 모습을 드러내자 그걸 본 로난이 순간적으로 인상을 찌푸렸다.
그러나 그것도 잠시.
이내 사무적인 태도로 돌아온 그는 작게 고개를 끄덕이며 답했다.
“이거, 의뢰비용은 비싸게 받아야겠군요.”
*   *   *
“진짜 비싸게 받네.”
나는 무게가 상당히 줄어든 주머니를 짤랑거리며 중얼거렸다.
역병이 도는 지역에 대한 정보와 알의 조사에 관한 의뢰비용으로 로난이 제시한 비용은 백금화 10개.
조금 과하다 싶을 정도의 비용이긴 했으나 의뢰의 특이성을 생각하면 그렇지만도 않았다.
그걸 잘 알기에 나도 군말 없이 비용을 지불한 거지.
“남은 돈도 얼마 없네.”
나는 홀쭉해진 주머니를 바라보며 중얼거렸다.
의외의 소득이라 그런지 너무 낭비한 것 같다는 생각이 들었다.
페르딘에게 마을 형성비로 백금화 20개를 더 주면 이보다 더 줄어들겠지.
뭐, 딱히 돈에 연연하는 성격은 아닌지라 상관은 없다만.
딸랑―
일전에 한 번 이용한 적이 있는 여관인 바람이 잠드는 곳에 도착한 나는 이브가 있는 방으로 올라갔다.
“오셨습니까?”
“어, 짐 챙겨라. 금방 출발할 거니까.”
나를 맞이해 주는 이브에게 대충 손을 흔들어 보인 나는 침대 위에 앉아 품속을 뒤졌다.
로난에게 받아온 정보가 적혀진 종이.
거기에는 비슷한 병이 돌고 있는 마을들의 이름이 몇 개 있었지만, 내가 확인할 곳은 한 군데뿐이었다.
수도 외곽에 있는 마을 이드린.
벌레를 통해 확인한 지역과 얼추 비슷한 걸로 보아 할리벨은 이곳에 있는 게 분명했다.
“상당히 외진 곳을 영역으로 삼았군.”
할리벨과 그 수하들은 인간을 먹이로 삼는 녀석들이었다.
그러니 원래라면 녀석들의 거점은 사람들이 훨씬 많은 중심부가 되어야 맞았다.
뭐, 외곽이라 해도 수도이니만큼 이드린에도 적지 않은 사람이 살고 있겠지만.
아무튼 할리벨의 정확한 위치를 알았으니 망설일 필요는 없었다.
남은 것은 수도로 향해 놈을 처분하는 것 뿐.
“이브.”
나는 문 앞에서 기다리고 있는 이브를 불렀다.
그러고는 대답이 돌아오기도 전에 먼저 말했다.
“수도로 가자.”
*   *   *
일리안과 국경을 마주하고 있는 켈튼 왕국.
그곳 외곽 지역의 작은 마을에는 조금 특별한 여관이 하나 있었다.
일반적인 여관에서는 들릴 일이 거의 없는 아이들의 웃음소리가 바로 그것이었다.
일층과 이층은 여관으로서의 역할을 하는 곳이지만, 그 외에는 갈 곳 잃은 아이들을 위한 자리.
그런 곳이니 만큼 이 여관에는 다른 데서는 보기 힘든 수준의 생기가 넘쳤다.
한데 딱 한 군데.
제일 꼭대기에 위치한 방만큼은 달랐다.
“으음…….”
오직 한 사람만 출입 가능한 방 안.
그곳에서 여관의 주인이자 근원의 계약자인 비센테가 신음하고 있었다.
가구라고는 일절 보이지 않는 방 중앙에 앉아 있는 비센테.
그의 자세는 경건하다 못해 신성해 보일 정도였으나 그 표정은 결코 그렇지 못했다.
분노와 의문 등의 감정으로 일그러진 그의 얼굴은 얼핏 보면 고통스러워하는 걸로 보일 정도로 심했다.
“아아…… 이누마 님. 어찌 그런 명령을…….”
땀이 송골송골 맺힌 입술 사이로 비센테의 혼잣말이 흘러나왔다.
돌아오지 않는 답을 갈구하듯 그의 혼잣말이 계속되었다.
그리고 그때마다 방 안의 어둠은 비센테에게 동조하듯 서서히 영역을 넓혀 갔다.
드드드득!
비센테의 몸에서 흘러나온 땀이 바닥을 흥건히 적실 때쯤.
방 안의 어둠이 그의 몸에 닿았고, 동시에 작은 떨림이 사방으로 퍼졌다.
그리고.
“허억!”
굳게 닫혀 있던 눈꺼풀이 뜨이며 비센테가 튕기듯 자리에서 일어났다.
“하아∼ 하아∼”
고요한 방 안에는 비센테의 거친 숨소리만이 울려 퍼졌다.
한참동안이나 숨을 고른 비센테가 휘청거리는 몸을 이끌고 창가로 걸어갔다.
살짝 열린 창문 틈 사이로 은은한 달빛이 들이쳐 비센테를 밝혀 주었다.
열린 창문 사이로 시선을 고정한 비센테가 아래를 내려다보았다.
텅 빈 공터.
늦은 시간에다 워낙 외진 곳이라 아무도 없었지만, 비센테의 귀에는 똑똑히 들렸다.
지금은 자고 있을 아이들의 웃음소리가.
그렇기에 더더욱 이해가 되질 않았다.
어째서 그런 명령을 내리신 것인지.
처음 이곳을 만든 것 또한 이누마의 명령 때문이었다.
어린아이들은 이누마의 권능인 생명력이 넘치는 존재.
그중에서도 특히 중요한 아이들을 선별해 보호하라는 게 당시 이누마의 명령이었다.
비센테는 그 명령에 철저히 따랐다.
오히려 눈에 보이는 모든 아이들을 구했다.
더 이상 수용할 수 없을 정도의 수가 되면 제대로 된 가정에 아이를 입양시키기도 했다.
한데…….
“그 아이들을 모두 죽이라니요.”
한스러운 목소리와 함께 비센테의 입에서 이누마가 내린 명령이 흘러나왔다.
인간인 자신이 신과 같은 근원의 생각을 어찌 헤아릴 수 있겠냐만은…….
그래도 이건 아니라는 생각이 들었다.
그렇기에 비센테는 이누마와 계약한 이래로 처음으로 그녀의 명령을 거부했다.
그 대가로 극심함 통증을 앓기는 했지만 아이들을 직접 죽이는 것에 비하면 얼마든지 참을 수 있었다.
“이누마시여…… 부디 명을 거둬 주시길.”
짧게 한숨을 내쉰 비센테가 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
하얗게 질린 얼굴 위로 착잡한 표정이 떠올랐다.
이해할 수 없는 명령에 반사적으로 거부한 것이지만 비센테도 알고 있었다.
이누마의 계약자인 자신은 결코 그녀의 명령에 거부할 수 없다는 것을.
지금이야 육체적인 고통으로 벌을 받는 것이지만, 이 후에는 어찌될지 모르는 일이었다.
최악의 경우 이누마가 자신의 몸을 강제로 조종할 가능성도 있었고.
그러니 지금 비센테가 할 수 있는 일은 하나뿐이었다.
그저 분노한 근원에게 용서를 빌며 명을 거두길 바라는 것뿐.
“이누마시여, 부디…….”
그렇게 밤이 다 지나가는 순간까지 방 안에는 비센테의 기도 소리만이 조용히 울려 퍼졌다.
500년 전 소드마스터
