177화
바르칸과 펠리오스의 관계를 의심한 것은 오래전부터였다.
아카데미에서 이들을 마주했을 때부터 의심할 이유는 충분했다.
당시 녀석들이 내게 보여 준 성물이라는 것이 바르칸이 만든 조각이었으니.
그 의심이 확신이 된 것은 바로 전날의 이야기였다.
바르칸은 생명의 서가 있는 곳에서 나와 비센테를 기다리고 있었다.
생명의 서가 어떤 물건인가?
다른 곳에서는 몰라도 펠리오스 내에서라면 최우선으로 지켜야 하는 성물이다.
그런 곳에 다른 이도 아니고 이누마의 적인 바르칸이 있다?
심지어는 그걸 아무도 알아차리지 못한다?
말이 안 되는 상황이지만, 두 가지 경우라면 말이 된다.
하나는 바르칸이 환상으로 펠리오스의 사람들을 현혹시킨 경우고.
다른 하나는.
“너희들이 모시는 신이 이누마가 아닌 경우지.”
나는 루드비의 턱을 잡아 시선을 마주하며 물었다.
녀석의 상태는 좋지 못했다.
겨우 살기는 했지만 드래곤의 브레스를 전통으로 맞았으니.
덕분에 루드비의 몸은 온통 화상으로 보기 흉할 정도였다.
아마 얼마 못 가 숨이 끊어지겠지.
이누마 교단의 치유술이나 나하쉬가 치유해 주면 살 수 있겠지만, 지금 이곳에 교단의 사제는 없었다.
나하쉬 녀석은 오히려 놈을 죽이려 들 것이고.
임시방편으로 내가 치유를 하기는 했지만…….
“얼마 못 버티겠네.”
나는 골골거리는 루드비를 보며 혀를 찼다.
말리는 게 늦은 탓일까?
치유를 받았음에도 루드비는 어떠한 말도 하지 못했다.
탁하게 풀린 눈동자만 봐도 알 수 있었다.
저건 숨만 겨우 붙어 있는 거라는 것을.
“어떻게 좀 해 봐.”
“그걸 왜 내게 말하는가?”
인상을 팍 찡그린 나하쉬가 루드비를 보며 이를 드러냈다.
감정이 없다시피한 나하쉬가 저렇게까지 적대감을 드러내다니.
과보호도 저런 과보호가 없었다.
그래봤자 지금은 유리가 더 강할텐데.
“이 녀석이 죽으면 귀찮아진다. 펠리오스의 교황을 잡아야 할 수도 있어.”
나는 달래는 듯한 말투로 말했다.
알리엔트는 교단내에서도 교황 다음으로 가는 권력 집단이다.
그만큼 아는 것도 많을 것인데 죽어 버리면 다른 상대를 구해야만 했다.
“반가운 소리군. 안 그래도 벌을 내릴 생각이었다.”
콧김을 내뿜은 나하쉬가 자리에서 일어났다.
당장이라도 펠리오스로 날아가려는 것 같은 움직임에 나는 그를 잡아 세웠다.
“제발 진정 좀 해라. 이놈들이 유리가 있는 줄 알고 쳐들어왔겠어?”
나는 흥분한 나하쉬를 달래기 위해 최선을 다했다.
인간이었던 유리는 자신의 자식들이 인간을 헤치는 걸 좋아하지 않을 거라는 말이나, 훗날 이누마와의 관계를 생각해서라도 펠리오스를 멸망시키면 안 된다는 말 등을 섞어 가며.
다행히 내 말을 들은 나하쉬는 걸음을 멈췄다.
아무리 화가 났다고 한들 유리에게 피해를 주는 일은 하고 싶지 않다는 거겠지.
“진정했으면 나 좀 도와줘.”
나는 평소의 표정으로 돌아온 나하쉬에게 루드비를 맡겼다.
“치유라도 하라는 것인가?”
나는 고개를 저었다.
“아니, 그럴 필요는 없어. 그냥 이 녀석이 알고 있는 정보만 빼내면 충분해.”
아이까지 스스럼없이 죽이는 놈들이다.
그런 놈을 치유해 줄 생각은 내게도 없었다.
“그 정도라면.”
못마땅한 얼굴을 하던 나하쉬가 내 말에 고개를 끄덕였다.
곧 그의 주변으로 마력이 모여들기 시작했다.
모여든 마력은 나하쉬의 시선을 따라 루드비의 몸속으로 흘러들어 갔다.
“알고 싶은 것이 무엇인가?”
“이 녀석…… 아니, 펠리오스와 바르칸의 관계.”
“잠시 기다려라.”
그렇게 말한 나하쉬가 눈을 감았다.
이윽고 나하쉬의 몸이 힘없이 축 늘어졌다.
지금 나하쉬가 하는 것은 마력으로 상대방을 지배하는 것이었다.
정확하게는 상대의 몸속에 마력의 의식을 옮기는 것이지만.
결과는 똑같으니 뭐라고 해도 상관없었다.
“부탁한다.”
나는 루드비의 몸속에서 듣고 있을 나하쉬에게 인사를 전한 후 몸을 돌렸다.
내가 바라는 정보를 알아낼 때까지는 약간의 시간이 필요하다.
그동안 나는 내 힘을 조금 더 자세히 알아볼 생각이었다.
“이상하군.”
나하쉬에게 방해가 되지 않을 정도로 거리를 벌린 나는 턱을 매만졌다.
조금 전의 전투에서 마음에 걸리는 것이 하나 있었다.
분명 나는 근원으로서의 권능을 사용했다.
힘을 빌려 쓰는 것이 아닌, 근원 자체의 권능을.
세상에 미칠 영향을 생각해서 최소한으로 조절한 것이기는 하지만, 아무런 이상도 없는 것이 신경 쓰였다.
물론 나쁜 것은 아니었다.
내 적인 바르칸은 세계의 변화 따위에는 신경도 쓰지 않는다.
그런 놈을 상대해야 하는 내가 세계에 영향을 미칠까 봐 힘을 아낄 수는 없었다.
하지만 조금의 영향도 없는 것은 이상했다.
“흠.”
고개를 돌린 나는 근처에 있는 나무를 향해 손을 뻗었다.
나무에게서 미약한 존재감이 느껴졌다.
나는 일말의 망설임도 없이 그것을 지워버렸다.
푸스스-
그러자 눈앞에 있던 나무가 흐릿해지기 시작했다.
색이 빠지듯 옅어지던 나무는 금방 뒤가 비칠 정도로 투명해졌다.
이번에는 반대로 존재감을 부여했다.
기존에 심어져 있던 존재감보다 더 큰 존재감을.
거기까지 한 나는 가만히 주변의 변화를 살펴보았다.
“없네.”
변화는 없었다.
세상에 미쳐야 할 영향이 어디에도 없었다.
변한 것은 오직 내 실험 대상인 나무뿐이었다.
늘어난 존재감으로 인해 전보다 더 튼튼해진 나무.
나는 그 나무에 기대 생각했다.
“왜 아무렇지 않지?”
힘 조절을 전혀 하지 않고 사용한 권능.
그럼에도 불구하고 세상에는 어떠한 변화도 없었다.
“이걸 잘됐다고 해야 하는 건지…….”
어째서 권능을 사용하는 데 아무런 변화도 없는 것인지는 모르겠지만.
내게는 잘된 일이었다.
이걸로 바르칸과의 싸움에서 이길 확률이 조금은 더 올라간 셈이니.
“끝났다.”
나무가 만들어 낸 그늘에서 생각에 잠겨 있는 사이.
볼일을 마친 나하쉬가 내게 다가왔다.
“고생했다. 뭐 좀 알아낸 건 있어?”
자리에서 일어난 나는 나하쉬에게 다가가며 물었다.
그런 나를 빤히 바라보는 나하쉬.
“이들이 믿는 자는 이누마가 맞다.”
“아.”
예상과는 다른 답에 나는 작게 신음했다.
그러다 곧바로 이어지는 말이 있었다.
“그렇게 믿고 있더군.”
“그게 무슨 말이야?”
“말 그대로의 뜻이다. 이 버러지는 이누마라는 남자를 모시고 있다.”
나하쉬가 하는 말이 무엇을 뜻하는지 알아차린 나는 인상을 찌푸렸다.
그런 나를 보며 나하쉬가 고개를 끄덕였다.
“이누마 교단은 바르칸을 숭배한다.”
*   *   *
“바르칸이 교단을 장악했다고?”
“나하쉬가 알아낸 바로는 그래.”
눈을 동그랗게 뜨고 묻는 유리.
나는 그녀에게 나하쉬에게 들은 얘기를 전해 주었다.
나하쉬가 루드비에게 알아낸 것은 두 가지였다.
하나는 그들이 믿는 존재가 이누마가 아닌 바르칸이라는 점과 이번 죽음의 경전을 노린 것이 바르칸의 지시라는 것.
알리엔트의 성기사들이 죽음의 경전을 통해 죽음으로부터 자유로워질 수 있다고 믿는 것도 전부 바르칸의 영향이었다.
하지만 녀석과 원래 죽음의 근원인 칼라투스의 관계를 알고 있는 나는 다른 식으로 느껴졌다.
죽음의 경전을 이용해 불안정한 칼라투스를 완전하게 만드는 것이 본래 목적이겠지.
“이누마가 속상해하겠네. 펠리오스를 아꼈었는데.”
자초지종을 들은 유리가 안타까운 음성으로 말했다.
앰버잭의 기억을 이어받은 유리는 이제 이누마를 친근하게 부르기 시작했다.
“그럴 여유가 있으면 그러겠지.”
나는 고개를 저었다.
이누마가 펠리오스를 아낀 것은 사실이다.
무려 생명과 죽음의 경전을 내려 줬을 정도였으니까.
하지만 지금 그녀는 의식을 유지하기 힘들 정도로 쇠약해진 상태였다.
속상해하는 것도 정신이 있을 때나 가능한 일이었다.
“그나저나 바르칸 녀석, 대체 뭐가 하고 싶은 거지?”
나는 팔짱을 끼고서 말했다.
그도 그럴 게, 바르칸이 벌여 놓은 일이 너무 많았다.
칼라투스를 이용하는 것부터 죽음의 경전을 노리는 것.
거기에 더해 스왈로우를 통해 비센테에게 접근한 것과 내게 조각을 준 것까지.
뚜렷한 결과가 나온 것은 없었지만, 자꾸만 뭔가 일이 생긴다는 것이 신경 쓰였다.
‘아, 그것도 있었지.’
바르칸이 벌인 일을 떠올리다 보니 잊고 있던 것이 생각났다.
지금도 내 주머니 속에 잠들어 있을 알.
크레이아라는 이름의 아이가 갇혀 있는 알이.
알을 찾았던 곳에서 바르칸의 힘이 강하게 느껴졌으니 그 또한 바르칸의 소행이라 보는 게 맞을 것이다.
“글쎄, 이유는 모르지만 한 가지는 확실하게 알 수 있지.”
내 물음에 유리가 테이블을 두드리며 말했다.
“이 세상을 지배하는 것.”
제법 자신 있게 말하는 유리.
그 생각에는 나도 어느 정도 동의하는 바였다.
아니, 동의했다고 하는 편이 더 정확한 표현이었다.
바르칸이 흑막임을 몰랐던 얼마 전이야 나 역시 그렇게 생각했었다.
그때는 칼라투스 아래에 군주들이 모여들었었다고 알고 있었으니.
군주들의 목적은 자신들이 지배할 세상을 원하는 것이었으니 자연스럽게 바르칸도 그런 건 줄 알았지.
하지만 지금은 조금 다르다.
자세히는 모르지만.
적어도 단순하게 세상을 지배하는 것이 아니라는 건 확실했다.
“아참, 말 나온 김에 물어보자.”
생각을 이어 가던 나는 유리를 돌아보며 말했다.
“뭘?”
“전에 내가 맡겼던 고대어. 해석은 끝났어?”
내 물음에 유리의 표정이 순간적으로 경직되었다.
그것만 봐도 알 수 있었다.
고대어 따위 까맣게 잊어버리고 있었다는 사실을.
“그게…….”
유리는 자신의 머리를 쓸어 넘기며 어색한 웃음을 지었다.
“너도 알다시피 여러 일이 있었잖아? 내 아이들이 깨어나기도 했고, 또 네 부탁도 들어줘야 했고. 그리고…….”
유리는 필사적으로 변명을 이어 가려는 듯 말꼬리를 늘어트렸다.
나는 게슴츠레 뜬 눈으로 그녀를 바라보다 한숨을 내쉬었다.
“어쩔 수 없지.”
“어? 화 안 내?”
유리가 안도의 한숨을 내쉬며 물었다.
나는 고개를 끄덕였다.
내가 뭐라 할 일이 뭐가 있겠는가.
정당한 대가를 지불하고 부탁한 것도 아니고.
그녀가 내 부탁을 들어줄 이유는 어디에도 없었다.
“그래. 뭐라 안 할 테니 해석이나 해 줘.”
나는 고개를 끄덕이며 다시 한번 해석을 부탁했다.
“알겠어. 당분간은 할 일이 없으니 노력해 볼게.”
방긋 웃은 유리가 허공에 손을 집어넣었다.
그러더니 내가 맡겼던 서류 뭉치를 쑥 꺼내들고 방 안으로 사라져 버렸다.
지금부터 해석에 들어가려는 듯한데.
시간이 얼마나 걸릴지는 나도 잘 모르겠다.
“가기 전에 포탈이라도 열어 주고 가지.”
나는 유리가 들어간 방문을 바라보며 중얼거렸다.
사슬에 대한 단서도 알았고, 켈리온 마을도 알리엔트의 위협으로부터 자유로워졌으니 다시 비센테에게 돌아가 볼 생각이었다.
참고로 알리엔트가 전멸한 것은 나하쉬가 잘 처리했다.
지금쯤 녀석은 교황과 대화를 나누고 있겠지.
유리를 생각해 피해를 입히지 말라 했으니 알아서 잘할 것이다.
펠리오스 측이야 억울할 수도 있지만.
뭐, 어쩌겠는가?
원수를 갚겠다고 드라고스 산맥으로 쳐들어가지도 못할 텐데.
“어쩔 수 없지.”
한숨을 내쉰 나는 자리에서 일어났다.
비센테에게 이누마의 상황을 알아보고 싶지만, 유리의 집중을 방해하고 싶지는 않았다.
고작 몇 시간 만에 회복될 일이 아니기도 했고.
“이브.”
나는 여전히 경전을 노려보는 이브를 불렀다.
“짐 챙겨.”
“어디 가시려고요?”
이브가 나를 바라보며 물었다.
그녀의 시선에 나는 고개를 끄덕였다.
이누마의 회복이 더 중요하니 사적인 감정은 접어 두려 했지만 생각이 바뀌었다.
말론드의 품으로 돌아간 전우.
한을 추모하러 가기로.
500년 전 소드마스터
