119화
“릴리스.”
악마룡 마그니다르와 악마 군주 릴리스.
마그니다르 하나만 하더라도 결코 쉽지 않은 마당에 릴리스까지 등장한 이 상황은 수많은 난관을 헤쳐 나온 내게도 버거운 것이었다.
‘단절로 둘을 나눠야 하나?’
문득 그런 생각이 들었지만 이내 포기했다.
근원이 넘치던 지난 생에서는 종종 사용하던 방법이었지만 지금은 아니었다.
단절로 세상을 나눈다 하더라도 릴리스와 마그니다르는 아비에트와는 차원이 다른 존재들.
그들이 본격적으로 날뛰기 시작하면 단절이 깨질 수도 있는 노릇이었다.
아니, 애초에 단절을 유지하며 상대할 정도로 근원이 넘치는 것도 아니었고.
“라만의 말이 사실이었네.”
그런데 릴리스의 관심은 내게 향하고 있지 않았다.
처음에만 나를 볼 뿐, 그 후부터는 오직 오르카만을 쳐다보고 있었다.
정확하게는 그의 손에 들린 정령검 에올라스를 쳐다보는 중이었다.
“이 순간을 얼마나 오래 기다렸는지. 이제 봉인만 풀면 끝나는 마당에 왕자가 에올라스를 가지고 동대륙으로 넘어갔다 해서 얼마나 놀랐는지 알아?”
길고 늘씬한 다리를 휘적거리며 다가오는 릴리스.
에올라스에서 시선을 올린 릴리스가 오르카를 바라보았다.
보석 같이 반짝이는 그녀의 눈동자가 오르카의 얼굴을 비췄다.
그 얼굴은 이미 이지를 상실한 것처럼 멍하게 풀려 있었다.
뿐만 아니라 머릿속에서 릴리스의 명령을 받고 있는지 에올라스를 그녀에게 내어 주려 하고 있었다.
“정신 차려.”
나는 근원을 뿜어내 릴리스와 오르카 사이를 가로막았다.
저 시선에 넘어가면 제정신을 유지하기 힘들다.
하지만 오르카는 무슨 일이 있어도 제정신을 유지해야 하는 사람이었다.
“헉!”
존재의 근원에 자극받은 오르카가 헛숨을 들이켰다.
그는 릴리스를 향해 반쯤 뻗어진 손을 보고는 화들짝 놀라며 에올라스를 품으로 회수했다.
“나인 이스타르, 레인바트에서 봤을 때보다 훨씬 더 강해졌네?”
나로 인해 오르카가 가려지자 릴리스의 시선이 자연스레 내게 고정되었다.
그녀가 말하는 레인바트는 내 기억에도 있는 곳이었다.
정보 길드 그림자 달이 있는 곳이자, 이 몸으로 깨어 나고 나서 처음으로 악마를 사냥했던 도시.
릴리스는 그 당시에 내가 죽인 악마들의 시선을 통해 나의 존재를 알아차렸을 것이다.
어쩌면 더 이전일 수도 있고.
“그때에는 정말 손가락으로 눌러도 죽일 수 있을 것 같았는데…… 네 성장 속도는 언제 봐도 경이로울 지경이야. 대체 무슨 짓을 한 거야?”
진심으로 놀랐다는 듯 미소 지으며 묻는 릴리스.
하지만 나는 그녀의 질문에 온전히 집중할 수 없었다.
유리알 같은 저 눈동자를 마주한 순간부터 머릿속으로 온갖 유혹의 목소리들이 들려오고 있었다.
유혹과 협박 등의 말을 읊는 달콤한 목소리가 동시다발적으로 머릿속을 뒤흔드니 정신이 혼미해질 것 같은 기분이 들었다.
어지간히 정신력이 강한 사람이 아니고선 릴리스의 시선을 받는 순간 홀리는 것이 이해가 될 것 같았다.
다만, 존재의 근원 덕에 제정신을 유지하는 내게는 조금 어지럽고 시끄러울 뿐이었다.
“집어치워.”
나는 근원을 쏘아 내는 것으로 릴리스의 현혹을 뿌리쳤다.
그에 약간의 충격을 받은 듯 몸을 움찔 떤 릴리스가 기분 나쁜 표정을 지어 보였다.
“그래, 넌 항상 내 유혹에 넘어간 적이 없었지. 오랜만이라 잊고 있었네.”
우드득!
빠득!
릴리스의 몸이 서서히 변화되었다.
여린 팔과 다리가 단단한 근육질로 뒤덮였고, 아름다웠던 얼굴이 흉악한 괴물처럼 일그러졌다.
“우리 사이에는 이게 더 맞지?”
크르륵하고 괴물 같은 울음소리를 낸 릴리스가 나를 똑바로 노려보았다.
저것이 그녀가 가진 본 모습은 아니었지만, 내 긴장을 이끌어 내기에는 충분했다.
‘역시 둘을 상대하는 건 불가능하다. 마그니다르만이라도 격리해야 해.’
전투 형태로 모습을 바꾼 릴리스를 보며 나는 근원을 끌어올렸다.
가능할지는 모르겠지만 남은 방법은 이것뿐이었다.
단절로 마그니다르를 격리하고 그가 탈출하기 전에 릴리스를 처리한다.
둘밖에 남지 않은 목숨을 이곳에서 버린다 하더라도 어쩔 수 없었다.
어차피 둘을 동시에 상대하면 내 목숨은 물론 다른 녀석들 역시 죽는 것은 변하지 않는다.
그런 생각으로 나는 마그니다르의 주변을 단절시키려 했다.
하지만.
“너라면 그럴 줄 알았어.”
내가 릴리스를 알고 있는 것과 마찬가지로 그녀 또한 나를 잘 알고 있었다.
화르르륵!
내 등 뒤로 검붉은 화염이 치솟아 올랐다.
릴리스의 업화가 노린 것은 내가 아니었다.
그녀가 노리는 것은 오르카와 에올라스.
“나으리!”
자신을 둘러싼 업화에 당황한 오르카가 나를 불렀다.
그러나 그의 목소리는 맹렬한 화염의 소용돌이 속으로 빨려 들어갔다.
쉬이익∼
찰나의 순간 오르카를 삼키고 사라진 업화에 나는 인상을 와락 구겼다.
설마 오르카만 빼돌릴 줄이야.
이건 500년 전에는 사용하지 않은 기술이었다.
아마 칼라투스에게 빼앗긴 권능 중 하나임이 분명했다.
단절을 사용하려 공간을 측정하는 순간을 노렸다고는 하나 아무 대비도 하지 않은 것은 내 불찰.
나는 단절을 사용하려던 근원을 몸으로 돌려 릴리스를 향해 뛰어들었다.
“늦었어.”
그러나 릴리스의 몸에도 이미 업화가 둘러진 상태.
그녀는 나를 향해 눈웃음을 지어 보이며 말했다.
“어디 한 번 살아남아 봐. 죽지 않는 게 네 특기잖아?”
화르르륵!
내 손끝이 릴리스의 몸에 닿으려는 순간 업화가 하늘로 솟아오르며 내 시야를 가렸다.
허무하게 허공을 가른 손을 회수한 나는 릴리스가 사라진 곳을 허무하게 바라보았다.
처음 보는 능력인 만큼 릴리스를 쫓아갈 방도가 없었다.
게다가 마그니다르 역시 나를 보내 줄 생각이 없어 보였고.
“보내 줄 생각 없다.”
카가강!
마그니다르가 자랑하는 일곱의 꼬리가 서로 부딪히며 위협적인 소리를 냈다.
나는 업화이 데인 팔에서 느껴지는 통증을 무시하며 놈을 노려보았다.
그때 가만히 서 있던 아비에트가 내 옆으로 다가왔다.
“내가 간다.”
딱딱하게 굳은 얼굴의 아비에트는 릴리스의 업화가 타오른 곳에 섰다.
그러고는 내가 뭐라고 하기도 전에 자신의 지옥불을 피워 냈다.
“……괜찮겠나?”
“괜찮을 리가. 그래도 별수 없다. 계약은 절대적이니.”
그 한마디를 남긴 아비에트는 이내 업화에 완전히 휩싸이며 모습을 감췄다.
이제 이곳에 남은 이는 나와 이브, 로지나 셋.
이 셋이서 마그니다르를 상대해야 한다.
그나마 다행인 점은 상대가 마그니다르라는 것과 그의 약점이 될 존재가 우리와 함께한다는 것.
“로지나.”
천천히 몸을 뒤로 뺀 나는 로지나의 앞에서 멈춰 섰다.
마그니다르는 마력의 은혜를 받고 태어난 드래곤.
그러나 늘 그의 편이었던 마력은 이제는 그에게 가장 위협적인 무기가 되어 버릴 것이다.
마력을 배신하고 악마의 힘을 택한 대가였다.
그리고 우리 쪽에는 작은 드래곤이라 불리는 언령사가 있었다.
그것이 내가 로지나를 이곳까지 데려온 이유였다.
“이게 다 무슨 일이야? 대체 날 어디로 데려온 거냐고.”
무시무시한 기운을 내뿜는 릴리스의 등장과 순식간에 사라진 오르카.
악마 군주를 처음 접한 사람이라면 누구라도 당황할 만한 상황이었지만, 로지나는 본능적으로 주변의 마력을 불러들이는 중이었다.
그녀는 내게 설명을 바라는 눈빛을 보내왔지만 아쉽게도 그럴 시간은 없었다.
“설명할 시간은 없어. 지금은 네 도움이 필요하다.”
“도움?”
“저 남자 보이나?”
“당연히 보이지.”
“드래곤이다.”
“……뭐?”
농담하는 것이냐는 듯 인상을 찌푸리는 로지나.
드래곤을 만나 보지 못한 그녀도 알고 있는 것이다.
지금 마그니다르의 몸에서는 어떠한 기운도 느껴지지 않고 있으니.
그러나 조금 전에도 말했듯이 설명할 시간은 없었다.
마그니다르의 공격이 막 시작되었으니.
휘리릭!
그의 일곱 꼬리가 회전하며 로지나를 향해 날아들었다.
나선의 형태로 회전하는 꼬리의 기세는 단숨에 로지나의 심장을 꿰뚫을 것만 같았다.
카앙!
드드드드득!
나는 대검의 옆면으로 그의 꼬리를 막았다.
마그니다르가 로지나를 노리는 것도 당연했다.
본래 드래곤이니 만큼 마그니다르는 마력의 변화에 예민한 자.
로지나의 주변으로 자연 마력이 모이는 것을 느꼈으니 먼저 처리하려는 것이었다.
“크으윽!”
맹렬한 회전을 힘겹게 버텨 낸 나는 반격에 나섰다.
빠르게 휘둘러지는 대검에서 근원의 강기가 마그니다르를 향해 날아들었다.
예리하지는 않지만 웬만한 것들은 단숨에 절단할 근원의 강기.
그 강기를 마그니다르는.
콰직!
고작 팔을 휘두르는 것으로 튕겨버렸다.
쿠구구궁!
튕겨진 강기는 애꿎은 건물을 박살냈다.
나는 마그니다르에게 시선을 고정한 채 로지나에게 말했다.
“저자를 이기려면 네 힘이 필요해.”
한순간 목숨을 빼앗길 뻔한 로지나가 나와 마그니다르를 번갈아 보았다.
그러더니 곧 짧은 욕설을 내뱉으며 말했다.
“씨발. 아까 돌아갈걸…….”
드드드드드득!
로지나의 주변으로 마력이 모여들었다.
그녀는 나를 향해 서늘한 눈빛을 보냈다.
“백금화 20개. 추가 보수야.”
*   *   *
화르르륵!
“우와아아악!”
사방이 막힌 공간 속.
검붉은 화염이 공간을 밝히더니 그 속에서 오르카가 튀어나왔다.
우렁찬 비명과 함께 업화에서 멀어진 그는 제빨리 검을 뽑아 들고 주변을 경계했다.
“여긴…….”
업화가 사그라지며 주변에 어둠이 내려앉았지만, 오르카는 이곳이 어디인지 알아차릴 수 있었다.
왕성의 지하.
어버지를 따라 몇 번 들어온 적 있는 공간이었다.
넓은 공간의 중앙에 오직 거대한 바위 하나만 놓여 있는 곳으로, 어렸을 때의 자신은 이곳이 무엇을 하는 곳인지 몰랐었다.
하지만 지금은 여기가 어디인지 알 것 같았다.
우웅∼
손에 들려있는 정령.
에올라스가 맹렬히 진동하고 있었으니.
“여기가 불의 정령이 봉인된 장소?”
“그래.”
작게 중얼거린 혼잣말에 대답이 들려왔다.
매혹적인 여성의 목소리에 흠칫 놀란 오르카가 목소리가 들려온 방향을 돌아보았다.
화륵!
동시에 벽에서부터 검붉은 업화가 피어오르며 어두운 방 안을 밝혀 주었다.
일반적인 화염에 비해 어두운 빛을 품고 있는 업화였지만, 앞을 보는 데는 지장이 없었다.
덕분에 오르카는 목소리의 주인을 똑바로 볼 수 있었다.
검은 머리카락과 창백한 피부.
그 피부에 잘 어울리는 검은 드레스를 입은 아름다운 여성이 자신을 바라보고 있었다.
이곳에 자신을 데려온 자.
릴리스였다.
철그럭!
거의 반사적으로 에올라스를 들어 올린 오르카가 릴리스를 향해 경계의 눈빛을 보냈다.
그러거나 말거나 릴리스는 그에게 일말의 관심도 보이지 않고 있었다.
그저 느긋한 걸음으로 중앙에 있는 바위를 향해 걸어갈 뿐.
맨발로 땅을 딛는 소리가 공간 안에 울려 퍼졌다.
릴리스의 걸음이 옮겨질 때마다 방을 밝히던 업화가 흔들렸다.
일렁이는 그림자 속에서, 오르카는 그녀의 움직임을 놓치지 않으려 노력했다.
그러나 다음 순간.
“오르카.”
눈을 한번 깜빡였을 뿐인데 릴리스의 모습은 보이지 않았다.
그 대신 등 뒤에서 따듯하고 포근한 감촉이 전신을 감싸고 있었다.
“오르카.”
릴리스의 목소리가 다시 한번 자신의 이름을 불렀다.
달콤한 목소리.
매혹적이면서도 어딘가 슬픔이 담겨 있는 그 목소리에 오르카는 정신이 아찔해지는 기분을 느꼈다.
“나를 도와줘. 우리를 이 고통에서 해방시켜 줄 수 있는 사람은 오직 당신뿐이야.”
귓가에 속삭이는 따스한 음성에 오르카는 저도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다.
악마라는 이에 대한 정보를 알고 있음에도 속아 넘어갈 정도로 릴리스의 목소리에는 묘한 힘이 담겨 있었다.
뿌득!
혼미해지는 정신을 차리기 위해 오르카가 입술을 물었다.
아찔한 통증이 느껴지며 잠시나마 정신이 맑아지는 기분이 들었다.
하나 그것도 잠시뿐.
곧 달콤한 향기와 함께 더욱 거센 기운이 정신을 뒤흔들기 시작했다.
“당신이 바라는 건 뭐든 들어줄 수 있어. 그저 한 번이면 돼. 그러면 나도, 나의 군대도 당신의 것이야. 우리를 받아 줘, 오르카.”
향기와 온기, 목소리가 계속해서 오르카를 뒤흔들었다.
이미 몸은 움직일 수 없을 정도로 나른해진 상태.
이대로라면 자신은 자신도 모르는 사이에 릴리스의 부탁을 들어줄지도 모를 일이었다.
그 순간.
핑∼
짧은 이명이 들리는가 싶어니 머리 위로 섬뜩한 무언가가 스쳐 지나갔다.
“으윽!”
동시에 자신을 받쳐 주던 힘이 사라지며 오르카는 바닥과 충돌했다.
아찔한 통증 덕분에 몸의 통제권을 되찾은 오르카가 제빨리 등 뒤를 돌아보았다.
모든 것을 줄 것처럼 달콤한 분위기를 풍기던 릴리스가 지금은 그야말로 악마같은 얼굴을 하고 한쪽을 바라보고 있었다.
그녀의 시선을 따라 고개를 돌린 오르카는 자신을 구해 준 이가 누구인지 볼 수 있었다.
“아비에트.”
어둠 속.
푸른 화염을 두른 아비에트가 차가운 눈빛으로 릴리스를 노려보고 있었다.
과거 왕가를 지키겠다 약속한 아캄의 모습 그대로 그가 말했다.
“주인에게는 손 하나 대지 못한다. 릴리스.”
500년 전 소드마스터
