133화
“모, 몸이 안 움직여…….”
“엄마!”
“이리 오렴!”
시르가의 등장 후 위치들 사이에서 혼란스러운 목소리가 터져 나왔다.
각자 소중한 이들을 챙기려는 그들의 움직임은 한없이 어설프고 느릿했다.
마치 갓 태어난 어린 짐승과도 같은 움직임.
조금 전까지만 해도 멀쩡하던 저들의 움직임이 한순간에 바뀐 원인은 당연 시르가였다.
짐승의 군주 시르가.
그가 내뱉는 숨결에는 상대의 움직임을 마비시키는 울림이 담겨 있었다.
시르가를 마주한 이들에게 남겨진 미래라고는 하나뿐이었다.
천천히 다가오는 포식자에게 저항 한번 하지 못하고 죽는 것뿐.
그렇게 되기 전에 막는 것이 나 같은 사람의 역할이었다.
― 나인!
하멜이 호칭이 아닌 이름으로 나를 불렀을 때.
나는 이미 시르가를 향해 내달리고 있었다.
그 속도는 내 의지로 행한 것이 아니었다.
거의 본능에 가까운 움직임이었다.
“아…… 아아아…….”
가장 가까운 곳에 있는 아이를 향해 느릿한 걸음을 옮긴 시르가가 우람한 팔을 천천히 뻗었다.
상대가 저항할 수 없음을 잘 알기에 하는 행동이었다.
느릿하게 다가오는 시르가의 손.
그것을 보는 아이의 눈동자에 극한의 공포가 떠올랐다.
휙!
아이에게 거의 다다랐을 즈음 시르가의 손이 빠르게 휘둘러졌다.
하지만 그의 손이 잡은 것은 허공뿐.
목표였던 아이는 내 품에 안겨 있었다.
“엄마한테 가라.”
시르가에게 시선을 고정한 채 나는 아이를 바닥에 내려놓았다.
하지만 아이는 내 옷깃을 잡은 손을 놓지 못하고 떨고 있을 뿐 움직이지는 않았다.
시르가의 고개가 느릿한 움직임으로 내게 향했다.
“나인 님, 제게 주세요. 제가 데려갈게요.”
마침 다가온 엘리나와 하멜이 내게서 아이를 받아갔다.
하멜의 기운 덕분인지 얼어붙었던 아이의 몸이 조금씩이나마 움직이기 시작했다.
“하멜, 위치들을 데리고 피해 주세요.”
― 알겠다
자리에서 일어난 나는 하멜을 향해 나직하게 말했다.
상대가 군주이니 만큼 아군이 많으면 좋긴 하지만, 시르가를 상대할 때만큼은 아니었다.
시르가는 주변 생물을 섭취함으로써 소모한 체력과 상처를 치유할 수 있는 이였다.
어설픈 지원은 오히려 그의 회복에만 도움이 된다.
그걸 잘 알기에 하멜 역시 군말 없이 내 말에 따른 것이다.
“익숙한 냄새가 난다. 한 번도 잊은 적 없는 냄새…… 하지만 먹어 본 적 없는 냄새…….”
엘리나와 하멜이 위치들을 대피시키는 동안 시르가는 별다른 움직임을 보이지 않았다.
그저 나를 향해 코를 벌름거리고 있었다.
마치 내가 누구인지 떠올리려는 듯 귀를 쫑긋거리며.
그러길 잠시.
“시르가, 일 해야 한다. 바르칸이 기다린다.”
내가 누구인지 떠올리길 포기한 시르가가 한쪽으로 고개를 돌렸다.
그가 바라보는 곳에는 엘리나와 하멜이 있었다.
주민들을 대비시키려 분주히 움직이려는 둘을 향해 시르가가 느릿한 걸음을 내딛었다.
“거기 서라.”
나는 시르가의 관심을 끌기 위해 근원을 개방했다.
녀석의 목적이 무엇인지는 모르겠지만, 내 저주를 풀기 위해서라도 위치들을 헤치게 둘 수는 없었다.
저벅!
다행히도 근원을 개방하자 시르가가 걸음을 멈췄다.
크르르륵!
거친 목 울림이 들려오더니 진득한 살기가 사방으로 뻗어 나갔다.
숨을 격하게 쉬는 것이 눈에 보일 정도로 시르가의 상체가 불안정하게 흔들렸다.
“냄새! 크릉! 릴리스의 냄새가 난다!”
삼키지 못한 분노가 그의 목소리를 타고 흘러나왔다.
휙 도는 고개에 나는 나도 모르게 위축되는 기분을 받았다.
과연 최상위 포식자가 흘리는 위압감은 달랐다.
“그래, 나에게만 집중해라.”
나는 딱딱하게 굳으려는 근육을 근원으로 보호하며 주먹을 들어 올렸다.
시르가를 막아 세운 건 위치들을 보호하기 위함만은 아니었다.
그의 말에서 알 수 있듯 시르가는 현재 바르칸의 뜻대로 움직이고 있어 보였고, 나는 그 일이 무엇인지 알아야 했다.
덤으로 그 역시 군주.
여기서 처리할 수만 있다면 후에 다른 녀석들과의 전투에 도움이 될 것은 당연했다.
다만 지금 나는 빈 손이라는 게 문제였다.
‘방심했다.’
나는 스스로의 안일함을 인정할 수밖에 없었다.
아무리 의식이라는 행사 때문이라고 할지라도 무기를 놓고 와서는 안 되는 거였는데.
특히나 하멜로부터 바르칸이 왔었다는 말을 들었음에도 무기를 놓고 온 상황이기에 이번 실수가 더욱 뼈 아팠다.
‘일단 녀석을 유인한다.’
결국 내게 남은 방법은 이것 하나뿐이었다.
놈을 검이 있는 곳까지 유인하는 것.
시르가와 맨몸으로 붙는 것은 나로서도 피하고 싶은 일이었다.
“크륵! 릴리스의 냄새! 크으으윽!”
나는 시르가의 관심을 계속 끌기 위해 근원을 더욱 진하게 뿜어냈다.
그럴수록 녀석의 반응 역시 점점 격해졌다.
나를 똑바로 바라보는 시르가의 시선에 나는 슬슬 때가 되었음을 알 수 있었다.
일말의 망설임도 없이 몸을 뒤로 날린 순간.
파바박!
내가 있던 땅 위로 거친 손톱이 휘둘러졌다.
아직 다 녹지 않아 단단한 땅이 시르가의 휘두름에 부드러운 반죽처럼 갈라졌다.
나는 그대로 멈추지 않고 내달렸다.
시르가의 전투 능력은 군주들 사이에서도 상위권.
그에게 잡히기 전에 무기를 찾아야만 했다.
캬아아아악!
등 뒤에서 짐승의 울음소리가 오싹하게 울려 퍼졌다.
나는 등 뒤에서 느껴지는 존재감을 애써 무시하며 계속 달렸다.
근원을 아낄 생각도 없이 달린 덕분인지 아니면 마을이 작은 덕분인지 나는 빠르게 검이 있는 곳에 도착할 수 있었다.
콰직!
문을 열 시간도 아까웠기에 부수고 들어간 나는 곧장 내 방으로 뛰어들어 갔다.
그리고 이베르탄 옆에 놓인 오리하르콘 대검을 잡아든 순간.
콰르륵!
집 천장이 무너지며 시르가의 거체가 내 몸 위로 쏟아져 내렸다.
카각!
반사적으로 들어 올린 대검 위로 시르가의 흉악스러운 손톱이 그어졌다.
그 반동으로 몸을 뒤로 뺀 내가 대검을 들고 자세를 잡았다.
내가 무기를 들었다는 게 무엇을 의미하는지 안 것일까?
시르가는 계속해서 달려들기 보다는 차분해진 얼굴로 나를 응시하기만 했다.
“후우∼”
다만 시르가의 경계와는 상관없이 내 속은 검게 타들어 가는 중이었다.
시르가의 공격을 막을 때, 대검에 생긴 변화를 뚜렷하게 느꼈기 때문이었다.
아니나 다를까.
흘깃 본 결과 대검의 옆면에는 미세한 실금이 가 있었다.
릴리스와의 전투에서 축적된 대미지가 조금 전의 일격에 터진 것이 분명했다.
‘난감하군.’
단단함으론 타의 추종을 불허하는 오리하르콘으로 만든 대검에 생긴 실금.
이 상태라면 몇 번의 격돌만으로도 부서질 가능성이 있었다.
그렇다고 시르가를 상대로 다른 곳에 근원을 투자할 수도 없는 상황이었다.
가진 바 최선을 다해도 승리를 장담할 수 없는 상대였으니까.
‘방법을 떠올려라.’
나는 겉으로 티 나지 않게 노력하며 머리를 굴렸다.
녀석이 나를 경계하는 동안 그럴싸한 작전을 떠올려야만 했다.
하지만 나는 한 가지 사실을 놓치고 있었다.
그건 바로 시르가가 누구보다도 뛰어난 사냥꾼이라는 것.
그리고 나의 변화를 알아차린 시르가가 움직이는 것은 한순간이었다.
콰각!
마루가 갈라질 정도로 강하게 내달린 그가 나를 향해 팔을 휘둘렀다.
조금의 망설임도 없는 강력한 일격.
챙강!
그 일격에 내 대검은 허무하리만치 쉽게 갈라졌다.
그리고…….
푸쉭!
대검을 가르고 지나간 손톱에 내 가슴팍도 갈가리 찢겨져 나갔다.
“으윽!”
분수처럼 뿜어지는 피와 함께 밀려드는 아찔한 통증.
거기서 멈추지 않은 시르가는 사냥감을 완전히 끝장내려는 듯 손을 올렸다.
쉐엑!
격통 속에서 억지로 몸을 날린 나는 아슬아슬하게 놈의 공격 범위에서 벗어날 수 있었다.
하지만 그렇다고 해서 내 상황이 최악이라는 것은 변하지 않았다.
무슨 수를 쓴 것인지는 모르겠지만, 근원으로 흐르는 피를 막으려 해도 쉽게 되질 않았다.
심지어 독에 중독된 것처럼 시야가 빙글빙글 돌기까지 했다.
“으윽…… 놈…… 귀찮은 힘을 얻었구나…….”
통증을 억누른 나는 힘없는 목소리로 중얼거렸다.
전에 없던 힘인 만큼 저것은 시르가가 되찾은 권능일 가능성이 높았다.
나는 계속해서 흐르는 피를 보며 인상을 찌푸렸다.
여러모로 최악의 타이밍이 아닐 수 없었다.
대검을 두고 온 것도.
무기가 망가져 있던 것도.
무엇보다 저주의 후유증이 아직 가시지 않았다는 것이 제일 아쉽게 느껴지는 순간이었다.
“릴리스의 원수.”
내가 저항할 수 없다는 것을 잘 알고 있는 시르가가 느릿한 걸음으로 다가왔다.
“바르칸, 조각만 가져오라 했다. 하지만 넌 릴리스의 원수.”
여전히 흥분한 듯 숨을 크게 쉬는 시르가.
곧 녀석이 입을 크게 벌리며 말했다.
“한 마리쯤. 먹어도 안 혼난다.”
쩍 벌어진 입에서 날카로운 짐승의 이빨이 번득였다.
곧 저 이빨에 의해 나는 갈가리 찢기고 짓이겨질 테지.
그래.
먹어라.
꼭꼭 씹어 먹는 것이 좋을 것이다.
그리고 다시 눈을 떴을 때.
그땐 내가 네놈을 씹어 먹어 주마.
그렇게 생각한 나는 곧 다가올 고통에 눈을 감았다.
하지만.
콰직!
무언가가 물리는 소리가 생생하게 울려 퍼졌으나 마땅히 느껴졌어야 할 통증은 느껴지지 않았다.
나는 감았던 눈을 천천히 떴다.
그리고 볼 수 있었다.
살벌한 시르가의 표정과 이빨.
그 사이에 물려 있는 하멜을.
“하……멜?”
눈으로 보고도 쉬이 믿기지 않는 광경.
지켜야 할 이들이 있는 그가 어째서 나를 위해 희생한 것인지 이해할 수 없었다.
― 아르기에나.
하멜은 시르가의 입에 물려 있음에도 평온한 목소리로 말했다.
나를 바라보는 눈빛에서 나는 하멜이 이런 순간을 기다렸다는 것을 알 수 있었다.
쩌적!
시르가의 이빨이 강한 힘으로 하멜을 짓뭉개자 무언가가 갈라지는 소리가 들려왔다.
동시에 하멜의 형체가 안개처럼 흩어지기 시작했다.
눈앞에서 과거의 인연이 죽어 가는 순간이건만 내 입에서는 아무런 말도 나오지 않았다.
시르가의 독이 온몸에 퍼진 덕분에 움직일 수조차 없었다.
그런 나를 대신해서 하멜이 입을 열었다.
― 약속해다오, 아르기에나여. 나의 무리를 지켜 주겠다고.
스스로의 삶이 끝나가는 마당에도 하멜의 걱정은 온통 위치들뿐이었다.
나는 절망적인 상황 속에도 온 힘을 다해 고개를 끄덕였다.
안 될 거라는 것은 누구보다 잘 알고 있었지만 그래야만 해야 할 것 같았다.
그 덕분일까?
흐릿해지던 하멜의 눈이 동그랗게 휘었다.
오랜 시간 동안 숲과 무리를 지켜온 마수 하멜.
그의 삶이 끝나는 순간이었다.
챙그랑!
하멜의 모습이 완전히 사라지고 시르가의 입에서 무언가가 부서져 바닥으로 떨어졌다.
크기가 상당히 큰 그것은 다름 아닌 칼라투스의 조각이었다.
그것을 본 시르가가 난감하다는 목소리로 중얼거렸다.
“조각…… 부서졌다. 바르칸이 화낸다.”
자신이 한 일임에도 녀석의 분노는 내게로 쏟아졌다.
“너 때문이다! 너 때문에 조각이!”
고개를 들어 올린 놈이 내 숨을 완전히 끊어 내기 위해 한걸음 다가왔다.
분노로 떨리는 몸이 선명하게 보일 정도로 가까워졌다.
나는 그런 시르가를 향해 나지막한 목소리로 말했다.
“내가 릴리스를 죽여서 열 받냐?”
“크악! 화난다! 반드시 먹는다! 크르륵!”
도발이라고 할 것도 없이 단순한 말에도 쉽게 반응하는 시르가.
짐승답게 자신의 감정을 주체하지 못하는 모습을 보며 나는 미소를 지었다.
“잘 됐네. 나도 화가 많이 났거든.”
그 말을 끝으로 튕기듯 일어난 내가 시르가의 얼굴을 후려쳤다.
녀석의 거대한 몸이 휘청거리며 뒤로 넘어갔다.
나는 빠른 속도로 풀리는 마비에 목을 좌우로 꺾었다.
그러고는 한쪽 방향을 향해 손을 뻗었다.
보이지 않는 무언가가 내 감각과 연결되는 것이 느껴진 순간.
나는 낮은 목소리로 그리운 이름을 불렀다.
“와라, 이베르탄.”
500년 전 소드마스터
