주시형이 올린 가게 링크를 보고 바로 해당 주소로 향했다. 향하긴 향했는데…….
‘하필 술집이냐고.’
다행히 유흥 주점 같은 건 아니고 바긴 했지만 어쨌든 술집은 술집이었다. 학교 폭력 논란으로 지금 난리 난 당사자께서 다른 곳도 아니고 바에 있는 게 알려진다?
어떤 소리가 나올지 상상도 하고 싶지 않았다.
다행히 비가 오고 평일 낮이라 지나다니는 행인이 많진 않았지만, 목격자가 한 명이라도 있는 상황에서 괜히 술집 들어가는 모습을 보여 줘서 좋을 게 없었다.
비가 와서 그런지 갈수록 컨디션이 다시 안 좋아지고 있었다. 하루 입원으로는 부족했나. 그냥 빨리 임세빈 놈을 빨리 찾아다 소속사에 던져 놓고 오고 싶었다.
다시 임세빈한테 연락해 봐야 하나. 고영인이 고민하고 있는데 마침 술집에서 마스크와 모자를 뒤집어쓴 누군가가 나오고 있었다.
시야가 흐릿해서 잘 보이지 않았다. 고영인이 눈가를 가볍게 비빈 뒤 눈을 가늘게 떴다.
마스크와 모자에 얼굴이 거의 잡아먹히긴 했어도 못 알아볼 수가 없었다. 쓸데없이 길쭉하고 얄팍한 체형만 봐도 임세빈이었다.
드디어 집 나간 놈을 찾았다. 가서 아는 척을 해야 하는데 술집 앞에서 그래도 되는 건가. 우선 임세빈이 입구 근처에서 벗어나면 접근하기로 마음먹은 고영인은 근처 눈에 안 띄는 곳에 가만히 서 있었다.
무슨 연락을 본 건지 몰라도 휴대폰을 노려보며 가만히 서 있던 임세빈이 이내 걸음을 옮겼다.
비가 오는데 임세빈은 우산도 안 챙긴 건지 그냥 맨몸으로 입구 밖으로 나왔다. 저거 진짜 결벽증 맞아? 정작 깔끔 떨어야 할 땐 왜 저러는 거야?
본인이 무슨 드라마에 나오는 비련의 주인공도 아니고 왜 청승맞게 비를 맞으면서 나오냔 말이다. 저러다 아프면 그룹도 손해, 지도 손해인 거 모르나.
임세빈이 가게에서 멀어지면 접근하려 했던 고영인은 우산도 쓰지 않고 비 오는 거리로 그냥 나와 버린 임세빈을 보고 기겁해 본래 목적을 취소하고 임세빈에게 접근하려 했다.
고영인이 발걸음을 내딛자마자 앞서 걸어가던 임세빈이 멈칫하더니 천천히 뒤를 돌아봤다.
“…고영인?”
임세빈이 작게 웅얼거리는 소리가 들렸다. 거리가 멀고 빗소리 때문에 제대로 들은 건지 알 수 없었으나 어쩐지 제 이름을 불렀을 거라는 확신이 들었다.
뒤도 돌아보지 않고 저인지 어떻게 안 건진 당장 중요하지 않았다. 곧 있으면 쫄딱 젖은 꼴이 될 임세빈에게 성큼 다가가 우산부터 나누어 썼다.
“네. 저 맞아요.”
작게 숨을 고른 고영인이 뒤늦게 대답했다. 잠시 머리 위에 드리워진 우산을 보다가 다시 고개를 숙여 손잡이를 쥐고 있는 고영인의 손을 내려다본 임세빈이 미간을 슬며시 찌푸렸다.
“…너.”
손 꼬락서니하곤……. 턱을 타고 흐르는 빗방울을 대충 닦아 내며 마스크를 벗은 임세빈이 조용하게 뇌까렸다. 저번에 임세빈을 봤을 때 묘하게 거북하게 느껴졌는데 지금은 비를 맞아서 그런가, 거북하기보단 동정심을 불러일으키기 딱 좋은 꼴이었다. 누가 보면 잘못은 임세빈이 한 게 아니라 이쪽이 한 줄 알 것 같았다.
“퇴원했어?”
“네, 그것보다 형.”
말을 이어 가려던 고영인이 멈칫했다.
‘…임세빈하곤 대체 무슨 말을 해야 하지.’
고영인이 멍하니 생각을 이어 갔다. 자신이 무슨 말을 해도 임세빈은 고깝게 들을 텐데. 어떤 대화를 해야 할지 모르겠다. 임세빈 입장에선 말 걸지 말라 해도 계속 말 거는 끈질기고 답 없는 새끼일 텐데.
추적추적 내리는 비도 후덥지근하고 습한 공기도 전부 신경을 건드렸다. 머리도 잘 안 돌아가고 몸이 무거워서 그런지 피곤함만 밀려왔다.
─띠링
빗소리 사이로 상태창의 목소리가 뚜렷하게 들려왔다.
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 보여 줍니다. ]
음, 그렇구나. 상태창 덕분에 어떤 말을 해야 할지 방향을 잡을 수 있어서 다행이었다. 이것마저 없었으면 임세빈과 또 어색해질 뻔했는데. 따뜻한 말을 하면 되는구나.
도와주는 건… 일단 비 피할 공간부터 찾고 가서 괜찮냐 하면 되는 거겠지? 상태창이 그러라고 하는 거니까 이유가 있겠지.
“안 추워요? 일단 자리부터 옮겨요.”
고영인은 안 올라가려는 입꼬리를 최대한 부드럽게 올리려 애썼다.
“자리고 지랄이고 여긴 대체 어떻게 알고,”
임세빈이 울컥한 표정으로 쏘아붙이려는데 그 순간 누군가가 어! 하고 크게 감탄사를 내뱉는 소리가 들려왔다.
─띠링
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다. ]
들고 있던 우산을 살짝 더 내려 얼굴께를 가린 고영인이 슬쩍 소리가 들린 쪽으로 눈을 굴렸다. 학생으로 보이는 교복 차림의 사람 둘이 고영인과 임세빈이 서 있는 쪽을 힐긋거리고 있었다.
“저기 연예인 아냐?”
“얼굴이 잘 안 보여서 애매한데.”
“기럭지가 연예인이잖아! 잘 봐 봐.”
“말 걸어 볼래?”
거리가 멀고 수군거리는 탓에 대화 내용은 잘 들리지 않았어도 무슨 일인지 알 거 같았다.
혼자 있을 땐 그나마 우산도 있고 꽁꽁 싸매서 시선 집중이 덜했지만 누가 봐도 머리 하나는 더 큰 사람이 한 명 더 있으니 눈에 안 띌 수가 없었다.
얼굴이 팔리면 이게 문제였다. 다 좋은데 몰래 다니는 게 힘들었다. 지금 상황에서 목격담이라도 떴다간 해명 공지도 안 올렸으면서 밖에서 뭐 하냐는 욕을 한 바가지 먹을 게 뻔했다.
벌써 올라올 목격담과 함께 자중 안 하고 돌아다닌다며 올라올 글들이 눈에 보였다…….
>> 방금 ㅇㅅㅂ 목격담 뜸;;;
>> 실화냨ㅋㅌㅋㅋㅋ 임세빈 쟨 해명글은 안올리고 싸돌아다니네 양심 출타했낰ㅋㅋㅋ
>> 컴백 얼마 안 남았는데 분위기 좆창내놓고 뭐하자는 건지 모르겠네 소속사는 대체 뭐하는데 저걸 안말리고 내보내냐
>> ㄱㅇㅇ이랑 같이 있다던데 ㄱㅇㅇ이랑 있는거면 학폭 가해자 아닌 거 아니야...?
>> 아니었으면 진작 해명문 올렸겠지 질질 끄는거봐라 찔리는 거 있으니까 저러는거임
>> 사생피셜이긴 한데.. ㄱㅇㅇ 지금 나간거 마즘
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이젠 사생발소식을 가져오넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쳤냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 사생 목격담 소비하는 놈들 주기적으로 팰 시즌이 왔나보네 하...ㅋ 요즘 너무 안패긴했어
>> 고영인 쟤는 리더라는 놈이 지금 팬덤 분위기 안 좋은데 저기서 뭐함 아프다면서 왜 싸돌아다니고 지랄ㅋㅋㅋㅋ 아프다는것도 구라아님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와. 진짜 들키면 안 되겠다. 상상만 했는데 벌써 머리가 아팠다.
우산을 더 깊숙이 뒤집어쓴 고영인이 말없이 임세빈에게 눈짓했다. 임세빈도 알아챘는지 대놓고 피곤하다는 표정을 짓고 있었다. 우선 둘 다 암묵적으로 자리 옮기는 데 동의했다.
고영인은 임세빈을 데리고 근처 골목으로 들어가 비도 피할 겸 골목 안 아무 가게 앞 어닝 천막 밑으로 갔다. 영업 전인지 다행스럽게도 가게 문은 닫혀 있었다.
고영인이 우산을 내리자마자 임세빈이 사나운 기세로 고영인을 돌아보았다.
“너 스토커 새끼야? 네가 뭔데 여길 알고 찾아와?”
또 시작이네. 아니지, 임세빈도 저를 보고 똑같은 생각을 하고 있을지도 몰랐다. 이 새끼 또 시작이라면서. 머리를 가볍게 털어 낸 고영인이 느릿느릿 우산을 접으며 말을 꺼냈다.
“목격담이 나왔으니까요. 형, 지금 상황에서 잠적하고 돌아다니면 안 되는 거 아시잖아요.”
“알바야?”
하던 행동을 멈춘 고영인이 휙 고개를 들어 임세빈을 쳐다보았다. 순간적으로 속이 뜨거워졌다.
“…당연한 거 아니에요? 지금 뭐가 문젠지 정말 몰라서 이러는 거예요? 대체 저번부터 뭐 하자는,”
자신도 모르게 추궁하듯 쏘아붙인 고영인이 뒤늦게 입을 다물었다. 띠링. 아니나 다를까 상태창이 따뜻한 말을 건네라고 일렀다.
‘씨발… 실수했네.’
고영인이 얼굴을 가볍게 쓸어내렸다.
임세빈이 짜증 냈다고 거기에 휘말려서 똑같이 굴면 안 됐는데. 어차피 긁으려고 하는 말에 감정적으로 나갈 필요가 없는데도 지나치게 흥분할 뻔했다. 멤버 놈들과 엮이면 이게 문제였다. 자신답지 않은 행동을 자꾸 하게 됐다.
뒤늦게 아무 말이나 덧붙이려는 고영인의 눈에 어두운 안색의 임세빈이 들어왔다. 어쩐지 놀란 기색으로 잠시 입술을 달싹이던 임세빈이 고개를 숙이곤 웅얼거렸다.
“…나도 알아.”
아까까진 뭔 독사처럼 사납더니 현 상황에 대해 아예 아무 생각이 없는 건 아니었는지 임세빈답지 않게 자신 없어 보이는 모습이었다.
저놈의 처연해 보이는 얼굴 때문에 꼭 제가 임세빈을 괴롭히는 나쁜 놈이 된 거 같다는 착각까지 들었다.
아는 사람이 이런다고. 아니… 그리고 저런 반응일 거면 왜 일을 벌인 거야. 고영인은 제가 빗소리 때문에 귀가 먹어서 잘못 들은 건가 싶었다. 알면서 지금, 프로라는 사람이, 직업 정신은커녕 자기 기분 따라 멋대로……. 고영인이 한숨을 애써 집어삼켰다.
여기서 더 뭐라고 해서 뭘 하겠어. 이미 엎어진 물인데. 임세빈에게 그런 프로다운 모습은 처음부터 기대도 하지 않았다.
상태창도 따뜻하게 대하고 이해하랬으니까 그래야지. 어차피 제 의견은 중요하지 않았다.
“인제 그만 돌아가요. 다들 걱정,”
고영인이 입을 다물었다. 저번에 걱정한다는 식으로 말했을 때 보여 준 임세빈의 반응이 갑자기 떠올랐기 때문이었다. 아니나 다를까 말을 중간에 멈췄음에도 임세빈은 걱정이라는 단어를 기가 막히게 캐치하곤 다시 표정을 굳혔다.
“…고영인.”
임세빈이 목소리를 깔고 중얼거렸다.
“네가 아무리 무구한 척 이래 봤자… 넌 그냥 위선자 새끼야.”
무슨 의미냐고 되물어도 임세빈은 아무 대답 없이 고집스레 고영인을 노려보기만 했다.
피곤하다. 임세빈을 상대할 때 유독 더 그랬다. 점점 감기려는 눈에 억지로 힘을 주고 뜬 고영인이 볼을 가볍게 쓸었다.
이젠 임세빈이 저러는 이유도 궁금하지 않았다.
당장 급한 건 그냥 임세빈을 데리고 돌아가는 일뿐이었다. 얌전히 따라올 것 같지 않아서 문제지.
“네. 형 말이 맞아요. 그러니까 일단 가요.”
“…난,”
말을 하다 말긴 했어도 저게 거절의 의미라는 건 알 수 있었다. 임세빈이 땅바닥만 뚫어져라 노려보고 있었으니까.
하……. 잠시 하늘을 올려다본 고영인이 머리를 쓸어 넘기며 가만히 생각했다.
‘진짜 사람 질리게 만드네…….’
─쏴아아.
빗소리를 제외하고 둘 사이에 한동안 아무 소리도 오가지 않았다.
그리고 이런 두 사람의 침묵을 깬 건 당사자들도 상태창도 아닌 제삼자였다.
바닥만 내려다보고 있던 임세빈이 갑자기 확 얼굴을 구기더니 팔로 코를 틀어막으며 고개를 치켜들었다.
갑작스러운 기행에 고영인의 시선도 곧 임세빈이 노려보는 쪽으로 향했다.
저 멀리서 누군가 어슬렁어슬렁 걸어오고 있었다.
이름만 들어도 유명한 명품 로고가 크게 박힌 옷들을 입고 양팔에 이레즈미를 두른 사람이었다. 슬리퍼를 질질 끌면서 다가온 누군가가 이쪽을 보더니 소리를 질렀다.
“이 새끼야! 한참 찾았잖아! 뭐 이렇게 멀리 기어 나와?”
임세빈과 아까까지 대화 중이던 동창생인 양택일이었다.
“니 할 말만 하고 가면 다냐? 그래서 어쩔 거냐고.”
카악, 퉤! 투덜거리며 땅바닥에 가래침을 뱉은 양택일이 곧 옆에 있는 고영인을 발견하고 위아래로 훑어보았다.
“얜 또 뭐냐?”
손을 뻗어 고영인이 쓰고 있는 모자를 멋대로 빼앗은 양택일이 맨얼굴을 훑어보곤 휘파람을 불었다.
“올~ 연예인 친구였네? 아니, 올 거면 같이 오지. 야, 임세빈. 네 친구도 돈 많냐?”
양택일이 속으로 유레카를 외쳤다. 딱 봐도 연예인 같은 생김새에 이거다 싶었다. 양택일이 주머니를 뒤져 명함을 꺼냈다. 어차피 투자자와 인맥은 많을수록 좋지 않은가.
“임세빈 친구 맞지? 내가 괜찮은 사업 하날 하려고 하는데 관심 있으면 투자 한번 하라고.”
손을 흔들며 명함을 건넸는데도 눈앞의 임세빈 친구는 아무 반응이 없었다. 양택일이 그런 고영인을 뜯어보았다.
“뭐야, 얘 떨 했냐?”
반응이 느릿한 게 영……. 눈도 좀 풀린 거 같고. 근데 냄새는 또 안 나고…….
“흐음…….”
양택일이 다시 고영인을 자세히 관찰했다. 다시 보니 그건 아닌 듯싶었다. 그냥 단순히 컨디션 난조거나 졸린 거거나 그런 건가. 일단 돈깨나 있어 보이게 생겨서 그런지 괜히 더 친근하게 느껴졌다.
아니지. 근데 진짜 낯이 익은 거 같기도 하고.
어디서 많이 본 얼굴 같은데. 티비에서 봤나? 임세빈이 연예인이 된 걸 알게 된 것도 티비를 통해서였으니 그럴 수도 있겠다 싶었다. 하지만 그렇다기엔 묘하게 더 앳된 얼굴이… 아.
생각났다. 혼잣말을 중얼거린 양택일이 놀란 얼굴로 고영인을 보고 외쳤다.
“영상이 너였어?”
뭐라는 거야. 뜬금없는 소리에 고영인이 멍하니 눈을 끔뻑였다.
