─덜컹!
최대한 손에 힘을 주고 문을 세게 열어젖히자마자 눈에 들어온 건 물이 흥건한 바닥이었다. 그리고 물바다가 된 화장실 바닥 위로 마찬가지로 온몸이 젖은 채로 축 늘어져 쓰러져 있는…….
<이 씨발, 고영인!>
최대한 침착하게, 이성적으로 행동하자 다짐하고 문을 연 견인우는 고영인의 모습을 보자마자 저도 모르게 소리부터 지르며 빠른 걸음으로 들어왔다.
정작 견인우의 그런 행동에 반응한 건 이름이 불린 고영인이 아니었다. 고영인 옆에 서 있던 손정훈이 깜짝 놀란 사람처럼 주춤거리며 물러났다.
고영인에게 그대로 시선을 고정한 채 다가가던 견인우가 잠시 멈추어 섰다.
막상 가까이 다가가려니까 발걸음이 떨어지지 않았다. 아마도 죄책감이라고 불릴 감정이 발목을 붙잡고 놔주질 않고 있었다.
잠깐 멈칫해 얼어붙었던 견인우를 움직이게 만든 건 익숙한 시선이었다.
아까까지만 해도 눈을 감고 있던 고영인이 언제부턴가 견인우를 바라보고 있었다.
분명 물에 절여졌는데도 불구하고 여전히 메말라 이지를 잃은 듯한 저 눈. 자신이 왔음에도 아무것도 기대하지 않는… 모든 걸 포기한 듯 보이는 익숙한 눈빛이었다.
저 눈을 보니 갑자기 더럭 두려움이 밀려왔다. 그리고 누군가 때문에 두렵다는 느낌을 겪어 본 적 없던 견인우는 본능적으로 제 이런 심정을 익숙한 감정으로 표출해 냈다.
<씨발, 제발 좀!>
─우르르 쾅!
이 감정이 스스로에 대한 분노인지 아니면 죽은 것만도 못해 보이는 고영인을 향한 분노인지 알 수 없었다.
<네가 존나 답답하게 구니까 저 새끼들이 계속 그러는 거 아냐!>
화풀이나 다름없는 말을 내뱉자마자 후회가 밀려왔다. 지금 이쪽이 화낼 상황이 아닌데. 
내가 이렇게까지 말을 못 하는 머저리였던가? 만나면 미안하다고, 나 때문에 너까지 말려들었다 괜찮냐 말할 생각이었는데 왜 성질머리를 죽이질 못하고 화부터 낸 거지?
<진짜 씨발…….>
견인우의 말을 가만히 듣던 고영인이 다시 천천히 눈을 감았다. 머리카락에 맺혀 있던 물방울이 눈가를 타고 주르륵 흘러내렸다.
눈을 크게 뜬 견인우가 후다닥 달려가 고영인 근처에 무릎을 꿇고 앉아 고영인을 부축했다. 이 미친 새끼! 지금 감정 하나 조절 못 해서 여태 애를 이렇게 두냐고. 한심한 새끼. 씨발, 씨발.
<야, 고영아. 괜찮냐……?>
자세히 보니까 더 엉망이었다. 씨이발, 미래의 아이돌 얼굴에 상처 났잖아. ■■■ 개호로 새끼가. 그 새끼 다리를 찰 게 아니라 얼굴을 조져 놨어야 했는데.
하. 한숨을 내쉬며 머리를 쓸어 넘긴 견인우가 다시 마음을 가라앉히고 고영인을 부축하려는데, 고영인이 입을 달싹이더니 갑자기 기침하기 시작했다.
<콜록!>
<뭔데. 감긴가? 많이 아프냐? 씨발, 아니 됐고, 일단 보건실…이 아니라 병원. 병원부터 가자.>
견인우가 황급히 주머니에 손을 넣어 휴대폰을 꺼내 뜨려는데 개미만 한 목소리가 들려왔다.
<…아, 콜록, 아, 아 돼… 콜록!>
고영인이 말을 꺼내다가 중간에 재채기와 내뱉으며 물을 토해 냈다. 견인우가 입가를 닦아 주며 귀를 기울였다.
<아니, 안 도망가니까 천천히 말해. 뭔데>
<……병, 콜록!>
<병원? 어어, 지금 연락할 거.>
<……콜록. 절, ……안,>
<뭐 씨발? 절대 안 돼?>
<……콜록.>
<내가 제대로 들은 게 맞냐, 지금? 야, 고영 너,>
고영인이 대답 대신 고개를 힘없이 저었다.
<싫…….>
<…….>
<……미, 아내.>
<……씨발.>
싫다고 말하는 고영인의 몸이 잘게 떨리고 있었다. 돌겠네. 일단 보건실이라도 가야겠다 싶어 고영인을 그대로 둘러메고 일어났다. 그대로 화장실 밖으로 나가려는데 누군가 이를 제지했다.
<견인우.>
아. 그러고 보니 여기 지금 둘만 있는 게 아니었다. 손정훈 저 새끼도 있었지. 근데 저 새끼…….
<야, 손정훈 이 씨발아. 너 왜 말 안 했냐?>
<뭘……?>
<내가 분명 고영 얘 시비 걸리면 부탁한다고… 썅, 됐고. 지금 급하니까 비켜, 씨발.>
손정훈을 어깨로 밀친 견인우가 재빠르게 보건실로 향했다. 손정훈의 말은 나중에 들어도 충분했다. 당장은 고영인의 응급처치가 우선이었다.
보건실로 뛰어가자 보건 선생이 깜짝 놀라 다가왔다. 최대한 고영인의 얼굴이 안 보이도록 가린 견인우가 더운데 마침 비가 와 밖에서 뛰어놀다가 감기에 걸렸다는 희대의 헛소리로 대충 변명했다.
보건 선생이 어쩐지 한심하다는 얼굴로 보긴 했지만 결국 빈 침대와 해열제, 뛰다가 넘어졌다고 우겨 상처약까지 받아 낼 수 있었다.
커튼을 쳐 침대를 가리고 처치까지 마친 견인우가 침대 근처 의자에 앉았다.
고영인이 잠들면 돌아가 체육 선생에게 수업 시간 도중 사라진 합리적인 이유를 어떻게든 쥐어짜 낼 생각이었는데, 고영인, 이 망할 놈은 제대로 잠들지도 못하고 계속 끙끙거렸다. 씨발, 매번 잠을 제대로 못 자니까 눈 밑이 퀭하지.
<…….>
문득, 고영인을 데려오느라 같이 젖어 버린 교복 상의를 내려다보던 견인우가 이내 침대에 누워 있는 고영인을 멀거니 바라보았다.
이번 일로 인해 견인우는 자신이 이성적으로 따지지 않고 욱해서 벌인 일에 대한 대가를 똑똑히 치렀다.
오만했고, 멍청했다.
조금 더 냉정하게 생각하고 움직였어야 했는데. 그저 자기 자신의 만족을 위해 저지른 일이 나비효과가 되어 가장 최악의 형태로 되돌아왔다.
아마 이번 일은 견인우에게 평생 따라올 족쇄와도 같을 것이다. 또 비슷한 상황이 생기면 오늘을 떠올리며 화를 삭이고, 주먹부터 나가려는 걸 필사적으로 참고 인내하겠지.
견인우 인생에서 제일 비싼 교훈을 얻은 셈이었다.
어쩐지 입안이 씁쓸했다.
* * *
다음 교시 수업 선생에게 고영인이 보건실에 있어 수업에 빠졌다는 말을 대신 전하기 위해 나온 견인우는 문 앞에서 손정훈과 마주쳤다.
<야, 견인우. 괜찮냐?>
<…….>
지금 손정훈 놈이 중요한 게 아니었다. 따지는 건 나중에 해도 됐고, 당장은 수업에 들어가는 게 먼저였다. 그래서 그대로 무시하고 지나가랬더니 손정훈 새끼가 화가 나 무시한다고 여겼는지 변명을 내뱉기 시작했다.
<이번 일 알면서 말 안 한 거 아니야. 나도 진짜 몰랐다. 나 원래도 화장실 간다 하고 나온 거였잖아. 진짜 우연히 발견했어.>
<…….>
<내가 알았으면 그냥 뒀겠냐. 네가 부탁한 게 있는데 당연히 말했지. 그래도 미안하다. 상황이 오해할 만했어. 나도 너 들어오기 전에 막 본 거라 경황이 없었거든. 하여간, 누가 그랬는지 같이 찾아보자고.>
<……됐다. ■■■이랑 같이 다니는 새끼야 뻔하지.>
<……■■■이 한 짓이래?>
<어.>
<아… 걘 왜 그랬대.>
<씨발 놈이 요절하고 싶은가 보지.>
꽤 센 힘으로 맞은 듯한 뺨과 터진 입가가 다시 떠올라 인상을 왈칵 구겼다. 그러자 손정훈이 안타까운 목소리로 말했다.
<사실… ■■■한테 내가 주기적으로 말했거든. 고영인 건들지 말라고. 견인우 너야 모를까 고영인 걔는 건드려 봤자 뭘 못하는 앤데 그런 애 건드려서 뭐 하냐고……. 더 확실하게 말할 걸 그랬네.>
<안 되겠다, 씨발. 병원은 못 가도 경찰서는 간다.>
<……설마 신고하게?>
<씨발, 당연한 거 아니냐?>
<너 미쳤어? 일 커지면 고영인만 손해인 거 몰라?>
<뭔 개소리야, 씨발 놈아. 존나 선 넘었는데 이걸 그냥 덮으라고? 이 정도면 최대한 크게 키워서 족쳐야지!>
<그게 키운다고 간단히 해결될 일은 아니잖아.>
<비싼 변호사 쓰면 될 거 아냐. 씨발.>
<그걸 왜 네 멋대로……. 일단 다 떠나서 고영인이 싫어할 텐데……?>
<…….>
견인우가 답하지 않자 손정훈이 정말 어쩔 수 없다는 식으로 입을 열었다.
<야… 네가 이쪽 업계를 잘 몰라서 그렇게 말이 쉽게 나오는 거야. 이거 일 커져서 알려지면 고영인 걔, 데뷔 쉽지 않을걸.>
<아니, 가해자도 아니고 피해잔데 그게 뭔 상관이냐?>
<피해자여도 마찬가지지. 애초에 피해자면 더 알리기 싫지 않을까? 고영인도 학교 폭력 피해자 이미지로 데뷔하고 싶어 하진 않을 텐데. 이건 회사도 마찬가지일 거고. 알려지면 걜 누가 써 주겠어?>
<아이돌 그건 뭔 씨발 안 되는 게 왜 이렇게 많아? 진짜 좆같네.>
<어쩔 수 없어. 대중한테 팔리는 직업이 다 그렇지. 어쨌거나… 고영인은 절대 알리기 싫어할걸.>
<…….>
<너도 알잖아. 고영인이 지금 얼마나 간절한지. 그래서 여태 조용히 참아 온 앤데 그걸 네 손으로 끝내려고? 말도 없이?>
<……되는 일이 좆도 없냐, 진짜.>
* * *
견인우가 자신이 벌인 일을 책임지고 수습하기 위해 제일 먼저 찾아간 건 ■■■였다.
■■■를 찾아간 견인우는 저번처럼 ■■■를 패는 대신 사과했다. 또 똑같은 실수를 되풀이하고 싶지 않아서였다.
<씨발, 존나 한 달을 계속 따라다니면서 처때릴 거 다 해 놓고 인제 와서? 좆까! 씨발!>
■■■가 퉁퉁 부은 한쪽 눈을 들이밀며 고함을 질렀다. 나머지 한쪽 눈도 씨발, 벌집으로 처만들어 버릴까. 순간 고민하던 견인우가 화를 다스리며 느물거렸다.
<야야, 우리끼리 일은 우리끼리 해결 봐야지. 다른 사람 끌어들이는 건 선 넘은 거 아니냐~ 내가 미안하니까? 진심이다. 뭐 어떻게 해야 끝낼래.>
<그럼 무릎 꿇,>
저 말이 왜 안 나오나 했다. 레퍼토리가 존나 뻔해 대충 나올 말을 예상한 견인우가 말이 끝나기도 전에 먼저 무릎을 꿇고 앉았다.
<됐냐?>
<……아니, 이 새끼 존심도 없네?>
<어. 없어.>
자존심이고 나발이고 자존심 같은 거 지킬 생각이었으면 이 새끼를 찾아올 생각도 하지 않았을 거다.
■■■ 이 새끼는 무릎 한번 굽혀 줬더니 기가 살았는지 건방진 소리를 지껄여 대기 시작했다.
<진작 이랬어야지. 야, 나도 처음엔 호기심으로 시작한 거라고. 네가 그딴 식으로 안 나왔으면 적당히 하다 끝났을 거 알지 않냐?>
<어.>
<그러게 왜 사람을 씨발, 건드려서 빡돌게 만드냐고. 네가 지랄만 안 했어도 내가 이렇게까진 안 했을 거 아냐.>
벌써 재미없네. 고영 그놈은 지금 뭐 하고 있으려나. 씨발, 걘 내가 지 때문에 이 좆같이 재미없는 소릴 듣는 걸 알긴 아는… 아니다, 모르는 게 낫지.
<그래. 네 말이 맞다.>
그 뒤로도 한참을 연설해 대던 ■■■가 대가리 언어 능력 상실로 더 이상 뽑아낼 말이 없었는지 헛기침했다.
<크흠! 일단 알았다. 나도 빡대가리는 아니라… 너랑 척지면 안 되는 건 들었다고.>
<그래, 이 새끼야. 알면 적당히 적당히 넘어가자?>
<부탁하는 사람 말투가 영…….>
<야.>
<……좋, 아. 대신 너.>
<뭐.>
<너도 한 대만 처맞아라.>
<뭐?>
<……그렇게 노려본다고 취소할 줄 아냐? 내가 진짜 그때 처맞으면서 너 한 대 못 친 게 존나 한이 됐거든? 아직도 너한테 처맞은 곳 멍도 다 안 빠졌잖아, 씨발!>
새끼가 뚫린 입이라고 존나 떵떵거리네.
<그래라.>
한 대 맞는 게 뭐 대수라고. 생각보다 별거 없는 요구에 견인우가 떨떠름하게 고갤 끄덕이자 ■■■가 또 주둥이를 놀리기 시작했다.
<그래도 이번에 찍은 건 그냥 나만 가지고 있었다? 라방 켜서 돈 좀 땅겨 볼까 했는데…는, 씨발! 사과한다며 왜 다시 발을 드는데! 씨발, 안 했어! 진짜 안 했다고!>
<야, 앞에 있던 말 없던 걸로 하자. 좆같아서 안 되겠다. 나 그냥 너 죽이고 깜빵 갈란다.>
<진짜라고! 우리끼리 돌려본 것도 초반 영상만 그랬지, 이번 건 내가 봐도 에바 같아서 가지고만 있었다고 씨발! 이것도 네가 다 지울 거잖아! 저번 것도 다 지운 거 확인까지 해 놓고 뭘 더 바래!>
<알겠고. 칠 거면 빨리 쳐라. 마음 바뀌기 전에.>
어쨌든 사과한다고 끝날 리 없을 거라 여겼는데 ■■■ 이 단순한 새끼는 지한테 대가리 한번 숙인 게 꽤 우쭐하긴 했는지 순순히 알겠다 끄덕였다. 저 새끼도 막상 제 주변 인맥들이 아깝긴 했나 보다.
그 뒤로 다시 고영인의 학교 생활도 전보단 나아졌다.
사진을 팔겠다며 지랄하던 무리도 사리기 시작했고, 다시 꼬박꼬박 학교를 나가기 시작했더니 시비 거는 무리도 줄었다.
■■■도 저와 이야기를 마친 뒤론 잠잠해졌으나 이 새끼는 이래 놓고 언제 뒤통수 칠지 모르는 위인이었다.
그냥 당장 할 수 있는 제일 현실적인 방안을 찾아 타협한 거지……. 성질대로 못 하고 이렇게 넘기려니 짜증이 확 나다가도 있었던 일을 떠올리면 금세 기분이 가라앉았다.
그렇게 어찌어찌 자신이 벌인 일의 뒷수습을 대충 하긴 했는데 정작 제일 중요한 고영인과의 대화를 마무리 짓지 못했다.
여름 방학식 당일이 되어서까지 말이다.
이 일을 굳이 숨기지 않고 고영인한테 솔직하게 말하고 미안하다 하면 고영인은 아무렇지 않게 알겠다 할 게 뻔했다.
견인우는 그 아무렇지 않아 할 반응이 싫었다. 그것도 존나게. 알긴 뭘 알아, 씨발.
그래도 괜히 말을 안 했다 오해를 사는 것보단 아무 반응 없더라도 말하는 게 낫겠다 싶어 고영인에게 대충 말을 꺼내 보았으나, 역시 이번에도 고영인의 반응은 똑같았다.
<그랬구나.>
<됐다, 씨발. 말을 말자.>
견인우의 말에 고영인은 그저 말없이 눈을 내리감았다. 아무런 감정도 담기지 않은 저 표정이 고영인과 자신 사이의 존재하는 보이지 않는 벽을 말해 주는 것만 같아 괜히 이름을 불러 보았다.
<……야, 고영.>
<응.>
<…….>
이제 미안하다는 말만 하면 되는데 이상하게 미안하다는 말이 쉽게 나오지 않았다.
결국 이번에도 학교를 마칠 때까지 사과의 사 자도 꺼내지 못하고 끝나 버렸다.
왜 다른 놈들에겐 잘도 나오는 말이 왜 정작 고영인한테는 안 되는 거지? 왜 자꾸 사서 삽질을 하는 걸까…….
집으로 돌아와 침대에 누워 잠들기 전까지 이유를 쭉 생각해 봤다.
이번 일은 견인우에겐 꽤나 충격적인 일이었다.
고영인이 그만큼 피해를 봐서? 물론 그런 것도 있었지만, 그것보다 견인우 개인의 기분 문제였다.
견인우는 항상 모든 일에 자신만만했고 자신이 모든 걸 해결할 수 있는 사람이라 생각하며 살아왔다. 실제로도 그랬었다. 그럴 능력도 있었고.
하지만 이번 일은…….
하고 싶은 대로 해도 언제나 원하는 대로 이루어졌던 견인우의 인생에서 처음 맛보는 좌절감이었다.
자존심을 제대로 구겼다.
그래서 교훈을 얻은 것과 별개로 화가 났다. 자신의 한심한 모습에 화가 났고, 후회됐고, 왜 더 치밀하게 행동하지 못했을까 생각해 보면 자다가도 열이 뻗쳐 벌떡 일어났다.
고영인과 엮이면 제 마음대로 되는 일이 하나도 없었다. 항상 그랬다.
그냥 고영 이놈과 관련되면 뭐든지 어려웠다.
그래서일까? 미안한 마음과 별개로 오히려 성질만 더 내게 됐다.
사서 멍청한 짓을 자처하는 자신을 보니 헛웃음이 나오려다가 문득 어느 날 강지호와 했던 대화가 떠올랐다.
한창 학교를 빼 먹으며 ■■■와 똘마니들을 조지고 다닐 무렵이었다. 사진과 영상을 완전히 지워 내기 전, 확실히 하기 위해 ■■■에게 빼앗은 휴대폰을 사설 포렌식 업체에 맡겨 복구된 파일을 뒤지던 견인우에게 강지호가 말했다.
<야, 견인우. 너 같은 사람을 두고 뭐라 그러는지 아냐.>
견인우는 강지호의 말을 가볍게 무시했다. 강지호가 견인우의 반응에도 아랑곳하지 않고 뻔뻔하게 말했다.
<지팔지꼰.>
<그게 뭔데.>
<지 팔자 지가 꼰다. 딱 견인우 너 같은 사람을 위한 말이다.>
<어디서 또 별 거지 같은 말을 주워 왔네.>
<우리 엄마가 알려 준 말인데?>
<어머니 인터넷 적당히 하라고 하셔라.>
<와… 미친 탈룰라 새끼…… 농담이고, 여친이 알려 줌.>
<씨발. 이상한 유행어 쓸 시간에 시간 낭비하지 말고 너도 찾아.>
<새끼. 농담을 모르네.>
투덜거리던 강지호가 이해할 수 없다며 물었다.
<대체 고영인? 걔가 뭐라고 이래? 이번 일이야 네 잘못도 있다 쳐. 근데 넌 그전부터 이랬잖아. 솔직히 내가 너였으면 고영인이 불쌍한 거랑 별개로 미안하지만 거리 뒀다. 엮이면 존나 귀찮잖아. 그렇다고 네가 뭐, 어깨 형님들처럼 의리가 넘치는 놈도 아니고.>
<…….>
<그렇잖아. 너 꼭 잘 나가다가 걔만 관련되면 애가 멍청해져. 반드시 그래야만 하는 사람처럼 군다고. 이상하잖아. 이쯤 되니 궁금하긴 하다. 그 고영인이라는 놈은 대체 어떻게 생겼냐? 이거 사진 폴더 한 번만 열어 보면,>
<야. 적당히 해라.>
<성질 개더러운 새끼. 다시 보니까 고영인 걔는 부처인가 보네. 네 지랄맞은 성격 알고도 안 싸우는 걸 보면.>
<안 도울 거면 꺼져.>
당시엔 견인우도 딱히 반박할 말이 없어 대충 넘어갔었다. 견인우도 몰랐다. 마음이 제멋대로 됐으면 씨발, 이 지랄을 하고 있었겠냐고.
어쩌면 여태 잘난 척은 다 해 놓고 알고 보니 허술한 인간이라는 걸 고영인에게 들키기 싫어 허세를 부리는 걸지도 몰랐다. 사실 허세가 맞았다. 고영인 때문에 자존심을 다 내려놓을 수 있어도 그걸 고영인이 알게 하고 싶진 않았다.
<와, 씨발. 존나 찐따 같네.>
남한테 찐따 같다고 할 게 아니었어.
이러면 고영한테 내가 다른 놈들과 다를 게 뭐냐. 남들과 똑같은 등신이 되고 싶진 않으니 그냥 최대한 빨리 깔끔하게 사과하고 끝내야겠다.
견인우가 그리 다짐하며 잠자리에 들었다. 어쨌든 이런 일은 미룰수록 안 좋게 돌아올 확률이 높은 걸 본능적으로 알았기에.
* * *
다음 날 아침, 일찍 일어나자마자 휴대폰을 켜 고영인에게 연락했다.
오늘부터 방학에 들어가 이렇게 연락하지 않으면 내내 고영인과 소통할 방법이 없었다.
매일 연습실에 가는 놈이긴 했으나 주말이라 갑자기 일정 펑크가 생겼을 수도 있지 않을까 싶어 연락했는데 연습중이라는 답이 돌아와 허무하게 하루를 버렸다.
잠깐 역시 때려치울까 하는 마음이 들었으나 우선 한 번은 넘어갔다.
그리고 그다음 날 아침.
견인우는 전날과 똑같이 연락을 보냈다.
────────────────
????ㄱ고영
────────────────
????여름방학기간 : 201X년 7월 16일(토)~201X년 8월 09일(화)
────────────────
─── 07월 21일 목요일 ───
견인우
[방학 언제 끝나냐]
[벌써 개노잼]
ㄱ고영
[공지에 적어놨어.]
견인우
[ㅅㅂ 그 소리가 아니잖아]
ㄱ고영
[그렇구나.]
견인우
[연습중임?]
ㄱ고영
[응.]
─── 07월 22일 금요일 ───
견인우
[연습중?]
ㄱ고영
[응.]
견인우
[ㅇㅋ ㅍㅇㅌ]
─── 07월 23일 토요일 ───
견인우
[ㅇㅅㅈ?]
ㄱ고영
[응.]
견인우
[ㅇㅋ ㅃ]
─── 07월 24일 일요일 ───
견인우
[ㅇ ㄱㅇ]
[ㅇㅅㅈ?]₁
────────────────
첫 번째로 보낸 메시지는 보내자마자 읽길래 답장이 올 줄 알았더니 고영인은 묵묵부답이었다. 톡도 전화도 둘 다 받지 않았다.
<뭐야?>
관성적으로 연습 중이냐 보낸 거긴 했어도 아직 연습 시작할 시간까진 아닌데?
무슨 일이라도 있나 싶어 손정훈 놈에게 연락해 물어보았다. 아무래도 고영인의 연습생 생활 관련돼선 자신보다 손정훈이 아는 게 더 많아서였다.
아니나 다를까 손정훈에게 바로 답이 왔다.
────────────────
????까까오톡
손정훈: 고영인 오늘 데뷔조 평가 시험 있는 날이잖아 아침에 알려주던데 ㅎㅎ
손정훈: 오후 시험이라 아직 여유 있을걸?
────────────────
손정훈 이 새끼 사람을 떠보네…….
데뷔조 평가 시험이 있다는 사실도 처음 알았다. 원래 고영인이 이것저것 떠드는 타입은 아니긴 했어도 이런 중요 일정은 말해 주는 편이었는데.
견인우가 다시 고영인과의 대화방에 들어가 보았다. 건조하다 못해 게임 캐릭터와의 대화도 이것보단 매끄러울 것 같았다. 아침에 알려주긴커녕 누구처럼 연락이 계속되고 있지도 않았다.
뭐가 됐든 오후 시험이면 여유는 개뿔 지금 한창 연습하느라 정신없을 만했다. 그냥 끝나고 저녁쯤에 연락이 오면 축하나 해 주면 될 거 같긴 한데…….
그래도 이런 건 좀 직접 만나서 말하는 게 낫지 않으려나? 이 새끼 이걸로 지금 몇 년을 개고생했는데?
마침 고영인에게 해야 할 말도 있겠다, 타이밍을 어떻게 잡아야 할지 고민하고 있던 찰나에 잘됐다는 생각이 들었다.
회사 외부인 출입이 가능한가? 일단 가서 보고 안 되면 그냥 돌아오지 뭐.
─쏴아아, 우르르 쾅!
나가기 전 날씨를 확인해 보니 비가 미친 듯이 쏟아지고 있었다. 거기다 재수 없게 천둥 번개까지 치고 있었고.
씨발, 날씨 개구리네. 아끼는 옷을 걸치고 나가려던 견인우는 막옷으로 입는 교복을 걸치고 어슬렁어슬렁 밖으로 나갔다.
