이해 못 한 고영인의 표정을 보고도 양택일은 혼자 연신 감탄사를 내뱉으며 중얼거렸다.
“아무리 봐도 맞는 거 같은데…….”
썩 좋은 의미로 하는 말은 아닌 것 같았다. 양택일의 눈이 꼭 뱀의 눈깔처럼 번들거렸다. 굉장히 껄끄러운 눈빛이었다.
고영인이 말없이 바라보자 양택일이 기분 나쁜 웃음소리를 내더니 능청스레 변명했다.
“아니 뭐, 나 옛날에 사귀던 여자 하나가 네 영상 갖고 있길래 같이 봤었거든.”
‘영상?’
제로원의 팬이라도 됐던 건가. 하긴 그런 게 아니고서야 전 회차처럼 사회 면에 자주 얼굴 비친 것도 아니었으니 접할 일이 없긴 할 거다.
“세상 존나 좁긴 하다. 이렇게 보니까 반갑네? 설마 임세빈 새끼 친구가 구면일 줄이야.”
고영인이 무슨 의미냐 묻기도 전, 그 모습을 본 임세빈이 살벌한 얼굴로 다가왔다. 양택일이 내밀고 있던 손을 쳐 내 명함을 떨군 임세빈이 주머니에서 손수건을 꺼냈다.
양택일에게 닿은 손을 짜증 서린 태도로 닦아 낸 임세빈이 사용한 손수건을 구겨 양택일 품 안으로 버리듯 집어 던지곤 바닥에 떨어진 명함을 짓밟았다.
“헛소리 작작 하고 꺼져.”
얼떨결에 손수건을 받아 든 양택일이 곧 험악하게 외쳤다.
“씨팔, 이 새끼 좆같이 구는 건 여전하네! 뭐 이렇게 예민해? 네가 지금 나한테 이러면 안 될 텐데? 너 이대로 학폭 가해자로 낙인찍히고 싶나 보다?”
“어쩌라고. 그러든가.”
“뭐?”
양택일이 당황하든 말든 임세빈이 싸늘하게 말했다.
“투자고 지랄이고 너 같은 새끼랑 엮일 생각 없으니까 꺼지라고. 학폭이니 지랄이니 해명 안 해도 되니까.”
‘아니, 그러면 안 되지. 해명은 해야지 무슨 소리야.’
말을 끝마친 임세빈이 신경질적으로 고영인 손에 들려 있던 우산을 멋대로 채 간 뒤 펼쳤다.
그러고는 제멋대로 어닝 천막 밖으로 나가 제 갈 길을 가기 시작했다.
“세빈 형……?”
멋대로 우산까지 빼앗긴 고영인이 어리벙벙한 얼굴로 떠나는 임세빈의 뒷모습을 바라보았다. 이러고 혼자 그냥 가 버린다고? 꺼지라더니 왜 본인이 가는 건데……?
“저 새끼 싸가지 여전한 거 봐라. 이봐, 형씨.”
임세빈의 뒷모습에 대고 욕을 하던 양택일이 까치발을 들고 고영인에게 은근슬쩍 어깨동무했다.
“아니, 몸 좀 숙여 봐. 키 크다고 유세 부리는 거야, 뭐야.”
덕분에 빠져나가기 애매해진 고영인은 애써 웃으며 양택일을 돌아보았다. 이건 또 갑자기 왜 이래.
“임세빈 저건 그냥 가게 놔두고 건실한 사업 이야기나 합시다.”
‘귀찮게 됐네.’
고영인이 거절의 말과 함께 거리를 벌리려는데 상태창이 나타나 조언했다.
[ 제19항│완벽한 아이돌은 타인에게 폭력적인 행동을 보이지 않습니다. ]
[ 제40항│완벽한 아이돌은 언제나 성의 없는 대답을 주의합니다. ]
“네.”
“그쪽은 그래도 임세빈 친구답지 않게 말이 좀 통할 거 같은데……. 어때?”
양택일이 다시 주머니에서 새로운 명함을 꺼내 고영인의 눈앞에 들이밀었다.
고영인은 아까 임세빈이 읽기도 전에 쳐 내는 바람에 못 본 명함을 그제야 훑어보았다.
초이스모터스… 중고차 매입 전문 양택일. 인스티, 텔리그램 연락처…….
“이래 봬도 직업이랑 신분 확실하다니까. 투자할 생각 있어? 진짜 괜찮은 사업이라니까? 설명도 해 줄 수 있어. 투자자 알려 주거나 투자해 주면 이번 일 스무스하게 넘어가 줄게. 어때, 그룹 활동 오래 하고 싶을 거 아냐. 둘이 같은 그룹 맞지?”
“아뇨. 죄송한데 저,”
팔을 빼내고 싶어도 힘을 주면 상태창이 말리고 그렇다고 안 주자니 빼낼 방도가 없었다. 아까부터 계속 아는 사람인 것처럼 친근하게 구는 양택일이 이해되지 않았다.
“나중에 놓치고 땅을 치고 후회해도 난 모른다? 이런 건 원래 기회가 왔을 때 팍! 잡아야,”
“야.”
대체 무슨 일인가 싶어 아연해 있는데 익숙한 목소리가 들려왔다.
혼자 간 줄 알았던 임세빈이 뒤도 돌아보지 않고 멈춰 서 있었다. 저, 야가 자신을 말하는 건지 저 옆에 있는 양택일을 말하는 건지 헷갈렸다.
“뭐! 씨팔!”
양택일도 마찬가지였는지 우렁차게 대꾸했다. 그러자 그제야 임세빈이 한숨과 함께 뒤를 돌아보았다. 정작 대답한 양택일에겐 눈길조차 주지 않은 임세빈은 남의 우산을 쓴 주제에 살벌한 눈으로 고영인을 노려보았다.
“야, 고영인.”
“네?”
그니까 대체 뭐냐고……. 평소라면 대충 눈치로 때려 맞혔을 텐데 아까부터 머리에 안개가 낀 것처럼 아무 생각이 들지 않아서 문제였다.
그에 임세빈이 짜증스럽게 턱짓했다. 어쩐지 구제 불능을 보는 듯한 시선이었다.
“너 거기서 뭐 해? 따라오라고.”
‘나도 나가고 싶은데 상태창이 안 된다잖아.’
이 양택일이라는 인간도 쉽게 놔줄 기세가 아니었다. 아니나 다를까 양택일이 시끄럽게 꽥꽥거렸다.
“따라가긴 뭘 따라가, 이 씨팔아! 우린 우리끼리 알아서 갈 테니까 좆 까고 갈 길 가세요? 어?”
“양택일……. 너 처맞고 싶어?”
예……? 임세빈의 말을 들을 고영인이 당황했다. 저거 빈말이겠지? 양택일도 당황한 건 매한가지였나보다.
“…씨팔, 연예인이라는 새끼가 사람을 패겠다고?”
“…….”
“대가리 컸다고 허세 좆되네? 실제론 하라 그래도 못할 새끼가 가오 잡고 지랄,”
“못 할 거 같아?”
“…….”
아까부터 무거웠던 어깨가 가벼워졌다. 그냥 말 한마디일 뿐인데 양택일이 쫄아 슬그머니 팔을 내린 것이다. 아니, 진짜로 불안하게 왜 이래…….
일단 지금 안 나가면 일이 더 복잡해질 게 보였다. 양택일에게서 빠르게 거리를 벌린 고영인이 팔에 걸치고 있던 우비를 입으려다가 눈앞에 내리는 빗줄기에 멈칫했다. 우산… 임세빈이 가져갔잖아. 어쩌지. 비는 맞기 싫은데… 어쩔 수 없나…….
“씹, 진짜…….”
그런 고영인을 보다가 혀를 찬 임세빈이 다시 걸어와 우산을 고영인의 손에 패대기치듯 넘겼다. 그제야 고영인이 다급히 우산을 집어 들고 천막 밖으로 나서 임세빈에게 우산을 씌워 주었다.
아니, 근데.
‘생각해 보니까… 이거 내 우산이잖아.’
멋대로 남의 우산 가져가 놓고. 이 새끼 진짜 뭐지? 빠른 걸음으로 나아가는 임세빈을 뒤따라가면서도 못내 당황스러웠다.
* * *
임세빈은 태어날 때부터 예민한 감각기관을 가지고 태어났다. 남들이 듣지 못하는 작은 소음마저 임세빈에겐 누군가 귀 옆에서 크게 외치는 것처럼 들렸고, 맛도 냄새도 배는 더 과민하게 받아들였다.
단순히 남들보다 더 민감하게 받아들이는 걸 넘어 사람이 근처에만 와도 항상 썩은 냄새가 코를 찔렀고, 타인과의 접촉은 꼭 화상을 입은 것처럼 따가워 피부 밑으로 구더기가 스멀거리며 기어다니는 듯한 불쾌감을 일으켰다. 음식 대부분은 음식물 쓰레기를 씹는 기분이었다.
이러한 예민함은 곧 감각의 왜곡을 불러왔다.
임세빈에겐 세상 모든 것들이 공격으로 받아들여졌다.
그런 임세빈에게 달동네 구석에 처박힌 어둡고 습한 좁은 쪽방은 미치기 딱 좋은 환경이었다. 임세빈의 집은 욕실도 없어서 대중목욕탕을 가야 겨우 씻을 수 있을 정도로 허름하고 낡았다. 애초에 집이라 할 수 없는 공간이었다. 그저 몇 평짜리 공간 하나가 전부인 곳이었으니.
어릴 적 임세빈은 세상 모든 사람이 자신과 같은 불편함을 겪고 있다고 생각했다.
<얘는 누굴 닮았길래 이렇게 예민해?>
부모의 반응에 곧 그게 아님을 기민하게 알게 되었지만 말이다.
<너만 이 집이 냄새하고 좁다 느끼는 줄 알아? 투정 부리지 말고 참아. 밖에서 노숙 안 하는 것만으로도 감사해야지. 우리도 먹고살기 힘든데.>
임세빈의 부모는 임세빈을 이해하지 못했다. 애초에 임세빈에게 신경을 쏟을 만큼 애정을 가진 사람들도 아니었다. 게다가 매일 돈 문제로 싸우면서도 돈을 많이 벌면 기초 수급자 혜택을 받지 못한다며 일도 제대로 하지 않았다.
임세빈은 이 냄새나고 지긋지긋한 곳에서 벗어나기 위해서라도 악착같이 노력해야 한다는 걸 깨달았다.
그렇게 시작한 노력이 헛되진 않았는지 중학생이 되던 해 임세빈은 입학 시험을 치르고 집 근처에 한 유명 중학교로 들어가게 되었다.
사립 중학교긴 해도 소문과 달리 입학비를 내야 한다거나 그런 일은 없었다. 다행히 서울의 모든 중학교는 서울시교육청 산하였고 학비는 내지 않아도 됐다.
그 외 급식비나 교복 등도 담임이 불러 기초 수급자이자 재능 장학금 신청 대상으로 선정될 수 있으니 신청하라 일러 장학금을 받을 수 있었다.
그렇게 받은 장학금 20만 원은 임세빈의 부모 손으로 바로 들어갔다.
임세빈의 부모는 학교 가는 걸 매우 못마땅해했던 주제에 막상 학교에서 장학금이라는 걸 준다고 하니 순식간에 태도를 바꿨다.
그 장학금이라는 걸 미리 선불로 당겨 받을 순 없는 건지, 언제까지 주는 건지 집요하게 캐묻기까지 했다.
역겹고 징그러운 새끼들.
중학교에 들어가기 전 임세빈은 제 더러움이 티 나지 않도록 그동안 부모 몰래 모아 둔 돈으로 신발을 사고 머리를 정돈했다.
집안의 구역질 나는 냄새가 제 몸에서는 나는 기분이 들어 피부가 벗겨질 정도로 깨끗이 씻어 냈는데도 여전히 제게서 악취가 나는 듯했다.
첫 등교 날부터 말없이 구석에 앉아 공부만 하는 임세빈은 관심의 대상이 되었다.
처음엔 멀끔한 겉껍데기를 보고 다가온 사람들은 임세빈의 과한 경계와 무참한 무시에 기분이 상한 채로 물러났다.
생김새도 그렇지만, 다들 저런 임세빈의 안하무인인 행동을 보며 돈깨나 있는 부잣집 도련님이라 생각했다. 겉으로 볼 때 임세빈은 반 안의 누구보다 잘사는 집 도련님 같아 보였다. 그런 임세빈을 둘러싸고 어디 유명한 정치인의 혼외 자식일 것이라는 말부터 시작해서 온갖 소문들이 나돌았다. 소문은 진위 여부와 상관없이 며칠간 사실처럼 여겨졌다.
교무실에 간 양택일이 임세빈이 담임과 기초 수급 관련 이야기를 하는 걸 우연히 들어 버리기 전까진 그랬다.
여느 때와 달리 등교한 임세빈은 멀리서부터 수군거리는 소리를 듣곤 빠르게 상황을 파악했다.
임세빈은 한 번도 자기 자신을 부자라 칭한 적이 없었다. 그저 주변에서 임세빈의 겉모습과 헛소문을 듣고 지레짐작한 것뿐이었다. 멋대로 착각해 놓고 속였다고 욕을 하는 꼴이 같잖았다. 임세빈이 조소했다.
처음엔 콩고물이라도 떨어질까 싶어 온갖 아부를 떨며 달라붙던 사람들도 임세빈이 빈털터리라는 걸 알자마자 하루아침에 태도를 뒤집었다.
물론 모두가 그런 건 아니었다. 되레 그런 임세빈을 제멋대로 동정하며 자신들의 자존감을 채우기 위해 접근하거나, 외형은 여전히 잘난 임세빈에게 특별한 누군가가 되고 싶어 다가오는 부류도 있었다. 종래엔 임세빈의 반응에 혀를 내두르며 떨어져 나갔지만 말이다.
빤히 보이는 멍청한 수작질들에 진저리가 났다. 역시 사람은 역겹고 더러웠다. 임세빈의 편견은 더욱 견고해졌다. 소문은 발 달린 말처럼 전교로 재빠르게 퍼졌고 곧 하루아침에 임세빈은 은따가 되었다.
어차피 냄새나는 놈들과 함께할 생각조차 없던 임세빈은 신경 쓰지 않고 공부에만 매진했다.
공부는 임세빈이 그 더러운 공간을 빠져나갈 수 있는 유일한 방법이었다. 그렇게 자발적으로 사람들과 거리를 두고 나서 마음의 안정을 찾은 임세빈은 생각보다 평범하게 학교 생활을 할 수 있었다.
그러다 본격적으로 학교 생활이 꼬이기 시작한 건 1학기 중간고사 성적표가 나왔을 때였다.
임세빈은 내로라하는 학생들 사이에서 당당하게 전교 1등을 차지했다.
그리고 그날, 학교에 학부모들의 수많은 항의 전화가 쏟아졌다. 안 그래도 학구열로 유명한 학교였다. 그런 곳에서 자기 자식도 아니고 있는 집도 아닌 어디서 듣도 보도 못한 가난뱅이가 전교 1등을 했다는 이유 때문이었다.
<야, 거지 새끼야. 우리 엄마가 그러는데 너 1등 그거 커닝했냐? 너희 집 번호나 네 휴대폰 번호 알아 오라던데. 얘기 좀 하쟤 엄마가.>
<하…….>
양택일이 무시하고 지나가려는 임세빈의 어깨를 잡은 순간이었다. 탁! 임세빈이 양택일의 손을 거칠게 쳐 내곤 신경질적으로 손수건으로 손을 닦아 냈다. 양택일의 손이 닿은 피부 부분에 소름이 일고 벌레가 기어 다니는 것 같은 느낌이 들었다.
짜증 나. 역겨워, 씨발 진짜. 더러운 게 묻었더니 당장 속을 게워 내고 싶었다. 속이 메스껍고 멀미가 났다.
더러워. 역겨워. 불쾌해.
임세빈이 이를 갈며 말했다.
<꺼져. 더럽게 진짜.>
<허… 이런 씨팔. 야! 거지 새끼가 뭐가 잘났다고 그렇게 나오냐? 너 우리 엄마가 여기 학교 학부모회 임원인 거 몰라?>
<넌 엄마 아니면 할 말이 없어?>
<뭐? 씨팔, 말 다 했냐?>
<왜 자꾸 욕 얻어먹으려고 오는데? 꺼지라고 했잖아.>
임세빈에게 욕을 얻어먹고 씩씩거리던 양택일이 두고 보자 외치며 물러났다.
양택일은 그 뒤로 친구들과 몰려다니며 끈질기게 시비를 걸기 시작했다. 굉장히 치졸하고 유치하게 말이다.
평소와 같이 점심 급식을 먹기 위해 급식실에 갔을 때였다.
임세빈에겐 급식으로 나오는 음식들도 전부 쓰레기를 씹는 것과 다름없었다. 어떤 걸 먹어도 마찬가지였지만 최소한의 영양 섭취는 해야 하므로 의무적으로 밥을 씹었다. 혀가 아리고 식도가 타오르는 기분이었다.
그때 그런 임세빈의 옆으로 양택일의 무리가 지나갔다. 누가 봐도 의미심장한 얼굴로 웃은 양택일이 들고 있던 잔반 식판을 그대로 임세빈의 식판 위로 들이부었다.
<손이 미끄러졌네. 미안?>
<…….>
한순간에 역겨운 냄새가 코를 찔렀다. 임세빈은 코를 틀어막고 숨을 잠시 멈추었다. 안 그래도 역겨운 음식 쓰레기 냄새에 양택일에게서 나는 냄새까지 겹치니 참기 힘들었다.
임세빈이 조용히 자리에서 일어나 급식 판을 들었다.
그러곤 그대로 급식 판을 양택일의 머리 위에 들이부었다.
<이런 씨…….>
부들부들 떨던 양택일이 빽 소리를 질렀다.
<야! 이 새끼가 진짜 돌았나!>
<시끄러우니까 닥쳐, 좀.>
<…….>
귀 아파. 고막이 터질 것 같고 머리가 지끈거렸다.
양택일 저 병신은 막상 노려보면 쫄아서 물러나는 주제에, 할 짓이 더럽게 없긴 없는지 어차피 이기지도 못하는 게 자꾸 같잖은 시비만 걸어 댔다.
또 하루는 멋대로 휴대폰을 빼앗아 간 양택일이 큰 소리로 외쳤다.
<와! 미친, 이게 그 거지들만 쓴다는 알뜰폰 그거야? 나 실물 처음 봐! 개구리게 생겼냐. 여기서 애플폰 안 쓰는 애는 네가 처음이다, 임세빈!>
임세빈이 본인의 휴대폰을 보았다. 씨발, 더럽게. 얼굴을 와락 구긴 임세빈은 양택일이 묻은 휴대폰을 그대로 바닥에 던지고 밟아 부숴 버렸다.
양택일은 어리둥절해하는 얼굴로 그런 임세빈을 바라보았다.
<거지 새끼가 돈 아낄 줄 모르고 이걸 막 부수네? 너 미쳤냐?>
<너 내가 말했지. 더러우니까 가까이 오지 말라고. 씹, 진짜 냄새 역하니까 좀 꺼지라고.>
시비 자체엔 별 타격이 없었으나, 양택일이 근처에 올 때마다 양택일에게서 나는 특유의 악취 때문에 코가 괴로웠다. 임세빈은 제발 이 더러운 새끼가 주제 파악 좀 하고 꺼져 주길 바랐다.
소매로 코를 막은 임세빈이 깊게 한숨을 내쉬었다.
그렇게 1년을 버티고 슬슬 이 지겨운 생활에 적응하면서 금세 2학년이 되었다.
새로운 학년이 시작되고 얼마 지나지 않아 임세빈의 생활에도 큰 변화가 생겼다.
여느 때와 같이 오지 않는 잠을 억지로 청하기 위해 누워 있을 때였다.
<저걸 언제까지 데리고 살아야 돼? 가뜩이나 돈도 없는데 공부 같은 걸 처하겠다고 돈도 안 벌고 저러고 있잖아.>
<그러니까 쟨 여기다 버리고 우린 우리끼리 새 출발 하면 된다니까? 나 아는 형님이 괜찮은 벌이가 있다고 소개해 준 일이 있는데 소득으로 안 잡혀서 세금 뗄 일도 없고…….>
쪽방 문밖에서 속닥거리는 소리가 임세빈의 귀에 계속 들려왔다.
애초에 낡은 문 하나를 두고 못 듣는 것도 웃겼으나 청각이 쓸데없이 예민한 탓에 바로 옆에서 대화하는 것처럼 더 선명하게 들렸다.
역시 이건 저주가 맞았다.
