고영인은 결국 중무장한 채로 견인우와 함께 밖으로 나왔다. 물론 계속 둘만 있는 건 아니었고, 중간에 권제원 매니저가 합류할 예정이긴 했다.
현재 천사윤의 개인 스케줄 일정을 따라가 자리에 없는 터라 바로 함께하진 못했지만 말이다.
어차피 저놈 생일 선물 때문에 잠깐 외출할 생각이긴 했다.
‘맞네. 생일 선물이 목적이었지. 그런데 붙어 다니면 몰래 선물 살 타이밍을 못 잡잖아.’
원래도 그냥 물어보고 살 생각이었기에 숨기려 한 건 아니었지만……. 같이 있을 때 사긴 좀 그렇지 않나. 기왕지사 이렇게 된 거 뭔가 숨기는 재주가 없는 고영인은 대놓고 물어보는 정공법을 택했다.
“인우야. 나온 김에 네 선물도 살까 하는데, 생일 선물로 뭐 갖고 싶은 물건 있어?”
“아니? 물건은 딱히. 생각나는 거 없는데.”
“그래……? 그럼 선물 안 줘도 괜찮아?”
“아니? 줘야 하는데?”
‘시발. 갖고 싶은 거 없다며.’
고영인이 답하지 않자 견인우가 뻔뻔한 낯으로 대꾸했다.
“설마 그냥 넘어갈 생각이었냐? 고영, 너. 내가 이번 네 생일 때 사탕 줬잖아. 기브앤테이크 모름?”
‘그러고 보니…….’
고영인은 정신없이 지나갔던 올 초 생일을 떠올렸다. 선물……. 여느 때와 같이 연습실에서 안무를 맞춰보고 모니터링을 하며 개선사항을 체크하고 있을 때였다.
<야. 고영. 일단 먼저 받아라.>
<응? 사탕이네.>
<엉.>
<망고 맛이구나.>
<너 먹으라고. 생선.>
<……아. 그렇구나. 잘 먹을게, 고마워.>
망고 사탕을 받긴 받았었다. 저 뒤에 숙소에서 힘들게 구한 리미티드 한정판이라며 나갈 때 쓰라고 모자도 주길래 사탕은 그냥 본인이 못 먹으니 대신 먹으라고 준 건 줄 알았는데.
“그거 선물이었구나.”
‘짬 처리가 아니라.’
“너 망고 좋아하잖아.”
“……내가 망고를 좋아했어?”
“너 한동안 망고 타령 존나 했잖아. 알레르기 있는 사람 앞에 두고 그러길래 좋아해서 그런 줄 알았는데. 아니었냐?”
“…….”
‘내가 미안하다. 시발.’
이거 사실 고도의 돌려 까기인 거 아닐까. ‘알레르기 있는 사람 앞에 대고 알레르기 음식을 좋아한다고 하다니 반성해라 새끼야.’ 같은 거지. 고영인은 본의 아니게 뉘우치는 시간을 가져보았다.
선물을 달라 말을 꺼내긴 했지만, 견인우는 정말 선물을 원하는 거 같진 않았다. 그냥 물어보니까 장난친답시고 대꾸한 느낌이었다. 애초에 이런걸 신경 쓸 애였으면 작년에도 달라며 난리 쳤을 게 뻔했다.
견인우가 좋아하는 게…… 일단 축구… 관련된 건 부상 위험이 있으니까 좀 그렇겠지. 아니면 수상 스포츠 쪽으로 봐야 하나… 수영, 이 아니라 서핑이었나? 아니, 이것도 그냥 가볍게 즐기는 거지 자주 하러 가는 거 같진 않던데. 그렇다고 밥을 사자니 알레르기가 많아서 조심스럽고. 옷도 알아서 사 입으니까 애매하네…….
아니면, 역시 게임인가.
“인우야, 게임기 사 줄까?”
“뭐?”
견인우가 기가 찬다는 얼굴로 목소리를 높였다. 뭔데, 시발. 이게 아닌가.
“게임기는 별로야? 아니면 너 매일 하는 모바일 게임… 음, 게임머니는 어때.”
“아~ 진짜 골 때리네.”
막내 새끼 때문인가. 혼잣말을 중얼거린 견인우 놈이 황당하다는 듯이 피식거렸다. 웃을 시간에 답이나 빨리 하라고, 이 자식아. 
“……나 방금 뭐 잘못 말한 거야?”
“아니, 그런 건 아님. 그나저나 웬일이냐. 내가 뭔 게임 하는지도 알고?”
그거야 틈만 났다 하면 온종일 휴대폰 붙잡고 시끄럽게 뿅뿅거리고 있으니까 그렇지. 하도 해대서 제발 알아 달라고 시위하는 줄 알았다.
“야, 고영. 게임 말고 더 말해 봐.”
“뭐를.”
견인우가 씩 웃으며 자신의 가슴팍을 가리켰다.
“내가 좋아하는 거. 너 3주년 때 표재호 그놈 프로필 쓴 거 다 봤거든? 옛날에 퀴즈 다 틀린 거 만회할 기회 준다.”
‘……알 게 뭐야, 시발.’
만회는 무슨 만회야. 하여간 견인우 저놈도 뒤끝 없는 줄 알았더니 다 거짓말이었다. 개 같은 놈. 괜히 외웠어.
─띠링
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 보여 줍니다. ]
따뜻한 말과 행동……. 고영인이 상태창의 조언을 따라 최대한 표정에서 힘을 풀었다. 하하. 됐다 그래.
“그냥 돈으로 받을래?”
“아, 존나 정 없다.”
그건 원래 없었어. 견인우가 오늘따라 까다롭게 굴었다. 생일이 벼슬이냐. 아니다… 그래도 생일이니까.
계속 말해 봤자 결론이 나지 않는 듯해 일단 견인우를 데리고 근처 백화점에 들어갔다.
다행히 견인우 놈이 평소 패션에 지대한 관심이 있는 놈이라 크게 돌아다닐 일은 없었다. 견인우는 알아서 본인이 즐겨 신는 브랜드 매장으로 들어가 신발 하나를 집어 고영인의 품에 안겨 주었다. 고영인은 손에 들린 하이탑 운동화를 말없이 결제했다.
이렇게 바로 살 거였으면서 왜 이상한 소릴 한 건지…….
* * *
생각보다 선물 사는 일정도 빠르게 끝났다. 적어도 매니저가 합류하기 전까진 못 고를 줄 알았는데. 이제 뭐 하지……. 더 이상 할 거도 없고 슬슬 돌아가긴 해야 할 거 같은데.
“야, 고영. 우리 이제 뭐 함.”
그새 새 신으로 갈아신은 견인우가 태평하게 다음 행선지를 물었다. 
견인우 이 자식. 진짜 온종일 놀 생각인가. 이 정도면 충분한 거 아냐?
“인우야. 우리 이제 들어가야 하지 않을까. 연습 시작 전에 미리 가서 준비하는 게 좋잖아.”
“아직 몇 시간이나 남았잖아. 어차피 이따 가면 새벽까지 연습해야 하는데 잠깐 놀면 덧나냐?”
“그래도.”
노는 게 성미에 안 맞는 건 둘째치고, 컴백이 얼마 안 남은 시점에서 이 이상 놀면 제대로 하지 않는다며 상태창이 실망할 게 뻔했다. 이걸 저놈한테 말하고 싶어도 말을 못 하니 어떻게 꼬드겨서 소속사로 데리고 들어가야 할지 막막했다.
“일이면 되는 거냐?”
“응?”
이건 또 무슨 소리래. 그렇게 말한 견인우가 휴대폰을 들더니 타닥타닥 무언갈 입력하기 시작했다.
곧 견인우가 자신의 휴대폰을 고영인에게 들이밀었다.
“자.”
ZER01 @ZER01_DD ✅
(새_신발_신은_견인우_발_사진.jpg)
실시간으로 뜯어낸 생선ㅋㅋ
공유 1.5만 회 인용 3,985회 하트 13.8만 회
“됐지?”
“…….”
“왜. SNS에 글 올리는 것도 해야 할 일 맞잖아. 너 맨날 정해 둔 할당량 채운답시고 하잖아. 아냐?”
그렇긴 한데……. 팬서비스랑 본업 연습은 다르잖아. 그리고 굳이 일이라고 표현하니까 조금… 그, 틀린 말은 아니지만.
역시나 멤버들에게 신경을 쓰기 시작할수록 일에 지장이 생기고 있었다. 신경 쓸 곳이 하나였을 때와 여러 개가 됐을 때의 느낌은 확 달랐다.
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
그래. 기왕 이렇게 된 거 이 시간을 쓸모없는 생산성 없는 짓을 하며 돌아다니긴 아까우니 견인우에게 팬들이 준비해 준 지하철 생일 광고라도 한번 구경하러 가는 게 어떻겠냐 물었고, 견인우가 의외로 흔쾌히 수락했다.
모자와 마스크, 안경으로 꽁꽁 무장한 두 사람이 생일 광고가 걸린 가장 가까운 지하철역으로 향했다. 여름이라 껴입는 데 한계가 있어서 들킬 게 뻔하긴 했지만… 그래서 스피드가 중요했다.
견인우 놈의 생일을 축하하기 위해 팬들이 직접 사비로 건 지하철 광고 앞에서 제로원의 팬으로 보이는 사람 몇 명이 사진을 찍고 있었다.
고영인은 견인우와 멀찍이 떨어져 사람들이 빠지기를 잠시 기다렸다.
“광고판이 생각보다 크다? 존나 비쌀 거 같은데.”
“응. 비싸지. 단가도 두 배 넘게 올랐다고 하더라.”
“그런 걸 네가 어떻게 알아?”
어떻게 알긴. 마침 얼마 전 머블에서 한 팬이 지하철 생일 광고 단가가 두 배 넘게 올라 차라리 버스쉘터가 더 싸게 먹힌다며, 너희 생일 때마다 이걸 해주는 우리한테 감사해야 한다고 말해줘서 기억하고 있었다.
그에 고영인도 이번 연도 자신의 생일 때 걸렸던 지하철 광고 위치와 종류를 보고 단가를 찾아봤는데 정말…… 생각 이상으로 비싼 가격이라 머블 팬의 말에 수긍해 버리고 말았다.
일련의 이야기를 견인우에게 들려주자 견인우가 헛웃음을 지었다.
“넌 씨발, 그걸… 하, 됐다. 그럼 인증샷 좆 빠지게 찍어야겠네.”
“그래야지.”
다행히 견인우는 표재호처럼 쓸데없는 곳에 돈 쓰지 말라는 망언은 하지 않는 놈이었다. 이놈이 웬일이지.
어쨌든 광고판 앞에 사람들이 조금 빠지고 한산해졌다는 생각이 들었을 때쯤, 견인우를 광고판 앞에 세워 사진을 빠르게 찍었다.
사람들이 휴대폰에 시선을 떼지 않고 돌아다녀서 그런지 생각보다 이목을 끌지도 않았고, 미처 완벽하게 정체를 숨기지 못해 이목을 끌 만하면 상태창이 조심하라 알려 줬기에 혼잡해지기 전에 재빨리 빠져나올 수 있었다.
원래 있던 위치에서 한참 먼 곳까지 벗어나고 나서야 매니저에게 연락할 수 있었다.
매니저에게 연락해 생각보다 빨리 일정이 끝났다며 사정을 설명했다. 마침 매니저도 생각보다 천사윤의 스케줄이 길어져 로드 매니저를 이쪽으로 보낼 생각이었다며 기다리라는 말을 했다.
잠시 기다리고 있으니 권제원 매니저의 말대로 회사 로드 매니저가 찾아왔다.
이대로 숙소로 돌아가는 줄 알았으나…….
“자체 콘텐츠요?”
“네. 권 팀장님께 전달 못 받으셨나요? 나간 김에 브이로그 형식의 콘텐츠 하나 찍자 하시던데요. 우선 여러분이 가고 싶은 곳 위주로 촬영하긴 하는데, 가줬으면 하는 곳이 몇 군데 있다고 지정해서 보내 주셨어요. 여기서 한 곳은 분량 뽑을 겸 꼭 가주셨으면 좋겠답니다. 저는 없는 사람이라 생각하시고 두 분이 편하게 촬영해 주시면 되세요.”
고영인의 물음에 답한 로드 매니저가 권제원에게 받아왔다며 캠코더를 건네고 꼭 가야 할 곳 리스트를 보여 주었다.
코인 노래방과 오락실, 인생사컷 사진 스튜디오 등등 누가 봐도 자체 콘텐츠에서 갈 법한 장소들이었다.
어쩐지 회사에서 견인우 놈을 순순히 놀러 나가라고 보내 주나 했다. 여유 있는 시기도 아니고 한창 바쁠 시기인 데다가 추석 이후로 바빠질 거라고 대놓고 예고했는데 뭔가 이상하다 했어.
“와. 존나 치사하게.”
툴툴거리는 견인우 놈과 달리 고영인은 지금 돌아다니는 게 스케줄의 일종이라 생각하니 되레 마음이 편안해졌다. 역시 그냥 노는 것보단 뭐라도 하는 게 낫지.
로드 매니저에게 캠코더를 넘겨받은 고영인이 견인우와 같이 프레임에 제대로 담길 수 있게 화면을 조정한 뒤 녹화 재생 버튼을 눌렀다. 로드 매니저도 촬영이 시작된 걸 알고 멀찍이 떨어졌다.
“안녕하세요, 아온이들. 오늘은 평소 제로원은 휴일에 무슨 일을 하면서 보내나 여러분과 함께하기 위해 카메라를 켰습니다.”
“안녕요, 아이온~”
고영인이 견인우를 바라보며 물었다.
“인우는 가고 싶은 곳 있어?”
“인생사컷인지 뭔지부터 개빠르게 해치우자.”
“인우야. 지금 녹화 중인데.”
“어차피 대충 잘라 내서 넘길 거 아냐? 우리 둘밖에 없잖아. 다른 사람이 듣는 것도 아닌데 뭐.”
답 없는 놈. 회사에 넘기기 전에 욕 같은 건 다 잘라 내고 보내야겠다.
견인우 놈과 근처 사진 스튜디오로 향했다. 들어가자마자 비어있는 룸의 커튼을 열고 들어가 항공샷인지 뭔지를 찍고, 그 뒤로도 견인우 놈이 가자는 대로 따라다녔다.
이놈은 인생에 계획이라는 게 없는지 돌아다니다가 그때그때 눈에 보이거나 생각나는 대로 돌아다니기 바빴다. 그나마 견인우 놈이 원래도 가고 싶어 했던 옷 가게도 하필 휴무일이라 문을 열지 않아 허탕만 쳐버렸고.
고영인은 과연 이 별 볼 일 없는 하루 일정 브이로그 콘텐츠가 정식 콘텐츠로 자리 잡을 수 있을 정도의 수요가 있을지도 의문이었다. 아무것도 안 하고 정말 노는 일정이나 다름없는데 이런 게 재미있을 수 있나.
이론적으로 팬들이 이런 모습을 좋아한다는 거까진 알았다. 원하는 것도 알았고.
하지만 아무리 생각해봐도 견인우 놈의 농간에 넘어가서 일의 탈을 쓴 합법적 탈선을 하고 있는 것 같다는 생각을 지울 수 없었다…….
* * *
고영인은 견인우와 다음 목적지로 향했다.
가는 길까지 캠코더로 촬영할 필요가 없었기에 캠코더를 끈 채였다. 그동안 찍힌 영상이 제대로 찍혔나 확인하고 있는 고영인의 옆에 선 견인우가 한 손을 바지 주머니에 꽂아 넣은 채 휴대폰 스크롤을 성의 없이 죽죽 내리고 있었다.
여태 녹화본을 확인하던 고영인이 웬일로 조용한 견인우가 의아해 물었다.
“인우야, 아까부터 뭐 해. 무슨 일 있어?”
“아아, 쓸데없는 연락이 존나게 와서.”
하긴. 견인우는 아는 사람도 많으니 생일이랍시고 여기저기서 축하 문자가 날아올 법했다.
아까부터 잊을 만하면 진동벨이 울리는 걸 봐선 전화가 계속 걸려 오는 모양이었다.
“전화 안 받아도 괜찮아?”
“엉. 생일 파티 열겠답시고 다들 모여 있다는데… 당사자 없이 뭔 지랄인지.”
견인우가 심드렁한 얼굴로 말했다.
“그래도 너 생각해서 챙겨 주는 거 같은데.”
“그랬으면 내가 이랬겠냐. 이 새끼들 그냥 합법적으로 모임 가질 수 있다고 신난 거야. 내 생일 아니었어도 다른 핑계로 모였을걸.”
“아… 그래?”
“애초에 별로 친하지도 않아. 그냥 건너 건너 아는 얼굴들인 거지.”
그렇게 말하며 계속 스크롤을 내리던 견인우가 갑자기 혼잣말로 성질을 냈다.
“이 새끼는 뭔데 자꾸 아는 척이지?”
