“씨이발.”
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
아, 제발.
고영인이 입을 꾹 다물었다. 지난 악몽이 선명하게 떠오르기 시작했다. 미친 게 분명했다.
‘이걸 어떻게 잊고 지낸 거지?’
[ 단, 주변에 듣는 사람이 없는 경우 정상참작됩니다. ]
아주 고마워서 눈물이 나올 것 같았다. 상태창은 미친 새끼인 게 분명했다. 이딴 문장에 안심해 버린 자신도 한심했다.
헛것이 아니었단 말이야? 아니면 결국 미쳐 버린 건가.
‘리셋. 리셋이 이런 의미였다고?’
고영인이 한참을 가만히 굳어 있다가 퍼뜩 주변을 둘러보았다.
자신의 방이 맞긴 맞았다. 비록 갓 제대한 20대의 고영인이 아닌 어린 시절 고영인이 살던 집이었지만.
이렇게 아무 징조도 없이? 그것도 군대 제대 다음 날에? 설마 아이돌 안 했다고 이러는 건 아니겠지.
[ 최고의 아이돌이 되어 보세요! ]
“맞구나. 돌겠네…….”
여태 아무 일도 없다가 왜 하필.
‘시발, 아무리 생각해도 엿 먹으라고 제대 다음 날을 노린 거 같은데.’
군대는 너무하잖아. 어차피 리셋시킬 거였으면 좀 더 빨리 시키든가.
소리 없는 분노를 풀 곳조차 없는 고영인이 애꿎은 머리를 쥐어 싸맸다.
심지어 이 미친 상태창은 어떤 예고도 하지 않았다. 정말 평소와 다를 게 없는 하루였다.
고영인은 그저 침대에 누워 자고 일어났을 뿐이었다. 말 그대로 인간의 3대 욕구 중 하나인 수면욕을 채운 죄밖에 없었다.
이쯤 되니 느낌이 왔다. 예전처럼 아이돌을 안 한다고 하면 또 같은 일이 일어날 것 같았다.
그냥 느낌이 아니었다.
완벽한 확신이었다.
왜 자신한테 이런 일이 생긴 건지, 많고 많은 직업 중에 선택된 게 하필 아이돌인지 짐작도 가지 않았다.
그저 또 이런 일 당하기 싫으면 당장은 상태창을 따르는 것 외엔 아무 방법이 없다는 사실만 고영인을 기다리고 있을 뿐이었다.
그렇게 고영인은 자연스레 과거와 같이 DD, 더블디 엔터테인먼트에 길거리 캐스팅을 제안받았다.
고영인의 수락 여부가 과거와는 달라졌음은 말할 필요도 없었고 말이다.
* * *
당연히 고영인의 연습생 생활은 순조롭지 못했다.
아니, 순조롭지 않다 못해 최악이었다.
고영인의 두 번째 리셋은 첫 번째 리셋을 한 지 사흘도 채 되지 않아 일어났다.
연습생 생활을 위해 기획사 지하 연습실로 입성한 고영인이 무려 몇십 분도 안 돼서 ‘경고 5회’를 채워 버렸기 때문이었다.
고영인은 정말 아무것도 준비되지 않은 상태로 들어왔다.
거기다 아이돌을 하는 데 필요한 능력치도 허접하기 그지없었다.
겉모습 하나만 보고 캐스팅 제안을 한 강바다가 당황해 소속사 대표의 눈치를 봤을 정도로 말이다.
노래 실력은 평범했고, 춤은 신규 개업한 가게 앞에서 흐느적거리는 바람 다 빠진 행사용 풍선 인형과 겨루면 딱 수준이 맞았다.
박자 감각? 있으면 기적이었다.
그나마 가진 스탯 중 얼굴 다음으로 높은 끼는 카메라 앞에만 서면 찌그러진 양철 깡통처럼 덜그럭거리는 바람에 제대로 보여 주지도 못했다.
당장 쫓아내지 않고 일단 키워 보자며 소속사에서 유예 기간을 준 게 기적일 정도였다.
─띠링
[ 제2항│완벽한 아이돌은 누가 봐도 부끄럽지 않을 실력을 갖추고 있어야 합니다. ]
[ 주의! ]
[ 주의! ]
[ 주의! ]
[ 주의! ]
[ 주의! ]
[ 누적 현황: 주의 5회, 경고 0회 ]
[ ‘주의 4회’가 ‘경고 2회’로 변경됩니다.]
[ 누적 현황: 주의 1회, 경고 2회 ]
완벽한 아이돌답지 않은 실력을 남 앞에 선보였다는 이유로 경고 폭탄을 맞아 버린 고영인은 ‘경고 2회’와 동시에 몰려온 페널티들 때문에 남은 경고 횟수마저 그 자리에서 빠르게 채워 버리고 말았다.
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
[ 제40항│완벽한 아이돌은 언제나 성의 없는 대답을 주의합니다. ]
단 세 개의 조항만으로 말이다.
거기에 반강제로 시작한 연습생 생활이 쉬울 정도로 아이돌은 만만한 직업도 아니었다.
아무리 노력해도 살아남기 어려운 정글과도 같은 곳에서 데뷔도 못 해 보고 떨어지거나 포기하는 연습생만 수십 트럭이었다.
아이돌이라는 꿈 하나만을 보고 밤새 뼈가 깎이는 고통을 인내하며 필사적으로 노력하는 사람들 틈에서 원래 아이돌이 될 생각도 관심도 없었던 고영인이 제대로 해낼 수 있을 리 없었다.
리셋이라고 뭐 대단한 게 있진 않았다. 처음엔 그저 꿈을 꾸고 일어난 사람처럼 멍했을 뿐이었다.
10번째 리셋 이후부턴 고영인도 하나씩 조항에 익숙해져 갔다.
그쯤부터 고영인은 반복된 기억들이 섞이면서 이따금 헛소리를 하기 시작했다.
경고 5회가 누적되는 날엔 리셋되는 게 두려워 잠을 자지 않고 버텨 보기도 했지만 어떤 식으로 발악해도 리셋은 이루어졌다.
13번 이후부턴 노트에 기억을 정리하고 기록하기 시작했다.
몇 번을 돌아온 건지 기억조차 나지 않을 때가 되고 나서도 진전이 없자 경고 문구에 단어 하나가 추가되었다.
[ 경고가 5번 누적될 시 ‘사망’ 후 리셋됩니다. ]
이후로 고영인은 노트에 기억을 정리하는 일을 그만두었다.
어쨌든, 죽지 않기 위해 진심으로 연습생 생활을 이어 갔다.
시간이 지날수록 리셋을 하는 텀도 늘어나고 실력도 좋아지기 시작했다. 서서히 나이도 먹어 갔다.
무사히 고등학생이 될 때쯤의 고영인은 급격하게 불안해지기 시작했다.
어찌어찌 데뷔조에 들게 되었지만 팀운이 이래도 되나 싶을 정도로 최악이었기 때문이다.
같은 데뷔조였던 팀원들이 사고를 치고 나가 데뷔가 잠정 연기되는 것이 시작이었다.
그 뒤로 부상을 당해 그만두거나 다른 소속사의 은밀한 컨택을 받고 소속사를 옮기는 등 계속해서 이탈하는 팀원들이 생기기 시작했다.
그렇게 결국, 데뷔조가 무산되었다.
이 이후에도 몇 번이나 데뷔할 기회가 주어졌지만, 고영인은 계속해서 운 나쁘게 미끄러졌다.
슬슬 데뷔해야 하는데 왜 데뷔를 못 하는 거지?
크게 문제를 일으킨 적도 없이 연습실에서 살다시피 했다. 혹시 실력이 부족했나?
운은… 확실히 부족한 것 같긴 했다.
경고가 누적되지 않았는데도 리셋이 됐던 건 처음뿐이었다.
성인 때 리셋이 되었으니 성인이 되고 나서 데뷔를 하지 못하면 또 언제 돌아오게 될지 몰랐다.
그러니 반드시 성인이 되기 전에 데뷔해야 했다.
‘시발, 또 리셋은 안 돼.’
하도 욕에 의한 경고 누적이 잦았던 덕에 고영인은 이제 입 밖으로 욕을 꺼내지 않고 속으로 신나게 욕을 쓰는 게 습관이 되어 버렸다.
자신을 데려온 강바다 대리에게도 슬쩍 언질해 보았다.
하지만 본인이 더 아쉬워하면서 미안해하는 모습을 보니 고영인은 하려던 말도 김이 새서 하지 못했다.
결국 목마른 자가 우물을 판다고, 고영인은 자신이 직접 강바다 대리와 함께 아이돌이 될 만한 인재들을 찾아 돌아다니기 시작했다.
고영인은 정말 한시가 급했다.
다른 것보다 비주얼과 실력이 제일 중요했다. 나머지까지 부합한 사람을 찾기엔 시간이 너무 촉박했다.
끼가 조금 없어도!
인성이 조금 부족해도!
일단 잘난 얼굴과 실력이 있으면 겉으론 문제가 없어 보이지 않을까?
물론 고영인은 훗날 자신의 어리석음을 아주 뼈저리게 후회하게 된다.
어쨌든 다시 2년이라는 시간을 투자해 겨우 구색을 갖추고 새로 합을 맞추기 위해 연습을 하며 시간을 보냈다.
얼떨결에 급조된 팀은 정말 그동안의 고생은 꿈이라는 듯이 너무나 쉽게 데뷔조가 되었고,
고영인은 드디어 ‘제로원’이라는 5인조 케이팝 남자 아이돌 그룹으로 데뷔하게 되었다.
데뷔했으니 조항만 어기지 않고 소속사와의 계약 만료일이 될 때까지만 버티면 무언가 바뀌지 않을까?
고영인은 다시 희망을 품기 시작했다.
물론 상태창은 만료일이 끝난다고 끝이라는 소리 따위 한 적 없지만 이렇게라도 끝을 정해 놓지 않으면 고영인은 미쳐 버렸을지도 몰랐다.
하지만 고영인의 희망은 또 보기 좋게 엎어져 버렸다.
자잘한 문제는 차치하고 ‘큰’ 논란 없이 돌아가던 팀이 난리가 나기 시작한 건 데뷔 2년이 지난 이후부터였다.
* * *
────────────────
????HOT! [연예이슈] 제로원 멤버별 병크 논란 링크 모음 [999+]
ㅇㅇ 202N.01.21 │ 조회수: 64,222
────────────────
[ 임세빈 ]
-나 아는 언니 병원에서 일하는데 여기 ㅈㄹㅇ ㅇㅅㅂ 실려왔대 ㅈㅅ시도 같다는데 ㄷㄷ
-세넨놈 정신병동 입원 진단서 이거 찐임? 사진있음
-나 임세빈이랑 동창인데 ㅋㅋㅋ얘 결벽증 개쩔고 사람 존나 가려 사귐 어느정도냐면 손만 스쳐도 개정색하면서 스쳤던 부분 병균 묻은 사람처럼 털어내고 욕함
-임세빈 태도논란 - 방송 중 표정관리 못해 대선배 앞에서 싸늘한 정색
[ 견인우 ]
-견인우 친한놈들도 죄다 홍대충 힙찔이 마약쟁이들이냐 이름값 오지네 진심 개같다
-견읍읍 재계약 안하는 거 그만 티내고 느그 팀원들이랑도 좀 그렇게 놀아봐 팀원들이 불쌍하다
-BJ겸 래퍼 5운과 오늘 합방 내용 요약 : ㄱㅇㅇ 재계약 x + 아이돌 하기 싫다고 후회된다 구구절절 썰 풀고 같은 팀 멤버들 돌려깜
-개윽아 클럽이랑 유흥주점 작작가라 뼈 삭는다
[ 고영인 ]
-끄빵 센터욕심 관종 짹 모먼트 (+추가중)
-ㄱㅇㅇ 혹시 다른 멤들이랑 사이 안 좋음? 붙어있는 꼴을 본 적이 없네.
[ 천사윤 ]
-사윤아 아이돌이 장난이니? 팬기만 그만하고 연애 작작해
-천사윤 나연서랑 사귀는 티 작작내작작내작작내작작내정신차려정신차려정신차려정신차려정신차려정신차려
-배우병 걸려서 본업인 아이돌 활동 소홀히 하는 돌 (주어 1004굥)
-연기 연습할 시간에 노래 연습이나 했으면 좋겠는 ㅊㅅㅇ 앵콜 라이브 논란
[ 표재호 ]
-제로원 표재호 빠혐 타래 링크주소
-팬이랑 기싸움 조지게 하는 ㅍㅈㅎ 이쯤 되면 고유명사 아냐?
-지도 아이돌이면서 아이돌 노래 개무시하는 예술병 걸린 티쟇
-표재호가 프로듀싱한 신곡 - 유명 프리랜서 작곡가 표절 논란
-지네 팀 멤버 극혐 하며 피하는 티쟇 시발 이젠 빠혐도 모자라 멤혐까지ㅋㅋㅋ
-----
대충 검색만 해도 이 정도
이렇게 꾸준히 논란 만드는 것도 신기하다.
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 몇몇개는 병크가 아니라 억지 까글이잖아;;
└ 예전 글들 꾸준히 끌올하는 거 역겹네
└ 몇 개는 누구멤 악개가 썼는지 보인다 딴멤들 논란글에 비해 투명한 그멤ㅋ
└ 딴멤버들처럼 사고를 안치니까 없지
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
>> 저기요 난또 시발 새로 업뎃된 줄 알고 ㅈㄴ 설레서 들어왔는데 이미 다 아는 내용이잖아. 영원놈들아 너희 완전체 컴백 대체 언제하냐고
└ ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ웃안웃ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 얘네가 계륵돌 걔네 맞지?
└ ㅇㅇ 마즘 인성돌 걔네임
└ ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ 이 댓글 있을 줄 알았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 아이돌 안 시키기엔 스펙이 아깝고 그렇다고 시키기엔 인성 뒤진 더블디의 비공식 계륵인 그 돌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 진심...가지가지...
└ 2 에휴 이걸 실시간으로 다 겪고도 탈덕 못한 내가 레전드다
└ 진심 지옥의 회전문 제로원 지독하다 논란 터질때마다 식는데 애들 얼굴보면 갑자기 피가 끓어오름
└ ㄴㄷ ㅋㅋ 솔까 이런 비주얼과 피지컬 연예계에서 흔하지 않아서
└ 매일 밤 공식 계정 언팔과 팔로를 반복하며 탈덕 못하는 빡대가리가 나야나
>> 와 이 난리나도 내 돌보다 인기 많다는거에 현타온다..
└ 현타올 것도 많다 걍 대충 보고 넘겨 현생을 사세요 선생님
>> 이랬는데도 씹망돌이 아니라고...? 진짜 얘네 팬들 뭐 보살임? 어디 템플스테이라도 다녀왔냐? 왜 팬하는 거야...?
└ 그 가수에 그 팬임 코어들은 웬만한 걸로 긁히지도 않아.
└ 애초에 말장난해서 그렇지 억지로 논란 글 만든게 대부분이고 사회면에 나올만한 병크 친 것도 없는데 ㅋㅋ 영일이들이 학폭을 했어 마약을 했어 음주를 했어 ㅋㅋㅋ 이정도면 선녀지
└ 팬기만 오지는데 무슨 선녀야 선녀 다 뒤졌나
└ 그 얼굴들이 쓸모 없어지면 처참하게 버려주마(이 말만 n년째)
>> 내가 저 와꾸 저 스펙으로 태어났으면 아이돌 ㅈㄴ 잘 할 자신 있는데 걍 날 아이돌 시켜줘라
탈영원소취 @xojtWbSaUQ
ㅈㄹㅇ 별명이 ㅈ1ㄹrㄹ병동인 이유
힙찔이병 / 빠혐병 / 여자못잃어병 / 걍정신병 / 멤들때문에곧정병걸릴예정임
공유 851회 인용 2,945회 하트 1,010회
│
정병워딩쓰지마세요 @no_jungB
@xojtWbSaUQ 님에게 보내는 답글
정병 워딩 쓰지 마세요.
│
탈영원소취 @xojtWbSaUQ
@no_jungB 님에게 보내는 답글
닥쳐시발 내가 얘네 때문에 정병 생겨서 뒤지기 직전이니까
딜폭격기 @misAeCUaOkjaz
팩트: 백날 이래봤자 와꾸랑 실력 잘나서 빨아주는 놈들은 계속 빨아줌
요즘 다른 돌들 와꾸 수준을 봐라 안 빨아주게 생겼나 ㅋ
────────────────
탈영원소취 @xotYWbSaUQ
ㅈㄹㅇ 별명이 ㅈ1ㄹrㄹ병동인 이유
이 스레드 표시
────────────────
공유 896회 인용 3,112회 하트 973회
검색만 해도 쏟아질 정도로 수많은 논란은 시작에 불과했다.
