평소와 같은 새벽 아침, 소속사에 출근한 고영인은 휴대폰으로 어제 방송과 관련된 반응을 살펴보며 작업실로 향하고 있었다.
-심달 대유잼이었음ㅋㅋㅌㅋ심야방송아니라 낮방송인줄 뭔가 텐션 낮은데 활기차ㅋㅋㅋㅋㅋ [31]
- 시오 원래 저렇게 말 많구나 어제 방언 제대로 터졌네 ㅋㅋㅋ [18]
-싸엑시오 라방 중간에 영어 듣기 평가튼줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [21]
-이때싶 영업한다 울고영이 영어 모먼트 보고가라 [67]
-울고양 영어 잘하는거 알았지만 일케까지 잘할지 몰랐는데 [60]
-영인이 찐문과인이잖아 언어 잘함 [16]
-한국인이 왜 굳이 영어를 쓰지..... 있어보이고 싶나.... [158]
-대단하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠 영어 쓰는걸로도 지랄임? [11]
-ㄱㅇㅇ ㄱㅇㅇ [7]
-흥선대원군도 울고가실 애국자 납셨네 걍 척화비  대가리에 꽂고다녀라 [54]
-나 전부터 제로원 팬들한테 궁금했던거 왜 고영인만 귀여워라고 하는거야? 견인우도 같은 ㄱㅇㅇ 초성이잖아 [54]
-너 같으면 하겠냐?(견떤사람 팬맞음) [28]
-우리 인우가... 귀여운 건 아니지.... 인정할 건 인정하자 [4]
-견인우 귀여워? 이건 견인우 본인도 헛소리 하지 말라고 할 듯 [36]
-다들 너무 한거 아님? 견댕이 얼마나 귀,,,,,,,신 씻나락 까먹는 소리하지마 씨발 [55]
-오 ㅏ씨발 나 여태 견인우 초성 ㄱㅇㅇ인것도 몰랐음 고영인 ㄱㅇㅇ만 하도 해대서 당연히 고영인만 ㄱㅇㅇ인줄 씹소름;;; [17]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개너무해 다들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [3]
-영원팬들 저래놓고 누구보다 견인우 댕 모에화에 진심임 걱정 ㄴ [17]
-그치만 인우는 개가 맞는걸 모에화가 아니라 사실적시를 했을 뿐 [9]
-개와 강아지는 엄청난 차이가 있다는 것만 알아둬라 [11]
-본 아이온은 견인우가 어떻게 행동하냐에 따라 견댕파가 될수도 견개파가 될수도 있음을 알린다! 알겠나! [31]
대부분 재미있었다는 호응이 많았다. 다행히 고영인이 음성 출연한 부분도 그랬다.
중간부터 이야기가 삼천포로 빠진 것 같지만……. 흔한 일이라 놀랍지도 않았다.
고영인은 그중 조회수가 많아 상위 노출된 글을 아무거나 눌러 보았다.
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 심달 출연한 영원 댕냥즈 우정파괴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(feat. 막내 깨알 등장)(초스압) [308]
ㅇㅇ 202N.12.22 │ 조회수: 40,090
────────────────
-[2X1222 심야의 달????일일 스페셜 DJ 하운과 함께하는 찐친즈! 깜짝 전화 연결????게스트들까지!????????│Full ver.]
[이번 심달 전화퀴즈 댕냥즈 부분](이건 인우 말투땸에 영상으로 봐야 더웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
????:(개다급)야야야야ㅑ야 고영 내 취미 뭐야
????:기록 남기기.
????:내가 좋아하는 스포츠는?
????:당구? 예전에 영상 보여주지 않았어?
????:수상 스포츠 중에서 골라 봐.
????:수영이었나.....
????:...그럼 내가 자주 먹는 음식.
????:(헛기침)땅콩버터 샌드위치
...
????:시간 끝났습니다.
????:0점이네요.
????:와... 0점이요?(영혼없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
????:너 지뢰찾기하냐?
저거 음식 물어볼 때 부터 인우 누가 이기나 해보자고 저 뒤에 죄다 내가 좋아하는 어쩌고 이 질문밖에 안하고 고영은 그걸 또 죄다 틀림 미쳨ㅋㅋㅋ
빌고 빌어서 문제 풀 기회 얻어놓고 다 틀리기 있냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
지호님이 같그룹멤 우리님한테 전화해서 똑같은 질문했는데 거긴 한개 빼고 다 맞춰서 더 비교됨 ㅅㅂㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ
인우도 장난인거 아니까 지호님이 깐족거려도 첨엔 아무렇지 않게 넘겼는데 뒤늦게 급대노함ㅋㅋㅋㅋㅋ
Why?
여기서 feat.막내인 이유가 등장함 아마 영원팬들이면 이미 눈치챘을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[Y매거진 인터뷰 부분 발췌]
Q. 평소 즐기는 취미가 있다면?
재호 : 그날 작업 기록 남기기.
Q. 굉장히 건실하시네요.
재호 : 습관입니다.
[제로원 1주년 기념 NEW프로필]
좋아하는 스포츠
재호 : 당구, 수영
[제로원 데뷔초 k사 음방 대기실 인터뷰]
PD : 재호 씨가 요즘 푹 빠진 음식이 있다면요?
재호 : 없습니다.
PD : 자주 먹는 음식도 없나요?
재호 : 땅콩버터 샌드위치.
PD : 이유가 있을까요?
재호 : 습관입니다.
영인이가 답한 대답들 전부 인우 말고 재호 정답인거 보여? 그동안 잡지 인터뷰나 자컨 프로필 같은 곳에서 재호가 답했던 내용들ㅋㅋㅋㅋㅋ
작가님 중에 영원이들 팬인 분 계셨나봐 이걸 또 알려줬엌ㅋㅋㅋㅋㅋ
????:아. 제보가 들어왔습니다.
????:뭔 제보요?
????:방금 영인씨가 답한 답들 주인이 인우씨가 아니라 따로 있다고 합니다.
????:(견리둥절)
????:재호씨라고 합니다.
????:야이, ㅆ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인우 빈정상한 표정 개웃겨ㅠㅠㅠ
그래도 나중에 번외로 낸 문제는 다 답했음
????:넌 친구라는 게 좋아하는 음식도 모르는 게 말이되냐?
????:농담이지. 밤 좋아하잖아. 그리고 음, 새우도….
????:왜 아주 망고도 잘 먹는다고 하지.
물론 정답이라곤 안함 ^^
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영원이들도 알다시피 인우가 알레르기 부자잖아 망고 밤 새우 땅콩 조개 등등,,ㅠㅠ 음식 알레르기도 한바가진데 개털알레르기까지 있는 ^견^인우,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ
땅콩도 그 중하나라 땅콩버터 샌드위치때부터 설마했는데 영인이가 말한 것들 죄다 인우가 알레르기 땜에 못먹는 음식뿐임 장난이어도 결국 하나하나 다 기억하고 있다는 거지 고영 세심해 ㅠ
여튼 얘들아 우정 어떻게 잘 봉합해봐...ㅎㅇㅌ ^^;;
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 이 뒤도 대박인게…
────────────────
[ 덧글 308개 ]
>> 얘들아 내안의 영인이 캐해 바뀐득,,, 영인이 절케 장난치는거 진심 첨봐 자컨에도 없는 희귀한 모습,,,,,
└ 장난 치는거 대박 익숙해보이냐 인우도 승질내면서 다 받아주네ㅋㅋㅋㅋㅋ 둘이 짱친맞다
>> 리더 막내 엄청 아끼나 봐 저걸 다 외웠냐고퓨ㅠㅠㅠ평소에 말을 안해줘서 몰랐잖아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일부러 틀리는거 너무 티나 영인아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구 놀리는데 진심인 편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 지 이미지 올려치겠다고 멤버 팔아먹네
└ 꼬아보지좀마 대체 얼마나 꼬인 마인드여야 애들 노는걸 그렇게 봄? 꽈배기도 너보단 안꼬였겠다
>> 안 그래도 요즘 둘이 사이 안 좋은 거 아니냐고 지랄하는 어그로 개많던데 이제 좀 줄겠네 ㅎㅎ
└ 2222222 단편적인 모습만 보고 개빡치게 궁예질 오짐
└ 줄긴 뭘 줄어 첨부터 말 나온게 고영인 문제가 아니라 표재호 행동이 문제여서 그랬던거잖아 표재호는 그대론데?ㅋ
└ 같멤한테 존중 못받는 내멤 불쌍하다면서 한처먹고 전부 줘패는 고영인 악개만 늘어날듯
생각 없이 글자를 훑어 내리던 고영인은 스크롤을 멈추었다.
아니……. 뻔뻔하게 틀리기 작전을 노리고 간 건 맞지만 답은 아무거나 생각나는 대로 말한 것뿐인데.
저게 설마 표재호가 그동안 해 온 인터뷰 답들과 전부 일치할 줄은 몰랐다.
그나마 반응이 나쁘지 않아서 다행이었다.
예상치 못한 상황이라 이곳저곳 살펴봤는데, 가끔 못 알아보겠는 암호문 같은 말을 쓰며 싸우는 사람들만 보였다. 다행히 크게 욕먹을 정도는 아닌 듯싶었다.
‘표재호가 저런 인터뷰를 했는지조차 몰랐다고. 기억도 안 나.’
심지어 땅콩버터 샌드위치는 아는 문제길래 하나는 맞혀 주자 싶어서 자신 있게 답한 거였는데 저것도 틀렸단다.
‘망고 말고 땅콩도 알레르기였냐. 내가 기억하는 견인우가 좋아하는 음식은 알고 보면 죄다 알레르기 식품이었던 건가.’
이걸 글을 보고 나서야 알게 된 걸 보면 여태 지금처럼 자각하지 못하고 한 행동들이 많을지도 모른다는 생각이 들었다.
입에서 뇌를 거치지 않은 과거사가 줄줄 나오기 시작한 것 같은데, 이게 방송에까지 영향을 미치려고 했다.
조금이라도 의식하지 않으면 생각의 흐름이 멋대로 흘러갔다.
이거 어째 잘하면 견인우 때와 비슷한 꼴 날 것 같은데. 그래도 별거 아닌 내용뿐이라 다행이었다.
미친 대가리. 한꺼번에 여기저기서 잡음이 나오니 상태창도 두 배, 신경 쓸 것도 두 배로 늘어나고 있었다.
‘영양제 미리 미리 꺼내 먹자…….’
고개를 저은 고영인이 작업실 문을 열었다.
도어 락이 열리는 소리를 듣고 문고리를 잡아당기며 습관적으로 발을 내딛는 순간, 부스럭 소리와 함께 발밑에 무언가가 밟혔다.
‘어제 분명 치우고 나갔는데?’
확인해 보니 악보가 그려진 종이 몇 장이 바닥에 중구난방으로 떨어져 있었다.
고영인은 벽면에 전등 스위치를 눌렀다.
어두컴컴했던 내부가 밝아지면서 자세히 눈에 들어왔다.
분명 어제까지만 해도 멀쩡하게 정리되어 있던 작업실 내부가 엉망진창이 되어 있었다.
바닥에 흩뿌려진 종이들과 깨져서 가루가 된 유리 테이블, 선이 다 뽑힌 장비들과 작살난 모니터 그리고 바닥에 엎어진 의자까지…….
‘문제없이 돌아간다는 말 취소야, 시발.’
문제 생길 거면 좀 차례대로 하나씩 생기면 안 되냐.
고영인은 도둑이 다녀간 것처럼 어지럽혀진 작업실 안을 보며 허탈하게 웃었다.
* * *
범인은 입구 앞 CCTV를 확인하기도 전에 알아서 나타났다.
많이 쳐줘 봐야 중학생 정도 되어 보이는 아이들이 신인개발팀 팀장 강바다를 따라 쭈뼛거리며 다가왔다.
회사 소속 연습생들이었다.
연습생 중에 이런 애들이 있었나. 전부 낯선 얼굴이었고 하나같이 낯빛이 거무죽죽하게 죽어 있었다.
‘잘못한 건 아나 보네.’
회사 사운드팀 작곡가들은 대부분 외부에 개인 작업실을 따로 두고 있어 공용 작업실에 올 일이 적은 편이었다.
공용 작업실을 드나드는 사람들은 고영인같이 작업실이 없는데 작곡하는 회사 아티스트거나 회사에서 작곡 수업을 가르치는 연습생들이 대부분이었다.
회사에 외부인이 마음대로 들어올 수 있는 것도 아니니 외부인 소행은 아닐 거라 짐작했다. 연습생들이 작업실을 이용하는 게 이상한 일도 아니고. 다만, 예상치 못한 상황이긴 했다.
연습생 무리 중에서 제일 작고 어려 보이는 노란 머리 놈이 대표로 나와 고개를 숙였다.
“죄송합니다……. 핀톡 영상 찍다가 저희도 모르게 신나서……. 그게, 올라갔는데 진짜 깨질 줄 몰랐어요.”
핀톡은 요즘 유행하는 숏폼 비디오 플랫폼 어플이었다. 안 그래도 갈수록 이용자 수가 많아지는 추세라 홍보를 위해 회사에서도 적극적으로 활용하려 하는 플랫폼이기도 했다.
그 덕에 예전엔 연습생 때 개인 SNS 하는 걸 금지시키는 추세였으나, 최근 들어선 회사 허락하에 SNS 사용을 적극적으로 권장하곤 했다.
‘그래도 그렇지, 영상 찍겠다고 다 같이 유리 테이블 위에 올라갔다가 그걸 깨 먹는 게 말이 되냐.’
고영인이 바닥에 처참하게 흩어진 유리 조각들을 보았다. 한때 유리 테이블이었던 것은 이미 뼈대만 남아 앙상해져 있었다.
내내 눈치를 보던 노란 머리 연습생이 고영인의 시선이 향한 곳을 깨닫곤 우물쭈물 말을 이었다.
“진짜 실수예요. 저 평소엔 안 그러는데…….”
문득 의아해졌다. 알겠는데 왜 이걸 자신에게 사과하는 걸까.
개인 작업실이었다면 이해했겠지만, 어차피 이곳은 회사 사람들이 다 같이 사용할 수 있는 공용 작업실이었다.
‘사과할 대상이 잘못된 거 같은데.’
백건이 슬그머니 다가와 작게 속삭였다.
“야, 영인아. 그냥 한번 넘어가 줘라.”
“네?”
“저기 대표로 나온 쟤가 너 춤추는 거 멋있다고 이 회사 오디션 보러 온 놈이란다. 잘 좀 봐줘. 잘하면 네 후배 될 수도 있는 앤데.”
“그런가요.”
‘많고 많은 아이돌 중에 하필?’
“제가 사과받을 일은 아닌걸요. 다치지 않았으면 됐죠.”
제 발에 저린 노란 머리가 후다닥 말을 이었다. 이유는 몰라도 적잖이 긴장한 건지 몸을 가만두질 못했다.
“다음 타임에 쓰시잖아요! 매번 같은 시간에 사용하시니까, 그…….”
사용 시간표를 미리 봐 뒀으면 알 법도 했다.
“괜찮아요. 저기, 음.”
‘이름이 뭐지.’
딱히 교류를 안 하니 떠오르는 게 없었다. 고영인은 살짝 난감함을 느꼈다. 대명사로 지칭하기도 뭐하고…….
“우리 친구가 신경 쓸 일 아니에요.”
“…….”
노란 머리가 갑자기 입꼬리를 죽 내렸다. 혼낸 것도 아닌데 기죽은 얼굴이었다. 뭐라고 중얼거리는 거 같기도 하고. 무언가에 실망한 듯 낙담한 얼굴 같아 보이기도 했다.
주변에 같은 기수 연습생들로 추정되는 다른 아이들이 어느새 시무룩해진 노란 머리를 달래고 있었다.
“태서야, 괜찮아. 영인이 원래 저런 스타일이야. 친해질 수 있어.”
심지어 강바다도 연습생 무리에 합세해서 연습생을 얼렀다.
‘아니… 화를 낸 것도 아니고 괜찮다는데 왜.’
이 상황에서 친해지겠다는 생각은 어쩌다 나온 거고. 고영인이 당황스러운 마음에 다급히 말을 덧붙였다.
“정말로요. 진짜 우리 친구랑은 상관없어요.”
“우리 친구…….”
“네?”
“아뇨……. 네…….”
무슨 말을 해도 기죽기는 개뿔, 남 기죽이는 데 특화된 개망나니 놈들만 보다가 뭔 말을 꺼낼 때마다 위축되는 노란 머리를 보니 얼떨떨했다.
나름 신경 쓴다고 쓴 건데 아직 파악이 덜된 것 같았다. 그렇다고 자신이 이 이상 노란 머리에게 해 줄 수 있는 것도 없었다.
그러다 문득, 이 상황이 왜인지 모르게 익숙하다는 생각이 들었다.
‘표재호는 저 나이 때 호칭 가지고 뭐라 한 적 없었는데. 어렵다, 진짜 어려워…….’
강바다를 따라 연습실로 돌아가는 연습생 무리를 멍하니 바라보던 고영인을 백건이 툭 건드렸다.
“봐라, 쟤네가 찍은 영상 이건가 보다.”
고영인이 재생 중인 화면으로 시선을 던졌다.
