그뿐이면 다행이지, 표재호와 임세빈도 문제였다……. 방송인데 분량 챙길 생각을 안 하잖아.
뭐, 이런 인터넷 반응은 잘해도 못해도 항상 따라오긴 했다. 몇 개 없는 반응으로 일희일비하는 것도 웃기긴 해. 근데 사서 긁어 부스럼 만드는 게 더 웃기다고.
푹신한 의자에 깊게 파묻은 몸이 무기력하게 늘어졌다. 고영인이 팔 하나만 움직여 설렁설렁 탁자 위에 놓인 커피 컵을 집어 들었다가 상태창에게 제지당했다.
─띠링
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
치사하게. 카페인 좀 많이 마실 수도 있지. 전 매니저 일 이후로 주기적으로 뜨는 걸 보면 어지간히 체력이 달리긴 한가 보다.
테이블을 양팔로 밀쳐 의자와 함께 쭉 밀려났다. 그대로 서랍장이 있는 방향으로 밀려난 의자 바퀴가 서랍장 다리에 부딪히며 멈추었다.
바퀴 소리가 쓸데없이 요란했다. 서랍장에서 대충 영양제 아무거나 집어 입에 털어 넣고 상태창을 흰눈으로 노려보니 그제야 요란한 효과음과 함께 사라졌다.
‘상태창 새끼. 지금 내가 누구 때문에 컨디션이 이 모양인 건데.’
예전 같았으면 무슨 콘셉트로 갈지 어떤 음악을 만들지 전부 회사에 맡기거나 아니면 상의 없이 독단적으로 갔을 거다. 그놈의 상냥한 리더 조항이 그렇게 되길 두질 않다 보니 할 일이 배로 늘어났다.
싫은 건 아니었다. 스케줄이 늘었다고 크게 버거운 것도 아니었고. 멤버들의 협조를 구하는 게 그 어떤 일보다 심력을 소모하다 보니 그런 것 같았다.
이런 걸 보면 아직 한참 멀었다 싶었다.
회의 아닌 회의. 사실 회의도 아니지. 거의 혼잣말 원맨쇼를 하며 어떻게 동의를 받아 내고 작업 중이긴 한데, 그 자식들 전부 불호 표현만 확실하고 호는 말도 안 꺼냈다.
협조성이라곤 X도 없는 멤버 놈들을 생각하며 속으로 한탄하고 있을 때였다.
“야, 인마~ 영인아! 우리 왔다!”
백건이 어디서 붙잡아 온 건지 모를 표재호의 어깨를 열심히 내리치면서 작업실 안으로 들어왔다.
“어디까지 진행됐어? 재호 자식 도망가 있는 거 잡아 왔다.”
“아, 마무리만 남긴 했어요. 재호는 어디 있다가 오는 거야?”
‘갑자기 나가 버려서 나만 개고생했잖아. 화장실 간 줄 알았더니 계속 안 와서 그제야 알았다고. 전화도 안 받고, 이 자식이.’
표재호는 오늘도 역시 옆에서 뭐라 하든 가만히 서 있기만 했다. 묵묵부답인 표재호 대신 백건이 답해 주었다.
“공용 작업실은 성에 안 차나 보더라. 내 작업실에서 곡 만지고 있던데?”
그걸 왜 또 거기까지 가서.
“하하. 내가 얼마 전에 해상도 죽이는 스피커 하나 장만했거든. 귀신같이 좋은 건 알아보냐. 어쩐지 저번부터 시선을 못 떼더라니.”
작업할 때 스피커 차이가 크긴 큰데 지금 그게 문제냐. 여기 스피커는 한 세트밖에 없다 보니 오래 작업하기에 좋은 환경이 아니긴 했다. 귀가 빠르게 적응해 사운드 구별이 모호해지고 금방 피곤해지곤 하니까.
게다가 공용이다 보니 장비들도 대체로 썩 좋진 않았다. 오디오 카드도 저렴한 걸 쓰고 있고. 이러면 사운드가 아예 다르게 들릴 수밖에 없으니 불만인 건 알겠다.
결국 작업실이 마음에 안 들어서 나간 거란 말이잖아. 아니, 말을 하고 가던가…….
아니면 처음부터 본인 작업실에서 하던가. 자기 작업실은 남 들이기 싫다고 녹음 때 아니면 구경도 안 시켜 주면서 뭐… 어쩌라는 거지.
생각 이상으로 표재호는 음악, 사운드에 진심인 것처럼 보였다. 그럼 왜 여태 제로원 음악에는 관여하지 않았던 걸까.
생각에 너무 빠져 있었나. 요즘 집중도가 조금 떨어진 것 같기도 하고. 어느새 백건의 이야기는 방송 촬영에 대한 주제로 넘어가 있었다.
“그리고 뭐야. 영인이 네가 알아서 잡아 주겠지만 너도 알지? 이 자식 음악만 관련되면 눈 돌아가는 거? 중간 평가 때 세게 말했다가 괜히 대표님 숨넘어가게 하지 말고! 어?”
“잘못된 걸 잘못됐다고 안 하면 뭐라고 말하는데요. 듣기 싫으면 제대로 하면 돼요.”
“그게 문제가 아니잖아, 인마. 머리 좀 컸다 이거지?”
그렇네……. 당장 중간 평가 때 저 자식 주둥이도 막아야지…….
할 일이 또 늘었다. 어쨌든 표재호도 돌아왔겠다, 고영인도 여기에 더 있을 이유가 없었다. 이 자식은 딱 봐도 밤새 작업실에 있을 게 뻔했다.
그래도 혹시 몰라 같이 갈 거냐 넌지시 물어보았지만 당연한 거절이 돌아왔다.
* * *
숙소 현관에 놓인 신발들을 보니 천사윤과 표재호를 빼면 다들 들어와 있는 듯싶었다.
잘됐다 싶어 견인우의 방 앞으로 가 문을 두드렸다. 그런데 문 안쪽으로 희미한 인기척만 느껴질 뿐 대답이 없었다.
뭐야. 얘는 또 뭐가 문제길래 이러지. 게임 하느라 못 들었나. 그래도 남의 방문을 막 여는 건 아니다 싶어서 한 번 더 노크했다.
“인우야, 잠깐 대화 좀 하자.”
뭔 일 있었던가. 촬영도 그렇고, 오늘 아침까지 크게 문제없었는데. 연습실 쪽에서 무슨 일 있었나. 아, 하긴. 임세빈이 있긴 해도 거기 천사윤까지 셋이 있었으면 뭐가 일어나도 이상하진 않았다…….
모처럼 자발적인 대화를 시도해 보려는데 상황이 따라 주지 않았다. 이따 다시 오든가 내일 말하든가 해야겠다. 고영인이 방으로 돌아가기 위해 발걸음을 뒤로하려던 찰나였다.
─달칵
등 뒤로 문 열리는 소리가 들렸다. 뭔데. 진작 열던가. 뒤를 돌아보니 문틀에 한쪽 어깨를 기댄 견인우가 팔짱을 끼고 삐딱한 자세로 서 있었다.
“대화? 무슨 대화. 고영, 네가 그런 말도 할 줄 아냐?”
자세만큼이나 삐딱한 어조였다. 무슨 불만이라도 있어 보여서 잠시 멈칫할 수밖에 없었다.
“씹냐?”
견인우가 대답을 종용했다.
“음. 어차피 한 번은 물어봐야겠다고 생각했거든.”
그래, 기왕 이렇게 된 거 그 정해 놈이 대체 뭐 하는 놈인지나 알아야겠다. 첫 대면 때 괴상한 표정을 하고 있었으면서 왜 같이 다니는 건지도 물어보고.
“해 봐.”
“정해 말이야.”
“……하.”
어쩐지 견인우의 반응이 별로였다. 왜지. 머뭇거리는 기색을 안 건지 견인우가 다시 입을 열었다. 마지못해 답해 준다는 게 억양에 그대로 드러났다.
“…어, 걔 뭐.”
어떤 말부터 해야 할지 막막하긴 했지만, 최대한 궁금한 걸 물어봤다. 정해 놈이 왜 그러는지. 그리고 친했는지도.
사실 너무 답 없어 보일 거 같아 대놓고 물어보진 못했지만, 오랜만이라 예전에 어땠는지 가물가물하다는 식으로 최대한 둘러댔다.
인상을 쓰긴 했어도 나름대로 경청하고 있던 견인우의 손가락이 고영인의 질문이 계속될수록 문틀 위를 점점 신경질적으로 두드려 댔다.
“그게 끝? 정해가 뭐 하는 자식인지?”
“일단은.”
“아아~ 걔야 뭐……. 너도 알잖아. 우리랑 같은 중 나왔지. 기억 안 나냐.”
중학교였구나……. 진짜 기억에 없었다. 돌겠네. 그럼 정해가 친하다고 한 게 진짜일 수도 있는 거잖아. 솔직히 반은 개수작일 줄 알았는데.
이 상황에서 아무것도 생각나지 않는다고 말하면 안 되겠지? 지금 견인우의 표정이 생각보다 많이 굳어 있어서 반응이 예측되지 않았다.
“…그랬었지? 너무 오랜만이라 생각 안 났나 봐. 괜히 미안하네.”
“그러냐?”
하하. 견인우가 소리 내 웃더니 돌연 웃음기를 싹 지우고 정색했다.
‘뭐, 뭔데.’
“그렇지. 생각날 리가 없지. 중학교가 아니라 고등학교니까.”
고개를 모로 숙인 견인우가 피식거리다가 천천히 고영인의 눈을 마주했다. 고영인을 응시하는 눈동자가 분노로 차갑게 타오르고 있었다.
“야, 고영인.”
“왜……?”
갑자기 분위기 잡고 난리야. 불길하게. 견인우의 반응이 평소와 달리 무언가 이상했다.
‘나 뭐 잘못 말했나.’
화낼 일이 아닌데 뭐가 문제인 건지 모르겠다.
“네가 할 말이 그딴 게 다면 안 되지.”
“…무슨 의미야?”
문틀에 몸을 기대고 있던 견인우가 코웃음 치며 자세를 바로 일으켜 세웠다. 견인우는 여전히 화가 나 있었고 그걸 숨기려고 하지도 않았다. 이유를 알 수 없었다. 왜 그런 눈으로 보는 거야.
“너.”
“…….”
견인우가 고영인의 이마를 손가락으로 꾸욱 눌렀다.
“네 대가리에 문제 있는 거, 누가 모를 줄 알았냐?”
똑바로 들으라는 듯, 한 자씩 짓씹으며 내뱉은 말이 고영인의 뇌리에 그대로 박혀 들어왔다.
“……뭐?”
“몇 년을 알고 지냈는데 기억 오락가락한 걸 모를 줄 알았냐고.”
…그걸 어떻게. 아무리 숨겨도 역시 티가 나는 걸까. 아니면 견인우가 보기엔 제 상태가 비정상으로 보이나. 그렇게 심각한가?
견인우의 입에서 나온 말이 너무 의외의 말이라서 그런 건지, 아니면 대놓고 문제 있다는 소리를 들어서 그런지, 어쩐지 멍한 기분이었다.
“아~ 몇 년이고 나발이고, 좆도 기억 못 하겠구나? 그런데도 씨발. 할 말이 없다고? 네가?”
“…….”
“왜. 내가 그럼 여태 개 병신이라 그냥 너처럼 모르는 척 가만히 있는 줄 알았냐?”
뒤를 이은 견인우의 말에 더욱더 당황스러워졌다. …정말 그 정도인가. 지금 견인우가 이 이야기를 왜 꺼냈는지도 모르겠고 혼란만 더욱 커졌다. 만약 고영인을 뒤흔들려는 속셈이었다면 성공이었다.
“모를 수가 없지. 네가 중고등학교 때 나한테 한 지랄을 생각해 봐.”
“…….”
“당연히 기억 안 나실 게 뻔하니까 설명해 줄까? 너 중학교 때 사람을 씨발, 귀신 본 것처럼 사색이 돼서 존나 피해 다니더니 어느 날부터 갑자기 친한 척했잖아.”
그땐 그냥 친해지고 싶었는데 더럽게 낯가리는 놈이라 그랬구나 싶었거든? 견인우가 비죽 웃으며 말을 이었다.
“그런데 이게 고등학교 들어가니까 또 똑같은 지랄을 반복하네?”
처음 듣는 이야기였다…….
‘내가? 내가 저런 짓을 했다고……? 나, 나는… 난, 견인우와 아무 접점도 없을 거라 생각해 왔는데… 내가 잊고 있던 무언가가 더 있었나.’
아무것도 떠오르지 않았다. 일부러 그런 게 아닌데. 아닐 텐데……. 정말 아닌가? 그 무엇도 확신할 수 없었다.
“너 그때 다쳐서 입원했을 때, 나한테 뭐라 그랬어. 제발 나중에 이야기하자며. 네가 그랬어, 네가.”
견인우가 계속해서 고영인을 나무라고 있었다. 내려다보는 시선에 짓눌리는 기분이었다. 입원은 뭘까. 머리가 점점 쑤셔 오는 것 같았다. 갑자기 너무 많은 정보를 받아들여서 그런가.
“그랬더니 그 뒤로 다시 거리 두면서 남처럼 굴었고. 그치? 말을 해도 못 알아처먹는 사람처럼 굴질 않나. 정해 새끼한테 물어봐도 그 새끼도 모른다고 하지. 무슨 일이 있었던 게 분명한데 계속 물어봐도 대답도 안 해.”
고영인이 대답할 거라곤 생각하지도 않는 건지 답을 하지 않아도 견인우는 계속 제 할 말만 했다.
꽤 쌓인 게 많았는지 점점 억양도 격해졌다.
“그래서 이 새끼가 힘드니까 씨발, 어련히 사정이 있겠거니 싶어 더 참견 안 했는데. 최근 들어 또 이러냐? 내가 아주 개 만만하고 좆같지?”
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“대화하자며. 지금 네가 나랑 해야 할 대화는 이거 말고 없거든?”
“…….”
“말 안 하는 이유나 아니면 그런 행동을 하는 이유라도 알자고, 새끼야. 이러는 게 한두 번도 아니고. 지금 몇 년째냐.”
“그게…….”
무어라 변명하려던 고영인이 순간 주춤했다.
……대체, 무슨 말을 해야 하지? 상태창 때문이라고 말할 수 있긴 한가. 그렇다 하더라도 이런 터무니없는 이야기를 어떤 식으로 납득시키려고.
‘미친 사람밖에 더 되겠어? 이미 견인우에게 난 미친 사람이나 다름없는 거 같긴 한데.’
쿡쿡 쑤시던 머리가 갑자기 미친 듯이 울려 댔다.
X발……. 망할 두통. 또 지랄이었다. 고영인은 최대한 아무렇지 않은 척 머리를 짚었다. 이게 중요한 게 아니라 지금 견인우한테 뭐라도, 아무 말이라도 해야 하는데…….
순간 누군가의 목소리가 고영인의 머릿속을 가득 채우기 시작했다.
두통이 진정되기도 전 고영인의 의지와 상관없이 생소한 장면이 파노라마처럼 재생되었다.
