임세빈은 처음부터 고영인이 들어온 걸 알고 있었는지 당황하는 기색조차 보이지 않았다. 그저 고영인 쪽을 힐긋 쳐다보곤 혀를 차더니 천천히 팔을 늘어트렸다. 덕분에 자연스레 소강상태가 되었다.
고영인은 임세빈과 눈이 마주치자마자 저도 모르게 숨을 집어삼키곤 뒤로 물러났다. 그러자 여태 냉정했던 임세빈이 와락 짜증 난 기색을 숨기지 않았다. 한마디 하려던 임세빈이 순간 무언가를 깨달은 사람처럼 천사윤을 노려보았다.
“너 설마, 올 거 알고 일부러,”
천사윤이 임세빈을 무시하며 말을 날름 가로챘다.
“영인이 형, 오셨어요?”
목소리에 웃음기를 머금은 천사윤이 바닥에 주저앉은 자세 그대로 턱을 문지르며 손을 살랑살랑 흔들었다.
그제야 고영인의 딱딱하게 굳은 시선도 바닥으로 향했다.
누가 봐도 비정상적인 상황이었다. 정작 맞은 사람이 때린 사람보다 더 신나 있는 꼴만 봐도 말이다.
뭐가 잘못된 건지도 모르는지 손 소독제를 꺼내 들어 뿌리곤 손수건으로 손을 박박 문지른 임세빈이 천사윤을 내팽개치곤 빠르게 다가와 팔을 뻗었다. 그런 임세빈을 내치려던 고영인의 행동을 말린 건 이번에도 역시 상태창이었다.
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
상태창의 말을 미처 다 읽기도 전, 그대로 멱살이 잡혀 끌어당겨졌다. 임세빈이 숨을 한번 들이마시더니 대뜸 짜증을 냈다.
“냄새 나잖아.”
그렇구나……. 이러다 천사윤이랑 아까 이한성처럼 맞는 거 아냐? 이한성도 냄새 나서 때렸잖아. 표정만 보면 지금 몇 대 패고 싶어 하는 거 같은데…….
“그…… 혹시, 저도 때리시게요?”
“뭐?”
아까부터 눈을 내리깔고 시선을 피하는 걸로 모자라 헛소리를 꺼내는 고영인을 본 임세빈이 표정을 와그작 구겼다.
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
이해… 이해는 했는데. 이해한 다음엔 뭘 해야 해? 고영인이 속으로 상태창에게 되묻자 상태창이 다음 답을 알려 주었다.
[ 제23항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들의 갈등도 적당히 중재할 줄 알아야 합니다. ]
고영인은 그제야 조금 진정하며 입을 열 수 있었다.
“그나저나… 무슨 일이에요……?”
잠시 말이 없던 임세빈은 주머니에 손수건을 집어넣으며 슬그머니 시선을 회피했다.
“약하게 때렸어.”
“…….”
“……한 대.”
어쩐지 변명하는 듯한 어조였다.
아니, 그러니까… 때린 게 문제라니까요.
고영인은 아무리 봐도 대답할 것 같지 않은 임세빈 대신 천사윤을 다시 바라보았다. 살살 때렸다고 하긴 했지만, 임세빈의 주먹이 어지간히 세긴 한 모양이었다. 천사윤은 턱 부근이 빨갛게 물든 걸로 모자라 입술도 찢어져 피가 배어 나오고 있었다. 어느새 옷을 툭툭 털며 그대로 바닥에 편하게 앉은 천사윤이 고영인을 올려다보며 해맑게 웃어 보였다.
“왜요?”
“두 사람 무슨 일 때문에 싸운 건데.”
“싸운 거라뇨. 일방적으로 얻어맞은 거죠. 이쪽도 공과 사를 구별 못 하더라고요.”
“닥쳐. 씨발.”
“저것 보세요. 세빈이 형은 말로 이길 자신이 없어서 주먹으로 해결하는 게 익숙한가 봐요. 아, 무서워라.”
“안 닥쳐?”
“그쵸? 매번 똑같은 욕만 하시는 걸 보면 말싸움에 재주는 없으신 거 같네요. 너무 뻔해서 재미도 없구-”
“이,”
“세빈 형. 제발요.”
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제13항│상냥한 아이돌 리더는 인내심 또한 뛰어납니다. ]
[ 제23항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들의 갈등도 적당히 중재할 줄 알아야 합니다. ]
고영인이 애써 미소를 쥐어짜 냈다. 온몸에 힘이 쭉 빠지는 기분이 들었다. 숙소에 와서도 쉬질 못하는구나. 알고는 있었지만… 적어도 숙소에서만큼은 사고를 안 칠 순 없는 거니. 이 자식들 밖에서만 지랄하는 거로는 모자랐나 보다.
솔직히 말해 그동안의 천사윤을 보면 이번 일도 천사윤이 임세빈을 도발했거나 이상한 소리를 했을 게 뻔했다. 천사윤 저놈이 언제 평범하게 말한 적이 있기나 하냔 말이지. 고영인은 일단 조금 전 천사윤의 말로 다시 심기가 불편해진 임세빈을 먼저 진정시키는 게 낫다고 판단했다.
“사윤아, 너도 그만해.”
“네에.”
하여간 대답은 청산유수지. 그런 천사윤을 애써 무시하고 다시 임세빈에게 집중했다. 계속해서 손을 닦아 내던 중인 임세빈이 고개를 들었다.
지금 보니 또 손등을 괴롭혀 댄 건지 임세빈의 손등에 새빨간 줄들이 잔뜩 그어져 있었다. 저것만 해도 따가울 텐데 저기다가 손 소독제를 들이붓고 저걸 또 문지르고 그랬단 말이지. 이 자식은 고통 면역 패시브 스킬이라도 있는 건가. 저러다 덧나면 어쩌려고.
“형, 손 다치셨잖아요.”
어째 매번 똑같은 말을 되풀이하는 신세가 된 기분이었다.
“치료는 안 하세요?”
“그걸 네가 알아서 뭐 하게.”
─띠링
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
여태 봐도 치료하라는 소리까진 안 했는데 오늘은 평소와 다른 건가. 어쩌면 더 참견해서 그럴지도 모르겠다는 생각이 들었다.
“제가 해 드리려 했죠.”
“…….”
“손이라 혼자 치료하기 번거로우실 거 같아서요.”
“필요 없어.”
임세빈이 못 들을 걸 들은 사람처럼 말을 바로 잇지 못했다가 단호하게 끝맺었다. 어차피 임세빈이 수락할 거란 생각 따위 하고 있지 않았기에 그냥 그런가 보다 싶었다.
그런 두 사람의 대화를 내내 눈 하나 깜빡하지 않고 지켜보던 천사윤이 불쑥 끼어들었다.
“형, 저는요?”
“응?”
고영인과 임세빈이 대화를 멈추고 천사윤을 동시에 바라보았다. 순진한 척 눈을 깜빡거리던 천사윤이 빨갛게 부어오른 턱과 피가 나는 입 부근을 검지로 톡 건드리며 울상을 지었다.
“저 여기가 아파요.”
시발. 어쩌라고.
고영인이 팔뚝을 쓸었다. 갑자기 쌀쌀해진 기분인데. 천사윤이 저런 식으로 가증 부리는 게 한두 번이 아닌데 유독 저 말이 왜 이렇게까지 역겹게 들리는지 모르겠다. 여태 가만히 있던 주제에 인제 와서 울먹거리면 퍽이나 아프다고 생각하겠네. 아니, 진짜 아프다고 해도 그걸 왜 굳이 알려 주냐고. 하나도 안 궁금한데.
─띠링
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 보여 줍니다. ]
이번에도 역시나 상태창이 조금 전에 했던 말을 또 했다. 상태창을 확인한 고영인이 다시 천사윤을 바라보는데 천사윤은 언제부턴지 고영인을 빤히 올려다보고 있었다.
저러고 있으니까 꼭 새로운 놀잇감을 발견한 어린애처럼 눈이 초롱초롱한 것 같은 착각까지 들었다. 뭐야, 저 징그러운 표정은. 어쨌든 임세빈 때처럼 도우라는 말은 하지 않기에 적당히 대답해 주었다.
“그렇구나.”
“으음.”
답이 왜 다르지? 천사윤이 작게 혼잣말을 중얼거렸다. 미처 듣지 못한 고영인이 재차 물었다.
“응?”
“왜 그러세요?”
“방금 뭐라고 하지 않았어?”
“그냥 이러다 스케줄 전까지 안 나으면 어쩔까 생각 중이었어요.”
“아.”
미친. 그렇네. 생각해 보니 당장 내일도 스케줄이 있어 저놈 얼굴을 어떻게든 원상 복구 해 놔야 했다. 한 대 맞았다고 상할 얼굴은 아니지만 얻어맞은 티는 나면 안 되잖아. 천사윤 저놈한테 볼 거라곤 얼굴 거죽뿐이라고.
게다가 저거… 자칫 잘못하면 불화설 같은 걸로 말 나올 수도 있는 거잖아. 어느새 고영인의 낯이 진중해졌다.
“그럼 안 되지.”
“그렇죠?”
“응. 일단 치료부터…….”
“야, 고영인.”
어, 맞다. 임세빈. 천사윤 놈 말에 정신이 팔려서 순간 잊고 있었다. 임세빈이 천사윤과 고영인을 번갈아 보더니 조용히 이를 갈았다.
“너…… 사람 보는 눈 좀, 똑바로 길러.”
임세빈이 이내 휙 몸을 돌리곤 제 방으로 들어가 버렸다.
아…….
아무리 봐도 기분 상한 거 같은데. 미치겠네. 천사윤이나 대충 처리하고 구급상자라도 들고 가야 할 듯싶었다. 임세빈 저 자식, 안 그래도 방에 뭔 변태 같은 코팅 종이 빼고 제대로 된 물건 하나 있지도 않았잖아.
“형.”
천사윤의 목소리가 고영인을 상념에서 끄집어냈다. 아까까지만 해도 앉아 있던 천사윤이 어느새 일어나 손가락으로 앞머리 가닥을 만지작거리고 있었다.
“형.”
“응.”
“형.”
“응, 왜.”
“영인이 형.”
“…….”
이런 개새,
─띠링
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 보여 줍니다. ]
“…응, 사윤아. 왜 불러.”
왜 자꾸 똑같은 말을 반복하냐고. 무섭게. 순간 귀를 쫑긋거린 천사윤은 고영인의 답에 그제야 의미 없는 부름을 멈추곤 시선을 맞추었다.
아까 임세빈한테 맞은 부분이 시간이 흘러 더 부어올라 그런 건지 몰라도 아까보다 발그레한 얼굴이 된 천사윤이 수줍은 목소리로 입을 열었다.
“역시 재밌어요.”
……진짜 천사윤은 뭐 하는 놈일까.
“저만 재미있으면 섭섭하실 테니까 저도 형한테 재밌는 거 하나 알려 드릴게요.”
“무슨 소리야.”
“제가 저번에 했던 말 기억하세요?”
천사윤은 고영인이 무슨 답을 해도 개의치 않고 제 할 말만 했다.
“너무 믿지 말라 했었잖아요. 이유는 말씀 안 드렸던 거 같아서요.”
아마도 저번 견인우에 관한 이야기를 뜻하는 것 같았다. 안 그래도 천사윤이 저 이야기를 한 이후로 견인우를 볼 때마다 종종 저도 모르게 하던 생각이기에 마냥 따라 웃을 수가 없었다.
고영인의 표정이 여전히 딱딱하게 굳어 있어서 그런 걸까. 더욱 짙게 미소 지은 천사윤이 멤버들이 먼저 들어간 방문을 한 번씩 살펴보더니 중요한 소식을 전달하는 사람처럼 비밀스럽게 속삭였다.
“형. 그거 때문에 데뷔 못 할 뻔했잖아요.”
천사윤의 얼굴엔 거짓 한 점 보이지 않았다.
* * *
천사윤 놈의 떼쓰기 덕에 얼떨결에 방에 들어가 치료 아닌 치료를 도와주고 다시 나왔다. 조금이라도 천사윤과 저 방에 있는 게 부담스러워서도 있고, 생각할 게 있어서기도 했다. 독립은 언제부터 가능한… 독립까진 안 바라니까 방이라도 바꾸면 좋겠는데.
고영인은 거실 소파에 앉아 생각에 조금 전 천사윤과의 대화를 곱씹어 보았다. 천사윤 그 미친놈. 입술도 다친 주제에 아프지도 않은 건지 내내 입을 쉬질 않으며 놀려 댔었지…….
<형, 제 말 잘 생각해 보세요. 그냥 넘기시지 말고요. 다들 무언가 하나씩 숨기고 있잖아요. 그렇지 않나요?>
<…….>
<아. 물론 저도 포함해서요.>
저 말을 꺼낸 천사윤이 굉장히 즐거워 보여 짜증이 났지만 한대 얻어맞은 얼굴로 저러니까 그냥…… 됐다. 지 팔자지. 무조건 천사윤이 주둥이로 임세빈을 먼저 두들겨 팼을 거야.
<그래도 전 형이 물어보면 다 대답해 주는데요. 형이 안 물어보시는 거잖아요.>
<그럼 지금 한 이야기도 자세히 알려 줄 수 있어?>
<아뇨. 이건 너무 빨리 말하면 재미가 없어서요.>
저딴 궤변을 좋다고 웃어 대며 말하는 천사윤 놈 주둥이에 소독약을 들이붓질 못한 게 천추의 한이었다. 시발 놈. 다시 생각해도 열받네.
자신의 반응 따위 천사윤이 신경 쓸 리 없었다. 같이 있는 내내 천사윤은 자기가 하고 싶은 말만 종알종알 뱉어 내기만 했다.
<형. 언젠가 저랑 지금 한 대화가 생각나는 날이 올 거예요. 아마도…… 내년 안으로?>
그렇게 말한 천사윤은 선물 상자를 열어 보기 전 어린아이처럼 들뜬 기색을 숨기지 않았다.
<그때 형이 어떻게 반응할지 궁금하네요.>
<그렇구나.>
<형. 제가 말했잖아요.>
천사윤의 말을 그냥 듣는 둥 마는 둥 하는 게 티가 났는지 천사윤은 영 의심을 버리지 못하는 저에게 한마디 더 덧붙였다.
<전 거짓말 안 해요.>
“…….”
하. 짧은 회상을 마친 고영인이 머리를 감싸 쥐었다.
