인터넷에서 온갖 억측과 추측이 난무하는 한편 임세빈은 매니저를 따라 회의실에 들어갔다.
회사의 한 회의실에는 이미 회사 내 주요 임원들 몇 명과 홍보부 부장, 홍보부 언론대응팀 팀장이 모여 있었다. 이미 다들 이번 일로 한바탕 이야기를 하던 중이었는지 당사자가 왔는데도 정신없이 대화 중이었다.
“인터넷에 폭로글 올린다는 소리는 안 했다고 하지 않았습니까? 고소한대서 일단 당사자 불러서 같이 이야기해 보자 했고 알겠다고 했다면서요. 어떻게 된 일입니까? 마 부장님.”
“예. 진짜 그랬다니까요? 우리라고 저쪽이 기다리겠다 해 놓고 올릴 줄 알았겠어요? 지금 우리 팀 애들도 뉴스니 커뮤니티니 막겠다고 열심히 키보드 두드리고 있잖습니까.”
홍보부 부장 마재윤이 언론대응팀 팀장을 가리키며 호소했다. 답답했는지 애꿎은 넥타이를 끄른 마재윤이 커피를 들이켜 마셨다.
“아니, 그리고 중학교 때라면서요. 그럼 이미 공소시효 끝난 거 아닙니까? 갑자기 인제 와서 고소하겠다는 것도 좀 웃기네.”
“마 부장님, 말조심하십쇼.”
남기혁이 관자놀이를 짚으며 깊게 한숨을 내쉬곤 다시 입을 열었다.
“일단 사실 여부부터 따지고 마저 이야기하시죠.”
그리 말한 남기혁이 도착해 막 자리에 앉은 임세빈을 돌아보았다.
임세빈은 여태 자신의 이야기임에도 불구하고 조용히 상황을 지켜보기만 했다. 남기혁의 말에 회의실 내 다른 사람들의 시선도 임세빈에게로 향했다.
“아~ 그래야죠. 그래요, 세빈 씨?”
마재윤이 남기혁이 입을 열기 전에 냉큼 먼저 입을 열며 임세빈에게 친근한 어조로 말을 걸었다.
“양택일이라는 친구 알아요?”
“알아요.”
“…그래요? 흠, 뭐……. 방금 그 친구가 회사에 연락을 했어요. 그쪽 말론 중학생 때 세빈 씨한테 학교 폭력을 당했었다고 하던데 사실이에요?”
“…….”
“제대로 말해야 하는 거 알죠? 대답을 똑바로 해야 우리도 대응하든가 말든가 할 거 아녜요.”
잠시간 침묵하던 임세빈이 덤덤하게 입을 열었다.
“틀린 말 없습니다. 사실이에요.”
“…뭐요?”
아연한 소속사 측 사람들 사이에서 임세빈은 홀로 태연했다. 얼빠진 상대방의 질문에 임세빈이 내리깔고 있던 눈을 치켜들곤 다시 천천히 말을 내뱉었다.
“걔, 제가 팬 거 맞다고요.”
순식간에 회의실 안 분위기가 얼어붙었다.
여태 둘의 대화를 가만히 지켜보던 남기혁이 당황한 마재윤 대신 입을 열었다.
“특별한 이유 없이 말입니까?”
이유를 묻는 말에 회의실에 들어온 뒤 처음으로 임세빈의 얼굴에 실소가 드리워졌다. 작게 비죽 웃던 임세빈이 곧 정색하며 낮고 단조로운 목소리로 말했다.
“이유가 필요한가요. 어차피 팬 건 사실인데.”
“임세빈! 너 이거 장난 아니야.”
남기혁이 다시 입을 열기도 전에 권제원이 끼어들었다.
“요즘 사람들이 학폭 이슈에 얼마나 민감한지 몰라서 이래? 똑바로 말 안 해?”
제로원을 맡은 이래로 지금까지 화낸 적 없던 권제원이 처음으로 언성을 높였다.
애들 관리 똑바로 안 하냐는 물음 대신 권제원을 지긋이 노려보고 있던 남기혁이 한숨을 애써 집어삼켰다.
여태 말썽 한번 일으키지 않고 조용하던 임세빈에게 일어난 일이라 더 골치가 아팠다. 데뷔 전 생활기록부를 살펴보고 해당 학교에 알아보아도 별다른 일이 없다 들어서 괜찮을 줄 알았기에 더욱 그랬다.
요즘 한창 투자자들과의 골프 약속 때문에 정신없이 나다니는 대표에게 어떻게 보고해야 할지도 막막했다. 산 넘어 산이로군. 남기혁이 안경을 벗고 미간을 꾹 눌러 문질렀다.
“우선 자리 정리 한번 하고 가시죠. 세빈이랑 권 매니저 제외하고 다들 할 일 하러 갑시다. 일단 공지엔 사실 관계 확인 중이라고 써서 올리죠. 언론대응팀은 계속해서 모니터링 신경 써 주시고 마 부장님은 기자들하고 연락해 보시고요. 이야기 마저 끝나는 대로 내용 정리해서 전달하겠습니다.”
“기가 막히네.”
마재윤이 여전히 주변 그 무엇에도 눈길 하나 주지 않고 아무 잘못도 없는 것처럼 조용히 앉아 있는 임세빈을 보더니 한마디 했다.
“뻔뻔한 것도 타고나야 하나 봅니다. 어휴~ 누군 지금 야근하게 생겼구먼. 실내에서 마스크는 또 왜 쓰고 있어 가지고…….”
“마 부장님.”
“아이고, 네네~ 갑니다, 가요.”
남기혁의 조용한 질책에 마재윤이 언제 그랬냐는 듯 허허 웃으며 자리를 떴다. 남은 인원이 전부 자리를 정리하고 나갈 때까지도 임세빈은 아무 말 없이 앉아 있었다.
* * *
─띠리릭
도어락 소리가 들렸다. 거실 소파에 앉아 초조하게 기다리던 고영인은 벌떡 자리에서 일어나 문 앞으로 뛰쳐나갔다.
문이 열리고 곧 기다리던 사람이 들어왔다.
“세빈 형.”
일회용 마스크를 쓴 임세빈이 가만히 서 있었다. 임세빈은 문 앞에 서 있는 고영인을 보고 잠시 말이 없었다. 마스크 때문에 임세빈이 어떤 표정을 짓고 있는지 제대로 보이지 않았다.
임세빈은 아무것도 못 본 사람처럼 신발을 정리한 뒤 고영인을 지나쳐 들어갔다. 고영인이 그런 임세빈을 뒤따라가며 계속 말을 걸었다.
“세빈 형, 어떻게 됐어요?”
“…….”
“자, 잠깐 이야기 좀 해요.”
임세빈이 끈질기게 말을 걸며 뒤따라오는 고영인을 무시하고 방문을 열었다.
열린 문틈 사이로 제일 먼저 보인 건 새하얀 벽지였다. 임세빈의 방이 어떻게 생겼는지 보는 건 처음이었다. 벽지도 바닥도 가구들도 전부 새하얬다.
가구들도 결벽적일 정도로 각도 하나하나 길이 하나하나까지 철저하게 맞춰져 있었다. 침대 위에 이불과 베개엔 먼지뿐만 아니라 주름 하나조차 보이지 않았다.
지나치게 깔끔한 방은 오히려 묘한 거부감과 불쾌함을 불러들였다. 방 안에서 유일하게 색이 있는 거라곤 방의 주인일 임세빈 한 명뿐이었다.
기분 나쁠 정도로 뛰는 심장의 두근거림을 애써 무시한 고영인이 손을 뻗으려던 순간이었다.
“어, 영인아. 기다렸나 보네.”
고영인이 하려던 행동을 멈추고 고개를 돌렸다. 지친 듯 굳은 표정으로 들어온 매니저가 뒤늦게 들어오고 있었다. 매니저가 고영인을 보고 놀란 얼굴을 하고 있었다. 아직 기다리고 있을 거라곤 상상 못 한 얼굴이었다.
“매니저님.”
임세빈을 붙잡으려 했던 고영인이 다급히 뒤를 돌아 매니저에게 돌아갔다. 고영인이 입을 열려는데 권제원이 먼저 용건을 꺼냈다.
“그 전에. 우리 이따 밤에 있을 스케줄 말인데.”
어쩐지 매니저는 정작 중요한 말은 아끼고 다음 스케줄 관련한 이야기로 말을 돌렸다. 당장 급한 게 스케줄인 것도 맞았기에 고영인도 우선 이야기를 들었다.
“그러니까 다른 멤버들 도착하면 바로 준비부터 하고…….”
권제원이 말을 하다 멈추곤 고영인 어깨 너머를 바라보았다. 고영인이 뒤를 돌아보았다. 이미 방에 들어간 줄 알았던 임세빈이 방에 들어가지 않고 방문 앞에 우두커니 서서 이쪽을 노려보고 있었다.
특유의 음울한 얼굴로 서 있던 임세빈이 문고리를 쥐고 있던 손아귀에 천천히 힘을 주었다 풀더니 언제 서서 기다렸냐는 듯 방으로 들어갔다.
쾅! 소리와 함께 방문이 거칠게 닫혔다.
“…….”
고영인이 다시 매니저를 돌아보았다.
“그래서 어떻게 됐나요?”
* * *
쏴아아. 쏟아지는 빗소리가 멀리서부터 들려왔다. 폭우인지 간헐적으로 천둥소리와 함께 세찬 빗줄기 소리가 귀를 어지럽혔다.
멍하니 방 안으로 걸어 들어간 고영인은 문을 잠근 뒤 문에 기대 쭈그려 앉았다.
양손에 얼굴을 파묻은 고영인이 한숨을 내쉬었다.
<본인은 맞다고 하더라. 우선 당사자랑 만나서 이야기해 보기로 했어.>
마지못해 사실을 알리는 권제원의 목소리가 주변을 맴돌았다. 여태 논란들은 사실이 아니거나 사회적으로 파장이 일어날 법한 논란들이 아니라서 이 정도로 머리가 아프진 않았는데……. 이번 일은 정말 답이 없지 않나?
‘내가 뭘 하면 될까.’
고영인이 애써 초조함을 숨기고 허공을 바라보며 간절히 물었지만 정작 자신이 원하는 상태창은 나타나지 않았다.
상태창은 아까부터 계속 조용했다.
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
귓가에 이명 소리가 들려왔다. 기다리던 상태창의 알림음은 아무리 기다려도 들리지 않았다.
제발. 지금이라도 좋으니까 뭐라도 말해 줘.
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
제발. 아무 말이라도 좋으니까.
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
제발. 왜 이럴 때만 무시하는 거야? 왜? 대체 왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜?
왜?
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
눈을 감아도 떠도 위를 보아도 아래를 보아도 옆을 보아도 뒤를 보아도 아무것도 보이지 않았다.
왜…….
임세빈이 했던 말도 자꾸 걸렸다. 제가 그럴 리가……. 알고 데려왔을 리가 없는데. 그런 말도 안 되는 실수를 할 리 없는데……. 과연 그럴까? 스스로를 확신할 수 없었다.
저, 정말로, 임세빈이… 임세빈이, 학교 폭력 가해자고 상대방이 피해자라고? 이렇게, 알고 보니 오해가, 오해라고, 오해일 거라는, 말 한마디, 없이?
그래서 나타나지 않는 걸까. 그런 게 아니라면, 왜, 오지 않을 이유가 없는데, 정말 무언가 실수라도 했나?
─띠링
충혈된 눈이 번뜩 허공을 뚫어져라 노려봤다.
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
아…….
멍하니 상태창을 올려다보던 고영인이 털썩 바닥에 주저앉았다. 다행이다. 다행이다, 다행이야, 정말, 다행… 고영인은 조용히 입만 달싹였다.
왜, 왜 이제야 뜨는 거야……. 항상 시도 때도 없이 나타나 귀찮게 할 땐 언제고 이제야 뜬 상태창이 원망스러우면서도 이내 안도하고야 말았다. 그래, 오해가 있을 거야. 오해겠지……. 오해여야만 해. 괜찮아, 아직 아니야… 아직 안 끝났어……. 아직 몰라…….
상태창에게 문제없다고 확인받으니 떨림이 조금이나마 가시는 것 같았다. 역시 이젠 이게 없으면 안 됐다… 역시 자신은, 상태창 없이는 아무것도 못 했다. 갈피조차 잡지 못하고, 헤매고, 방황하고, 멍청하게 어째서, 아무것도, 진짜, 미친 새끼, 기억을 왜, 못 해서, 너는, 이러다 또 아무 말도 해 주지 않으면 어떡하지? 갑자기 나타나지 않으면, 그러면, 그땐, 그땐 어떻게 하면 좋지? 이런 일이 또, 만약 또 생기면…….
입술을 잘근잘근 짓씹자 익숙한 알림음이 띠링 울리며 그런 고영인을 제지했다.
하던 행동을 멈춘 고영인이 다시 황급히 상태창을 올려다보았다. 완벽한 아이돌… 제1항.
“하하… 하…….”
고영인이 작게 웃음을 터트리며 몸을 들썩였다.
마음이 편안해졌다. 절로 입꼬리가 올라갔다. 마음이 편안해지니 울렁이는 속도 금세 익숙해졌다.
그제야 원래의, 본연의, 온전한 자신으로 돌아온 기분이었다.
다시는, 다시는 불평 갖지 말아야지. 상태창이 하라는 대로 해야지. 있을 때 잘해야지. 다시는 떠나지 않도록 최선을 다해야겠다. 그래야겠다. 그래야지. 그래야만 해. 그럴 거야…….
