고영인이 주문한 아이스티를 받아 와 앉았다. 일단 말보다 불타는 속부터 진정시키는 게 우선이었다.
분명 고영인은 천사윤이 불러서 소속사 근처에 위치한 카페에 온 상황이었다.
그런데 오자마자 낯선 사람이랑 은밀하게 대화하는 천사윤의 모습을 목격해 버렸다.
순간 심장마비에 걸릴 뻔했다. 그 말도 안 되는 게시글이 사실이라고? 설마.
죽기 전 천사윤의 여러 가지 만행이 순간 오버랩되며 정말 별생각을 다 했다.
‘…여자 친구?’
미쳤다고 지금 아이돌이라는 타이틀을 달고 이런 공개적인 장소에서 만나겠어. 그래도 쟤라면 가능… 아니야, 천사윤은 적어도 그런 짓을 대놓고 하진… 물론 과거엔 하긴 했는데…….
아까 일만 생각하면 갑자기 또 화병이 날 것 같았다. 이 미친놈. 제발 평소에 이미지 관리하는 만큼 이런 것도 신경 쓰라고.
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
무의식적으로 빨대를 질겅질겅 씹으려다가 기어코 상태창의 지적을 받은 고영인은 마시던 아이스티를 내려놓았다. 알았다, 알았어. 치사한 상태창.
다행이라고 해야 하는 건지 천사윤과 같이 있던 사람의 정체는 애인 따위가 아니었다.
소개해 줘서 알았다. 그동안 틈만 나면 천사윤이랑 신나게 이야기하던 그 소속사 직원이었다.
이야기를 들어 보니 들어온 지 얼마 되지 않은 배소진이라는 이름의 막내 직원이란다.
더 의아한 건 그다음이었다.
고영인이 도착한 지 10분도 채 되지 않았을 무렵이었다. 대체 어떻게 알고 바로 찾아온 건지 대, 아니지. 주동윤이라는 직원이 나타나서 그 의문의 막내 직원을 데려가려고 한 것이다.
와중에 천사윤은 태연한 목소리로 ‘이렇게 모인 거 다 같이 사진이라도 한 장 찍고 가죠’ 같은 헛소리를 지껄이며 기어코 넷이 나온 사진 하나를 건지는 쾌거를 얻기까지 했다.
주 뭐시기 직원은 사진을 찍자마자 다급하게 사과하며 막내 직원을 데리고 사라져 버렸다.
“그래서 아까 그건 무슨 상황인 거야?”
치정 싸움 같은 개막장 상황만 아니라고 해 줄래.
“글쎄요.”
‘안 알려 줄 거면 왜 부른 거야, 이 자식아.’
천사윤은 여전히 밝게 웃는 중이었다.
가만 보면 천사윤도 은근히 표정 읽기 어려운 타입이었다. 저렇게 웃으면 뭐 해. 저게 누굴 조지려는 웃음인지 진짜 웃음인지 어떻게 아냐고.
“소진 씨가 동윤 씨 직속 부하 직원이라고 하더라고요.”
“그게 왜? 설마 동윤 씨가 왜 그러는지 알고 계셔?”
“그 반대예요. 약점 잡혔다길래 위로 좀 해 줬죠. 미안하다면서 최대한 엮이지 말라고 하던데요.”
X발. 이건 또 무슨 개소리야. 약점이라고 할 법한 게 대체 뭐길래.
아니, 잠깐. 뜬금없이 약점 잡혔다고 이야기하는 걸 보면… 어쨌든 저 막내 직원도 뭔가 찔리는 게 있거나 무슨 짓을 했다는 이야기 아닌가.
“무슨 약점인지는 알고?”
“아직 말할 준비가 안 됐다고 하더라고요. 조금만 더 만나 보면 알 거 같았는데 아쉽네요.”
“하하…….”
아, 천사윤 미쳤냐고. 만나긴 뭘 만나. 미래의 스캔들 메이커 자식아. 설마 같이 찍혔다던 사진도 저 직원하고 찍힌 건가. 정황상 그런 거 같은데.
“혹시 저번엔 둘이서만 만난 거야?”
고영인의 조심스러운 질문에 천사윤이 예쁘게 미소 지었다. 어쩐지 한심한 무언가를 보는 듯한 얼굴이었다.
“자꾸 덜떨어진 소리만 하시네요.”
산뜻하게 재수 없는 말을 내뱉는 건 저 자식 특기인가 보다. 천사윤이 말귀를 못 알아듣는 인간에게 이르듯 느릿느릿 말을 이어 갔다.
“그럴 거면 소속사 근처 카페를 장소로 정하지도 않았겠죠. 그땐 다른 직원도 있었어요. 오늘은 형이 직원 대신인 거고요.”
이 자식이. 결국 연락을 받은 것도 아무나 부르려고 하기 전에 연락이 와서 그런 거였잖아. 어쩌다 얻어걸린 거네.
누가 봐도 연예인인 사람 한 명과 직원으로 보이는 사람 다수가 붙어 있으면 보통은 개인 스케줄이라도 있나 보다 싶겠지. 소속사 근처라 관계자들도 자주 들를 테고.
X발. 혼자 만나는 게 아니라 다행이라고 해야 하는 건지, 사람 이용해 먹는다고 화를 내야 하는 건지 모르겠다.
‘일단 진정하자……. 우려한 상황이 벌어진 게 아니니까.’
“엮이지 말라는 건 동윤 씨 이야기겠네.”
“그렇겠죠. 겪어 보셨잖아요. 주제 파악 제대로 못 하고 거머리처럼 끈질기게 달라붙어서 귀찮게 하는 거요.”
“그, 확실히…….”
짜증 나는 타입이긴 했는데. 애초에 네가 긁은 거잖아. 근데 그게 귀찮긴 해도 조심해야 할 정도의 문제인가.
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
“으음.”
“하는 짓 보면 조심하라고 말할 가치도 없지만, 조심이라는 게 물리적이거나 신체적인 일만 뜻하는 건 아니잖아요?”
요건대 정신적인 피해도 있구- 부러 말꼬리를 늘린 천사윤이 태연자약한 얼굴로 말했다. 그런 말이 잘도 나오는구나.
“여태 형과 이 이야기를 공유했던 이유는 어디까지나 저번 일에 대한 비용을 지불한 거예요. 물론 제가 부탁한 일도 아니었고 형이 안 그랬어도 알아서 했겠지만요.”
‘비용은 무슨 비용… 아, 설마.’
최근에 천사윤이 비용을 지불한다고 할 만한 일은 2주년 라이브 이후 말없이 늦게 들어온 천사윤을 위해 알리바이를 만들어 준 것밖에 없었다.
비용이래, 정 없는 새끼. 사실 천사윤을 위한 것도 아니었다. 어디까지나 구설수를 막기 위함이었지.
언급도 없길래 모르는 줄 알았더니 알긴 알았나 보다. 어쩐지 저번부터 천사윤답지 않게 조심하라고 하더라니.
그런데 그 뒷말은 그냥 하지 않아도 되는 소리 아닌가요. 미래의 널 생각하면 절대 수습할 거 같지 않았다고.
“이제 서로 빚 없으니까 이 이상은 알아서 피하는 걸로 해요. 알았죠?”
“빚이라고 생각한 적은 없지만… 알겠어.”
마음대로 해라. 지금으로선 들어도 종잡을 수 없어 어떻게 해야 할지도 모르겠다.
이러다 또 까먹을 거 같은데. 설마 잊을 만하면 터지는 건 아니겠지.
“흐음.”
천사윤이 무언가 가늠하듯 턱을 가볍게 쓸었다. 이번엔 어떤 개소리로 사람 복장을 뒤집어 놓으려고 저러는 걸까.
“왜……?”
“…….”
고영인의 물음에도 천사윤은 대답 대신 생각에 잠겨 있었다. 누구든 좋으니까 저 머리통 속을 한번 파헤쳐 줬으면 좋겠다. 저 자식은 대체 무슨 생각을 하면서 사는 거지.
“그냥요.”
여태 조용하던 천사윤이 입이 드디어 떨어졌다. 천사윤이 고영인을 빤히 바라보고 있었다.
“언제까지 그럴지 궁금해서요.”
굉장히 뜬금없는 소리였다. 누구를 말하는 거냐 묻기도 전에 천사윤은 꿍꿍이 있는 미소를 짓더니 자기 몫의 잔을 들고 일어났다.
‘어, 미친. 나 아직 다 못 마셨어, 인마.’
고영인이 얼떨결에 천사윤을 따라 일어나며 일단 짐을 챙겼다. 잠깐 허둥대던 사이에 천사윤은 이미 휴대폰 자판을 두드리며 카운터로 걸어가고 있었다.
잊지 않고 카페 직원에게 맛있게 잘 먹었다며 감사 인사까지 하는 걸 보니 정말 어지간히 대단한 놈이네 싶었다.
딸랑 종소리와 함께 천사윤이 나갔다. 어……? 아니, 진짜로 혼자 나가네? 고영인이 빈 트레이를 반납한 후 급하게 뒤를 따라나섰다.
우리 따로 나가면 멤버 불화설 뜰지도 모른다고!
─띠링
따라나서는 길에 고영인의 휴대폰에 알림이 울렸다. 고영인은 현재 정신이 없어 미처 확인하지 못했지만, 미리 보기 화면으로 천사윤이 아까 찍은 사진을 SNS에 올렸다는 문구가 떠 있었다.
ZER01 @ZER01_DD ✅
(천사윤과_고영인만_따로_크롭한_사진.jpg)
영인이 형이랑 잠깐 쉬러 나왔어요. 이제 다시 연습하러 가요. ^^
#SY #영인이형
공유 1.9만 회 인용 1,990회 하트 8.3만 회
후에 SNS를 확인한 고영인이 진저리를 떨었다. 한창 바쁠 때 뭐 하냐는 소리 나오는 것까지 계산하긴 했구나. 이런 놈인데 어떻게 전 회차에선 온갖 구설수를 몰고 다닌 거지. 이 새끼 설마 다 고의였던 거 아냐?
이젠 당사자에게 물어도 알 수 없는 일이 되었기에 진실은 알 수 없었다.
* * *
ZER01_OFFICIAL @ZER01_Official ✅
(https://newtu.be/nM8xQP722E)
[ ZER01(제로원) – ‘BLUE WAVE’ Official Teaser 공개 ]
????07. 05. 18:00PM
#ZER01 #제로원 #Summer_Special_Album #BLUE_WAVE #Summer_Blue
공유 14.7만 회 인용 5.7만 회 하트 59.4만 회
어느새 컴백 티저가 올라오는 날이 되었다. 공식 계정에 티저가 업로드 되자마자 팬들은 뉴튜브에 들어가 영상을 클릭해 보기 시작했다.
[ ZER01(제로원) – ‘BLUE WAVE’ Official Teaser ]
─쏴아아아
티저는 화면을 꽉 채우는 새파란 바다와 시원한 파도 소리로 시작되었다.
어딘지 모르게 이국적이면서도 통통거리는 리듬과 꼭 파도와 바람의 소리를 연상시키는 신스 사운드가 귓가를 스쳐 지나갔다.
그와 함께 점점 고조되듯 커지는 어쿠스틱한 기타와 마림바, 여러 악기의 소리가 맑고 시원한 느낌을 주었다.
전체적으로 푸른빛을 띠는 색감과 빛을 활용한 그림자의 움직임이 여름의 느낌을 더욱 살려 주며 여름의 뜨거움보단 시원함을 강조했다.
배경 사운드가 커질수록 빨려 들어가듯 점점 바다와 가까워지기 시작했다.
일렁이는 바다의 물결이 선명하게 보일 정도가 되자 곧 풍덩 물에 무언가 빠지는 소리와 함께 바닷속 풍경을 보여 주던 화면이 새카맣게 변했다.
─피하기보단
Just keep waving
태양 빛을 따라 하늘에서 땅을 비추는 카메라와 미국 하이스쿨을 연상시키는 배경. 그 안에 각자 다른 공간에서 다른 행동을 하는 멤버들의 모습이 스쳐 지나갔다.
쇠테 안경을 쓴 고영인이 한숨을 쉬며 기다란 라커 문을 열었다. 동시에 바람이 휙 몰아치면서 학교 안을 비추던 풍경이 다시 바다로 전환되었다. 고영인이 쓰고 있던 안경도 어느새 틴트 선글라스로 대체되었고 의상 또한 변해 있었다.
─망설이지 마
함께 바람을 타자
Do a wave
─겁내지 마
함께 흐름을 타자
Do a wave
다시 화면이 서서히 밝아졌다. 단체 컨포에서 입고 나왔던 옷을 입은 멤버들이 바다와 새파란 하늘 위 따사로운 햇볕을 맞으며 단체 군무를 추는 모습이 지나갔다. 노래의 코러스에 맞춘 가벼우면서도 박자를 쪼개 리드미컬한 움직임이 두드러지는 춤이었다.
코러스가 끝나고 훅에 다다랐을 때 음악 소리와 파도 소리가 갑자기 뚝 끊기며 배경이 다시 바다에서 학교로 바뀌었다.
[…….]
바닥에 떨어진 안경을 시작으로 카메라 시점이 점점 위로 올라가며 바닷물을 뒤집어쓰고 놀라 눈을 깜빡이는 고영인의 얼굴을 클로즈업했다.
그 위로 흰색 문구가 떠오르며 영상이 끝났다.
─SUMMER BLUE
202X. 07. 05.
* * *
영일청량존버단???? @chungchun_jjang
ㅅㅂ 울애들 티저 ㅅㅂㅅㅂ 덥디가 드디어 정신 차렸구나 이번 앨범 확신의 청량이다 씨발!!!!! 개좋아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
공유 8,900회 인용 979회 하트 9,846회
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 데뷔하고 처음으로 청량 컨셉 시도하는 듯한 남돌 [845]
ㅇㅇ 202N.06.28 │ 조회수: 51,911
────────────────
(https://newtu.be/nM8xQP722E)
오늘 뜬 티저 동영상 링크
(티저_움짤.gif)(티저_움짤2.gif)(티저_움짤3.gif)
제로원
7월 5일 컴백 많관부~
────────────────
[ 덧글 845개 ]
>> 데뷔 2년만에 드디어 첫 청량이라니 ㅅㅂ 심지어 수록곡에도 여태 청량청량한 곡 없었다고!!!!
>> 지독한 세계관 설정충 덥디가 처음으로 이런 색감 이런 컨셉의 뮤비를 주네? 이거 꿈ㅇㅣ냐
└ 매번 아포칼립스 특유의 칙칙고통파괴혼파망 이딴거 보다가 청량보니까 갑자기세상ㅇ 달라보여
>> 제로원 쎈컨셉도 찰떡인데 청량도 오진다
└ 다크도 좋긴했는데 난 역시 청량 악개 맞는듯 ㅅㅂ개좋아
>> 아이돌의 근본은 청량이지 ㅇㅇ
>> 너무 갑작스러운데 그냥 기존 컨셉 쭉 유지하지 약간 갑분싸
└ 22 한창 팬 끌어모아야 할 시기에 왜 이러지 덥디 감각 없네 이럼 유입 망할 텐데
└ ㅅㅂ느그돌 유입이나 걱정해 남 잔칫집에 와서 지랄하지 말고 ㅗ^^ㅗ
└ 솔직히 청량 하면 유입 별로 없는 거 맞잖아; 쎈곡해야 해외 유입 붙음 그리고 정작 본인 돌이 청량하면 빡센 퍼포 보고 싶다고 하는 사람들 한트럭이던데
└ 한국팬들은 청량 더 좋아하는데?
└ 청량유입 존많인데 뭔 개솔
└ 한국팬이 청량 더 좋다니 뭐니 일반화 좀 작작해
└ [작성자] ㅅㅂ 다 내 글에서 꺼지던가 아님 닥치고 애들 얼굴이나 봐
>> 아아아아미친 졸라 벅차오른다 노래 듣자마자 내적댄스개오짐
>> 이쯤되면 이 나이먹었는데도 아직도 청량염불외는 내가 문제인건가 싶다 청량 못버려
└ 너 왜 나 저격하냐
└ 광역도발 개미쳤넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나쁘지 않은 반응이었다. 여러 가지 의견이 있었지만 어쨌든 대체로 많은 팬이 제로원의 새로운 콘셉트 시도를 반겨 주고 있었다.
일단 반겨 주고 있긴 한데 만약 여기에서 전 앨범보다 퀄리티가 떨어지는 순간 망하는 거다.
고영인은 죽기 전 그룹이 구설에 오를 때마다 비슷한 일들을 겪어 본 적이 있었다. 활발하던 팬들의 타임라인이 순식간에 정적으로 차오르는 게 시작이겠지.
분명 보통 망할 때보다 두 배로 질타를 받을 거다.
>> 그러게 하던 거나하지. 그랬으면 중간이라도 갔을 듯.
>> 제로원 음악 스펙트럼 별로 안 넓구나. 다 잘하는 건 아니었어.
>> 그동안 같은 장르를 고집한 이유가 따로 있는 게 아니네.
벌써 어떤 반응이 나올지 눈앞에 그려졌다.
X발… 연습만이 살길이었다. 이건 어떻게 해서든 첫 스타트를 잘 끊어야 했다. 새로운 건 언제나 그만큼의 리스크를 감수하는 법이었으니까.
