⬅ 하라남친고앵이 @rosehara01
오늘 영등포 탐퀘 팬싸에서 또라이 하나 와가지고 고앵이 붙잡고 난동부리고 감 고앵이 ???????????????????? 놀란거 보여서 맘아픈 와중에 팬들 달래준다고 내내 말걸어줘서 눈물낫잔아ㅠ 덥1디 ???????????????????? 일처리 똑바로 안하니????????????????????????????????????
공유 1,054회 인용 1,065회 하트 687회
│
구독계 @qzfs2FojKpxc
@rosehara01 님에게 보내는 답글
원본 영상 있나요
│
⬅ 하라남친고앵이 @rosehara01
@qzfs2FojKpxc 님에게 보내는 답글
욕 안하려 했더니 욕 나오게 만드네 씨발새끼님 님같으면 미쳤다고 영상 풀겠어요? 네? 팬인데 풀겠냐고요 개씨발 지금 기분 존나 성기같으니까  눈치챙겨요 개호로잡놈님 아시겠어요?
제로원청량함만더할생각없나요? @whereiscjdfid
누나들 덥디 공지올라옴 앞으로 팬사인회에서 일정거리 이상 거리유지 무조건이래 터치금지고 손잡기도 안됨
공유 1,989회 인용 756회 하트 2,589회
│
회뜨기장인???? @ingansasimi_2
@whereiscjdfid 님에게 보내는 답글
ㅋㅋ군대식 해결법도 아니고 ㅈㄴ 웃김 끄빵은 컴백때마다 ㅈ같네ㅋ 끄빵 때문에 그룹 ㅈ망각섰다
│
제로원청량함만더할생각없나요? @whereiscjdfid
@ingansasimi_2 님에게 보내는 답글
ㅈ같은건 지금 님같은 걸 본 내 기분을 ㅈ같다고 하는 거고 ㅇㅇ 하나도 안 미안한데 님 가족은 님이 인터넷에서 이러고 다니는 거 암?
R͜͡O͜͡S͜͡E͜͡ ???? @ONLYROSENYANG
내새끼가 다정한 만큼 세상도 다정했으면 좋겠다 내새끼는 매번 그룹 리더 노릇한다고 고생하는데 개씨발 멤들이라는 새끼들은 저런 상황에서도 가만히 있는 꼬라지 봐
공유 123회 인용 755회 하트 77회
│
헛소리못지나침 @areUdog
@ONLYROSENYANG 님에게 보내는 답글
한 좀 그만 처드시고 씨발 인터넷 끄고 나가서 산책도 하고 친구도 만나고 하세욬ㅋㅋㅋㅋ 저기서 다른 멤버들이 나서는게 더 에바짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 님 하는 짓이 님새끼 더 욕처먹이는 일이예욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대충 봐도 팬덤이 난리 난 게 보였다. 아무래도 머블이랑 SNS에 한 번 더 찾아가 괜찮다 하고 팬들과 뭐라도 더 해야겠다.
현장에 팬들이 가득했다 보니 일이 벌어질 때부터 이미 SNS를 통해 관련 소식이 일파만파 퍼져 있었다. 소속사가 손쓸 새도 없었다. 뉴스까지 나온 걸 보면 당연한 건가.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-01 팬싸 안그래도 남팬이라 시선집중인 판에 혼자 후드티에 모자에 마스크에 안경까지 쓰고있었음 지가 무슨 연예인인줄아나ㅋㅋ [115]
-매번 이러는데 회사욕을 안할수있냐고 시큐 뒀다 대체 뭐해?? 애들 안전하나 똑바로 못지켜주는게  말이됨????? [65]
-ㅂㅌㅁㅇ)주식방에서 왔는데 내 동생이 천사님??무슨 천사님이 하라는대로 주식 몰빵했다가 지금 대박 났는데 천사님이 누구고 이게 대체 뭔 소린지 알려 줄 사람 동생새끼 지금 사람 언어 잃어서 말이 안통함 ㅈㅂ [189]
-뭐임? 설마 천사가 뉴튭에서 점지했던 개잡주 떡상했냐??????????????? [201]
-아씨발돌앗나 이럴줄 알았으면 걍 나도 무지성으로 넣을걸 아!!!!!!!!!!!!!! [35]
-9월 29일 미국 해리슨 부통령 방한 << 이거 때문인듯 킹리적갓심ㅋㅋ; [100]
-시박ㄹ설마 ^해리^테크우라서 상한가친거임? 국장 수준 지렸넼ㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋ [32]
-ㅈㄹㅇ 오늘 팬싸 난동 영상 이건가봄 뉴튜브에 올라옴 [321]
-사윤이 다 알고 말한걸까? 아니면 그냥 우연인 걸까 [154]
-영원은 가만보면 한명이 유독 트러블메이커같네... 매번 논란에서 이름이 빠지질 않아 [289]
-엥 한명이 아닐텐데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [123]
-지랄 시작, 조카 크게 시작, 지랄 조카 빵빠레 불면서 시작, 지랄 축제 시작, 지랄 클럽 오픈, 지랄 클럽 할인 이벤트 시작, 블랙지랄데이 이벤트 시작, 지랄 페스티벌 시작, 지랄 군악대 입장, 지랄 입학, 지랄 졸업 및 재입학, 지랄 복학, 지랄 파티 시작, 지랄의 저주 시작, 지랄의 악마 등장 [21]
-멤이 사고친 것도 아니고 피해자인데도 그러고 싶냐 작작 괴롭혀 시발 [37]
-대체 저런 영상 소비를 왜 하는거야 ㅆㅂ 진짜 팬 맞냐? [87]
-오늘 하루 커뮤 들어오지 말아야겠다 개심란하네 [15]
-펌)[별별 이슈] 제로원 영인, 팬 사인회서 팬 ‘미안해’ 난동… 사실 아는 사이였나? [105]
-저 언론사 기자는 맨날 영원 좃같은 이야기만 쓰는걸보면 기자가 영원 조카 싫어하나봄 [65]
-게시판 ㅈㄴ 혼란하다 혼란해 [53]
음. 게시글을 보다가 해당 영상과 관련된 제목 하나를 발견했다. 대충 보니까 어느 한 뉴튜브 채널에 올라온 게 시발점인 듯 보였다.
뉴튜브 어플에 들어가 보니 연관 동영상에 보고 싶지 않아도 관련 영상이 많이 떠 있었다.
────────────────
제로원 팬사인회 습격사건 진짜 큰일날 뻔 ㄷㄷㄷ
────────────────
COOLGUY
구독자 1.02천 명
????352 ????
조회수 1.3천회│3시간 전
────────────────
고영인은 그중 뉴스에 나왔던 영상 아래 적혀 있던 출처와 동일한 채널명을 발견했다.
영상을 재생하니까 역시나 아까 전 뉴스에서 봤던 영상이 모자이크만 되어 있지 않는 채 그대로 나왔다.
고영인은 영상을 보는 대신 댓글을 살펴보았는데, 이번 알고리즘은 여기냐는 댓글이 꽤 많이 달린 걸 보면 그냥 알고리즘의 선택을 받고 온 게 대부분 같았다. 대체 선정 기준이 뭐야.
알고리즘 탈 거면 좀 뮤비나 예능같이 그룹 인지도에 도움이 될 법한 것들이나 띄워 줄 것이지, 뭐 이런 걸 보여 주는 거야.
더 볼 것도 없다 생각해 그대로 영상을 종료하려는데 갑자기 낯선 듯 귀에 익은 목소리가 새로 나오기 시작했다.
[아니, 씨팔. 난 저거 누군지 진짜 안다니까? 조회수 100만 이상 나오면 내가 정체 공개해 준다고.]
음성 변조 특유의 기계음을 덧씌운 목소리와 웬 캐릭터 그림이 화면 우측 하단 구석에 나타나 말을 하고 있었다.
[솔직히 나 같은 업계인 아니면 누가 연예계의 실태를 고발해 주겠냐? 안 그러냐고. 너희 말조심해라. 원래 잃을 거 없는 놈들이 제일 상대하기 무서운 거다. 내가 지금 그런 사람이거든.]
변조된 목소리가 큰 소리로 웃으며 동의를 구했다가 무슨 댓글을 본 건지 갑자기 정색하며 입을 털기 시작했다.
[진짜 연예인이라는 증거 까라고? 아~ 씨팔, 좆나 거지 새낀가. 세상에 공짜가 어디 있어? 돈 내고 말씀하시고 다음 댓글 읽는다. ‘님. 다른 영상에 있던 흡연 연예인은 누구예요?’ 아, 그거? 내 뉴튭 채널 멤버십 제일 높은 등급 가입하면 실명이랑 모자이크 없는 생짜 영상 볼 수 있으니까 너도 돈 내, 새끼야. 말 나온 김에 다들 멤버십 가입 좀 해 봐. 어? 혹시 모르잖아. 내가 갑자기 뭐 지금 이 논란 당사자랑 친해져서 인터뷰라도 딸지 누가 알아?]
뭐야. 이 인간은 누군데 마음대로 헛소리를 하는 거지. 이런 어그로를 끄는 사람들이야 한두 명이 아니긴 했지만…….
앞자리에 앉아 어느 순간부터 학교 숙제인지 뭔지 모를 문제집을 풀고 있던 표재호가 필기를 멈추지 않은 채 말했다.
“유인혁하고 언제부터 친했어요.”
“응?”
유인혁이 여기서 왜 나오는… 아, 설마.
“지금 말하고 있는 사람 유인혁이야?”
“네.”
표재호는 이걸 대체 어떻게 알아들은 거지. 나름 숨기겠답시고 목소리 변조까지 했는데……? 고영인이 의문을 참지 못하고 물었다.
“유인혁인 줄 어떻게 알았어, 재호야.”
“말할 때 파동이 일치해서요.”
“으응?”
이번 곡 작업 때도 느낀 거지만, 표재호 얘는 대체 귀가 얼마나 예민한 거지.
아니, 근데 유인혁 이 자식은 자기가 뭔데 초대하겠다 말겠다 이러고 있냐.
애초에 지금 뉴튜브로 뭘 하는 거야. 고영인이 대체 이게 뭐 하는 채널인가 싶어 유인혁의 채널에 들어가 영상 목록을 눌러 보았다.
[내가 본 연예인 중에서 제일 바람끼 심한 사람 썰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[유명 아이돌이랑 맞담한 썰 푼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[오운이 새로 오픈한 콜로세움에서 플렉스하고 온 썰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
…시발. 그냥 뉴튜브 어그로 채널이잖아. 이게 뭐야. 구독자는 별로 많지 않았지만 조회수는 종종 알고리즘을 타는 건지 몇몇 영상은 쓸데없이 조회수가 높았다. 그중 하나가 오늘 자신과 관련된 영상이었고.
이 새끼 진짜 뭐 하는 놈일까 생각하기 무섭게 연락이 왔다.
─까톡!
────────────────
????까까오톡
⚠친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
coolguy: 나 아까 조회수 때문에 너 이름 좀 팔았었다ㅈㅅㅋ
coolguy: 묻힐 줄 알았는데 알고리즘 좆나 타네
────────────────
……또라이인가.
고영인이 처음으로 유인혁의 연락에 답장했다.
────────────────
????coolguy
⚠친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
────────────────
─── 09월 29일 목요일 ───
제로원 고영인
[이제 안 하셨으면 좋겠어요.]
coolguy
[올ㅋ 372일만의 답장 개꿀ㅋ]
[수익 나오면 떼줄게 차피 욕은 내가 다 처먹으니까 좆나 상관없잖아 다들 나 연예인인거 씹구라라고 하던데ㅋ]
[봤으면 좋아요랑 구독도 하고가라ㅋㅋ]
[나중에 그룹 한물가서 돈 떨어지면 함 나오던가ㅋ]
coolguy
[화났냐?]
────────────────
대체… 활동은 안 하고 왜 이런 짓을……?
유인혁은 아무 답장을 하지 않았는데도 혼자 신나서 이것저것 보내왔다.
────────────────
????까까오톡
⚠친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
coolguy: 아 맞다 너 클럽 다니냐?
coolguy: 샌님이라 안갈거 같긴 한데ㅋ 갈 일 생기면 콜로세움은 가지 마셈 물 좆구림ㅋ
coolguy: 갈거면 달밤ㄱ
────────────────
고영인이 계속 오는 메시지를 영혼 없는 눈으로 보았다가 그대로 휴대폰을 잠갔다. 혼자 잘 노네. 이 자식도 사실 친구가 없는 걸까. 딱히 연락할 곳이 없어서 이러는 건지. 아니면 그냥 일기장 용도로 쓰는 건가.
저게 무슨 소리인가 싶어 검색해 보니 각각 홍대와 강남에 있는 유명 클럽들이었다.
진짜… 이렇게까지 알 필요도 없고 알고 싶지 않은 정보를 본 것도 오랜만이었다. 이 정도면 상호 간 연락이 아니라 그냥 배설 아니냐고. 자기 하고 싶은 말만 하는데.
이 뒤로도 계속 쓸데없는 연락을 보내길래 그대로 무시했다. 답장해 봤자 이상한 소리나 해 댈 게 뻔했고.
“안 친하다면서요.”
표재호가 갑자기 다시 말을 걸었다. 응? 고영인이 그제야 화면에서 시선을 떼고 표재호를 보았다.
고영인이 이해하지 못하고 눈을 깜빡이기만 하자 표재호가 한 번 더 말했다.
“지금 연락하는 사람이요.”
아. 그러니까 유인혁의 연락인 걸 어떻게 알아채기라도 한 모양이었다. 안 친한 사람 맞는데…….
아니, 그냥 저 사람 혼자 메시지 투척하고 사라진 거라니까. 이쪽도 기습당해 당황스러운 상황이라고.
“그냥 연락해 온 것만 확인한 거야. 답장 한 번밖에 안 했어.”
“…….”
나름의 억울함을 담아 말하자 표재호가 무언가 골똘히 생각하는 듯하더니 대답 대신 딴소리를 했다.
“이상한 사람이랑 그만 어울려요.”
“……이상한 사람이라니.”
“맞잖아.”
유인혁이 이상한 사람이 맞긴 하지. 그냥도 아니고 저쯤 되면 이상함 액기스만 모아 둔 농축액 수준이었다. 근데 딱히 어울린 적은……. 그나저나 그만 어울리라는 건 그 전에도 표재호가 봤을 때 이상했던 사람이 있었다는 건가. 얘가 여태 이상하다고 말한 사람이 누가 있었더라.
[─????????]
표재호와 대화를 나누고 이것저것 살펴보다 보니 오프닝 음악 소리가 들려왔다. 어느덧 예능 프로그램 시작 시간이 된 모양이었다.
됐고 모니터링이나 하자.
고영인이 휴대폰을 내려놓고 티비 화면에 집중하기 위해 노력했다.
* * *
영화에 나올 법한 커다란 경찰서 내부 모습을 한 세트장이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 어지러이 놓인 책상들과 서류들 각종 소품과 함께 구석에 몇 대의 좁은 유치장도 놓여 있었다.
경찰복을 입은 출연진 중 대표로 보이는 개그맨 하나가 먼저 손에 든 종이 뭉치를 책상에 내려치는 시늉을 하며 설정된 대사를 꺼냈다.
[이번에 잡혀 들어온 놈들이 아주아주 대단한 놈들이라 들었는데 말야.]
심문 같은 형식으로 출연진들에 대해 질문하는 느낌의 예능 프로그램인 것 같았다.
개그맨의 뒤로 커다란 화이트보드가 놓여 있었는데 화이트보드에 머그샷으로 보이는 5장의 사진이 붙어 있었다.
제로원 멤버 놈들의 머그샷이었다.
곧이어 고영인을 포함한 제로원 멤버들이 세트장 안으로 들어왔다. 뮤비에서 입었던 주황색 죄수복 같은 걸 다 같이 입고 나온 걸 보니 아마 이번 컴백 콘셉트에 맞춰서 입혀 줬나 보다.
머그샷 콘셉트의 사진이나 죄수복이 어색하지 않은 것도 그렇고, 경찰서 안에 있는 멤버 놈들이 자연스럽게 보이는 걸 보니 역시 이놈들은 범죄자를 할 상인가 보다. 역시 전 회차 때 전원 사회 면에 나온 그룹다워. 끝내주는 조합이네.
대충 그 뒤로 의미 없는 설정 멘트들을 주고받으며 진행하다가 본격적인 심문을 빙자한 질문에 들어갔다.
개그맨이 책상 위에 다리를 올린 자세로 의자에 앉아 패드를 훑어보며, 앞에 나란히 앉아 있는 멤버들을 쭉 훑어보았다.
그러곤 무작위 질문을 던지기 시작했다. 예상이 맞았는지 그냥 제로원의 프로필을 가지고 이것저것 질문하는 시간이었다.
고영인은 내용보다 이런 걸 찍었는데 아예 기억에 없다는 게 더 마음에 걸렸다.
아까 표재호에게 물었을 때 표재호의 답도 예능 촬영했다는 전제하에 나온 대답이었으니 저만 기억을 못 하는 건 확실한데. 아무리 자신이 이것저것 잊어 먹긴 해도… 당장 그룹 활동과 관련된 스케줄은 잊은 적이 거의 없어서 더 의아하게 느껴졌다.
뭘 놓치고 있는 거지.
─띠링
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
음. 역시 최근 컨디션이 별로라 까먹은 건가 보네. 아무리 정신이 없어도 그렇지 이런 것까지 까먹으면 어떡하냐. 고영인이 상태창에서 시선을 떼고 다시 방송을 시청하기 시작했다. 무슨 대답을 했을지 예상 가지 않아 평소 모니터링보다 더 긴장된 상태로 볼 수밖에 없었다.
[다음 순서! 표재호. 아따 엄청 크네. 보자아~ 나이가……. 한국 나이로, 19살? 미성년자 체격이 아닌데? 요즘 애들은 발육도 남다른가 봐. 그리고 보자 보자아…… 특이 사항이 뭐가 있을까~]
상투적인 멘트를 던진 개그맨이 아마도 프로필이 적혀 있을 패드를 손가락으로 죽죽 내리다가 어느 한 곳에서 딱 멈췄다.
[어? 초등학교를 안 나왔어? 홈스쿨링이라 적혀 있네.]
[네.]
[이야, 신기하네. 우리나라에서 그러기 쉽지 않은데. 초등학교 안 나온 게스트는 또 처음이야. 뭐야, 이거. 탑 시크릿 스티커 붙여 놓은 거 보니까 설마 우리 프로그, 아니. 아니, 경찰서에서 최초 공개야?]
[네.]
[그래서 무슨 이유로 안 나온 겁니까? 왜 홈스쿨링을 선택한 건지 이유 있어?]
표재호는 대답하지 않았다.
사실 고영인도 기억 속에 남아 있어 알고 있는 사실이긴 해도 정확한 이유는 몰랐다. 여태 물어본 적도 없었고 남의 가정사를 깊게 알아서 좋을 게 없다고 생각했기 때문이었다.
고영인이 화면 속 표재호 대신 실물 표재호를 슬쩍 내려다보았다.
표재호는 내내 티비에 시선을 주지 않은 채 계속 문제집만 풀고 있었다. 저번에도 그러더니… 성실한 놈이란 말이야. 자신의 이야기가 나오는데도 표재호는 여전히 프로그램에 관심조차 주지 않았다. 이러다가 우리 집에서 인물 나게 생겼네.
“재호야, 저거 방송에 나가도 된다고 동의했어?”
“네.”
화면을 보고 있지 않아도 다 듣고 있긴 한 건지 표재호가 곧바로 대답했다.
“다행이네.”
혹시나 원하지 않았는데 공개된 걸까 봐 걱정했는데 방송이 그렇게 경우 없진 않았나 보다. 크게 대단한 사항은 아니긴 해도 말이다. 표재호는 대답 대신 살짝 고개를 돌려 고영인을 바라보았다가 다시 문제집을 풀었다.
표재호가 대답하지 않아도 개그맨은 매끄럽게 내용을 넘겼다.
[이렇게 묵비권을 행사하시겠다? 이것 참 세상 좋아졌어.]
아무래도 프로그램 포맷 특성상 대답하지 않는 질문들이 꽤 있을 수밖에 없을 테니 콘셉트와 맞물려 대충 저런 식으로 퉁치며 넘어가는 모양이었다.
표재호의 무표정한 얼굴이 클로즈업되어 화면에 비쳤다. 안 그래도 표정으로 오해를 많이 사는 놈인데. 저때 대신 커버를 해 줬어야 했는데 왜 프로그램 속 고영인은 아무것도 하지 않은 걸까. 환장하겠네.
[이렇게 묵비권을 행사할수록 아주 불리해진다는 것만 알아 둬, 어? 다른 사람들은 학교 뭐 없나 봅시다아…….]
적힌 내용 안에서 질문할 거리를 찾던 개그맨이 하나씩 혼잣말로 읊다가 다시 목소리 볼륨을 높였다.
[어? 영인 씨!]
[네.]
화면 속 고영인이 덤덤하게 답했다.
[초등학교 이거 어디서 많이 들어 본 이름이라 했더니 이야! 이런 우연이 또 다 있네. 저번 주 게스트, 가 아니라 잡혀 왔던 범죄자 중 하나랑 똑같은 곳을 나왔네!]
[그런가요.]
고영인이 잔잔하게 답하자 출연진이 다 알겠다며 흐흐 웃었다.
[딱 걸렸어. 저번 주에 누구 왔었는지 안 봤지? 응? 봐 봐, 이런 사소한 것 하나도 경찰의 날카로운 눈을 피해 갈 순 없지! 저번 주에 더넥스 친구들이 잡혀 갔다 나갔었거든!]
[……아하.]
뭐?
난데없이 나온 익숙한 그룹명에 고영인이 의아함을 느꼈다. 여태 방송에 관심조차 주지 않던 표재호 또한 고개를 들더니 티비에 시선을 고정했다.
