“아니, 씨발. 난 잘못 없다? 표재호한테 갔는데 이미 한 명은 울기 직전이었다고. 존나 억울하다니까. 그냥 쳐다만 봤는데 갑자기 울잖아.”
애 둘을 옆구리에 든 채로 다가온 견인우가 마이크와 카메라에 들리지 않을 정도로 작게 쌍욕을 하며 억울함을 토로했다. 여태 욕하고 싶은 거 어떻게 참았냐.
담율을 무릎 위에 앉히고 귀를 손으로 막았다. 견인우 놈은 말 한마디 한마디가 애들한테 유해한 자식이었다.
“정말 아무것도 안 했어?”
“진짜 별짓 안 했다니까? 너 나 의심하냐?”
“그런 뜻이 아니라, 이유 없이 애들이 울진 않을 거 아냐.”
“…야, 그런 건 좀 대충 넘어가라. 존나 까다롭네. 진짜 아무 말 안 했다고.”
“그럼 얼굴만 봤는데 운 거야?”
“솔직히 이 얼굴을 보고 우는 게 말이 되냐? 다른 이유겠지. 애들은 원래 잘생긴 사람보면 안 운다고.”
“…….”
견인우와 조용히 귓속말을 주고받던 중 담율이 둘 사이로 불쑥 끼어들었다.
“선샌님.”
고영인과 견인우가 짠 것처럼 동시에 입을 다물었다.
“운대여.”
고영인의 등을 타고 기어 올라가 어깨 위에 안착한 담율이 견인우가 데리고 있는 아이 중 한 명을 가리켰다.
정말로 다시 울기 직전이었다. 미친. 애가 울먹일수록 견인우의 인상도 점점 험악해지기 시작했다.
“아니 ㅆ, 씁. 뭔 말만 하면 더 울, 이거 보라고! 지금 또 울려고 한다!”
견인우의 데시벨이 다시 높아졌다. 당황해서 저러는 건 알겠는데 애들이 보기엔 공포 뺨치는 얼굴이었다.
잘생김이고 나발이고, 견인우는 자신의 일그러진 얼굴이 미취학 아동에게 얼마나 큰 악영향을 끼치는지 알 필요성이 있었다.
“멈머어어허어어엉.”
한쪽 옆구리에 낀 이예서가 손가락으로 견인우의 머리통을 가리키면서 더욱더 서럽게 울어 젖혔다.
견인우 옆구리에 껴 있던 아이를 잽싸게 데려와 안은 고영인이 다급히 말했다.
“그, 인우야. 일단 탈을 다시 써야 할 거 같은데.”
그 망할 인형 머리통을 머리에 다시 얹으라고. 애들도 내려놓고. 이쯤 되면 머리통을 들고 있는 표재호가 눈치껏 인형 탈 머리를 씌워 주거나 건네줄 만도 한데.
“허엉, 너 때문이잖아! 이 멍청아!”
“새치기를 안 했으면 일어나지 않을 일이었겠지.”
“아니야……! 나 새치기한 적 업, 어!”
“없어.”
“업… 어… 엄써… 업어…….”
“없.”
표재호의 단호한 목소리에 기가 찼다. 쟤 진심인가 봐. 진지하다고.
미취학 아동과 맞먹으려고 드는 고등학생은 어떻게 해야 하지.
오늘 촬영… 키즈카페 알바가 아니라 키즈카페 체험이었던 건 아닐까? 고영인은 해탈의 미소를 지으며 생각했다.
* * *
‘하아… 겨우 수습했네.’
예나 지금이나 애들 달래는 게 제일 힘들었다. 애들 울음 그치게 하는 덴 먹을 거 내지는 다른 곳으로 신경을 돌리게 만들어 울 틈을 안 만들어 주는 게 직빵이었다.
고영인은 견인우가 개삽질을 할 동안 필사적으로 아이의 시선을 돌리려 애썼다. 견인우의 삽질 실력을 보건대 군대에 가면 겨울에 아주 인기가 많을 것 같았다.
어린이용 소꿉놀이 의자에 구겨 앉은 고영인이 마른세수했다.
‘어쩐지 머리가 아픈데.’
인형 탈을 다시 뒤집어쓴 견인우를 원래 있던 곳으로 보내고, 본인 하반신보다 짧은 키를 가진 꼬마 친구에게 한 마디도 져 주지 않는 표재호는 그냥 카운터로 보내 버렸다.
─????????~
[안내 방송입니다. 범퍼카 이용 시간입니다. 범퍼카를 이용할 어린이들은 범퍼카 존 앞으로 모여 주시길 바랍니다.]
낮고 단조로운 목소리가 키즈카페 전체에 울렸다. 그래… 차라리 그 잘난 목소리로 재능 기부나 해라, 표재호. 안내 방송도 하고 겸사겸사 카페에서 나온 빈 그릇 설거지도 하고.
고영인이 허허로이 웃으며 자리를 털고 일어났다. 구겨 앉은 고영인의 어깨에 매달려 머리카락을 한 올 한 올 뽑고 있던 담율이 폴짝 뛰어내려 손을 잡았다. 미래의 슬라임 뉴튜버 새싹 덕에 머리가 아픈 거였구나.
“저기, 계속 같이 다닐 거예요? 심심하지 않아요?”
“쩌기 아니구 담유리.”
이 당돌함. 뭔가 익숙한데 기분 탓인가.
“응, 담율아… 정말 괜찮아요?”
“은.”
“그래요. 그럼 같이 갈까?”
“은.”
이 친구 인생 2회 차일지도 몰라.
‘하긴. 무한 회귀하는 나 같은 놈도 있는데 환생이 대수냐.’
본의 아니게 두 명은 확인했으니 남은 두 사람을 확인할 차례였다. 설마 이거보다 더하겠어. 저 둘 덕분에 어떤 장면을 봐도 놀라지 않을 자신이 있었다.
담율의 손을 잡고 장소부터 이동했다.
“선샌님은 담유리랑 머리 색이 달라여?”
“염색을 해서 그래요.”
“연색이 뭐예여?”
“머리 색깔을 알록달록하게 만들어 주는 거예요.”
“왜여?”
“좋아해 주시는 분들께 잘 보이고 싶어서 했어요.”
“왜여?”
“그러게요. 담율이 생각엔 왜 그런 거 같아요?”
“담유리가 먼저 물어봣는데.”
지옥의 왜 물음 밭에 빠져 대답이 점점 궁색해지고 있었다. 그때 담율이 잡고 있던 손을 쭉쭉 잡아당기며 어딘가를 가리켰다.
“선샌님, 쩌기.”
“응?”
담율이 가리킨 곳에 트램펄린이 모여 있는 방방 존과 알록달록한 플라스틱 공으로 가득 채워진 볼풀장이 있었다.
그리고 담율은 정확히 볼풀장이 아닌 그 앞의 익숙한 누군가를 가리키고 있었다.
‘…아니, 저거 설마.’
볼풀장 입구 앞에 쭈그려 앉은 임세빈이 볼풀장 안에서 입구 근처를 서성이는 아이 하나와 눈싸움을 하고 있었다.
그리고 그 꼴사나운 모습을 카메라맨이 숨죽이며 카메라에 담고 있었다.
“헤…….”
볼풀공을 손에 든 아이가 멍하니 임세빈을 바라보다가 공을 볼풀장 밖 바닥에 던졌다.
데구루루.
조그만한 고무공이 임세빈이 쭈그리고 앉은 바닥 옆으로 굴러왔다.
임세빈이 눈을 찡그렸다가 공을 들어 다시 볼풀장 안으로 집어넣었다.
휙─ 아이가 다시 공 하나를 바닥으로 던졌다.
툭. 임세빈이 다시 공을 집어넣었다.
휙─ 아이가 다시 공을 바닥으로 던졌다.
툭. 공이 떨어진 바닥을 노려보던 임세빈이 공을 힘주어 잡은 뒤 다시 집어넣었다. 고무공이 살짝 찌그러졌다.
휘익─ 툭. 이번엔 아이가 던진 공이 바닥에 닿기도 전에 임세빈이 공을 낚아채 다시 볼풀장 안으로 던져 넣었다.
아이의 눈이 반짝였다. 저거 누가 봐도 놀아 주는 걸로 착각한 거 같은데. 여기도 나잇값 못 하는 놈이 있었다.
“…세빈 형, 거기서 뭐 하세요?”
고영인이 부르는 소리를 깔끔히 무시한 임세빈은 뒤도 돌아보지 않고 눈을 매섭게 치켜뜨며 아이가 공을 던지나 안 던지나 예의 주시하고 있었다.
방송이라 대놓고 뭐라 할 수도 없고. X발. 고영인은 임세빈 옆에 쭈그려 앉은 뒤 핀 마이크부터 손으로 가렸다. 그래도 혹시 몰라 최대한 작게 속삭였다.
“형.”
“그냥 가라.”
“뭐 하고 계시나 궁금해서요. 다리 안 아프세요? 왜 밖에서…….”
“더러워.”
망할 임세빈 놈, 결벽증이 도진 게 분명했다. 지금 공 하나가 밖으로 빠져나온 것도 거슬려서 못 참겠다 이거잖아.
그렇다고 애랑 기 싸움 하고 있냐. 볼풀장에 배정됐을 때부터 불안하다 했더니 공 하나 튀어나온 걸로 온갖 유난은 다 부리고 있었다.
“꺄!”
자신과 놀아 주는 걸로 착각한 아이가 까르륵 웃으며 계속 공을 밖으로 던졌다. 임세빈 자식은 한마디도 하지 않고 공을 계속 볼풀 안으로 집어 던져 넣고 있었다.
아이가 즐거워서 눈을 반짝일수록 임세빈의 눈은 점점 이글이글 타올랐다. 미친놈.
고영인이 조용히 일어나 카메라맨에게 다가갔다.
“감독님… 세빈 형 몇 분째 저러고 있나요.”
“15분…….”
“아…….”
“두 분 무슨 이야기 하셨어요?”
“네?”
“속닥거리시던데.”
“…세빈 형은 저렇게 노는 게 재미있대요.”
고영인이 탄식했다. X발, 어떻게 된 게 애를 이겨 먹으려고 드는 놈들밖에 없었다. 이 새끼들 진짜 정신연령도 애새끼인 거 아냐?
말이라도 하든가. 저러다가 분량도 소멸할까 봐 걱정이었다.
“걱정마요, 영인 씨. 카메라엔 웃기게 잘 담겼어.”
“그런가요…….”
편집 잘 부탁 드립니다. 제발요. 고영인은 슬슬 제로원 놈들이 방송에 어떻게 나올지 두려워졌다.
* * *
키즈카페엔 놀이방에서 아이들이 노는 동안 학부모들이 쉴 수 있게 마련된 카페테리아가 있었다. 고영인은 카페에 도착하자마자 카운터에 표재호가 제대로 있는지부터 살폈다.
마침 표재호가 포스기 앞에서 주문을 받고 있었다.
놀이방 쪽을 돌아다닐 땐 몰랐는데 입구와 가까운 카페 쪽으로 오니 손님이 늘어나 있는 게 확연히 보였다.
카운터 바로 옆에 있는 자동문 입구 너머로 촬영을 구경 중인 사람들이 바글바글 모여 있었다. 예능 촬영 중이라고 알려졌나 보네.
손님으로 보이는 사람이 메뉴판을 대강 훑어보았다.
“저 주문 말고 사진 한 장만 찍어주면 안 돼요? 제가 진짜 팬인데.”
“일 중이라 안 됩니다. 끝나고 오세요.”
“그러지 말고요. 저 팬이라니까요?”
“예외 없습니다.”
손님인 줄 알았는데 촬영 중이라는 소리를 듣고 찾아온 사람인가 보다. 촬영이긴 해도 손님인지 아닌지 확실치 않은 상황이라 간혹 이런 경우가 생기곤 했다.
팬이라서 재미있는 그림이 만들어지는 경우가 많아 이상한 게 아니면 굳이 막을 필요 없긴 한데.
표재호 놈은 포스기에서 시선도 떼지 않고 사무적으로 답했다.
“주문 안 합니까?”
저거 안 말려도 되는 거냐고. 매뉴얼만 따지면 대응이 틀린 건 아닌데 어떤 반응이 나올지 눈에 선하다고.
‘그래. 애한테도 그러는데 오죽하겠어.’
고영인은 적당히 분위기를 풀기 위해 카운터 쪽으로 다가갔다.
“개새끼가 존나 비싼 척이야. 재수 없게.”
손님으로 추정되는 사람이 작게 투덜거리며 욕했다. 다가가자마자 욕부터 들어 버렸는데 이럴 땐 뭐라 그러죠. 저도 표재호 놈을 욕하긴 하지만 막상 면전에서 멤버 욕을 들으니 기분이 묘했다.
정작 욕을 먹은 당사자는 여전히 덤덤한데 말이다. 아까부터 옆에 딱 붙어 있던 담율도 듣지 못했는지 듣지 않은 건지 손장난을 치고 있었다.
욕을 하던 손님도 뒤늦게 고영인이 다가온 걸 알아챘는지 멈칫했다.
“…….”
“제가 대신 찍어 드릴까요?”
“…됐어요. 저 재호 팬이라.”
그러더니 고영인을 슬쩍 보다가 그대로 가 버렸다. 자동문 열리는 소리와 함께 손님이 그대로 가게 밖으로 나갔다.
진짜 팬 맞아? 괜히 찝찝하네.
그사이에 표재호는 이미 다음 손님의 주문을 받고 있었다. 조금 전 일에 아예 관심도 없어 보였다. 그래도 할 일은 열심히 하는구나. 입만 다물면 멀쩡한 놈인데.
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
“재호야, 그.”
상태창도 떴겠다 뭐라도 말을 해 보려 입을 떼기도 전에 표재호가 먼저 선수 쳤다.
“일하고 있잖아요. 나중에.”
그래, 알았다. 새끼야. 역시 표재호. 누구에게나 칼 같았다.
‘그런데 천사윤은 어디 가고 저걸 혼자 하고 있지? 카페랑 카운터는 분명 천사윤 담당일 텐데.’
의아함에 카페 안을 쭉 둘러보던 고영인의 시선이 이내 한 곳에 멈췄다.
“어? 압빠다.”
손 잡는 게 질렸는지 팔에 매달려 팔뚝을 열심히 주물럭대던 담율이 목소리를 높였다.
