⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-이번엔 티켓팅 무조건 성공한다 내포도알 딱 기다려 [13]
-엥 13만원 너무 비싸다 가격이 점점 오르네 [29]
-요즘 15만원으로도 올리는 추센데 13만원이면 싼거 아님? 13만원도 안하면 적자나서 콘서트 어떻게 함;; [24]
-적자는 뭔 적자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 굿즈팔아서 그만큼 남겨먹는데 적자면 회사가 콘을 하겠냐 상식적으로 생각좀해라 [65]
-제로원 콘 팬 아니어도 보러갈만해? [11]
-완전 ㅇㅇ 걍 애들이 무대를 존나 잘해서 재밌음 [16]
-난 저 얼굴들 실물이 존나 궁금해서 가보고 싶음 카메라로도 저정돈데 카메라가 다 못담는 실물은 대체 어떤 느낌인지 궁금 [42]
-제로원 실물 후기에 팬이고 타팬이고 할꺼없이 5명 모두 빠지지 않고 나오는 말이 >>카메라가 실물을 다 못담는다<< 이거잖어 ㅋㅋㅋ [23]
-콘서트는 활동기로 봐 비활동기로 봐? [100]
-플무)아니 얘들아 나 남친이랑 싸웠는데 이거 내가 잘못한거야? [53]
-제로원 실체에서 콘한다고...? 체조는 가야하는거 아냐? 자리 모자랄텐데 [71]
-제로원이 체조갈 사이즈는 아니지.. 체조 수용인원이 만오천명인데 뭔 개나소나 체조 [211]
-개나소나라기엔 성적 좋은뎁쇼 이번 초동 못봄? [35]
-요즘 음반 인플레 쩔어서 음판만 봐선 좌석 채울 수 있을지 모르겠다 [10]
-실체 시야 어떰? 3층도 괜찮냐 [8]
-ㅈㄹㅇ 이번 투어 서울부터 시작해서 아시아 한바퀴 도는거지? [3]
여러 이야기가 나왔으나 어쨌든 전반적으로 콘서트를 기대하는 분위기였다.
콘서트 공지가 올라온 뒤로 제로원은 소속사 직원들과 꾸준히 콘서트 준비 관련 회의를 진행하고 있었다.
여느 때와 같이 이번 공연에 꼭 들어가야 할 내용이라든가, 공연과 관련된 이야기를 하던 중이었다.
“흠. 아무리 봐도 곡 수가 조금 애매한데요.”
“늦었지만 지금이라도 리믹스 버전 편곡을 몇 개 더해서 시간 늘려 볼까요?”
“잠깐.”
직원과 이야기를 나누던 남기혁 부장이 고영인에게 손짓했다.
“리더.”
“부르셨어요.”
“얼마 전에 라이브에서 재호랑 즉석에서 곡 하나 만들었었죠.”
고영인이 고개를 끄덕였다. 정식 곡은 아니고 짧게 만든 게 다긴 했지만. 사실 고영인은 반주만 하고 표재호가 다 했다고 봐야 했다.
“그럼 이번에도 콘서트에서 쓸 곡 하나 써 보는 건 어떻겠습니까?”
어렵지는 않지만……. 이미 컴백하고 앨범 다 나왔는데 인제 와서? 세트 리스트가 애매해서 그런가. 본격적인 연습이야 한 달 후에 들어갈 테니 아직 시간 여유야 있었지만, 상당히 늦은 전달이었다.
“반응이 생각 이상으로 좋더군요. 안 그래도 내부 회의에서 다음엔 여러분께 곡 전체를 맡겨 봐도 괜찮겠다는 말이 나왔었습니다. 회사 작곡팀과 외부 작곡팀의 개입 없이 말이죠.”
남기혁의 말에 고영인이 되물었다.
“이벤트성 곡 말씀하시는 건가요.”
“네.”
남기혁이 긍정했다.
“예행연습이라 생각하고 해 보는 겁니다. 마침 제로원은 팬송이라고 부를 만한 곡도 없지 않습니까. 팬들을 위한 서프라이즈곡이라고 생각하고 해 보시죠.”
이런 제안이 과거에도 있었나? 사실 아이돌 그룹 중에 팬송 없는 그룹이 더 드물긴 했다.
“할 수 있겠어요? 어차피 곡은 금방금방 쓰잖습니까.”
“알겠습니다.”
“좋습니다. 그리고 말 나온 김에, 가사도 여러분이 붙였으면 좋겠는데. 다른 멤버들은 그동안 써 둔 가사 없습니까?”
다들 말없이 조용히 있자 남기혁이 곤란한 낯을 했다.
“인우랑 세빈, 두 사람은 포지션이 래퍼인데 가사 메이킹도 어느 정도 가능해야 하지 않겠어요? 이번 기회에 한번 해 보시죠.”
남기혁은 두 사람이 대답하기도 전에 빠르게 다음 안건으로 넘어갔다.
마침 좋은 성적을 만들어 준 팬들에게 무언가 보답이라도 해야 하는 건 아닌가 막연히 생각하고 있던 참에 썩 나쁜 제안은 아니었다.
시간을 더럽게 촉박하게 줘서 그렇지…….
“흠, 그리고.”
남기혁이 생각났다며 말을 이었다.
“만드는 김에 콘서트 마지막에 다음 컴백 준비 예고도 해야 하니 다음 앨범에 넣고 싶은 곡 있으면 언제든 가져오시고요.”
이미 답은 다 나와 있었구나. 이럴 거면 왜 물어본 건지.
하여간 이 회사도 은근히 주먹구구식이었다.
* * *
정규 1집 활동이 성황리에 마무리되었다.
무려 제로원이 데뷔 이래 처음으로 케이블이 아닌 지상파에서 1위를 하기도 했고, 음원도 음반도 저번과 비교하면 괄목할 만한 성장세를 보여 주었기 때문이었다.
지표가 나쁘지 않다고 생각하긴 했지만 기대 이상이었다.
곡이 잘 나온 것도 있고, 표절 논란으로 고생을 한 것 때문에 팬들이 어마어마한 전투력을 보여 준 것 같았다.
이번 표절 논란으로 인해 고꾸라질뻔한 게 어떻게 기사회생이 되어 오히려 좋은 주목을 받았다.
표절 논란으로 인해 잠깐 주춤했던 앨범 판매량도 금방 오해가 풀리며 총판도 만족스럽게 나왔다.
────────────────
[익명연예잡담] 영원 이번 앨범 대박 났다 [207]
ㅇㅇ 202N.04.18 │ 조회수: 32,369
────────────────
한달 총판 집계 842,0**장
ㅊㅋㅊㅋ????????????
────────────────
[ 덧글 237개 ]
>> 와 미쳤다 저번보다 2.5배 넘게 올랐네
>> 꺄아아 ♡ 꺄아아 ♡ 꺄아아 ♡ 꺄아아 ♡ 꺄아아 ♡ 꺄아아 ♡ 꺄아아 ♡ 꺄아아 ♡ 꺄아아 ♡ 꺄아아 ♡ 꺄아아 ♡
>> 뭐야? 초동은 얼마길래
└ 초동 80만장 ㅇㅇ
└ 초동 81만장이야 1만장 떼지마 존나 소중하다고ㅠㅠㅠㅠㅠ
└ 엥 마지막으로 본게 70만장이었는데 언제 그만큼 올랐대
└ 그건 4일차 때고 집계 마지막 날에 터짐 ㅋㅋ
>> 요즘 100만 안 넘는 돌이 있나
└ 100만 넘긴 돌들이 천상계인거지 100만 넘긴 돌 이름 대면 몇 명 안나오는데 뭔 헛솔,,, 내돌은 10만도 안되는데,,,
└ 초동 100만 넘긴 돌도 5팀이 안되는데 알못이 개나대ㅋ
└ 세상엔 수많은 돌들이 있다고요 ㅅㅂ 10만에도 사람 살아요
>> 그럼 이제 제로원이 dtd보다 인기많은건가
└ ????헛소리 차단????????헛소리 차단????????헛소리 차단????????헛소리 차단????????헛소리 차단????????헛소리 차단????
>> 제로원 이번에 중국 공구 비중 높아?
└ 성적충 정병들은 앨범 성적 잘나오면 꼭 중국공구타령 하더라
└ 그래야 팰수있자나 중국 공구 비중 높으면 해외 인기 중국 빼면 전멸이라고 후려치고 낮으면 낮은대로 후려치고ㅋㅋㅋ
>> 영원 음방 페이스캠 왜 자꾸 세빈이만 안주지..곡 파트도 적게주더니 진짜 너무하네..ㅋ
└ 왜 관련 없는 글 와서 정병짓함? 등신임?
└ 그런게 정병이니까...
└ 페이스캠 임세 말고 타멤도 없는데? 글고 원래 그거 피디 맘이라 매번 바뀜
────────────────
[익명연예잡담] 제로원 정도면 라이징이지? [51]
ㅇㅇ 202N.04.18 │ 조회수: 1,001
────────────────
ㅇㅇ?
────────────────
[ 덧글 51개 ]
>> ㅇㅇ 넘나
>> ㅋㅋ 제로원은 작년에도 라이징 소리 듣던 애들인데? 당연한 소리 좀 하지마
└ 모르면 물어볼 수도 있지 왜이렇게 화가 많아
>> 유입지표 좋더라 요즘 언급량 늘어난 것도 체감됨
>> 이번에 초동 81만 커하찍음
>> 요즘 뭐만하면 라이징 타령... 히트곡이나 터지고 말하던가 트로트가 얘네보다 더 잘나가고 있구만
└ 예 님말이 다 맞습니다
└ 그래~ 트로트 원탑하라고 하자~
└ 댓글님☺ 지랄 자제 부탁드릴게요???? 댓글 달 때는 개념 탑재가 기본이랍니다☺❣✨ 앞으로는 댓글 사용할 때 기본적인 예의는 지켜주세요????????❤❤
>> 해외 지표야 원래도 준수했는데 이번에 국내 팬들 제대로 붙은것 같더라
└ 22222 국내 유입이 진짜 어려운데 이게 됐다 개뿌듯  ㅠㅠㅠ
└ 국내 붙은거 개부럽다 국내많은돌 파는게 개존잼인데
해외 판매량도 그렇지만 국내 유입이 꽤 큰 기여를 했다.
늘 그렇듯 어떻게든 긁기 위해 시비 거는 사람들도 그만큼 늘었지만, 팬들은 그저 행복한 나날을 보내기 바빴다.
성적 기록을 경신했는데 알 게 무언가.
이번 타이틀은 뮤비도 뮤비지만 더욱 주목받았던 건 역시 곡에 대한 리뷰였다.
작곡으로 난리가 나서 그런가?
특히, 리액션 영상 중 작곡과 관련된 영상들이 조회수를 열심히 빨아들였다.
────────────────
????HOT! (펌) 외국 프로듀서가 본 스탕달 신드롬 리뷰 XX국뽕영상아님XX [999+]
ㅇㅇ 202N.04.18 │ 조회수: 48,698
────────────────
(https://newtu.be/rYt0a2bqX6kn)
-music producer FIRST TIME HEARING - ZERO1 REACTION
원래 케이팝 리뷰하는 사람 아니고 걍 빌보드 곡 리뷰하는 전문 프로듀서인데 익숙한 이름 있길래 가져옴 따로 한글 자막은 없고 내가 들리는대로 대충 의역해봄
1. 코드 진행을 영리하게 함
보통 코드 진행할 때 장르별로 정해진 패턴이라는 게 있는데 이걸 되게 영리하게 사용함 영상보면 대리코드 다음으로 와야할 코드가 공식으로 몇 개 정해져있는데 그걸 깨고 다른 코드 집어넣어서 음악 분위기가 아슬아슬하게 흘러가게끔 만들었다고 함 자세한 건 영상에 설명있음.
2. 강약 조절을 잘함
이거 엄청 칭찬하더라 초보 작곡가들이 제일 실수 많이하는 부분 중 하나가 강약 조절 못하고 무조건 한꺼번에 다 때려박으려한다는 점인데 힘 뺄곳은 빼고 후렴가서 터트리는 거 보고 얘넨 초보가 아니라 그냥 잘하는 애들이 맞구나 싶었대
3. 스피커 활용 굿
이건 내가 전문용어라 잘 모르는 부분 많아서 제대로 못들었는데 대충 스피커 볼륨조절로 같은 음계도 다른 소리처럼 들리게끔 귀에 착시 현상을 주는거 보고 어썸하다고 기립박수 침
케이팝이라는게 이정도로 퀄리티있는 음악인지 처음알았다고 신기해하더라 뭔가 서양인 특유의 비백인 문화권 업신여기는 투 존나 재수없긴한데 걍 감안하고 봐 ㅇㅇ
다시는 케이팝 무시하지 마라
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 리액션 고마운데요 형님 ZERO가 아니라 ZER0...아니... 아닙니다 오타쿠는 조용히할게요
└ 아시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 아니지 이런건 말해도돼 네이밍 존나 중요한거라고
>> 곧 달달한 국뽕 조회수 맛보고 케이팝 리액셔너로 전향하겠네
└ 이미한듯? sns주소 있길래 함 가보ㅓㅆ는데 그사이에 조회수 뽕맞앆는지 다른 케이팝 리액션들도 해보겠다고 추천 받더라 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 이런 국뽕영상이 재밌어,,,,,,,,,? 리액션 영상보는 사람들 심리가 궁금하네,,
└ 어 ㅋ ㅈㄴ 재밌음 ㅋㅋㅋ
└ 이게 어딜봐서 국뽕영상이냐 저사람 kpop에 k가 어딘지도 몰라서 처맞았는데.... 따지자면 제로원뽕이짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 솔까 조회수 빨아먹으려고 대충 성의없는 리액션하고 말줄 알았는데 생각 이상으로 전문적이라 놀람
└ 너=나 ㅋㅋㅋ 뮤비보고 앨범도 통으로 들어서 리뷰하는데 앨범 전체적인 컨셉이랑 곡 해석 같은 것도 전문가 시선으로 보면서 해주더라
그중 댓글 신청자들이 많아 생각 없이 리뷰를 했다가 조회수 맛을 보고 새로운 레드오션에 눈을 뜬 사람도 있었다. 이러나저러나 조회수 앞에선 장사 없었다.
그만큼 제로원으로 돈을 뽑을 만한 가치가 있다는 소리니, 긍정적으로 보기로 했다.
말이 많았던 것치곤 마무리는 좋게 되어 다행이었다.
고영인이 이번 일을 통해 다시금 깨달은 게 있다면, 과거를 기억하지 못하는 게 자신뿐만 아니라 주변 사람들에게까지 영향이 간다는 것 정도 아닐까.
견인우와의 일도 그렇고, 이번 표재호 건도 그렇고. 어떻게든 개선이 되려면 상태창의 말만 따르는 것만으론 부족하다는 결론에 다다랐다.
견인우는 과거를 잊으라고, 기억하지 말라고 했지만, 역시 기억을 되찾기 위해 다시 노력하는 게 맞는 것 같았다.
‘느낌은 영 별로긴 한대.’
생각이나 정리할 겸 베란다로 향했다.
별생각 없이 들어서려는데 문득 베란다 창틈으로 연기가 올라오고 있었다.
‘어, 이거 설마.’
저번에 그 담배꽁초 주인인가? 잘됐다, X발. 대체 누구야? 몇 번을 캐물어도 잡아떼는 멤버 놈들 때문에 답답했는데 현장 검거 하겠구나. 고영인은 베란다 문을 열고 안으로 들어갔다.
들어가자마자 베란다 난간에 기대 담배를 피우고 있는 임세빈을 발견했다.
‘뭐야…….’
임세빈과 담배라니.
더럽게 어울리지 않는 조합이었다.
‘결벽증이라며?’
담배 필터를 빨아들일 때마다 역겨운 듯 얼굴을 일그러트린 임세빈이 머리를 짚으며 괴로워했다. 심지어 담배가 몸에 잘 받지도 않는 것 같았다. 그런데도 임세빈은 멈추지 않고 억지로 담배를 태우고 있었다.
“세빈 형, 언제부터…….”
가볍게 혀를 찬 임세빈이 담배를 재떨이에 비벼 끈 뒤 불쾌한 얼굴로 담배를 쥐고 있던 손을 내려다보며 가만히 쥐었다 펴길 반복했다.
이내 손 소독제를 꺼내 뿌린 임세빈은 고영인을 없는 사람 취급하며 자리를 정리하곤 가까이 다가왔다.
“비켜.”
“세빈 형, 되도록 담배는,”
“신경 꺼.”
임세빈은 더 듣지 않아도 무슨 말을 할지 예상한 사람처럼 냉담하게 쏘아붙였다.
“네 기준은 너한테나 적용해. 나한테 간섭할 생각 하지 말고.”
“…….”
돌겠네. 지금 콘서트랑 곧 3주년이라 3주년 콘텐츠도 찍어야 해서 안 그래도 목 쓸 일도 많을 텐데.
목을 쓰는 직업인 것도 문제였지만 무엇보다 잘못해서 담배 피우는 모습이 누군가에게 찍혀 유출되기만 해도 어떤 소리가 나올지 알기에 답답했다.
기호 식품이라곤 하지만 호불호가 확실히 갈리는 요소였기에 더욱 그랬다.
이놈을 어떻게 설득해야 하나 막막해하던 찰나 상태창이 나타났다.
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
도우라니? 고영인이 다시 임세빈을 바라보았다. 특별히 뭔가 다른 게…….
‘뭐야.’
어느 순간부터 임세빈이 손등을 거칠게 긁고 있었다. 아까 담배를 쥐고 있던 손이었다. 저 자식 왜 저래? 설마 손 못 씻어서 저러는 거야?
저럴 거면 대체 왜 피우는 거지. 누군 피우고 싶어도 못 피우는데. 본인 의지로 한 주제에 온갖 유난은 다 떨고 있었다. 저렇게 싫어하면서 굳이 왜 하는 건지 모르겠다.
어찌나 세게 긁었는지 임세빈의 손등에 새빨간 줄들이 그어져 있었다. 개중 몇 개는 빨갛게 부어 있었다. 저러다 잘못하면 피라도 나올 것 같았다.
“형, 그만 해요. 손 다쳐요.”
고영인이 손을 뻗었다. 그와 동시에 임세빈이 불쾌한 표정을 숨기지 않고 팔을 들어 올렸다.
─짝!
요란한 타격음과 함께 손이 내쳐졌다. 깜짝 놀란 고영인이 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
뭐, 뭐야. 손 더럽게 맵네. 임세빈에게 맞은 손등을 문질렀다. 갑작스러워서 심장이 다 두근거렸다.
“다치기는 지랄.”
가볍게 손을 털어 낸 임세빈이 다시 입을 열었다. 내리깐 목소리에 고영인은 움찔 어깨를 떨었다.
“…네?”
“말은 똑바로 하지 그래. 네가 언제부터 이딴 걸 신경 썼다고.”
“…….”
“기분 잡치게.”
그렇게 말한 임세빈은 그대로 베란다 문을 열고 나갔다.
문이 크게 닫히는 소리에 또다시 놀랐던 고영인은 이내 스르르 몸에 힘을 풀었다.
지금 기분 잡쳐야 할 게 누군데…….
‘밑 빠진 독에 물 붓기도 아니고.’
멤버별로 돌아가면서 이러는 것도 재주였다.
* * *
콘서트 준비로 한창 바쁠 시기, 연습 도중 불려 간 제로원은 세팅을 받고 소속사 내 한 빈 사무실 안에 모이게 되었다.
모이게 된 이유는 다름 아닌, 곧 있을 제로원 데뷔 3주년을 맞이해 당일에 공개할 전 세계 특별 라이브 방송 카운트다운 때 넣을 짤막한 영상을 촬영하기 위해서였다.
고영인이 매니저에게 받은 카메라를 긴 세로 탁자 가에 설치해 전체 멤버가 보이게 앵글을 잡았다.
원래라면 매니저와 직원들이 따라붙어 촬영을 해 줬어야 했지만 콘서트와 회사 상장 준비로 바빠 일손이 부족하다기에 고영인이 카메라만 받아 왔다.
어차피 각 잡고 찍는 게 아니라 가볍게 촬영하는 영상이기도 했고, 고영인으로서도 이쪽이 훨씬 나았다.
멤버 놈들이 돌발 행동을 할 때마다 바로바로 오프 더 레코드로 돌릴 수 있었으니까.
회의용 테이블에 제로원 멤버들이 자리를 잡았다.
고영인이 착잡한 한숨을 집어삼키며 매니저에게 전달받은 종이를 펼쳐 테이블 위에 올렸다.
회사 차원에서 이미 팬들에게 설문 조사로 알게 된 목록 중 골라왔다며 자신만만하게 내민 리스트 종이였다.
“오늘 회의 내용은 들었지? 3주년 라이브 방송 끝나고 바로 올라갈 자체 콘텐츠 촬영 주제 정해서 넘겨야 돼. 혹시 3주년 기념으로 같이해 보고 싶었던 활동이나 생각해 본 콘텐츠 있어?”
다들 심드렁했다. 듣고 있는 기색조차 아니었다. 그래, 기대도 안 했다. 고영인이 자연스레 말을 이어 갔다.
“없으면 회사에서 따로 리스트를 뽑아서 적어 줬으니까 여기서 3가지만 골라 줘. 우선 고르기 전에 할 말이,”
“뭐 뭐 있는데.”
모바일 게임 중이던 견인우가 휴대폰을 내려놓고 고영인이 말을 채 마치기도 전에 종이를 낚아채 가져갔다.
“커버 댄스, 핀톡 챌린지, 파트 바꿔 부르기… 뭐 자신만만했다더니 그게 그거,”
읽어 내려가던 견인우의 표정이 무언가를 읽고 험악하게 일그러졌다.
“뭐야, 씨발. 왜 이딴 걸 처넣어?”
견인우의 입에서 된소리가 발음되자마자 고영인은 조용히 이마를 짚었다.
“어떤 새끼 대가리에서 나온 생각이야. 고영, 너 알고 있었냐?”
목에 핏줄까지 세워 가며 질색하는 걸 보니 어지간히 X같은 게 분명했다.
하하……. 이런 반응이 나올 걸 예상했다. 고영인이 처음 전달받았을 때 느낀 반응과 크게 다르지 않았기 때문이었다.
“애초에 이게 이번 라이브랑 무슨 상관인데? 존나 뜬금없잖아.”
“그게…….”
“우정 반지 맞추기? 뭔 개소리야.”
우정 반지.
여태 견인우가 뭐라 말하든 신경조차 쓰지 않던 나머지 멤버들조차 주목하게 만드는 마법의 단어였다.
