최근 제로원 팬덤 내에서 한창 대두되는 주제가 있었다.
하나는 당연히 곧 있을 리패키지 컴백과 관련된 떡밥들이었고 다른 하나는,
영원친목진상규명위원회 @letmeknowplzTT
제로원은 아이온에게 일상 떡밥을 보장하라 !
과거에 무슨 일이 있었는지 상세하게 알려줄 것을 희망한다 !
여태 제로원끼리만 재미보고 안일하게 넘긴 것을 규탄한다 !
뭐가됐건 이것저것 보장하라 !
공유 5,689회 인용 1,996회 하트 6,876회
원깅이들아제발 @dnflehrkxdldkfwk
우리도 눈있어
우리도 귀있어
우리도 즐길수있어
우리도 영원이야
우리도 좀 알자
공유 2,541회 인용 1,264회 하트 2,910회
ᴿᵒᶳᵉᴳᵃʳᵈᵉᶰ???????? @wkdal0204
. ╭┈┈┈┈╯  ╰┈┈┈╮
 ╰┳┳╯   ╰┳┳╯
  제 　    　　 발
 우  　   　　 리
    ╰┈┈╯
 도 ╭━━━━━╮　껴
    ┈┈┈┈
　　주     　　 라
공유 87회 인용 25회 하트 117회
바로 멤버들이 한 번도 밝힌 적 없던 데뷔 전 일화들이나 데뷔 이후로 친목이라곤 보여 줬던 건 타 그룹과의 친목일 뿐 여태 그룹 내 친목 떡밥이라곤 가뭄의 단비보다 부족했던 제로원이, 알고 보니 앞에서 티를 안 내고 말을 안 했을 뿐 열심히 친목 행위를 하고 있었다는 사실에 관한 내용이었다.
정규 1집 컴백 이후 나왔던 앨범 리뷰 라이브가 이 모든 화제의 시발점이었다. 여태 과거도 친목도 기타 사생활이나 멤버들 개인적인 이야기들에 대한 떡밥들을 직접 멤버들의 입으로 들을 일이 거의 없던 제로원이 처음으로 사적인 이야기를 먼저 꺼낸 걸로 모자라 영상 증거까지 남겼었다는 사실이 드러난 것이다.
[ 실시간 트렌드 ]
대한민국에서 트렌드 중
- 표재호
19,398 트윗
- 영인아이게대체
- 진짜 빵반죽이
- 초딩 재
- 허위사실유포
- 이걸 너희끼리만
- 제로원 라이브
당시 SNS 실시간 트렌드를 점령할 정도로 제로원 팬들에겐 엄청난 사건이었다.
그렇다고 제로원이라는 그룹이 그렇게까지 사이가 안 좋아 보이는 건 아니었다. 실상이 어찌 됐든 카메라 앞에서만큼은 적당히 선을 지켰기 때문이었다. 다만 그렇다 보니 소위 말하는 비즈니스 티가 났었다.
그걸로 모자라 그동안의 유료 소통, SNS, 라이브 방송 하다못해 셀카까지. 공식 콘텐츠가 아닌 팬 서비스의 일환인 부분들은 80% 이상 고영인의 개인 차력 쇼로 겨우 유지되고 있던 차였다.
아이돌 산업에서는 이러한 멤버 간 친목이나 팬과 아이돌 사이의 관계성을 중요한 유입 요소로 보기 때문에 관련해서 아쉬움을 느끼거나 이 때문에 코어 하게 파지 못하는 사람들도 꽤 많았고, 생각보다 많은 아이돌 팬들 사이에서 진입 장벽이라고 말이 나오는 부분이기도 했다.
그래서일까. 본인들의 사적인 이야기는 아예 하지 않고, 그렇다고 스케줄 외 목격담이 자주 있는 것도 아니고, 심지어 자체 콘텐츠에서마저 서로 친해 보였던 적이 거의 없던 제로원이 조금이라도 친근한 모습을 보여 주거나 사적인 이야기를 하면 팬덤 내에서 그 떡밥 하나로 몇 달은 내내 우려먹을 정도였다.
오늘부터 애국자 @NOjungchi_id
젤오원은 일단 얼굴합이 되기 때문에 접점 1나도 없어도 착즙 쌉가능이지 활동만 열심히 하렴 의미 부여는 우리가 알아서 할테니
공유 6,201회 인용 1,635회 하트 8,120회
덕분에 팬들의 착즙 실력만 나날이 늘어나게 되었다.
그렇게 팬 서비스나 그룹 내 케미 면에서 크게 볼 것도 없는 주제에 신비주의까지 유지 중이던 제로원이 인기와 팬덤을 유지할 수 있었던 건 멤버 전원의 실력과 얼굴, 그리고 잘 뽑힌 노래와 퍼포먼스 덕분이었다.
제일 중요한 본업을 잘하니 제로원의 팬덤도 그런 제로원에 적응하고 큰 불만의 목소리 없이 지낸 거고.
그런데 그런 제로원이라는 그룹이 처음으로 신비주의를 깨고 나온 것이다.
팬덤 내에서는 경사나 다름없었다.
아이온오프 @ion_ioff
여태 아무것도 안하다가 이제와서 이런다고 누가 좋아할줄 아나 존나 어이없네요 할거면 진작했어야지;;
└ 좋으면 좋다고 하자
└ 사실 넘 좋아요
공유 2,546회 인용 213회 하트 3,498회
처음엔 갑작스럽다며 조금 내외하긴 했지만 말이다. 연예인이란 팬들과 너무 가까워도 환상을 깨는 법이지만 너무 멀어도 어쩐지 거리감이 느껴지는 법이었다.
이런 일들이 있다 보니 예전에 비해 유료 소통이나 기타 라이브 콘텐츠에서 관련 질문을 물어보는 팬들이 늘어났으나, 또 막상 멤버들이 이렇다 할 대답을 해 주는 건 아니었다.
아니. 기왕 신비주의를 깨고 나올 거면 화끈하게 하든가, 아니면 이렇게 기대를 품게 하지 말든가.
어쩐지 줬다 빼앗긴 기분을 느낀 팬들이 답답함을 호소하던 와중 팬 클럽 공지로 올라온 게 바로 이것이었다.
[제로원 웹 예능 콘텐츠 출연 관련 안내]
제로원이 출연 예정인 프로그램 ‘무엇이든 무조건 무시하면 안 되는 질의응답 시간’에서 사용될 질문을 모집합니다. 제로원에게 하고 싶은 질문이나 궁금한 점을 적어 아래 이메일로 보내 주세요. 해당 질문들은 방송에서 제로원 멤버들이 직접 보고 답변하는 데 사용됩니다. 팬 여러분들의 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 감사합니다.
[email protected]
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-으악!아아악!!!!!으아아아악!!!!!드디어!!!!으악!!!!!!!!!!아이온들아!!!!!!!!!!!!으악!!!으악!!!으악!!!!!!으아아아악!!!!!!! [11]
-별거 아닌데 덥디 질문 받는 이멜 법무팀 이멜인거 나만 웃기냐 ㅅㅂㅋㅋ 악플 피뎁따서 보내야할거 같고 그래 [7]
-보통은 다들 사이 좋은거 못보여줘서 안달인데 영원이들은 왜째서ㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠ [9]
-와 더넥스 리얼리티 시청률 뭐냐 돌 리얼리티가 일케 시청률 잘나오는거 첨봐 [165]
-내 영원 질문 존버 리스트 같이 쓸사람 엑셀로 정리해뒀으니까 가져가서 써 아니 제발 써줘 [76]
-01 떡밥 없던 시절이 ㅈㄴ 전생같음 떡밥 없을땐 몰랐는데 계속 퍼주니까 더 큰걸 원하게 되네 욕심많은개돼지아온되는중 [33]
-제로원팬들 무슨 일이길래 다들 비명지르고 있냐 [10]
-냅둬 쟤네 저렇게 된지 꽤 됐어 [7]
-더넥스 리얼리티 해결사 해든이 모먼트???????????????????? (데이터 주의).jpgjf [298]
-회사가 대놓고 관계성 퍼먹여주는거 솔직히 개별로인듯 ㅇㅇ [56]
-ㅇㅈ 유사든 조합이든 관계성 정병들 기싸움 볼때마다 정털려서 파려다가도 확 식어 [26]
-ㅈㄹㅇ은 관계성 팔이를 좀 해야됨 안그럼 과몰입을 하고 싶어도 먹을게 없어서 못한다니까?(당사자성발언) [39]
-지금 제로원이 당장 아이온한테 답해줘야 할 내용들 빵반죽시절 막내가 찍은 작곡 영상 개수 총 몇개인지 영상에서 맨날 먹는 땅콩버터샌드위치 대체 어디 가게건지 연습생 시절 영원이들이 얼마나 귀여웠는지 중학생 리맏즈는 어쩌다 룸메이트를 하게 된건지 맏형 언제부터 요리하기 시작했는지 인우 중학교 시절 축구를 얼마나 잘했는지 영인이는 어떻게 당구를 그리 잘치게된건지 또 뭐있더라 ㅅㅂ [26]
-윗글봐라 제목 개껴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [14]
안 그래도 최근 의문점이 한두 개가 아니었던 팬들은 제로원에게 궁금한 게 있으면 물어봐 달라고 올라온 공지를 보자마자 작정하고 질문을 보냈다.
그리고 드디어 뉴튜브 방송이 업로드된다고 고지된 당일.
해당 뉴튜브 채널에 제로원이 출연한 웹 예능 영상이 올라왔다.
제로원의 팬인 한 무명의 아이온은 영상이 공개되자마자 빠르게 해당 채널에 들어가 영상을 재생했다.
컴퓨터로 영상을 켜고 휴대폰으로 커뮤니티에 들어가니, 아니나 다를까 자신처럼 영상 공개만을 기다리는 사람들로 가득했다.
PD의 프로그램 설명을 듣고 드디어 멤버들이 첫 질문을 뽑는 순간이 왔다. 드디어 우리 애들의 그동안의 비하인드 이야기들을 잔뜩 들을 수 있는 건가? 뭐가 됐든 제대로 된 질문이 뽑히길 바라며 두근거리는 마음으로 모니터를 뚫어져라 보았다.
[영인: 첫 번째 질문이네요. ……어, ‘주식 어디다 넣을까요. 신흥엔에프디랑 해리테크우 중에 골라 주세요.’]
“예?”
첫 질문부터 황당한 내용이 나와 조금 당황하고 말았다.
그렇구나……. 이런 설정이구나.
뜬금없는 질문인 와중에, 대답하는 천사윤의 얼굴에서 나오는 후광 덕에 무명의 아이온은 정신을 차릴 수 없었다.
진짜 봐도 봐도 늘 새롭고 놀라운 얼굴이 아닐 수 없었다. 대체 어떤 유전자 염기 서열을 타고 나야 저렇게 완벽한 용모로 빚어질 수 있단 말인가.
대충 어떤 포맷으로 진행되는 프로그램인질 파악한 아이온이 다시 여유롭게 시청하기 시작했다. 어쨌든 설마 그 많은 질문 중에 제로원과 관련된 질문이 하나도 없겠어? 다들 질문 잘했겠지.
아니나 다를까 처음에는 그래도 팬들이 궁금해할 법한 제로원과 관련된 질문이 나왔다.
[영인: ‘우정링은 잘 끼고 다니고 있는 거지, 얘들아? 나 손민수 해도 되는 거지?’라고 질문해 주셨네요.]
“시발! 이거지!”
안 그래도 팬들 사이에도 종종 궁금하다는 이야기가 나오던 주제 중 하나였다. 고영인이나 표재호는 프리뷰에서 끼고 있는 모습이 꽤 많이 목격돼 잘 가지고 있다는 걸 알겠는데, 다른 멤버들은 도통 끼고 있는 모습을 보지 못해서였다.
[영인: 물론이죠. 지금도 끼고 있습니다. 음…… 아, 재호도 끼고 있어요. 재호야? 재호도 같이 보여 드리자.]
[재호: 네.]
고영인의 손짓에 표재호가 반지 낀 손을 카메라 쪽으로 펼쳐 보였다. 그러자 견인우가 대놓고 신기하다는 표정을 숨기지 않으면서 표재호에게 물었다.
[인우: 네가 웬일이냐?]
[재호: 뭐가요.]
[인우: 뭐긴 뭐야. 신기하니까 그렇지.]
[영인: 재호 반지 처음 맞춘 날부터 계속 끼고 다녔어.]
[재호: 형도 꼈잖아요. 뭐가 문젠데요.]
[영인: 아니야. 문제없어. 잘 꼈어, 재호야.]
“다시 봐도 재호가 반지 낀 건 신기하네……. CG는 아니겠지……?”
무명의 아이온 자신과 견인우만 그렇게 생각한 건 아닌 게 분명했다. SNS 반응만 봐도 알 수 있었다.
뒤져도표무새 @Mydaegal_X
(우정_반지끼고_있는_표재호_캡처.jpg)
아니 님들 저 스탕달 때부터 지금까지 재호랑 계속 어.사 유지 중인데 이게 맞나요????
공유 979회 인용 87회 하트 1,008회
│
표재호살아있냐 @P_AREYOU_DEAD
@Mydaegal_X 님에게 보내는 답글
레알 티쟇이 요즘 열일해서 페잉이 조용함
좋긴 좋은데 뭘까 이 시원섭섭한 기분
│
뒤져도표무새 @Mydaegal_X
@P_AREYOU_DEAD 님에게 보내는 답글
마조같은 소리 그만하고 사진이나 빨리 저장해여
SNS 반응을 잠깐 살펴본 사이 고영인이 다른 멤버들도 돌아보며 질문을 던지는 모습이 눈에 들어왔다.
[영인: 다른 멤버들은 어떤가요?]
[사윤: 저도 여기 있어요.]
무명의 아이온은 자기도 오늘 반지를 끼고 왔다며 수줍은 얼굴로 손등을 내밀며 보여 주는 천사윤 덕에 우심방에 다이렉트 폭격을 받아 버렸다. 하필 위치도 약지라 꼭 자신이 천사윤에게 반지를 주며 청혼을 한 기분이 들었다.
“미친……. 사윤이가 가만히 있는데 알아서 유사를 말아 주네.”
저렇게 예쁜 얼굴로 말하는 주제에 크고 길쭉한 손을 가지고 있는 것도 미치겠는데 왜 수줍어해서 사람을 심란하게 만드는지 모를 일이었다.
[세빈: 아, 저는……. 못 끼고 왔네요. 미안해요.]
거기에 자기는 반지를 끼고 오지 못했다며 아련한 얼굴로 사과하는 임세빈까지 연달아 나오며 연속 2연타로 심장을 후드려 패니 정신이 남아나질 않았다.
[영인: 세빈 형은 원래 피부가 예민해서 액세서리를 잘 못 해요.]
[세빈: 굳이 변호해 줄 필요 없어.]
[영인: 그래도요. 혹시 오해하실 수도 있으니까요.]
잔잔하게 웃으며 침착한 어조로 답한 임세빈에게 고영인도 미소로 화답했다.
[인우: 야, 고영. 넌 끼고 있는 반지가 많아서 뭐가 우정 링인지도 모르겠다.]
[영인: 그런가.]
[인우: 왜 이렇게 악세를 주렁주렁 하고 다니냐. 중학교 땐 안 했던 거 같은데.]
[영인: 아. ……음, 별건 아닌데. 그냥 습관이 된 것도 있고… 액세서리를 하면 좀 더 아이돌 같아 보이지 않을까 싶어서. 완벽하진 않아도…… 하하.]
“이유 존나 하찮아서 미치겠네. 영인아, 너 그런 거 안 해도 이미 아이돌이야.”
머쓱하게 웃으며 착용하고 있는 피어싱을 만지작거리는 고영인의 얼굴을 본 아이온이 앓는 소리를 내며 귀여움에 몸부림쳤다.
[인우: 뭐래. 아니, 뭔 그런 이유로 귀를 그렇게 많이 뚫는다고?]
[영인: 응. 나도 못 뚫을 줄 알았는데 할 수 있길래. 한번 하니까 계속하게 되더라고.]
[인우: 야, 고영. 그것도 중독된다?]
[영인: 하하… 이제 안 해.]
고영인의 대답을 들은 견인우가 이해할 수 없다는 표정을 지으며 딴지를 걸었다. 견인우도 생긴 것만 보면 액세서리를 잔뜩 매달고 다녀야 할 것 같은데 의외로 귀걸이 하나 하지 않는 게 갭모에 포인트였다.
[영인: 그나저나 인우 네 반지는?]
[인우: 엉? ……아. 잃어버렸는데.]
[영인: …….]
“인우야, 그걸 또 말하면 어떡하니…….”
하여간 3주년 이후로 궁금했던 우정 반지의 행방을 이제야 알게 되어 속이 다 시원해졌다.
무명의 아이온은 당연히 다음 질문도 제로원과 관련된 질문일 줄 알았다. 이번에는 과연 어떤 질문이 나올까 두근거리며 두 손을 맞잡고 모니터만 주시했다.
하지만 그 뒤로 나온 건 전부 첫 질문과 같이 이상한 질문들뿐이었다. 심지어 그중 몇몇 개는 꽤 유익한 내용이라 이게 뭔가 싶으면서도 캡처하게 되었다.
“영인아, 너 왜 이렇게 똥손이야.”
[인우: 고영, 너 질문 진짜 못 뽑는다.]
[영인: 그러게……. 늦은 감이 없잖아 있지만, 지금이라도 다른 멤버가 뽑는 게 어떨까요.]
마침 생각이 통했는지 견인우가 똑같은 말을 꺼냈다. 고영인 또한 자꾸 이상한 질문을 뽑는 게 민망했는지 임세빈에게 질문 뽑기 역할을 넘겼다.
하지만 이게 무슨 일인지 임세빈도 계속해서 제로원과 상관없는 질문만 뽑아 댔다. 결국 나머지 멤버들도 돌아 가면서 질문 쪽지를 한 번씩 뽑아 봤으나 결과는 마찬가지였다.
아무리 그래도 그렇지 그 많고 많은 질문 중에 제로원에 관한 질문이 이렇게까지 안 나올 수가 있나? 무명의 아이온이 마우스 커서를 영상 위로 빠르게 올려 보았다.
남은 시간 5분……. 마무리 멘트를 할 시간만 남은 셈이었다. 아니나 다를까, 정말 모든 질문이 끝나고 멤버들이 소감 아닌 소감을 말하고 있었다.
[영인: 방금 질문이 마지막 질문이었습니다. 벌써 끝날 시간이 다가왔네요.]
[사윤: 으음~ 저희한테 궁금한 게 없는 걸까요?]
[영인: 그러게.]
“아니야, 얘들아… 존나 많았어……. 그냥 너희가 더럽게 못 뽑은 거야…….”
자신만 이렇게 생각한 게 아니었는지 자막이 나타났다.
~저희도 놀랐습니다????~
[질문 뽑기에 어떠한 주작도 없었음을 알립니다. -제작진 일동-]
진짜 우정 반지 하나만 알려 주고 이대로 끝이라고? 아직 궁금한 게 산더미인데?
[인우: 재밌으면 그만이지~ 그래도 하나 나오긴 했잖아?]
“아니. 인우 말대로 재밌게 보긴 했는데…….”
어떻게 된 게 그 많은 질문 중에 나온 게 달랑 한 개뿐일 수 있지.
이쯤 되면 정체를 알 수 없는 무언가가 제로원이 남들 보기에 친해 보이면 안 돼서 방해 공작을 하는 게 아닌가 싶어질 정도였다.
