“아이온 안녕요. 여긴 ‘Summer Blue’ 앨범 재킷 촬영 현장입니다.”
카메라 렌즈를 향해 얼굴을 들이민 견인우가 짓궂게 웃으며 손을 까닥거렸다. 카메라 감독이 그런 견인우를 화면에 담으며 미리 준비된 질문을 던졌다.
“이번 앨범은 무슨 콘셉트인가요?”
“아~ 이번엔 뭐 별거 없어요. 예전처럼 심오하고 철학적이고 으으… 다 생략하고 진짜 머리 식히는 타임. 바다랑 별장에서 신나게 놉니다.”
썸머블루와 오션블루. 두 가지 버전으로 촬영할 거고요, 지금 입은 건 오션블루 촬영을 위한 의상입니다. 견인우가 카메라 감독과 나란히 걸으며 앨범에 대한 설명을 이어 나갔다.
“오션이니까 당연히 젖어야죠. 아, 바다인 거 보면 예상 가려나. 하여간 각자 맡은 역할이 다 달라요. 바다랑 관련 있고요.”
집업 래쉬가드를 걸친 견인우가 흐흐 웃더니 모래사장 위에 세워 둔 서프보드를 손가락으로 툭툭 치며 시원하게 입꼬리를 말아 올렸다.
“전 이거.”
카메라 감독이 눈치껏 물었다.
“서퍼네요?”
“예엡~ 이번 앨범은 제로원이 처음으로 도전해 보는 콘셉트인데, 어때요? 원래는 웻슈트를 입어야 하는데 너무 타이트해서 부담스러우니까 래쉬가드로 합의 봤어요.”
처음 콘셉트 정할 때 서프보드는 누가 탈 거냐길래 냉큼 채 왔죠. 전 타 봤거든요. 그러면서 쉬지 않고 카메라를 향해 떠들었다.
“제가 운동을 좋아하긴 해도 서핑은 아직 초봅니다. 롱보드라 간지는 덜하겠지만 그래도 봐줘요. 어차피 사진에 파도 타는 건 안 나오니까 상관없나.”
주변에 누구 없나 이리저리 둘러보던 견인우가 저 멀리 비치체어에 앉아있는 임세빈을 발견했다.
“대충 소개도 끝났는데 갑시다, 감독님.”
장난스럽게 웃는 얼굴과 함께 카메라가 비장하게 위아래로 흔들리며 화면이 전환되었다.
* * *
의자에 앉아 눈을 감고 있던 임세빈이 인기척을 느끼곤 한쪽 눈을 슬며시 떴다. 아무것도 담고 있지 않던 얼굴이 카메라를 확인하자마자 한순간에 다채로워졌다.
“아무 말이나 좀 해 봐요. 이 형이 웃으면 장땡인 줄 아네.”
견인우가 곁눈질로 카메라를 가리키며 임세빈에게 눈짓했다. 그에 임세빈이 곤란한 표정으로 눈을 굴렸다가 다시 카메라 정면을 보고 어색한 미소를 지었다.
“그래요. 아온, 이번에 새로운 컨셉으로 찾아뵐 예정인데 좋아해 주실지 모르겠네요.”
부끄러운 듯 볼을 긁적이며 살짝 고개를 숙인 임세빈이 눈만 살짝 위로 뜨며 카메라 렌즈와 허공을 번갈아 보았다.
“조금 어색하죠?”
오버핏의 얇은 흰 반소매 티를 입고 머리를 내린 임세빈은 나이보다 훨씬 앳되어 보였다.
때마침 임세빈의 위로 햇빛이 부서져 내렸다. 덕분에 안 그래도 흰 편인 피부가 햇볕을 받아 사금파리처럼 반짝거렸다.
“이야. 나 땐 이런 효과 없었다고. 날씨가 돕네. 그렇죠, 감독님?”
견인우가 천연덕스럽게 카메라 감독에게 동의를 구했고 카메라가 들썩이며 웃음을 대신했다.
이후에도 한참 분량을 위해 질문을 쏟아 내던 카메라 감독이 충분하다 여겼는지 만족스럽게 끄덕였다.
“세빈 씨도 이 정도면 될 거 같고, 다음은… 아, 인우 씨.”
“부르셨습니까~”
“멤버들 셀프 캠도 찍어야 하잖아요. 원래는 영인 씨한테 맡기려 했는데 안 보이네. 대신 부탁 좀 할게요.”
“예엡.”
견인우에게 셀프 카메라를 쥐여 준 카메라 감독은 또 다른 멤버를 찍는다며 가 버렸다.
카메라 감독이 사라지기 무섭게 언제 그랬냐는 듯 딱딱하게 표정을 굳힌 임세빈이 다시 눈을 감곤 팔짱을 꼈다. 더 대화하지 않겠다는 묵언의 신호였다.
까칠하긴. 익숙한 모습이었기에 대수롭지 않게 어깨를 으쓱인 견인우가 주변을 두리번거렸다.
새로운 타깃이 필요한데 천사윤 새끼는 찾을 가치도 없고 표재호도 옷 갈아입으러 간 건지 안 보이고.
어? 그런데 고영은 어디 갔지. 그러고 보니 익숙한 얼굴이 안 보였다. 원래라면 눈에 띄었을 텐데.
견인우는 바다를 따라 모래사장을 걸어가며 지나치는 모든 것을 카메라 안에 담았다. 고영인을 찾는 김에 할 일도 하고 겸사겸사.
하염없이 걸었을까 사람들과 조금 떨어진 곳에서 혼자 멀뚱히 서 있는 고영인을 발견했다.
말없이 바다를 바라보는 고영인은 어쩐지 평소보다 더욱 생기도 의욕도 의지도 없어 보였다. 툭 치면 그대로 부스러져 버릴 거 같았다.
저 힘없는 뒷모습이 어째 과거 어느 날을 연상시켰다. 고영인의 저런 모습은 고등학생 시절 예의 그 사고 이후로 처음 보는 거 같았다. 같은 상황도 아닌데 왜 그때와 같은 위태로움이 느껴지는지 모를 일이었다. 썩 유쾌한 기억이 아니라서 그런가.
견인우가 한쪽 눈을 찡그렸다. 저대로 가만히 두고 보기도 뭐 했고 어쨌든 맡은 분량은 책임져야 했다. 어쩌면 저 분위기를 쇄신하고 싶은 마음도 있었다.
그렇게 카메라를 든 견인우가 고영인에게 성큼성큼 다가갔다. 평소에 비해 다소 조급한 걸음이었다.
도착하자마자 견인우는 우선 다짜고짜 렌즈를 들이밀었다.
“혼자 뭐 하냐, 고영.”
꼭 낯선 방문을 예상하고 있던 사람처럼 놀라지도 않고 느릿느릿 렌즈를 응시하는 고영인의 모습이 카메라 화면에 그대로 담겼다.
화면 안의 고영인은 평소와 크게 다를 바 없어 보였지만 화면 밖, 카메라 너머로 바라본 고영인의 낯은 새하얗게 질려 있었다.
“반응이 왜 그렇게 느려? 설마 놀랐냐?”
누가 봐도 놀리는 말에도 평소라면 대꾸했을 고영인이 유독 조용했다. 그제야 변화가 눈에 더 선명히 들어왔다. 숨이 가쁜 것처럼 달싹거리는 입술과 미세하게 떨리는 손끝.
장난스럽던 견인우의 태도가 어느새 진중해졌다. 잠시 침묵을 지키던 견인우가 고영인을 불렀다.
“고영아.”
“…….”
“왜 그래, 너.”
견인우가 어깨를 조심스럽게 건드렸다. 그럼에도 고영인은 정말 마른 나뭇가지처럼 손쉽게 뒤로 밀려났다. 뭔 씨발.
─첨벙
“아.”
고영인의 나지막한 탄식이 들려왔다.
물 튀는 소리가 들려 반사적으로 시선이 갔다. 늘어뜨린 손에 잡혀 있는 카메라가 물속에 잠긴 맨발을 사각 프레임 안에 담고 있었다. 고영인이 뒤로 물러나다가 밀려오는 바닷물에 그대로 발을 담근 것이다.
뻣뻣하게 굳어서 움직이지 않는 모습이 어딘가 부자연스러웠다. 자신의 발을 넋 놓고 바라보던 고영인이 다시 멀어진 바닷물을 보곤 뒤늦게 발을 빼내어 모래 밑으로 감추었다.
모래 위에 새겨졌던 발자국이 새롭게 밀려오는 파도의 포말과 함께 흔적도 없이 사라졌다.
내내 바닥만 바라보던 고영인이 그제야 퍼뜩 고개를 들었다. 어딘가 멍한 얼굴과 눈이 마주쳤다.
* * *
어둡고 추웠다. 속이 울렁거렸다. 뿌옇게 가려진 시야와 제대로 떠지지 않는 눈 사이로 보이는 새카만 어둠 틈으로 희미한 빛줄기가 보였다. 어, 지금 낮 아닌가.
들어간 것도 아니고 잠깐. 아주 잠깐 발만 담갔다 뺀 건데도 이러네. 여태 정말 죽었었다는 사실이 실감 나지 않았었는데.
불현듯 스쳐 지나간 기억 때문인가. 사망 후 리셋이라는 단어가 새삼스럽게 와닿았다. 이런 느낌이구나. 나는 진짜 죽었었구나. 죽었었어. 그랬었다. 수면 위로 간간이 기억의 잔해가 떠다니는 것 같은 착각이 들었다. 얕게 일렁이는 파도와 함께 어둠이 밀려 들어왔다.
그 덕분인지 한구석에 밀려나 있던 기억이 점점 몸집을 불리기 시작했다. 아마도 누굴 만나기 위해서였나. 그냥이었나. 나는 해안도로를 달리고 있었고, 역주행하며 달려오던 또 다른 차가 있었고.
허술한 가드레일과 절벽 아래로 보이는 바다, 바다, 또 바다. 가라앉고 계속 가라앉고. 어째서 못 나왔지. 어쩌다 갇혔더라. 어쩌다가.
계속 속이 갑갑한데 왜 갑갑한지 모르겠다. 꼭 폐에 물이 차면 이런 느낌일 것 같았다.
분명 햇볕이 피부를 익힐 정도로 따가운데도 뼈가 시리고, 서늘하고, 춥고, 입술이 제멋대로 떨리기 시작했다. 속이 뒤집힐 것 같았다. 시야도 흐릿하고,
바닷물이 휘감고 간 자리에 보이지 않는 자국이 새겨졌다. 꼭 물귀신한테 붙잡힌 것처럼 미동조차 하지 않았다. 발목이 아팠다.
딱딱한 밀랍 인형이 된 기분이. 기분 더러운데. 답답했다.
귓가가 웅웅거렸다. 졸렸다. 소리가 들렸다. 제대로 들은 건지는.
“고영, 너 어디 아프냐?”
“어어…….”
사람. 익숙했다. 많이 봐서 이젠 기억하는 얼굴. 견인우. 견인우구나. 눈이 따가웠다. 견인우 맞나? 그래, 얘는 몇 번째 견인우지. 누구지? 같이 데뷔했고, 마지막 견인우인가?
맞겠지?
“왜 혼자 여기에서 이러고 있는데.”
맞나? 대충 원하는 답이나, 계속 말을.
“안색이 왜 그렇게 죽어 가냐고. 설마 오늘도 잘 못 잤냐?”
아마도 견인우가.
“네 말이 맞아.”
“맞긴 뭘 맞아. …야. 너 내 말 제대로 안 듣고 있지.”
“어? 어어, 그럴걸.”
“개씹… 고영인 진짜.”
누구지? 익숙한 표정. 낯선 상황인데.
“야.”
익숙했다. 화를 내고 있었다. 졸리고, 항상 그랬다. 무언가가, 이번에는, 방과 후 교실엔 비가 오고 있었다. 다시 속이 답답해, 식은땀이 나고, 사실 한 번이 아니라.
“너 또 이러냐고.”
일그러진, 익숙했다. 화가 났어. 누구지?
저 표정을 알았다. 아무것도 몰랐다. 왜.
또 죽을 거야.
─짝!
손바닥이 맞부딪치는 소리가 났다.
“고영인.”
전등에 불이 들어온 것처럼 한순간에 시야가 환해진 기분이었다. 고영인은 눈을 느릿하게 깜빡였다.
어… 익숙한 얼굴이 눈에 들어왔다.
‘견인우?’
언제 온 걸까. 영문을 알 수 없어서 얼떨떨했다. 무슨 상황이지. 견인우의 커다란 손이 바로 코앞에 있었다. 무의식중에 볼 위로 올라갔던 손이 스르르 힘없이 내려왔다. 아. 손뼉이구나.
“언제 왔어?”
다가온 줄도 모르고 있었다. 상태창이 알려 줬을 텐데 못 들었나. 왜지?
‘이 자식이, 올 거면 인기척 좀 내면서 오지.’
부를 거면 말을 하든가. 사람 얼굴에 대고 다짜고짜 손뼉을 치는 것도 그렇고, 사람 놀리는 데 도가 텄다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
그래. 망할 상태창은 오늘도 쓸데없이 정상 작동하는구나. 그런데 꼭 말을 걸어야 해?
고영인이 견인우를 살며시 살펴보았다. 그러고 보니 아까부터 견인우의 표정이 딱딱하게 굳어 있었다. 저 자식 표정만 보면 누구 하나 묻어 버릴 거 같은데요. 개빡쳐 보이는데……. 견인우 넌 진짜 얼굴부터 강한 인상이라니까.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
뭔 말을 해야 하지. 할 말도 없는데 괜히 화만 더 내는 거 아냐? 아니, 근데 왜 이리 화가 났어? 보통 견인우가 화내는 경우는 거의 천사윤과 시비가 붙었을 때 정도였다.
설마 천사윤이 또 시비 걸었나? 하지만 주변엔 자신과 견인우를 제외하곤 사람 머리통 하나 보이지 않았다. 안 그래도 넓은 모래사장이 휑하게 느껴질 정도였다.
상태창이 자꾸 무슨 말이라도 해 보라고 종용하는 기분이라 일단 말은 꺼내 보았다.
“무슨 일 있었어?”
물론 효과는 미미했다. 미미는 개뿔, 오히려 한참 대꾸도 없이 노려보던 견인우의 다물린 입매가 무언가 못마땅한 것처럼 비틀렸다.
“네가 할 말이냐?”
“혹시 사윤이가 뭐라 그래?”
“씨발, 내가 말을 말지.”
견인우가 미간을 꾹꾹 누르면서 한숨도 쉬고 혼잣말로 욕지거리를 내뱉었다. 다 들린다고, 이 새끼야. 문득 견인우 손에 들린 소형 카메라가 눈에 들어왔다. 셀프 카메라 촬영 중이었던 거 같은데 전원이 꺼져 있었다.
“왜 촬영은 안 하고 들고만 있어.”
“왜겠냐.”
‘그걸 내가 어떻게 알아…….’
견인우의 삐딱한 말투를 애써 모르는 척했다. 저기에 말려들면 끝도 없을 거다.
“누구까지 찍었어?”
“나, 임세빈, 그리고 너.”
“나?”
언제 찍었었지? 고영인은 의아했지만, 곧 익숙하게 넘겼다. 지금 분위기를 봐선 언제 찍었냐 물어보면 다시 뭐라 할 기세였기 때문이었다.
아니나 다를까 얼굴이 더 험악해졌다.
“…너 안 되겠다. 가서 좀 쉬고 있어라. 말이 안 통하네.”
멋대로 대화를 끝낸 견인우는 날 대놓고 성가신 짐짝 취급하며 직원들이 모여 있는 곳으로 질질 끌고 갔다. 그러더니 놀란 표정의 매니저에게 떠넘겨 버리고 표재호를 찍는다며 홱 가 버렸다.
‘내가 보따리냐. 음… 어차피 곧 촬영 들어갈 시간이네. 아무렴 어때. 내 몫은 내가 따로 더 찍으면 되겠지.’
고영인은 익숙하게 상황을 넘겼다.
