인터넷은 불특정 다수의 익명인이 자유롭게 이용할 수 있는 공간이었다. 그만큼 뒤에서 손가락을 자유분방하게 놀리는 사람들 또한 판을 쳤다.
특히 케이팝을 파 본 사람치고 자신이 파는 아이돌에 대한 악성 비방글을 한 번도 접하지 않은 사람은 없을 것이다.
애초에 모든 사람에게 사랑받는 건 예수가 와도 불가능한 일이었다. 어느 곳이라도 예외는 아니었다.
────────────────
[익명연예잡담] 4세대 남돌중 누가 제일 잘나감? [27]
ㅇㅇ 202N.07.12 │ 조회수: 705
────────────────
국내 팬덤만 보면 DTD 같은뎅
────────────────
[ 덧글 27개 ]
>> 걍 각자 다 잘나가고 있는데 굳이 줄 세우기 해야 함? ㅅㅂ 지랄났네
└ 이런 글 올라올때마다 짜증남 다 잘나가고 다 잘하고있으니까 걍 어덕행덕해 비교질 그만하고
>> DTD는 대신 해외는 ㅂㄹ잖아.
└ 응~ 그래봤자 음원 잘 팜 ㅅㄱ
>> 이터널세븐이지 성적보고 오셈 납득 가능 ㅇㅇ
>> 엥 솔까 밸런스는 제로원아닌가 내 주변 머글들도 이름알던데
└ 22222
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 내 기준 요즘 잘 나가는 라이징 남돌들 [915]
202N.07.12 │ 조회수: 84,511
────────────────
선정 기준은 최근에 커뮤에서 언급 많고 앨범 초동 자체 커하 달성하고 있는 돌들 위주로. 이미 대형인 1군 남돌들 제외했으니까 왜 없냐고 묻지마.
< 데뷔 순서 >
더로드 > 이터널세븐 > 제로원 ≒ DTD (이틀차이로 제로원이 먼저 데뷔함)
< SNS 구독자 순위 >
뉴튜브 : 이터널세븐 > DTD > 제로원 > 더로드
트위티 : 이터널세븐 > 제로원 > 더로드 > DTD
인스티그램 : 이터널세븐 > 더로드 > 제로원 > DTD
< 역대 앨범 초동 최고 기록 >
-이터널세븐 332,5**
-더로드 313,8**
-DTD 302,6**
-제로원 301,8**
솔직히 요즘 유입많고 인기 있는거 인정해야함 익예 게시판에 팬들 많이 보이고 급식들 사이에서도 반응 오는 중
────────────────
[ 덧글 915개 ]
>> 초동 30만따리가 무슨 라이징이야 50만은 찍고 말해라
>> 와 확실히 예전에 비해 음반 엄청 잘 팔리네 이거 다 해외파이 늘어나서 그런거지? 인플레 봐랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ ㅇㅇ 시장이 많이 변함 외국에서 케이팝 인기 많아지긴 한듯 여기 돌들도 다 해외에서 어느정도 이상 흥하는 애들임
>> 남돌판 개망했네 몇 빼곤 싹다 듣보임 이젠 걍 그사세 팬덤싸움인듯ㅋㅋㅋ
>> 와 제로원 진짜 데뷔한지 얼마 안된 거 치고 금방 컸다 이번 컴백으로 유입도 좀 늘었던데 더 흥했으면ㅠㅠㅠ
└ ㄹㅇ 더더 잘되자 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ????
>> XINX는 왜 없어
└ 거긴 음원이 너무 낮잖아
>> 영원이랑 데투데 둘다 데뷔한지 얼마 안되지 않음? 쩌네
└ 엮지마.
└ 비교할걸 해야지 여기 나와있는 앨범말고 다른 앨범들도 DTD가 훨씬 더 잘 팔았어 심지어 이번앨범 싱글이었는데 ㅋㅋ
└ 누군 정규앨범으로 컴백한줄 아냨ㅋㅋㅋㅋ개어이없네 니 말대로면 오히려 제로원이 더 상승세 탄거아님? 제로원은 아직 정규 한번도 안내고 이 성적인건데요 ㅋㅋ
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
└ 아 존나 개유난 ㅅㅂ; 차라리 걍 누가 얘네 모아서 배틀이라도 시켜라 1등 가려네
>> 댓글 지랄난 거 보니까 흥하긴 하나보다 ㅇㅇ
────────────────
[케이일보] Knet, ‘후즈 더 케이’, 6팀 라인업 후보는 과연?
????????17,965│????8,493개
────────────────
[ 8,493개의 댓글 ]
Tlq***
이왜진.
다음 날, 도사진 매니저의 부름에 거실에 모인 제로원 멤버들은 현재 누구보다 싸늘한 기운을 내뿜고 있었다. 숙소 얼어 뒈지겠다, 자식들아.
멤버 중 그 누구도 입을 열지 않고 있었다. 다들 어지간히 이 상황이 마음에 안 드는 게 분명했다.
물론 겉만 보면 멀쩡했다. 여전히 인자한 미소의 임세빈과 화사한 낯짝으로 무장한 천사윤, 시큰둥한 견인우와 아무 생각 없어 보이는 표재호까지. 누구 하나 싸늘한 표정을 짓고 있진 않았지만 뻔할 뻔 자였다.
고영인 또한 마음에 들진 않았지만 이런 분위기가 더 마음에 안 들었다. 천사윤도 원래라면 한마디라도 할 인간일 텐데 조용했다.
“서바이벌이요.”
침묵으로 가득 찬 멤버들 대신 입을 뗀 고영인의 첫마디였다. 마음에 안 들면 어쩔 건데. 결국 올 게 온 거지. 그러고 보니 이맘때였던 것 같긴 했다.
멤버들에겐 다소 뜬금없을 소식을 들고 온 매니저는 오늘도 굉장히 소심한 표정이었다. 어째 어제 일 이후로 이상하게 신뢰가 안 갔다. 원래도 신뢰하진 않았지만.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
하하. 고영인은 최대한 자연스럽게 웃으려고 노력했다. 자신이라도 대답해야지. 이 자식들이 차라리 대놓고 싫은 티를 내든가. 진짜 지독하다 못해 악랄한 놈들.
‘WHO'S THE K’
케이블 방송사 Knet에서 방영할 예정인 서바이벌 경연 프로그램이었다. 심지어 시즌 2였다.
시즌 1은 여자 아이돌만 모아서 대결했었는데 그때도 정말 욕을 어마어마하게 먹었었다. 시즌 1이 흥하니 당연히 남자 아이돌 버전도 나올 거라 다들 예상은 했을 거다.
심지어 이 시즌 1에선 생방송 무대 중 상대 그룹 무대에 난입해서 실제로 싸움판이 벌어지고 난리가 나서 관객들 대피시키고 경찰 부르고… 난리가 났다. 결국 징계 먹지 않았었나.
워낙 강렬해서 잊을 수가 없었다. 덕분에 욕만큼 화제성도 엄청나게 대단했었지.
그런데 이번에는 조건이 더 생겼다. 시즌 1과 다르게 성적이 비슷한 아이돌끼리 아예 묶어 버리고 도토리 키 재기를 노렸다.
프로그램의 취지는 매우 간단하면서도 논란이 될 만한 소재였다. 방송 슬로건에 다 나와 있었다.
[ 케이팝 아이돌 중 가장 뛰어난 그룹을 가려 내기 위한 스타들의 전쟁! ]
당장 오디션 프로그램에서 순위 매기는 것도 말이 많은데 이미 데뷔한 그룹들을 가지고 순위를 매긴다? 당연히 방송국이 무슨 자격으로 순위를 매기는지 모르겠다는 욕이 태반이었다.
순위 변동에 따른 노골적인 대우 차이와 편집 퀄리티 차별은 애교였다.
경쟁 사회에 아주 통탄할 일이었다. 데뷔 전 연습생들의 순위를 매기는 거로 모자라 이젠 하다 하다 그룹들 순위까지 매기라 하고 앉아 있으니.
말 그대로 경연이었다. 서로 경쟁하고 순위를 매기고 우승 왕좌를 차지하는 그런 프로그램. 솔직히 흔한 포맷이기도 했다.
취지 자체가 1등을 가려 낸다인 만큼 최종 우승하는 그룹에 ‘탑돌’이라는 수식어를 달아 주는데, 시즌 1에서 욕을 바가지로 먹은 이유 중 하나가 이거였다.
이 탑돌이라는 말은 아주 예민한 단어였다.
매번 어떤 그룹이 제일 잘나가는지 누가 제일 탑인지 우열을 가릴 수 없이 치열하게 싸우는 아이돌판에서 방송국이 자기들 방송에서 이겼다고 탑이라고 멋대로 정해 버리는데 말 안 나오고 배겨.
너희가 뭔데 탑이라는 수식어를 누구한테 달아 주냐부터 시작해서 안 봐도 반응이 어떨지 눈에 보였다.
그러는 와중에 방송사가 음악 방송이나 각종 아이돌 관련 콘텐츠 방송을 많이 하는 곳이다 보니 이 탑돌이라는 단어를 자기들 마음대로 온갖 프로그램에 우승팀이 나올 때마다 신나게 써 대서 팬들 복장 터지게 만들곤 했었다.
이건 우승팀도 엿먹이는 짓이었다. 이래 놓고 다음 앨범 성적 망하면 그 조롱이 다 어디로 몰릴지 생각해 보면 알 수 있는 일이었다.
‘참가팀이 총… 몇 팀이었더라.’
뭐가 됐든 악평을 죄다 쓸어 담았던 것만큼은 똑똑히 기억했다.
그도 그럴 게 방송 콘셉트부터 자극적인데 ‘드라마계에 막장 드라마가 있다면 아이돌계엔 Knet이 있다.’, ‘아이돌 방송계의 길티플레져’라는 별명으로도 유명한 Knet에서 직접 제작하는 프로그램이었다.
악마의 편집은 당연히 기본 옵션이고 Knet은 욕을 먹더라도 ‘욕과 시청률은 비례하다.’라는 끝내주는 미친 명언을 남길 정도로 오히려 욕먹는 걸 더 좋아하는 방송사 놈들이었다.
‘시발, 뭔 변태 새끼들도 아니고.’
심지어 자극적인 분쟁을 조장한답시고 정신 줄 놓고 자막 썼다가 방송통신심의위원회에 경고 조처도 여러 번 먹은 거로 알고 있었다.
그런데도 이들은 포기를 몰랐다.
도사진 매니저 말에 의하면 이 방송을 제작할 메인 PD가 제로원의 출연을 강력하게 원하고 있다고 했다.
강력하게 원한다는 말이 단순히 입에 발린 말이라기엔 노리는 게 있으니까 저렇겠지. 아마 이번에도 전과 비슷한 이유이지 않을까.
뭐 라이벌이라고 포지셔닝당한 그룹 있지 않았나. 이름이… PT 같은 느낌이었는데. 그때 섭외한 것도 얘네랑 싸움 좀 붙여 보겠다고 그랬었던 것 같았다.
믿기지 않겠지만 원래의 제로원은 대외적으로는 얌전하고 조용한 이미지의 그룹으로 통하고 있었다. 다들 본래 성질머리를 감추다 보니 생긴 참사 같기도 했다.
여하튼 이게 좋게 말해서 얌전이지 나쁘게 말하면 예능에 써먹기엔 다소 재미없다는 소리였다.
이 이야기를 왜 꺼냈냐면 그런 제로원의 대외적 이미지를 무시하고 오직 어그로를 위해 제로원을 섭외 한 피디가 정말 귀신같이 잭팟을 터트렸기 때문이었다.
숨겨진 인성이 있는지도 몰랐을 텐데 완전 소 뒷걸음질 치다 쥐 잡은 격이었다.
“촬영은 언제부터인가요.”
“내일 라인업 뜨고 다음 주에 바로 촬영 들어갈 거야.”
참나. 진짜 빨리도 말한다. 라인업 내일 뜨는 거면 그냥 통보잖아. 고영인마저 입을 닫아 버리니 도사진 매니저가 땀을 훔치며 빠르게 말을 끝마쳤다. 뭔진 몰라도 본능적으로 분위기가 좋지 않음을 느낀 게 분명했다.
“이게 PD님이 제로원을 꼭 섭외해야겠다고 그러시더라고. 원래는 워낙 말 많은 프로그램이라 출연 안 시키는 쪽으로 고려했었는데 그렇게 됐네. 일단 화제성만큼은 제대로 차지할 거야.”
그렇겠지……. 대신 이게 그 화제성에 힘입어 참가 그룹 중 한 그룹이랑 열심히 싸웠던 거랑 제로원의 멋들어진 인성이 하나둘 드러나 버리는 시발점이 되는 프로그램인 게 문제라고.
그래, 여러 의미로 잭팟이었다. 모든 부정적인 이미지의 시발점이 될 테니까. 돌아와서 여태 해 온 스케줄과는 스케일부터 달랐다.
얘들아. 제발 인성 좀 숨길 거면 계속 잘 숨겨 줘라……. 아니다. 못 숨길 거 아니까 X발, 이번에는 어떻게든 이 자식들을 말려야 했다.
* * *
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] Knet에서 방송 예정인 ‘그’ 아이돌 서바이벌 프로그램 후속작 라인업 [999+]
ㅇㅇ 202N.07.16 │ 조회수: 73,986
────────────────
Knet 8월 26일 첫 방송 ‘WHO’S THE K’최종 6개 팀 라인업 뜸.
시즌 2고 시즌 1은 그 말 많고 탈 많았던 탑오브더퀸...
생방송 무대에서 머리채 잡고 찐으로 주먹다짐해서 병원이랑 경찰서 갔던 그룹들 나오고, 서로 과거 폭로해서 미자 때 온갖 일진짓 하던 거 서로 하나씩 주고받는 그룹 나오고 그 밖에... 이하생략.
-더로드
-이터널세븐
-XINX
-트리플샷
-제로원
-DTD
Knet 관계자에 따르면 이번 경영 프로그램의 선정 기준은 실력은 좋은데 데뷔한지 얼마 안돼서 덜 알려졌거나 대중성이 부족한 남자 아이돌을 위주로 섭외했다고 한다.
4년차 : 더로드, 이터널세븐
3년차 : XINX
2년차 : 트리플샷, 제로원, DTD
팬들이 궁예했던 라인업이랑 한 두팀 빼면 거의 일치한다고 함 ㅇㅇ
+) 수정했어. 데뷔 날짜 순으로 나열했으니까 이제 그만 싸워...
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> ㅆㅂ 이거 또해? 진짜 좆 같은 케넷 언제까지 재미도 없고 빡치기만 하는 프로그램만 할셈이지????
└ 존나야마시발 왜 내돌이 여기나가서 타돌한테 평가를 당하고 순위를 매겨져야하는건데
└ 아직도 시즌1의 악몽이 떠오른다 내 돌 시즌1 참가 그룹인데 그때 멘탈 탈탈 털려서 울었던 거 생각하면 아직도 피꺼솟임 케넷 뒤져 ㅅㅂ
>> 개노잼각
└ ㄹㅇㅋㅋ
>> ㅅㅂ 내 돌만은 안 나오길 바랬는데
└ 존나 지금이라도 늦지 않았다 케넷 방송폐지해
>> 하 ㅠㅠㅠ 진짜 울애들 고생할거 뻔해서 안나왔으면 좋겠는데 솔직히 나오면 그만큼 얼굴 비출 기회니까 차라리 다행이다 싶기도 하고ㅠㅠㅠㅠㅠ 좋은데 싫다...
>> 벌써 서로 후려치고 지랄날거 생각하니까 머리아픔ㅠ
└ ㄹㅇㄹㅇ 이래도 욕먹고 저래도 욕먹는다고 ㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 시발ㅎㅎ 제로원이랑 데뷔 날짜 비슷하다고 계속 엮는거 짜증나네
└ 222 한두번도 아니고 작작 좀
└ 지랄 그만하고 그냥 서로 각자 돌이나 팝시다 느그들한테 ㅈ도 관심 없으니까 자의식 과잉 ㄴㄴ
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
>> 다른 돌들은 한번씩은 이름 들어봤는데 XINX랑 트리플샷은 뭐임 ㅈㄴ 듣보
└ XINX은 해외에서 인기 많은거 알겠는데 트리플샷 얘넨 진짜 뭐임? 좆소돌인가 레알 모르겠다
>> 이터널세븐이 여기 나올 군번은 아니지 않나... 솔직히 라인업 남돌 중에서 젤 잘나가는데
└ ㅋㅋ 젤 잘나가는지 아닌지 그걸 출연해서 순위 매겨준다잖아
* * *
[ 후즈더케이 마지막 방송까지 논란 없이 촬│ ]
“…….”
메모장에 새로운 목표를 쓰던 고영인은 적어 넣은 문장을 보다가 슬그머니 백스페이스를 누른 뒤 형용사 하나를 추가했다.
[ 후즈더케이 마지막 방송까지 큰 논란 없이 촬영 끝내기 ]
그렇게 ‘WHO'S THE K’ 최종 라인업에 제로원의 이름이 들어가게 되었다. X발.
