시기를 따져 보니 작년 고영인이 리셋해 되돌아온 날짜보다 일렀다. 제로원 2주년 당일보다 한 달 전쯤에 찍은 영상이었다.
역시나 기억에 없는 영상이었다.
‘뭐지……. 언제 찍은 지는 그렇다 치고, 혼자 최근 날짜라 너무 튀는데.’
고영인이 홀린 듯이 영상을 클릭했다.
시작은 역시나 작업실 안이었다.
조금 전까지 틀었던 영상에서보다 성숙해진, 빛바랜 머리칼의 고영인이 또다시 등장했다.
항상 염색으로 덮었던 머리를 드러내어 그런지 괜스레 낯설게 보였다.
화면 속 고영인은 몹시 피곤해 보였다. 상태창만 아니었다면 진작 눈 밑에 짙은 다크서클을 달고 왔을지도 몰랐다.
날짜와 시간을 기계적으로 읊은 영상 속 고영인이 입을 열었다.
[기억이,]
손을 머리 부근으로 가져가던 과거의 고영인이 멈칫하더니 스르르 팔을 내렸다.
얼굴 위로 잠깐 드러났던 짜증은 언제 그랬냐는 듯 순식간에 모습을 감췄다. 당사자가 아니었다면 아무도 짜증 냈음을 눈치채지 못했을 정도였다.
그냥 볼 땐 자연스러울지 몰라도 당사자인 고영인은 알 수 있었다.
저때 분명 상태창의 제지를 받은 게 분명했다. 영상 촬영도 결국 누군가가 보게 될 테니 시선의 일부로 쳐서 그렇다.
이윽고 영상 속 고영인은 한참의 침묵 끝에 입을 열었다.
고영인은 모니터 속 자신에게 집중했다. 대체 무슨 말을 하려고 이렇게 뜸을 들인 걸까.
영상 속 고영인의 입이 열리는 순간, 갑작스레 눈앞이 새하얗게 변했다.
* * *
<영인아!>
고영인은 누군가 자신을 부르는 소리에 하던 걸 멈추고 뒤돌아보았다. 고영인을 캐스팅했던 강바다가 멀리서 손을 흔들며 다가오고 있었다.
<연습실일 줄 알았지. 아침부터 열심히 하네?>
<바다 누나?>
<벽보 봤어, 영인아. 예전보다 점수 많이 올랐더라! 이대로 쭉 가면 상위권도 금방 가겠는데?>
<고마워요. 그래도 많이 부족한걸요.>
<부족하긴! 많이 좋아졌어. 나 빈말 안 하는 거 알잖아. 곧 월말 평가인 건 아는데 무리는 금물이다?>
<물론이죠! 신경 써 주셔서 감사해요.>
고영인이 살갑게 웃으며 강바다에게 답했다.
드디어 여기까지 왔다. 그동안 제대로 된 평가는커녕 한 살을 더 먹기 위해 몇 번을 리셋했는지 상상하면 구역질이 나올 정도였다.
아직 멀었지만, 이번 월말 평가만 잘 끝내면 나이를 먹을 수 있다는 사실이 기뻤다.
X같지만 여기까지 온 게 어디야. 이대로만 가자, 고영인.
‘잘만 하면 드디어 중학교 교복도 안녕이다.’
어차피 해야 할 일이라면 열심히 해야지. 누가 이기나 해 보자, 망할 상태창 새끼.
자연스럽게 이런저런 이야기를 나누던 중 문득 누군가 쳐다보는 시선이 느껴졌다. 아래를 내려다보니 강바다의 다리 뒤로 조그마한 무언가가 숨어 있는 게 눈에 들어왔다.
‘어린애?’
잘 쳐줘도 고영인의 허리춤에 겨우 닿을 정도로 작은 아이였다.
젖살이 빠지지 않은 동그란 얼굴에 커다란 눈 때문인지 더욱 어려 보였다. 아이는 고영인이 자신을 쳐다볼 거라고 생각하지 못했는지 눈이 마주치자마자 강바다의 뒤로 더 깊숙이 숨었다.
여기까지 온 게 처음이라 그런지, 처음 겪는 일이었다.
고영인이 눈을 가늘게 떴다. 여태 경험 못 한 일을 겪을 때마다 꼭 경고가 누적되곤 했었기에 경계할 수밖에 없었다.
<뒤에 누구예요?>
<응? 아아~ 맞아! 마침 영인이 너한테 소개해 주려고 데리고 왔지. 영인이 너보다 4살이나 어리다?>
그럼 초등학교 고학년이라는 소리 아닌가.
또래보다 한창 작고 유약해 보여서 그런가. 저학년일 줄 알았는데 의외였다.
<자, 재호야. 인사해야지~>
<…….>
<재호야? 표재호? 괜찮아, 나와 봐. 무서운 형아 아니야.>
강바다가 뒤에 숨어 있는 아이에게 눈짓했다.
재호라 불린 아이는 강바다의 말에도 나올 생각 없이 가만히 숨어 서 있기만 했다. 방금까지 고영인이 입을 열 때마다 무언가 신기하다는 듯 힐긋거리긴 했으나 나올 생각은 없어 보였다.
그런 표재호를 바라보던 고영인이 강바다에게 물었다.
<연습생으로 들어온 건가요?>
<아니, 여긴 백건 씨 조칸데 음악에 관심 있어 보이길래 데려와 봤대. 얼굴만 보면 아이돌 같지! 아쉽지만 그건 관심 없어 보이더라고.>
확실히 그냥 썩히긴 아까운 얼굴이었다. 저 나이에 벌써 완성된 이목구비를 갖는 것도 쉽지 않은데.
‘이런 애랑 같은 그룹이 되면 망할 일은 없을지도…….’
될 리도 없겠지만 말이다.
<웬만하면 우리도 옆에 두고 챙기려 했는데 또래 친구가 없어서 그런가 말을 거의 안 하더라고. 말 붙일 곳도 없어 보이고. 혼자 조용히 있으니까 걱정되네. 그나마 영인이 네가 여기서 재호랑 제일 나이가 비슷하니까 부탁해도 될까? 회사에 있을 때만 신경 써 주면 되는데…….>
바빠 죽겠는데 졸지에 보모 노릇까지 하게 생겼다. 그래, 불만 가지면 뭐 해. 어차피 답은 정해져 있는데.
<저라도 괜찮으면 얼마든지요.>
<역시! 영인이 너라면 그렇게 말할 줄 알았어! 고마워!>
<고맙긴요.>
기뻐하는 강바다에게 대충 겸양의 말을 던진 고영인이 표재호에게 가까이 다가갔다.
<안녕?>
<…….>
인형처럼 가만히 서서 바닥만 내려다보던 표재호가 고개를 들었다. 다시 눈이 마주쳤다. 고영인이 습관처럼 미소 지었다.
<형은 영인이 형이라고 해요. 우리 친구는 이름이 뭐예요?>
<…….>
<형이 재호라고 불러도 될까요?>
<…….>
하. 벌써 피곤했다. 아니다. 그래도 애는 잘못 없지. 딱 봐도 낯선 곳에 혼자 떨어져서 눈치 보는 새끼 짐승 같은 모습 아닌가.
분명 자신이 말을 할 때마다 쳐다는 보는데 그게 다였다. 그 외에 반응이랄 게 없었다.
이럴 땐 무슨 말을 꺼내야 할까. 남들과 어울리지 않은 지 오래돼서 그런지 의사소통은 영 젬병이었다. 이 이상 무슨 말을 더 꺼내야 할지도 모르겠고.
고영인은 무시당해도 아랑곳하지 않고 계속해서 반갑게 말을 걸었다.
대답을 따로 하진 않았지만, 가끔 커다란 눈을 이리저리 굴리다가 쳐다보는 걸 보면 듣고 있는 건 확실해 보였다.
계속되는 고영인의 원맨쇼에 강바다가 민망했는지 조용히 속삭였다.
<재호가 낯을 많이 가려서 그래.>
<아, 그런가요?>
<사실 재호가 유치원이랑 초등학교 가는 대신 홈스쿨링을 받고 있다고 하더라고.>
<초등학교는 의무교육인데 그게 가능한가요?>
<나도 몰랐는데 절차만 밟으면 된다고 하더라. 하여간 그래서 그런지 대화가 조금 서툴러. 항상 집에만 있던 애라 모든 게 낯설 거야. 그래도 얌전한 편이라… 영인이 네가 이해해 줄래?>
그런 거라면야. 한창 친구들과 어울리며 사회성을 길러야 할 나이에 집에 혼자 있으면 그럴 만도 했다.
고영인이 표재호 앞에 쭈그리고 앉아 눈높이를 맞췄다.
<재호야, 말 편하게 해도 괜찮을까요? 형은 재호랑 친해지고 싶은데.>
머뭇거리던 표재호가 살짝 고개를 끄덕였다.
<고마워~ 그럼,>
처음으로 보여 준 반응에 들뜬 고영인이 말을 잇는 순간 지잉. 휴대폰 알람이 울렸다.
오후 5시 50분.
작업실에 갈 시간이었다. 6시에 맞춰 가려면 지금 나가야 했다.
─띠링
[ 제6항│완벽한 아이돌은 스스로의 음악도 만들 줄 알아야 하는 법입니다. ]
이 자식 때문에.
리셋 초반 때만 해도 노래랑 춤 실력이 심각한 상황이라 그런지 본적 없던 상태창이었는데, 어느 순간 나타나기 시작한 상태창이었다.
덕분에 한동안 또 즐거운 무제한 리셋의 시간을 보냈었고 말이다.
‘당장 친해지긴 텄네.’
고영인이 무릎을 짚으며 일어나 강바다를 돌아보았다.
<누나, 저 먼저 가 볼게요.>
<그래, 힘내고! 나도 곧 회의라 슬슬 가 봐야 했거든.>
회의? 그럼 저 어린놈은? 설마 맡기겠다는 게 계속 맡기겠다는 거였나. 고영인이 다시 묻기도 전에 강바다가 먼저 일러 주었다.
<참, 재호도 부탁해!>
참나. 예상은 했지만 진짜 보모가 될 줄은 몰랐다. 이번에도 할 말은 정해져 있었다.
<걱정 마세요.>
강바다와 가볍게 인사를 나눈 고영인이 다시 표재호를 돌아보았다.
<자, 그럼 우리도… 재호야?>
아까부터 조용하다 했더니 그새 연습실 입구 근처로 간 표재호가 한쪽 벽면을 올려다보고 있었다. 애들은 잠깐이라도 한눈팔면 사라지니까 신경 써야 한다더니 진짜였다.
고영인이 표재호의 근처로 다가갔다. 벽엔 주기적으로 연습생 평가 점수를 매겨 붙여 놓는 일종의 성적표가 붙어 있었다.
────────────────
[연습생 벽보 평가서]
A팀
…
D팀 – 강진수, 고영인, 김규태, 김진영, 박이찬, 이정욱, 이한성
[고영인]
노래: 6/10
춤: 7.5/10
의상: 7/10
제스처: 5/10
...
────────────────
이걸 보고 있었구나.
얼결에 고영인도 평가표를 같이 보게 되었다. 그렇게 많이 반복했는데도 고영인은 이제 겨우 연습생 평균을 웃도는 실력을 갖췄을 뿐이었다.
‘그나마 몸 쓰는 재주라도 있어서 다행이지.’
고영인이 속으로 쓴웃음을 삼켰다.
‘아니, 시발. 사람이 어떻게 혼자 춤도 추고 노래도 하고 작곡도 하고 성격도 좋아야 하고 얼굴도 잘나야 하는데?’
얼굴은 다시 태어나는 거 말곤 답도 없잖아.
저게 뭐 볼 게 있다고 저렇게 빤히 올려다보는지 모르겠다.
<난 이제 작업실 가야 하는데 재호도 같이 갈래?>
고영인이 표재호 쪽으로 손을 내밀었다. 여태 조용하던 표재호가 작업실이라는 단어에 처음으로 귀를 쫑긋했다. 아닌가? 하여간.
<아니면 하고 싶은 거 있어? 우리 다른 거 하고 놀까?>
<작업실…….>
표재호의 입이 처음으로 열렸다. 소심해 보이는 생김새와 다르게 목소리가 꽤 단단했다.
‘톤도 괜찮네. 보컬 배우면 목소리만으로 평타 이상은 가겠는데.’
변성기가 오면 또 달라지겠지만 타고난 게 있으니 크게 이상해지진 않을 거 같고.
‘아, 또 이러네.’
하도 시스템에게 간섭받았더니 누굴 보면 아이돌 할 만한 가능성이 있는지 능력치부터 재게 됐다. 관련 없는 사람을 봐도 습관처럼 이러다 보니 은근히 피곤했다. 주책도 이런 주책이 없었다.
습관적으로 볼을 쓸어내리려 거두려는 손을 다급하게 붙잡는 온기가 느껴졌다. 고영인이 눈을 깜빡이며 제 손을 내려다보았다. 또래보다 한참 못 미치는 크기의 작은 손이 고영인의 손을 꽉 붙들고 있었다.
<작업실 갈래.>
이번엔 아까보다 더 큰 목소리였다.
표재호가 눈짓으로 고영인을 재촉했다. 작업실 위치를 제대로 알지도 못하면서 벌써 몸이 복도 방향을 향하고 있었다.
<그래, 가자!>
그에 소리 내 웃은 고영인이 표재호와 함께 공용 작업실로 향했다.
* * *
<형이 이제부터 연습해야 해서 지루할지도 모르는데. 정말 괜찮겠어?>
이미 작업실 구경에 정신이 팔린 표재호는 고영인이 무슨 말을 하는지도 들리지 않는 모양이었다. 특히 컴퓨터나 스피커, 키보드 같은 악기와 전자기기 들에 지대한 관심을 보였다.
신문명을 처음 접한 고대인도 아니고. 모든 물건이 낯선 듯이 하나하나 유심히 관찰하는 모습만 봐도 관심 있는 것과 없는 것을 대하는 모습이 어마어마하게 차이 나는 녀석이었다.
괜찮겠지. 저렇게 빠졌는데.
고영인이 어깨를 으쓱하며 작업 의자에 앉았다.
컴퓨터를 켜고 미디 프로그램을 켜고 작업 중이던 파일을 불러왔다. 본격적인 연습에 들어가기 전 복습 겸 어제 작업한 내용물을 재생했다.
스피커에서 음악이 흘러나옴과 동시에 갑자기 등이 따가워졌다.
뒤를 돌아보니 작업실 내부를 구경하느라 정신없던 표재호가 이쪽을 뚫어져라 보고 있었다.
정확히는 스피커를 빤히 응시하고 있었다.
<심심해, 재호야?>
<…소리 나.>
<응?>
워낙 작게 말한 탓에 잘 들리지 않았다. 되물었으나 표재호는 두 번 답하지 않았다.
대신 계속 힐끔거리며 작업 중인 모니터와 스피커를 훔쳐봤다.
뭐지……. 입을 우물거리는 걸 보면 무언가 할 말은 있어 보였는데 정작 말은 꺼내지 않았다.
대신 말을 걸어야 하나. 정작 본인에게 말을 걸기 위해 하던 걸 멈추자 표재호가 입을 열었다.
<안 해?>
<응? 아… 해야지.>
애 혼자 두기 뭐해서 기껏 살펴봤더니만. 표재호는 오히려 이런 관심을 귀찮아하는 듯 보였다.
고영인이 다시 작업에 몰두했다. 정확히는 작업이라기보단 미디 공부에 더 가까웠다.
나름 공부한 내용을 토대로 말하며 열심히 노트에 이것저것 찍어 보다가 프로그램을 익숙하게 다루기 위해 유명한 곡들을 카피하는 연습을 하며 시간을 보냈다.
한창 막히는 부분을 붙잡고 씨름하고 있는데 옆에서 나지막한 목소리가 들려왔다.
<그거 아닌데.>
<으응? 재호, 뭐라고?>
여태 조용하던 아이가 갑작스럽게 말을 걸어서 깜짝 놀랐다.
언제 온 건지 여태 뒤에서 조용히 구경 중이던 표재호가 바로 옆에 서 있었다. 테이블을 잡고 까치발을 든 표재호의 시선은 모니터에 고정되어 있었다.
눈을 동그랗게 뜬 고영인이 표재호를 쳐다보았다.
<언제 왔어?>
시선을 받은 어린 표재호가 다시 조가비처럼 입을 꼭 다물고 눈을 굴렸다.
<말하고 싶은 거라도 있어?>
<…….>
<응? 괜찮아. 재호가 아는 거면 말해도 돼.>
<…진짜?>
<으응, 진짜.>
고영인이 웃으며 고개를 끄덕였다.
뭘 이렇게까지 뜸 들이지? 이쯤 되니 슬슬 무슨 말을 하려고 그러는지 궁금해졌다. 그리고 설마 엄청 대단한 걸 말하겠어? 하는 생각도 있었다.
그렇게 한참을 기다린 끝에 표재호의 입이 천천히 열렸다.
<그거 그렇게 하는 거 아니야.>
표재호가 바닥에 널브러진 악보 중 하나를 주워 한참을 그 위에 무언가를 죽죽 긋더니 고영인에게 보여 주었다.
<이거.>
─띠링
‘아, 시발.’
[ 제2항│완벽한 아이돌은 누가 봐도 부끄럽지 않을 실력을 갖추고 있어야 합니다.]
[ 주의! ]
[ 누적 현황: 주의 1회, 경고 3회 ]
‘내가 여기까지 어떻게 왔는데. 주의라니…….’
X발, X발, X발. 고영인이 속으로 욕을 내뱉었다. 당장 표재호의 답보다 눈앞에 상태창이 더 중요했다.
리셋 초반에 괜히 수십 수천 번 리셋한 게 아니었다. 남들 앞에서… 정확히는 자신보다 더 뛰어난 실력을 갖춘 사람 앞에서 그 사람보다 못한 실력을 보여 주면 이 지경이 돼서 그렇다.
완벽하지 못하고 부족한 게 탄로 났다는 이유였다.
물론 부족한 실력이라고 무조건 이렇게 되는 건 아니었다. 누가 봐도 객관적으로 잘한다의 기준만 충족하면 상대보다 못한다고 ‘주의’를 주진 않았으니까.
아니, X발. 근데 설마 이 꼬마 놈이 작곡 천재일 줄은 몰랐지. 연습생 아니라며? 알았으면 여기 데리고 오지도 않았다고.
고영인이 허무하게 생각했다.
