“이건 예상 못 했는데.”
작게 감탄사를 터트리는 천사윤의 목소리에 숨길 수 없는, 정확히는 숨기지 않은 환희의 흔적이 묻어났다. 차근차근 자극해 왔던 게 이제야 터진 것이다.
천사윤이 그동안 관찰해 온 고영인은 강박적일 정도로 몸에 상처 내길 저어하는 사람이었다. 분명 막 굴리는 게 분명한데도 말이다.
남이 상처를 내는 건 신경 쓰지 않으면서 본인이 본인에게 내는 흠집은 용납하지 않던 그런 사람이었는데, 그 고영인이 보이는 곳에 스스럼없이 상처를 내다니.
전과 달라진 행동 패턴도 그렇고, 정적이고 꾹꾹 참아 내는 타입의 고영인이 갑작스레 고영인답지 않은 충동적인 행동을 하는 것까지 모든 게 새로웠다.
이 정도면 꽤 흥미로웠다.
흔히 정신이 극한까지 몰리면 예상치 못한 충동 행동을 저지른다고 머리로는 알고 있었다. 실제로 많이 목격하기도 했고, 관찰할 때마다 꽤 재미있었던 기억도 있었다.
천사윤이 고영인을 올려다보았다. 얼굴을 맞대고 있음에도 고영인의 눈은 저 너머를 바라보고 있었다. 천사윤의 시선 따위 눈치채지 못한 모습이었다.
초점이 불분명한 흐리멍덩한 눈에선 눈물이 끊임없이 흘러내리고 있었다. 아무것도 없는 허공을 가끔 하염없이 바라보는 행동은 고영인의 오랜 습관 중 하나였다. 정작 본인은 자각하지 못한 것 같지만 말이다.
의미 없는 습관이라든가, 단순히 정신병에 의한 환각을 본다기엔 고영인은 항상 비슷한 상황에서 일정한 방향을 같은 각도로 바라보곤 했다. 어느 정도 오차 범위가 있긴 했지만 말이다. 고영인이라는 사람을 꾸준히 관찰해 알아낸 사실이었다.
고영인의 시선이 향한 방향을 같이 바라보았으나 역시나 아무것도 보이지 않았다. 고영인은 과연 무엇을 보고 있을까?
천사윤이 다시 시선을 내려 고영인을 주시했다. 고영인이 달달 떨면서 연신 무언갈 중얼거리며 괴로워하고 있었다.
“뭐가 안 돼요?”
“…….”
“예전엔 얌전히 계셨잖아요. 이번에는 왜 안 그러셨어요?”
볼을 간지럽히는 피눈물을 손등으로 닦아 낸 천사윤이 눈을 깜빡이며 물었다. 당연히 대답은 돌아오지 않았다.
고영인에겐 지금 제 몸 하나 제대로 건사할 만큼의 정신력도 남아 있지 않아 보였다. 그 모습이 정상적으로 보이진 않았지만…….
“아직 부족한데.”
좀 더 본능마저 꺾여 극한에 몰렸을 때의 맨얼굴을 보고 싶었는데 결과가 만족스럽지 않았다. 다른 사람들에 비해 임계점이 높으니 그만큼 더 색다른 모습을 보여 줄 거라고 생각했는데…….
저렇게 보여도 본인의 손을 찔러 스스로 행동을 제약할 정도의 정신력은 아직도 남아 있는 것이었나?
“아쉽다.”
천사윤이 작게 혼잣말을 중얼거렸다. 어떻게 해야 지금보다 더 격렬한 감정을 끄집어 낼 수 있으려나.
으음, 의지할 곳이 생긴 걸 그대로 방관한 게 문제였나? 생각보다 믿고 있던데……. 만약 고영인이 전처럼 기댈 곳 하나 없는 신세였다면 더 빠르게 무너졌을까?
그렇다고 가족을 건드릴 수도 없고. 아니지, 가족은 애초에 논외 대상 같아 보였다.
그 외에 방법이 없는 건 아니었다. 고영인에게 그 무엇보다 큰 영향을 미칠 만한 방법이 하나 있지 않은가.
고영인의 연예계 활동에 직접적인 타격을 주면 된다. 그랬다면 이 순간이 더 빨리 찾아왔을 것이다. 어쩌면 원하는 모습을 볼 수도 있었을 테고. 하지만 그건 너무 쉽지 않은가. 쉬운 건 재미가 없었다.
게다가 고영인의 활동에 타격을 입히면 자신에게도 피해가 온다. 그건 천사윤에게도 귀찮은 일이었고, 적어도 당장 써먹기엔 아까운 패였다.
아직까진 말이다.
천사윤이 생각에 잠겨 잠시 가만히 있는 사이에 풀썩, 하는 소리와 함께 고영인이 천사윤 위로 쓰러졌다. 혼절한 듯 보였다.
“아, 이런.”
손바닥이야 살짝 베인 정도고 팔뚝의 상처는 자상이라 그런지 출혈이 많진 않았다. 천사윤이 그제야 고영인의 상처를 살펴보았다. 사람을 깊게 찌르는 데는 생각보다 많은 힘이 필요했다. 이 정도면 옅게 찔렸으니 내부 손상은 심하지 않을 테다. 흉은 당장 처치하지 않으면 남을 것 같기도 하고.
아마 흉이 남으면 고영인은 또 자책하겠지. 그런 모습을 보는 것도 재밌을지도 몰랐다. 하지만 근래에 자주 봐서 살짝 질리기도 했고…….
‘보통 이런 경우 많이 하는 일이라면.’
상체를 일으킨 천사윤이 협탁 위에 올려진 휴대폰을 들었다. 축 처진 몸이 온전히 기대 오는 걸 보니 확실히 의식은 없어 보였다.
후. 액정 위에 작게 부스러진 유리 조각들을 입으로 대충 불어 낸 천사윤이 매니저에게 전화를 걸었다.
─어. 사윤아, 무슨 일이야. 영인이는 좀 어때.
천사윤이 작게 목을 가다듬는 사이 통화가 연결됐다. 큼. 수화기 너머로 들리지 않을 정도로 작게 헛기침한 천사윤이 입을 열었다.
“형……! 큰일 났어요! 영인이 형이……!”
아무런 감정도 담기지 않은 무료한 얼굴을 한 천사윤의 입에서 나오는 말은 지나치게 위태롭게 들렸고, 목소리도 겁에 질린 것처럼 덜덜 떨리고 있었다.
다급하게 외치는 목소리에 수화기 너머로 우당탕 시끄러운 소리가 나고 얼마 지나지 않아 저 멀리서 구급차 사이렌 소리가 들려왔다.
분명 당사자는 달가워하지 않는 일일 것이다. 그래서 일부러 행한 것이지만 말이다.
* * *
결국 고영인은 한밤중에 응급실에 실려 갔다. 안 그래도 임세빈의 일로 뒤숭숭했던 팬덤 분위기가 더 최악으로 치달았다.
소속사에서 최대한 막으려 해 봤지만 소용없었다. 숙소 앞에 온 구급차를 알아보고 목격글을 올린 사생팬들로 인해 금세 고영인이 실려 갔다는 소식이 일파만파 퍼졌고, 한순간에 난리 통이 됐다.
────────────────
????HOT! [연예이슈] 방금 올라온 제로원 영인 관련 공지 [355]
ㅇㅇ 202N.08.09 │ 조회수: 40,222
────────────────
(공지_캡처.jpg)
[안녕하세요. 더블디 엔터테인먼트입니다.]
팬 여러분께 안내 말씀드립니다.
금일 새벽 멤버 영인이 숙소 내에서 쓰러지면서 부상을 입었습니다. 조속히 병원으로 이송해 검사를 진행했고, 과로로 인한 몸살 및 실신 진단을 받았습니다. 쓰러지는 과정에서 들고 있던 잔이 깨져 가벼운 손바닥 부상을 입었으나 현재 처치를 받고 휴식 중입니다.
이에 따라 명일 진행 예정이었던 컴백 프로모션 라이브에 멤버 영인이 불참하게 되었음을 알립니다. 팬 여러분의 깊은 양해 부탁드리며, 추후 일정 변동이 발생하면 별도로 안내해 드리겠습니다.
갑작스러운 소식으로 심려 끼쳐 죄송하다는 말씀 전하며, 당사는 아티스트가 회복에 전념할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
감사합니다.
--
‍????‍
────────────────
[ 덧글 355개 ]
>> 나 진짜 공지 뜨자마자 심장이 덜컹했다... 영인아 푹 쉬고 와 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> ㅅㅂ고영아 나 진짜 운다
>> 부상이 크지 않아서 다행이다 빨리 쾌유하길 ㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 이럴 줄 알았다 덥디씨바 작년부터 계속 힘들 일만 있던 애 쉬게는 못하게 할망정 콘서트다 예능이다 홍보다 뭐다 스케쥴로 존나게 굴리니까 이 사단이 나지
└ 2222 개시발놈들임 지들 일처리 좃같다고 말나올법한 일이면 칼같이 공지올리고 정작 일은 제대로 못하고 에휴 ㅋ; 제발 탈덥디나 했으면 좋겠다
└ 이런 글에서까지 이런 댓글 쓰고 싶냐? 한처먹는 것도 눈치가봐면서 해야지 분위기 파악 ㅈㄴ 못하네 ㅋㅋ
└ 더 바쁜 돌들 많지 않나 ㅈㄹㅇ정도면 그렇게 바쁜건 아니지 싶은데 체력 관리를 못했나...
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
>> 스케줄 불참할 정도면 심한거 아냐? 덥디 이새기들 평소엔 공지 잘 안해주잖아
└ ㄴㄴ 옛날엔 그랬는데 요즘엔 공지 칼같이 해줌
병원에 가도 페널티로 인한 이상 현상이었기에 정확한 원인을 잡을 수 없었다. 결국 과로로 인한 실신으로 판명 났고, 소속사 측에서도 빠르게 공지를 올렸다.
다행히 장기 입원은 아니고 과로라서 하루 정도 수액을 맞고 휴식을 취하다 퇴원하기로 했다. 다친 부위는 이미 처치 완료되어 회복만 신경 쓰면 되는 사항이었고. 어쩐 일인지 다친 부위도 신경을 건드리지 않고 깊게 찔리지 않은 데 그쳐 큰 부상으로 이어지진 않았다.
* * *
고영인의 눈이 스르르 떠졌다. 눈을 떴는데 익숙한 장소였다. 뭐야. 왜 병원이지? 고영인이 불안한 기색으로 눈을 굴려 주변을 살펴보았다. 우선 평범한 병원 맞고, 팔다리 멀쩡하게 움직이고…… 또, 또 뭘 확인해야 했더라. 어…….
─띠링
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
익숙한 상태창을 보니 그제야 숨통이 트였다. 그렇구나. 생각해 보니까 페널티를 받았었지. 쓰러지기라도 했나 보네. 그렇다는 건…….
[ 주의! ]
[ 누적 현황: 주의 1회, 경고 2회 ]
멍하니 천장을 바라보던 고영인이 허허 웃으며 침대에 몸을 파묻었다.
‘이런 씨발.’
이럴 줄 알았다. 페널티 때문에 쓰러지기라도 하면 꼭 세트 메뉴처럼 따라오는 내용이라 이젠 놀랍지도 않았다. 페널티 시간이 끝나고 쓰러지는 거면 이미 페널티 완화 효과도 사라진 후니 어쩔 수 없긴 했지만…….
그 밖에도 쌓여 있는 상태창이 한가득이었다.
눈으로 대충 훑어보던 고영인이 한숨을 삼키곤 고개를 옆으로 틀어 창밖을 바라보았다. 하늘이 컴컴하고 여전히 비가 내리고 있었다.
울렁거리던 속은 다행히 괜찮아졌고, 페널티 상태창도 사라졌다. 애초에 페널티가 끝나서 기절할 수 있었던 걸 테니 그럴 만도 했다.
아니… 분명 오늘 아침에 있던 일이잖아. 그럼 대체 몇 시간을 쓰러져 있던 거야. 쓰러지기 직전의 일을 복기해 보려 해도 필름이 끊긴 것처럼 머릿속이 흐릿했다. 무슨 일이 있었지……?
휴대폰을 확인하기 위해 손을 든 고영인이 옅게 느껴지는 통증에 멈칫했다. 팔에 붕대가 감겨 있었다.
왜 이제야 알았나 싶었다. 보고 나니 팔이 욱신거리는 것 같았다.
팔도 팔인데 손은 또 왜 이래. 페널티 때문일 텐데 이번엔 무슨 페널티길래 기억이 안 나지? 더 미궁으로 빠졌다.
이거 흉지면 안 되는데. 추가로 들어온 ‘주의’ 카운트가 없는 걸 보면 흉 질 정도의 상처는 아니든가, 아니면 제가 아닌 타인에 의해 다친 거든가……. 이 두 경우 말고 뭐가 더 있나? 어쨌든 둘 중 하나일 터다. 숙소에 혼자 있었으니 전자 아닐까?
그나마 살짝 다치고 만 건지 밴드 몇 대만 붙어 있는 손을 들어 휴대폰을 확인했다. 이번에도 사방에서 연락이 와 있었다. 기사라도 난 모양이었다. 고영인은 그중 제일 중요한 회사 연락부터 확인했다.
왜 아무도 없나 했더니 당장 급한 컴백 준비 때문에 다들 고영인을 제외하고 개인 촬영을 하러 간 상황이었던 거 같았다. 병실을 지킬 직원은 잠시 자리를 비운 모양이고. 그리고 원래 오늘 하기로 했던 예능도…….
‘오늘? 라이브 촬영 내일 하는 거 아니었나……?’
설마……. 다급하게 몸을 일으킨 고영인이 휴대폰 달력을 확인했다.
8월 10일. 오후 9시.
X발. 몇 시간이 아니라 장장 하루하고도 한나절을 쓰러져 있던 것이다. 예전처럼 몇 개월 이 지랄이 아니라 다행이긴 한데.
‘일단 매니저님한테 연락해서……. 뭐야.’
메신저를 켜서 확인해 보니 견인우에게 연락이 잔뜩 와 있었다. 우선 내용을 읽기 전에 가장 중요한 것부터 물었다.
[촬영은?]
연락을 보내자마자 바로 답장이 왔다.
────────────────
????까까오톡
제로원 견인우: ㅅㅂ 그게 눈 뜨자마자 할 소리냐?
────────────────
그러게. 고영인이 인터넷에 들어가서 대충 흐름만 확인해 보니 이미 난리가 나 있었다. 제 일뿐만 아니라 임세빈 일까지 겹쳐 더 그랬다. 대충 보니 임세빈 일도 아직 해결이 안 된 것 같았다. 이거 진짜 어떻게 수습하지……. 한숨만 나왔다.
이래서 병원에 오기 싫었던 건데. 시끄러워지는 것도 병원 자체의 분위기도 뭐 하나 마음에 드는 것이 없었다.
대체 무슨 일이 있었던 거야……. 고영인의 머릿속에 마지막으로 남아 있던 기억이라 봤자 임세빈 대신 무대 아래로 떨어지고 페널티를 받았다는 것뿐이었다.
‘무슨 페널티였길래 여기서 이러고 있냐고.’
끄응. 어떻게든 떠올리기 위해 머리를 붙잡았다. 생각해 보면 이상한 일이었다. 사고도 별다른 징조 없이 갑작스럽게 일어나지 않았나. 뜬금없이 꼭 이런 상황이 생겨야만,
─띠링
[ 제80항│완벽한 아이돌도 모든 사건을 피해 갈 수는 없는 법입니다. ]
음, 아닌가. 하긴 사고라는 게 원래 그렇지. 이미 벌어진 일이잖아. 상태창이 저렇게 말하니 어느 정도 진정되는 기분이었다. 과한 억측이었나 보다.
다시 견인우에게 온 연락을 확인했다. 견인우 놈이 메신저로 다친 상처에 대해 추궁하고 있었다. 기억이 나야 말을 해 주는데……. 아마 거의 페널티 때문일 확률이 높으니까…….
평소처럼 아무것도 아니라며 얼버무리려고 채팅을 치려는 순간이었다.
<이 씨발, 고영인!>
갑작스러운 환청에 숨을 들이켠 고영인이 주변을 휙휙 둘러보았다. 방금 무슨 소리지? 견인우 목소리랑 비슷하지 않았나?
─까톡!
─까톡!
─까톡!
그때 상념을 깨우듯이 휴대폰 알림음이 연속으로 울렸다.
휴대폰을 확인해 보니 견인우였다. 답장이 오지 않으니 쓸데없이 채팅창 도배를 하는 모양이었다. 하……. 고영인이 겨우 손가락을 움직였다.
────────────────
????제로원 견인우
────────────────
─── 08월 10일 수요일 ───
제로원 견인우
[야]
[야야야]
[고영인 ㄱㅅㄲ야]
[야 고영 안 보냐?]
[왜 안보냐고]
[너 설마 또 쓰러지고 ㅈㄹ남?]
[답답해 미치겠네 ㅅㅂ 진짜]
제로원 견인우
[고영아]
제로원 견인우
[너 진짜 ㄱㅊ?]
고영인
[응.]
제로원 견인우
[ㅇ?]
[답장 봐라 ㅈㄴ 성의있네]
────────────────
➕괜차│ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ????⬆
────────────────
답장을 길게 쓰려고 해도 답이 너무 빠르게 와서 다 치기도 전에 오는 걸 어떡하라는 거야. 최대한 빨리 답하려고 짧게 보낸 건데. 본인도 평소엔 대충 치면서 괜히 시비였다.
────────────────
????제로원 견인우
────────────────
─── 08월 10일 수요일 ───
고영인
[괜찮아. 걱정 끼쳐서 미안해.]
제로원 견인우
[ㅅㅂ 미안?]
고영인
[오타야. 걱정해 줘서 고맙다고 말하려 했어.]
제로원 견인우
[ㅇㅋ]
고영인
[촬영 끝났어?]
제로원 견인우
[난 ㄴㄴ 나머진 ㅇㅇ ㄴㄴ]
────────────────
‘ㅇㅇ ㄴㄴ’은 뭔 의미야. 견인우에게 다른 멤버들은 뭐 하고 있냐 물어보니 짜증 내면서도 대충 답은 해 줬다. 하나는 끝났고 나머지는 아직 자신처럼 촬영 중이라나. 하긴 컴백이 코앞인데. 어차피 단체샷은 무리니 개인 촬영이라도 미리 해 둬야겠지.
그 밖에도 뮤비 제작사 측에서 늦어도 이번 주까진 촬영본을 보내 줘야 작업할 수 있다고 했단 말이나, 스케줄을 좀 여유롭게 잡을 것이지 쓸데없이 촉박하게 잡아서 개고생한다고 견인우가 투덜거리는 내용의 톡들을 보내 왔다.
역시 안 되겠다. 여기서 이러고 있을 때가 아니네. 한시라도 빨리 퇴원 절차를 밟기 위해 링거 폴대를 잡았다.
그러고 보니 시간이 꽤 지났는데도 아무도 들어오질 않네. 매니저야 제로원 놈들 촬영에 따라갔을 거고 회사 직원 한 명쯤은 있을 줄 알았는데 의외였다. 면회 금지 시간까지 아직 조금 남았을 텐데.
매니저한테 연락은 넣어놨으니 나가보면 알겠지. 침대 밖으로 발을 내린 고영인이 바닥을 밟고 일어나려는데 순간 상태창이 무언가를 알렸다.
─띠링
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
당연히 병실에 아무도 없을 거라고 생각했는데 병실 구석 바닥에 누군가가 몸을 웅크리고 앉아 있었다.
사각지대라 바로 알아채지 못했다. 흐트러진 무대 의상과 화장을 한 임세빈이 기척을 죽이고 구석에 처박혀 있었다.
