“앨범 소개 끝났으니 이번에 새로운 콘텐츠를 진행해 보려고 합니다. 탑로더 꾸미기라고, 요즘 유행한다고 하더라고요.”
처음에 들고 온 상자를 가져와 테이블 위에 내려 둔 고영인이 상자 안에서 탑로더와 꾸밀 때 필요한 파츠와 재료들을 순차적으로 꺼냈다.
>> 으아...! 으아아!!! 으아아아아아아아아아ㅏ아아!!!! 으아아아아아아ㅏㅇ아ㅏ아아아아앙아아아ㅏ아아아아아악!!!! 으악!!!!! 으아아아아아아아앙악!!!!!!!! 아악!!!! 아아아아아아ㅏ아아아아아!!! 아악!!!!!!!!!!!!!!!으으으으아아아아아아아아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!으아아아아!!! 으아!!!!!!! 으아아아악!!! 악!!!! 아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!
>> 울애 완전 팬마음 잘알이야????❤????❤????❤????
>> 오빠 제 아이디 한번만 불러주세요
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌ개존잼각 우리 애들 만들기 솜씨 얼마나 좋은지 볼 수 있는거?
>> 어떻게 꾸밀지 벌써 기대됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“매니저님이 멤버별로 포토 카드도 한 장씩 챙겨 주셨습니다. 저랑 재호가 멤버들 카드 꾸며 주려고요.”
대충 상자 안에 들어 있던 재료들을 전부 꺼낸 뒤 포토 카드를 꺼내 들고 폭주하는 채팅창을 한번 훑어보았다.
다행히 반응이 나쁘지 않았다. 생각 이상으로 폭발적인 반응이었다. 다들 이런 걸 좋아하는구나. 이걸 어떻게 할지 고민하던 중 한 채팅이 눈에 들어왔다.
>> 영인아 무슨 포칸지 보여주라ㅠㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
“아. 보여 드릴까요?”
우선 포토 카드 중 제일 앞에 있는 포토 카드부터 집어 카메라 앵글에 잘 보이도록 들었다.

“인우부터 볼까요. 인우는 이때 착장이 잘 어울리네요. 잘생,”
‘이 자식. 본인 칭찬한 거 알면 기고만장해져서 종일 시끄럽게 굴 텐데.’
“네, 잘 나왔네요.”
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말하다가 마는거 머야 ㅋㅋㅋㅋ 잘생겼다고 왜 말을 못하냐구요 ㅋㅋㅋㅋ
>> 동갑즈 왜이리 박햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘나오긴 잘나왔지 그칰ㅋㅋㅋㅋ
>> 인우 저때 헤메코 젤 좋아하는 아이온 여기있음ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> [ARTIST ZER01] ?
>> [ARTIST ZER01] 왜 말하다 맘
누가 봐도 견인우일 것 같은 놈이 댓글을 달았다. 아니, 언제부터 라이브에 관심 많았다고 들어와서 보고 앉아 있어?
>> 인우니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ARTIST ZER01] 야 고영 답이 없다?
>> 채팅이 온몸으로 내가 견인우다 외치고있음ㅋㅋㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅋ
>> ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인하다 추우얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“인우가 왔네요. 으음, 일단마저 보여 드릴게요. 다른 카드는,”
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
[ 제22항│상냥한 아이돌 리더는 혼자 앞서가지 않고 멤버를 이끌며 함께 나아갑니다. ]
견인우의 댓글을 무시하고 콘텐츠를 이어 진행하려던 고영인의 눈앞에 상태창이 다시 나타났다.
아, 그렇네. 표재호 놈 말도 시켜야지. 앨범 소개 끝난 뒤로 또 한 마디도 안 했구나. 표재호가 포토 카드를 보고 뭐라고 말할지 예상 가질 않았다. 좋은 소리를 하긴 할까, 얘가…….
“재호야, 어때?”
“뭐가요.”
“이거 포토 카드…….”
“그게 뭐.”
하, X발. 이럴 줄 알았어. 뭐라 말하지. 그러던 중 그나마 표재호 놈이 음악과 관련된 대화는 길게 한다는 걸 떠올렸다.
“‘LAWLESS’ 활동 때 나온 포토 카드죠. 이때 타이틀곡 녹음할 때 어땠는지 기억나?”
“네.”
“곡은 어떤 스타일의 곡이었죠, 재호야? 디렉팅 당시 익스트림한 보컬을 요구했던 곡으로 기억하는데.”
이미 고영인도 알고 팬들도 알고 표재호도 아는 내용이지만 고영인은 굳이 표재호에게 설명을 떠넘겼다.
음악과 관련된 질문이라 그런지 여태 조용히 고영인이 하는 짓만 바라보던 표재호도 순순히 답했다.
적당히 이야기가 진행됐다고 느낀 고영인이 포토 카드 하나를 집어 들었다.
“네. 그리고 다음 순서가…….”

“세빈 형이네요.”
“…….”
“…하하. 5월 1일 발매했던 저희 두 번째 미니 앨범 ‘Mayday, Mayday, Mayday’ 때 같은데, 타이틀 곡이 ‘M'aider’였었나요?”
고영인이 답하는 것 대신 표재호를 지긋이 바라보자 표재호가 대신 답했다.
“네.”
“네, 그렇죠. 블루스 록 장르를 활용한 곡이었죠.”
진짜 대답 한번 듣기 더럽게 어렵네. 역시 표재호에게 정상적인 대답을 끌어내려면 음악밖에 없나 보다.
분명 처음 취지는 간단한 앨범 소개와 함께하는 탑로더 꾸미기 시간이었는데 슬슬 주제에서 벗어나는 건 기분 탓인가.
이쯤 되니 이게 지금 탑로더를 꾸미기 위해 준비하는 건지, 그동안의 앨범 일대기를 들려주는 건지 알 수가 없었다.
팬들 또한 본론보다 곡 이야기하느라 정신없는 두 사람을 보며 웃었다.
>> 얘들아 근데 탑꾸한다하지 않았니 주객전도된거같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장단즈 이렇게 말 많은 거 처음봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 와씨 저 포카가 있다고? 나도 없는건데 저거 SOS버전 반포자이 임세 포카잖아
>> XXX버전 아닌거 왜 아쉽지 존나 내 길티라 그런가ㅋㅋㅋㅋㅋ 벌레가 없으니까 뭔가 섭섭하네,,,,,,
>> 저거 임세 인생 처음이자 마지막 염색머리라 되팔램 없어서 부르는게 가격인 카든데,,,,,,,,,개부럽다,,,,,,,,,,
“아, 꾸밀 카드만 보여 준다는 게 딴 길로 샜네요. 재호랑 있다 보니 자꾸 곡 이야기를 하게 되는 거 같아요. 하하…….”
>> 아냐아냐아냐어냐ㅏ 얼굴이 이미 대유잼이라 나 지금 웃다가 허파에 쥐났어 계속해줘
>> ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
>> 난 네 솜털만 봐도 재밌다 영인아
>> 오빠 아무말이나 해도돼요 오래있다가요????????????????????????????
“남은 멤버들도 빨리 보여 드리고 탑로더 꾸미기 들어갈게요. 다음 카드는 제로원 비주얼 멤버입니다.”
고영인의 멘트가 끝나자마자 채팅창이 한마음 한뜻으로 공통된 이름을 외쳤다.

“네, 맞아요. 사윤이에요. 잘생겼네요, 그렇죠?”
딱히 할 말도 없고… 대충 마음에도 없는 칭찬을 하는 건 이제 도가 튼 고영인이 열심히 입을 놀렸다. 어쨌든, 사실이긴 하니까.
>> 천사야ㅏㅏㅏㅏㅏ 장발이 이렇게까지 잘 어울릴 일이냐고????????????
>> 신이시여...천사를 보았읍니다...신이시여...천사를 보았읍니다...신이시여...천사를 보았읍니다...신이시여...천사를 보았읍니다...신이시여...천사를 보았읍니다...신이시여...천사를 보았읍니다...신이시여...천사를 보았읍니다...신이시여...천사를 보았읍니다...신이시여...천사를 보았읍니다...
>> 진짜 없던 신앙심도 생기게 하는 개홀리페이스 천사교로 개종하겠읍니다 윤멘-
>> [ARTIST ZER01] 야 나는
>> 앨범깡 ㅈㄴ 해도 안찾아와준우리 사윤이,,,,,,그래,,,,,감히 저 용안을 공짜로 보는 건 말이 안되지,,,,,, 내가 덥디에 헌금 더 해볼게,,,,,,,,
>> 미치겠네 견댕 씬스틸러냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
팬들 속에 이상한 놈이 또 끼어들었다.
돌겠네. 저거 기세를 보니 절대 포기 안 하겠는데.
팬들이 웃으니 됐긴 했다만……. 솔직히 신경 쓰여서 라이브에 제대로 집중할 수 없었다.
채팅창이 웃음으로 도배되었다. 팬들이 봐도 어지간히 끈질겨 보였는지 다들 웃느라 정신이 없었다.
>> 하남자 ㄹㅈㄷㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘의 베스트 공감 댓글 드립니다. 상태창 때문에 말로 못 뱉는 게 아쉬울 정도였다.
어떻게 된 게 갈수록 인간이 유치해지냐. 이 정도면 자존심 상해서라도 헛소리는 더 안 하겠거니 싶었는데 고영인은 견인우를 얕봤다.
>> [ARTIST ZER01] ㅋㅋ
>> [ARTIST ZER01] 나 하남자 맞음 빨리ㄱ
>>그걸 또 맞다고 하고있어 ㅋ.ㅋ.ㅋㅋ ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋ.ㅋㅋㅋㅋ
>> 영인아 이쯤되면 그냥 한번 말해주자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
존나 집요한 놈.
“응. 잘생겼다.”
>> [ARTIST ZER01] 나도 알아ㅋ
‘시발.’
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ케
>> What does 하남자 mean?
>> 대답에 영혼이 하나도 없잖아 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ. ㅋ.ㅋㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> real man opposite word
>> I’m dead????
저럴 것 같아서 무시했더니. 견인우 놈한테 라이브 일정 다신 말 하나 봐라.
라이브 도중 이런 식으로 멤버가 끼어든 것도 처음이었고, 이렇게 계획이 틀어져 이야기가 산으로 가는 경우도 거의 없었다 보니 어떻게 대처해야 할지 난감했다.
골치 아픈 고영인과 달리 팬들은 흔하지 않은 상황에 즐거워했다.
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게 된게 막내보다 형들이 더 유치하냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 재호 표정 봐 개냉정해 나였으면 자괴감에 울었다ㅋㅌㅋㅌㅋㅌㅋㅌㅋㅋㅋ
>> 고영이 무안해하는것봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 재호 지금 무슨 생각하고 있어? 형들 한심하다는 생각중이짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여태 가만히 있던 표재호가 한마디 얹었다.
“별로요. 원래 저래서요.”
넌 X발 놈2다.
견인우라면 모를까 고영인은 억울했다.
대체 자신이 언제 그랬냐 따지고 싶었지만, 이 이상 휘말리면 끝도 없을 게 뻔했다.
“큼.”
고영인이 작게 헛기침했다.
“어쩌다 보니 계속 산으로 가네요. 다음 카드를…… 음.”
막상 세 번이나 카드와 함께 그 앨범에 대한 콘셉트를 이야기하다 보니 이젠 빼먹고 그냥 넘어가기도 애매해져 버렸다.
하, 미치겠네. 혼자 할 땐 계획한 콘텐츠를 벗어난 적 없었는데, 왜 멤버 놈들이랑 할 땐 뜻대로 진행이 안 되지?
상황이 의도치 않은 방향으로 흘러가면서 초반 계획과는 완전히 달라져 버린 라이브 방송을 어떻게 수습해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다.
“이번에도…… 곡 설명을 한번 해 볼까요?”
다행히 팬들이 긍정적인 반응을 보였다. 종종 그래서 탑로더 꾸미기는 언제 할 거냐며 뭐라 하는 경우는 있었지만.
목을 가다듬은 고영인이 다시 콘텐츠를 이어 갔다.
“썸머 스페셜 앨범에 들어 있던 카드 같네요. 재호가 타이틀곡에 참여한 첫 앨범이기도 하죠. 어때, 재호야? ‘BLUE WAVE’는 어떻게 탄생한 곡인가요?”
“몰라서 묻는 거예요?”
“응……?”
음악과 관련된 질문이니 이번에도 그저 곡을 만들 때 어땠는지 곡이 어떤지 정말 곡에 대한 이야기만 하고 말 줄 알았다.
표재호가 설마 질문을 직접 던질 거라곤 생각지 못했다.
고영인이 되묻자 표재호는 대답 대신 다시 앞을 바라보곤 주제를 돌렸다.
“원래는 낼 생각 없던 곡입니다.”
“왜? 특별한 이유라도 있어?”
“조잡해서요.”
“…조잡하다니?”
“어릴 때 만든 거잖아.”
>> 어릴 때래...... 재호야 너 지금도 어려 ㄱㅇㅇㅠㅠㅠ
>> 재호야,,,,,,누나다,,,,,,,,,,,누나가 비록 민증 앞자리는 2지만 마음만은 4다,,,,,,,,,,,
>> 재호 옛날에는 자기 안어리다 그랬었자낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그사이에 바뀐거야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 아니,,,,,여기서 이렇게 연하남 어필을 한다고?
>> 재호 아직 미자입니다... 드립 선 넘지 말아주세요......
>> 저도 고딩인데염,,,,,,( ._.)
지금도 어리다는 팬들의 댓글을 쭉 보던 표재호는 역시나 산통 깨는 소리만 했다.
“저 곡 만들 당시엔 지금보다 어렸으니 어리다고 한 건데요.”
다행이라고 해야 할지. 팬들은 이걸 어린애 취급받은 막내의 투덜거림으로 알아서 재해석했는지 놀리기 바빠 보였다. 정작 당사자는 별생각 없어 보였지만…….
그냥 빨리 남은 카드 턴 다음 조용히 입 닥치고 꾸미기나 하는 게 나을 것 같았다.
“하하… 네. 빨리 넘어가죠. 마지막은 드디어 우리 막내 포토 카드입니다.”
