“그게 잘돼서 망정이지, 망했으면 이렇게 웃으면서 말도 못 해.”
고영인이 백건의 말에 조용히 동의했다. 과거의 고영인은 무슨 생각으로 저걸 두고 본 거냐 대체.
“어쨌든 지금 자리 잡았잖아요. 이번에 새로운 도전도 해 보고. 아까 재밌다고 한 거 진심이에요.”
“BLUE WAVE 잘 뽑혔지. 그 곡이 여태 표재호 자식 컴퓨터 폴더 안에 습작으로 잠들어 있었다는 거 아니냐. 그걸 내가 우연히 발견해서, 따악!”
“오~ 그래요?”
“말도 마. 사실 그 곡 말고 다른 곡을 어쩌다 발견한 건데 그건 죽어도 내놓기 싫다 그러더라. 제목이 뭐더라? from 뭐시기? 하여간, 그게 진짜 괜찮았는데 미완성이라고 고집 부리더라고. 완성할 생각도 없단다. 새끼, 어린놈답지 않게 살벌해선…….”
처음 듣는 비하인드 스토리였다. 아니, 표재호가 자발적으로 보여 준 게 아니라 백건이 어쩌다 발견해서 내 보자고 사정한 거였어?
게다가 원래는 그게 아니라 다른 곡을 내고 싶었고? 표재호답지 않게 살벌했다니 어떤 모습일지 상상이 안 갔다. 그 정도면 표재호가 꽤 아끼는 곡일지도 모르겠다는 생각이 들었다.
“걔가 작곡에 진심인 거랑 별개로 그렇게 자기 곡에 애착 있는 놈은 아니거든. 내가 그걸 아는데 그러니까 웃기다 이거지. 그럼 다른 곡이라도 내놔 보라니까 준 게 BLUE WAVE 데모였다는 거 아냐.”
애착이 없진 않을 거다. 겉으로 티가 안 나서 그런 거지. 그나저나 표재호 자식, 이 중요한 걸 말을 안 했다 이건가. 예전 같았으면…….
백건의 말이 계속 이어졌다.
“재호 자식 음악 폴더가 완전 노다지야, 노다지.”
“그 정도예요?”
“그렇다니까? 뭔 놈의 미공개곡이 그렇게 많은지 연도 날짜별로 싹 분리해 놨더라고.”
“아~ 들을수록 아쉽네요. 작업 스타일도 비슷할 느낌이고 같이 만들면 재밌는 곡이 나오겠다 삘도 왔었는데.”
“재호 자식이 이걸 들었어야 했는데.”
백건이 아직도 미련을 버리지 못했다며 입맛을 다셨다.
“영인아, 재호 그 뒤로 별말 없었어? 너네 진짜 번복 안 할 거야?”
“하하…….”
앞에 거절 주체가 대놓고 있는데 그렇다고 말하기도 뭐 했다.
답하지 않아도 뭐라고 했을지 예상 간다며 아쉬운 얼굴을 한 백건이 중얼거렸다.
“하여간 어린놈의 자식이 앞뒤가 꽉꽉 막혔다니까. 아무리 생각해도 아깝네……. 자식이 협업 경험 좀 쌓아 주려 했더니만.”
그렇게 아까우면 처음부터 아티스트가 반대한 작곡가는 들이지 않으면 되는 거 아니었을까.
표재호랑 음악적으로 잘 맞을 거 같다는 거랑 별개로 잘하는 사람이야 널렸을 텐데.
“어쨌든 웬일로 먼저 협업하자고 연락했는데 미안하게 됐다.”
차성환도 표재호가 본인 때문에 앨범 제작에 참여하지 않겠다고 말한 걸 전해 듣고 온 터라 크게 놀라는 기색은 아니었다.
“싫으면 어쩔 수 없죠. 나도 강제로 끼어들 생각은 없어요. 자문 정도만 해도 되고, 재호 씨한테도 안 끼어들 테니 그냥 하라고 하세요.”
아쉽지만 아티스트 의견이 우선 아니겠냐며 대수롭지 않게 말했다.
정작 차성환은 넘어가려는데 백건이 계속해서 아쉽다며 푸념했다. 그에 차성환이 대뜸 고영인에게 물었다.
“그럼 영인 씨는요?”
“네?”
여태 꿔다 놓은 보릿자루처럼 가만히 앉아 둘의 대화를 듣고 있던 고영인은 갑작스러운 질문에 의문을 표했다.
가볍게 인사만 시킨다더니 이야기가 길어지길래 어쩌자는 건가 싶어진 참이었다.
“재호 씨야 거절했다 치고 영인 씨 의견은 어떤지 궁금해서요. 진짜 내가 안 도와줘도 되겠어요? 나 꽤 쓸모 있을 텐데.”
“그래, 영인아. 얘가 이래 봬도 곧 소속사 하나 차릴 놈이거든. 알아 둬서 나쁠 거 없다?”
지나치게 자신감이 넘치는 모습을 보니 오히려 무슨 꿍꿍이인가 싶었다. 고영인이 섣불리 대답하지 못하자 차성환이 피식 웃었다.
“알았어요. 같은 멤버라 이거지?”
“하하…….”
“이 이야기는 진짜 그만할게요. 아, 참! 영인 씨는 최근에 개인 작업 해 둔 곡 없어요? 아니면 그동안 해 온 작업물이라든가. 그쪽 스타일도 알고 싶어서요. 재호 씨야 본인이 싫다고 하니 어쩔 수 없고… 곡 참여는 안 해도 음악가 대 음악가로 교류 정도는 할 수 있잖아요.”
백건도 이 인간도 어지간히 끈질겼다. 이대로 끝일 줄 알았더니. 왜 이렇게까지 접점을 만들려고 하는지 이해가 되지 않았다.
“겸사겸사 뇌 굳기 전에 어린 친구들보고 배우면 좋겠다고 생각했거든요. 이 정도는 괜찮죠?”
“우리야 땡큐지! 안 그러냐, 영인아? ”
아니, 전혀 땡큐 하지 않았다.
* * *
연말이 끝나 가는데도 의미 있는 한 해 마무리는 개뿔.
여전히 제로원은 여러 곳에서 삐걱거렸다. 물론 겉으로 볼 땐 문제없이 돌아가긴 했다.
아직 남아 있는 다른 연말 시상식에도 참여하고 시상식에서 보일 무대 연습하고 그 외 들어오는 스케줄을 소화하고 남은 시간에 작곡 연습까지.
그룹의 음악 활동적 측면에선 평소와 크게 다를 바 없었다.
생각보다 빨리 곡과 콘셉트에 대한 윤곽도 잡혀 가고 있었고.
차성환 작곡가는 쓸데없는 약속도 잘 지키는 사람이었다.
아직 활동 콘셉트 정리가 완전히 끝난 게 아니라 작곡은 본격적으로 시작하지도 않았건만, 저번 유사 친목 도모의 장에서 말한 대로 자문 역할을 명목으로 열심히 제 집처럼 회사 작업실을 드나든 것이었다.
“오~ 여기도 작업 이런 식으로 하는구나.”
이거 보안 문제는 안 따지나? 자문이라 해도 참여하지 않기로 한 인원이 마음대로 작업실에 드나드는 게 맞는 거냐고.
백건이 도어 락 카드 키를 건네준 게 분명했다.
상태창이 지랄하지 않을 정도로 어떻게 꺼져 달라를 최대한 순화해 말해 보았으나 백건을 끼고 한다는 말이 이랬다.
“어차피 한동안 곡 발표할 생각 없어요. 돈이 급한 것도 아니고~ 떠오르는 것도 없고~ 제가 여러분이랑 작업하고 싶다 했던 이유도 리프레시 겸이었거든요.”
“그렇군요.”
“정 불안하면 제로원 이번 작업 앨범 나오기 전까지 활동 쉴까요? 아니면 다음에 강남 한번 놀러 와요. 제 작업실이 거기 있거든요. 영인 씨도 와서 실컷 구경해요.”
저작권료가 생각만큼 세지 않을 텐데? 기본 자금이 있는 인간인가.
뒤에서 깔짝거리기만 하던 차성환은 어느새 모니터에 얼굴을 들이대곤 열심히 반복 재생을 눌러 사운드를 확인하고 있었다.
얼떨결에 마우스를 빼앗긴 고영인이 눈을 깜빡였다.
“작곡가님?”
“아아~ 나 신경 쓰지 마요. 그냥 구경하는 거에요, 구경.”
그렇게 말한 차성환이 뒤에서 얼쩡거렸다.
“뭄바톤 리듬 좋죠~ 여기 드럼 잘 찍었네요. 이번 앨범 타이틀로 쓰는 거죠? 주제에 맞게 느긋하고 고급스러운 느낌 잘 살렸어요.”
“감사합니다.”
“따로 레퍼런스한 곡은 없고요?”
“A&R팀에서 컴백 콘셉트에 맞는 이미지 자료 대강 정리해서 보내 주셔서요. 연습 삼아 이미지 보고 떠오르는 대로 찍어 보고 있어요.”
특히 이번엔 어떻게든 표절의 표도 나오게 만들고 싶지 않았으므로 레퍼런스 관련해선 더욱 신경 쓰고 있었다.
차성환이 왔다 갔다 하는 시점에서 이미 반은 망한 기분이긴 하지만.
“대단하네! 그럼 지금처럼 이미지가 제공되지 않았다 치고, 평소에 아이디어는 어디에서 얻는 편인데요?”
…이쯤 되면 심심해서 놀러 오는 게 아닐까. 목적이 뭔데.
미디 키보드 위를 어정쩡하게 배회하던 손이 무릎 위로 내려왔다. 한숨 대신 가볍게 한쪽 볼을 쓸어 내린 고영인이 뒤를 돌아보았다.
뒤에서 고개를 빼들고 미어캣처럼 두리번거리던 차성환과 눈이 마주쳤다.
“왜요? 혹시 방해됐어요?”
“…….”
“나 진짜 신경 쓰지 말라니까.”
방해될 줄 몰랐다며 변명하는 차성환을 보던 고영인이 머뭇거리며 입을 열었다.
“아뇨. 그게 아니라…….”
마우스 내놔, X발.
* * *
컴백 준비에 들어가기 전부터 끈질나게 참견하던 차성환은 본격적인 작업에 들어가자 마자 참견의 범위를 더 넓혔다.
“잠깐 나와 볼래요?”
평소에는 개인 작업실 아니면 잘 오지 않는 표재호도 함께하는 자리였다.
내내 노트북 화면에 시선을 고정 중이던 표재호가 눈동자만 굴려 차성환을 쳐다보았다.
차성환이 어깨를 으쓱이며 웃었다.
“수정할 부분이 보이길래요. 말로 하는 거보단 직접 보여 주는 게 빠르잖아요.”
무슨 생각인지 모를 표재호가 말없이 차성환을 바라보다가 놀랍게도, 조용히 몸을 뒤로 물렸다.
표재호는 대답하는 대신 묵묵히 노트북 화면만 바라보았다.
차성환이 노트북을 자신 쪽으로 돌려 바탕화면 여기저기에 널린 파일들을 이것저것 눌러 봤다.
자기 작업실 들어가는 것도 민감할 정도로 보안에 예민한 놈이 저렇게 노트북 건드리는 걸 놔둔다고?
“형님 말대로 뭐가 많네요? 암호는 왜 안 걸어 놨어요? 폴더 암호도 걸어 놔요. 이 보물단지를 가지고 보안이 너무 취약하잖아요.”
차성환이 표재호에게 이리저리 잔소리하기 시작했다. 주로 보안에 신경 쓰라는 말이었는데 노트북에 암호를 걸어 놓지 않은 것에 대해 뭐라 하는 내용이 반, 자신의 경험담을 이야기하며 잔소리하는 게 반이었다.
“내 강남 작업실 있죠? 나 근처 카페에 커피 사러 갔다가 거기 도둑 들어서 다 털릴 뻔했다니까? 내가 생각보다 빨리 돌아가서 다행히 현장에서 검거했어요. 하하… 웃긴 게 그 짧은 사이에 컴퓨터부터 뒤졌더라고? 보통은 본체 먼저 들고 가지 않나?”
표재호는 팔짱을 끼고 앉은 채로 조용히 듣기만 했다. 아니, 표정만 봐선 듣고 있는지 아닌지도 분간이 안 됐다.
당연히 음악에 대해 이것저것 훈수 둘 줄 알았는데 갑자기 좀도둑이 든 일화라니. 차성환이 말하지 않았으면 표재호의 노트북에 암호가 안 걸린 것도 몰랐을 거다.
이상하긴 하네. 원래라면 암호에 OTP에 암호도 영어, 한글, 숫자, 특수문자 다 섞어서 20자는 쓸 거 같은 놈이.
차성환도 표재호가 아무 반응이 없으니 더 할 말이 떨어진 것 같았다. 쩝, 입맛을 다신 차성환이 다시 노트북을 표재호 쪽으로 돌렸다.
표재호가 대답 대신 미디 프로그램을 다시 실행했다. 작업에 들어간 표재호를 보곤 차성환도 휴식용 소파에 앉아 휴대폰을 하기 시작했다.
그리고 그런 둘을 신경 쓰지 않고 한창 작업 중이던 고영인의 앞으로 푸른 창이 떠올랐다.
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
‘엇나가?’
고영인이 휙 옆을 돌아보았다. 여전히 작업 중인 표재호가 들어왔다. 뒤쪽도 슬쩍 살펴보니 말하는 것도 지친 건지 소파에 드러눕듯 앉은 차성환이 휴대폰을 하고 있었다.
방금 특별히 뭐 없지 않았나?
우선… 상태창이 하라니 뭐라고 해야겠거니 싶어 입을 열었다.
“재호, 작업 잘되어 가? 떠오르는 거라도 있어?”
“아뇨.”
‘뭐야, 시발. 그럼 지금 찍어 내고 있는 건 뭔데.’
몇 시간 만에 처음으로 듣는 대답이 참 멋졌다.
“음, 그럼 한번 서로 청음해 볼래? 어차피 나중에 다 같이 취합하긴 할거지만 대충 서로 맡은 파트가 어떻게 만들어지는지는 들어 보고 맞추는 게 좋을 것 같아서.”
“…….”
“한번 들어 봐도 돼?”
표재호가 말없이 스피커와 노트북을 연결한 뒤 음악을 재생했다.
침묵 뒤에 표재호가 먼저 다시 입을 열었다.
“이게 제일 어울릴 것 같아서요.”
…좋은데? 표재호의 음악 이해도가 뛰어나다는 걸 이 잠깐만 들어도 알 수 있었다.
파이프오르간 소리와 바이올린의 기묘한 불협화음이 어우러지며 기묘한 세련됨이 느껴졌다.
참 신기해. 누구보다 대중적인 곡을 잘 써 내면서도 사람들이 잘 모르는 생소한 마이너 장르 곡도 잘 쓴단 말이지…….
그리고 어쩐지 곡에서 친숙한 느낌이 들었다. 왤까? 왜 이렇게 반가운 기분이 드는 걸까 의아해지려는 찰나.
음… 그러고 보니.
떠오르는 게 하나 있었다. 어디서 들어 봤더라?
“우리 데뷔곡이랑 비슷한 장르로 가려고?”
리듬이랑 화성이 비슷했다. 사용하는 악기와 박자도 그렇고. 음, 그런데 그거 굉장히 마이너한 장르 아니었나……? 지금 이번 정규 1집 성공 여부에 제로원의 방향성이 결정되는데…….
“아닌데요.”
아니군. 지레짐작했나 보다.
괜히 머쓱해진 고영인은 작업 연습에나 집중하기로 했다.
