이번 3주년 라이브를 위해 제로원 스터디 모임이라는 설정에 맞춰 꾸며 입은 멤버들이 스터디 룸 콘셉트의 스튜디오에 모였다.
여태 스포일러 하나 없다가 당일에 콘셉트가 공개되자, 작년 비앱 라이브처럼 무난하게 진행될 거라 예상했던 팬들은 흥분을 감추지 못했다.
────────────────
????HOT! [연예달글] 제로원 3주년 같이 ㄱㄱ (+링크 댓) [999+]
ㅇㅇ 202N.05.13 │ 조회수: 43,632
────────────────
제곧내
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 링크좀
>> (https://www.Blive.tv/post/9-010331788) ㄱㄱ
>> 축???? 제로원 3주년 ????하
>> 벌써 3주년이라니 시간 개빨라 감개무량하다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 3주년에도 잘 부탁해 얘들아 88
>> 씨이발~ 동네사람들 울애들 코디좀봐주세요 존나게 예뻐서 눈물이 다 나옵니다ㅠ ㅠ ㅠ ㅠㅠㅠㅠ
>> 하짜증...애들 잘생김... (좋다는뜻)
>> 덥디 스타일리스트들 일 참 잘해,,,,,,,,,,,
>> 미친애들 찐으로 반지 공방감? 다들 반지 하나씩 끼고있자낰ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 촬영 벌써 했나보네ㅠㅠ 영원이들 우정 영원히 영원해 ㅠㅠㅠㅠ????????????????????
>> ㅇㅇㅎ ㅇㅇㅎ????????
>> 대학생 컨셉인가? 세빈이 전공서적이랑 재호 노트북 들고 있는거 먼뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋ ㄱㅇㅇ ㅠㅠ
>> 세빈이 왜 이렇게 도서관 갈 때마다 마주치는 옆학과 수석 선배같은 분위기냐,,,,개좋다,,,,,
>> 뭐야 우리학교는 왜 저런 동기없어요
>> 있으면 학교커뮤 실시간 위치 공유글 졸라 올라오고 개난리났지 뫄뫄대 남신 공학관 앞 출현 이럼서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㄲㄱㅋㅋㄱㄲㅋㄱㅋ 뭐지 설마 조별과제하나? ㅋㅋㅋㄲㅋㅋ
>> 제로원이라는 주제로 모여서 공부하는 대학생 스터디 조모임 컨셉이래 ㅋㅋ
>> 주제 선정 이유 개웃기다 제로원 3주년을 맞아 제로원이라는 그룹에 대한 심층 조사 및 탐구를 위해 골랐대 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 조별과제 ptsd온다....ㅋ. ㅋ.ㅋㅋㅋ ㅋ.ㅋㅋ
>> 인우 짐 지멋대로 영인이 컨셉은 아무도 조장 안하려 해서 억지로 조장 역할 떠맡게 된 컨셉이라고 우기고 앉았음ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 누가시든고영이한테물좀뿌려줘랔ㅋㅋ
>> ????????????????
>> ????✨????????
>> 마돌앗나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ
>> 댓글놀이 중인 친구들아 다시 돌아와라 컨텐츠 본격적으로 시작한대
* * *
“자, 이제 정말 시작해 볼까요. 시작하기에 앞서 저희가 며칠 전, 각자 제로원이라는 주제 안에서 파트를 나눠 자료 조사를 했었죠.”
고영인이 미리 외워 둔 대사를 읊으며 사전에 멤버들과 작성한 설문지들을 꺼내 들었다.
“조사해서 제출해 주신 자료를 정리해서 하드 카피 했습니다. 한 분씩 받아 가세요.”
콘셉트 때문에 말이 거창해서 그렇지, 결국 멤버들이 써 주는 다른 멤버의 프로필과 사전 온라인 질문 폼으로 모은 팬들의 질문 같은 내용들이 정리된 출력물이었다.
중앙 테이블에 둥글게 모여 앉은 멤버들이 각자 자신의 이름이 적힌 설문지를 받아 갔다.
“먼저 발표하실 분 있나요?”
“이런 건 원래 조장이 첫 빠따인 게 국룰 아니냐? 고영, 너 먼저 해.”
검정 뿔테 안경을 치켜올린 견인우가 시설거리며 고영인을 지목했다.
‘저 새끼…….’
“네, 그럼 먼저 발표하겠습니다. 저희 조원 중 한 분이 조사해 오신 제로원 고영인에 대한 보고서입니다.”
고영인이 빠르게 종이를 훑었다. 맨 앞장에 ‘[제로원의 이해와 실제] 자료 분석’이라는 거창한 제목과 함께 앞으로 진행할 콘텐츠를 요약한 목록이 죽 적혀 있었다.
실제는 무슨. 어차피 피상적으로 보이는 모습밖에 못 적는데 쓸데없이 디테일하게도 써 놨다.
괜히 태클을 걸어 본 고영인은 빠르게 종이를 넘기며 원하는 페이지를 찾아냈다.
“읽겠습니다. 여러분은 들으면서 자료에 틀린 내용이 나올 시 첨삭이나 이의 제기를 해 주시면 됩니다.”
고영인은 멤버들을 한번 둘러본 뒤 천천히 읽기 시작했다.
이놈들이 과연 맞았는지 틀렸는지를 알기나 할지 모르겠지만.
종이 맨 위에는 ‘인물 조사 보고서 (부제: _____에(의) 실태에 관하여)’라고 쓰여 있었고, 공란에는 고영인의 이름이 손 글씨로 작성되어 있었다.
내용 자첸 매년 하던 롤링페이퍼 형식의 ‘대신 쓰는 멤버 프로필’ 콘텐츠랑 크게 다를 바 없었다.
이름과 간단한 신상 정보, 그 밖에 자잘한 내용들까지…….
이론적 부분들은 틀린 내용 없이 적혀 있는 걸 보니 누가 봐도 그 녀석이 적은 게 틀림없었다.
글씨를 내용 내내 있어 보이게 휘갈겨 쓴 것도 그렇고, 문장이 길어질수록 글씨가 점점 우상향하는 것만 봐도 확실했다.
중간중간 멤버들의 딴지를 받아 가며 적힌 내용을 읽어 내려가던 중 문득, 어느 한 부분에서 멈출 수밖에 없었다.
“‘결론 및 느낀 점. 생긴 거랑 다르게 애가 영 맹탕임. 참고 요망.’”
심지어 원래는 멍청함이라고 적으려다 만 건지 맹탕 앞에 멍청까지 적었다가 선을 그어 지운 흔적이 남아 있었다.
고영인은 누가 봐도 작성자인 놈을 지긋이 바라보았다.
“인우야.”
“왜 이래? 내가 썼다는 보장 있냐?”
“맨 밑에 ‘참고 문헌: 견인우 머릿속’이라고 적혀 있어.”
“아, 맞네.”
처음부터 까먹은 적 없으면서 꼭 안 들킬 거라고 생각했다는 것처럼 능청스럽게 대꾸하는 견인우 놈을 보니 헛웃음만 나왔다.
고영인은 프로필을 팬들도 볼 수 있게 화면에 보여 주었다. 카메라맨이 프로필을 크게 확대해 정말 적혀 있음을 확인시켜 주었다.
“잘 알았습니다. 따로 첨언할 내용 없으면 다음 조사로 넘어갈까요?”
“야, 재미없게. 태클 좀 걸어 봐. 나 할 말 있다고.”
역시 견인우는 자의식과잉이다. 고영인은 처음부터 내용에 태클 걸 생각 따위 없었다. 걸어 봤자 나올 반응도 뻔했고 그렇게 생각한다는데 어쩌라고 싶었기 때문이었다.
하지만 여기서 안 들어 주면 상태창이 말 좀 하라며 갈구겠지. 대체 무슨 소릴 듣고 싶어 저러는지 모르겠다.
라이브 종료까지 남은 시간이……. 고영인은 카메라 너머 스태프들이 모인 촬영장 쪽에 놓인 커다란 타이머를 바라보았다. 이제 첫 번째 프로필이긴 해도 다음 콘텐츠 예상 시작 시각까진 조금 더 시간을 끌긴 해야 하네. 분량도 어느 정도 나와야 하니 적당히 장단을 맞추긴 해야 했다.
고영인은 종이에 적힌 내용을 대강 훑어보았다.
“네, 그럼……. 인우 학우님이 조사해 온 자료 내용 중에 잘못된 정보가 있어서요. 정정 요청합니다. 결론에 너무 주관적인 사담이 기재되어 있는 거 같아서요. 자료의 진위성이 의심되네요.”
“이거 봐라. 하란다고 또 하네.”
‘아니, 이 자식아. 이랬다가 저랬다가 대체 어쩌라는 거야?’
해 달라 해서 해 줬더니 이젠 또 이걸로 트집을 잡고 있었다. 어이가 없네. 황당함에 종이에서 시선을 떼고 고개를 드니 견인우가 천연덕스럽게 웃고 있었다.
“고영, 넌 너무…….”
방송에 나갈 수 있을 법한 적절한 단어를 고르며 고영인을 훑어본 견인우가 다시 입을 열었다.
“물러.”
테이블을 쭉 훑어본 견인우가 어깨를 으쓱였다.
“너 빼고 다 동의할걸?”
“그래서 걱정이 많아요.”
천사윤이 잔뜩 염려스러운 얼굴로 자연스레 대화에 끼어들었다. 볼 때마다 적응 안 되는 표정이었다.
“영인이 형, 거절도 제대로 못 하시니까,”
말끝을 흐린 천사윤이 고영인과 견인우를 잠시간 번갈아 보다 눈을 내리깔고 시무룩하게 말을 이었다.
“이러다가 어디 가서 뒤통수라도 맞을까 싶어서요.”
X발. 말투를 사근사근 예쁘게 하면 뭐 해. 내용이 재수 없는데. 말이 좋아 걱정이지, 지나가다 이상한 점쟁이한테 잘못 붙잡혀서 사주를 빙자한 악담을 들은 것과 다를 게 뭔가 싶었다.
“가까운 사이여도 무조건 믿으시면 안 돼요. 아셨죠?”
예전부터 느낀 거지만 천사윤은 자신을 무슨 특급 모지리로 보는 게 분명했다. 저 웃는 낯 뒤에 숨겨진 실체를 아는데 이게 곧이곧대로 들리면 그게 기적이었다.
천사윤의 대답 중 무언가 마음에 안 드는 부분이 있는 건지 끼어든 게 짜증 난 건지 견인우가 슬쩍 인상을 썼으나 곧 표정을 바로 했다.
아무래도 저놈은 이걸로 분량을 뽑아 먹을 생각인 것 같았다. 어지간히 할 말이 없나 보다.
‘나도 한땐 거절 잘했거든. 네놈들한테 그렇게 보이는 건 상태창 때문이라고.’
그것보다도 괘씸하게 걱정하는 척하는 천사윤을 보니 굉장히 애석해지려고 하는데.
“그 정도는 아니지 않나……?”
“아니.”
고영인은 나름 반박해 보았지만 의외의 인물에게 단호하게 컷 당했다.
“넌 그 정도야.”
여태 잔잔한 미소만 유지한 채 조용히 있던 임세빈이 웃는 얼굴로 침을 뱉었다.
“봐라, 고영. 내 말 맞지. 내가 생각해도 좀 잘 쓴 듯?”
낄낄거리며 펜을 돌리던 견인우가 남은 손으로 턱을 괴곤 이죽거렸다.
“고영 학우님, 평소 공부를 제대로 안 했나 봅니다? 다들 맞다고 하는데 혼자 이의 제기 하는 걸 보면?”
저 자식. 이때다 싶어 저러는 거 보니 묘하게 꼴 받네. 제가 맹탕인 게 아니라 자기들 성격이 뭣 같다는 생각은 안 해 봤나 보다.
“그런가 봅니다……. 인우 학우님 날카로우시네요.”
고영인은 순순히 저 유치한 장단에 어울려 주었다. 역시나 견인우 놈이 만족스럽게 웃으며 좋아했다. 좋단다.
“예~ 고영 학우님도 인정했으니까 과반수의 법칙으로 빨리 다음 넘어가죠?”
“네, 그럼 다음 자료 발표는 어떤 분이 해 볼까요.”
멤버 놈들을 쭉 둘러보았다. 그러고 보니 아까부터 표재호 놈이 또 아무 말도 안 하고 있었다. 예전과 달리 이젠 아무래도 표재호 놈의 분량도 신경 쓸 수밖에 없었다.
“재호가 해 볼래?”
표재호가 앞에 놓여 있던 종이 뭉치를 들며 대답을 대신했다.
유감스럽게도 표재호의 프로필을 쓴 게 고영인이었다. 예전 회차긴 해도 최근 표재호 저 자식과 관련된 일과 사건이 꽤 많이 떠올라서 어떻게 잘 꿰맞출 수 있었다. 적어도 같은 멤버면서 이렇게까지 모르냐며 욕먹진 않겠지…….
전체적으로 특별할 게 없는 내용이었다. 쓴 당사자인 고영인이 봐도 너무 무난한 것 같다고 생각할 정도로 말이다.
중간쯤 읽었을까. 옆자리에 앉아 있던 견인우가 고영인의 앞에 놓인 소품용 노트를 툭툭 건드렸다.
“뭘 저렇게까지 정성 들여 썼냐. 저거 누가 봐도 고영 네 솜씨잖아.”
뭐야. 어떻게 알았지. 개인적인 사감은 다 빼고 질문에 대한 답만 써서 낼 거라 예상 못 할 줄 알았는데. 견인우가 헹 웃으며 표재호가 들고 있는 자료로 손을 뻗었다.
“여러분, 이거 ㅂ… 너 왜 손에 힘주냐?”
표재호의 손에 들린 종이를 뺏어다 카메라 앞에 보여 줄 생각이었던 견인우가 손에 힘을 주고 종이를 넘기지 않는 표재호를 보고 황당한 얼굴로 물었다.
“아니, 야. 잠깐만 보자니까.”
“…….”
“아. 진짜 치사하게.”
견인우도 손에 힘을 주어 종이를 빼앗아 가려 들었다. 표재호도 계속 힘을 주고 있는 건지 두 사람 다 손에 점점 힘이 들어가는 게 보였다.
‘아니, 너희 진짜 뭐 하냐.’
한참을 누가 이기나 열심히 힘자랑했을까?
─찌익
“…….”
“어, 미친.”
결국 저 둘의 무식한 힘을 버티지 못한 종이가 처참하게 찢기고 말았다.
“…….”
견인우 입에서 나온 욕설에 고영인이 조용히 입가를 가렸다.
