그날 이후로 죽 고영인과 서먹서먹한 관계를 유지했다.
사실 고영인은 평소와 다름없이 행동했다. 견인우 자신이 그렇게 생각하는 거지.
어쨌든 한동안 고영인의 눈치를 보며 지내고 있을 때 였다.
<영상?>
견인우는 예전에 팰까 말까 고민했던 찐따 새끼에게서 짜증 나는 소식을 듣게 되었다.
<어, 어. 막 대단한 건 아니고… 그냥 짧은 영상이긴 한데… 그…….>
<아오, 썅. 말 더듬지 말고 똑바로 답 안 하냐?>
<……그냥 자기들끼리 언제 반응하나 내기하는 거래. 심심풀이로… 푼돈 걸고 노는 건데,>
<뭐? 씨발 이게 처돌았나. 뭘 해?>
멱살을 휘어잡고 주먹을 들어 올리자 상대가 으악, 비명을 지르며 다급하게 뱉어 내기 시작했다.
<아니! 아니, 나도 이번엔 못 받았어! 듣기만 한 거야, 진짜! 그냥 몰래 들은 거라 구란지 아닌지도 모른다고! 솔까 그게 진짜겠냐! 그냥 허세 부린답시고 과장해서 말한 거겠지!>
……확실히 별거 아닌 일을 부풀려서 무용담으로 써먹는 찌질이들을 한두 번 본 게 아니긴 했다.
상식적으로 생각했을 땐 미쳤다고 이제 촉법도 아닌 나이에 그러고 다니진 않는 게 맞긴 한데… 아무리 생각해도 찝찝했다.
잠시 말을 안 하고 있었더니 이 미친 새끼가 그새 기가 살아난 건지 억울하답시고 좆같게 징징거리기 시작했다.
<그리고 그게 막, 막 이상한 것도 아니잖아. 그냥 그때 사진처럼 별거 아닌…….>
<이 새끼 도덕 관념 개박살 난 거 봐라. 도촬 자체가 좆노답인데 누구 맘대로 별게 아닌데?>
<……요즘 시대가 어느 시댄데. 뉴튜브 브이로그나 인스티 릴스 찍는 새끼들 봐 봐. 걔네 뒤에 배경처럼 찍히는 애들이랑 그게 다를 게 뭐가 있,>
<야.>
<왜, 왜왜……!>
<너 아까부터 대체 뭘 처믿고 아가리가 자유분방하냐. 덜 맞았나?>
<…….>
하, 노답 새끼들. 하긴 자신이 경고를 하긴 했어도 들어먹을 놈들이 아니었다. 경고한다고 안 할 놈들이었으면 애초에 이딴 짓도 하지 않았겠지.
말하는 걸 보면 한두 번 한 것도 아닌 거 같았고, 저 자식들이 저렇게 팔아 젖힌 사진들이 훗날 고영인에게 어떤 불이익을 줄지도 모를 노릇이고.
말로는 별거 아닌 영상이라 하지만 그걸 어떻게 순순히 믿겠는가?
눈으로 직접 본 게 아니라 믿지 못하겠다. 신뢰라곤 좆도 없는 새끼 말을 어떻게 믿어?
아예 이 일을 몰랐으면 모를까, 이미 알아 버린 이상 견인우는 필연적으로 저놈들을 그냥 두고 넘어갈 수 없었다.
그래서 견인우는 그날 바로 저 찐따 새끼를 데리고 그 영상인지 뭔지를 가지고 내기질을 주도한다는 새끼를 찾아갔다.
─퍽!
<으악!>
비명과 함께 우당탕 누군가 흙바닥에 그대로 쓰러졌다. 체육관 건물 뒤에서 담배를 피우던 ■■■는 다짜고짜 찾아온 견인우의 발차기에 쓰러졌다.
<개씨발! 견인우 미친 새끼가! 갑자기 뭔데?!>
■■■가 맞은 부위를 부여잡고 황당하다는 듯 외치자 견인우가 대수롭지 않게 귀를 후볐다.
<어, 쏘리. 거기 있는지 몰랐다.>
<……뭔 개소리야, 씨발!>
<뭐, 씨발아. 그러게 누가 지나가는데 길막 하래.>
체육관 뒤편 막다른 구석 자리에 뭔 길이 있다고 이 지랄이란 말인가? ■■■는 별로 친하지도 않던 견인우가 이러니 당황스럽다 못해 억울할 지경이었다.
<견인우 이거 존나 씹또라이 새끼였네?>
<칭찬 감사.>
순간 울컥한 ■■■가 벌떡 일어나 견인우에게 달려들었다. 가볍게 피한 견인우가 다시 발을 들어 ■■■의 정강이를 후려쳤다.
<악!>
정강이를 부여잡고 주저앉은 ■■■가 고개를 들었다. 견인우가 어느새 가까이 다가와 한 번 더 발로 찰 준비를 하고 있었다. 그에 ■■■가 다급하게 입을 열었다.
<잠깐 타임, 타임! 아니, 미친. 진짜 뭐냐고! 이유라도 알고 처맞자!>
<이유? 생각 안 해 봤는데.>
목덜미를 문지른 견인우가 대충 아무 말이나 뱉었다.
<면상이 토 쏠리게 생겨서?>
<……이건 뭔,>
무어라 따지려던 ■■■가 순간 뒤늦게 무언가 생각난 사람처럼 입을 뗐다.
<야, 씨발. 내가 진짜 설마설마해서 물어보는 건데…… 너 고영인 때문에 이러냐?>
견인우가 인상을 찌푸렸다. 알면서 처묻네, 새끼가. 무언으로 긍정하자 ■■■가 대단한 발견이라도 한 사람처럼 지랄 발광 하기 시작했다.
<어디서 알고 찾아온 건진 모르겠는데 존나 웃기네? 아니, 내가 뭐 나쁜 짓을 한 것도 아니고 고영인도 싫었으면 싫다고 했겠지! 찍히는 거 알고도 가만히 있던 새끼, 악!>
듣다가 열이 뻗친 견인우가 다시 ■■■를 발로 까 버렸다. 한참을 바닥에 웅크려 끙끙거리던 ■■■가 억울한 듯 소리쳤다.
<썅, 너 뭔 고영인 따까리라도 되냐?!>
<그래, 씨발. 따가리 맞다. 어쩔래, 새끼야. 알았으면 죽 닥치고 하던 거 다 접어라. 어? 그리고 그동안 모은 사진이랑 영상도 다 넘겨.>
이런 놈들에겐 경찰에 신고한다거나 선생님한테 이른다거나 하는 말보단 비슷한 나이대의 강한 또래의 경고가 더 효과적이었다.
당장 학교 안에서만 따져 봐도 그런 인간들이 한두 명이 아니었다.
그래서 항상 하던 대로 대충 서열 정리를 하고 나면 어느 정도 해결될 거라고 다소 단순하게 생각했다.
굉장히 안일한 생각이었으나 당장의 견인우는 깨닫지 못했다.
* * *
견인우는 한동안 ■■■와 같이 내기니 뭐니에 참여한 새끼들을 찾아가 하드를 죄다 박살 내고 겸사겸사 대가리도 박살 내는 일에나 집중하기로 했다.
지은 죄도 있겠다, 어차피 근래 고영인과 죽 서먹한 거리를 유지하고 있기도 했고……. 에이씨.
중학교 때처럼 혼자만 붙어 있는 거면 고영인만 두고 돌아다니기 그랬을 텐데 지금은 마침 적당히 고영인을 맡길 놈이 하나 있지 않은가.
<야, 손정훈.>
<어?>
<나 한동안 학교 대충 나올 거거든? 나 없을 때 고영 그 새끼 또 시비 걸리고 있으면 대신 부탁 좀 하자.>
손정훈이라는 인간 자체를 믿는 건 아니었으나 마침 손정훈 놈은 학교에서의 평판이 나쁘지 않았다. 체격도 자신과 비슷하니 시비도 잘 안 걸리는 편이었고 그게 아니더라도 어디 가서 당하고 다닐 성정도 아니니 괜찮겠다 싶었다.
그리고 무엇보다도… 고영 그놈이 손정훈을 가까이 두고 지냈다.
고영인이 누군가와 가까이 지내는 게 흔한 상황이 아니라는 걸 아는 견인우로선 여러모로 최선의 인선이었다.
<왜? 뭔데.>
이유를 설명하려던 견인우가 입을 다물었다. 많은 사람이 알아서 좋을 이야기도 아니었고, 굳이 손정훈에게 말할 필요성도 못 느꼈다.
학교를 꼬박꼬박 나오며 족치러 다녀도 상관은 없었으나 그 주동자인 ■■■ 무리 새끼들이 씹 양아치들이라 학교를 듬성듬성 나오는 게 문제였다.
만나면 죽여 버릴 걸 알아채기라도 했는지 학기 초에는 꾸준히 나오던 학교를 갑자기 안 나오길래 직접 찾아가 줄 생각이었다.
<그냥.>
<……혹시 너. 또 고영인이랑 싸웠냐?>
싸워? 씨발, 차라리 싸우는 게 낫지. 근래 고영인과 자신 사이의 언쟁들은 죄다 이쪽의 일방적인 짜증일 뿐이었다. 이런 걸 과연 쌍방 다툼이라고 말할 수 있는 건가?
어쨌든 싸운다는 건 상대방에게 실망했든 뭘 했든 기대하거나 원하는 바가 있다는 의미였다.
고영 그 자식은 아마 아이돌 어쩌고 염병과 관련된 게 아닌 이상 자신이 이러는 것에 관심조차 없을 게 뻔했다.
고영인은 그 누구에게도 기대하지 않기에 화도 내지 않았다. 사실 알고 보면 누구보다 매정한 새끼였다.
…생각하니까 꼴받네.
자신도 당사자인 고영인이 부탁한 적도 없는 일에 괜한 오지랖을 부린다는 걸 알았다. 냉정하게 따졌을 때 자신이 나설 필요도 없는 일이었고. 어차피 고영인 인생이지 제 인생은 아니었으니까.
아마 다른 사람들도 굳이 그렇게까지? 하고 답할 게 뻔했다.
견인우 스스로가 제일 잘 알았다.
그런데 뭐… 어쩌겠는가. 그렇게 하고 싶은 걸. 견인우는 그저 마음이 시켜서 꼴리는 대로 하는 것뿐이었다. 원래도 하고 싶은 건 해야 직성이 풀리는 성격이기도 했고.
……염병, 사춘기가 왔나.
<알 거 없고. 어쨌든 그런 줄 알아.>
<그래. 걱정하지 말고 맡겨 둬.>
저걸 믿는 게 맞나 순간 그런 생각이 들었으나 호언장담하며 웃는 걸 보고 마지못해 고갤 끄덕였다.
그래도 없는 것보단 낫겠지.
* * *
한 달 정도 시간이 흐르고 어느덧 유월 말 본격적인 여름이 다가왔다.
─우르르, 쾅!
슬슬 날씨도 지랄 같아질 시즌이 돼서 그런지 아침부터 천둥 번개와 비가 쏟아져 내렸다.
덕분에 운동장 대신 체육관에서 자유시간을 얻게 되었다.
<하암.>
학기 초 때 반강제로 체육반장이라는 역할을 받은 견인우가 근처 매트에 대충 주저앉아 하품했다.
한 달 정도 좆 빠지게 뛰어다녔더니 잠이 부족했다.
그나마 열심히 뛰어다닌 보람이 있는지 백 퍼센트까진 불가능해도 당장 눈에 보이는 건 다 처리하긴 했다.
일부러 자세히 보지 않아 무슨 내용인지까진 몰랐으나 어쨌든 있는 것보단 없는 게 나을 테니 상관없겠지.
아니, 근데 고영 이 자식은 왜 이렇게 안 와. 그냥 따라갈 걸 그랬나. 심심해 뒈지겠네.
고영 놈은 교실에 뭘 가지러 가겠다며 나갔지, 손정훈도 얼마 뒤 화장실을 가겠다며 뒤따라 나갔고. 다른 놈들은 연애니, 뭐니 노잼 이야기나 하지… 죄다 재미가 없었다.
<야…….>
따분하게 앉아 있던 차 소심하게 부르는 목소리가 들려왔다. 양팔을 등 뒤로 뻗어 매트 위에 내려놓은 채 고개만 뒤로 젖히니 익숙한 찐따 새끼가 서 있는 게 보였다.
저번 일을 기점으로 축구 할 때를 제외하면 슬금슬금 피해 다니더니 웬일로 먼저 말을 걸었네 싶었다.
<뭐.>
<그…….>
<그. 뭐.>
<아니, 너… 지금 이러고 있어도 되냐.>
<왜.>
<야, 일단 말하기 전에… 일부러 숨긴 거 아니다. 나도 너 나오면 말하려 했는데 네가 요즘 잘 안나오고 나와도 자거나 바빠 보여서,>
<씨발, 본론이나 말해.>
<……그냥, 나도 지나가다가 ■■■가 하는 말 우연히 들은 거긴 한데.>
이걸 말해야 하나 말아야 하나 고민하던 상대가 눈을 질끈 감았다.
* * *
─쏴아아
조용한 학교 복도에 빗소리와 누군가 달리는 소리만 울려 퍼졌다.
<씨발… 씨발, 씨발……!>
견인우가 작게 욕을 내뱉으며 복도를 내달리고 있었다.
견인우는 처음으로 자신이 했던 모든 행동이 후회됐다.
왜 이렇게 생각 짧게 행동했던 거지? 다른 사람에게 멍청하다고 할 군번이 아니었다. 지금 제일 병신 같은 건 자신이었다.
이럴 거라는 걸 예상했었어야 했는데, 어리석었다.
견인우가 조금 전 들은 이야기를 다시 떠올렸다.
<■■■가 저번에 너한테 처맞은 걸로 불만이 컸나 봐. 안 그래도 존나 이 갈고 있었거든……?>
<어쩌라고. 좆같으면 상대해 줄 테니까 찾아오라 그러든가.>
<……걔가 미쳤다고 널 직접 상대하겠냐.>
<주제 파악은 되나 보네.>
<……야, 견인우. 너 진짜 모르는구나. 이래서 다 가진 놈들은…….>
<뭘.>
<아니, 조지고 싶은 상대를 직접 조질 자신은 없는데 어떻게든 엿을 먹이고 싶으면… 너라면 어떻게 할 거 같냐.>
<…….>
<그… 보통 만만한 주변인을 조지지 않을까……?>
한 번도 이런 일을 겪어 본 적이 없어 몰랐다.
견인우는 모자란 것 하나 없이 태어나 언제나 쉬운 인생을 살아왔다. 매번 알아서 기거나 비위 맞추는 놈들만 만나면서 지내 자신에게 불만을 가진 놈들이 그 불만을 어디로 표출할지 깊게 생각하지 않았다.
개 병신 새끼! 씨발, 조금만 생각하면 알 수 있는 건데!
[화장실]
하아. 폐가 터질 것처럼 빠르게 달려온 견인우가 잠시 숨을 골랐다. 뛰다 보니 어느덧 목적지에 다다랐다.
─우르르, 쾅!
번개가 번쩍이는 듯싶더니 다시 천둥이 쳤다. 꼭 누군가 자신에게 호통을 치는 것처럼 말이다.
침을 한번 삼킨 견인우가 손을 뻗어 눈앞에 보이는 문손잡이를 잡았다가 멈칫했다.
이게 뭐라고 선뜻 손이 나가지 않았다. 손끝이 떨려 왔다. 살면서 한 번도 무언가를 무서워해 본 적이 없었는데 지금은…….
이 안에 자신의 안일한 행동이 만들어 낸 결과가 있다는 걸 알아서일까?
무서웠다. 정말로.
