사실 연기랄 것도 없었다. 자잘한 효과음이나 다른 건 전부 CG의 몫이었다. 고영인은 그저 견인우가 소품을 휘두르는 타이밍에 맞춰 앞으로 쓰러지는 시늉만 하면 됐다.
앞으로 넘어질 때 코 깨지지 말라고 깔아 둔 매트릭스가 생각보다 푹신했다.
“오케이~”
감독의 통과 사인이 떨어지자마자 몸에 힘을 풀고 바닥에 널브러졌다. 매트릭스 때문인가. 피곤한 것도 아닌데 이상하게 몸에 힘이 쭉 빠지는 기분이었다. 손이 떨리는 것 같기도 하고. 마그네슘 부족인가.
“야.”
삑─ 엎드려 있는 뒤통수에 무언가 가볍게 맞닿았다. 경직된 손을 주무르던 고영인이 흠칫 굳었다. 그림자 진 방향으로 고개를 돌리니 소품용 망치 손잡이를 짧게 잡아 든 견인우가 옆에 쭈그려 앉아 있었다.
“타이틀 아직 멀었냐. 녹음 언제 해. 오늘 튼 것도 마무리 덜된 거 같던데.”
“응. 수록곡은 어떻게 채웠는데 타이틀은 아직 손볼 부분이 있어서.”
─삐익, 삑
“저번보다 느리다? 원래 금방 만들잖아.”
─삑!
“…신경 쓸 게 많아서.”
“뭘 신경 쓰는데.”
“응? 그냥……. 첫 정규 타이틀이니까 시비라도 걸리면 골치 아프잖아. 특히 곡 관련해서는.”
굳이 덧붙이지 않아도 됐을 말까지 나오는 걸 보면 확실히 견인우가 전보다 편해지긴 했나 보다.
“곡이 뭐가 어쨌다고?”
곡으로 시비가 걸렸던 과거이자 미래의 일을 알고 있는 고영인에겐 나름 중요한 문제였건만 들은 당사자는 여전히 왜 이런 걸로 고민하는지 모르겠다는 기색이었다.
그렇다고 혹시 표절 오해라도 받으면 어떡하니 어쩌니, 결과를 모르는 상대에게 이딴 비생산적 생각을 말해 봤자 공감을 얻을 리도 없었다. 고영인 또한 겪어 보지 않았더라면 사서 걱정한다며 황당해했을 것이다.
“대충 들어도 괜찮던데? 노래가 구려서 좆될 일은 없을 듯?”
고영인이 느릿하게 눈을 깜빡였다.
‘…칭찬인가?’
─삑!
아무리 봐도 고영인이 고민하니 뭔지 몰라도 적당히 장단 맞춰 주겠다는 의도가 보였다. 냅다 그딴 걸 왜 생각하냐며 나무라는 것보단 훨씬 온건한 소통 방식이라는 생각이 들었다.
삑삑삑, 고무 장난감에서 나올 법한 바람 빠진 소리가 규칙적으로 이어졌다.
“그런데 인우야.”
“엉?”
삓─ 다시 저 신경 거슬리는 소리와 함께 고무 추가 뒤통수를 꾹 눌렀다.
“아까부터 왜 그러는 거야.”
“그냥? 반복 노출.”
“그러니까 뭐를.”
“그런 게 있음.”
못 알아들을 소리는 둘째 치고, 갑자기 몸에 힘이 돌아오는 기분인데. 저 새끼를 가만두지 말라는 뜻이 아닐까.
손에 들린 망할 고무망치를 뺏어 가기 위해 머리 뒤로 손을 뻗었다. 견인우가 그사이 잽싸게 팔을 들어 올려 피했다. 날쌘 놈……. 고영인이 손을 내리자 다시 돌아와 뒤통수를 망치로 툭툭 건드렸다.
─삑, 삑, 삑, 띠링, 삑!
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
상태창이 삑 소리에 맞춰 알림과 함께 나타났다. 맞지……. 멤버 놈들이 이상한 게 하루 이틀이냐. 상태창이 일러 주면 이유가 있겠거니 자유로운 합리화가 가능해진다는 점은 편했다.
반응 안 해 주면 어련히 갈까 싶어서 매트릭스에 얼굴을 파묻고 가만히 있었다. 역시나 무관심이 답이었는지 아까부터 뒤통수를 열심히 치던 고무 망치가 머리를 쓱쓱 문지르다가 떨어져 나갔다. 헤집어진 뒷머리 일부가 정전기로 인해 붕 떠올랐다가 가라앉았다.
사실은 먼지를 머리통에 닦아 내려는 수작 아니었을까. 안 봐도 뒷머리가 괴상하게 뻗어 있을 게 보였다.
언제부터 왔는지 몰라도 저 멀찍이 떨어진 곳에서 일련의 행동을 카메라에 담고 있는 직원이 보였다. 자체 콘텐츠 촬영 담당 직원은 눈앞에 상품 1, 상품 2의 얼굴을 담아 내느라 바빠 보였다. 아무래도 대본이 있지 않은 한 거의 개인 플레이 하는 멤버들뿐이라 원샷 아닌 상황 자체가 귀해서 그런지 직원은 두 사람을 한꺼번에 담고 퇴근할 가성비 기회를 놓치지 않았다.
훌륭한 직업 정신이었다.
엎드려 있던 고영인은 카메라를 보자마자 꾸물꾸물 자리에서 일어나 헝클어진 머리를 정돈하고 표정을 가다듬었다. 습관은 역시 무서웠다.
* * *
2월이 되자마자 소속사 공개 계정으로 하나둘 컴백을 암시하는 게시글들이 업로드되기 시작했다.
소속사에선 아예 처음부터 멤버 작곡 참여 첫 타이틀곡으로 홍보하자며 기사를 열심히 뿌렸다.
아무래도 곧 동계 올림픽 시즌이라 화제성이 잡아먹힐 게 뻔하니 그 전에 기사를 미리 뿌려 두겠다는 심산 같았다.
[ [K이슈] 제로원 첫 정규 앨범 컴백 ‘멤버 자작 타이틀곡’… 기대 만땅 ]
자작 타이틀곡에 대한 사람들의 반응은 다양했다. 원래라면 마냥 응원했을 팬 중에서도 ‘첫’ 정규 앨범인 데다가 제일 중요한 타이틀곡이 멤버 자작곡이라는 것에 우려를 표하는 목소리가 나왔다.
그리고 그런 부정적인 반응을 노리고 미리 초 치기 위해 걱정하는 척 고도의 깎아내리기를 시전하는 사람들도 존재했다.
────────────────
[익명연예잡담] 타이틀부터 수록곡까지 전부 멤버 작곡 참여 좋긴 한데...너무 도박 아닌가 [58]
ㅇㅇ 202N.02.13 │ 조회수: 1,827
────────────────
재호 작곡 잘하는거 알겠는데 솔까 타이틀 맡을 실력인가ㅠ 영인이도 방송에서 만든거 빼면 제대로 낸 곡 아직 없지 않아? 방송보먄 잘할거 같긴한데 서바곡이랑 정규 타이틀은 느낌이 넘 다른데...ㅋㅋㅠ 싫은건 아닌데 걱정된다 하..... 왤케 도박 좋아하냐 덥디는 ㅅㅂ
────────────────
[ 덧글 38개 ]
>> 멤버 작곡은 진심 모아니면 도임 노래 구려도 멤버 작곡이라 구리다고 제대로 말도 못하고 패지도 못하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 타이틀은 외부곡 받으면 안되나
>> 재호 저번 타이틀도 만들었잖아 블루웨이브
└ [작성자] 블웨랑 이번 건 다르지... 이건 정규잖아
└ 엥 ㅋㅋㅋ 다르긴 뭐가 달라 어차피 같은 제로원 곡이고 같은 타이틀인데
>> 첫정규라 팬들도 많이 기대하고 있고 총알 장전 다해놓고 준비중인데 곡이 레알 중요함 곡 별로면 숙연해질 탐라 보여서 아찔하다
└ 222 게다가 좋다고 정병들 제로원 락세라고 염불욀거 생각하면 벌써 좆같애
>> 미리 마플 탈 필요있냐 걍 잘나올거라 믿고 멤버들 믿어야지ㅋㅋ회사 작곡팀 있는데 설마 애들혼자 하겠어
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 애들 컴백 즐기라곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 아직 공개도 안 됐는데 벌써 ㅈㄴ 찡찡거리네 니들 팬 맞음?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그렇게 기대와 우려 속에서 제로원의 첫 정규 타이틀곡 티저 공개일이 다가왔다.
* * *
근래의 학교 폭력 피해 이슈와 프로그램 자체 문제들로 예기치 않게 주목도가 올라가면서 제로원에게 그만큼 들러붙은 악질 악플러들의 숫자도 늘어났다.
특히 이번 일로 직격타를 맞은 트리플샷 정해와 유인혁의 악개들 대부분이 고영인 안티팬 겸업을 선언하면서, 한동안 평소 필터링 없는 직구와 행동으로 인해 제로원 내에서 안티 비중이 높은 표재호보다 욕을 더 먹기도 했다.
외부에서도 이러는데 내부도 마냥 조용하진 않았다. 이때다 싶어 다른 멤버의 악개들이 팬이라는 이름을 방패 삼아 열심히 공격했고, 이번 일로 팬 중 몇몇은 지나치게 한을 품고 흑화해 악개로 진화하기도 했다.
제로원 팬덤뿐만 아니라 아이돌 팬덤 어디에나 심연은 있는 법이었다.
이런 상황에서 제로원을 어떻게든 욕하고 싶어 하는 사람들이 최근 타깃으로 정한 게 고영인 관련 이슈와 표재호의 주기적으로 오는 태도 논란 문제, 그리고 컴백이었다.
제로원을 오랫동안 좋아해 온 한 표재호의 개인 팬은 최근 컴백 예고를 알리는 타임테이블이 뜬 뒤로 내내 기분이 좋았다.
타임테이블이 뜨고 타이틀이 멤버 작곡이라는 이야기가 기사화되자마자 온갖 어그로가 판을 치기 시작했음에도 그랬다.
어쩔안물 @klsAzpxSnuiq
고0인 때문에 ㅈS0 컴백 미룬거맞음? 그동안 덕질 개노잼이었던것도 고0인때문에었네 좃같냐 이거때문에 개빡쳤는데 스트레스 풀겸 고0인이나 존나 패야겠다 ㅋㅋ
공유 87회 인용 376회 하트 71회
영인아정신안차리지 @gaegotiUGI
영인아 자꾸 그러면 유기때린다 똑바로하자
공유 1회 인용 7회 하트 3회
소신껏말하겠습니다 @sosinalldie
끄빵 뭐 그럴 수 있다 생각함 ㅎㅎ 언젠가부터 멤들 열심히 챙기려하는 것도 그렇고 걍 보고있으면 안타깝긴해 어릴 때 사랑못받고 자란티 난다 생각했는데 저번 일로 사실인거나 다름없어졌잖아 관심이 고픈건가보다 하려고~ ㅎㅎㅎ
공유 33회 인용 200회 하트 26회
“지랄을 해라, 지랄을.”
그런 기분과 별개로 짜증이 아예 나지 않는 건 아니었다. 변방의 계정이라 대부분은 못 보고 지나칠 내용이긴 했지만 이런 사람들이 어딜 가도 튀어나오는 게 문제였다.
자신이 표재호 개인 팬에 가까운 성향이긴 해도 제로원이라는 그룹에 애정이 없는 건 아니었다. 개인적으론 표재호가 솔로로 활동하는 것보다 그룹 안에서의 표재호의 모습을 좋아하는 것도 있었다.
‘그래도 영인이가 리더라고 표재호 입 막겠다며 애쓰긴 했지. 덕분에 하루에 3번씩 먹을 욕 1번으로 줄기도 했고.’
이걸 고영인의 개인 팬들보다 표재호의 개인 팬들이 더 잘 알고 있다는 게 웃기다면 웃긴 점이었다.
무명의 표재호 개인 팬은 고영인에게 기묘한 부채 의식을 가지고 있었다. 그도 그럴 게 표재호가 싼 똥을 항상 치우느라 고생하는 게 자신의 눈에도 잘 보였기 때문이었다.
보통 표재호가 논란을 일으키는 일들은 팬 혐오, 멤버 혐오, 성의 없는 소통 등 뾰족한 해결 방법이랄 게 멤버 본인의 개과천선 말곤 없는 일뿐이었기에 더욱 눈물겨웠다.
근데 이건 표재호의 문제이지, 팬인 제 잘못은 아니지 않은가.
유명하지 않아도 라이브 방송에서 한 사소한 말실수 하나로도 끌려 나오는 4차 산업혁명 차세대 디지털 테크놀로지 시대에 채집 수렵쯤에 머물러 있는 표재호의 사회성을 위해 힘쓰고 있는 리더였으니 말이다. 비록 소용은 없었지만.
어쨌든 어지간히 꼬인 게 아닌 이상 자신이 좋아하는 멤버를 챙기려는 모습이 미워 보일 린 없었다.
회뜨기장인???? @ingansasimi_2
티쟇 인성이야 비앱에서 팬들이랑 ㅈㄴ 기 싸움할 때부터 알아봤지ㅋ 끄빵은 티쟇 입 간수를 시키려는 게 아니라 그냥 센터병 걸려서 자기 사리사욕 채우는 거고
공유 501회 인용 1,099회 하트 88회
│
뒤져도표무새 @Mydaegal_X
@ingansasimi_2 님에게 보내는 답글
凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 뻣큐 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 뻣큐 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 뻣큐 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 뻣큐 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 뻣큐 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 뻣큐 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 뻣큐 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 凸 뻣큐
그러니 차애로 품지 않더라도 터무니없는 일로 욕먹는 걸 보면 한마디씩 거들게 되는 것이다.
덕분에 고영인에게 심한 욕을 하는 글들이 보이면 최애인 표재호 비방글에도 귀찮아서 잘 하지 않는 PDF를 따면서 인터넷 커뮤니티를 돌아다니기까지 했다.
표재호를 제외하고 다른 멤버들에게 관심의 ㄱ도 없는 표재호 팬의 성향상 이건 정말 엄청난 호의라고 볼 수 있었다.
“어휴… 표재호 이 불효자 시키. 소통도 안 하지, 말도 없지. 예쁘긴 뭐가 예쁘다고. 난 어쩌다 최애로 얠 잡아서 사서 고생하고 있는지 모르겠다.”
투덜거리며 불만을 내뱉은 표재호 팬이 손가락을 열심히 놀리며 SNS에 업로드할 내용을 적었다.
뒤져도표무새 @Mydaegal_X
우리 복덩이가 이번엔 어떤 개띵곡 들고왔을지 벌써 기대돼서 잠 못자겠어여????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
공유 78회 인용 7회 하트 100회
│
우리애가뭐어때서 @No_Bad_JAEHO
@Mydaegal_X 님에게 보내는 답글
저도요 쌤 표재호 다른 건 몰라도 음악은 기깔나잖아요
말로는 불평해도 정작 업로드한 글엔 표재호를 향한 하트 이모티콘이 가득했다.
무명의 표재호 개인 팬은 표재호의 인성은 믿지 않아도 표재호의 실력은 믿었다. 전자야 아무리 표재호를 좋아해도 실드 칠 수 없는 건 없는 거라 논외였다.
하지만 적어도 표재호가 음악 관련해선 문제를 일으키지 않을 거라는 확신이 있었다. 곡이 최악일 거라는 가정은 아예 하고 있지도 않았고.
‘다 됐고, 컴백이나 빨리 했으면.’
이러니저러니 해도 어차피 컴백이 제일 중요했다. 누가 옆에서 뭐라 하든 그저 기분 좋고 설레는 마음뿐이었다. 저런 글들에 계속 할애할 시간이 아까웠다.
인터넷에 제로원 팬들만 있는 것도 아니고. 미리 후려칠 밑밥을 깔아 놓기 위해 혈연이 되어 있는 사람들은 항상 있었기에 새삼 유난 부릴 일도 아니긴 했다.
컴백일이 다가오면서 콘셉트 포토가 하나둘 공개되고 트랙 리스트와 앨범 프리뷰도 순차적으로 공개됐다.
공개되면 될수록 반응도 긍정적으로 바뀌면서 팬덤 사기가 올라가는 게 느껴졌다.
저런 답 없는 악플들도 화력에 밀려 쓸려 나갔다. 화력이 좋다는 건 언급이 많다는 거고 그만큼 잘 뽑혔다는 소리기도 했다. 느낌이 나쁘지 않았다.
만약 컨포, 즉 콘셉트 포토부터 답이 없었으면 팬들의 SNS 공개 타임라인은 이미 침묵의 장이었을 것이다. 다들 뒷계정에서 소속사 욕을 하며 마플이나 달렸을 테니까.
무명의 아이온은 이번에도 앨범 예약 판매가 뜨자마자 버전별로 전부 구매했다.
앨범도 3종밖에 되지 않았고 구성도 나쁘지 않았으니까 어쩔 수 없지. 자연스레 통장의 자기 합리화를 하며 가격을 기억에서 지워 버렸다.
아직 공개된 건 아니었지만 느낌이라는 게 있었다.
아이돌에 오랫동안 관심을 가져왔다 보니 여러 아이돌의 티저 영상이나 콘셉트를 보다 보면 대충 봐도 견적이 나올 때가 있었다.
티저 공개 전날, 자정이 가까워지기 전부터 소속사 공개 계정을 수시로 확인하며 티저가 뜨기만을 기다렸다.
그리고 드디어 자정이 되었다.
다음 날로 넘어간 지 몇 초 지나지 않아 기다리던 내용이 올라왔다.
ZER01_OFFICIAL @ZER01_Official ✅
(https://newtu.be/oPakq20kR7)
(https://newtu.be/iuUbz36q0K)
[ ZER01(제로원) – ‘Stendhal Syndrome’ Official Teaser Extream(ECU) ver., Aesthetic ver. 동시공개 ]
????03. 14. 18:00PM
#ZER01 #제로원 #1st_Album #Stendhal_Syndrome #≡RR0R
공유 19.9만 회 인용 8.0만 회 하트 75.6만 회
티저가 같은 날 동시에 두 개라니? 게다가 제목은 또 무슨 뜻이지?
일단 영상 시청이 먼저였으니 의미는 다 보고 검색하기로 하고 첨부된 링크를 타고 들어갔다.
