테이블 위에 널브러진 술병 하나를 집어 오운의 옆자리에 앉은 견인우가 오운이 들고 있는 술잔에 술을 따랐다.
“일단 한잔 받으시죠~”
“그래, 인마. 끅, 이거 위아래가 제대로 됐네. 그래. 저번에 집은 자알 들어가셨고?”
벌써 마신 지 꽤 된 건지 술에 취해 발음이 꼬인 오운이 어깨를 퍽퍽 두드렸다.
“어우, 잘 들어가긴요. 전 역시 주량은 형님 못 따라가나 봐요~ 완전 꽐라 돼서 멤버도 못 알아봤는데요. 하하.”
“으하하! 새끼, 끅! 고작 그거 먹고, 죽는소리하긴!”
엄살 가득한 견인우의 말에 오운이 폭소하자 근처에 앉은 일행 중 하나가 그 모습을 보곤 장난스럽게 웃었다.
“이야~ 둘이 언제 그렇게 친해졌대. 음악 작업이라도 같이했어?”
“친해지긴요~ 형님이 동생 잘 봐주는 거죠.”
견인우가 능청스레 말하자 술을 쭉 들이켠 오운이 킬킬 웃으며 어깨동무했다.
“당연히. 어? 내가 봐주는 거지. 어? 끄윽, 새끼 이거 내가 연락 좀 하자 할 땐 존나게 비싼 척 굴더니 지도 필요한 거 생기니까, 끅! 이렇게 알랑방귀 뀌잖아. 하하하.”
“그렇게 말하시면 섭섭하죠~ 전 진심인데요?”
“끄윽. 지랄, 좆이나 까 잡숴! 어? 너 인마. 김종열 그 새끼한테 다 들었어, 마! 끅, 그게 누구냐고 시큰둥했다고 한 거 다 들었구만!”
오운이 연신 딸꾹질하며 대놓고 비꼬자 견인우가 놀란 얼굴로 말했다.
“에이, 무슨 말을 그렇게 하십니까. 형님. 제가 따로 연락드리려 했는데 회사가 워낙 참견질해서 눈치 보느라 늦은 거죠~ 김종열이 말을 이상하게 전했나 보네.”
“그으래?”
오운이 긴가민가한 기색을 보이자 견인우가 억울함을 토로하듯 말을 이어 갔다.
“그 새끼 요즘 제정신일 때가 별로 없잖아요~ 형님, 섭섭하셨나 봐요?”
“……김종열 그 새끼. 끅, 재미 좀 보고 있는지 말이 오락가락해? 용량 적당히 처지키면서 하라니까 새끼 그거 조절 못 해서, 끅. 하여간, 끄윽! 새끼들이! 빠져 가지고! 이런 개 씨팔 놈들이!”
─쾅!
혼자 중얼거리며 말하던 오운이 갑작스레 화를 내며 테이블을 술잔으로 내리치며 소리 질렀다. 그에 여태 각자 놀고 있던 무리가 잠깐 오운에게 시선을 던졌다가 금세 관심을 껐다.
오운이 잘 나가다가 갑자기 화를 내는 모습을 한두 번 본 게 아닌 듯한 반응이었다.
“형님, 진정하시죠~ 고작 김종열 새끼 때문에 화내는 게 말이 됩니까.”
그런 오운을 말린 견인우가 술잔에 술을 다시 채워 주었다. 그에 김종열이 술을 다시 단번에 마시더니 테이블에 올려진 시가 한 개비를 집어 들었다. 견인우가 자연스레 근처에 있는 라이터를 집어 불을 붙여 주었다.
“후. 씨팔 거… 새끼들이 말이야. 끅! 처음엔 원하는 게 있어서 살살 눈치 보면서, 어? 꼬리 존나 흔들다가 끄윽, 지들 볼 장 끝나면 다 저런다니까. 카악!”
퉤! 바닥에 가래침을 뱉은 오운이 마음에 안 든다며 불평했다. 태우는 연기에서 나는 구린내에 잠시 인상을 찌푸렸던 견인우가 언제 그랬냐는 듯 씩 웃었다.
“안 그러냐고, 끅!”
“옙. 형님 말이 맞죠~ 은혜도 모르는 새끼들이 참 많아요.”
“그래도 견인우, 어? 너 인마, 넌 의리가 있어. 끄윽, 내가 그래도 네 덕에, 어?”
말을 멈춘 오운이 주머니에서 알록달록한 사탕 하나를 꺼내 보이며 히죽 웃었다. 견인우가 이를 드러내며 마주 웃었다.
손에 든 사탕을 이리저리 굴리던 오운이 그것을 입안에 넣고 우물거리기 시작했다.
“끄윽. 그런 의미에서, 어? 너도 하나 준다.”
“아뇨~ 전 술이면 충분해서.”
견인우가 제 몫의 술잔을 눈앞에 들어 보이자 오운이 의미심장하게 보았다.
“새끼가. 내숭 떨긴. 끅, 인제 와서 관심 없는 척한다?”
“에이, 제가 언제 그랬습니까.”
“언제 그러긴, 끅!”
오운이 더듬더듬 말을 뱉기 시작했다.
아까까지만 해도 나름 멀쩡하게 말하던 오운의 말이 점점 어눌해지기 시작했다.
“끅! 너, 저번에 왔을 때는, 끄윽.”
“저번이라뇨~ 그때도 와서 술만 마셨는데요?”
견인우가 정말 의아하다는 표정으로 되묻자 오운의 충혈된 눈이 그런 견인우의 얼굴을 빤히 응시했다. 어느덧 오운은 눈뿐만 아니라 얼굴도 술에 취한 사람처럼 시뻘겋게 물들어 있었다.
“아니, 저번, 끅…. 모자만, 선글라스… 끄윽.”
“형님, 취하셨어요?”
“모자… 모자, 모자, 끄윽. 왜, 모자.”
“……단단히 취하셨네.”
“……우욱.”
졸린 사람처럼 감긴 눈으로 이상한 단어만 나열하던 오운이 말하다 말고 갑자기 벌떡 일어났다.
갑작스러운 오운의 움직임에 룸 안 사람들의 시선이 집중되었다. 모자를 고쳐 쓴 견인우가 팔짱을 끼곤 오운을 주시했다.
주변 시선에 아랑곳하지 않은 오운이 테이블에 그대로 엎드렸다.
와장창! 그에 테이블 위에 놓인 안주와 술, 각종 물건이 요란한 소리를 내며 엎어졌다.
“야야, 뭐 하냐!”
“씨팔, 오운 관종 새끼야! 너 때문에 옷에 다 엎었잖아. 어쩔 거야!”
주변인들의 야유가 들려왔으나 오운은 다급하게 팔을 뻗어 무언가를 잡으려 했다. 오운이 팔을 뻗은 쪽에 아이스 버킷이 하나 놓여 있었다.
“우욱!”
다시 헛구역질한 오운이 기어가 아이스 버킷을 잡아채자마자 구르듯이 테이블 위에서 벗어나더니 얼굴을 버킷 안에 들이밀었다.
“우웨엑!”
“으하하하! 저 등신 또 저러네!”
“그러게 적당히 하지 그랬냐, 병신아!”
“야, 이! 술은 빼냈어야지! 그게 얼마짜린데! 저 약쟁이 새끼!”
버킷 안에 속을 게워 낸 오운을 본 일행들이 깔깔 웃으며 오운을 놀려 댔다. 테이블에 쾅 얼굴을 박은 오운이 일행들을 따라 웃기 시작했다.
“흐흐… 흐… 모자… 어우, 씨팔… 심장 존나 아프네…… 흐흐…….”
“하.”
견인우가 테이블 위로 엎어진 오운의 등을 가볍게 두드렸다.
“형님, 괜찮으세요~? 저 먼저 갑니다?”
“흐흐…….”
“아오, 씨발아. 나중에 인사 안 했다고 헛소리 처하기만 해 봐라.”
“흐흐흐…….”
‘염병, 씨발. 이 새끼도 글렀네.’
견인우가 술과 약에 꼴아 정신줄 놓고 헛소리를 지껄이는 오운을 험악하게 내려다보았다.
뭐 좀 뱉어 내려나 싶으면 항상 저런 식으로 약 처먹고 헛소리만 지껄이는 탓에 쓸모가 없었다. 김종열 새끼가 한 말만 아니었어도 찾아올 일 없었을 텐데.
촬영한 사람은 견인우도 누군지 알았으나 최초 유포자는 여전히 오리무중이었다. 애초에 그놈들은 과거의 견인우가 한두 달 정도 시간을 쏟아 클라우드며 하드며 죄다 탈탈 털고 조져 놔서 올리고 싶어도 못 올렸다. 그런데도 완전히 없애진 못해 이 사달이 난 거고.
‘그거 안 퍼트리려고 존나 뛰어다녔었는데 이 새끼가 그걸 헛수고로 처만들어?’
하여간 유일하게 최초 유포자를 아는 놈이 이 오운 새끼였는데, 문제는 이 새끼가 심각한 약쟁이라 자주 정신이 회까닥한다는 것이었다.
처음 클럽에 발을 들인 날부터 몇 번 본 사람처럼 친근하게 굴면서 온갖 꼽은 다 주길래 이 새끼 봐라 싶긴 했다. 쪼잔한 새끼가 자기 연락 안 받았다고 앉혀 놓고 한참 조리돌리며 술을 처먹으라 강요할 때도 기껏 비위를 맞춰 줬더니.
이 새끼도 그냥 대가리 텅텅 빈 깡통이었다.
비위를 맞춰 줄 가치가 없는 새끼한테 시간만 버린 셈이었다.
“씨발, 그래서 그 영상은 누가 줬냐고. 너한테 그걸로 용돈벌이하라고 처음에 쥐여 준 새끼가 있을 거 아냐, 이 똘빡 새끼야.”
“흐흐… 견, 견, 끄윽! 견, 인… 견, 끅!”
여태 테이블에 머리를 박고 있던 오운이 고개를 옆으로 돌렸다. 약에 취해 게게 풀린 눈이 견인우를 쳐다보고 있었다.
“견, 인우… 흐흐흐…… 끄윽!”
“하.”
자리에서 천천히 일어난 견인우가 모자를 푹 눌러 얼굴을 가리고 후드를 뒤집어썼다.
워낙 조명이 약해 어두컴컴하고 노랫소리도 시끄러워 가까이 있는 게 아닌 이상 얼굴도 알아보기 힘들고 대화도 엿듣기 쉽지 않겠지만 혹시나 해서였다. 겨우 두 번째 오는 거긴 했어도 이미 한번 발을 들인 이상 어쩔 수 없는 노릇이었다.
이 안에 있는 놈들이 떠들어 봐야 대중적으로 영향을 미치지 않으니 상관없다만, 나가는 길에 관련 없는 일반 사람들이 보고 목격담이니 뭐니 떠들기 시작하면 골치 아파졌다.
‘고영 그놈. 존나게 신경 쓰겠지.’
자신 말고 고영인의 골치가. 마음 같아선 가기 전에 오운을 신나게 두들겨 패 주고 싶었으나 골치만 아프고 끝나지 않을 고영 놈을 생각해 애써 참았다.
결국 이번에도 허탕 친 견인우가 나가기 전 룸 안의 일행들을 싹 훑어보았다. 다들 자기네들끼리 붙어먹고 노느라 정신이 팔려 오운과 자신의 대화엔 관심도 없어 보였다.
견인우가 룸에서 나가기 위해 빠르게 문 쪽으로 걸어갔다. 더 있다간 빡대가리 기운이 옮을 듯싶었다.
“와, 대박! 개불쌍해. 이런 걸 왜 돌려 봐!”
“불쌍할 게 뭐 있냐. 어차피 우리보다 잘살 텐데. 아닌가? 믿던 사람한테 뒤통수 맞은 거니 불쌍한 걸지도. 그것도 모르고 잘 지내는 거 보면 존나 불쌍한 게 맞네.”
“됐고. 다른 건 더 없어? 이게 다야?”
“야야, 이거 오빠도 어렵게 구한 거야.”
“뭔데. 어디서 구한 건지 나도 알려 줘, 그럼.”
“링크 있는데 보내 줄까? 너 근데 코인 하냐? 이거 비트코인으로만 거래되는데.”
“안 하는데… 일단 보내 봐. 연서 언니한테 보내 주게.”
“맨입으로?”
마침 출입구 근처 자리에서 서로 끌어안은 채 술을 마시던 두 사람이 휴대폰을 들여다보며 무언갈 이야기하고 있는 소리가 들려왔다.
한 명은 음악 방송에서 가끔 봤지만, 따로 통성명한 적 없는 아이돌 그룹의 누군가였고 다른 한 명은 오운과 같은 소속사인 걸로 알려진 래퍼였다.
‘씨발. 존나 가지가지 한다. 오운 저건 꼭 지 같은 새끼들만 모아 놨네.’
아까까지만 해도 휴대폰을 들여다보고 있던 두 사람이 갑자기 입술을 비비기 시작하는 걸 본 견인우가 혀를 차며 문을 열고 룸 밖으로 나갔다.
쾅. 문 닫히는 소리를 뒤로한 견인우가 휴대폰을 들어 시간을 확인했다.
벌써 시간이 새벽을 넘어가고 있었다.
“이런 미친.”
시간을 확인한 견인우가 욕을 내뱉으며 다급하게 전화 어플을 눌렀다.
아니나 다를까 익숙한 이름이 부재중으로 찍혀 있었다.
────────────────
????부재중 전화 (2)
ㄱ고영
────────────────
연락이 올 줄 알고 있긴 했는데 전화까지 했을 줄은 몰랐다. 저번에도 늦게 들어간 걸로 난리였는데 이번에도 그렇겠지. 심지어 이번엔 말하자 해 놓고 냅다 나와 버렸으니까.
전화를 걸기엔 장소가 장소다 보니 걸리는 게 많았다. 자칫 잘못했다가 클럽에 있는 걸 들키기라도 했다간…….
그렇다고 답장을 안 하기도 뭐해 대충 생존 신고라도 하기 위해 메신저 어플에 들어간 견인우가 채팅방 미리보기 화면을 보곤 멈칫했다.
[ㄱ고영: 견인우.]
“아, 씨발. 좆됐다…….”
머리카락을 거칠게 헤집은 견인우가 빠르게 답장을 남기곤 휴대폰을 바지 주머니에 쑤셔 넣었다.
일단 가자. 만나서 생각해. 이미 좆됐어.
그렇게 생각한 견인우가 빠르게 클럽 내부를 벗어났다. 처음 내려갔던 계단을 따라 다시 지상으로 올라가는데 계단 위에서 누군가가 내려왔다.
안 그래도 사람 한두 명이 겨우 드나들 법한 좁은 통로형 계단이라 이게 번거로웠다.
다시 후드를 뒤집어쓰고 고개를 숙인 견인우가 몸을 벽 쪽으로 붙이며 먼저 내려가라 손짓했다.
그런데 상대가 마저 내려가지 않고 멈춰서 가만히 서 있었다.
의아함을 느낀 견인우가 상대방을 쳐다보려는데 상대가 먼저 말을 걸었다.
“야, 찾았다.”
견인우가 어디서 많이 들어 본 목소리에 고개를 들었다.
“왜 벌써 가냐?”
손에 스마트폰이 세팅된 셀카봉을 들고 있는 유인혁이 음흉하게 웃고 있었다.
