가만히 서서 한참을 무덤을 바라보던 임세빈의 뒷모습이 비쳤다가 다시 터벅거리는 소리와 함께 임세빈의 얼굴이 드디어 화면에 비쳤다.
분명 궁궐 안에 있던 임세빈의 얼굴은 멀쩡했는데, 무덤 앞에 서 있는 임세빈은 얼굴 한쪽 눈에 천을 칭칭 두르고 있었다. 눈을 감은 천 아래로 무언가 꿈틀거리고 있었다.
괴상한 차림의 임세빈이 무덤 근처에 걸려 있는 금줄들을 미친 사람처럼 뜯어내기 시작했다. 손톱 밑이 새카맣게 물들고 손이 베여 상처가 나도 멈추지 않고 한참을 그러던 임세빈이 곧 모든 금줄을 끊어 내고 나서야 비틀거리며 무덤 앞에 섰다.
무덤은 이미 관리가 되지 않은 지 오래인지 반 이상이 짐승에 의해 파헤쳐진 흔적이 남아 있었다. 이미 절반 이상 파인 무덤에 쭈그리고 앉은 임세빈이 손으로 무덤을 파내기 시작했다.
곧 흙 아래 파묻혔던 무언가가 천천히 모습을 드러냈다. 검붉은 천이 커다란 나무관을 덮고 있는 모양새였다. 그리고 그 위로 네 개의 황금빛 눈과 코, 입, 적 녹색 눈썹과 커다란 귀를 가진 낡은 나무 가면 하나가 놓여 있었다.
인트로 반주 위로 사각사각 무언가 갉아 먹는 소리가 들려왔다. 임세빈이 품 안을 뒤적이더니 조그마한 부싯돌을 꺼냈다. 부싯돌을 부딪쳐 불을 붙인 뒤 가면 위로 불씨를 옮겼다.
가면의 눈 한쪽이 타기 시작하면서 이내 화르르 불타오르며 가면이 재 가루가 되어 사라졌다.
한동안 가사 없이 음악만 흘러나와서 그런가 뉴튜버도 영상을 멈추지 않고 그대로 시청하면서 빠르게 구구절절 설명을 이어 나갔다.
[여기 인트로에 나온 장면이랑 거의 흡사합니다. 지금 세빈이 태운 가면은 방상시 탈이라는 건데 여러 용도가 있지만 장례 때 악귀를 쫓을 용도로 쓰기도 했답니다. 악귀를 쫓는 방상시 탈하고 무덤 주변에 금줄의 공통점이 이제 보이시죠? 금줄은 삿된 걸 못 들어오게 막아 놓는 용도로 치는 줄이거든요. 악귀, 즉 삿된 것들을 막는 역할을 해 주는 오브젝트들을 세빈이 전부 망가트린 셈이네요. 저 안에 무언가 심상치 않은 게 들어 있나 봅니다.]
후. 작게 한숨을 내쉰 임세빈이 잿가루를 손날을 세워 쓱쓱 밀어 털어 내곤 불에 그을린 천도 같이 걷어 냈다.
천 아래에는 관 대신 부적이 덕지덕지 붙은 정사각형의 네모난 나무상자가 하나 들어 있었다. 나무 상자 겉에는 수많은 못들이 박혀 있었다. 임세빈은 손이 짓무른 것도 아랑곳하지 않고, 못이 박혀 인간의 악력으로 뜯기 힘들어 보이는 나무 상자를 힘들이지 않고 그대로 뜯어냈다.
상자 안에 흰 천으로 입구를 감싸 막은 항아리 하나가 들어 있었다.
[다시 스탑!]
뉴튜버가 다시 정지 버튼을 누른 뒤 설명을 이어 갔다.
[여기 보시면 항아리 단지 앞면에 한자로 쓰인 방이 붙어 있잖아요. 흐릿해서 잘 안 보일 수도 있는데 잘 보면 뱀같이 생긴 그림이 하나 그려져 있거든요? 왜 무협지 보면 많이 나오는 고독(蠱毒) 있죠. 동양 주술의 일종인데 항아리에 독 있는 곤충이나 동물을 넣어서 만드는 저주 비슷한 거라고 보면 됩니다. 근데 뱀 그림을 보고 갑자기 고독이 웬 말이냐. 이 노래 제목인 ‘식(蝕)’이라는 글자를 파자하면 벌레 훼(虫)랑 먹을 식(食)으로 나뉘는데, 여기서 이 벌레 훼 한자의 유래가 뱀에서 온 상형문자란 말이에요. 뱀이 맹독 동물이잖아요? 대표적인 고독의 예라고 합니다. 아까 왕을 노려본 걸로 봐선 이걸 왕한테 쓰려고 하지 않을까 생각해 봅니다.]
“이건 아까부터 말은 개 많이 하면서 내용은 뭐 없고 단어 설명만 존나 하네. 이런 영상들 원래 이러냐?”
“글쎄……. 나도 처음 보는 거라 잘 모르겠어.”
“개노잼인데 조회수는 왜 이렇게 높아?”
투덜거리며 영상 내용에 태클을 건 견인우가 영상 재생 바에 손가락을 올리고 그대로 쭉 뒤로 밀었다. 얘도 진짜 뭐 하나 진득하게 보질 못하네. 덕분에 중간 영상들이 과감하게 생략되고 영상 중간으로 건너뛰기 되었다.
마침 춤과 노래가 나오는 부분이었는지 접선(摺扇)을 펼쳐 얼굴을 반쯤 가린 천사윤이 노래를 부르는 장면이 지나가고 있었다.
─조금씩 너의 모든 걸 길들여
침식되고 망가질 순간만을 기다려
“아, 씨발. 하필 나와도 이 새끼가 나오네.”
견인우가 기분 잡쳤다며 욕을 하며 영상을 더 뒤로 넘겼다.
[그러니까 결국 그거죠. 나도 모르게 야금야금 갉아 먹히는 거야. 내가 처음에 말했잖아요. 식 관련된 오브젝트 계속 나올 거라고. 봐봐, 계속 나왔었죠? 월식도 그렇고, 눈알 밖으로 튀어나온 누에가 바닥 기어다니더니 나뭇잎 갉아 먹고 있지… 아니, 여기 소속사 진짜 벌레 좋아하네. 예전에도 무슨 벌레 나온 뮤비 있지 않았어요? 배틀로얄 컨셉으로 뭐 있었잖아.]
여전히 달이 가려진 한밤중이었다. 궁궐 담을 넘은 임세빈이 영상 초반에 파냈던 항아리를 신줏단지 모시듯 소중히 감싸 안고 있었다. 그리곤 본인의 처소로 돌아가 항아리 뚜껑을 감싸는 천을 묶고 있던 끈을 풀어 천천히 천을 거두어 냈다.
항아리 안에는 죽은 뱀과 그런 뱀의 사체를 갉아 먹는 중인 지네가 있었다. 마치 예상치 못한 상황인 것처럼 임세빈의 얼굴이 당황으로 물들었다. 그리고 그 순간 임세빈의 처소 안을 밝혀 주던 호롱불이 갑작스레 꺼졌다. 아무것도 보이지 않는 어둠 속에서 푸른 불꽃이 항아리 안에서 슥 피어났다. 임세빈의 가려지지 않은 눈동자를 푸른 불꽃이 덮쳤고, 임세빈은 양손으로 얼굴을 덮으며 고통스러운 듯 몸을 수그렸다.
몸을 수그리느라 풀어 헤친 머리가 커튼처럼 얼굴에 드리워졌다. 머리카락 뿌리 부근부터 머리가 점점 하얗게 물들기 시작하더니 어느덧 임세빈의 머리가 새하얗게 세 버렸다.
연주되던 반주 위로 기괴하게 웃는 사운드가 흘러나오고 그와 동시에 얼굴을 가리고 있던 손이 머리를 자연스럽게 뒤로 쓸어 넘겨 가리고 있던 얼굴을 드러냈다. 방금까지 임세빈의 얼굴을 하고 있던 인영의 자리를 어느덧 고영인이 대신하고 있었다.
─원치 않은 영원 속 너 내게 묶여
널 좀먹는 나락을 향해 스스로
기어들어 오고야 말겠지
고영인이 얼굴에 감겨 있던 붕대를 풀어내곤 근처에 있던 면경을 끌어 왔다. 면경 안에 한쪽 눈 색이 탁하게 바래 있는 고영인의 얼굴이 비치고 있었다.
면경에 자신이 제대로 비치고 있다는 걸 확인한 고영인이 미친 사람처럼 실실 웃더니 한참을 거울을 보며 감탄사를 내뱉곤 신난 기색을 숨기지 못했다.
[세빈이 완전히 저주에 먹혀 버렸네요. 저주라고 표현하긴 했는데 귀신이나 악귀 같은 존재로 봐도 될 것 같아요. 거울을 보고 좋아하는 건 왜 귀신들은 거울에 비치지 않는다는 이야기에서 따온 거지 않을까 싶습니다. 몸을 차지해서 형체가 생긴 걸 보고 기뻐하는 것 같아요. 세빈은 결국엔 본연의 모습을 완전히 잃어버린 거죠. 세빈의 역할이었던 세자가 영인으로 바뀐 것도 그런 걸 표현한 듯 보입니다. 아무튼, 저주를 사용하려던 세빈은 역으로 저주한테 먹혀서 사라지고 세빈의 역할을 저주인 영인이 대신하게 되었습니다.]
“야, 고영. 넌 저런 행동 존나 안 어울린다. 개어색하네. 나중에 장난으로라도 저러고 다니지 마라.”
뮤비 속 고영인과 옆에 앉은 고영인을 번갈아 보던 견인우가 재수 없게 웃었다. 저 자식이, 갑자기 남의 웃는 얼굴로 시비를 걸고 앉았네. 저러고 다니겠냐고. 현실하고 가상도 구분 못 하는 줄 아나.
“저때 몇 번 만에 오케이 났냐?”
“…한 번에 끝났어.”
“그럴 리가 없는데? 못해도 세 번은 났어야 할 거 같은데.”
‘내 실수로 NG 나면 상태창이 뭐라 하는데 내겠냐고.’
이번 촬영 때야 혼자 몰아 촬영하느라 못 봤다 쳐도 그동안 촬영 때 NG 없이 진행된 걸 모르지도 않으면서 왜 갑자기 난데없는 시비질인지 모르겠다.
이쯤 되면 견인우는 그냥 시비 거는 게 기본 패시브인 거 아닐까.
견인우 놈과 쓸데없는 소리를 주고받는 사이 영상이 어느덧 막바지에 다다라 있었다.
궁궐 안 가면을 쓴 시체들 사이로 계단을 따라 홀로 높이 세워진 당집 안의 옥좌에 고영인이 걸터앉아 있었다. 아청색이었던 곤룡포는 왕의 상징인 붉은색으로 바뀐 지 오래였고, 옥좌 바로 한 단 아래 당집 위에는 뮤비 초반에 나왔던 왕으로 추정되는 익선관을 쓴 시체가 쓰러져 있었다.
고영인이 옥좌 손잡이에 걸터앉은 채로 한쪽 발을 들었다. 그러곤 제기차기 하듯 시체 머리 위에 얹혀 있는 익선관을 툭 허공 위로 올려 차 손으로 낚아 올렸다.
─결국엔 먹혀 버릴 그저 운명이기에
익선관을 손에 넣은 고영인이 그것을 제 머리 위에 쓰기 위해 들어 올린 순간, 휙 바람을 가르는 소리와 함께 얼굴 옆을 무언가 스쳐 지나갔다.
고영인의 머리 바로 옆에 치자색 부적들로 검신이 다 가려진 긴 검 하나가 꽂혀 있었다. 눈동자를 굴려 귀 옆에 꽂힌 검을 보고 있던 고영인이 볼에 생긴 그을린 실선을 타고 흘러내리는 검은 액체를 손등으로 슥 닦아 냈다.
“넌 어떻게 된 게 저번엔 망치로 대가리를 맞더니 이번엔 칼빵을 맞냐. 누가 보면 A&R팀이랑 원수라도 진 줄 알겠네.”
그 스펀지 오함마로 대가리를 후려친 장본인께서 뻔뻔하게 입을 열었다. 갑자기 뒤통수가 아픈 기분인데. 고영인은 괜히 뒷머리를 가볍게 문질렀다. 그사이에 뉴튜버가 조금 더 보자며 영상을 이어 재생했다. 뮤비 내용이 죽 지나가는 동안 크게 할 말이 없었는지 뉴튜버도 별말 없이 뮤비를 감상했다.
“야, 고영. 이번 타이틀도 라이브 할 거냐?”
“라이브라니?”
“저번에 표재호 새끼랑 한 거.”
“아… 앨범 리뷰. 응, 해야지. 앞으로 정기 콘텐츠처럼 진행하지 않을까 싶어.”
당시 팬들 반응도 나쁘지 않았고 안 그래도 표재호 놈이 그 뒤로 말을 잘 듣고 있으니까……. 잘됐지. 표재호는 앞으로 저렇게 데리고 다니면서 음악 이야기만 시키면 문제없을 거 같기도 했다.
“그 새끼가 순순히 한다 했다고? 뭐라 그랬길래.”
“그냥 재호한테 우리 곡이니까 계속 소개해 주는 게 어떻냐 물어보니까 알겠다 하더라고.”
“그러냐? 야, 그럼 나도.”
[여기도 보시면요.]
때마침 뉴튜버가 입을 연 덕에 자연스럽게 이야기가 끊겼다. 고영인이 다시 화면을 보았다.
[저 검에 덕지덕지 발려 있는 부적이 벽사 부적이지 않을까 싶습니다. 제가 알고 있는 종류들이랑 기호가 조금 다르게 적혀 있는 거 같은데 아마 맞을 거예요. 벽사는 퇴마랑 비슷한 의미입니다. 사악한 걸 무찌르는 귀신 막는 부적이라 보시면 됩니다. 영인이 살짝 스치기만 했는데도 스친 얼굴 쪽이 불에 덴 것처럼 그을렸어요.]
고영인이 다시 시선을 돌려 눈앞에 자신에게 검을 던진 장본인을 바라보았다. 융복(戎服) 차림의 표재호가 옥좌 바로 앞까지 올라와 있었다.
─그때가 오길 욕망하며
어둠 안에서 나 그저
가만히 바라보리다
뎅─ 하고 커다란 종소리가 울리고 동시에 하늘이 그림자에 가려져 있던 달을 중심으로 쩌적 갈라지기 시작했다. 그러다 곧 쨍그랑 유리 깨지는 소리와 함께 화면이 까맣게 변했다.
[자. 여기서 다시 화면이 밝아지면서 영인이 악몽을 꾸고 일어난 것처럼 벌떡 일어납니다. 아까까지 동양풍이었던 배경이 갑자기 달라졌네요. 일어나니 사방이 꽉 막힌 빈 콘크리트 공간 안에 영인이 혼자 있죠. 방금 빠르게 지나가서 안 보일 수도 있는데 구석에 바닥 벽면을 잘 보면 배식구같이 생긴 게 있어요.]
그렇게 말한 뉴튜버가 일시 정지 한 뮤비 화면을 확대해 보여 주며 설명을 이어 갔다.
[그쵸? 아마 어디 갇힌 게 아닐까 싶은데요. 다음 뮤비랑 이어지지 않을까요? 제가 마지막 이 장면을 보고 생각한 건 그겁니다. 여태 제로원 세계관에선 그냥 각 뮤비 컨셉을 소화하면서 던전을 클리어하면 그대로 끝이었잖아요? 그런데 처음으로 쿠키 영상처럼 다른 엔딩을 보여 줬으니까…….]
여태 뮤비를 재생 중이던 기기만 보고 있던 뉴튜버가 정면을 바라보았다. 눈이 마주친 것 같다는 생각이 들자마자 뉴튜버가 활짝 웃었다.
[다음 컴백 때쯤엔 드디어! 세계관에 대한 떡밥이나 멤버를 조종하는 무언가의 목적 같은 게 조금 풀리지 않을까 하는 기대가 듭니다. 아마 보고 계신 여러분도 궁금해하셨을 소식이지 않을까 싶네요. 그럼 ‘식’ 뮤비 리액션은 여기까지입니다. 재밌게 보셨으면 구독, 좋아요, 알림 설정 부탁드려요!]
