“저…….”
“…….”
“혹시… 괜찮으세요……? 두 분 특이한 음식 드셔 보셨나요? 예를 들어 벌레라든가, 곤충이라든가, 충식이라든가…….”
특이한 음식의 범위를 아득히 뛰어넘는 재료 같은데요.
시청자들도 비트파의 질문이 터무니없다는 걸 알았는지 장난스레 비난했다.
하지만 비트파는 우물쭈물하는 것 같으면서도 이런 조회수 떡상의 기회를 놓칠 수 없다고 생각했는지 간절해 보였다.
고영인은 우선 견인우 놈에게 먼저 물었다.
“인우는 괜찮아?”
“엉. 상관없는데. 너도 상관없잖아.”
“응, 그렇긴 한데.”
저야 상관없는데 생각해 보니 팬들이 좋아할지 애매했다. 우선 상태창이 말리질 않는 걸 보면 하면 안 될 일은 아니라는 건데……. 싫다는 걸 억지로 먹이면 모를까 둘 다 괜찮다고 했으니 상관없으려나?
이런 걸 해 봤어야 가늠이라도 해 볼 텐데 공식 스케줄에서 벌레 먹을 일이 뭐가 있겠는가. 물론 예전 뮤비 촬영 때 비슷한 걸 하긴 했지만……. 어째 갈수록 예측 불가한 일들만 겪는 것 같은 기분이 들었다.
상태창도 논란이 안 될 것 같은 것만 하라고 하는 놈이 아니라 논란이 되더라도 가끔 하게 내버려 둘 때가 있다 보니 불분명… 음, 아니다. 그래도 직접 판단하는 것보다 상태창 말 잘 듣는 게 낫지.
둘의 아무렇지 않은 대답에 오히려 비트파가 놀라 되물었다.
“진짜? 진짜 괜찮아요? 빈말이 아니라 진짜로?”
>> 오우 둘 다 비위 강한가봐
>> 아까까지만 해도 안된다고 한 사람 어디사는 누구시죸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 우리 이러다 제로원 팬들한테 혼나는거아니냐
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돈에 영혼을 팔았네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 남들 앞에 내세우기 쪽팔린 우리형........
비트파뿐만 아니라 막상 정말 먹는다고 하니 좋아하는 사람도 있는 반면 기겁하는 시청자들도 있었다. 먹으라며……. 돈 받았잖아. 아까 와서 합방 제안한 것도 돈 받아서 해야 했던 거면 저 도네이션이라는 것도 같은 개념 아닌가?
“네. 정말로요.”
“지금 생방송 시청자들이 보고 있어요. 이거 무르기 안 돼요. 다시 한번 잘 생각해 보세요, 영인 님. 제발… 천천히… 신중하게 다시 생각해 봐요. 진짜 간다고?”
“네? …당연히 가야죠?”
>> 누가 저형좀 말려봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 당연히 가야죠가 ㅈㄴ웃기네ㅋㅋㅋㅋ
>> 이게 맞아...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시발 누추한곳에 귀한분이 와서 고생만하다가가게생김
>> 아니 아조씨 게스트 데려와놓고 뭐하는거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고영인에게 원하는 답을 못 들을 거라 확신한 비트파가 견인우를 돌아보았다. 아까부터 견인우는 뭐가 웃긴지 고영인의 어깨에 팔을 걸친 채 끅끅 웃고 있었다.
“인우 님, 진짜 괜찮다고요?”
“아, 뭐~ 괜찮다니까요. 먹을 수 있는 거니까 팔겠죠.”
“그, 그렇긴 하죠……. 그래도 아니…….”
“우리 리더가 가겠다잖아요. 일개 팀원이 어디 힘이 있나. 하라는 대로 해야지~”
두 손을 목뒤로 넘겨 깍지 낀 견인우가 장난스레 말했다. 웃기고 자빠졌네. 일개 팀원은 개뿔. 하라는 대로 하면 입에 가시가 돋쳐서 자기들 X대로 하는 인간이 뻔뻔하긴.
견인우 또한 비트파가 울상을 짓든 말든 신경 쓰지 않고 있어 보였다. 비트파도 그걸 눈치챘는지 웃는 견인우에게 괜히 딴죽을 걸었다.
“근데 아까부터 웃고 계시는 걸 보면, 사실 벌레 먹는 걸 즐긴다거나……?”
“아니, 그건 아니고.”
견인우가 여전히 웃음기 어린 얼굴로 씩 웃으며 옆에 서 있는 고영인을 가리켰다.
“얘 반응이 웃겨서요.”
“응? 나……?”
“예?”
고영인과 비트파 둘 다 영문을 몰라 의아한 표정을 지었다. 그러자 그게 또 웃겼는지 견인우가 실실거리다가 이내 고영인에게 물었다.
“고영 너, 아까 무슨 후원인지 뭔지 때문에 간다고 한 거 아니냐?”
“응. 맞아.”
당연한 얘길 왜 묻는 거지. 이게 웃길 일인가. 이것 보라며 피식거린 견인우가 다시 말을 이었다.
“그럼 방금 너한테 왜 자꾸 진짜 갈 거냐고 물어봤는지도 알지.”
막상 가려니 먹기 싫어서 그런 거겠지……. 솔직히 저렇게까지 질색하며 싫은 티를 내는데 모르는 게 더 이상했다.
고영인이 고갤 끄덕이며 동의했다. 그러자 이번엔 반응이 견인우가 아닌 비트파에게서 나왔다.
“예? 아니… 알고 그런 거라고? 난 눈치 못 채고 그냥 말하신 줄 알았는데? 와… 와, 진짜……. 배신감 오지네요…….”
어이가 없네. 고영인이 어색한 미소를 지었다.
“하하… 팬분이 해 달라 요청한 거고 돈도 받으셨잖아요.”
“…….”
“그럼 하셔야죠……?”
게다가 비윤리적이거나 내용적으로 문제 될 법한 일도 아니지 않는가. 선택지에 자유가 없는 것도 아니고.
정말 못 하는 거면 못 하겠다 사정 설명하거나 환불하면 될 텐데 그러기엔 조회수가 아까우니까 이러는 거잖아. 그럼 해야지, 어쩌겠어…….
“네……. 그쵸, 해야죠……. 돈도 받았는데 당연히 해야죠. 알겠습니다……. K파브르 님, 저 먹튀 하려고 한 거 아닙니다. 기왕 이렇게 된 거 맛집으로 가시죠. 여기 야시장에서 제일 맛있는 벌레가 뭘지 한번 찾아봅시다. 벌레 징그럽다고 뭐라 하기만 해. 어? 다들 방송 나가기만 해 봐라.”
비트파도 그냥 분량 뽑을 겸 우는소리 한 거 같았다. 결국에 수긍한 걸 보면 말이다.
>> 방장 미쳤냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 이형 울고 있는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 그럼 하셔야죠?
>> 어휴 홍가놈... 게스트도 도네 챙기는데 방장이라는 놈이 ㅉㅉㅉㅉ
>> 해야겠죠?
>> ㄱㄹ ㅎㅅㅇㅈ?
>> 이게 맞지 ㅋㅋ
그렇게 오프닝 비스무리한 토크에서 꽤 시간을 채운 뒤 본격적으로 야시장 탐방에 나섰다.
목표인 벌레 꼬치는 생각보다 찾기 쉬웠다. 이미 판매하는 곳 주변에 사람들이 꽤 있었다. 현지인보단 신기해서 혹은 도전 정신을 가지고 찾아온 관광객들이 대부분이었다.
“종류별로 하나씩 사서 더 많이 먹은 쪽이 이기는 거로… 어때요? 두 분이 팀으로 덤비시죠! 제가 이기면 나중에 한국 갔을 때 우리 방송 한 번 더 출연해 주는 거로 하고, 두 분이 이기면 제 방송에 2주간 제로원 홍보 배너 띄우는 걸로… 콜?”
비트파가 그냥 먹으면 재미없다는 핑계로 내기 게임을 제안했다. 2 대1 팀인 것도 그렇고 본인이 못 먹을 게 뻔한데도 제안한 걸 보면 원래도 해 줄 의향이 있었는데 그냥 주면 재미없으니 적당히 양념을 친 것 같았다. 홍보해서 나쁠 거 없으니 고영인과 견인우도 순순히 수락했다.
그렇게 세 사람은 벌레 꼬치들을 종류별로 구매하고 상인에게 양해를 구해 포장마차 야외 테이블을 구해다 자리에 앉았다.
* * *
한편 무명의 한 아이온은 뒤늦게 콘서트 떡밥들을 주워 다니며 인터넷을 활보하던 중 우연히 커뮤니티에서 on air를 달리는 모습을 보게 되었다.
>> [ON AIR] ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅌ 근데 존나 징그러 아 ㅅ뷰ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> [ON AIR] 내가 살다살다 벌레먹방을 다보네,,,,,,,,,,,,,
>> [ON AIR] 멍우야 차라리 개밥을 먹어 시발
>> [ON AIR] 착잡하다 짜증나는데 애들이 아무렇지 않아하니까 이게 맞나 싶고
>> [ON AIR] ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와중에 애들 얼굴이 무슨.. 왤케 정성들여 잘생겼냐
>> [ON AIR] 디토합니다 얼굴에서 광난다 끄빵 생얼 맞냐고 피부 속광 미쳤네 관리 개열심히하나봄
>> [ON AIR] 인우 모자 정보 아직 아직임? 어디꺼야 저거 ㅠ
>> [ON AIR] 저게뭐야 저런것도 먹어? 진심 실화야? ㅋㅋㅋㅋㄲㅋㄲㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 아웃기다 정작 먹는 사람들은 아무렇지않고 보는사람들만 존나게 고통받고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 현지사람들도 신기한지 구경하네 지나가면서 다 쳐다보는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하긴 관광객 아니면 굳이 안사먹긴할듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“뭐야. 얘네 뭐 봐.”
궁금증에 우선 글 작성 버튼을 누르고 너희 뭐 보냐는 제목의 게시글을 업로드했다. 이제 댓글이 달리는 동안 게시글 머리말을 바꿔 실시간으로 올라오는 다른 게시글들도 살펴보기로 한 무명의 아이온은 그중 제목 어그로가 끝내주는 인기 게시글 하나를 클릭했다.
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 실시간 벌레 먹방 중인 아이돌 ㄷㄷㄷㄷ.twt(약혐) [543]
ㅇㅇ 202N.06.26 │ 조회수: 49,872
────────────────
(https://tweetie.com/ZER01archive/status/9723321830587?1)
> 영상 크롭 링크
(모자이크_된_벌레_꼬치를_먹는_중인_고영인과_손에_들고_있는_견인우_캡쳐123.jpg)
주어 제로원
비트파 인방 나와서 누가 더 벌레 많이먹나 내기 중 ㄷㄷ
+
저기 방콕이래
콘서트 끝나고 한국 가기전 자유시간 받았는데 길가다 우연히 라방에 찍혀서 합류했다고 함
++
지금 실시간이고 생방 링크는 홍보 의심 당할까봐 안올림
스트리머 이름 검색하면 바로 뜬다
────────────────
[ 덧글 543개 ]
>> 고영인이랑 견인우는 인센티브 따로 챙겨줘라.....
└ ㅁㅊㅋㅋ.ㅋ .ㅋ ㅋㅋ. ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 후.. 진짜 지독하다 이번에도 안놀라네.... 얘들아 너네 대체 언제쯤 겁먹을래
└ 온들 아직도 이러고있냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 사실 예상하고 들어왔다 ㅋㅋ
>> ㅈㄴ웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛평가 왤케 자세하게 하냐고
>> ? 아니 이게 웃겨? 진심? 소속사는 뭐하고 있는데 애들이 저딴 방송 나가는걸 허락함?
└ 2222222 정작 팬들은 개심각한데 팬아닌 애들만 웃기다고 좋아하네 ㅋ.. 애들 좀 그만 괴롭혀 씨발
└ 3333 아오 썅 좃같은 것 좀 시키지 마 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ
└ 나 팬인데도 재밌게 보고있는디,,,,,,,
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
>> 안에 즙이 어떤지 식감이 물컹한지 어떤지 안궁금해 ㅅㅂ 얘들아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 트위티 움짤에 영인이가 들고 있는 꼬치는 뭔벌레야,,,,? 개큰데,,,,,??? 씨발 저게 뭐냐고
└ 저거 물방개
└ 아ㅅㅂ
>> 아시발 아 ㅠ나만 모자이크 존나 이상하게 보이냐고 첨에 보고 개깜짝놀랐네
└ [작성자] 왜? 혐짤일까봐 벌레만 모자이크 한거야
└ 아냐.....시발 미안하다 내가 또라이새낀가보다.....걍 나가 죽을게.....
>> 쉬는 시간이면 라방이나 따로 켜지 인방뭐임...
└ 우연히 길가다 합류한거라잖아 그냥 이런 우연도 있구나 신기해하면 될걸 별게 다 불편한가봐
└ 당연한거아냐? 인방하는 사람이랑 엮여서 좋을게 없으니까 그렇지;;;
└ 존나 어이 누군 좋다고 한 줄 ㅋㅋ 아이돌 팬들 뭐만하면 개예민떨어서 좃같은건 매한가진데 ㅋㅋ
└ 같은 오타쿠끼리 이러지 맙시다
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
“뭘… 먹어……?”
다급하게 게시글에 적힌 스트리머의 이름을 검색해 실시간 방송 링크를 찾아냈다. 다행히 검색하자마자 상단에 떠 수월하게 찾을 수 있었다.
[실시간 연예인 출몰 근데 이제 벌레를 곁들인 (주작아님)]
비트파 (notentdigapit)
Just Chatting
“…시청자 5,953명?”
헉하고 놀란 숨을 들이켠 아이온이 서둘러 방송에 들어갔다.
중간에 발견하는 바람에 방송은 거의 끝을 향하고 있었다. 역시나 어느 카메라로 봐도 빛나는 익숙한 얼굴 두 명이 나오고 있었다……. 웬 이상하게 생긴 벌레 음식과 함께…….
“아… 씨발.”
갑자기 혈압이 오르려고 했다. 대체 왜 우리 애들이 벌레 먹방을 해야 하는 건데. 개새끼들아, 우리 애들 열심히 살았다고. 커뮤니티나 트위티 공개계에선 묻히는 감이 있었으나 아니나 다를까 다들 뒷계에서 열심히 욕을 하고 있었다.
[대체 그걸 어떻게 드세요? 맞추는 게 문제가 아니라 왜 아무렇지 않게 먹냐니까! 그걸 왜 꼭꼭 씹어서 다 먹냐고!]
[먼저 먹자고 했잖아요. 못 먹을 이유 있어요?]
[아니, 크고 징그럽잖아요…….]
[입에 넣으면 다 똑같잖아요~ 눈 감고 먹어요, 그럼.]
웬 이상한 절지동물로 추정되는 벌레 꼬치를 들고 있는 견인우가 씩 웃으며 대수롭지 않게 말했다. 오늘따라 두 배는 더 잘생겨 보이는 견인우에 심란했다. 잘생겨서 캡처는 했는데 옆에 존나 큰 벌레가 있어……. 양가감정 오지네. 일단 크롭해서 자르자. 응.
“에휴. 애들이 질색하질 않으니까 화도 더 못 내겠고……. 다 보고 나서 소속사나 패야지.”
그러자 스트리머가 매우 억울한 표정으로 다 먹은 꼬챙이를 한곳에 가지런히 모으는 중이던 고영인에게 말을 걸었다.
[영인 님!]
[네?]
미친, 눈 동그랗게 뜬 거 존나 귀여워……. 인간 아기 고양이 여기 재림하다.
연속 캡처 버튼을 누르며 숨 쉬듯 자연스러운 적폐 모에화과 함께 탄식한 아이온이 방송 볼륨을 더 키웠다. 우리 애들 목소리를 1데시벨도 놓칠 수 없었다.
[영인 님도 같은 의견이에요?]
[하하… 먹을 만한데요.]
[…이 사람들 다 장난 아니야. 나 여기 있으면 안 될 거 같아.]
>> ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
>> 이게 바로... K아이돌 파워...?
>> 야 미쳤다 이런 독기가 있어야 아이돌하는구나
>> 요즘 아이돌 커트라인 왤케 높음?
>> 지금까지 먹은 꼬치목록 물방개 매미 불가사리 전갈 지네 누에 거미 애벌?레?........ 난죽택
채팅창을 잠시 살펴보는 사이, 스트리머가 눈을 질끈 감곤 성호경을 그으며 중얼중얼 혼잣말을 중얼거렸다.
[아, 존나 먹기 싫은데… 으으… 이거 먹으면 조회수 300만이다… 300만이다… 300만이다……. 내가 초코파이에도 흔들리지 않았던 신앙심을 벌레로 채우는구나. 군종 장교 포스에도 굴하지 않았던 내가 결국 이렇게 간다.]
>> 지랄 ㅋㅋ햄버거엔 팔렸잖아요
>> 허벌종교 ㄴㅇㄱ
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌레 하나 먹기전에 별쇼를 다하넼ㅋㅋㅋ
>> 형 아마추어같이 이러기야? 이거 먹으면 조회수 300만이야 그렇게 감없어?
>> 한기야한기야....그강을건너지마라....
[야, 내가 너희 때문에 벌레까지 먹겠다는데 이러기야?]
스트리머가 식은땀까지 흘려 가며 먹을지 말지 고민하다가 벌써 5분여 정도가 흘렀다. 보는 사람들마저 슬슬 지겹다며 재촉할 무렵, 가만히 그 모습을 지켜보던 고영인이 조심스레 물었다.
[…제가 대신 먹을까요?]
[씨발, 주여.]
아이고, 영인아! 그게 뭐라고 그걸 먹어 준대! 어차피 이미 승부인지 뭔지는 난 지 오래였는데 대체 왜.
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂ 흑기사 등장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 그저 goat..
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게스트한테 그걸 냅다 넘겨버리네 하남자 쉑 ㅋㅋㅋ
>> 아이도루 친구들을 본받으시길
>> 쫄? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[아, 고영. 뭐 하냐. 그걸 왜 먹어 줘.]
[응? 그게,]
[홍보 배너 안 달아? 너 그거 필요하잖아.]
[아! 왜 이래요! 흑기사 해 줘! 어차피 여러분이 이겼다고요! 대신 먹어 주면 2주 말고 3주 동안 배너 단다! 아니다, 배너도 달고 팬 클럽 가입도 할게! 어? 오늘부터 제로원 팬 한다고!]
[그냥 기권해요~ 이게 뭐라고. 굳이 다 먹을 필요 없잖아요.]
[어? 그…러네?]
다행히 견인우의 만류 덕에 미수로 끝났다. 어차피 이미 꼬챙이 개수만 봐도 이긴 게임이었지만 말이다……. 결국 끝까지 먹지 못한 비트파의 기권 선언과 함께 이 짧고 길었던 야외 방송도 막을 내렸다.
