잠깐 동안 물끄러미 고영인을 쳐다보던 견인우가 툭 말을 내뱉었다.
“이제 오냐?”
“응. 너무 늦었지.”
“무슨 일 때문에 늦었는데.”
“아. 그게,”
그동안 견인우 놈에게 이것저것 말하는 게 나름 익숙해져 생각 없이 말을 꺼내려던 고영인이 멈칫했다.
이건 알면 지랄 날 거 같은데. 아는 사람이 적을수록 덮기도 수월할 테고.
고영인이 대충 변명을 생각하는데 때마침 지나가던 소속사 직원들이 반갑게 인사했다.
“두 분 안녕하세요!”
“아, 안녕하세요.”
고영인도 반사적으로 꾸벅 인사했다. 그에 직원들도 마주 묵례하며 웃으며 지나갔다.
지나간 직원 무리의 뒷모습을 보니 문득 생각나는 게 있었다.
…저 사람들도 모르는 게 맞는 거겠지? 정말 아무도 모르는 거겠지. 아까 회의실에도 소수 인원들만 있었으니까… 알려져 봤자 상품에 하자만 생기는 건데 굳이 여기저기 떠벌릴 리 없겠지. ……그렇겠지.
불안함을 애써 넘긴 고영인이 다시 견인우를 보며 웃었다.
“그냥. 항상 똑같지. 회의하다가 그룹 관련해서 이야기한다고 늦어졌어.”
“…….”
견인우가 대답 대신 침묵을 유지했다. 표정이 썩 좋지 않은 걸 보면 대답이 마음에 들지 않은 모양이었다.
고영인도 막상 말하고 나니 아침이랑 반대 상황이 된 것 같아 무안했으나, 이건 진짜 말하기 좀 그렇다고. 자신도 말할 만한 사항이었으면 말했을 거다. 어차피 견인우는 어떤 일인지 모를 거고 오후에 회의를 했던 것도 사실이니까……. 누구처럼 대답을 피하진 않았다, 뭐.
유치한 생각으로 자기합리화한 고영인은 견인우가 붙잡기 전에 냉큼 문을 열고 안으로 들어갔다. 문을 열자마자 익숙한 세 쌍의 시선이 온몸을 찌를 듯 박혀 들어왔다.
이야. 벌써 기 빨리네.
혹시라도 어딜 다녀온 거냐 캐묻는 놈들이 있을까 걱정했는데 그럴 리가. 제로원 놈들이 이래서 편했다. 무슨 일이 생겨도 물어보지 않잖아. 유일한 이놈들의 장점이었다.
그러면서도 은근 걱정됐다. 평소엔 들어와도 관심조차 주지 않는 놈들이 오늘따라 쳐다보고 있는 게 찜찜했다. 왜 들어오는 걸 신경 쓰는 거지. 설마 얘네도 아는 건가. 영상… 어디까지 퍼진 건지 회사 측도 모른댔으니 저놈들이 봤을 수도 있을까? 아니야 설마. 그게 그 정도이려고. 모르겠지… 진짜 모르겠지……?
고영인이 애써 목소리 톤을 높이며 주의 환기를 시도했다.
“늦어서 미안. 연습 들어갈까.”
아무도 대답하지 않았으나 고영인은 익숙하게 자리를 잡고 음악 재생을 위해 바닥에 놓인 전자 기기를 세팅한 뒤 자리를 잡았다.
고영인은 아무 일도 없던 것처럼 안무 연습을 시작했다.
평소와 같이 음악 소리와 신발의 마찰음, 간간이 들리는 숨소리를 제외하곤 정말 평화롭고 조용한 연습 시간이었다.
연달아 이어 춘 곡들이 모두 끝나자마자 음악 재생 기기 앞에 쭈그려 앉은 고영인이 다시 음악을 되감기 하며 피드백을 위해 입을 열기 시작했다.
“방금 중간 브릿지 파트에서 안무 동선 이동할 때 사윤이 발 각도가 틀어져 있더라. 안쪽으로 더 발목을 돌려야 돼, 사윤아. 그리고 세빈 형도…….”
주절주절 말하는데도 끔찍할 정도로 무거운 침묵이 에워싸고 있었다.
고영인은 그제야 이상함을 느꼈다.
왜. 뭔데. 고영인이 멤버 놈들을 돌아보았다. 평소와 별다를 바 없이 재수 없는 얼굴들로 서 있었는데 묘하게 신경에 거슬렸다.
원래도 다들 조용한 편이긴 했지만 이 정도는 아닌데. 특히 안무 피드백 땐 견인우도 나름 말이 많아지는 편이었고 표재호도 연습 때 필요한 말은 무조건 하는 편이고…….
이상하게 연습 내내 이놈들의 반응이 영… 그랬다. 일단 그룹 내 감투가 있다 보니 연습 도중에도 종종 불려가는 경우가 꽤 있기도 했고… 이번 일이 크게 특별할 일이 아닌데. 뭐가 불만이야, 대체.
“혹시 다들 컨디션 별로야?”
“그럴 리가요.”
고영인이 묻자 천사윤이 처음으로 먼저 입을 열었다.
“지금 너무 재밌는데요.”
천사윤이 생글생글 웃으며 말을 끝맺었다.
……천사윤이 재밌다고 하니까 이쪽이 재미가 없어졌다.
* * *
어찌저찌 연습이 끝나고 나니 밤이 되었다. 고영인은 연습실 뒷정리를 마치고 멤버 놈들과 함께 복도를 걸었다. 숙소로 가기 위해 밴이 주차된 주차장으로 향하기 위해서였다.
────────────────
????까까오톡
⚠친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
coolguy: 양심상 안올렸다
coolguy: 정해씹새 잠수탄 이유가 있었네ㅋ
────────────────
유인혁에게 새로 온 연락을 확인한 고영인이 속으로 한숨을 내쉬었다. 연습을 끝나고 주차장까지 걸어가는 길이 유독 멀었다. 견인우는 막상 대화하자고 했던 주제에 숙소 가서 하자며 이야기를 미루지, 다른 놈들이야 원래 그렇지…….
슬슬 엘리베이터와 그 근처 비상구 문이 보였다. 멤버놈들이 엘리베이터 앞에 선 걸 본 고영인이 비상구 계단으로 내려가기 전 멤버들을 슬쩍 살펴보았다.
원래라면 따라왔을 견인우도 오늘따라 따라오는 대신 엘리베이터를 택했다.
……어차피 목적지는 같으니까 뭐.
“지하에서 보자.”
멤버 놈들에게 늘하던 형식적인 인사를 던진 고영인이 먼저 문을 열고 사라졌다.
* * *
마재윤 산하의 언론팀 직원이 타 부서 동료와 함께 대화하며 엘리베이터를 기다렸다.
“우린 언제쯤 신인 런칭하나. 나도 아이돌 팀 들어가고 싶은데.”
직장 동료의 푸념에 언론팀 직원이 혀를 찼다.
“아서라. 여기가 진짜 좆빠지게 굴러야 돼. 야근은 애교고 일 터지면 새벽 주말에도 출근해야 하는데.”
“그래도 인맥 다지기엔 최고잖냐. 왜 나 아는 놈은 배우 엔터 일하는데 거기 배우가 존나 통 커서 맨날 5성급 레스토랑 데리고 다닌다잖아. 존나 부럽네. 생일 땐 차도 뽑아 줬대.”
“와씨, 존나 횡재했네. 우리는 씨발, 잡무는 제일 많은데 돈은 박봉이고 아티스트랑 마주칠 일도 적고…….”
“왜. 그래도 나보단 낫지. 혹시 몰라? 제로원이랑 친해질지. 근데… 소문대로 친해지기 빡세냐?”
“뭐어…….”
어려운 건 사실이었으나 그렇다고 여타 재수 없다고 소문난 다른 연예인들에 비하면 나름 친절한 편이긴 했다. 특히 천사윤 쪽은 직원들이랑도 허물없이 지내 말도 몇 번 섞어 봤고.
“그닥?”
“오오.”
동료의 부러움 섞인 감탄사에 내심 우월감을 느낀 언론팀 직원이 으스대기 시작했다.
“통성명도 해 봤고 말도 놨는데 뭐. 형님 동생 하는 사이지. 번호 교환도 그냥 해 주던데? 엔터사에 일한다는 새끼가 이런 걸로 신기해하긴.”
말하다 보니 과장이 조금 섞이긴 했으나 완전 틀린 말도 아니었다. 천사윤과 실제로 번호 교환을 하고 호기심 많은 천사윤에게 이것저것 말해 준 적이 있었으니 말이다.
“그리고? 뭐 더 없냐?”
“어?”
“호형호제하고 번호 교환할 정도면 사적인 대화도 해 봤을 거 아냐. 뭐 재밌는 이야기 없냐 이거지.”
있을 리가. 애초에 반 이상은 허풍이었다. 그러고 보면 천사윤의 질문에 답해 주기만 했었지, 질문을 해서 답을 받았던 적이…… 있었나?
그 정도는 아니라며 답하려던 언론팀 직원은 동료 직원의 ‘그럼 그렇지.’ 하는 눈빛에 순간 욱했다.
“모를 수도 있지.”
“그게 아니라,”
“엘베 왔다. 일단 타자.”
“…….”
우선 직장 동료를 따라 엘리베이터에 탑승한 직원은 내릴 층수를 누르고 닫히는 문을 보았다. 이대로 넘어가려니 지는 기분이라 찝찝한데.
아무도 모를 이야기라 할 법한 게…….
마침 하나 있었다.
언론팀 직원이 슬쩍 동료 직원을 돌아보았다.
“아까 그랬지. 재밌는 이야기 있냐고.”
“얘기 끝난 거 아니었어?”
“아니야, 새끼야. 말할까 말까 고민하느라 늦은 거지.”
그 말에 흥미를 느낀 동료 직원이 팔꿈치로 툭툭 치며 재촉했다. 그에 직원이 목소리를 낮추며 말했다.
“이거 마 부장이 우리 팀한테만 말해 준 건데 진짜 니만 알고 있어라.”
“오오- 뭔데?”
“나 담당 아티스트있잖아.”
“제로원 왜.”
“어. 거기 고영인 있지? 작년에 학폭 때문에 난리였잖아. 그거 영상도 있는 거 아냐?”
동료 직원이 처음 듣는 이야기라며 놀란 표정을 숨기지 않았다. 당연하겠지. 자신도 언론팀 특권으로 알게 된 일이었다. 물론 직접 영상을 보거나 자세한 내용을 아는 건 아니었다. 모니터링을 위해 최소한의 카더라만 전달받은 상황이기 때문이었다. 그저 학교 폭력과 관련한 영상이나 찌라시를 발견하면 바로 보고하라고 전달받은 게 다였다.
“와… 존나 불쌍하네.”
이런 일로 허세 부린다는 생각까진 하지 못했는지 동료 직원이 안타깝다며 탄식했다.
“불쌍은 무슨. 연예인 걱정 하는 거 아니다. 불쌍은 쥐꼬리 월급 받으면서 이리저리 치이는 우리 같은 일개 회사원들이 불쌍한 거고.”
“그러고 보니 커버친다고 바쁘겠다? 돈 존나게 깨질 거 아냐.”
“마 부장 그 인간 이미 친한 기자 불러다 라운딩하러 갔다. 뭐 어때? 그게 우리 돈이냐, 회삿돈이지. 야, 내가 어쩌다 슬쩍 봤는데… 그거 터지지?”
언론팀 직원이 손으로 목 긋는 시늉을 했다.
“회사 메인 돈벌이 하나 날리는 거.”
─띵
[4층입니다. 문이 열립니다.]
마침 목적 층에 도착한 엘리베이터의 문이 서서히 열리기 시작했다.
“에반데. 그 정도라고?”
직원 자신도 직접 본 게 아니라 확신하진 못했지만, 그 정도는 되니 돈 귀신 대표가 움직이는 것 아니겠나. 어차피 어디다 떠벌리고 다닐 이야기도 아니니 과장 좀 한다고 죽는 것도 아니고.
고개를 끄덕인 언론팀 직원은 엘리베이터에서 내리며 주절주절 말을 이어 갔다.
“그렇다니까? 고영인 거, 영상 어디 퍼지는 순간 그냥 나가리야. 후폭풍이 너무 세. 감당되겠냐고.”
“하긴 뭐…….”
“그렇잖아. 내가 대표였으면 이미지 회복하겠다고 돈이랑 시간 투자할 바에 차라리 새 그룹 런칭이나…….”
툭. 나가려다 말고 하필 무언가와 부딪혔다.
“미안합니ㄷ…… 어?”
사과를 꺼내며 시선을 돌리던 언론팀 직원이 감탄사를 뱉었다.
“…….”
하필 재수 없게 눈앞에 제로원 멤버들이 있었다. 언론팀 직원이 눈앞에 멀대같이 솟아 있는 제로원 멤버들을 보자마자 합죽이가 됐다.
좆됐네. 들었을까? 들었나? 호랑이도 제 말 하면 온다더니. 도통 속을 알 수 없는 사람들만 속해 있는 그룹이라 그런지 괜히 긴장되었다. 하필 표정도 한 명을 제외하면 썩 좋아 보이지 않아 보여서 더 그랬다. 하나 둘 셋 넷… 머릿수는 일단 네 명이고…… 당사자는 없긴 한데…….
그중 험악하게 잘생긴 견인우가 성큼성큼 다가오더니 옆으로 팔을 뻗어 엘리베이터 문 옆을 붙잡았다. 덕분에 주춤거리며 얼결에 다시 엘리베이터 내부로 들어오게 된 직원이 어버버댔다.
그때 견인우의 입에서 뜬금없는 소리가 튀어나왔다.
“다시 말해 봐요.”
“예… 예? 뭐, 뭐를요……?”
소속 아티스트와 가까이 대면한 건 처음인 직원이 얼떨떨한 얼굴로 되물었다.
“방금 했던 말 다시 해 보시라고요. 무슨 말인지 들어나 보게.”
