[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다. ]
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
아직 아무 말도 안 했고 행동도 안 했는데 다짜고짜 광역딜을 넣는 상태창이라니. 열받네.
고영인이 할 말을 고르고 있을 때도 직원의 말은 끊기지 않고 있었다.
‘왜 천사윤한테 가서 안 하고 여기에서 이러고 있지. 잘해 줬다 하지 않았나?’
그게 물론 엿이긴 했다만.
어쨌든 썩 순수한 목적으로 왔을 거 같진 않았다. 천사윤의 말에 현혹된 건가? 천사윤이 좀 많이 개새끼이긴 해도 이런 일로 거짓말을 할 것 같진 않은데.
“다들 엄청나게 걱정하시더라고요. 물론 저도 걱정했고요. 사실 제가 영인 씨 팬이거든요. 몸이 자산인데 우리 아티스트가 다치면 안 되잖아요. 그리고 이번 촬영도 너무 멋있었어요. 영인 씨 갈수록 실력이 좋아지시는 거 같아요? 정말 괜찮으신 거 맞죠?”
“네… 그 정도는 아니에요. 정말 괜찮아요. 날씨가 너무 더워서 순간 비틀거린 건데 다들 걱정해서 감싸 주신 거예요.”
“무슨 일이 있는 것도 아니고요? 사실 멀리서 보긴 했는데 조금 언성이 높았던 거 같아서요.”
그랬나. 그 정도는 아니었는데. 그냥 표재호가 몇 마디 한 게 다였다. 애초에 언성을 높이긴커녕 그냥 평소 같은 싸가지였다만.
더 상대하기도 부담스럽고 말하는 것도 묘하게 구린내가 났다.
[ 제14항│완벽한 아이돌은 주기적으로 팬들과 소통하는 시간을 가지곤 합니다. ]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다. ]
상태창이 돌았나. 이게 진짜 무슨 개소리야. 오늘 본 상태창 문구 중에 역대급으로 이상하잖아요. 진짜 팬이겠냐고. 설마 저 대사 하나 때문에 이딴 식으로 나오는 건가.
혹시 근처에 누가 더 있나 싶어 둘러보아도 특별한 건 없었다. 있었으면 상태창이 알리기도 했을 테고.
“…그렇게 보였나요?”
“아니요! 그 정도는 아니고요! 곡해해서 듣진 마세요. 제 개인적인 의견이에요.”
진짜 뭐지. 이러는 이유가 있을 거 아냐. 직원이 저러는 것보다 지금 상태창이 왜 이러는지가 더 궁금했다. 대체 뭘까.
와중에 직원 놈은 서론마저 길었다. 아까 있었던 일이 궁금한 거 같긴 한데 그게 대체 왜 궁금한 거야. 어쩐지 말을 길게 끌려는 느낌이었다.
손안의 병을 이리저리 굴렸다. 그러고 보니 이것도 이 사람이 준 거라 했지…….
“재호 씨가 좀, 영인 씨한테 말하는 게 엄청 친절하진 않잖아요? 사윤이도, 아! 친해져서 말 놓기로 했거든요. 크흠, 어쨌든. 그나마 사윤이는 애가 착하긴 한데…….”
대충 답해 준 게 뭐가 그렇게 신난 건지 궁금하지 않은 본인 생각까지 다 알려 주고 있었다.
근데 틀린 말도 아니라서 웃긴데 반박을 못 하겠다. 누가 봐도 허접한 삼류 이간질인데. 진짜 웃어야 하나 울어야 하나 모르겠다.
[ 제6항│상냥한 아이돌 리더는 멤버의 허물도 감싸 주는 포용력이 있습니다. ]
그러니까 상태창 네놈이 보기에도 허물이 맞는다는 거잖아. 하하. 그나저나 주대윤인지 주동윤인지 이 직원한테 들어야만 하는 이야기라도 있는 건가. 그런 것치곤 순 영양가 없는 이야기만 하는데.
“동윤 씨.”
“네?”
“죄송한데 다음에 마저 이야기해도 될까요? 죄송해요. 아직 머리가 어지러워서요.”
그래서 그냥 피곤하다는 핑계를 댔다. 설마 피곤하다는데 눈치 없이 붙어 있진 않겠지.
“어어…….”
그래, 내가 음료 한번 언급하고 만다.
“대신 주신 음료는 맛있게 마실게요.”
“…아이고, 죄송해요! 어, 그거 혹시 드셨어요? 손에 들고 계시네요? 맛은 좀 괜찮나요? 안 그래도 이제 여름이다 보니 점점 더워지잖아요. 그래서 간단하게 챙겨 온 건데 잘 받으셨나 보네요. 하하.”
주 뭐시기가 손에 들고 있는 음료병 이야기를 꺼내자마자 그동안 하던 헛소리는 다 치워 버리고 금방 이야기 방향을 틀었다. 화제 전환이 우디르급이었다. 진작 이럴걸.
“네. 시원하네요.”
“다행이네요. 제로원 먹으라고 더 신경 썼거든요. 확인했으니 됐어요. 맛있게 드세요. 조심하시고요.”
“감사합니다.”
“네… 아! 그리고, 저 혹시 실례가 안 된다면 사인 좀… 받을 수 있을까요?”
고영인이 멍하니 생각했다. 여태 같이 일하면서 한 번도 해 달라는 말 한 적 없으면서 갑자기? 어려운 일은 아니지만… 고영인이 의문 섞인 눈으로 바라보자 주동윤이 머쓱하게 웃었다.
“제 동생이 영인 씨 팬이거든요. 옆에 진희라고 적어 주시면 돼요.”
‘아까는 분명 본인이 내 팬이라고 하지 않았었나. 저번엔 천사윤 팬같이 굴었고…….’
어쨌든 빨리 보내고 혼자 있고 싶은 마음이 더 컸다.
알겠다고 하자 주동윤이 부담스러울 정도로 과하게 기뻐했다. 뭔가 속은 기분인데, X발.
사인해 주고 귀찮은 직원 놈을 보내고 나니 지나치게 조용해졌다. 통화 중이라던 매니저도 마찬가지였다. 그러고 보니 통화하는 사람치곤 무슨 말을 하는지 제대로 들은 기억이 없었다.
“매니저님, 전화는요?”
“아, 신경 쓰지 마. 끊었어.”
매니저가 어색하게 휴대폰을 주머니에 집어넣었다. 그 뒤로 별말 없이 또 눈치만 보고 있고. 원래 눈치만 보고 말을 잘 안 했나?
마침 바다 근처에서 아직 촬영 중인 멤버들이 눈에 들어왔다. 견인우와 임세빈.
표재호는 촬영감독 옆에서 모니터에 시선을 떼지 않고 있었고 천사윤은 어떤 직원이랑 신나게 이야기 중이었다. 뭔가 천사윤 저거, 저번에 하하 호호 이야기하던 직원이랑 또 저러고 있는 거 같은데 확신은 못 하겠다.
이렇게 멀리서 보고 있으니까 괜히 혼자 섞이지 못하는 이방인이 된 기분이었다. 아니면 그냥 시끄러운 사람이 다녀가는 바람에 적막이 더 두드러져서 그런 걸지도 몰랐다.
────────────────
[익명대나무숲] 나 ㄸ 소속사 다니는데 빵1 이번 컴백 ㅅㅍ 해드림 [10]
ㅇㅇ 202N.06.04 │ 조회수: 487
────────────────
(사원증_인증_사진.jpg)
(제로원_미공개_단체_사진.jpg)
우선 인증 ㅇㅇ
7월 5일 컴백예정임 쇼케당연있음 이번 컨셉 청량이고 오늘 자켓촬영 모니터링사진이랑 영상 필요한사람 덧ㄱㄱ
────────────────
[ 덧글 10개 ]
>> ㅈㄹ ㄴ
└ [작성자] 어차피 난 진실만 말했을뿐 믿는건 자유ㅋㅋ
>> 쪽지.확인좀요ㅎㅎ
└ [작성자] ㅇㅋ
>> 사진보고 ?했다가 컴백 컨셉 청량이라는 말에 거른다 븅딱아ㅋ 주작할거면 어떤 그룹인지부터 알아보고와라
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂㅋㅋㅋ청량에서 거름222 ㄷㄷ가 그런걸 해줄리없음
└ [작성자] 안믿네ㅋㅋ
ㄷㅇㅌㅅ @KIME_NGE
(촬영_현장_사진.jpg)
ㅈㄹㅇ 촬영 보조 알바 후기입니당ㅎㅎ
다들 키크고 비율좋고 실물이 더 멋있었어요ㅠㅠ 티비로 봤을 때보다 실물이 훨씬 나은거같구요ㅎㅎㅎ 근데 생각보다 말 걸기 어려운 느낌이었어요...4윤씨 제일 많이 마주쳤는데 친절하긴 했구요 먼가 진짜 연옌은.연옌이다 싶더라구요ㅎ...약간 다들 전체적으
공유 30회 인용 174회 하트 12회
│
ㄷㅇㅌㅅ @KIME_NGE
@KIME_NGE 님에게 보내는 답글
로 조용하구 개인플레이하는 느낌...ㅎㅎㅎ 유닛촬영때 말싸움?비스무리한 것도 있었는데 무슨 일인지 까진 못들었네요ㅠㅠ 0인이는 아픈건지 중간에 잠깐 쓰러지기도 했구ㅠㅠ 연옌도 아무나 하는거 아닌가봐요...ㅠㅠ 아! 그리구 싸인도 받았습니당ㅎㅎ
│
(본계빨리돌려내라)안참는민지 @NOSTOP_minji
@KIME_NGE 님에게 보내는 답글
님아 사진 스포니까 걍 지우세요 이상한 루머도 작작 쓰고요ㅠㅠ
말싸움이니 아프다느니 옘병이니 그딴 어그로는 왜 얹는건가요
ㄸ @YuihdOOeQdv ????
말안해도 티쟇일 듯ㅋ
팬이랑도 기싸움 오지게 하는데 멤이랑은 안하겠냐?
────────────────
ㄷㅇㅌㅅ @KIME_NGE
로 조용하구 개인플레이하는 느낌...
이 스레드 표시
────────────────
공유 5회 인용 3회 하트 8회
* * *
이번 촬영 이후로 크게 달라지는 것도 없었다. 혼자 괜히 청승 떨었던 마음도 다시 잠잠해졌다. 직원이 재수 없는 말을 하고 가긴 했지만, 별일이 일어나지도 않았고.
며칠 후 뮤직비디오 촬영에서는 재킷 촬영 때만큼 떨지는 않았다. 그냥 계속하다 보니 무뎌진 거 아닐까. 처음에 왜 그렇게 무서워했나 싶을 정도로 많이 좋아졌다. 거기다가 최대한 빠르게 끝내서 아예 이 장소를 벗어나자는 마음으로 온갖 집중력을 다 끌어다 썼더니 예상보다 일찍 끝나기까지 했다.
그렇게 컴백 2주 전.
공식 오피셜 계정에 컴백 스포일러와 함께 컴백 날짜가 공개되고, 이틀 뒤에 1차로 개고생하면서 찍은 콘셉트 포토도 차례대로 공개되었다.
ZER01_OFFICIAL @ZER01_Official ✅
(콘셉트1_단체_사진.jpg)
#BLUE WAVE ????
Summer Blue - Concept Photo < 0CEAN BLUE >
#ZER01 #제로원 #Summer_Special_Album
공유 11.3만 회 인용 3.9만 회 하트 50.1만 회
