그렇게 15분.
로비로 나온 지 벌써 30분이 지났는데 이 미친놈들은 저 뒤로도 여전히 지치지 않고 생전 들어 보지도 못한 욕을 사이좋게 주고받고 있었다.
이게 그 유명한 자강두천 그런 건가. 다 필요 없고 작작 해 줬으면 좋겠다.
[ 제13항│상냥한 아이돌 리더는 인내심 또한 뛰어납니다. ]
상냥한 거랑 인내심이 무슨 상관관계가 있는 거냐고. 계속해서 울리는 시스템을 애써 무시하며 고영인은 이마를 짚으며 작게 심호흡했다. 으으…….
“별… 둘 다 존나 시끄럽고 성가시니까 꺼지든지 닥치든지 하나만 해.”
결국 완전히 질려 버린 임세빈이 한마디 했다. 고영인은 그나마 멤버 중 자신만 저들의 행동을 질색하는 게 아니라는 사실에서 위안을 얻었다. X발.
표재호는 시종일관 덤덤한 표정으로 둘의 싸움을 바라보기만 했다. 고영인이 슬쩍 말을 걸어 보았지만.
“싸우든 말든 신경 안 써요.”
표재호의 무신경한 눈이 잠시간 고영인에게 향했다.
“제 음악 활동에 방해만 되지 마요.”
그렇게 대답한 표재호는 그 뒤로 아무런 말도 하지 않았다. 싸우는 저들에게 하는 말 같기도 했고 꼭 고영인에게 하는 말 같기도 했다.
이 와중에 다들 언성 하나 높이지 않고 말하는 것도 신기하다 못해 어이가 없었다. 그래도 대외적 이미지는 의식해서 챙긴다 이거지?
미친놈들아, 그냥 안 싸우는 방법은 죽어도 없는 거냐고. 꼭 이렇게까지 싸워야 돼?
[ 제11항│ 상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
저게 지금 이해라는 말이 나올 일이 된다 생각하는 건가. 상태창 미친놈아… 저걸 어떻게 이해하라는 건… 그래… 이렇게 주변 상황이라도 봐 가면서 싸워 줘서 고오맙다…….
[ 제23항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들의 갈등도 적당히 중재할 줄 알아야 합니다. ]
저걸 어떻게 말리라고.
[ 제23항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들의 갈등도 적당히 중재할 줄 알아야 합니다. ]
‘그래. 한다고, 해. …설마 나까지 같이 싸우겠어?’
고영인은 마음을 다잡고 상체를 일으켰다.
처음부터 저 둘은 조금이라도 붙어 있기 싫다며 자리부터 서로 떨어져 앉았던 터라 마침 고영인은 둘 중간 자리에 방파제처럼 껴 있는 상황이었다. 고영인은 탁자 위로 손을 펼쳐 올리며 두 사람의 이목을 끌어 보았다.
“둘 다 잠깐만. 애초에 왜 싸우는지 이유라도 알려 주고 시작하면 안 될까. 분명 처음엔 나랑 세빈 형이랑 대화하는 상황이었는데 왜…….”
호기롭게 말을 꺼내긴 했는데 주목은 무슨. 둘 다 눈싸움에 미쳐서 이쪽으론 시선조차 주지 않았다. 자기가 한 말은 생각도 안 하고 꽃 같은 미소를 짓고 있는 천사윤이 시선은 그대로 유지한 채 뻔뻔하게 말했다.
“사실을 말한 건데 화를 낸 건 저쪽인데요. 전 싸울 생각은 아니었어요.”
천사윤의 한쪽 입꼬리가 미세하게 올라가 있었다. 저 미세한 비웃음마저 일부러 보라고 짓는 표정인 게 분명했다.
그런 천사윤을 죽일 듯이 쳐다보던 견인우는 무슨 생각인지 더 이상 대꾸하지 않고 목덜미를 문지르며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“하아… 저걸 상대한 내가 호구지.”
“인우야, 진정해.”
견인우 네가 한 번만 참자. 참아 주자, 어? 여기서 다시 싸우면 완전 답 없다고. 고영인이 언젠가 모 동물 프로그램에서 봤던 대로 속으로 텔레파시를 열심히 보내 보았다.
‘사실 투견은 견인우가 아니라 천사윤이 아닐까?’
“제가 먼저 시비 건 거 아니잖아요. 영인이 형 은근히 저쪽만 편드는 거 아시죠? 동창이라서 그래요?”
“…….”
견인우가 무슨 말을 하려는 듯 입을 열었다가 다물었다. 딱 봐도 끓어오르는 화를 참는 모습이었다.
얘는 왜 또 갑자기 학연 연고주의 같은 적폐스러운 대사를 하고 있어.
아니, 그리고 견인우랑 같은 학교를 나온 건 맞지만 서로 같은 학교인 것도 모를 정도로 크게 접점이 없었는데 여기서 그 얘기가 갑자기 왜 나와?
애초에 편을 든 적도 없다고 입을 열려는 순간이었다.
“아…….”
천사윤이 갑자기 눈을 내리깔더니 고개를 살짝 숙이고 처연한 얼굴을 흉내 내기 시작했다.
‘시… 시발, 무슨 일이야.’
한순간에 변한 천사윤의 분위기 때문에 기가 다 막힐 지경이었다.
“죄송해요. 생각해 보니까 제가 버릇이 없긴 했어요. 이제 이 이야기는 그만할게요.”
말할 때마다 잘게 떨리는 속눈썹이 괜히 연기로 성공한 놈이 아니라는 걸 딱 보여 줬다. 워… 볼 때마다 놀랍네, 진짜.
견인우가 그 꼴을 보곤 허, 하고 헛웃음 짓더니 아예 고개를 돌려 버렸다. 봤다간 또 욕이 나올까 봐 알아서 피해 버리는 느낌이었다.
“어쨌든 전 영인이 형 의견 괜찮다고 생각해요. 변화 좋죠. 이번 기회에 직접 앨범 제작에 참여한다는 이미지가 생기면 그만큼 저희한테도 좋고 회사 차원에서도 나쁘지 않잖아요.”
천사윤이 부드럽게 웃었다.
“그렇죠, 매니저님?”
‘그렇… 어?’
천사윤의 시선이 향하는 곳으로 절로 얼굴이 돌아갔다. 천천히 뒤를 돌아보니 언제 왔는지 도사진 매니저가 다가오고 있었다. 다행히 막 도착한 건지 무슨 대화를 했는지 자세히 듣지 못한 거 같았다.
“어? 어어, 그렇지. 방금 대표님께 이야기 듣고 오는 길인데 다들 긍정적인 반응이더라. 너희가 원하는 방향으로 최대한 맞춰 주겠대. 축하한다, 얘들아. 이번 기회에 연습한다고 생각하고 잘해 보자.”
그럼 그렇지, 갑자기 불쌍한 얼굴을 뒤집어쓴 이유가 있었구나. 천사윤은 정말 여러 의미로 대단한 놈이었다. 저 정도는 돼야 앞뒤가 달라도 욕을 안 먹는구나.
“회의실 다시 안 와도 괜찮다고 하셨어. 어차피 너희도 곧 라이브 방송 하러 들어가야 하니까 이제 슬슬 올라가자. 스튜디오 잡아 놨으니까.”
‘어떻게든 해결이 되긴 됐으니까 좋게 생각하자…….’
다들 순순히 도사진 매니저를 따라 스튜디오로 향했다. 이 공간을 빨리 벗어나고 싶은 건 모두가 똑같았나 보다.
아직 시작도 안 했는데 얘네 덕분에 벌써 기운이 다 빠졌다…….
* * *
이건 또 뭘까.
방송에서 쓸 케이크가 준비되어 있어야 할 테이블 위에 케이크 대신 다른 음식이 올라와 있었다. 케이크와 비슷하게 생겼지만, 케이크는 아니었다.
시트를 보니 파이류 같긴 했는데 처음 보는 파이였다. 위에 생크림이 덕지덕지 발려 있었다. 아니, 발렸다고 해도 미안할 수준이었다. 그냥 생크림이 덩어리째로 대충 얹혀 있었고, 영문 필기체로 ‘ZER01’S 2ND BIRTHDAY’라고 적힌 싸구려 케이크 토퍼가 꽂혀 있었다. 하나부터 열까지 허접한 마무리와 모양새였다. 누가 봐도 대충 만든 티가 났다.
‘상태가 왜 이래?’
고영인은 눈을 천천히 깜빡였다. 이런 적이 있었던 거 같기도 했다. 전에는 크게 신경 쓰지 않았었는데, 그놈의 상냥한 리더 조항 때문에 멤버들이 언제 사고를 칠지 몰라 주변에 신경을 곤두세우다 보니 이런 것들까지 하나씩 눈에 들어오기 시작했다.
혹시 자신이 예민한 건가 싶어 멤버들을 슬쩍 살펴보니 다들 직원들이 있는 자리라 티를 안 냈을 뿐 심기는 불편해 보였다.
갈수록 수준이 떨어지네- 천사윤이 작게 중얼거리는 소리가 들려왔다. 못 들은 척하려다가 정말 혹시나 해 옆구리를 툭 쳤다. 천사윤, 적당히 해.
그 옆에서 티 안 나게 미간을 찡그리던 임세빈이 나직하게 말했다.
“저 생크림 못 먹는데……. 상관없어요?”
“아……! 미안해요! 그, 어쩌죠… 저희가 기존에 준비해 둔 케이크가 망가지는 바람에 급하게 준비한 거거든요……. 근처에 마땅한 베이커리가 없었어요. 정말 미안해요. 그냥 자르기만 하고 안 먹어도 되니까 그건 신경 쓰지 마세요.”
임세빈이 아마도 라이브 방송 담당일 직원을 쳐다보며 말했는데 정말 갑작스러운 일인 건지 직원의 표정이 영 밝지 않았다. 속마음이 어떨지는 몰라도 어차피 말해 봤자 바뀌는 건 없으니 임세빈도 겉으론 그저 얌전히 수긍하고 물러났다.
상황을 쭉 주시하며 확실하게 느꼈다.
아까까진 어떻게든 넘어갔는데 이런 식의 돌발 상황은 해결할 방법이 마땅치 않았다. 아무래도 이따 숙소로 돌아가면 오랜만에 다시 이것저것 적어 봐야 할 것 같았다.
‘메모장 같은 곳에 최대한 기억나는 데까지 정리해 봐야겠네. 이번엔 적는 의미가 생기겠지.’
일단 당장은 곧 시작할 2주년 라이브가 제일 중요했다.
고영인은 우선 머릿속으로나마 오늘의 목표부터 되새겨 보았다.
2주년 컴백 라이브 사고 없이 마치기.
다시 이것저것 적어 보기로 했으니 기왕 이렇게 된 거 멤버들만 보면 사그라들려는 의욕을 이렇게나마 붙잡아 볼 생각이었다.
팬들을 보고 마음을 다잡기엔… 효과야 제일 좋겠지만 전 회차만 생각하면 양심이 못 할 짓인 거 같았다.
상당히 모호하고 어떻게 보면 허접하기까지 한 목표였다. 어쩌면 나중엔 더 장황한 목표가 생길지도 모르지. 지금으로선 이제부터 벌어질 상황을 따라가기에도 급급했다.
그리고 멤버 놈들에 관해서는…….
당장은 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.
‘망할 놈들… 고쳐 쓸 수 있긴 한 걸까.’
이건 아무리 봐도 장기 프로젝트였다. 아니 어쩌면 불가능한 미션일 수도 있고. 순순히 말을 들어 먹을 인간들이 아닌 건 대충 봐도 보였다.
어쨌든, 오랜만에 실시간으로 팬을 만나는 거라 그런지 오늘 중 지금이 제일 긴장됐다. 하, 하하… 왜 이렇게 떨리지? X발. 진정하자, 고영인. 아마추어도 아니고 뭐 해.
[ 제7항│상냥한 아이돌 리더는 멤버를 위한 격려의 말을 아끼지 않습니다. ]
‘격려고 나발이고 여기에서 지금 내가 제일 긴장한 거 같은데 뭔 소리야.’
상태창이 하라면 해야 하는 더러운 인생. 마른침을 삼킨 고영인은 최대한 아무렇지 않은 표정을 지었다.
“우리 진짜, 실수하지 말자.”
물론 돌아오는 답은 없었지만 상관없었다. 자기 최면이라고 생각하면 돼.
긴 테이블 앞에 서서 왼쪽부터 ‘견인우 – 임세빈 – 고영인 – 표재호 – 천사윤’ 순으로 나란히 섰다.
대충 선 거 같아 보여도 고영인 나름대로 계산이 들어가 있었다. 보는 눈이 있어서 그런지 몰라도 다행히 멤버들의 태클은 들어오지 않았다.
아까 로비에서의 일을 떠올려 보니 견인우랑 천사윤은 얼굴만 봐도 싸울 것 같으니까 일단 서로 제일 멀리 떨어뜨려 놓았다. 다행히 이 둘은 말도 좀 하는 편이니까 알아서 각자 본인 분량은 챙기지 않을까? 그러면 멀리 있어도 괜찮아.
표재호는 말로 무슨 폭탄을 터트릴지 모르니까 막을 수 있을지 모르겠지만 일단 옆에 세워 놨고, 임세빈은 거의 말을 안 하는 것 같아서 옆에 두었다. 가까이 있어야 분량을 어느 정도 챙겨 주기 가능하니까.
어떻게든 방송 사고를 내지 않기 위한 고영인의 눈물 겨운 노력이 들어가 있는 자리 배치였다. 소용이 있을지는 모르겠지만.
방송 사고는 안 된다. 실수하면 안 돼. 절대 실수하지 말자. 멤버들도 무사히 넘어가게 해 주세요. 무탈하게 끝내자, 제발.
그렇게 말도 많고 탈도 많을 제로원 2주년 라이브 방송이 시작되었다.
