────────────────
[익명연예잡담] 나 동창이 아이돌인데 팬들은 얘 실체 알고 파는 건가 싶어서 볼 때마다 기분 이상함 [139]
ㅇㅇ 202N.10.05 │ 조회수: 3,783
────────────────
대외적인 이미지는 나쁘지 않았어 조용하고... 근데 알 사람은 싸가지없는 거 다 알아ㅋㅋ 은근슬쩍 다른 애들 무시하고 뒤에서 몰래 괴롭혔는데 증거가 없어서 그런가 논란되진 않더라
저런거 보면 역시 이미지 메이킹이 중요하구나 싶어 요즘 티비 나오는거 보니까 괜히 묘함 한 짓 알면 편하게 못팔텐데...ㅋㅋ
────────────────
[ 덧글 139개 ]
>> 인증도 없이 이래봤자 분탕소리만 듣는다 주어를 까던가
└ [작성자] ㅋㅋ마음대로 생각해 주어까면 난리날거 아니까 그냥 말안한거고 글은 아무도 모르는게 너무 답답해서 써봤어
└ 존나 웃기네 난리날 거 알면 쓰질마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 대외적 평판은 좋다는 소리아냐? 그럼 병크아니고 쓰니 혼자 보고 싶은대로 본거 아님?
└ [작성자] 그렇다기엔 직접 목격한 게 있어서ㅋㅋ
└ 무슨 짓을 했길래?
└ [작성자] 그냥 애들 무시하고 그런거...? 너네랑 나는 다르다 이런 느낌이랑 비틱질 개심했음
└ ???? 그게 다야? 정확히 어떻게 무시했냐고; 걍 혼자 과대망상한듯 싶은뎁
>> 쓰니 혹시 심심해? 아니면 관심받고 싶어?
└ [작성자] 난 사실대로 말한거야 믿는 건 너희 맘이고
>> 여돌? 남돌?
└ [작성자] 남돌
└ 누군지 알거같은데ㅋㅋ
>> ㅋㅋㅋ나도 내 동창 중에 이런 애 있음 근데 걔가 대놓고 뭘 한건 아니라 그냥 닥치고 있음ㅎ
보통 하루에 수십 수백 번 인증되지 않은 익명 글들이 잔뜩 올라왔다.
인터넷에 익명으로 올라오는 연예인 글 중 대부분은 지어낸 이야기가 많았다. 그렇다 보니 댓글에도 이상한 소리 하지 말라는 소리가 대부분이었다.
>> ㅋㅋㅋㅋㅋ주어도 제대로 못까면서 관심 받겠다고 이러는 거 존나 투명 글삭해라 추하다
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
└ 찾아보니까 ㄹㅇ 있긴 있네
└ 윗댓 뭐였음?
└ 2 먼데 나도 궁금해 알려줘
└ 욕쳐맞고 멘탈 터졌는지 쓰니가 지 학교 이름이랑 몇기 졸업생인지 앨범인증함 쫄려서 댓삭했나
얼마 있지 않아 글은 금방 묻혔고, 그저 그런 의미 없는 글 중 하나가 되었다.
저 게시글이 다시 떠오른 게 된 건 뜬금없게도 같은 주 목요일 저녁 후즈 더 케이가 방영되던 와중이었다.
방송은 여전히 어지러웠다. 안 좋은 방향이지만 한번 뉴스를 타고 나니 대체 무슨 프로인가 싶어 호기심에 찾아온 사람들이 늘었다. 의도치 않은 노이즈 마케팅이었다.
기존 시청자층 입장에선 나아진 점이 없다고 봐도 무방했다. 오히려 이골이 나 있다 보니 저거 또 저러네 하고 한심하게 여겼다.
>> [ON AIR] 근데 이 프로는 보면 볼수록 탈락하는게 더 이득인 기분이야...
>> [ON AIR] 대단하다 트샷ㅋㅋ 끼도 없고 노래도 춤도 별론데 이걸 사네 데뷔 오디션 프로였으면 하위권 광탈해야할 놈들 널렸는데
>> [ON AIR] 피디픽 ㅆㅂ ㅎㅎ 일관성 씹오진다 인성 논란땜에 하차한 멤버 있어도 피디가 알아서 살려주는구나
실시간으로 방송을 달리던 시청자 중에서 뜬금없이 트리플샷 인성 논란을 끌고 오는 사람이 생기면서 방송 내용과 관련 없는 주제로 이야기가 흐르기 시작했다. 그게 시발점이었다.
>> [ON AIR] ㅌㄹㅍㅅ 리더 보셈 흐린눈하고 그냥 넘어갈 수 있는 수준이 아님 심지어 폭언 당한 그룹 멤보다 선배그룹도 아님 웃안웃ㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 하...비앱 사건만 생각하면 아직도 치가떨림
>> [ON AIR] 말실수 하나로 계속 물고 유난 떨지 좀 마 사과문도 썼는데 뭐가 문제야 너네가 악플러보다 더해
>> [ON AIR] 유냰떌쨰먜~~~ 풉.... 푸핰ㅋㅋㅋㅋ 푸하하랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸.. 푸푸푸푸풉..!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 푸하하하하핰!!!!!푸훕.... 푸헤헼...ㅋㅋ 푸웁!... 풉풉풉... 푸하하하핰... 푸하핰....푸핰푸핰푸하하핰!!! 캬캬캬캬캬컄ㅋ!!!!! 풉!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 역시 병크멤 팬들이 제일 유난 오졐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 저건 팬인 척 쉴드치는 까일 듯 정상적인 팬이라면 지금 닥치고 가마니하거나 조용히 나갔음ㅋㅋ
>> [ON AIR] ㅅㅂ 얘들아 싸울거면 머리말 좀 바꾸고 싸워라 방송 좀 보자ㅡㅡ
-아무리 그래도 촬영하러 나왔는데 뒤에서 대놓고 타그룹한테 저러는거보면 다른 멤들이 모를리 없음 ㅇㅇㅎ이나 ㅌㄹㅍㅅ이나 [28]
-진심 모를... ㅇㅇㅎ 존재감 그닥이라... [7]
-ㅌㄿㅅ은 ㅇㅇㅎ이 리더라 그렇지 ㅈㅎ 센터나 다름없지 않아? 방송 분량부터가 너무나 [10]
-정해도 초반엔 인성영업 꽤 올라왔는데 이젠 잘 모르겠더라 혹시 모르지 편집이 살려줬을지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [53]
-난 트샷에서 왜 정해을 밀어주는지도 모를임 존나 뭐없는데. 본업 개별로... [44]
-ㅇㅇㅎ다음엔 ㅈㅎ야? 그래서 둘중 누가 더 인기멤임? [89]
-니네 진짜 지치지도 않는구나 후더케 달리다가 돌하나 줘패다가 또 다른 돌 줘패다가... 바쁘네 [6]
-그냥 지금 플에서 제일 불쌍한건 ㅈㄹㅇ ㄱㅇㅇ임 억울하게 욕처먹었는데 어그로들 때문에 꾸준히 그때 일 끌올당함 팬들만 괴롭 [119]
-0인 레알 불쌍해 온갖 욕은 다먹었는데 지금보면 올려치기 편집에 이용당했을 뿐이었음ㅠㅠ [63]
-느그고영인이 왜 불쌍해? 학폭 논란이나 해명해주라 [198]
-개뜬금없이 급발진하는 어그로 뭐냐? [2]
그렇게 누군가의 다소 뜬금없는 발언에 묻혔던 글이 끌어올려졌다.
────────────────
[익명연예잡담] 끄빵 논란 이 글보고 하는 소리 같음 [290]
ㅇㅇ 202N.10.07 │ 조회수: 5,591
────────────────
-[익명연예잡담] 나 동창이 아이돌인데 볼 때마다 팬들은 얘 실체 알고 파는 건가 싶어서 기분 이상함
온에어 달리다가 답답해서 글팜 링크보고 아무말 지르고본듯 찐아무말이니까 팬들 신경 ㄴㄴ
────────────────
[ 덧글 290개 ]
>> 대체 저 글 어디에 영인이 이름이 있는건지 알려 줄 사람????
└ 222222 저렇게만 썼는데 주어가 고영인인지 어떻게 암?
└ 나 저때 실시간 달려서 삭제댓 봤는데 학교랑 졸업기수가 고영인이랑 똑같았음 그래서 그런가봄
>> 그렇게 따지면 같은 학교 같은 기수 두명 더 있는데 쟤는 왜 영인이라고 확신하냐
└ 일단 견인우는 아닐거같음
└ 왜?
└ 얼굴을 봐 찐이면 몰래 안하고 대놓고 할 각
└ ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃으면 안되는데 존나 웃기다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 학폭이 아니잖아 만약 진짜 성격이 그렇다해도 알던 모습이랑 달라서 깨는거지 그걸 학폭이랑 잇는게 말이 되냐
└ 무시하고 괴롭혔다잖아
>> 아그냥웃기닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 ㄱㅇㅇ끌고 나온것도 웃기고 끌고나온 내용이 팬들도 처음 들어 본 내용이라 웃기고 모든 상황이 걍웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ ㄹㅇㅋㅋ
>> 근데 생긴 거보면 성격있어보여 얌전한 느낌은 아니라서 그런가
└ 별로
└ 엥 그닥
└ 이런 댓글 다는 새끼들이 제일 악질임
>> 근데 고영인이 아니라고 쳐도 셋 중 하나는 맞다아님?
└ 인증해도 주작인게 얼마나 많은데 이런 개소리를 아직도 하는 사람이 있지?
그 뒤로 고영인과 정해, 견인우 중 누가 저 글의 주인공이냐 때아닌 논란이 생겨났다.
뚜렷한 증거는 없었지만 커뮤니티 안에선 이때다 싶어 욕을 하거나 옛날 일을 끌어 와서 같이 엮으면서 신나게 루머를 재생산하는 사람들이 생겨났다.
자연스럽게 무시하거나 정정해 주며 욕하는 사람을 역으로 쫓아내는 경우가 대부분이었지만, 원래 머릿수를 떠나 무지성으로 목소리가 큰 쪽이 더 도드라져 보이는 법이었다.
-견인우가 가능성 제일 높지 않냐 정해는 생긴 것만 날티나지 특유의 껄렁거리는 느낌은 없고 견인우가 존나 찐임 ㅇㅇ [99]
-와 근데 무슨 자신감으로 티비 나올 생각을 하지? 언젠간 들킬 일인데 뻔뻔함도 유분수지 [8]
-또 제로원이야? 그럴줄 알았다. 안 그래도 저번에 싸가지없는 막내로 플한번 타지 않음? 학폭에 인성에 가지가지한다 [189]
- ㄴㄴ 개윽은 아님 예전에 동창들이 만나서 재밌었다고 인증샷 인스티에 올리고 이러는거 봤음 [53]
-피해자가 증거 제시하면서 글을 정식으로 올린 것도 아닌데 분탕러들 진짜씨발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [28]
-정☀도 교우관계 좋다고 계속 나왔었어 3년 반장 ㅇㅇ [55]
-근데 0인일 확률 높은게 나도 저학교 졸업생인데 0인 싸가지 없다는 소문 들어봤음 같은 반은 아니었는데 소문 엄청 돌았어 말걸어도 무시하고 이건 레알 팩트임(+댓글에 인증샷 추가했고 욕하기 전에 보고 판단해) [286]
-????새끼들아 작작해 죽고 잡냐? 〰️????????새끼들아 작작해 죽고 잡냐? 〰️????????새끼들아 작작해 죽고 잡냐? 〰️????????새끼들아 작작해 죽고 잡냐? 〰️????????새끼들아 작작해 죽고 잡냐? 〰️????[6]
-그냥 특정 몇몇은 욕할 건수 생겨서 신나는걸로 밖에 안보여 [37]
-아...오늘 내돌 서치 좃망했네 나중에 와야겠다 [11]
…
-헐 얘들아(0명) 후더케 생방 신청 떴다 [57]
결국 방송이 끝나고 공식 홈페이지에 올라온 생방송 신청 안내문이 뜨고 나서야 게시판이 잠잠해졌다.
* * *
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다. ]
생방송일 때 제일 많이 보는 상태창이었다. 온 사방이 지켜보는 눈이다 보니 확실하게 누구를 주의해야 하는지도 파악하기 어려웠다.
‘시발. 상태창 새낀 업데이트 안 되나?’
항목이 늘어난 걸 보면 불가능한 건 아닐 거 같은데 기준도 모르겠다.
이런 건 정확히 어느 방향 몇 시 누가 보고 있으니 주의해라 이런 식으로 말해 줘야 하는 거 아닌가. 그래야 무슨 일이 생겨도 미리 대비하고 피하지. 직전에 나오면 무슨 소용이냐고.
‘어차피 대기 시간 전까지 연습이랑 준비하는 시간이 다긴 한데. 혼자 떨어져서 봉변당할 일은 없겠지?’
생방송 무대가 시작되기 전까지 특별한 일은 없었다. 멤버들이 튀어 나가지 않게끔 주기적으로 입을 털면서 무대에 들어가기 전 계속 연습에 매진했다.
중간에 대기실에서 어르고 달랜 멤버들을 모아다가 단체 사진을 한 방 찍은 뒤 SNS에 업로드까지 했다.
“영인아. 인우야.”
백스테이지로 향하기 전, 스태프들을 도우며 여기저기 돌아다니던 매니저가 갑작스럽게 둘을 호출했다.
뭐지? 따로 부를 일이 없을 텐데. 다른 멤버들이야 누가 불리든 자기 이름이 아니니 관심도 없어 했고, 정작 불린 견인우도 시큰둥한 반응이었다.
“잠깐만 보자. 시작 전에 빠르게 물어볼 게 있어서. 너희들은 먼저 무대 쪽에 가 있어.”
매니저는 평소와 다르게 조금 심란한 얼굴로 둘을 따로 불러내 사람이 드문 복도로 데려왔다.
“뭔데요, 갑자기?”
견인우의 물음에 시계를 보며 시간을 재던 매니저가 둘을 바라보았다.
“너희 고등학교 때 사고 친 적 없지?”
“…….”
“…….”
“…왜 답이 바로 안 나올까?”
마냥 조용했다고 하기엔 애매했기에 차마 입이 떨어지지 않았다. 견인우 놈이야 뭐… 쟤도 찔리는 게 있으니 저러겠지. 그러고 보니 한동안 학교를 불성실하게 다녔다 그랬었나.
권제원 매니저가 골치 아픈 사람처럼 이마를 짚었다. 최악의 상황을 가정했는지 되묻는 목소리가 사뭇 진지했다.
“진짜 있어? 예를 들어 누굴 때렸다든가.”
“아니요.”
“아! 저희가 그런 놈들로 보이냐고요.”
“아니면 됐다.”
아니, 진짜 억울하네. 대체 무슨 소릴 들었길래 이러는 거야? 매니저가 반응을 확인하고 나서야 대충 상황을 설명해 줬다.
“그러니까, 한 커뮤니티에 저희 중 누가 학교 폭력 가해자라는 이야기가 나돌고 있다고요.”
“그 정도까진 아니고 잠깐 말이 나왔었나 봐. 일단 확실한 증거나 증언도 없어서 흐지부지됐다는데 혹시 몰라서 물어봤다. 저런 일 언제 터질지 모르는 거 알지? 미리 알아 놔야 대비도 하니까.”
“참나. 어차피 저런 헛소문 한두 개 아니잖아요.”
견인우는 여전히 불만스러운 얼굴이었다. 하긴 싸잡혀서 오해받으면 누구라도 싫을 이야기긴 했다.
“미안. 이상하게 느낌이 안 좋아서 물어봤어. 다시 돌아가 봐. 난 스태프들 도우러 가야겠다. 찾아갈 수 있지?”
“예엡~ 알아서 가겠습니다.”
이제 와서 묻는 건 뭐야. 갑자기 그런 말은 왜 돌기 시작한 거고.
생방송 당일까지 이러냐… 어째 촬영 내내 조용한 날이 없었던 거 같았다.
“고영.”
무대로 향하는 길에 내내 조용했던 견인우가 불쑥 고영인을 불렀다.
견인우는 막상 고영인을 불러 놓고 가만히 살펴보기만 했다. 무언가 물어보고 싶은 듯 보였는데 입을 달싹이기만 할 뿐 입을 열진 않았다. 이러는 걸 보니 안태연이 했던 이야기가 생각났다.
그 뒤로 특별히 다른 대화는 없었다.
고영인이 별다른 반응을 보이지 않으니 견인우도 할 말이 없었다. 돌아가는 길은 내내 조용했다. 견인우의 생각은 모르겠고 고영인은 그냥 이 화제를 입에 올리고 싶지 않았다.
말이 없어 지루했는지 중간부터 휴대폰 게임을 하며 걷던 견인우가 작게 욕을 내뱉었다. 액정을 신경질적으로 터치하던 견인우가 어느새 멈춰 서서 화면만 쳐다보고 있었다.
움직이지 않고 저러는 걸 보니 누군가에게 중요한 연락이라도 온 것 같았다. 험악하게 일그러진 얼굴이 휙 돌아갔다.
“야, 먼저 들어가 있어라. 딴 길로 새지 말고.”
뭐래, 이 미친놈이 말이 되는 소리를 해. 지금 녹화 얼마나 남았다고.
“너는?”
“어. 잠깐 누가 찾아서. 얼굴 좀 보게.”
이러면 할 말이 없지……. 아, 근데 아까부터 상태창도 그렇고 느낌이 안 좋은데. 그냥 별일 아니면 따라가야 하나.
“인우야, 너.”
고민하느라 잠깐 한눈판 사이에 견인우는 대답도 듣지 않고 가 버린 후였다.
X발. 그 잠깐을 못 참고 그냥 가 버리기 있냐. 고영인이 슥 주변을 훑어보았다.
복도 주변이 한산했다.
…하긴 다들 무대 뒤에서 뛰어다니느라 바쁠 테니 대기실 쪽 복도에 있을 턱이 없으려나.
적막한 복도 안엔 희미한 빗소리만 들려왔다. 복도 바깥쪽 벽 창문을 보니 먹구름 잔뜩 낀 하늘 아래로 비가 쏟아지고 있었다.
고영인은 잠시 멈춰서 창밖에서 멀찍이 떨어진 벽에 붙어 하늘을 올려다보았다.
역시 비가 와서 더 신경 쓰이나 보다. 이럴 시간에 빨리 돌아가는 게 낫겠다 싶어 고영인이 다시 발걸음을 옮길 때였다.
─띠링
‘…어쩐지 데자뷰가 느껴지는데.’
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다. ]
이거 그거잖아. 이제 곧 무슨 일이 생긴다는 신호 같은 거.
그렇게 생각하기가 무섭게 복도 벽 쪽에서 갑자기 누군가의 손이 튀어나왔다.
‘내가 진짜,’
물러날 새도 없이 멱살을 낚아챈 손이 그대로 고영인을 그대로 끌어당겼다. 비상계단이 있는 문 안쪽에 누군가가 있었다. 안으로 질질 끌려온 고영인은 쾅 벽에 밀쳐졌다.
“윽.”
예상치 못한 통증에 절로 고통 어린 목소리가 튀어나왔다.
‘이럴 줄 알았다…….’
알아채도 과잉 진압이라고 상태창이 지랄할까 봐 제대로 피하지도 못했다. X발. 우선 상태창 새끼가 시끄럽게 울리지 않는 걸 보니 당장 위험한 상황은 아니고.
비상계단 철문이 요란한 소리를 내며 덜컹거렸다. 세게 부딪힌 날개뼈 부근이 아려 왔다. 멱살을 잡아챈 손이 무게를 실어 누르는 탓에 목이 콱 졸리는 기분이었다.
천천히 앞을 바라보았다. 끼이익─ 도어 클로저가 달린 비상계단 문이 쇠 긁히는 소리를 내며 서서히 닫혔다.
문 너머 복도의 밝은 전등 빛이 점차 모습을 감추기 시작했다. 머리 위로 쏟아지는 빛을 받은 일그러진 얼굴 위에 그림자가 드리워졌다.
─쾅!
좁은 공간 안에 문 닫히는 소리가 울려 퍼졌다. 문이 닫히고 나니 옅은 호흡 소리를 제외하곤 그저 적막함만 흘렀다.
“고영인.”
어두운 조명 아래에서도 상대의 눈은 희번득하게 빛나고 있었다.
“안녕.”
익숙한 얼굴이었다.
“한참 기다렸네.”
정해가 웃고 있었다.
