‘아, 시발. 진짜.’
습관처럼 속으로 욕을 읊조린 고영인이 양손에 얼굴을 파묻었다. 앓는 소리가 절로 나왔다.
[ 로드 중……. ]
[ 처리 중……. ]
[ ……. ]
[ 리셋이 완료되었습니다. ]
허공에 떠 있는 요란한 3D 홀로그램이 그런 고영인을 약 올리듯 깜빡깜빡 빛을 내며 글자를 출력하고 있었다.
홀로그램은 꼭 게임에 나올 법한 상태창과 비슷한 모양을 하고 있었다.
손가락 틈새로 보이는 눈동자가 도르륵 홀로그램 쪽으로 돌아갔다가 이지를 잃은 것처럼 흐릿해졌다.
퀭한 눈 밑과 창백한 안색은 며칠 동안 제대로 잠을 못 잔 사람처럼 병자의 기색이 만연했다.
이젠 몇 번째인지도 알 수 없는 리셋이었다.
또다시 과거로 되돌아왔다.
이 지긋지긋한 짓을 언제까지 해야 하는지 알 수 없었다.
고영인이 이내 긴 한숨을 내쉬었다.
‘개같은 상태창.’
이번엔 정말 한숨밖에 안 나오는 상황이었다.
* * *
─띠링
[ < 완벽한 아이돌이 되기 위한 100가지 조항 > ]
[ 최고의 아이돌이 될 수 있도록 도와드립니다. ]
“…이, 게 뭐야.”
어린 고영인이 얼빠진 소리를 내며 눈앞에 나타난 반투명한 무언가를 멍하니 올려다보았다.
홀연히 나타난 무언가는 아무런 징조도 없이 뜬금없이 고영인 앞에 등장했다.
‘나 지금 꿈꾸고 있나?’
허공에 떠 있는 반투명한 스크린이라니.
게다가 쓸데없이 입체적으로 반짝거렸고, 게임에서 상태창이라고 부르는 인터페이스의 생김새를 닮았다.
눈으로 보면서도 말이 안 되는 일이라 그런지 무슨 상황인지 제대로 파악되지 않았다.
그저 평소와 같이 길을 지나가고 있었을 뿐이었다. 그런데 왜?
“미쳤나 봐.”
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
“예……?”
고영인은 멍청하게 눈을 깜빡였다.
그래서 어쩌라는 건가 의문이 들었다.
‘경솔한 욕이나 행동을 하지 않는다? 아니, 웬 아이돌?’
자신은 아이돌도 아니었고 될 생각도 해 본 적 없었다. 애초에 관심 밖이었다.
“경솔한 욕이나 행동을 내가 하든 말든 무슨 상관이야? 하면 어쩔 건데.”
─띠링
말이 끝나자마자 수상한 홀로그램, 상태창이 화답하듯 알림음과 함께 새로운 문구를 출력했다.
[ 조항을 어길 시 불이익을 받습니다. ]
“…대꾸도 해? 이건 또 무슨 미친 소리야.”
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
[ 주의! ]
고영인이 콧등을 찡그렸다.
불길했다. 무슨 일인지는 몰라도 본능이 ‘주의!’라는 문구가 자신에게 좋은 건 아닐 거라고 경고하고 있었다.
[ 누적 현황: 주의 1회, 경고 0회 ]
“아니, 시발.”
하도 황당해서 자신도 모르게 욕이 튀어나왔다.
뱉어 놓고 순간 아차 한 고영인이 불안한 표정으로 상태창을 바라보았다.
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
“자, 잠깐만!”
다급하게 외쳐 보았지만 이미 상태창은 착실하게 문구를 띄운 후였다.
[ 주의! ]
[ 누적 현황: 주의 2회, 경고 0회 ]
“진짜 무슨 상황이냐고. 이게 뭔데! 말이라도 해 주고 주의를 주든가!”
억울한 고영인의 외침이 닿은 걸까? 상태창이 다시 띠링 하고 울렸다.
고영인은 상태창을 한참이나 뚫어지게 바라보다가 결국 어이없는 표정을 지을 수밖에 없었다.
[ ‘주의 2회’가 ‘경고 1회’로 변경됩니다.]
[ 누적 현황: 주의 0회, 경고 1회 ]
[ 경고가 5번 누적될 시 ‘리셋’됩니다. ]
[ 조항을 어길 때마다 ‘주의’를 받습니다. ‘주의’가 2회 누적되면 ‘경고’ 1회로 바뀌니 참고 바랍니다! ]
하하하… 하하…….
“하아…….”
‘아… 뭔지 알겠다.’
고영인이 작게 소리 내어 웃었다.
아무래도 더위를 먹었나 보다.
무엇을 리셋시킨다는 소리인지 몰라도 기력이 쇠해서 헛것을 보는 게 분명했다.
마침 고영인의 위로 온몸을 찌를 듯이 강한 햇볕이 쏟아져 내리고 있었다. 괜스레 머리가 아픈 기분이 들었다.
‘그래. 계속 신경 쓰면 나만 미친 사람 되는 거지.’
왠지 마음 한구석이 찜찜했지만 이내 상태창을 무시한 채 발걸음을 옮겼다.
‘별일 있겠어?’
다행히 헛것은 고영인을 따라오지 않았고 나타났던 그 자리에서 가만히 깜빡거리기만 했다.
그저 소리 없이 조용히 존재했을 뿐이었다.
─띠링
[ 경고가 누적될 때마다 페널티가 적용됩니다. 효과와 시간은 랜덤입니다. ]
[ 상태이상 ‘두통’이 부여됩니다.]
[ 남은 시간: 12시간 ]
무슨 소리를 들은 것 같은데 기분 탓인가?
정말 더위를 먹은 건지 갑작스레 머리가 쑤시기 시작했다.
지끈거리는 머리를 부여잡은 고영인이 고개를 좌우로 가볍게 저은 뒤 코너를 꺾어 골목으로 들어섰다.
그와 동시에 허공에 떠 있던 이상한 상태창도 언제 존재했냐는 듯 조용히 자취를 감추었다.
* * *
다소 이상한 일을 겪은 지 어느덧 일주일이 다 되어 가는 시점이었다.
“친구야, 정말 아이돌 해 볼 생각 없어?”
“죄송해요. 관심 없어요.”
“얼굴이 너무 아까운데… 누나는 우리 친구가 마음만 먹으면 정말 최고의 아이돌이 되도록 서포트해 줄 수 있는 사람이거든? 응? 여기 명함이라도 줄게. 나중에라도 생각 바뀌면 연락해 주지 않을래?”
고영인이 코앞에 들이밀어진 명함을 빤히 바라보았다.
DD 엔터테인먼트 신인개발팀 대리 강바다.
원래였다면 생각해 보겠다는 의례적인 말이라도 건네고 명함을 받았겠지만, 아이돌이라는 단어를 들으니 얼마 전 있었던 일이 생각나 괜히 망설여졌다.
“아니요. 저 정말 안 해요. 부모님도 반대하실 거고요. 그래도 좋게 봐 주셔서 감사합니다.”
책가방을 고쳐 멘 고영인이 고개를 꾸벅 숙여 인사하곤 강바다를 스쳐 지나갔다.
강바다는 그런 고영인의 뒷모습을 바라보며 쩝 하고 입맛을 다셨다.
진짜 저 얼굴은 뭘 해도 될 얼굴인데…….
강바다가 무슨 생각을 하든 말든 관심 없는 고영인은 뒤도 돌아보지 않고 재빠르게 사라져 버렸다.
다소 빠른 걸음으로 나아가던 고영인은 주변에 아무도 없음을 확인하고 천천히 숨을 몰아쉬었다.
‘진짜 이상해. 왜 이렇게 느낌이 안 좋지?’
사람은 본능적으로 위화감을 감지한다고 했던가? 헛것이 보인 이후로 계속 기분이 이상했다.
무언가 단단히 잘못된 것 같다고 해야 할까.
‘설마… 아니겠지.’
하지만 고영인의 설마는 소름 돋을 정도로 정확히 들어맞았다.
그리고 고영인이 이 사실을 깨닫는 것 또한 그리 오래 걸리지 않았다.
“학생, 나 이런 사람인데 혹시 노래 부르는 거 좋아해?”
“실례합니다. 지나가다가 보는데 놓치기 아쉬워서요. 소속된 기획사가 따로 있나요?”
“무대 위에서 빛나는 스타가 되어 보고 싶지 않아요? 당신은 가능성이 있어요! 숨겨진 원석이나 다름없다고요!”
기획사에 근무한다며 접근한 수많은 사람이 마치 짠 것처럼 지나가는 고영인에게 접근했다.
그러더니 다짜고짜 아이돌 할 생각이 없냐고 붙잡기 시작했다.
흔히 말하는 아이돌 소속사 근처를 돌아다닌 것도 아니었고 평소에 다니던 길로 다녔을 뿐인데도 말이다.
고영인은 그때마다 거절의 말을 내뱉으며 서둘러 도망가곤 했다.
어떤 사람들은 거절당해도 끈질기게 계속해서 찾아오기도 했고 스토커처럼 집 가는 길까지 따라오기도 했다.
심지어 평소와 다른 길로 돌아가기 시작했더니 학교는 어떻게 안 건지 학교 정문 앞에 서 있기까지 했다.
그 모습을 보고 기겁해 뒷문으로 도망쳤던 기억이 아직도 선명했다.
‘제발… 대체 나한테 왜 그러냐고! 누가 한다고 했어? 이딴 식으로 굴면 하고 싶었던 사람도 제 발로 도망치겠다!’
고영인이 속으로 이를 갈며 씩씩거렸다.
하도 시달리다 보니 이제 아이돌의 ‘아’자만 들어도 속이 뒤집어질 것 같았다.
“미친놈아! 나와! 나오라고!”
대체 무슨 짓을 한 건지 따지기라도 해야 직성이 풀릴 것 같아 상태창을 불러내기 위해 욕도 힘껏 외쳐 보았지만 정말 헛것이었는지 아무것도 나타나지 않았다.
그 뒤로도 여전히 이상한 사람들이 끈질기게 찾아왔고, 그때마다 고영인은 최선을 다해 도망쳤다.
그냥 눈 딱 감고 소속사에 오디션 보러 가는 시늉이라도 했으면 어땠을까 싶으면서도 이쯤 되니 오기가 생겨서 절대 지고 싶지 않았다.
고영인은 더욱 치밀하고 필사적으로 피해 다니기 시작했다.
그렇게 계속 피하고 거부하다 보니 이젠 이래도 모자랐는지 주변 상황까지 기묘하게 돌아가기 시작했다.
조금이라도 아무 생각 없이 걷거나 길을 잃어버리면 어느 순간 아이돌 기획사 앞에 서 있다든가.
반 친구들이 아이돌과 관련된 이야기를 하지 않으면 대화에 끼워 주지 않는다든가.
우연히 들어간 가게에 모 아이돌 멤버가 손님으로 있거나.
이러고도 모자라 가까운 친척이 방송국에 취업한다든가…….
고영인은 숫제 귀신에 홀린 기분이 되었다.
‘환장하겠네.’
그렇게 얼마나 시달렸을까?
다행인지 불행인지 갑자기 나타났다가 사라져 버린 상태창처럼 고영인을 찾아왔던 끈질긴 상황들도 어느 순간 동시에 자취를 감춰 버렸다.
‘이건 이거대로 불안한데.’
그래도 안심할 수 없었다. 언제 또 자신을 괴롭힐지 몰랐다.
아무 일도 일어나지 않자 더욱 신경이 예민해졌다. 꼭 폭풍의 눈에 들어와 있는 기분이었다.
하지만 그런 고영인의 걱정은 기우였다는 듯 이상 현상은 다시 나타나지 않았다.
몇 년이 지난 후에야 안심하고 더는 그 일들을 신경 쓰지 않을 수 있었다.
그렇게 고영인의 머릿속에서 이 기묘하고 괴상한 해프닝은 점점 잊혔고.
고영인은 어느덧 성인이 되었다.
대학생이 된 고영인은 1학년을 이수하자마자 입영 신청하고 빠르게 입대했다.
매도 먼저 맞는 게 낫다고 하기 싫은 일을 재빨리 해치우겠다는 생각이었다.
다행히 큰 사건이나 사고 없이 하루가 1년 같은 지긋지긋한 군 생활을 마친 고영인은 무사히 제대했다.
제대를 축하한다며 모인 친구들과 같이 가벼운 축하주를 마시며 해후도 풀고 집에 가 침대에 발 뻗고 모처럼 편안하게 잠이 들었다.
그리고 그다음 날.
─띠링
“…….”
자고 일어난 고영인이 작아진 자신의 손을 내려다보았다. 고영인의 눈동자가 쉴 새 없이 흔들렸다.
‘설마… 아니겠지. 설마, 설마설마.’
꿈인가 싶어 손을 쥐었다 펴 보았다.
작아진 손에 약하게 힘이 들어갔다가 빠지는 느낌이 꿈이라기엔 지나치게 생생했다.
─띠링
[ < 완벽한 아이돌이 되기 위한 100가지 조항 > ]
[ 최고의 아이돌이 될 수 있도록 도와드립니다. ]
“…이, 게 뭐야.”
어려진 고영인이 얼빠진 소리를 내며 눈앞에 나타난 반투명한 무언가를 멍하니 올려다보았다.
[ 리셋이 완료되었습니다. ]
고영인의 첫 번째 ‘리셋’이었다.
