소속사에선 사실 관계 확인 중이라는 공지부터 신속하게 올렸다.
사실 관계 확인이라는 말에 더 많은 추측이 인터넷을 달구었으나 당사자인 임세빈이 저렇게 나오니 당장은 이게 최선이었다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-사실관계는 무슨 저래놓고 피해자랑 접촉해서 합의하고 입막음할 생각이겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋ [23]
-학폭 멤은 탈퇴 시키는게 맞다고 봄 [119]
-ㅈㄹㅇ 학폭 사건 사이즈에 비해 생각보다 조용하네 비인기멤이라 견제가 없어서 그런가 [325]
-지금 존나 난리났는데 뭔 개소리야 시발 온커뮤가 이것만 이야기 중이구만 [11]
-난리 난건 맞는데 다른 멤이 터졌으면 이거보다 더 심하게 까였을것도 맞지 [84]
-씻팔...간만에 입덕했는데 그게 병크멤이라니... [12]
-이와중에도 인기멤이니 비인기멤이니 싸우고 싶냐? 진짜 개질린다 너네 [32]
-이때싶 병크멤 팬들 뭐만하면 올팬맞냐고 사상검증하는거 개지겨움 [18]
-영원 저번부터 보고 느낀건데 컴백 시즌만 되면 자꾸 구설수 터지는거 같냐 [21]
-타이밍 레전드긴하다 팬들 기운 빠져서 나가떨어지게 하려는 수작인가 싶을정도로 항상 저러는듯 그동안 성적 안망한게 ㄹㅇ 기적 [70]
-팬덤 분위기 개잡쳐서 진짜 좃같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 컴백 전 병크가 이래서 싫어 지금 내 탐라 분위기 ㅈㄴ 우울해서 더 짜증나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [9]
-01 ㅇㅅㅂ 아직 학폭인지 아닌지 결론 안난거지? [184]
-아직 결론 안났는데 학폭이었으면 좋겠는 애들이 몰려와서 존나 지랄나는중 ㅇㅇ [35]
-여태 연예인들 학폭 논란 중에 주작이라고 결론난 게 몇갠데 입장문 그 며칠을 못기다려서 벌써부터 지들끼리 맞다 결론내고 중립 지키겠다는 사람들 욕하고 염병한다 진짜 ㅋㅋ [128]
임세빈에게 학교 폭력을 당했다고 주장한 양택일이라는 사람도 회사를 끼고 접촉하기보단 임세빈과 단둘이 만나 이야기를 해 보고 싶다는 입장을 전달했다.
회사 측에선 최대한 빨리 만나서 이야기를 나누고 싶어 했지만, 양택일은 본인도 사생활이 있고 바쁜 사람이라 아무 때나 시간 맞추기엔 곤란하다고 나왔다. 결국 양택일의 시간에 맞춰 이틀 뒤에 미팅이 잡혔다.
일이 터진 건 터진 거고 해야 할 일은 해야 했다. 당장 확정되지 않은 일 때문에 컴백 준비를 미룰 수 없다는 회사의 결정에 스케줄은 그대로 진행하게 되었다.
마침 날씨 상황과 장소 섭외 등 미루기 애매한 사항들도 같이 엮여 있다 보니 어쩔 수 없는 선택이었다.
당일 밤이 되자마자 제로원은 이번 컴백 타이틀 곡 뮤직비디오 촬영을 위해 멀리 떨어진 한 산으로 향했다. 다음 날 해가 뜨기 전까지 촬영을 끝내야 했기 때문에 다소 분주하게 움직일 수밖에 없었다.
비는 여전히 멈추지 않고 계속해서 내리고 있었다.
분명 새벽이 되면 멈춘다고 했던 기상청의 예보와 달리 멈추긴커녕 빗줄기가 더 거세게 내리고 있었다.
“이거 안 되겠는데. 비가 너무 온다.”
“우선 삼십 분만 더 기다려 보죠. 혹시 모르니 실내 세트장 지금 미리 설치해 두라고 합시다.”
매니저의 말에 카메라 감독이 시간을 확인하며 말했다. 비가 내리쏟아진다 했더니 결국 촬영이 지연되었다.
야외 촬영이다 보니 당장은 다들 이곳에서 할 수 있는 거라곤 비가 그치라고 비는 것 말곤 없었다.
실내 촬영 또한 야외 촬영 이후 진행될 예정이었기에 아직 세트장 준비가 덜 끝난 상황이었다. 당장 촬영에 들어가지 못하니 결국 애매하게 쉬는 시간이 되어 버렸다.
각자 할 일을 하며 비가 그치길 기다리기로 결정이 났다.
아까부터 비가 너무 많이 와서 축 처져 있던 고영인은 쉬는 시간이라는 소릴 듣자마자 바로 근처 실내 촬영을 하게 될 폐병원 안으로 들어갔다. 숲에서 진행될 야외 촬영을 끝내고 바로 최단 거리로 효율적으로 촬영을 이어 갈 수 있는 넓은 공간을 찾아보니 찾게 된 곳이었다.
드디어 혼자가 됐다. 때마침 견인우는 개인 촬영 관련 회의를 위해 감독에게 잠깐 불려 갔다. 오는 내내 견인우가 딱 붙어서 임세빈을 대놓고 경계하며 으르렁거리는 바람에 중간에 낀 고영인만 피곤했던 참이었다. 어차피 그렇게 안 해도 임세빈과 부딪칠 일 따위 없을 텐데 말이다. 뭐… 나름 도움이 되긴 됐었지만…….
멍하니 두른 겉옷을 여미며 건물 복도를 걷던 중이었다. 어디선가 물소리가 들렸다. 수돗물을 세게 틀어 놓은 건지 물이 쏟아지는 소리와 동시에 하수구로 물이 빨려 들어가는 소리가 같이 울리고 있었다.
소리를 따라 복도를 쭉 걸었다. 걷다 보니 구석에 화장실 하나가 있었다. 잠시 화장실 팻말을 보고 멈칫했다. 화장실에서 나는 물소리면 당연한 걸 테니 굳이 확인할 필요도 없지 않나. 이상하게 발걸음이 떨어지지 않았다.
결국 고영인이 천천히 문 앞으로 다가갔다. 폐건물이라 그런지 미닫이 문짝은 이미 낡아 반쯤 열려 있었다.
임세빈이 세면대 앞에 서서 손을 거칠게 닦고 있었다.
…대체 왜. 또 다. 저번에 담배를 피우고 나서도 그러더니 이번에도 임세빈은 꼭 강박증 있는 사람처럼 미친 듯이 손을 씻고 있었다.
뜨거운 물로 닦고 있는지 세면대에서 김이 뿌옇게 올라오고 있었고, 언뜻 봐도 임세빈의 손은 이미 새빨갛게 물들어 있었다.
놀란 고영인이 말리기 위해 성큼 다가가려는 순간이었다.
─우르르 쾅!
천둥이 요란하게 울렸다.
헉. 고영인이 멈추어 섰다. 목 뒤로 식은땀이 흘렀다. 어쩐지 익숙한 장면이었다.
창밖에 쏟아지는 비와 천둥소리, 낡은 타일과 거울. 그리고 물이 가득 찬 세면대.
촤악 물 떨어지는 소리와 함께 낯선, 어쩌면 낯익은 목소리가 오버랩되었다.
<씨팔, 이 독한 새끼. 표정 하나 안 변하는 거 봐.>
─띠링
도망가야 돼.
<꼴에 살겠다고 존나 웃기네.>
─띠링
도망가.
임세빈의 고개가 천천히 돌아갔다. 임세빈의 얼굴 위로 누군가의 얼굴이 겹쳐 보였다. 고영인의 입이 천천히 열렸다.
“…■, ■■■.”
욱. 양손으로 입을 틀어막은 고영인이 자리를 박차고 달아났다.
고영인이 무언가에 쫓기는 사람처럼 필사적으로 뛰었다. 싸늘한 공기가 뺨을 스치고 발소리가 빈 복도에 시끄럽게 울렸다. 숨이 목 끝까지 차올라 명치께가 뜨거워지고 심장이 쿵, 쿵 요란하게 뛰었다. 등 뒤로 익숙한 목소리가 들린 것도 같았지만 다리는 멈추지 않고 방금 자리에서 멀어지기 위해 정신없이 내달렸다.
당장 이곳을 벗어나고 싶었다.
중간부턴 다리에 힘이 풀려 의지대로 움직이지 않아, 벌벌 떨리는 팔을 겨우 들어 벽을 짚고 더듬더듬 앞으로 걸어 나갔다.
“허억, 헉…….”
어느덧 건물 입구까지 뛰쳐나간 고영인이 힘겹게 숨을 골랐다. 커다란 유리문 너머로 새카만 하늘과 쏟아지는 빗방울이 보였다. 비 때문에 이 이상은 나가고 싶어도 나갈 수 없었다.
─띠링
흐릿했던 고영인의 눈이 서서히 선명해졌다. 그제야 주변 풍경이 눈에 들어왔다.
세트장 설치를 위해 돌아다니는 스태프들과 안전 요원들이 보였다. 중앙 복도 한가운데 멍하니 서서 숨을 고르는 고영인을 간혹 흘긋 쳐다보는 시선이 느껴졌다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
어깨에 힘이 풀리고 몸이 축 처졌다. 빗소리가 거슬리고 머리가 무거웠다.
멍하니 서서 복도 앞을 지나가는 스태프들을 바라보고 있다 보니 이야기하는 소리가 들려왔다.
“반장님, 저기 스토퍼 고정이 헐겁지 않습니까?”
“새끼야, 대충 쉬엄쉬엄해. 내가 아까 다 확인했어. 오일 점검이나 빨리 하고 와.”
아마도 임시로 마련한 무대 조정실에서 콘솔을 조작하고 현장 관리를 하기 위해 파견된 사람들 같았다. 안전 점검을 위해 돌아다니고 있는 듯 보였다.
아. 이럴 때가 아닌데. 걸음을 옮기려는 그때 마침 저 멀리서 고영인을 발견한 권제원 매니저가 다가왔다.
“어, 영인아. 마침 잘 만났다.”
권제원 매니저가 말을 이으려다가 멈칫했다.
“너 컨디션 문제없는 거 맞아?”
“네. 무슨 일이세요.”
“…비가 안 그쳐서 실외 안무 촬영은 도저히 무리일 것 같다. 협조차 온 소방청 관계자들도 안 된다고 하더라고. 실내 개인 컷부터 찍는다니까 이동 준비 하자고 하려 했지. 저기 복도 끝 큰 홀로 가면 되는데……. 잠깐 차에 가서 쉬고 있을래?”
여기서 더 기다려 봤자 비가 언제 그칠지도 모르고 해가 뜨게 되면 촬영이 불가능해지니 결국 어쩔 수 없는 선택이었나 보다.
“괜찮습니다.”
“…일단 가서 먼저 준비하고 있어. 다른 멤버들은 내가 데려올 테니까.”
“네. 알겠습니다.”
“아무래도 너 개인 컷은 제일 뒤로 미뤄야… 아니, 차라리 먼저 끝내자.”
“네. 알겠습니다.”
권제원이 가라고 한 곳으로 가려는데 아까 지나가는 스태프들이 한 이야기가 괜히 걸렸다. 비가 와서 그런가. 괜스레 불안했다.
“매니저님.”
“어, 왜. 쉴래?”
“죄송한데 안전 점검 한 번 더 부탁드린다고 전달해 주실 수 있을까요?”
“응? 아까 다 했다고 하던데.”
“혹시 모르니까요. 여러 번 확인하면 좋잖아요. 승강 무대 같은 건 안전사고도 자주 나는 편이기도 하고요. 어려울까요.”
“아니, 어려운 건 아닌데… 별일이네. 그래, 알았다.”
“네. 감사합니다.”
야외 뮤비 촬영 대신 실내에서 콘셉트 포토 개인 컷 촬영 먼저 진행하기로 했다. 시간이 늦기도 했고 촬영 콘셉트도 콘셉트다 보니 조명도 어둡고 전체적으로 음산한 분위기에서 촬영이 이어졌다.
촬영 중 어지러움을 느껴 시야가 흔들리는 것만 빼면 별문제 없었다. 이럴 땐 무대용 화장이 진해서 다행이라는 생각이 들었다. 다행히 이번 콘셉트 의상도 특성상 소매도 품이 넓은 두리 소매여서 손 떨림도 얼추 가려졌다.
무사히 제 몫의 개인 컷을 끝낸 고영인이 이름이 적힌 접이식 의자에 앉아 남은 촬영을 죽 지켜보았다. 마침 고영인 다음 차례는 임세빈이었다.
아청색 곤룡포를 입은 임세빈이 촬영 감독 지시에 따라 이동식 무대 장치 위로 올라가는 모습이 눈에 들어왔다.
임세빈이 촬영하는 모습을 멍하니 바라보았다. 평소처럼 이번 일을 어떻게 해결해야 할지 뭘 하면 좋을지 아무것도 떠오르지 않았다. 그저 머릿속이 새하얀 백지가 된 것처럼 아무런 생각도 떠오르지 않았다.
어지러운 시야의 초점을 바로잡기 위해 눈을 깜빡이며 바닥을 멀거니 바라보았다. 평소 먼지 한 톨 허락하지 않는 신발만 신던 임세빈이 촬영을 위해 해지고 흙이 묻은 목화신을 신으니 퍽 이질감이 느껴졌다.
“세빈 씨! 앞으로 세 걸음만 더요! 아니, 그쪽 말고 대각선으로!”
임세빈의 발이 움직였다.
왜일까. 느닷없이 촬영에 들어가기 전 읽었던 촬영 스크립트가 생각났다. 스크립트에 따르면 촬영을 모두 마치고 난 뒤 저 무대에서 단체 안무 촬영에 들어간다고 들었다. 승강 장치를 이용해 오브젝트를 무대 위에 등장시킨다고 했었던가.
경광등이 켜져 있는 바닥만 피하면 된다고 했던 것 같은데…….
바닥 어딜 봐도 경광등이 보이지 않았다. 어차피 지금 당장 사용하진 않을 테니 문제가 없긴 하지만…….
이상했다. 여태 잘 있다가 갑자기 이런 생각이 떠오르는 이유가 뭐지. 이러면 꼭 무슨 일이 생겨야 할 징조 같지 않은가.
무언가 안 좋은 예감이 든다 싶어질 때였다. 바닥을 뚫어져라 보고 있던 고영인의 눈앞에 푸른빛이 떠올랐다.
[ 제80항│완벽한 아이돌도 모든 사건을 피해 갈 수는 없는 법입니다. ]
마치 방금까지 했던 생각이 정답이라는 것처럼 말이다.
* * *
카메라 감독의 지시에 따라 뒤돌아 위치를 옮기던 임세빈이 등 뒤로 다가오는 인기척에 뒤를 돌아보았다. 누군지 인식하기도 전에 익숙한 체향이 임세빈을 덮쳤다. 그와 동시에 퍽 하고 몸이 옆으로 밀쳐졌다. 예기치 못한 밀침에 임세빈이 비틀거리며 뒤로 한 발짝 물러나려는 순간 임세빈의 아까까지 밟고 있던 무대 바닥이 기울어지며 훅 떨어졌다.
쾅! 무대 바닥과 함께 낯익은 인영이 같이 땅 밑으로 꺼졌다.
임세빈의 눈이 크게 떠졌다.
