그 뒤로도 표재호는 외부 작곡가와 팬과의 소통 관련 주제에 대해선 완고할 정도로 똑같은 말만 반복했다.
그렇다고 대화를 아예 거부한 건 아니었다. 막상 고영인이 찾아가면 자리를 피하지 않았고 듣기 싫다며 내치지도 않았다.
표재호와 견인우가 쓰는 방을 찾아갔을 때도 그랬다.
─똑똑
“재호 있어?”
“야, 고영. 이 집에서 남의 방 찾아오는 거 너 말고 없어. 그냥 들어와라.”
노크 소리를 듣자마자 익숙하게 반기는 견인우에 머쓱하게 웃은 고영인이 문을 열고 방 안을 살폈다.
표재호는 누가 들어오든 신경조차 쓰지 않고 책상에 앉아 필기구로 무언갈 끄적이고 있었다. 아마도 학교에서 내준 숙제인 듯싶었다.
“재호야.”
“엉.”
…뭔데. 분명 고영인이 부른 건 표재호인데 대답은 엉뚱한 견인우에게서 나왔다. 아니, 너 말고요.
견인우도 휴대폰 게임 한답시고 정신을 빼 놓고 있다가 익숙한 목소리에 반사적으로 답한 건지 뒤늦게 반문했다.
“엉? 표재호?”
“응.”
“나 말고?”
“응. 너 말고 재호.”
너겠냐. 고영인이 고개를 가로젓자 아니나 다를까 상태창이 나타났다.
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
놀랍지도 않았다. 그놈의 따뜻한 말 더럽게 좋아하네.
정작 견인우는 별 대수롭지도 않아보였다. 그사이에 캐릭터가 사망했다며 죄 없는 휴대폰 액정에 화풀이하고 있는 놈이 퍽이나 신경 쓰겠다.
“게임 열심히 해…….”
대충 몇 마디 덧붙인 뒤 다시 표재호를 불렀다.
“재호야, 잠깐만.”
이름을 부를 때까지만 해도 입을 다문 채 두 사람의 촌극을 구경 중이던 표재호가 뒤늦게 끼고 있던 헤드셋을 빼고 일어나 고영인 쪽으로 다가왔다.
“왜요.”
부른다고 또 오긴 왔다. 웃기는 놈. 역시 대답은 잘했다. X발, 대답만 잘하지.
“아, 별건 아니고.”
고영인이 당장 표재호에게 할 이야기야 정해져 있었다. 백건이 부탁한 작곡가와 관련된 이야기거나 팬들과 관련되었거나.
후자는 이미 했던 말이니 남은 건 전자였다.
“백건 작곡가님이 말씀하셨던 건 있잖아. 네가 같이 일하고 싶지 않다고 했던…….”
“난 분명히 말했어요.”
“으응, 알아. 그래서 거절하려고. 네가 싫어하는데 억지로 밀고 가는 것도 아닌 것 같고.”
표재호가 말없이 눈썹을 치켜떴다.
“너한테 미리 말하는 게 맞는 거 같아서. 지금 회사 가서 말씀드릴 거야.”
“네.”
“혹시 싫어하는 이유가 따로 있는 건 아니지?”
“왜요.”
“아니, 알고 있는 사인가 싶어서.”
“몰라요.”
“음, 우선 백건 작곡가님껜 내가 의견 전달할게.”
“네.”
“괜찮, 은 거지……?”
“…….”
백건이 저번처럼 징징거리며 물고 늘어지겠지만, 싫다는데 어쩔 거야……. 그리고 상태창은 상냥한 아이돌 리더 어쩌고 저쩌고지, 상냥한 작곡가 어쩌고가 아니라고.
말없이 쳐다만 보고 있는 표재호도 이제 익숙했다. 저거 말은 안 해도 분명 흘려듣지 않고 머릿속에 다 때려 넣었을 게 뻔했다.
할 말도 다 전했겠다, 이제 슬슬 돌아가려는데 지긋지긋한 알림음이 들려왔다.
[ 제7항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들을 위한 격려의 말을 아끼지 않습니다. ]
하. 지 생각 좀 했다고 바로바로 나타나네. 상태창 이 깜찍한 새끼.
대체 격려는 무슨 놈의 격려냔 말이야. 지금 이 상황에서 표재호한테 힘내라고 할 일이 뭐가 있는 건데.
할 말이 없어 눈을 굴리던 고영인을 구해 준 건 또 다른 방 주인이었다.
“씨발, 막내야. 고영이 네 좆이냐? 싸가지 챙겨라.”
옆에서 듣다 못한 견인우가 비아냥대도 표재호는 미동조차 하지 않고 묵묵히 대꾸했다.
“형한테 배운 건데요.”
지금 표재호가 무슨 생각인지 알 순 없었지만 어쩐지 분위기 자체는 익숙했다.
얼마 전에도 비슷한 느낌이 들지 않았었나. 불퉁하다고 해야 할지. 예전에도 자주 저랬었던 거 같은데.
언뜻 보면 평소와 같은 무표정이지만 미묘하게 달랐다. 저건 분명 못마땅한 일이 있을 때나 지을 법한…….
“뭔 개소리야.”
견인우의 어이없는 듯한 말투에도 표재호는 담담하게 했던 말을 반복할 뿐이었다.
“이거 다 형한테 배운 거라고.”
“…씨발, 설마 난가?”
견인우 놈이 평소 행실에 대해 찔리는 게 많았나 보다. 혹시나 싶었는지 견인우가 되물었지만, 표재호는 끝까지 입을 열지 않았다.
표재호에게 의견을 전달한 고영인은 숙소를 나오자마자 백건에게로 향했다.
미안하지만 차성환 작곡가와 같이 못 하겠다 말하자 역시나 질릴 정도로 징징거렸다.
이미 콘셉트도 정해졌고 계속 미루기에도 시간이 한정적이었기에 결국 백건이 양보했다.
단, 곡엔 참여하지 않는 것으로 할 테니 가끔 와서 자문 정도는 구하게 해 달라는 조건부 양보였다.
백건은 자기가 말하면 개똥으로도 안 듣는다며 그나마 네 말은 듣는 시늉이라도 한다는 개소리와 함께 이번에도 고영인에게 비둘기 역할을 맡겼다.
표재호는 그조차도 싫은 기색이었으나 결국엔 마지못해 수락했다.
더럽게 고집 센 새끼. 하긴 예전부터 고집 하나는 최고였지.
* * *
“오, 연예인! 차성환입니다. 반가워요.”
차성환이라고 자신을 소개한 사람은 행색만 봤을 땐 지극히 평범해 보였다.
소문처럼 아무한테나 곡을 주지 않는다든가 재수 없고 까다롭다든가 그러진 않아 보이는데.
백건의 연락을 받고 작업실로 올라가니 차성환과 백건이 자신을 기다리고 있었다.
기어코 차성환과의 미팅 자리에 고영인을 끼운 것이다. 거절 의사만 전달하고 아쉬운 대로 인사라도 시키고 싶단다. 후배 사랑이 끔찍할 정도네. 대체 얼마나 잘났으면 이러는 거야.
너털웃음을 터트리며 손을 내민 차성환과 가볍게 악수하곤 자리에 앉았다. 차성환은 앉자마자 물 만난 물고기처럼 끊임없이 떠들었다.
“제로원이 그동안 낸 앨범 쭉 들어 봤어요. 앨범 정식 참여는 이번 썸머 앨범이 처음이라면서요? 타이틀 괜찮던데요? 재밌더라고요.”
“너 인마, 요즘 더럽게 비싼 척한다며? 불러도 안 나온다고 소문이 파다해?”
“에이~ 원래부터 하고 싶었죠. 형님 말을 섭섭하게 하시네.”
백건이 장난스럽게 건넨 농담에 유들유들하게 넘어가는 걸 보면 상당히 수더분한 성격인 것 같기도 했다.
그러면서 두 사람은 한동안 제로원이 그동안 내 온 앨범에 대해 대화를 나누었다.
빈말로 들었다고 한 게 아니라 차성환은 꽤 자세히 그동안 제로원이 어떤 음악을 해 왔는지 분석해 온 것 같았다.
“난 그래도 그게 제일 좋던데. 왜 첫 싱글 타이틀 있잖아요. 극한의 아방가르드 스타일이라고 해야 하나? 되게 실험적이고 좋았어요. 아주 작정하고 우린 예술을 할 거다 외치고 있었잖아요. 비주얼 아트도 마음에 들었고.”
“우리 대표님이 마니악하고 실험적인 거 참~ 좋아하지. 난 그때 막말로 얘네 망할 줄 알았어. 아이돌로 상업성 다 빼고 예술을 하겠다잖아. 나까지 그대로 관 짜고 눕는 줄 알았다니까?”
백건의 관 짜고 눕는다는 말은 비유가 아니었다.
놀랍게도 제로원 데뷔 앨범의 콘셉트를 말하는 것이었다. 제로원의 첫 데뷔 싱글 앨범인 ‘CODE : XIGN’의 콘셉트가 저랬다.
그때 당시 글만 봐도 콘셉트에 대한 사람들의 반응이 얼마나 싸늘했는지 알 수 있었다.
────────────────
[익명연예잡담] 이번에 더블디 남돌 새로 런칭한다는데 무슨 말인지 하나도 못알아 듣겠어 [22]
ㅇㅇ 201N.04.02 │ 조회수: 876
────────────────
인터뷰 내용 발췌
(모바일 배려 텍스트)
권대도 : 아포칼립스를 배경으로 한 SF 판타지 세계관을 차용했습니다. 세계 멸망을 가속화 시키는 던전을 막기 위해 언데드화 한 다섯 소년이 던전을 공략하고 보스 몬스터를 죽이는 … (중략) 던전이라는 소재가 테마도 원체 다양하지 않습니까? 그만큼 다양한 콘셉트를 소화하면서 카멜레온 같은 매력을 … (후략)
완전 그뭔씹임 아포칼립스는 뭐고 던전은 또 뭔데요 진심 모르는 단어들 밖에 없어 지만 아는걸로 신났음
씹타쿠같아
────────────────
[ 덧글 22개 ]
>> 권대도 저거 또또 오타쿠병 도졌네 ㅅㅂ 전날 무슨 영화를 쳐보고 잔거야 b급 호러뮤비라도 봤나
>> 어라, 네 녀석. 지금 “오타쿠”를 『무시』 하는 건가요? “오타쿠”는 『특정 무언가에 몰두하는 사람』이라는 뜻을 가지고 있다죠…(기본 상식이라고 생각합니다만-) 랄까, 제대로 된 의미도 깨우치지 못한 주제에 단어를 오용하는 건 참을 수 없군요… 더 이상 “오타쿠”를 모욕하면 살.해.할.겁.니.다. 이 정도면 저 많이 참은걸지도…….(쑻)
└ 미쳤냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 시발 이건 컨셉이야 찐이야
>> 덥디 수장 원래 저럼 저거 병이야 병 절대못고침 ㅇㅇ
>> 후배돌인가보네...쟤넨 아포칼립스구나 내돌은 디스토피아였어 ㅎ 그래도 우린 문명이라도 존재하는데 쟤넨 문명도 안남았나보구나.....
└ 디스토피아 세상이라 컴백 못하고있나봄,,,,,,,,,,,
└ 갑자기 숙연해진다...
>> 지랄말고 그래서 우리 애들 컴백은 그래서 언제시켜줄껀데 권대도씨발아
└ ㄱㄴㄲ ㅅㅂ 있는 돌들도 똑디 케어 몬하면서 뭔또 새그룹
>> 아직 아무것도 안떴는데 벌써 망할 조짐이 보이넼ㅋㅋㅋㅋ
────────────────
[익명연예잡담] 얘들아 저번에 덥디 그뭔씹돌 이름이랑 컨셉 디자인 영상 떴는뎈ㅋㅋ [29]
ㅇㅇ 201N.04.14 │ 조회수: 509
────────────────
-ZER01 데뷔 트레일러
(https://newtu.be/sq81Zowv80ad4)
존나 웅장하고 기괴한 음악 나오면서 삽으로 땅파는 장면 나오더니 막판에 관 다섯개 보여주고 끝남 미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 농담이 아니라 진짜 관임 사람 죽으면 들어가는 그 관. 씨발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와중에 관 디자인 전부 다른거 개열받넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
────────────────
[ 덧글 29개 ]
>> 뭐임? 데뷔도 전에 좆망해서 관짝갔다는 걸 표현하고 싶은건가봄
└ 이건듯2222
└ 333
>> 음악도 존나 왜저럼 뭔 장르임? 아이돌로 이상한 실험 그만해 시발 아이돌이 장난이냐
>> 야... 관인지 묘빈지에 애들 이름이라도 좀 새겨줘라 이게뭐냐 불쌍하잖앜ㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ좆소 클라스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 개웃기네 소속사가 알아서 자기돌 관짝에 처박아버리기
>> 영상 마지막에 나오는 종소리 설마 안에서 꺼내달라고 링마벨하는거임?
└ 썅ㅋㅋㅋ 링마벨 돌았나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 저그룹인생 종치는 소리같음
>> 내가 진지한거냐...논란될만한 소재아냐? 죽음을 너무 가볍게 다루는거같은데...
└ ㅇㅇ 너가 존나 진지한거임 진지충인줄
제로원은 데뷔 전부터 권대도의 마이너한 취향이 적용된 콘셉트 덕분에 관짝돌, 그뭔씹돌이라고 불리며 열심히 케이팝 팬들 사이에서 오르내렸다. 대부분은 비웃음의 의미였다.
다들 당연히 망할 거라며 이런 콘셉트가 제대로 먹힐 리 없다고 회의적인 시선으로 제로원을 바라보았다. 소속사 내부에서조차 말이다.
그런데 놀랍게도 이게 먹혔다.
────────────────
[익명연예잡담] 미친 너네 관짝돌 얼굴 공개된거 봄? [74]
ㅇㅇ 201N.05.11 │ 조회수: 1,944
────────────────
[ ZER01(제로원) – The Golden Bough (prol.) Teaser ]
(https://newtu.be/4dspwzMka01)
아니 이런 얼굴이면 진작 말해줬어야죠 비주얼 존나 할레루야임 눈 뜨는 모습보고 회개할뻔
시발 첨부터 좆 같은 항공드론 관짝샷말고 관뚜껑 열고 얼빡을 갈겼어야지 나같아도 죽은 시체가 이런 얼굴이면 내생엔 천국없다 생각하고 바로 살렸다
안에 멤버별로 물건 다르게 꾸민것도 존나 과한데 잘어울려 심지어 잠깐 나왔는데 노래도 낫베드임 시발ㅋㅋㅋㅋㅋ
────────────────
[ 덧글 74개 ]
>> 엄마,,, 엄마딸 하다하다 이젠 고인을 사랑하게 되었어,,, 그래서 영혼결혼식은 어디가야 할수있나요
>> ㅁㅊ... 얼굴이 개연성이네... 던전 아포...ㅅㅂ 공부해야겠다....
└ 관짝돌 나오기도 전에 관타고 나락갔다고 존나 놀렸는데 관 안에 이런 와꾸를 숨겨놨을줄은
└ 섣부른 판단 반성하겠습니다 333
>> 중간에 나온애 고영인이네 대박 드뎌 데뷔함?
└ 맞는듯
└ 고영인이 누구야
└ 있어 덥디 연습생으로 개유명한 애
>> 아 자존심상해 권대도랑 나랑 남자보는 눈 존똑임 당황스럽네;;
└ ㅅㅂ나도
└ 사실 나도야...ㅋ ㅋ ㅋ. ㅋ .ㅋ ㅋㅋ 왕칼 나랑 취향 소름돋을정도로 똑같네 하...^^
>> 컨셉 이상해도 뜰 애들은 뜨더라 아무리 이상한거 가져와도 성공한 돌들 존나 많잖아 ㅇㅇ
└ 그건 그래 지금 잘나가는 돌들 중에서도 세계관 개이상한 돌들 널림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 솔까 세계관이고 나발이고 소속사빨이 커섴ㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋ
물론 노래가 중독성 있게 뽑힌 것도 있었고 데뷔 전부터 콘셉트로 어그로를 열심히 끌어서 주목도가 올라간 것도 있었다. 그 외의 다른 부차적인 요소들과 운까지…….
어쩌다 보니 오컬트적인 요소가 해외의 마니악한 감성을 건드리면서 소수의 해외 팬들까지 얻게 되었다.
덕분에 첫 데뷔치고 성적이 준수하게 나왔다.
그래서 그런지… A&R팀이 있음에도 권대도의 콘셉트 발언권이 회사 내에서 더욱 높아졌고 말이다.
