“그게.”
나직하게 묻는 목소리에 안태연이 답을 망설이다가 입을 열었다.
“이유는 잘 모르겠어.”
“그래?”
“미안.”
그렇구나. 고영인은 조용히 수긍했다. 그러곤 되물었다.
“내가 잘못한 건 아니지?”
안태연이 조심스럽게 고영인의 안색을 살폈다가 천천히 입을 뗐다.
“그렇지……? 너도 알겠지만, 그냥 재수 없다거나… 인문계면서 연습생이라고 나댄다거나… 거의 억지스러운 게 대부분이었잖아.”
어쨌든 이쪽이 잘못한 건 없으니 루머가 아닌 이상 이걸로 문제 될 일은 없겠구나.
그런 거면 됐다. 카페 유리창 너머로 여전히 비가 쏟아지고 있었다. 유리창을 두드리는 빗물을 가만 바라보던 고영인이 걸치고 온 외투를 꽉 여미었다.
눈치를 보던 안태연이 화제도 돌릴 겸 다른 이야기를 꺼냈다.
“손정훈이 괜히 너한테 연락하지 말라고 하기도 했고.”
손정훈이 굳이? 기억나서 좋을 게 없다기엔 정해… 그러니까 손정훈은 제 기억에 문제가 있다는 사실을 알지 못한다. 아니면 단순히 힘들지 말라는 의미에서였을까.
“왜?”
“…그냥 네가 우리 보기 부담스럽다고 그랬다며. 나도 염치라는 게 있으니까.”
“내가 너흴 보는 게 부담스럽다 말했다고.”
안태연이 고개를 주억였다. 고영인은 저런 말을 한 적이 없었으나 혹여나 잊어버린 기억일까 싶어 섣불리 확신할 수가 없었다.
“정훈이가 그렇게 말해?”
“어… 너 힘들어 보인다고. 그래서 기대 안 한 건데 계속 마음에 걸리더라. 어떻게든 사과하고 싶었어.”
굳이 이쪽이 대답을 안 해도 당연히 알 거라는 가정하에 말을 꺼내서 그런가, 답을 하지 않아도 알아서 말하는 건 편했다.
“견인우가 한동안 바쁘다고 학교 잘 안 나온 뒤로 걔랑만 다녔잖아. 견인우 없으니까 더 심해졌었고…….”
“그랬었나.”
“내가 볼 땐 그랬어. 견인우도 같이 데뷔한 거 보면 걔도 그 무렵에 연습생 된다고 한 거지? 근데 너랑 손정훈은 출석 일수 때문에 꼬박 나왔잖아. 왜 그랬던 거래? 그 짓도 한두 달밖에 안 가긴 했지만…….”
과거의 기억을 더듬어 가며 기억나는 대로 불던 안태연이 고영인을 보더니 갑자기 입을 다물었다.
“너 추워?”
그러더니 찜찜한 얼굴로 뜬금없는 소리를 내뱉었다. 따지자면 더운 편 같은데. 고영인은 입술을 가볍게 축였다.
“아니, 괜찮아.”
“아까부터 좀…….”
“에어컨 바람 때문에 그래.”
“여기 에어컨 안 틀었는데.”
“…….”
애매하게 말이 끊긴 뒤로 한동안 침묵이 계속 흘렀다. 안태연도 할 말이 없는지 조용했고, 고영인도 딱히 해 줄 말이 없어 가만히 있었다.
그래서일까. 어색한 공기를 타고 울린 진동음이 모처럼 반가웠다. 고영인의 휴대폰으로 온 전화였다.
────────────────
????휴대전화
제로원 견인우
────────────────
갑자기 정신이 번쩍 들었다.
“굳이 안 나가도 돼. 괜찮으니까 그냥 받아.”
괜찮다며 손을 흔드는 안태연에게 고맙다고 인사하고 전화를 받았다. 뭐지. 딴 길로 샌 거 들켰나.
─고영 너 어디야. 편의점에 없잖아. 뒈질래?
받자마자 욕부터 날리네. 이 자식 설마 밖이야? 주변이 시끄러운데. 왜 나온 거지.
“다른 거 더 없나 둘러보다가. 이제 편의점 가려고.”
─날도 구린데 뭔 씨발. 너 지금 목소리도 구리거든. 헛짓거리 하지 말고 빨리 와. 지금 편의점 앞이니까.
“알았어, 금방 갈게. 한… 10분?”
─지랄. 5분 안에 와라.
“가는 데 10분 정도 걸리는데.”
─3분
“…7분.”
─그래. 봐줬다.
뚝. 전화가 그대로 끊어졌다.
그새를 못 참고 나와서 튄 건지 아닌지 확인한 거야? 먹고 싶은 게 생긴 건가. 아깐 됐다더니 갑작스러웠다.
잠깐 기다리는 것도 못 하나. 왜 이리 인내심이 없냐고. 고영인이 끊긴 전화를 내려다보며 황당한 웃음을 내보였다.
휴대폰에서 시선을 떼고 고개를 들었다. 안태연이 놀란 듯한 얼굴로 고영인을 바라보고 있었다.
“멤버 전화네. 잠깐 나온 거라 다시 들어가 봐야겠다.”
일어나서 나가려는 고영인을 안태연이 다급하게 붙잡았다.
“있잖아!”
망설이던 안태연이 머뭇거리며 입을 열었다.
“연락 계속해도 되는 거지?”
…이걸 어떻게 말해야 후에 뒷말이 나오지 않을까. 거절의 말이 나올 걸 예상했는지 안태연의 행동이 다급해졌다.
“나도 염치없는 거 아는데, 우리 곧 동창회도 하거든! 늦었지만 사과하면서 오해도 풀고 싶어서…….”
“…….”
‘방금까지 나 학교에서 괴롭힘당했었다고 말한 사람이 동창회 이야기를 꺼내는 건 무슨 상황인 거지.’
본인도 생각을 거치지 않고 두서없이 꺼낸 말 같았다. 수습한다 치고 말이 길어졌는데 수습은 안 되고 이상한 소리만 반복하고 있었다.
“다른 친구들도 너 보고 싶다고 자주 그러더라고. 다들 미안해하고 있어. 사실은 친하게 지내고 싶었는데 분위기에 휩쓸려서,”
가만히 이야기를 듣고 있던 고영인이 천천히 의자를 밀어내며 일어났다.
“가 볼게.”
드르륵 의자 끌리는 소리에 안태연이 고영인을 올려보았다가 헛숨을 들이켰다.
“야, 너…….”
멍하니 얼굴에서 시선을 떼지 못하던 안태연이 이내 고개를 수그리고 냅킨을 내밀었다. 고영인이 말없이 냅킨을 건네받았다.
“…미안하다. 실언했어.”
안태연은 더 이상 고영인을 붙잡지 않았다.
* * *
며칠 내내 비가 그치지도 않고 지겹게 내렸다.
그나마 관중 투표가 아직이라 다행이었다. 이런 날 관객을 받았으면 팬들만 힘들게 기다렸을 거 아닌가. 안 그래도 대기 시간 더럽게 긴데.
제로원의 이번 무대 콘셉트는 킬러였다. 제로원 놈들 인성과 잘 어울리는 키워드였다.
나름 콘셉트에 맞춘 수트핏 의상과 소품도 사용하고 안무도 액션 느낌이 나도록 역동적인 동작이 많이 들어갔다.
영화 액션 씬의 한 장면처럼 보이겠다고 칼싸움도 하고 테이블을 밟고 올라가 공중제비도 돌았다. 전투하듯이 짝을 지어 합을 맞추는 안무에선 의상 속에 숨겨 둔 페인트탄을 터트려 피가 흩뿌려지는 연출도 하고.
하여간 이번 무대에선 아이돌 제로원이 아니라 무슨 기예단 제로원이 된 것처럼 날아다녔다.
제로원 무대 다음은 트리플샷의 차례였다.
PD가 이번 라이브 일 이후로 나름대로 조작설을 부인하겠다며 아예 순서 정하기를 랜덤 룰렛으로 바꿔 버렸는데 결국 이렇게 붙어 버렸다.
이 정도면 원래 DTD와 지지고 볶았을 일이 트리플샷과 벌어졌다 해도 과언이 아니었다. 어느 순간부터 DTD보단 트리플샷과 더 부딪칠 일이 많아졌으니까.
트리플샷의 무대는 다른 그룹 무대보다 더 자세히 보게 될 수밖에 없었다.
배소진이 막혀서 그런지 크게 이상한 점은 없었다. 이번에 준비한 무대를 보니 콘셉트도 정반대였고.
제로원이 준비한 콘셉트가 느와르 분위기였다면 트리플샷은 경쾌하고 희망적인 분위기의 노래였다.
무대 퀄리티는 견인우가 춤 존나 못 춘다는 말을 또 했다는 것 정도의 설명이면 충분했다.
게다가 2차 경연 2라운드 무대는 무대보단 최종 결과 때문에 한창 말이 많았다.
문제가 된 건 탈락자 투표였다.
참가자들 자체 내부 투표에서 제일 낮은 점수를 받은 트리플샷이 전문 심사단 투표에서 높은 점수를 받아 그다음 순위였던 XINX를 제치고 살아남은 것이다.
문제는 투표 하나당 몇 점을 주는지도 제대로 알려 주지 않고 그냥 누굴 몇 퍼센트가 뽑았다는 것만 말하고 말아서 정확한 수치를 알 수 없다는 점이었다.
그 때문에 내부에서 또 말이 많이 나왔지만 어쨌든 투표는 공정해야 한다며 결과가 번복되진 않았다.
그렇게 XINX의 탈락을 빙자한 반강제 하차로 마무리가 되었다 보니 촬영이 끝난 후에도 어수선함이 금방 가시지 않았다.
원래라면 분위기를 수습하기 위해 한 소리 했거나 아니라며 변명했을 PD조차 별다른 말이 없었다.
PD는 촬영이 끝나자마자 자리에서 일어나더니 조연출에게 뒷정리를 지시한 뒤 자리를 떠버린 지 오래였다.
여기저기 인사를 마치고 뒤늦게 견인우와 돌아가던 고영인은 복도 저 멀리에서 익숙한 그룹이 다가오는 모습을 발견했다.
정해를 제외한 트리플샷 멤버들이었다.
평소와 다르게 트리플샷 멤버들은 조용했다. 표정만 보면 제로원과 트리플샷의 곡 분위기가 바뀐 건 아닐까 착각이 들 정도였다.
‘저 자식들은 이렇게 될지 이미 아는 게 아니었나? 여태 받아먹으면서 좋아했잖아. 이용도 잘해 먹고.’
새삼스럽지도 않네. 트리플샷은 첫 무대 때부터 그렇게 좋은 평을 받은 기억이 없는데. 이제 방송 보정이 안 들어가는 것 때문에 저러는 건가.
트리플샷은 자기들끼리 무언가 속닥거리며 끊임없이 이야기 중이었는데 표정만 봐도 좋은 이야기가 아니라는 게 티가 날 정도였다.
싸우는 것처럼 종종 언성이 높아지기도 했고 그러다가 주변 다른 사람들의 눈치를 살피며 다시 목소리를 줄이기도 했다.
그때, 아까까지만 해도 보이지 않던 정해가 나타났다.
내부 분열인가 싶을 정도로 분위기가 좋지 않았던 트리플샷도 정해 놈이 오니 조금 잠잠해졌다.
정해 놈은 근심을 다 떠안은 것처럼 어두운 표정이었다. 단순히 이번 방송 때문인 걸까.
‘아니면 안태연에게 연락이라도 받은 건가.’
당장 따로 부르기엔 견인우가 장애물이었고, 정해에게 처음으로 먼저 보낸 연락은 결국 답장이 오지 않았었다. 그렇게 귀찮을 정도로 연락할 땐 언제고.
“어지간히 지랄맞네.”
쯧. 무대 소품용 플라스틱 나이프를 손에 쥐고 돌리던 견인우가 혀를 찼다.
가지고 놀고 싶다며 반납도 안 하고 가져오더니. 소품 가지고 저러고 있으니까 성격이 두 배로 더러워 보였다.
설마 얘 트리플샷 보고 하는 소린가.
“뭐?”
“날씨.”
아니구나. 그래. 남한테 관심 있을 리가.
견인우는 남은 손에 휴대폰을 쥐고 날씨 앱을 보고 있었다. 처음부터 누가 있는지 신경도 안 쓰고 있었구나.
최근 날씨가 안 좋은 건 사실이지. 고영인도 내심 동의하는 바였다.
“태풍 온다더라.”
아침 뉴스에 가을 태풍이 상륙한다며 떠들어 댄 걸 봐선 곧 태풍이 몰아쳐서 며칠 동안은 신나게 쏟아질 듯 보였다.
“그래. 덕분에 누가 물에 빠진 쥐새끼처럼 축 처져 있잖아.”
“하하… 그 정도는 아닌데. 스케줄이 겹쳐서 그런가 봐.”
어지간히 쏟아져야지. 그냥 비면 모를까 요즘엔 비가 무슨 폭포처럼 쏟아지고 있었다. 이러다가 물에 잠기면 어떡하지 하는 말도 안 되는 생각까지 들 정도였으니까.
“‘그 정도는 아닌데에’는 무슨. 시체 꼴로 돌아왔던 주제에.”
안태연을 만나러 갔던 날 이야기였다. 편의점에 도착하자마자 별의별 소리를 다 들었었다. 언제까지 우려먹을 생각인데.
실없는 소리를 하면서 걷다 보니 트리플샷 멤버들과 복도 한가운데에서 마주치게 되었다. 고영인은 습관처럼 먼저 인사했다.
“안녕하세요.”
“아. 예.”
멤버 중 누군가가 인사를 받았다. 원래도 서로 그렇게 친하지도 않았고 유인혁 일 때문에 트리플샷 멤버들은 고영인을 은근히 꺼렸다.
그렇다 보니 형식적인 인사 말곤 할 말이 없었다.
“…….”
평소라면 떠들다가 또 이쪽으로 와서 아무 말이나 던지며 분위기를 환기했을 정해도 말없이 쳐다만 보고 있었다.
정해는 굉장히 피곤해 보이는 얼굴이었다. 트리플샷 멤버들도 더 떠들지 않고 살살 정해의 눈치를 살피고 있었다.
할 말이 있어 보이는데 그렇다고 입을 열지는 않고.
정해는 왜 거짓말을 한 걸까. 단순히 연락하지 말았으면 해서? 연락하면 안 될 이유가 따로 있는 건가. 대체 무슨 이유로?
몇 분이 지나도 입을 열 기세가 아니었다. 그렇게 복도 한가운데에 서서 의도치 않게 대치하고 있었는데.
─????~ ????????~
조용한 복도에 난데없는 귀여운 BGM이 울려 퍼졌다.
‘설마…….’
고영인이 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 미친 견인우 놈이 오른손으로 플라스틱 소품 칼을 요란하게 돌리며 남은 한 손으로 게임을 하고 있었다.
저 자식 하는 게임이 한 손으로 가능한 게임이었나? 아니, 이게 아니라.
‘시발. 매번 느끼긴 했지만, 이거 진짜 또라이 아냐?’
“…먼저 갈게.”
그런 견인우를 빤히 보던 정해가 가볍게 한숨을 내쉬곤 먼저 지나쳤다. 그 뒤를 트리플샷 멤버들이 줄줄이 따라갔다.
트리플샷이 자리를 뜨자마자 견인우가 휴대폰을 주머니에 집어넣었다. 야, 이.
“할 말 있으면 바로 하든가. 지루해 죽겠는데 어떡하냐.”
견인우가 능청스럽게 웃으며 너스레를 떨었다.
웃지 마, 미친놈아.
* * *
그날 저녁 인터넷에 익명의 글이 하나 올라왔다.
────────────────
[익명연예잡담] 나 동창이 아이돌인데 팬들은 얘 실체 알고 파는 건가 싶어서 볼 때마다 기분 이상함 [139]
ㅇㅇ 202N.10.05 │ 조회수: 3,783
────────────────
