9월 26일 월요일.
미니 4집 리패키지 앨범인 ‘?’의 타이틀곡과 뮤비가 공개되었다.
뮤비와 음원이 공개된 후, 제로원 또한 중간 쉬는 시간을 통해 정기적인 자체 콘텐츠 중 하나인 뮤비 리액션 영상 촬영에 들어갔다.
연습실에 둘러앉은 제로원 멤버들 가운데 고영인이 대표로 먼저 입을 열었다.
“오늘 공개가 됐죠. 저희의 새 앨범 ‘?(퀘스쳔마크)’입니다. 이번 앨범 제작에 재호와 저 말고 새로 합류한 멤버가 있어요.”
정해진 멘트를 가볍게 꺼낸 고영인이 임세빈 쪽으로 시선을 주었다. 그러자 임세빈이 차분하게 호응했다.
“네. 처음으로 제로원 앨범 제작에 참여하게 되었습니다. 부분 작사를 맡았는데 어떨지 모르겠네요.”
“저번 가사도 그렇고 세빈 형이 작사를 잘하시더라고요. 이번 곡에서 어떤 파트의 가사를 세빈 형이 쓴 건지 찾아보는 것도 재밌는 포인트가 되겠네요.”
그렇게 말한 고영인이 멤버들을 한번 둘러보았다. 어차피 말도 많이 안 할 게 뻔한 놈들이니 빨리 뮤비나 재생하는 게 나을 것 같았다.
“그럼 재생하겠습니다. 보면서 이야기하는 걸로 할게요.”
고영인이 바닥에 놓인 노트북을 끌고 와 재생 버튼을 눌렀다.
뮤비는 새카맣던 화면에 꽉 차지 않는 4:3 비율의 영상이 나타나며 시작되었다.
노이즈가 낀 저화질 영상 속에 회색빛 콘크리트로 이루어진 정육면체 공간이 보였다. 문도 창문도 달려 있지 않고 천장 한가운데 육각형의 백열전구 하나와 벽 한 면 아래 바닥 부분 조그마한 직사각형 형태의 배식구만 있을 뿐이었다.
바람 한 점 통하지 않는 밀폐된 공간은 보는 것만으로도 답답하고 무거운 느낌을 주었다. 곧 먹먹한 음질의 인트로 반주가 재생되었다.
듣기 좋은 평균율 음계와 달리 음을 더 쪼개 듣기에 불편하게끔 만든 사운드와 정체를 알 수 없는 여러 악기가 만들어 낸 경쾌한 화음이 모순적이고 찜찜한 분위기를 조성했다.
고영인은 마침 곡에 대해 할 말도 있겠다, 표재호의 분량을 챙길 때도 됐겠다, 입을 열어 부연 설명을 시작했다.
“이번 곡 작업 때 재호가 고생을 많이 했어요. 들으면 아시겠지만 지금 인트로 부분은 미분음을 이용했는데, 음을 미세하게 나누다 보니까 오래 작업하다 보면 가끔 주파수 간격이 구분 안 될 때가 있었거든요. 그걸 재호가 전부 잡아 줘서 수월하게 작업했습니다. 그렇지, 재호야?”
“네.”
“재호가 듣는 귀가 정말 섬세하더라고요. 아무튼 지금 같은 분위기 연출을 위해 악기 조율에도 변화를 주고 특정 악기는 특정 배음만 연주하게끔 설정도 해 보고 이것저것 다양한 시도를 했습니다.”
음악 이론 둘이 막 떠들고 있자 가만히 보고 있던 견인우가 한마디 했다.
“야, 고영. 알겠으니까 지금 말하는 건 나중에 작곡 라이브 할 때 풀어. 벌써 밑천 다 풀면 어떡하냐.”
“……알았어. 다시 이어서 볼게요.”
아무것도 존재하지 않는 네모난 회색 공간 안을 위에서 내려다보는 듯한 앵글로 보여 주던 화면 위로 투박하게 각지고 기울어진 촌스러운 노란색 텍스트가 나타났다.
[Black
Comedy]
지지직 검은색 노이즈와 함께 화면 조정이 되며 텍스트가 흩어졌다. 아무것도 존재하지 않던 밀폐 공간 안으로 앵글 밖 사각지대 쪽에서 누군가가 걸어 들어왔다. 주황색 죄수복을 입고 등장한 인영이 고개를 들고 천장 구석 카메라를 쳐다보았다.
얼굴이 드러나자마자 화면 아랫부분에 자막이 하나 떠올랐다.
[ Kyeon In-woo as Cheat C. 1 ]
[─짝짝짝!]
[─와아아아!]
험악한 기색이었던 얼굴이 자막과 함께 인위적인 박수와 함성 효과음이 나타나자마자 씩 짓궂게 웃는 표정을 만들더니 정면을 보고 가볍게 손을 흔들어 인사했다.
자막이 사라지자 카메라가 다시 견인우의 전신을 비추었다. 견인우의 표정도 어느덧 험악하게 돌아온 후였다.
인상을 와락 구긴 채 주변을 둘러보던 견인우의 근처로 위잉, 날갯짓 소리와 함께 나방 한 마리가 날아들었다.
그런 나방을 발견한 견인우가 성가신 기색으로 손을 휘적이면서 다시 카메라 앵글 밖으로 나갔다. 몇 초간 빈 곳만을 비추던 화면 구석에서 불쑥 팔이 튀어나와 손바닥이 천장을 향하도록 펼쳤다.
그러자 허공 위로 기다란 직육면체 하나가 홀연히 나타났다. 허공에 잠시 떠 있던 직육면체가 형체를 갖추기 시작하더니 조악한 형태의 오함마가 되었다. 기다란 손잡이를 낚아챈 견인우가 다시 화면 안으로 모습을 드러냈다.
손에 들어온 오함마를 이리저리 살펴보다 가볍게 휘둘러 본 견인우가 그대로 콘크리트 벽을 내리쳤다.
펑! 단단해 보였던 콘크리트 벽이 폭발음과 함께 허무하게 부서져 내리며 벽 한 면에 크고 네모난 구멍 하나를 만들어 냈다.
흡사 콘크리트처럼 보였던 조악한 싸구려 돌무더기와 그 틈새로 흘러나오는 검은 액체를 대충 발로 밀어낸 견인우가 구멍을 통해 콘크리트 공간 안을 벗어났다.
[─위잉]
아까부터 계속 견인우의 주변을 배회하던 나방이 견인우를 뒤따라 날아갔다.
다시 노이즈와 함께 화면 조정이 이루어지며 장면이 바뀌었다.
견인우는 텅 빈 복도 한가운데 서 있었다. 그리고 복도 양옆으로 아까까지 견인우가 갇혀 있던 곳과 똑같은 크기와 모양의 콘크리트 방들이 같은 간격으로 쭉 늘어져 있었다.
그 뒤로 본격적인 노래 시작과 함께 뮤비가 죽 재생되었다.
─벗어나기 위한 내 몸부림은
누군가에겐 그저 코미디
긍정적이고 신나는 느낌의 가사와 달리 마이너 코드 특유의 어두운 분위기가 모순되어 불편한 듯한 느낌이 계속 이어졌다.
지지직. 재차 화면이 전환되었다.
또 다른 콘크리트 방 안 한가운데 침대같이 생긴 잿빛 직육면체 위에 누워 자고 있던 고영인이 눈을 번쩍 뜨더니 깜짝 놀란 사람처럼 벌떡 자리에서 일어났다.
가쁘게 심호흡한 고영인이 불안한 얼굴로 주변을 둘러보며 긴장한 사람처럼 꿀꺽 침을 삼켰다.
누워 있던 오브젝트에서 내려오기 위해 팔을 짚는데 손바닥 밑에서 부스럭 무언가 부서지는 소리가 났다. 손을 천천히 뒤집자 손바닥 위에 짓눌려 바스러진 나방 사체가 있었다.
불쾌한 표정을 지은 고영인이 손을 털어 내기 위해 팔을 들어 올린 순간이었다.
화면 아랫부분에 자막이 하나 떠올랐다.
[ Go Young-in as S. Defect ]
와아! 짝짝짝! 아까와 같이 박수와 함성이 뒤따라왔다. 고영인이 언제 불쾌한 얼굴을 했냐는 듯 카메라 렌즈를 돌아보며 표정을 풀고 입가에 미소를 띤 채 꾸벅 인사했다.
다시 불편한 표정으로 돌아온 고영인이 손을 털어 내는 대신, 목이 마른 사람처럼 목을 움켜쥐고 주변을 둘러보았다.
마침 구석 바닥에는 네모난 컵 하나가 놓여 있었다. 고영인이 환해진 안색으로 다가가 컵을 집어 드는 순간 컵이 형체를 잃고 각진 돌덩이가 되어 버렸다.
그리고 그 순간
[─콰광!]
요란한 싸구려 폭발음과 함께 벽 한쪽이 무너져 내리며 그 안에서 견인우가 튀어나왔다. 고영인이 깜짝 놀란 얼굴로 들고 있던 오브젝트를 툭 떨어트렸다.
바닥에 떨어진 컵 안에서 시커먼 물이 흘러나왔다.
“야, 고영. 이런 효과음도 전부 이펙트로 낸 거냐? 아까도 그렇고 음질이 뜨는 거 같다?”
뮤비를 시청 중이던 견인우가 갑자기 생각났다며 말을 꺼냈다.
“응. 마스터링 작업할 때 일부러 그런 느낌 나게끔 조절해서 그래.”
“이런 거 한다고 온종일 작업실에 처박혀 있었구만?”
“그렇지.”
“그러고 보니까 너 말야. 정산받고 나면 개인 작업실 마련한다며.”
“아… 원래 그러려고 했는데 아마 안 하지 않을까 싶어.”
“왜? 돈 때문에? 우리 상계 처리 다 해서 털 거 없잖아.”
“이미 작업실 있는데요.”
견인우의 말에 표재호가 영상에서 시선을 떼지 않은 채 답했다.
“엉? 고영 얘가 작업실이 어디 있는데?”
“…….”
표재호는 먼저 대화에 끼어든 주제에 제 할 말을 다 했다고 생각했는지 그대로 침묵했다. 표재호 저놈도 참… 자기 하고 싶은 말만 한단 말이야. 견인우 놈이 카메라를 끄고 욕을 갈기기 전에 고영인이 대신 답을 이었다.
“그건 아니고 재호 작업실 같이 쓰기로 했거든. 내가 평소에 개인 작업을 따로 하는 편도 아니니까…… 그냥 그 비용으로 장비 몇 개 좋은 걸로 교체하고 추가하면 어떨까 싶어서.”
“아, 그러냐.”
잠깐 대화를 나눈 사이 뮤비가 거의 막바지에 다다랐다. 제일 먼저 네모난 공간을 탈출한 견인우가 복도를 돌아다니며 보이는 벽마다 족족 부수고 다녔다. 그렇게 멤버들이 하나둘 추가되기 시작했다.
─늘 같은 궤도 안에 갇혀 무한히 돌기만 해
‘영원히 끝나지 않을 이 Customized Play’
중간중간 끝없이 이어진 전부 같은 모양의 회색 벽들과 길쭉한 복도를 쉼 없이 달리는 제로원의 모습도 나왔다.
─벗어나려 했지만
전부 헛수고였나
‘No, you can't resist.’
노래가 끝나 갈 때쯤 뮤비 내내 아무것도 없는 회색빛 공간을 돌아다니며 탈출구를 찾아 헤매던 제로원의 앞에 마침내 푸른빛을 내뿜는 출구가 보였다.
멤버들이 환해진 얼굴로 빠르게 출구 지척까지 다가간 순간이었다.
쾅, 콰광! 지직거리는 폭발음과 함께 화면 중앙에서부터 빛이 터져 나오며 화면 전체를 새하얗게 덮었다.
[─와르르]
화면이 다시 나타났다. 흙먼지들이 휘날리는 가운데 출구가 폭삭 무너져 내렸다.
─‘이런, 실수’
결국 무너져 버렸네
입을 다물지 못한 채 허망하게 무너진 출구를 바라보는 제로원의 얼굴을 비추던 화면이 울렁이면서 초점이 흔들리더니 카메라가 점점 페이드아웃 되며 멀어졌다.
여태 반주에 깔렸던 다시 여러 악기 소리가 혼용되어 들리면서 실로폰 소리와 함께 현을 긁는 소리도 함께 멈추고 대신 신시사이저와 시퀀서와 같은 전자 악기가 반주를 대신하기 시작했다.
음질이 좋지 않은 카세트테이프 음악을 듣는 것처럼 먹먹한 사운드를 배경으로 제로원 멤버들의 모습도 줌아웃 되면서 화면에 사각 프레임이 드러나기 시작하더니 이내 다이얼이 달린 아날로그 티비가 나타났다.
여태 아무것도 없는 회색빛 화면만 보여 주던 화면이 갑자기 빛바랜 색감의 가정집 거실 내부를 보여 주었다. 마치 70년대 미국 인테리어를 연상시키는 레트로한 분위기의 거실 한가운데에서 아날로그 티비를 두고 소파에 모여 앉은 제로원이 티비를 시청하고 있었다.
지지직거리는 티비 속 화면 안에 익숙한 장면이 나오고 있었다.
회색 콘크리트 공간 안에 갇혀 있던 제로원이 무너진 출구 앞에 허망하게 서 있는 모습이었다.
[─빰빠밤~ 빠밤~]
뚱땅거리는 전자오르간과 드럼, 트럼펫 사운드가 깔린 음악과 함께 티비 화면 정중앙에 크게 아까와 같은 폰트의 텍스트가 나타났다.
[A FAILED:
Escape Attempt!]
[─하하하하하!]
인위적인 웃음소리와 함께 제로원 멤버들이 우스꽝스러운 장면을 본 것처럼 손뼉을 치거나 비식거리며 웃었고, 그에 맞춰 티비 화면 속 허망하게 서 있던 제로원 멤버들 또한 대수롭지 않게 어깨를 으쓱이며 웃고 말았다.
[~To Be Continued~]
티비 속 탈출에 실패한 멤버들 위로 다시 텍스트가 떠오르더니 노이즈 소리와 함께 뚝 화면이 꺼졌다.
