견인우의 등쌀에 못 이긴 고영인은 급하게 옷을 걸쳐 입고 거리로 나갔다.
처음엔 거절하려 했지만, 상태창도 그렇고, 잘 것도 아니면서 방 안에 처박혀 시간 낭비할 거 다 안다며 할 말 없게 만드는 견인우의 말에 나온 것도 있었다.
나왔더니 뭘 했다고 벌써 저녁 시간이었다. 혹시 몰라 견인우에게 빌린 모자와 안경, 마스크로 중무장까지 했더니 안 그래도 덥고 습한데 갑갑하기까지 했다.
우기 시즌이라더니 다행히 비는 오지 않았다.
견인우가 고영인을 데리고 간 곳은 방콕의 한 길거리 야시장이었다.
“오늘 무조건 관광지 3군데는 간다. 고영, 너도 협조해. 이럴 때 아니면 너 또 방구석에 처박혀서 일만 처할 거잖아.”
“문 다 닫지 않았을까.”
“하나쯤은 열려 있겠지.”
더럽게 대책 없구나. 갈 거면 혼자 가든가. 일하려는 사람 억지로 끌고 나와 놓고 웃기고 있네.
야시장을 빠르게 돈 후 다음 관광명소로 향하겠다는 원대한 견인우의 계획을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리던 중 갑자기 알림음이 울렸다.
─띠링
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다. ]
‘응? 뭔데 갑자기.’
고영인 앞에 상태창이 나타났다.
“저기…….”
그때 누군가 뒤에서 소심하게 두 사람을 부르는 소리가 들렸다.
고영인이 뒤를 돌아보았다.
딱 봐도 한국인처럼 보이는 사람이 어색한 얼굴로 웃으며 서 있었다.
“혹시, 제로원……? 맞죠?”
“실례지만 무슨 일이시죠?”
알아본 걸 보면 팬인가? 고영인이 우선 팬일지도 모를 눈앞의 사람에게 예의상 미소를 지어 보였다.
상태창이 시선을 주의하라고 한 게 이 인간 때문이었나 보다. 나름대로 중무장했다 생각했는데 어떻게 알아본 건지 몰라도 말이다.
고영인의 대답에 얼굴이 환해진 상대가 뜬금없는 소릴 꺼냈다.
“저 바쁘신 거 아니면 야방 출연 가능하세요?”
야방……? 그게 뭔데. 견인우를 돌아보자 견인우도 모르는지 의문스러운 얼굴로 어깨를 으쓱였다. 그러더니 곧 한 발짝 앞으로 나서며 미간을 찌푸렸다.
“바쁜데요. 뭐, 어쩌라고요.”
안 그래도 강한 인상의 견인우가 고압적인 자세로 띠껍게 말하자 수상한 사람은 겁을 먹은 건지 식은땀을 흘렸다. 아니, 미친놈아. 이미지 관리 좀 하라고.
환장하겠네. 고영인은 나선 견인우를 제지하며 대신 앞으로 나서곤 나지막이 견인우를 불렀다.
“인우야…….”
“아, 왜. 수상한 사람일지 아닐지 어떻게 알고.”
그건 그런데……. 아니, 일단 우리가 누군지 아는 사람인데 말조심은 당연히 해야 하는 거 아니냐고. 수상한 사람 아니냐는 견인우의 말을 들은 상대가 화들짝 놀라며 필사적으로 팔을 흔들었다.
“아니요! 저 진짜 그런 사람 아니에요! 아니, 저도 개인 방송인이라고요! 스트리머예요, 스트리머!”
스트리머……?
고영인이 눈을 깜빡였다. 진짜 뜬금없네. 거짓말은 아닌지 필사적인 몸부림이었다. 어지간히 억울했나 보다.
“스트리머시라고요.”
고영인은 눈앞에 갑작스레 나타난 수상한 사람을 가만히 내려다보며 되물었다.
“예, 예! 먹방 뉴튜버이자 스트리머인 비트파, 홍한기라고 합니다. 제가 지금 야방 중인데 저희 시청자들이 여러분을 알아보시고 미션을 주시더라고요. 혹시 괜찮으시면 두 분이 잠깐 출연해도 될는지…….”
“죄송한데 저희가 일정이,”
별다른 답 없이 예의상 미소만 띠고 있던 고영인이 조심스럽게 거절의 말을 뱉으려 하자 비트파가 황급히 말을 이어 나갔다.
“아! 제가 나름대로 조금 유명한 사람이거든요. 이상한 사람 아니에요. 저 혹시 몰라서 캠도 저~기 두고 왔어요. 두 분 찍힐 일 없으니까 안심하셔도 됩니다. 채널 잠깐 보시고 소속사랑 이야기해 보시는 건… 어떻게 안 될까요? 대단한 거 안 하고요, 그냥 길거리 음식 먹방 하려고 하거든요?”
여태 홍한기의 말에 심드렁한 얼굴로 있던 견인우가 고영인을 빤히 바라보았다. 저 자식이 귀찮으니 자신에게 떠맡기는 게 분명했다.
“하하…….”
고영인이 어색하게 웃자 홍한기가 비굴한 자세로 읍소하기 시작했다.
정말 이상한 방송 아니라며 휴대폰을 꺼내 본인 뉴튜브 채널까지 보여 주었는데, 이 정도로 구독자가 많으면서 굳이 저자세로 나오니 신기하기까지 했다.
이걸 출연하는 게 맞나. 스트리머 생방송에 뜬금없이 출연하게 되는 경우는 또 처음이었다.
“우선 말씀대로 회사에 먼저 여쭤봐야 해서요.”
일단 이것도 홍보긴 홍보니, 문제 되는 방송만 아니라면 괜찮지 않을까 싶었다. 비록 방콕 유명 관광지를 시간 되는 대로 전부 돌겠다는 견인우의 계획은 무산되겠지만…….
“인우야, 넌 괜찮아?”
“엉? 상관없는데. 너 하고 싶은 대로 해.”
음. 그러면 계획은 어떡하라고. 아까까지만 해도 어딜 가고 어딜 가고 신나게 떠들어 대더니 진짜 괜찮은 게 맞나? 고영인이 망설이는 이유를 알았는지 견인우가 먼저 말을 꺼냈다.
“싫다면 싫다고 했겠지. 괜찮다니까.”
“관광지 가고 싶은 거 아니었어?”
“아닌데.”
“그럼 아까는 왜…….”
“그냥? 목적 만들기 같은 거지.”
뭔 소린지 몰라도 견인우 놈의 기색을 보니 정말 상관없어 보였다. 그냥 해외 관광 온 기분 낼 겸 아무 말이나 던져 본 건가.
“알았어, 그럼…….”
고영인이 마지못해 수긍하는 기색을 보이고 견인우 또한 순순히 수락하자 둘의 대화를 지켜보던 비트파의 낯빛이 환해졌다.
고영인이 곧 매니저에게 연락해 허락을 받아 내고 결국 비트파의 라이브 야외 방송에 합류하게 되었다.
* * *
“얘들아! 나 돌아왔다!”
바닥에 버려 뒀던 캠을 다시 집어 든 비트파가 웃으며 외쳤다.
고영인과 견인우는 잠시 카메라 앵글 밖에 서 대기하고 있었다. 송출 화면을 살펴보니 실시간 방송을 꽤 많은 사람이 시청하고 있었다. 2천 명이라니 확실히 본인 말대로 나름대로 이름 있는 사람이긴 했나 보다. 사기는 아니었네.
>> 카메라는 왜 버리고 가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㅋㅌㅋㅌㅋㅌㅋㅋ떡상을 위한 몸부림
>> 어디갔다왔어!
>> 장비를 길바닥에 버리고 가면 어떡해 미친노맠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“야, 너희 진짜 놀라지 마라. 내가 누구 데려왔는지 아냐?”
>> ㄹㅇ?
>> 성공함????
>> ㅁㅇㅁㅇ
>> 두구두구두굳구두구두구
>> ㅇ0ㅇ
의기양양한 표정으로 웃은 비트파가 우선 화면에 떠 있는 미션 성공하기 버튼부터 눌렀다.
“와씨, 시간 보니까 아슬아슬했네. 그럼 미션 만 원! 잘~ 먹겠습니다!”
미션은 또 뭐야. 생각해 보니 아까도 미션 어쩌고 그랬었지? 비트파의 말에 화면을 보니 과연, 화면에 알림창 하나가 올라와 있었다.
────────────────
[미션] 가서 말걸고 합방 제안하기
0시간 2분│상금 50,000원
────────────────
대충 시청자들과 하는 이야기하는 걸 들어 보니 시청자가 미션과 금액을 등록했을 때, 해당 미션을 스트리머가 이행하면 성공과 함께 걸었던 금액을 후원해 주는 기능인 것 같았다.
알림창에 적힌 대로라면 오만 원이 걸려 있으니 시간 카운트다운 전에 가서 말을 걸고 합방에 성공하면 오만 원을 벌 수 있는 것이다.
결국 오만 원을 벌기 위해 저와 견인우에게 접근했다 이거지. 그래, 어쩐지 저자세로 간절하게 나온다고 하더라니…….
미션 성공 버튼을 누른 비트파가 고영인과 견인우를 돌아보았다.
“자, 그럼 나와 주세요!”
고영인이 먼저 화면 안으로 들어가 옅게 미소 지으며 꾸벅 묵례부터 했다. 그러자 그 뒤를 따라 들어온 견인우도 이어 팔을 휘적휘적 흔들며 손 인사 했다.
“안녕하세요, 제로원 영인이라고 합니다.”
“안녕요. 같은 그룹 견인우입니다~”
견인우와 고영인이 화면 앞에 등장하자 채팅창에 채팅들이 올라오기 시작했다.
>> 와! 연예인!
>> 존나잘생겼네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 방송 언제쯤 시작했음?
>> 후광 미춌다 ㄷㄷㄷ
>> 찐아이돌임?
>> 제로원 맞네 ㅋㅋ
>> 엥 우리 애들이 왜 여기서 나와????
“진짜 제로원 맞고요. 야, 나 진짜 가까이에서 봤을 때 깜짝 놀랐어. 얼굴 다 가려도 범상치 않았는데 마스크 벗으니까 더 미쳤네. 너희가 봐도 그렇지?”
“그러고 보니 어떻게 알아보신 건가요?”
고영인이 적당히 방송 분량을 위하면서도 은근히 궁금했던 질문을 했다.
그러자 비트파보다 먼저 채팅창에서 알아서 대답해 주었다.
>> 저기요 못알아볼리가없잖아욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 멀리서봐도 나 연예인이요 하던데
>> 님들 주변에 한국인 관광객들 존나 기웃거렸는데 못봄?
>> 방제 언제 실시간 연예인 출몰 주작아님 ㅇㅈㄹ로 바꿨냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 홍비트 지금 어디야
“아니~ 요즘 핫한 제로원을 어떻게 몰라요. 당연히 알아야죠! 하하하!”
비트파가 말하자마자 도네이션 하나가 올라왔다.
[ 니가왜거기서나와 님이 1,000원 후원!]
웃기고있네 내가 고영인 아니냐 그랬더니 그게 누구냐 했으면서
“야! 이러기야?”
비트파가 다급하게 소리치며 수습하려 했지만 이미 채팅창의 시청자들은 꼬투리를 잡았다는 듯 신나게 채팅을 쓰기 시작했다.
>> 우리 아니었음 이형 절대몰랐음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 요즘 급식들사이에서 유행하는 제로원을 모르다니 여윽시 젊지 못하네
>> MZ하지 못하군요
>> 해
>> 명
>> 해
>> ????????????????????????????????????????????????????????
“야, 아니! 너네도 다 몰랐잖아! 도네 보냈던 애랑 몇 명 빼고 다 몰라서 뭐라 해 놓고… 아.”
뒤늦게 변명하려던 비트파가 멈칫했다. 불러다 놓고 몰랐다는 소릴 하니 민망한 모양이었다. 아니, 근데 뭐. 당연한 거 아닌가.
보통 인터넷 방송 시청자들은 관심 영역이 아이돌이 아닌 사람이 대다수일 테니까 그럴 만했다. 제로원이 아이돌 팬들 사이에서 이름이 알려졌긴 해도 대중적으로 유명하다 보기엔 아직 일렀기에 예상한 반응이었다.
오히려 고영인은 채팅창에 생각보다 제로원을 아는 사람이 많다는 것에 더 놀랐다.
견인우도 비슷한 생각이었는지 시청자와 비트파의 대화를 보다 실실 웃으며 고영인을 바라보았다.
“야, 고영. 이게 그거 아니냐?”
“응?”
고영인이 물끄러미 바라보자 견인우가 고갤 숙이곤 귓속말했다.
“그뭔씹.”
시발. 저딴 말은 또 어디서 주워들어 온 거야. 환장하겠네. 고영인은 당황스러움에 말을 잇지 못했다. 고영인이 무슨 말이라도 할 줄 알았는지 잠시간 기다리던 견인우가 침묵을 참지 못하고 다시 입을 열었다.
“이럴 때 쓰는 말 아닌가? 맞잖아, 그게 뭔데 씹새끼야.”
“그…런가?”
‘줄임말로만 접해 봐서 확답을 못 하겠네.’
제로원은 첫 데뷔곡 콘셉트 때문에 잠깐이나마 ‘그뭔씹돌’이라고 불렸던 과거가 있었다. 정확한 정의는 몰라도 대략적인 맥락 유추는 가능했다. 상태창 언어 필터링 덕에 말도 타이핑도 못 하는 고영인 입장에선 알아도 쓰지 못할 말이겠지만.
그나마 사리 분별은 할 줄 안다고 해서 다행이라 해야 할지 모르겠다. 만약 표재호처럼 필터링 없이 말했으면 상상도 하고 싶지 않았다.
아이돌이 인터넷 밈 많이 아는 티 내는 거 싫다며 욕하는 사람들과 웃긴다며 저 영상 부분을 새로운 밈으로 쓸 사람들, 그리고 게스트 데려와 놓고 면전에 대고 취급 이상하게 했다면 욕먹을 스트리머까지 대환장 삼위일체 난리판이 눈에 그려졌다.
안 그래도 표재호와의 라이브가 끝나고 팬 반응을 살펴보던 중, 견인우가 인터넷 밈인 하남자라는 단어를 알아듣는 것에 대해 우려를 표하는 내용을 본 기억도 있었다. 물론 극소수긴 했지만 말이다.
그래도 긁어 부스럼 만들 필요 없으니 남발해서 좋을 게 없다는 건 고영인도 일정 부분 동감하는 바였다.
>> 않이..... 이르면 어떡해;;
>> 방방봐방방봐
>> 우리가 미안합니다
>> 화난거 아니죠 선생님들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㅎㅎ;; ㅈㅅ... ㅋㅋ!
>> 게스트들은 웃고있는데 방장 혼자 안절부절못하는것보솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“아… 진짜 죄송합니다. 아니 진짜 그런 의미로 한 거 아니고요……. 제가 원래도 연예인 잘 몰라서 물어본 거로 괜히 저러는 거예요.”
한동안 비트파의 구구절절한 사과가 있긴 했으나 어쨌든, 방송이었으니 분위기가 금방 전환됐다.
제로원의 소개를 마친 비트파가 댓글을 읽어 가며 오늘은 어떤 콘텐츠를 진행할지 시청자들과 함께 정하던 중, 도네이션이 떠올랐다.
[빠개지마빠가사리 님이 1,000원 후원!]
오뱅무
“아~ 빠가사리 님 천 원 감사합니다. 당연 먹방 그대로 가야죠. 지금 제가 세계의 길거리 음식 섭력하기 콘텐츠 진행 중이잖아요? 오늘은 태국 방콕 with 제로원 편입니다!”
박수! 비트파가 말을 끝내곤 손뼉을 치길래 고영인도 적당히 응수해 주며 같이 감탄사를 가볍게 뱉었다. 대충 분위기를 잡았다고 생각한 비트파가 다시 시청자들에게 말을 걸었다.
“현지분들은 맛있는 음식 있으면 추천 좀 해 주세요. 오늘 온종일 자다 나온 거라 지금 배고파 죽겠어요. 게스트 있으니까 찐 맛집으로. 알지?”
비트파의 말에 채팅창에 여러 음식 추천 댓글들이 올라오기 시작했다. 그중 방송에서 때깔 곱게 나올 법한 음식을 고르려던 순간 도네이션이 다시 올라왔다.
[빠개지마빠가사리 님이 1,000원 후원!]
근데 우리 게스트 오기 전에 야시장에 벌레 꼬치 있다는 말 하지 않았음?
‘아니, 이상한 방송 아니라며. 미친놈아.’
“아. 그건 좀……. 얘들아, 진정해. 지금 아이돌 모셔 놓고 왜 이래, 너네. 나 이상한 사람 아니라고 하고 모셔 온 거란 말야. 어? 눈치 챙겨. 우리 잘하자? 협조 좀 해 봐.”
비트파가 허둥지둥 손짓했다. 혼자 방송하는 것도 아니고 게스트로 데려온 저와 견인우도 있다 보니 조심스러워하는 게 보였다.
[K파브르 님이 1,000원 후원!]
야시장 벌레꼬치 맛좀 보실?
하지만 한번 올라온 도네는 시청자들의 엄청난 호응과 지지를 받으며 모두의 의견을 통일시키기 시작했다.
>> 벌레꼬치 가보자고!!
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌써 존웃
>> 야 우냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 상남자 특:벌레꼬치먹기전에벌레랑아이컨텍함
>> 지금 시간에 2천명 실화냐;
“나 그거 잘못 먹으면 토해. 너희 나 토하는 모습 직관하고 싶어? 실시간 라이브 부침개 쇼 봐야겠냐고.”
그때 다시 도네이션이 올라왔다.
[K파브르 님이 10,000원 후원!]
야시장 벌레꼬치 맛좀 보실?
“어?”
비트파의 동공이 흔들리기 시작했다. 아니, 그래도 만 원에 멘탈과 미각을 파는 건 좀…….
[K파브르 님이 100,000원 후원!]
야시장 벌레꼬치 맛좀 보실?
“…….”
비트파가 힐끔 견인우와 고영인의 눈치를 살폈다.
