“뭐가.”
“형한테 물어본 거 아닌데요.”
고영인이 적당한 답을 고민하는 사이에 대답을 낚아챘던 견인우가 발에 힘을 더 실어 넣었다. 표재호가 굴하지 않고 꿋꿋하게 말을 이었다.
“아까 그 사람이 한 말 사실이냐고요.”
“응. 일단은.”
정해가 했던 말에 관해 물어보는 듯싶었다.
질문 의도가 뭔진 몰라도 일단 고개를 끄덕였다. 그걸 원하는 것 같아 보였다.
지금 사실인지 아닌지가 중요한 건지도 잘 모르겠다.
견인우의 반응이나 저번에 카페에서 만났던… 이름이 뭐더라. 하여간 그 동창도 그렇고 반응을 봐선 맞긴 맞는데.
뒤에서 비키라며 등을 밀쳐 대고 있는데도 개의치 않고 생각에 잠긴 모양이었다. 견인우가 끈질긴 새끼라며 볼멘소리 했다.
그때, 표재호의 한쪽 눈썹 끝이 살짝 올라갔다.
“그게 음악 활동에 영향을 줄 정돈가?”
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
“표재호, 선 넘는다?”
표재호가 말을 꺼내자마자 상태창이 재빠르게 나타났고, 거의 동시에 여태 방정맞게 굴던 견인우가 정색했다.
덕분에 고영인이 끼어들 틈이 없었다.
‘아니, 나 성질 안 냈는데. 이거 예방주사야?’
시비를 건다기엔 지나치게 무던한 낯이라 표재호가 뭘 원하는 건지 알기 어려웠다.
차라리 오늘 방송이 마지막 방송은 아니었으니 다음 촬영할 때 있을 무대 때문에 저렇게 말하는 것일 확률이 높지 않나?
평소엔 답을 어떻게 해야 할지 애매할 때마다 상태창이 조금이나마 도움이 됐는데 오늘 상태창은 도움도 안 됐다.
계속 이해하라고만 하는데 대체 뭘 이해하라는 건지.
결국, 또다시 익숙하고 무난한 대답을 고를 수밖에 없었다.
“오래전 일이니까. 활동에 지장은 안 갈 거야.”
듣자마자 미묘하게 인상을 찌푸린 걸 보니 표재호가 원하는 답이 아니었나 보다.
금방 표정을 갈무리한 표재호가 자리에서 일어났다.
“됐어요, 그럼.”
필요한 대답은 다 들었으니 더 있을 필요가 없다고 여겼는지 표재호도 방으로 들어가 버렸다.
방으로 들어가려는 표재호를 붙잡을 명목이 없어 멀거니 보고 있었는데 무언가 다리를 건드렸다.
갑작스러운 기습에 고영인이 흠칫하며 내려다보았다. 견인우 놈이 종아리를 발로 건들며 시비를 걸고 있었다.
“약 들고 고사 지내냐? 동네방네 자랑하자는 것도 아니고.”
견인우가 상당히 불만스러운 얼굴을 하고 있었다.
“단체로 눈깔이 삐었나. 씨발, 저걸 발견 못 하고 치료도 안 해 놨네.”
“목까지 감싸는 옷이잖아. 그냥 두면 가려서 안 보이니까. 내가 말 안 한 것도 있어. 괜히 들키면,”
“여물고 약이나 처발라.”
“…….”
“입만 열면 사람 속 터지는 소리만 처하고 있어.”
연고를 집어 든 고영인이 대강 상처 위에 약을 문대며 속으로 투덜거렸다.
쉽게 들킬 위치였으면 애초에 시도도 안 했을 거다. 안 들키게끔 숨기는 게 한두 번인가. 어려운 일도 아니었다.
‘아까부터 임세빈도 표재호도 견인우도 순 다 제멋대로… 잠깐.’
문득 한 명이 빠졌다는 사실을 깨달았다.
‘천사윤은 또 어디 갔지. 방 안에 있었으면 견인우가 안 쫓겨나고 조용히 나왔을 리 없는데.’
“사윤이는?”
“아, 씨발. 내 앞에서 그 새끼 이름 꺼내지도 마. 존나 열 뻗치는 거 겨우 참고 있으니까.”
소파 위에 기대 앉은 견인우가 팔짱을 끼곤 잇새로 씹어 뱉듯 말했다.
“그 씹새끼. 멋대로 남의 일 가지고 이 지경을 만들어?”
견인우는 천사윤이 무언갈 했다고 생각하고 있는 것 같았다.
어쨌든 천사윤은 아직 숙소에 들어오지 않은 모양이었다.
아마 회사에 있지 않을까. 정해 근처에 있던 게 천사윤이고 둘이 대화하는 모습을 누군가는 봤을 테니 어쩌다 그런 이야기가 나왔는지 추궁당하고 있을 확률이 높았다.
“또 별 좆같은 이유로 개짓거리 했겠지. 그 새낀 예전에도, …됐다. 입만 아프지.”
천사윤의 성격은 옛날부터 그랬나 보다.
욕 한 번으론 속이 풀리질 않았는지 계속해서 천사윤을 씹던 견인우가 말을 멈췄다.
진심으로 질색하길래 어쩐지 같이 욕을 얻어먹는 기분이 들었다. 어쨌든 저와도 관련 있는 일이라 그런가.
괜히 꺼냈다. 그냥 다른 말이나 할걸. 지금이라도 화제를 돌려야 하나?
“아까 세빈 형한테도 말했는데 너무 걱정하지 마. 그룹에 피해 안 가게 할게.”
혼잣말로 신나게 욕하던 견인우가 미간을 찡그렸다.
“남 걱정할 시간에 본인 걱정이나 처해. 네가 지금 남 걱정할 때냐?”
“괜,”
“괜찮다고? 어, 그러시겠지. 근데 어쩌라고. 내가 안 괜찮다, 새끼야.”
“한두 번도 아니고 미안하,”
“너 이거 사과할 일도 아닌데.”
“그래도,”
“아오, 이걸 진짜!”
갈피를 잡지 못하는 고영인의 모습을 본 견인우의 입에서 또다시 험한 말이 튀어나왔다. 갑작스러운 외침에 고영인이 놀라 움츠러들었다. 그 모습을 본 견인우가 갑자기 제 머리를 마구 헤집었다.
“아니. 하, 씨발…….”
둘 다 아니었나 보다.
그렇다고 화를 내냐……. 그럼 이번엔 뭐라고 말하지? 이럴 땐 보통 뭐라고 했더라? 차라리 뭘 원한다고 자세하게 말해 주면 안 되는 건가.
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
이런 거 말고.
상태창도 멤버들도 원하는 건 많은 주제에 직접 알려 주진 않으니까 갈피를 못 잡겠다.
이마를 짚은 견인우가 한숨 같은 헛웃음을 내보였다.
“그러니까, 사과는 그 새끼들이 해야 한다고.”
말투는 여전히 험했으나 더 이상 언성을 높이진 않았다.
“네가 아니라. 어? 안 그러냐?”
원래라면 내내 욕하며 화냈을 견인우가 순순히 넘어가니 오히려 이쪽이 당황스러웠다. 되묻는 걸 보니 대답을 원하는 거 같았다.
‘견인우는 아마 자기 말에 동의하는 걸 더 마음에 들어 하겠지.’
“그렇지.”
“그렇지이?”
“왜……?”
“…….”
견인우가 입을 딱 다물었다. 미간을 꿈틀대는 게 상당히 불만 있어 보였다.
또 틀렸나? 그냥 답하지 말 걸 후회가 밀려왔다.
“야, 고영인.”
견인우가 눈동자를 들어 고영인을 올려다보았다.
괜시리 애꿎은 손을 만지작거리던 고영인은 손을 내렸다.
아까까지만 해도 짜증스럽던 견인우의 목소리가 어느새 낮게 가라앉았다.
“응?”
고영인이 재깍 답하며 의아함을 담아 견인우를 내려다보았다.
이번엔 뭐지. 조금 전까지의 대화를 곰곰이 복기해 보았다.
‘뭐가 문제지. 평소랑 다를 게 없는데.’
“하아… 빨리 쉬어야 할 놈 붙잡고 있던 게 실수지.”
견인우가 그럴 줄 알았다며 몸을 일으켰다.
다가온 견인우에게 어깨가 붙잡혔다. 긴장할 틈도 없이 남의 몸을 멋대로 돌린 견인우가 방금까지 자신이 앉아 있던 소파에 어깨를 눌러 억지로 앉혔다.
처음엔 이게 뭔가 싶었다. 그런데 막상 앉고 나니 굳어 있던 어깨에 힘이 빠지는 게 느껴졌다.
‘어라.’
견인우가 해괴한 표정으로 고영인을 내려다보았다.
“너 아까부터 왜 그러냐? 뭐 마려운 개처럼 눈칠 보질 않나. 존나 이상하다고.”
“내가?”
“어, 네가요. 설마 정해 그 새끼가 했던 말 때문에 그래?”
그러니까 이게…….
“그건 아닌데…….”
“웃기고 자빠졌네. 아니었으면 네가 내 말에 ‘그렇지이.’ 이러고 앉아 있겠냐? 호구 새끼같이 ‘괜찮아.’ 이지랄이나 했겠지.”
자신이 정해의 말에 신경 쓰고 있다는 생각 자첼 해 본 적이 없었다.
기억이 나질 않아서인지 아까 전 정해의 말을 직접 들었을 때도 그냥 ‘그랬구나.’ 정도의 감상밖에 들지 않았었는데.
사실은 그게 아니었던 건가.
어쩐지 혼란스러웠다.
그런 고영인을 지켜보던 견인우가 이를 갈며 욕을 내뱉었다.
“씨발, 정해 새끼. 배가 아니라 대가리를 존나 찼어야 했는데. 이게 내가 화낼 일이냐고. 고영인이 화낼 일이지. 진짜 답답해서 돌아가시겠다.”
‘겸사겸사 나도 열심히 씹었고.’
그렇게 견인우 혼자 한참을 혼잣말하며 욕하던 중.
뒤에서 덜컹하고 무언가 부딪히는 소리와 함께 바닥으로 무언가 떨어지는 소리가 들렸다. 고영인과 견인우가 동시에 뒤를 돌아봤다. 부엌 바닥에 쉐이크 통이 떨어져 있었다.
“아씨, 저게 왜 저기 있어?”
견인우의 물건이었는지 투덜거리며 부엌 쪽으로 간 견인우가 떨어진 쉐이크 통을 주워 들었다.
분위기가 순식간에 가벼워졌다. 더 이상 대화를 이어 가기 애매한 상황이 되었다. 견인우 또한 그렇게 느꼈는지 뒷목을 긁적이고 있었다.
“어쨌든 그딴 말 신경 쓸 것도 없어. 예전 일 기억해서 좋을 게 뭐 있다고. 안 그러냐.”
“그런가.”
“아니면 너……. 혹시 기억났냐?”
“…….”
기억이 떠올랐다면 지금보단 덜 답답했을지도. 고개를 저으며 부정했다. 어쩐지 견인우는 복잡미묘한 얼굴을 하고 있었다. 무엇 때문인진 모르겠다.
“그래, 그냥 잊어라. 기억해서 좋을 일도 아니고.”
견인우의 말대로 기억해서 좋을 일은 아니었지만 언제 다시 이런 일이 생길 줄 모르는데 정말 이대로 모르는 채로 넘어가는 게 맞는 걸까?
그런 생각을 하기가 무섭게 견인우가 딴생각 품지 말라는 것처럼 단호히 말했다.
“알아서 득될 것도 없어. 대가리나 복잡해지지. 당장은 생각하지 말고 그냥 쉬라고.”
…견인우의 말이 맞는 것도 같았다. 나중이라면 모를까, 지금 당장은 이 이상 들여다볼 자신이 없기도 했다.
“알았어.”
긍정의 의미를 담아 답하니 견인우가 옅게 한숨을 내쉬며 어깨를 두드렸다.
“그래. 긴장도 풀고, 새끼야.”
그렇게 말한 견인우가 이내 고영인을 쫓아내듯 방 안으로 억지로 들여보냈다.
─쾅
“아.”
고영인은 그제야 여태껏 자신이 긴장하고 있었다는 사실을 자각했다.
문이 닫히는 소리를 뒤로하고 덩그러니 방 한가운데 홀로 선 고영인이 뒤늦게 탄식했다.
‘미친.’
다른 것보다 견인우가 자신의 상태를 먼저 눈치챘다니 충격적이었다.
‘계속 개같다고 하긴 했지만 진짜 개도 아니고. 갈수록 촉이 날카로워지잖아.’
견인우가 알 정도면 멤버 놈들도 이상하다는 걸 눈치챘을까?
그렇다기엔 다른 멤버들의 행동이 평소와 다를 게 없어서 착각인가 싶기도 했다.
방금 있던 일임에도 벌써 예전 일처럼 희미해진 기분이었다.
아까 당시 자신이 어떤 행동을 했는지, 어떻게 대처했는지 기억이 잘 나지 않았다.
그저 정신이 없었고, 온몸을 찌를 듯이 선명했던 수많은 시선들만이 선명하게 남아 있을 뿐.
터덜터덜 책상 앞으로 가 맥없이 의자에 걸터앉은 고영인이 멍이 든 목을 매만졌다.
‘아니면 충격을 받았어야 했나? 그나저나 수습을 해야 하는데 어쩌지…….’
이런 경우엔 어떻게 해야 할지 모르겠다.
그동안 어떻게 해결했었더라? 고영인은 자신이 당장 할 수 있는 일이 무엇일지 따져 보았다.
‘아, 메모. 그동안 적어 둔 메모도 다시 확인해 봐야 하는데.’
주기적으로 확인을 안 하니까 자꾸 잊어버리네.
고영인이 뒤늦게 휴대폰을 꺼내 들었다.
잠금 버튼을 눌러도 휴대폰 화면이 켜지지 않았다.
‘하긴… 이런 일이 있었는데 여기저기 또 별의별 연락이 다 왔겠구나.’
그렇다면 갑작스러운 연락 폭탄으로 휴대폰이 방전됐다 해도 이상하지 않았다.
고영인이 휴대폰과 씨름을 하는 사이 조용히 방문이 열렸다.
이 시간에 고영인이 쓰는 방에 들어올 사람이면 한 명뿐이었다.
문틈 사이를 비집고 들어온 불빛이 발밑으로 기어들어 왔다.
‘저 자식이 남아 있었지.’
뒤를 돌아 문가를 바라보았다. 입가에 웃음기를 머금은 천사윤이 마치 무언갈 기다리는 것처럼 가만히 서 있기만 했다.
