────────────────
[익명연예잡담] 제로원 쇼케이스 무대 후기 [79]
ㅇㅇ 202N.07.05 │ 조회수: 3,017
────────────────
트위티 타래 펌
토크나 자잘한 건 패스하고 ✌무대✌ 관련된 것만 따로 가져왔어!
-----
2X0705 제로원 쇼케 다녀온 후기(빡대갈이라 기억 다 못함 주의)
│
1열에서 봤는데 무대 위 장치들 때문에 오히려 애들 가려질 때 많았다ㅠㅠ 그래도 가까이에 있어서 좋았음 맨 처음에 이번 앨범 수록곡부터 라이브 무대 보여줬는데 진짜 CD먹은것처럼 깔끔한 라이브라 대만족 애드리브도 음향도 쏘굿
│
타이틀 곡 진짜ㅠㅠㅠ 걍 헤메코 다 레전드찍음 미쳤다고ㅠㅠㅠㅠㅠ 살다살다 우리 애들한테서 이런 코디를 볼 줄이야 ㅠㅠㅠㅠ 전체적으로 흰+하늘로 맞췄고 오션블루 버전 단체 컨포랑 비슷한 느낌인데 이쪽이 좀더 자잘한 포인트 악세가 있었음
│
음방 때 어떻게 나올지 기대되는 카감이 꼭 잡지않으면 삼대가 멸할 포인트 안무 몇 개있음. 거의 곡 초반에 나오는 인우랑 영인 우리 메댄즈 페어안무랑 세빈이 랩파트 천사윤 엔딩포즈 표재호 싸비 때 센터 나오는거 ㅠㅠㅠㅠ 애들 칼갈고 연습한거 보였음 노래 청량이라 춤도 가벼울줄 알았는데 춤
│
개빡세고 자잘하게 신경쓸 부분많더라(그래서 좋다고 군무러버)
그냥 보는 내내 청량 바가지로 한사발 들이킨 기분이었음ㅠㅠ 솔까 걱정했는데 걱정할 필요 전혀없었다 이런 컨셉이라면 덥디 뇌절해도 한번은 봐줄수있다
│
아맞다 중간중간 브이씨알도 진심 퀄 대만족 존좋 근데 ㅅㅂ 아무리 봐도 브이씨알 마지막 너무 쎄해 권대도 순순히 세계관 포기할 인간 아닌건 알았는데 뭔가 이어질 거 같아
────────────────
[ 덧글 79개 ]
>> 오~ 무대 음방 존잼이겠다 이러면서 개저웃음 짓다가 VCR 내용 보고 급정색함 권대도 시발아~
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ 너=나=우리
└ 싫은 건 아닌데 권대도는 너무 과해 뭔주알지,,, 애들 그만 괴롭혀 시바
>> 혐생 목요일 언제오냐 애들 음방 빨리 보고싶어 ㅅㅂㅅㅂㅅㅂ
└ 난 벌써 개인별로 직캠 업로드해주는 거까지 기다리고있음 나올 때 까지 숨참음 ㅅㄱ
>> 스바 무대뽕찬다 역시 돌은 본업을 잘해야함
└ ㅇㅈ함 아무리 날고기어도 본업 잘하는 돌 미만 잡인듯
>> 정성 후기 정리 ㄳㄳ 스크랩해뒀다가 나중에 본당
재호랑????@with_jaeho
(재호_프리뷰_사진_4장.jpg)
2X0705 표재호 쇼케이스 preview
살아있는게 효도다????
#ZER01 #재호 #표재호 #JAEHO #제로원 #BLUEWAVE
공유 3,878회 인용 12회 하트 8,098만 회
쟇프안받아요✋ @4injijiham
티ㅈㅎ 진짜 갑분싸 장인 ㅅㅂㅋㅋ
얘 빠는 놈들은 대체 무슨 정신으로 빠냐
공유 91회 인용 974회 하트 60회
│
표재호살아있냐 @P_AREYOU_DEAD
@4injijiham 님에게 보내는 답글
절 부르셨나요
표재호살아있냐 @P_AREYOU_DEAD
@4injijiham 저기요 4인지지님
불러서 갔는데 왜 차단하세요 차단 풀어주셈 ㅠㅠ
────────────────
@P_AREYOU_DEAD 님은
차단되어 있습니다.
정말로 이 트윗을 보시겠어요? 짹을
봐도 @P_AREYOU_DEAD 님이 차단 해제되지 않습니다.
────────────────
공유 211회 인용 701회 하트 96회
데이터팝니다 @datasajin_4
2X0705 제로원 쇼케이스 데이터 팝니다. (출퇴근 포함)
멤버 장수 가격은 사진 참고
日本語/中文/ENG ⭕️
PayPam ⭕️
옾까로 문의 주세요
#ZER01 #제로원 #데이터 #대리찍사 #대찍 #data #쇼케이스 #세빈 #인우 #영인 #사윤 #재호
공유 0회 인용 0회 하트 0회
* * *
그동안 아무리 연습실에서 살아 바빴다 해도 컴백 이후 활동기만큼 바쁘진 않았다.
그 덕에 원래도 서로 유익한 정서 교류의 장 따위 없는 제로원은 더더욱 대화에 진전이 없어졌다. 같은 멤버인데도 무대 위나 팬 앞에서의 모습만 눈에 들어오니 안 그래도 존재하던 거리감이 좁혀질 리가 있나.
그래도 상태창이 하도 짜증 나게 굴어서 꾸준히 깔짝거리긴 했는데 솔직히 효과고 뭐고 무슨 차이가 있는지도 모르겠다.
심지어 반응마저 썩 좋지 않았다.
“혹시 욕먹고 싶어서 계속 지랄하는 거면 말해요. 욕해 줄게요.”
여전히 싸가지 없는 천사윤.
“…….”
말은 안 하지만 표정으로 온갖 짜증 다 부리며 한숨 쉬는 임세빈.
“야, 뭐야. 정신 사납다.”
그나마 제일 양호한 반응의 견인우.
“오늘은 어, 아니 잠깐. 재호야. 표재호.”
오히려 이쪽이 말려야 하는 표재호까지.
총체적 난국은 이런 걸 두고 하는 말 아닌가.
휴대폰 메모장에 적어 두었던 목표 체크 상자에 체크 표시를 했던 기억이 떠올랐다.
앨범 재킷 촬영 때 일이 있긴 했지만 대단한 일도 아니었고 다친 사람도 없었고. 딱히 큰 잡음이 있지도 않았으니까. 이 정도면 무사히 컴백하자는 목표는 달성했다고 봐도 되겠지.
컴백 이후 스케줄도 꽤 강행군이었다. 목요일을 시작으로 그 뒤에도 하루도 빠짐없이 매번 다른 방송사에 출근해 사전 녹화를 하거나 생방송 촬영하거나.
중간중간 홍보차 나가는 스케줄과 개인적으로 팬과의 소통을 위해 켜는 라이브 방송도 있었다.
준비하는 시간이 있다 보니 꼭두새벽에 일어나 준비하는 경우도 부지기수였다.
아이돌들이 이른 시간부터 준비하는 만큼 자신이 좋아하는 아이돌을 보기 위해 찾아오는 팬들도 일찍부터 기다리며 고생하고 있었고, 이것도 결국 다 이름을 알리기 위해 노력해야 하는 부분이니 불만을 가질 순 없었지만 말이다.
음악 방송이 없으면 직접적으로 대중에게 자신을 홍보할 만한 수단이나 팬들을 직접 만날 기회가 의외로 많지 않았다.
자체 콘텐츠니, 온라인 팬 서비스니 이런 것들도 본격적으로 시작된 지 오래되지 않은 데다가 아이돌에 관심 있는 사람이 아니면 찾아보지도 않으니까.
그리고 지금 이런 상황에서 무척이나 심기가 불편해서 주변 직원들마저 눈치 보느라 제대로 접근 못 하는 사람이 하나 있었다.
말해 뭐 해…….
임세빈이었다.
컴백 쇼케이스 이후로 지금까지 임세빈은 계속해서 저기압인 상태였다.
본래도 더럽게 예민한 거 같긴 했지만 그래도 이미지 관리라는 개념은 있었는데. 최근엔 주변 사람들마저 어디 아픈 거 아니냐고 수군거릴 만큼 기분이 저조한 티가 조금씩 나기 시작했다.
사람과의 이름다운 거리 유지를 꼭 준수하는 인간이라 그냥도 접근하기 힘든 임세빈이 저러니까 더 말 걸기 난이도가 높아졌다.
덕분에 꼭 해로운 박테리아가 된 것 같은 체험을 반강제로 경험할 수 있었다. 말미암아 스스로의 청결함을 되짚어 보는 반성의 시간도 가질 수 있었지.
하하, X발. 아마 세상에 전염병이 창궐하면 누구보다 앞장서서 사회적 거리 두기의 모범을 보일 인간이 임세빈일 것이다.
저 정도로 예민하고 깔끔떠는 인간이 평소 헤어나 메이크업은 어떻게 받는 거고 공적인 일을 할 땐 아무렇지 않은 척을 할 수 있는 건지 모르겠다. 사실 별 상관 없는데 그냥 싫어하는 인간만 거리 두기 하는 거 아냐? 그게 나인 거고?
하여간 고영인과 임세빈은 예의 고영인만 아리송했던 정체불명의 대화를 이후로 공적인 대화를 제외하고 사적으로는 단 한 마디도 나누지 않는 상황이었다.
그렇다고 임세빈이 다른 멤버들과 말을 했다는 건 아니었다. 그냥 임세빈은 입을 거의 열지 않았다.
그럼에도 고영인은 나름 큰마음 먹고… 정정하겠다. 상태창의 지랄을 못 이기고 임세빈과 대화를 나누어 보려 시도했지만 역시 도전은 도전으로 남을 때 아름다운 법.
“세빈 형, 잠시 이야기 좀.”
“…….”
말을 끝맺기도 전에 얼굴 보자마자 뒤도 안 돌아보고 그대로 왔던 길로 되돌아 간다든가.
“아까 리허설 때 동선이…….”
“…….”
역시 다 듣지도 않고 말없이 모니터만 바라보다가 본래 자리로 가 버린다든가.
“컨디션 안 좋아 보이는데 어디 아픈 건 아니죠?”
“…….”
겨우 얼굴 좀 대면해도 투명 인간 취급한다든가.
그렇다 보니 제대로 된 대답을 듣지도 못했다.
임세빈은 거리 두기 스킬뿐만 아니라 회피와 무시하기 스킬까지 만렙이었다. 그런데 왜 사람과의 바람직한 사회적 활동을 위한 의사소통 스킬은 찍지 않은 거죠.
X발. 대답은 무슨. 한 단어… 아니지, 한 음절도 음성으로 내뱉는 모습을 못 봤다. 자기가 무슨 목소리 잃은 인어도 아니고. 말 한마디로 천 냥 빚이 아니라 만 냥 빚을 갚고도 남겠네.
이쯤 하면 도대체 이 자식이 어떤 소리를 지껄이려고 이렇게 구나 싶어서 듣는 시늉이라도 해 보지 않냐고.
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
물론 넓은 이해심을 가지고 끈질기게 물어본 끝에 임세빈이 신경질적으로 딱 한 마디 내뱉긴 했었다.
* * *
─띠링
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
‘기분 나쁜 시선이 느껴진다고 했었지, 아마.’
왜 갑자기 그때 일이 생각나는지 모르겠네. 상태창에 시선이라고 적혀 있어서 그런가.
생각보다 내뱉은 내용이 심상치 않아서 매니저에게 말해야 하는 거 아니냐고 했더니 임세빈은 자기가 알아서 할 테니 신경 끄라고 했었다. 그런데 아무리 봐도 알아서 안 할 것 같아서 몰래 매니저에게 말해 뒀던 기억도 떠올랐다.
그런 것치곤 아직 특이한 점은 발견되지 않은 상태지만.
‘그렇다고 그냥 둘러대는 말이라기엔 진짜로 짜증 나 보였는데.’
임세빈은 까칠… 좋게 말하자. 섬세한 인간이라 타인의 접촉에도 기민한 반응을 보이는 사람이었다. 그러면 시선에도 그렇지 않을까.
뭔갈 더 알아보기 위해 다시 물어보았지만, 그 뒤로 또 묵언 수행을 하시는 바람에 진전은 없었다.
얼마 전 일을 회상하는 머리와 다르게 고영인의 시선은 견인우에게 사인을 받고 자신에게로 넘어오는 팬에게서 떨어지지 않고 있었다.
‘쉬는 날도 아니고 팬 사인회 날에 이딴 생각이 떠오르다니.’
임세빈 일은 당장 나온 것도 없었고 시선 하나만으로 어떻게 할 수 있는 일도 없었다. 매니저한테도 말했고 매니저도 회사에 말해 놓았다 했으니 당장은 그것 말고 믿을 게 없는 상황이고.
어째 천사윤하고 엮인 일도 그렇고 하나둘 업보가 쌓이는 것 같았다.
‘기분 탓이겠지.’
견인우를 제일 좋아하는 건지 옆자리로 이동하는 내내 견인우에게서 시선을 떼지 못하던 팬이 옆얼굴에 느껴지는 시선에 그제야 고개를 돌려 정면의 고영인을 마주 보았다.
팬과 마주 본 고영인은 습관적으로 생각을 버린 뒤 웃으며 인사했다. 죽어도 본래 성격상 하지 못할 멘트도 자연스럽게 나왔다.
어쨌든 당장은 영문 모를 일들보다 이쪽이 더 중요하니까.
* * *
음악 방송만큼이나 팬들이 기대하는 컴백한 가수의 필수 코스라고 할 수 있는 팬 사인회.
팬 사인회에 당첨된 팬들과 그렇지 못한 팬들의 희비가 엇갈리며 온라인에서 떠들썩하게 이야기가 나오고 있었다.
────────────────
[익명연예잡담] 팬싸에서 제로원 눈에 확실❤하게 띄는 법! ੭ ᐕ)੭ [71]
ㅇㅇ 202N.07.08 │ 조회수: 2,135
────────────────
(공식_응원봉_이미지.jpg)
제로원 공식 응원봉 들고 가면 돼! ‧˚₊*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)‧˚₊*̥
????⁺◟(●˙▾˙●)◞⁺????????⁺◟(◍˙▾˙◍)◞⁺????(~????’ㅅ’)~????인정합니다 ◟( ˘ ³˘)◞ ~????⁼³₌₃ 인정 (~˘▾˘)~????이♫•*¨인*•.¸¸저♪엉????
이 영롱한 디자인과 발광력 보여? 당연 영롱하다는 반어법이고 내 눈 멀쩡하니까 시비 ㄴㄴ해 ♪~ ᕕ( ᐛ )ᕗ ❣
디자인 ????????????????????구려서 팬들사이에서도 이걸 왜사냐로 통하는 전설의 굿즈야(하지만 난 일단 샀음)
구석기 시대 뗀석기도 이거보단 더 정성스럽게 만들어 졌을껄? 누가 봐도 대표의 취향일게 뻔한 ????음침한 진흙색 봐주라ㅎㅎ 그나마 대표????✨????새끼????✨????가 선향????에서 떨어질 법한 잿가루 색깔이면 욕 처????먹을 꺼 뻔히 아니까 이정도 선으로 술수를 부린 게 분명해 (/¯◡‿◡)/¯✧·˚ : *✧·˚ : *
그렇지만 우린 지성인이니까 무턱대고 소속사를 찾아가서 ????불????을 지를 순 없자나 그런 의미에서 나름 장점 몇개 써볼게!!! ໒(⊙ᴗ⊙)७✎▤
❤발광력이 아주 뛰어나다❤ 얘들아 너희가 만약 밤 중에 산속에서 길을 잃어버려도 이 응원봉하나만 있으면 조난당할 걱정 없어 등산 필수템!????????
❤위장에 용이하다❤ 색깔바바 진흙색이라 땅이랑 보호색 지려서 위장하기 안성맞춤이야 마음에 안드는 사람있으면 이걸로 뚝배기????????깨고 증거인멸은 걍 땅에 떨구기만 하면 돼 알아서 숨겨져????
❤어디에서나 주목 받을 수 있다❤ 관종을 위한 잇템! 말그대로야 그래서 제목처럼 팬싸때 가져가면 오빠들 사랑 독차지 쌉????가능!????
주의할 점은 나????새끼????이 진흙봉의 발광력 무시하고 우리집 가는 밤길 ????무서워서 걍 함 켜봤거든? 나 순간 기립성 저혈압????생긴줄 알았어! 눈앞이 하얗게 변해! (~˘▾˘)~♫•*¨*•.¸¸♪
마침 이쪽으로 오던 자동차????가 응원봉보고 상향등인줄 알았는지 경적 ????ㅈㄴ????울리면서 욕하고 지나가더라 (ㅅㅂㅋㅋ) 아무튼 너희도 지나가던 운전자들의 사랑을 독차지 하고 싶다면 꼭 잘 챙기고 다녀! v(*’-^*)ｂ????
꿀팁 참고 바래! 그럼 안녕~ ٩( ᐛ )و
────────────────
[ 덧글 71개 ]
>> 시발 이모티콘 개짜증나 미쳤나 결론 뭐냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ [작성자] 세상 모든 건 단점이 있으면 장점도 있는 법이야. 함부로 좋다 나쁘다 가리지 말고 ㅈ❣같음에도 한꼬집 만큼의 빛✨이 존재한다는 걸 알려주고 싶었어! (ʃƪ ˘ ³˘)❤
└ 쓸데없이 존나 발랄하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 디자인 진심 개구려서 볼때마다 야마돔 ㅅㅂ 그래서 권대도 만나면 응원봉으로 치려고 두개샀음
  └ 디자인 짜증나는데 일단 삼222 그래도 우리애들 만나면 흔들건 있어야지...
  └ 3 뭐라도 흔들어야지........
  └ 여기 뭐 호갱 명단 이런거임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 분명 팬싸 팁 게시글이었는데 왜 기승전응원봉이냐
>> 아 이거 후기좀 꼭 해줘라 궁금하니까 ㅋㅋㅋㅋ
└ [작성자] ⭐나 팬싸 응모 안했어!⭐
└ 뭐야씨발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
────────────────
[익명연예잡담] 제로원 팬싸컷 보통 몇장임? [10]
ㅇㅇ 202N.07.10 │ 조회수: 331
────────────────
랜덤 추첨아니지?
────────────────
[ 덧글 10개 ]
>> 웅 아냐 공지 읽어봐
└ 22 걍 줄세우기임
>> 될놈될 안놈안임 가는 애들은 다 가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 난 일단 작년 팬싸컷 때 피눈물 흘린 기억 있어서 더 샀는데 안됐음...
  └ 엥 몇장 샀다가 떨어졌길래?
데이터팝니다 @datasajin_4
2X0710 제로원 팬싸인회 팬싸 대리찍사 댈찍 합니다.
포스트잇 전달/대리싸인/빠른 프리뷰
오막포/백사투/새아빠
멤버 장수 가격은 사진 참고
PayPam ⭕️
옾까로 문의 주세요
#ZER01 #제로원 #데이터 #대리찍사 #대찍 #data #쇼케이스 #세빈 #인우 #영인 #사윤 #재호
공유 0회 인용 0회 하트 0회
❣트친소맞괄❣여울 @yeoul_96
팬싸에서 애들한테 할 질문 추천해줄 사람ㅠ
기발한 질문이 안 떠올라 뭐 물어보지...
공유 23회 인용 5회 하트 30회
