영인. 그러니까 아마도 벽보에 붙어 있던 이름의 주인일 고영인이 재생 중이던 음악을 껐다. 방금은 그저 자신의 이름이 불리니 무의식적으로 반응한 것 같았다.
이마의 땀을 가볍게 훔친 고영인이 가까이 다가왔다.
<강바다 대리님.>
귀를 사로잡는 목소리에 표재호가 고개를 들어 올렸다. 목소리의 주인은 생각보다 키가 커 또래보다 왜소한 표재호로선 한참을 올려다봐야 했다.
겉보기엔 화려했지만, 내뱉는 목소리에 묻어난 메마르고 시들한 분위기가 기묘할 정도로 시선을 끌었다.
<아침부터 열심히 하네? 벽보 봤어, 영인아. 여전히 1등 유지하고 있더라? 이대로만 가자. 곧 기회 올 거야.>
<네. 감사합니다.>
<그리고 영인아. 혹시… 네가 볼 때 괜찮다 싶은 연습생 없어?>
<…….>
고영인이 느릿하게 눈을 깜빡이자 강바다가 곧 목소리를 낮추며 주변을 둘러보았다.
<조금 있으면 연락 갈 텐데. 사실 대표님이 영인이 너 중심으로 팀 한 번 꾸려 보라 그랬거든.>
<…….>
<놀랐지?>
<네. 놀랐어요.>
<흠흠! 어쨌든, 영인이 네 의견 최대한 반영한다고 하셨으니까 주변에 같이 데뷔하고 싶은 친구들 있으면 슬쩍 와서 알려 줘. 조용히, 응? 내 말 이해하지?>
<네. 이해했습니다.>
표재호가 강바다 뒤에 서서 그런 고영인을 조용히 관찰했다.
정해진 답만 뱉어 내는 오래된 기계처럼 대답은 정석적이고 무미건조했다. 강바다가 별다른 기쁨의 내색 없이 고저 없는 고영인을 안쓰러운 표정으로 바라보았다.
<알아서 잘하겠지만, 무리는 금물이다? 알지?>
<네. 알겠습니다.>
강바다의 목소리에는 고영인을 향한 미약한 동정심이 담겨 있었다.
그런 강바다의 심정을 눈치챈 걸까. 무슨 말을 해도 표정 변화 없이 시종일관 무덤덤하고 어딘가 초연해 보이던 고영인이 입꼬리를 당겨 올렸다.
내내 웃지 않던 얼굴에 처음으로 떠오른 미소는 메마른 땅에 비가 내린 것처럼 한순간에 사람의 분위기를 뒤바꿔 놓았다.
여태 접근하기 어려운 분위기 뒤에 감춰져 있던 화려함이 웃음과 함께 피어났다. 웃을 때와 웃지 않을 때의 차이가 큰 사람이었다.
하지만 표재호가 보기엔 어쩐지 인위적으로 느껴지는 미소였다.
분명 타인의 시선을 사로잡았으나 빈 껍데기 같은 기묘한 웃음이었다. 마치 화려한 장미 사이에 숨은 가시가 있는 것처럼 말이다.
대화하는 내내 고영인의 눈동자는 단 한 번의 미동조차 하지 않았다.
시선을 느낀 건지 무심한 빛을 띤 빛바랜 눈동자가 표재호를 응시했다.
눈이 마주치자 여태 텅 비어 있던 눈동자가 이채를 띠었지만 잠시였다. 고영인은 곧 다시 습관인 것처럼 작게 웃었다. 표재호가 반사적으로 강바다의 다리 뒤로 더 깊숙이 숨었다.
<…….>
잠시 그 모습을 바라보던 고영인은 이내 아무것도 못 본 사람처럼 다시 무심한 얼굴로 돌아왔다.
<아아, 그래! 마침 영인이 너한테 소개해 주고 싶은 친구가 있어서 데려왔어. 연습생은 아니고, 백건 씨 조카인 재호라고 하는데…….>
고영인의 시선이 잠시 표재호에게 닿음을 용케 눈치챈 강바다가 머뭇거리며 말을 걸었다.
<자, 재호야! 인사하자.>
빨리빨리. 강바다가 표재호를 은근슬쩍 재촉하며 뒤에 숨어 있던 표재호의 어깨를 잡아 앞으로 내보였다.
표재호는 자신을 딱히 소개하고 싶은 마음이 없었고, 어떻게 소개해야 할지도 알 수 없었다.
그래서 그냥 입을 다물기를 택했다.
<…….>
무언가 가늠하듯 느릿하게 눈을 깜빡이던 고영인이 나지막하게 입을 열었다.
<아. 오늘이…….>
<…….>
<안녕하세요.>
고영인이 덤덤히 인사했다. 표재호는 대답 대신 멀뚱히 서서 고영인을 빤히 올려다보기만 했다. 여전히 주목할 수밖에 없는 목소리였다.
그것과 별개로 필요에 의한 것이겠지만, 굳이 내키지 않으면서도 하라는 대로 하는 모습이 이해되지 않았다.
아까 잠깐 스쳐 지나가긴 했으나 방금 고영인의 목소리엔 분명 자신에 대한 미약한 경계와 이유를 알 수 없는 두려움이 담겨 있었다.
표재호는 눈치를 안 보는 것뿐, 눈치가 없는 것은 아니었다. 겉으론 구분할 수 없어도 목소리에 담긴 감정까진 숨길 순 없었다. 적어도 표재호에겐 말이다. 어쩌면 인사라는 말엔 자신이 아는 뜻 말고 다른 의미도 있는 것일까?
정확한 이유는 몰라도 고영인은 자신을 껄끄러워하고 있었다.
<그나마 영인이 네가 재호 또래니까… 부탁 좀 해도 될까? 어린 애 혼자 두기도 뭐하고…….>
고영인은 무언가 생각에 잠긴 사람처럼 한참 말이 없었다.
<혹시 많이 바쁠까……?>
<아니에요, 괜찮아요. 알겠습니다.>
<고마워, 영인아! 귀찮게 하진 않을 거야. 그치, 재호야? 형아한테 고맙다고 해야지?>
어색한 기운이 연습실을 감쌌다. 곤란한 낯의 강바다와 무슨 생각인지 알 수 없는 고영인, 그리고 표재호까지 그 누구도 입을 열지 않았다.
그때 정적을 깬 건 익숙한 진동음이었다. 지잉, 울리는 소리에 강바다가 작게 감탄했다.
<벌써 5시 50분이야?>
<네. 대리님은 회의 가셔야 하니 제가 재호 씨랑 같이,>
<어? 회의인 건 어떻게 알았어? 그나저나 재호 씨라니! 애한테 씨가 뭐야. 그치, 재호야?>
<…….>
<아하하……. 하여간, 작업실 잘 다녀오고. 그럼 나중에 보자!>
<들어가세요.>
작업실? 표재호가 순간 눈을 반짝였다. 궁금하긴 했으나 과연 고영인이 자신을 작업실로 안내해 줄지 의문이었다.
그나마 말하던 사람이 사라지니 또다시 익숙한 침묵이 찾아왔다.
이내 고영인이 덤덤히 입을 열었다.
<재호 씨, 이쪽으로.>
담긴 감정과는 별개로 너무 높지도 그렇다고 낮지도 않은 톤으로 불리는 이름의 울림이 썩 나쁘지 않다는 생각이 들었다.
작업실에 도착해서도 고영인은 별다른 말 없이 조용히 작업에 들어갔다. 작업실 안에서 새 오선 노트 하나를 발견한 표재호가 그것을 집어 들고 고영인 근처에 앉았다.
강바다가 자신을 찾으러 오기 전까지 쓰고 있던 악보를 마저 써 볼까 했다.
표재호가 근처에 굴러다니는 연필을 집어 오선지 위에 악상을 옮기기 시작했다.
적막한 작업실엔 필기 소리와 중간중간 컴퓨터에서 음악 소리가 흘러나왔다.
종이에 음표를 그리고 있던 표재호는 드물게 집중하지 못하고 소리가 들릴 때마다 소리의 근원지를 자꾸 쳐다보았다.
고영인이 작업하는 컴퓨터에서 나오는 소리였다.
실물로 컴퓨터를 처음 보는 표재호로선 컴퓨터 자체도 신기했지만, 컴퓨터로 음악을 만드는 모습이 더 신기했다.
어느새 펜을 잡고 움직이던 손도 멈춘 표재호가 고영인이 컴퓨터로 작업하는 모습을 빤히 바라보았다.
머릿속으로만 상상하던 음악이 기계를 통해 사운드가 되어 나오는 모습을 이론으로는 접했지만 실제로 보고 듣는 건 처음이었다. 어떤 메커니즘으로 돌아가는 건지 궁금했다. 실제로 보니 느낌이 확연히 달랐다.
제 할 일에만 집중하던 표재호가 기어이 펜까지 내려놓고 아예 근처에 있던 의자 하나를 끌어다 고영인의 옆자리에 앉았다.
고영인은 방에 혼자 있는 것처럼 시선 한번 주지 않았다. 표재호도 말을 거는 대신 옆에서 가만히 그가 하는 양을 지켜봤다.
그렇게 시간이 흘렀을까. 여태 자신을 바라보든 말든 관심조차 없어 보였던 고영인이 대뜸 노트북을 건넸다.
<쓰세요.>
표재호가 놀란 얼굴로 자신에게 갑자기 넘어온 노트북을 바라보았다.
별다른 이야기를 나눈 것도 아니고 여태 관심 있게 지켜본 것도 아닌데 갑자기 이걸 넘기는 의도가 뭘까. 단순 호의라는 생각은 들지 않았다. 그렇다기엔 지나칠 정도로 무미건조한 목소리였다.
<왜……?>
머뭇거리던 표재호가 곧 의문을 자연스레 내뱉었다.
되물을지 몰라서 그런 거였을까. 여태 무심하게 마우스를 움직이던 고영인의 손이 멈추었다. 고영인이 고개를 내려 자신이 건넨 노트북을 내려다보았다.
<…그러게요. 이제 이럴 필요,>
말을 하다 말고 갑작스레 입을 다문 고영인이 잠시간 허공을 바라보다가 다시 입을 열었다. 어쩐지 난처한 어조였다.
<음. 착각했어요.>
<…….>
<컴퓨터로 음악 만들고 싶은 거 아니었어요?>
틀린 말은 아니었다. 곰곰이 생각하며 눈치를 보던 표재호가 뜸들이다 물었다.
<알려 줄 거야? 나 싫어하잖아…….>
<…….>
원래도 말을 많이 하는 성격이 아니다 보니 입을 여는 게 어색해 말끝을 흐리긴 했으나 의미 전달은 제대로 됐다.
쓸데없는 것엔 관심 두지 않는 표재호로선 내키지 않는 걸 티 내면서도 신경 쓰려 하는 고영인의 모습이 이해되지 않았다.
이게 백건이 심심하면 말하던 사회생활이라는 건가? 하지만 그건 보통 본인에게 이득이 되는 사람 아니면 할 필요 없는 게 아닌가?
자신에게 잘 보여 봤자 득이 될 것도 없을 텐데 말이다. 표재호에겐 고영인이 스스로 불필요한 행동을 자초하는 것처럼 느껴졌다.
원래라면 굳이 묻지 않을 일도 물어본 것이 그래서였다.
당연한 질문이었는데 뭐 때문인지 몰라도, 내내 무던하던 고영인의 포커페이스가 처음으로 깨지며 그 위에 다른 감정이 덧씌워졌다. 남의 표정을 읽는데 관심 없는 표재호도 알 수 있을 정도로 확연한 동요였다.
금방 갈무리했지만, 순간적으로 드러난 감정은 분명 당황이었다.
<싫어한 적 없어요.>
<…….>
<그냥 제가 남을 알려 줄 정도의 실력이 아니라서 고민한 거예요.>
<그 정도 실력 되는데.>
<그렇군요…….>
표재호의 대답에 고영인이 작게 침음했다. 목소리의 울림에서 당황함이 그대로 묻어났다.
<왜?>
<아뇨. 음, 굉장히 인상 깊어서요.>
잠깐 지켜봐도 실력은 금세 파악할 수 있었다. 오히려 자신의 실력을 객관적으로 평가하지 못하는 고영인이 표재호에겐 더 이상하게 보였다.
<왜?>
잠시 뜸 들이던 고영인이 말을 이었다.
<처음 들어 봐서요. 감사합니다.>
처음 들어 봤다니 의외였다. 못하던 때가 있었나? 타고난 재능을 가진 표재호로선 처음부터 잘하지 못한다는 개념 자체가 이해되지 않았지만 어쨌든 지금은 대화가 가능할 정도로 실력이 있으니 상관없었다.
<그리고 재호 씨는 제가 알려 주지 않아도 잘할 거예요.>
<…그걸 어떻게 알아?>
고영인은 초면인 자신에 대한 아무런 정보도 없는 상태였다. 따지고 보면 오늘 처음 만난 사람이었고, 실력을 보고 알았다기엔 아직 표재호 자신은 아무것도 보여 주지 않았다.
그런데 꼭 고영인은 자신이 잘할 거라는 걸 확신하듯 말하고 있었다.
객관적 사실을 보고 판단해 도출한 결과도 아닌 그저 개인적 추측일 뿐이지 않은가. 표재호로선 알려 주고 싶지 않아 뱉은 변명으로 판단할 수밖에 없었다.
<그냥, 아까부터 오선지에 뭔가 적고 있길래요.>
<…….>
<제가 하는 거 보고 나름 분석하는 중 아니었나요.>
<…….>
<피치 잡으려면 따로 계산해야 해서 번거로웠을 텐데 조 바꿔서 진행한 부분도 캐치 잘하셨네요. 그냥 들으면 다르게 들려서 듣기 거북했을 텐데.>
맞았다. 보여 주지도 않았는데 알아챌 줄 몰랐다. 거기다가 제 귀의 특수성 때문에 저가 화성 진행을 보통 사람과 달리 계산해서 이해한다는 사실까지 알고 있는 듯 보였다.
어쩌면 고영인은 생각 이상으로 말이 통하는 사람일지도 몰랐다.
<배울래.>
시간 낭비하지 않고 쉽게 갈 수 있는 길이 뻔히 있는데 구태여 돌아가고 싶진 않았다.
기왕이면 눈앞의 고영인에게 배우는 것이 제일 편할 것 같았다.
말이 통하는 또래는 처음이기도 했고, 무엇보다 표재호와 이만큼 대화를 해 본 사람 중 고영인만이 유일하게 표재호의 ‘기질’을 고쳐 보겠답시고 설치지 않았다.
표재호는 본래 관심사를 제외한 모든 것들에 크게 와닿음을 느끼지 못하는 사람이었다. 그리고 그런 표재호에게 있어 관심사란 음악과 소리에 대한 것들뿐이었다.
그 외의 것들은 그저 스스로 납득 가능한 부분만 받아들이고 필요하다고 판단한 것만 최소한으로 받아들이고 말았다.
그리고 이건 평소 대화 습관에서도 그대로 드러났다. 관심사를 제외한 것들에 지독하게 무심하다 보니 악의를 담지 않아도 표재호는 꼭 사서 오해할 법한 화법을 구사했다.
말수가 적고 말하기 전 뜸을 들이는 것도 그저 그런 기질의 일환일 뿐이었다.
남들은 그런 표재호를 내성적이고 소심해서 낯을 가린다고 표현했지만, 표재호는 그저 그들에게 자신이 어떻게 보이는지 관심이 없어 제 편할 대로 행동한 것뿐이었다.
그들이 좋은 의도로 그랬든 말든 표재호에겐 음악적인 견해가 맞지 않는 사람들과의 대화는 지루한 화성의 나열이었고 비효율적인 시간 낭비일 뿐이었다.
그리고 이게 소위 말하는 사회성 없는 행동이라는 것도 알았다. 백건이 지겹도록 말했기 때문이었다.
인지하고 있으나 고치기 위해 쓸데없는 곳에 힘을 쏟을 필요성을 느끼지 못했기에 고치지 않았을 뿐이었다. 아직까진 그 시간에 악보 한 장을 더 적는 게 좋았다.
머리로는 잘못됨을 이해해도 받아들이는 건 다른 문제라는 의미였다. 관심사와 관련해 지장이 생긴다면 모를까. 그 외의 일에서 손해를 보는 것 또한 스스로가 감당할 몫이라고 현재의 표재호는 그리 여겼다.
아마 백건이 집에 놀러 왔을 때 자랑한답시고 음악 장비들을 보여 주며 자신이 프로듀서라 떠들지 않았더라면 백건과 영영 말을 섞을 일도 이곳에 올 일도 없었을 것이다.
그런 의미에서 고영인은 표재호가 대화를 이어 갈 조건에 부합하는 사람이었다.
표재호는 음악적으로 말이 잘 통할 것 같으면서도 쓸데없는 말 대신 자신에게 필요한 말만 건네는 고영인이 성가시지 않았다. 게다가 이쪽은 말을 섞으면 전자 음악을 배울 수 있다는 ‘합리적인’ 보상까지 따라왔다.
거절할 이유가 없었다.
망설이던 고영인은 결국 고개를 끄덕였다.
<그래요.>
갚을 것도 있으니까. 고영인이 작게 중얼거렸으나 그 뜻을 온전히 다 이해할 순 없었다.
