2차 경연 2라운드는 그룹 공연이다 보니 1차 경연 때처럼 무대 공연이 있기 전까진 각자 소속사에서 연습한다는 점이 편했다.
다만 촬영이 미뤄진 거랑 다음 3차 경연부턴 방청객을 받고 라이브 무대로 진행된다는 점 때문에 촬영과 방송 타임라인을 맞춘다고 연습 시간이 더 짧아지고 촉박해졌다는 게 흠이었다.
덕분에 더 바빠졌지만 여유로운 거보단 차라리 바쁜 게 나아서 기껍기도 했다.
그런데도 왜 이렇게 속이 울렁거리는지 모르겠다. 저번 정해와의 대화가 계속 마음에 걸려서 그런가.
스튜디오 촬영이 재개되던 날. 다짜고짜 잘했다고 말하며 접근한 정해 놈은 말과는 달리 미적지근한 표정을 짓고 있었다.
올 거면 다른 사람이랑 있을 때 오지, 꼭 혼자 있을 때 와서 그냥 보내기 애매하게 만들었다. 대충 상대했으나 이번에도 그래서 어쩌라는지 모르겠는 이야기들뿐이었다.
다른 것보다 정해가 답답하다면서 사고 치는 자식을 보는 것처럼 못 말리겠다 말하는 게 떨떠름했다.
답답하다는 말은 이쪽도 어느 정도 공감하는데 그땐 그냥 얼굴이 재수 없었다.
유독 인터넷 반응이니 뭐네 신경을 많이 쓰는지 더럽게 친절한 정해는 그걸 또 찾아서 읊어 주기까지 했다.
<‘쟤는 여기 괜히 나온 듯. 호감돌이었는데 비호감 됐다.’, ‘간절한 돌들 많은데 그런 애들한테나 기회 주지.’, ‘얼굴만 봐도 고생한 티 하나도 안 난다.’…….>
<그런 말 너무 신경 쓰지 마.>
<…무슨 소리야. 고영인 이거 내 욕이 아니라 네 영상에 달린 욕이라니까.>
<아.>
<하여간. 내가 같은 멤버긴 해도 유인혁 그 형 이번엔 진짜 아니라고 했잖아. 같이 욕먹는 거 보라고. 나라고 같은 멤버를 이런 식으로 말하는 게 편하진 않다. 친구라 이런 말 하는 거니까 너무 고깝게 듣진 말고…….>
욕먹는 걸 계속 찾아보면서 말하길래 알아 달라는 의미인가 싶어 나름대로 위로 아닌 위로를 건넨 건데, 진짜 안 궁금한 자신의 악플까지 친히 찾아 주기까지 하고.
그런 걸 보면 어지간히 악플을 신경 쓰는구나 싶었다. 그나마 정해 놈이 촬영 시작 직전에 접근해 온 터라 금방 벗어나긴 했다.
챙겨 준답시고 하는 행동들이 계속해서 거슬렸다.
‘정해가 나와 친하다고 생각하는 만큼 내가 정해를 친하다 생각하지 않아서 그렇게 느끼는 걸까.’
술렁거리는 마음을 다잡은 고영인이 창문 밖을 내다보았다.
‘아니면 비가 와서 그런가.’
뒤늦은 태풍이 상륙한다는 뉴스와 함께 전날부터 비가 내리다가 겨우 그쳤다. 하지만 여전히 하늘은 우중충했다.
비가 오면 유독 컨디션이 안 좋은 터라 재수도 없다며 막연하게 생각했다. 그나마 미친 듯이 쏟아지지 않는 걸 다행으로 생각해야지.
흐릿한 하늘에 정신이 팔려 있던 고영인을 다시 부른 건 휴대폰 진동이었다.
────────────────
????까까오톡
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
ㅇㅌㅇ: 할 말이 있어서 그래.
ㅇㅌㅇ: 네가 만나기 싫은 것도 이해해.
ㅇㅌㅇ: 만나서 이야기 안 해도 되니까 답장이라도 해줘..
────────────────
시발 스팸. 한번 싹 차단할 때가 되긴 했지. 이런 연락이 하도 많이 와서 모아 뒀다가 주기적으로 차단하는 편인데 한동안 알림을 꺼 놨더니 잊고 있었다.
차단하기 위해 잠금을 풀었는데 미리 보기로 미처 다 표시되지 못하고 쌓여 있던 톡이 하나 더 있었다.
────────────────
????까까오톡
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
ㅇㅌㅇ: 손정훈이 뭐라고 한 건 아니지?
────────────────
차단 버튼을 누르려던 손가락이 멈칫했다.
‘…손정훈? 정해?’
갑작스럽게 등장한 익숙한 이름에 고영인이 눈을 깜빡였다. 공교로운 타이밍이었다.
* * *
“쉬었다 가자.”
고영인이 재생 중이던 음악을 끄고 멤버들을 둘러보았다.
소품이나 활용할 무대 장치가 많아서 조금 전까진 연습실 안에 사람이 꽉 차 있었는데 지금은 최소 인원만 남아 있었다.
제로원 놈들도 다들 체력은 남아도는 게 뻔히 보였지만, 쉴 때 안 쉬면 본인만 손해라는 걸 알아서 그런지 군말 없이 각자 할 일을 찾아서 하기 시작했다.
[ 제7항│상냥한 아이돌 리더는 멤버를 위한 격려의 말을 아끼지 않습니다. ]
“잠깐 간식거리라도 사 올까?”
말은 개뿔. 차라리 입에 뭘 물리는 게 더 격려되겠네.
“고생했어.”
그래도 해야지.
“됐어. 밖에 비 더럽게 많이 오던데. 넌 그냥 얌전히 박혀 있어라.”
견인우가 곧바로 거절했다. 1초라도 고민해 주면 어디가 덧나냐. 쓸데없는 짓 하지 말라는 듯 단호하기까지 했다.
어쩐지 몸이 지나치게 무겁다고 했더니 비가 와서 그런 거였구나. 저번에도 오더니.
고영인이 찌뿌둥한 몸을 풀었다. 오늘 비가 더 온다는 말은 없었는데 기상청을 너무 믿었다. 하필 이럴 때 비가 올 게 뭐야. 비 오는 날 나가기는 싫은데.
“괜찮아. 다녀올게. 편의점이 그렇게 먼 것도 아니고.”
“씨발, 그게 문제가 아니라 너 비, …마음대로 해라.”
혹시라도 견인우가 따라 나간다 하면 어쩔까 고민했는데 할 필요가 없었다. 다행이네. 고영인이 멤버들과 남은 직원들의 머릿수를 헤아린 후 연습실 밖으로 나섰다.
[ ㅇㅌㅇ: 7시까지 골목 안 카페지? 알았어 진짜 고맙다ㅠ ]
만날 필요가 있나 싶었는데 결국 만나게 되는구나. 궁금한 것도 있으니 잘됐다 치자.
아까 견인우한테 누구 번호인지 아냐고 물어보았을 때 아는 기색이었으니 괜찮겠지. 어디서 들었냐며 따지긴 했지만. 음.
건물 입구로 나오니 견인우의 말대로 비가 쏟아지고 있었다. 간간이 천둥 번개도 치는 걸 보니 태풍이라도 오려나 싶었다.
시야가 방해될 정도로 내리는 비를 보고 있자니 여태 자각 못 한 습한 공기가 피부를 타고 흐르는 기분이었다.
가지고 나온 우산이 큰 우산이라 다행이었다.
최대한 우산 안에 몸을 구겨 넣은 고영인이 천천히 무거운 걸음을 옮겼다. 멤버 놈들한텐 편의점에 간다고 말했지만, 어차피 카페랑 위치도 비슷했다. 편의점이나 카페나 먹을 것만 팔면 됐지.
이제 가을이라고 쌀쌀하네. 고영인은 이마에 맺힌 땀을 대충 닦아 내곤 걸음을 옮겼다.
연습실에서 멀지도 않고 구석진 곳에 있는 카페라 그런지 한적했다.
아직도 냉방을 트는 곳이 있네. 겉옷을 가볍게 여민 고영인이 직원에게 눈인사한 뒤 구석 자리로 향했다.
카페 구석 자리에 뻣뻣하게 앉아 있는 사람 하나가 보였다. 안경을 계속 썼다 벗었다 하며 안경알을 냅킨으로 벅벅 문지르고 있었다. 왜 저렇게 긴장했어.
누군가가 들어온 줄도 모르고 연신 푸닥거리길래 기척을 내며 다가가 테이블 위를 가볍게 두드렸다.
“그러니까… 안태연 씨?
“어? 맞아…요. 아, 네. 네네.”
“같은 반이었다고 하셨죠.”
안경 너머로 안태연과 눈이 마주쳤다.
안태연은 자기소개를 하고 난 뒤에도 한참을 뜸 들이며 굼지럭거렸다.
할 말 있다고 부른 건 본인이면서. 이럴 거면 왜 만나고 싶다 노래를 부른 건지 모르겠다.
“내가 누군지 기억 못 하는 게 당연해. 반만 같았지 우리 그렇게 친하지도 않았고… 일단 고맙다. 진짜 나와 줄 줄 몰랐는데…….”
안태연의 입에서 나온 첫마디였다.
서로 편하게 말하자 했음에도 안태연은 말만 다시 놓았을 뿐 가시방석에 앉은 사람처럼 시종일관 정신 사납게 굴었다.
‘그랬던 거 같기도 하고. 얼굴도 생소하고 초면인 느낌이라 그런가. 너무 관심 없었나…….’
갑자기 반성하게 됐다.
한번 말을 꺼내고 나니 용기가 생겼나 보다. 여전히 눈을 마주 보진 못했지만, 말문은 트인 듯싶었다.
“진짜 미안하다. 사과부터 하고 싶어서 불렀어. 그땐 동조 안 했다가 괜히 나까지 피해 볼까 봐 무서워서.”
“왜 사과해?”
고영인의 답에 안태연이 당황하며 얼굴을 들어 올렸다. 아니… 당황한 건 이쪽도 마찬가진데.
안태연은 꼭 자기 입으로 직접 말해야 하냐면서 앓는 소리를 내다가 목을 가다듬었다.
“큼. 그냥… 너 애들이 괴롭힐 때 모른 척한 거. 나도 방관자 중 한 명이었어.”
“…아.”
입가에서 뒤늦은 탄식이 터져 나왔다.
‘친구가 그냥 없는 수준이 아니었구나.’
혹시나 했는데 정말 이런 내용일 줄 몰랐다.
그럼 그동안 견인우랑 정해 놈 대화도 이거랑 관련된 내용이었던 건가.
근데 사과를 받아야 할 고영인은 이미 죽고 없었다. 죽고 다시 돌아온 거니 조금 다른가? 애초에 기억도 제대로 안 나고.
설마 쌍방 문제인가. 공론화되면 어떡하지. 이런 생각이 제일 먼저 드는 걸 보면 아이돌이 맞긴 한가 보다.
괴롭힘이라니…….
단어만 들어도 소름이 일었다. 안 그래도 학교 폭력 관련해선… 아.
‘그렇네… 임세빈이 있구나……. 루먼지 아닌지 확신은 없지만 뭐가 있긴 하다는 건데. 이 자식은 어쩌지. 아직 조용해서 그렇지 이미 일어난 일일 거 아냐.’
일단 이건 나중에 생각하자.
침묵이 길어진 듯해 다시 안태연을 응시했다. 안태연은 어쩐지 허탈한 얼굴을 하고 있었다.
표정에서 그래서 어쩌라는 거냐 말하고 싶은 게 티 났나. 고영인이 한쪽 볼을 가볍게 쓸어 보았다. 티가 났으면 상태창이 가만히 있을 리 없는데.
“그때나 지금이나 너한텐 정말 아무 일도 아닌가 보네.”
심경이 복잡해 보였다. 뚜렷하게 보이는 죄책감 너머로 허무함과 당혹감, 분노 등의 감정이 뒤죽박죽 섞여 있었다.
“하긴… 옛날에도 자기 일 아닌 것처럼 신경도 안 썼지.”
아마도 완전히 틀린 말은 아닐 거 같았다.
학생 때면 한창 상태창에 끌려다니면서 연습생 생활을 할 때고 데뷔 말곤 눈에 들어오는 게 없었을 테니까.
무슨 생각인지 몰라도 안태연은 점점 몸을 움츠리고 있었다. 저러다 바닥이랑 인사하겠네.
고영인은 문득 궁금해졌다.
“이유가 뭐였어?”
예상가는 답이 없는 건 아니었지만 그냥 물어보고 싶었다.
