일주일은 정말 순식간이었다. 벌써 컴백 쇼케이스 당일이 되었다.
즉, 컴백 당일이라는 말이었다. 기자 쇼케이스와 팬 쇼케이스가 진행되고 그와 동시에 뮤직비디오와 음원도 공개될 예정이었다.
팬들을 만나기 전에 우선 언론사 기자들을 만나 무대 인사도 하고 질의 응답 시간도 가지고 이번 컴백에 대해 홍보할 예정이었다.
이 멤버들을 데리고 무사히 인터뷰를 마칠 수 있을까. 그동안 멤버들이 어떤 식으로 인터뷰를 해 왔는지 기억조차 나지 않았다.
사실 표재호만 이상한 소리 안 하면 상관없을 거 같긴 했다. 천사윤이야 재수 없지만 이런 면에선 저보다 나았고 견인우도 무난한 편이었다. 임세빈은 길게 말 안 하니까… 여긴 말을 보태든가 해야겠다.
오늘만 잘 넘어가면 무사히 컴백하기 달성이니까 어떻게든 끌고 가 보자.
[ 제7항│상냥한 아이돌 리더는 멤버를 위한 격려의 말을 아끼지 않습니다. ]
격려는 대체 어떻게 하는 거지. 이 자식들이 말한다고 제대로 듣긴 할까. 저번에도 다 무시했는데. 이쯤 되면 언제 답하나 보자 하고 오기 부리는 거나 다름없지 않냐고.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“우리 힘내라고 구호 한번 외치고 갈까.”
“엉? 갑자기?”
“저희가 그딴 게 어디 있어요.”
견인우의 황당한 표정과 천사윤의 산통 깨는 소리가 있긴 했지만 그래도 이번엔 무시는 안 당했다. 그러고 보니 제대로 된 구호 하나 없긴 했다. 인사말이야 있긴 한데 그걸 힘내자고 써먹진 않으니까…….
“맞다. 그리고 재호는 이번 인터뷰 때 될 수 있으면…….”
“야.”
여태 말없던 임세빈이 고영인을 노려보았다. 와중에 지나치게 까칠한 말투였다.
“너 요즘 계속 왜 이래. 적당히 해.”
“네?”
“눈에 거슬리는 행동하지 말라고.”
임세빈이 고영인의 행동을 지적했다. 설마 이런 가벼운 대화마저 거슬린다고? 대체 얼마나 예민한 건데. 도저히 이해가 가지 않는다는 어투였는데 이쪽이라고 하고 싶어서 이러는 게 아니었다.
그리고 우리 이거라도 안 하면 정말 답이 없어요. 미래가… 있긴 한데 이번 회차 미래는 이대로 끝이라고.
“저번에도 말했지만 사소하더라도 변화가 필요하다고 생각해요.”
그룹도 멤버들도 전부 다.
고영인은 이번에야말로 정말 모든 걸 끝내고 싶었다. 그러기 위해선 그룹이 어떻게든 달라져야 한다잖아. 이기적이라고 해도 어쩔 수 없었다. 이 지랄맞은 상황을 겪어 보면 말이 달라질 거다.
“내가 분명히 말했지. 그냥 하던 대로 해. 이제 와서 수습하겠다고 지랄하지 말고.”
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
임세빈도 저러는 이유가 있다는 거 아냐. 말 안 해 줘도 아니까 이럴 땐 눈치껏 안 나왔으면 좋겠는데.
“…죄송한데 이제 그냥은 못 넘어가겠어요.”
“뭐?”
“대단하지 않아도 괜찮아요. 저는 그냥 평범하게 잘 지내고 싶다는 의미예요.”
평범한 거 맞나……? 보통은 서로 대화도 하고 그러니까 평범한 게 맞는 거겠지.
이번에도 무언가 마음에 들지 않았는지 임세빈의 얼굴에 음울한 그늘이 드리워져 있었다. 임세빈이 불쾌한 표정으로 입을 달싹였다.
“난 싫은데.”
임세빈은 기분이 안 좋으면 목소리가 지나치게 낮아져서 자못 음침하게 느껴졌다.
여태 제일 조용했던 임세빈이 최고로 난이도 높은 장벽이 될 거라곤 예상하지 못했다.
‘나 뭐 말도 안 되는 소리라도 했나.’
어떻게 된 게 다들 저와 말할 때마다 하나같이 기분이 안 좋아지는 거 같았다. 이 정도 대화도 하기 싫으면 대체 여기서 뭘 더 해야 하는 거지. 환장하겠네.
“싫다고.”
답이 없으니 임세빈은 제대로 들으라면서 또박또박 다시 말해 주기까지 했다. 참 눈물 나게 고마웠다.
“간섭 그만하고 대충 계약 연수만 채우고 끝내.”
“…….”
“이미 늦었어.”
무슨 말을 계속 저런 식으로,
“제로원! 들어가자!”
의미 없는 말다툼을 끝내 줄 외침이었다. 도사진 매니저가 다급하게 외쳤다. 타인의 목소리가 들리자마자 다들 짠 듯이 아무 일도 없던 것처럼 행동했다. 이게 무슨 촌극이야.
‘시발……. 그냥 나중에 이야기하자 하고 넘어갈걸. 이럴 줄 몰랐지.’
실수였다. 거기다 리더라는 놈이 쇼케이스 시작 직전에 멤버랑 싸우기까지 하고. 자아 성찰이 시급하군.
팀의 맏형과 리더라는 사람 둘이 이러고 있었는데도 멤버들은 이런 일에 굴할 인사들이 아닌 건지 전혀 개의치 않아 보였다. 멘탈리티가 더럽게 뛰어난 놈들이었다. 이럴 때만큼은 다행이라고 해야 하는 건가.
일단 잡생각은 치우고 당장 쇼케이스만 생각하기로 했다. 고영인은 손에 들고 있는 스크립트를 열심히 되뇌었다.
* * *
고영인이 손을 무릎 위에 한번 문질러 닦았다. 인터뷰에 대한 긴장이라기보단 죽기 전 마지막으로 했건 기자 쇼케이스가 생각나서였다.
해가 지날수록 정말 온갖 질문들을 다 상대했었다. 집 앞에도 항상 진을 치고 있던 기자들 때문에 나가는 것도 고역이었으니 말 다 했지.
그런 상태에서 열린 마지막 쇼케이스는 정말.
이제 와서 하는 이야기지만 그땐 차라리 마가 떴으면 좋겠다고 생각하기도 했었다. 그냥 아무도 관심 안 가져 줬으면. 하지만 그럴 리 있나. 살면서 그렇게까지 다양하고 수많은 질문을 받은 적은 처음이었다.
그리고 그게 곧 일상이 될 거라는 것도 몰랐었지. 하…….
표재호가 마지막 쇼케이스 당시 말로 엄청난 폭탄을 터트렸던 걸로 기억하는데. 뭐였더라. 뭐였든 간에 그때의 표재호와 지금의 표재호가 같은 짓을 하지 않을 거라는 보장이 없었다.
[ 제9항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 적절한 조언을 해 줍니다. ]
적절한 조언이고 나발이고 제발 듣는 시늉이라도 해 줄래. 애초에 조언이랄 게 뭐가 있는데. 주둥이를 함부로 놀리지 말 것?
[ 제9항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 적절한 조언을 해 줍니다. ]
농담도 못 하겠네. 이번 제로원의 앨범에는 제로원이 낸 곡 중 처음으로 멤버가 직접 작곡한 곡이 들어가 있었다. 표재호에게 관련된 질문이 무조건 들어올 텐데.
작곡을 할 줄 아는 프로듀서 이미지가 아이돌에게 본업을 잘한다는 좋은 이미지를 주긴 했다. 하지만 그만큼 양날의 검이기도 했다.
특히 표재호는 이 자체로 엄청난 도박이었다. 왜냐하면 이 자식은 훗날 표절돌이라는 타이틀을 달게 되기 때문이었다. 정확히 어떻게 된 일인지 모르기에 확신은 못 했지만, 대외적으론 그랬었다.
그렇다고 이미 타이틀곡으로 정했는데, 이게 표재호의 곡이라는 이유로 곡을 바꾸자고 할 수도 없었다. 표절 시비도 지금으로선 아직 일어나지 않은 일이었다. 어쩌면 바뀐 미래로 인해 생기지 않을 사건일 수도 있었다.
근데 또 그냥 넘어갔다가 호미로 막을 거 가래로 막게 되는 사태가 일어나면 어떡하지 싶기도 했다.
별의별 생각이 들었지만, 결론은 지금 이 상황이었다. 이 곡을 쓰든 안 쓰든 일어날 일이면 일어날 거고, 아니면 아닌 거다. 어차피 일어날 일이라면 더 좋은 곡을 쓰는 건 당연했다.
그런 의미에서 일단 제발 그 입부터 어떻게 좀 해 달라고 말할 생각이었다.
“재호야, 아마 너한테 이번 타이틀곡에 대한 질문이 들어올 텐데 그때 대답을…….”
“제가 알아서 해요.”
표재호가 건조하게 대꾸했다. 여전히 높낮이 없는 조용한 목소리였다.
“으음, 그래.”
[ 제7항│상냥한 아이돌 리더는 멤버를 위한 격려의 말을 아끼지 않습니다. ]
“참견은 아니고 그냥 걱정한 거야.”
‘내 정신 건강이 걱정된다고.’
“예. 그러니까 신경 안 써도 된다고요.”
그래… 알아서 잘하겠지… 고영인이 작게 덧붙였다. X발, 오늘 벌써 몇 번이나 말을 씹히는 거지. 언젠간 꼭 이 자식들 면전에다 대고 쌍욕을 해 버릴 거다.
* * *
기자 쇼케이스는 무난하게 흘러갔다. 아직 벌인 일이 없으니 당연한 건가. 무대 인사와 공연도 실수 없이 잘 마칠 수 있었다.
질의응답 시간 때도 소속사가 힘을 좀 쓴 건지 무례한 질문을 하는 기자들도 거의 없었다. 애초에 MC가 교통정리를 잘해 준 것도 있었다.
그렇다고 아예 그런 질문이 없었다는 의미는 아니었다.
“퍼펙트 일보 정선인 기자입니다. 표재호 씨에게 질문드리고 싶습니다. 이번 ‘SUMMER BLUE’ 앨범으로 작곡돌이라는 수식어를 본격적으로 달게 되었는데요. 그런 의미에서 이번 타이틀곡 공동 작곡에 이름을 올리게 된 소감이 궁금합니다.”
굉장히 오묘한 질문이었다. 공동 작곡가라는 단어를 굳이 언급했으니까. 물론 팀 작업은 굉장히 흔한 일이긴 했다.
분명 표재호는 단독 작곡과 편곡, 비트 찍기 모두 할 수 있는 놈이었다. 하지만 그걸 모두가 아는 건 아니었다. 대중에게 선보이는 건 이번이 처음이었으니 당연했다.
조금 과장해 보자면 저 공동 작곡가라는 사실을 굳이 상기시킨 것부터 ‘그래서 넌 숟가락만 올린 거냐, 아니면 제대로 참여한 거냐’ 우회적으로 떠보는 거라 해도 좋았다.
솔직히 요즘 시대에 누가 뻔히 들키게 숟가락을 얹는다고. 이젠 공동 작곡이 흔한 시대였다. 아이돌 중에 혼자 단독 작곡 가능한 능력자들도 늘어나는 추세인데 저런 질문을 한 걸 보면 의도가 뻔했다.
어쨌든 기자가 노린 게 아니어도 대답 여부에 따라 딴지 걸 수 있는 내용이 엄청나게 생기는 말이기는 했다.
‘안 그런 질문이 있긴 하겠냐마는.’
역시나 표재호를 콕 집어서 한 질문이었다. 대신 나서기에도 애매했다. 설마 표재호가 기자들 앞에서까지 그러진 않겠지. 조마조마한 마음으로 지켜봤다.
알아서 한다고 하긴 했지만, 솔직히 믿을 수가 있어야지. 믿을 만한 짓을 좀 했어 봐라. 이때 오늘 치 긴장은 다 했을 거다.
“편곡도 참여했다고 되어 있습니다만.”
표재호는 일단 무덤덤하게 사실부터 정정했다. 동요고 나발이고 자기 혼자 평온했다.
뭐가 문제인지는 더 말하기도 입 아팠다. X발, 믿긴 뭘 믿어.
게다가 표재호 본인은 그냥 사실을 말한 것뿐인데 안에 담긴 내용은 작곡 편곡에 다 참여 가능하니 단독 곡 작업도 문제없다는 뜻이 담겨 있었다. 의도치 않게 맥이기까지 해 버렸네.
“그럼 작곡도 편곡도 전부 참여하신 건가요? 본인이 곡에 어느 정도 중요한 역할로 가담했다고 생각하시나요? 이번 앨범 작업에 대해 본인에게 점수를 준다면?”
“처음부터 제가 만들었던 곡을 가지고 진행된 작업이었습니다. 혼자 하기엔 비효율적이라 판단해 팀으로 진행한 것뿐입니다. 완성하는 과정에서 시간적 여유가 부족해 아웃소싱을 맡긴 거지, 못해서 맡긴 게 아닙니다.”
질문한 기자의 표정을 보니 건방진 어쩌고라는 헤드라인이 뜰 거 같은데 기분 탓이라고 해 줬으면 좋겠다.
“스타본 뉴스의 정성혜 기자입니다. 기존에 도전하지 않았던 새로운 콘셉트에 도전하게 되었는데 혹시 비슷한 시기에 데뷔한 DTD를 의식하진 않았나요? 평소 청량의 대표 주자 하면 제일 먼저 떠오르는 그룹이나 다름없는데요.”
이건 절대 표재호 입에서 답이 나오면 안 된다. 진짜 엿 된다고. 고영인은 메모지에 받아 적은 내용을 되짚어 보며 자연스럽게 표재호가 들고 있는 마이크를 들고 왔다.
“안녕하세요, 정성혜 기자님. 우선 질문 주셔서 감사합니다. 말씀하신 건에 대해서는…….”
…….
이런 일이 있긴 했는데 큰 문제가 될 정도는 아니었다. 물론 갓 데뷔한 신입이었으면 아마 건방진 신입이라고 가루가 되도록 까였겠지.
아무래도 걱정돼서 기사가 올라오는 대로 대강 살펴봤는데 대체로 좋게 써 준 편이었다. 소속사와 우호적인 언론사에서 많이 온 건가.
[ [포토] 제로원, ‘여름과 함께 돌아온 시원한 외모’ ]
[“작곡도 편곡도 내가 다 했다”… 제로원 재호, 음악적 한계 따위 없는 당당한 외침 ]
[ 제로원 영인 “새로운 시도로 성장한 모습 보여 드리고자” 초심은 여전하다 ]
[‘데뷔 첫 청량 도전’ 제로원 ‘청량미 넘치는 무대’[KM포토] ]
문제의 발언도 어떻게든 잘 포장됐다. 저 당당한 외침이 건방진 외침으로 안 나와서 다행이긴 한데 뉘앙스를 나 혼자 다 해 먹었다는 식으로 써 놨네.
‘그나저나 음원 공개되고 뮤비 올라온 지 꽤 됐겠는데.’
왜 떨리지. 과거랑 달라져서 그런지 결과가 예상되지 않았다. 전에 성적이 어땠더라. 그때보단 잘 나와야 하는데.
차트 개편 이후로 상대적으로 음원이 약세인 남자아이돌이 ‘HOT차트’에 진입하는 일은 더욱 어려워졌다.
아무래도 대중성이 달리는 편이라 그런 면도 있었다. 진입뿐만 아니라 순위 유지도 마찬가지고. 예전처럼 소위 말하는 앨범 전곡 줄 세우기도 이젠 힘들다고 봐야 했다.
어차피 대기실로 가는 길이니 가서 확인해도 될 일인데 괜히 궁금했다. 마침 옆에서 따라 걷고 있는 도사진 매니저에게 슬쩍 물었다.
“매니저님, 저희 지금 한 시간 지난 지 얼마나 됐어요?”
“응? 뭐가?”
“…….”
‘‘뭐가?’라니. 진심인가.’
상태창만 아니었으면 고영인의 표정은 아주 아주 더러웠을 것이다. 매니저 맞냐고요. 어째 돌아오고 나서 이 인간이 제대로 일한 모습을 본 기억이 없는 거 같은데.
매니저에 대해 추가로 적어야 할 메모가 생겼다.
-일을 썩 잘하진 않는 것 같음. 그래서 매니저가 바뀐 건가?
“음원 발매한 지 한 시간 지났는지 여쭤 본 거예요. 차트 순위 때문에…….”
“아아… 그렇구나. 어디 보자……. 지금… 7시 30분 넘었다.”
도사진 매니저가 급하게 휴대폰으로 시간을 확인했다. 왜 갈수록… 고영인은 여기서 더 생각했다간 실례되는 생각을 하게 될까 봐 생각을 멈추기로 했다.
8시 팬 쇼케이스니까 잠깐 보고 또 바로 들어가야 했다.
