────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 표재호 빠혐 오진다 진짜 [999+]
ㅇㅇ 202N.12.18 │ 조회수: 30,598
────────────────
제로원 팬덤 입막음 개심해서 그동안 제대로 말도 못했는데 너무하잖아 지 앞으로 팬이 넘어지는데 그거 하나 못잡아주냐? 아무 것도 안하고 야려보는 싸가지 보소
팬들 아니면 뭣도 아닌게 팬한테 하는 짓보면 난리도 아님 이런 놈 좋다고 빨아주는 놈들도 문제있음
팬싸 태도 불량하지 팬이 사인해달라해도 안된다면서 무안주지 소통도 존나게 안해서 알계까지 파이고 잘하는 짓이다 이번 시상식때도 상 받고나서 혼자 안찾아옴ㅋㅋ
어린 놈이 벌써부터 동태눈깔이냐? 정신 좀 차려라 ㅅㅂ
#제로원 #디티디 #영인 #인우 #세빈 #재호 #사윤 #트리플샷 #이터널세븐 #XINX #더블디 #영원
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 이새끼 말투 왜이렇게 익숙하냐
└ 나만 느낀거아니구나ㅋㅋㅋ며칠동안 게시판 상주하면서 파생글 엄청 쓴 사람이랑 동일인물 같은데ㅋㅋㅋㅋ
└ [작성자] 이것봐 또 이렇게 어그로 취급하면서 입막음 시도함? 님들도 정신차려 님들 그러는거 노예근성임
>> 어제 예능보고 제로원 재밌어서 관심 생겼었는데 급식는다,,,,
└ 222 회전문이야 뭐야..
>> 애들 지나가는데 달라붙는 놈들이 이상한거지 뭔씨바 거기까지 가서 그러고싶냐? 팬이랍시고 애들 힘들게나 하지마
└ ㄹㅇ 지들이 잘한 줄 아네 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 빠혐이라는 단어 쓰는 놈들 치고 멀쩡한 놈들 한명도 못봄 ㅅㄱ
>> 표재호 팬들 애잔하다 이걸 쉴드 치고 싶냐 재호야 팬들이 귀엽다 예쁘다 해줄때 감사합니다하고 애교도 부리고 소통도 해라 훅가는거 한순간이다
>> 까도 팩트로만 까던가 재호가 언제 사인 거절했는데? 사인 해달라면 잘해주는 앤데
└ [작성자] 내가 직접 겪은 일이니까 하는 말임ㅋㅋ 이런걸로 주작 왜함?
└ 목격담없는 카더라발인데 당연히 의심하지 덕질 원투데이하나 ㅋ
>> 솔직히 한두번도 아니고 소통 안찾아오는건 너무하긴하다 팬들 입장에선 기분 안좋을만해
└ 대리 마플 사절이요 팬들은 좋아하는데 님이 뭔데 팬들 기분 마음대로 판단하세요ㅋ
>> 여기 댓글만 봐도 빠혐올만 하네 나도 팬이지만 나였어도 빠혐왔음
고영인도 이런 글이 올라왔다는 걸 굳이 알고 싶지 않았다. 다만 유료 소통 어플인 머블로 팬들과 소통하던 중 누군가가 보낸 채팅을 우연히 보게 된 덕분에 알게 된 것뿐이었다.
가끔 이렇게 무슨 일이 생길 때마다 멤버에게 찾아와 미주알고주알 모든 걸 알리는 사람들이 있었다.
팬과의 소통 어플이지만 무조건 팬만 한다고 보긴 어렵기도 했고, 세상엔 돈을 쓰면서까지 연예인에게 이 말 저 말 하고 싶어 하는 사람들이 많았다.
────────────────
이거 봤어요? 표재호 때문에 예능 떡밥도 제대로 못 앓고 이게 뭐예요 ㅡㅡ 소통 여우짓 할 시간에 리더면 막내 관리나 해주세용~ 지 인기만 챙기면 단가 ㅎㅎ;
-표재호 빠혐 오진다 진짜 (링크)
────────────────
호기심이 고양이를 죽인다는 말도 있던데 딱 그 꼴이었다.
‘올 게 왔네.’
적응을 잘한 건가. 아니면 근래 크고 작은 사고들이 잦아서 그런 건가.
이 정도면 자신이 여태 엮인 일에 비하면 양호하다고 느껴졌다.
‘시발……. 이런 식으로 자기합리화를 하게 되다니…….’
─띠링
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
[ 제40항│완벽한 아이돌은 언제나 성의 없는 대답을 주의합니다.]
“다들 모였으면 대충 앉자고. 내년 상반기 일정 짜야지.”
권대도 대표가 회의실에 들어오자마자 죄 없는 책상을 두드리며 자리에 앉았다.
예능이 방영되고 난 다음 날, 새벽이 되자마자 소속사가 제로원을 호출했다. 얼마 전 고영인의 예상대로 컴백 준비를 위해 불러 모은 것이었다.
혹시 싶었는데 일어난 사건이 달라져도 시기나 세부 내용이 바뀔 뿐이지 큰 타임라인은 틀에서 벗어나질 않았다.
‘원래 첫 정규 앨범 컴백은 어땠더라…….’
남기혁 부장이 기획 브리핑을 위해 일어나 단상 앞으로 나섰다.
고영인이 들고 있던 휴대폰을 내려놓기 전, 마지막으로 리셋이 되자마자 중구난방으로 적어 내려갔던 메모를 확인했다.
‘제로원… 2X년도 상반기 플랜… 컴백… 컴백… 아, 이거다.’
상반기에 정규 컴백을 목표로 잡고 앨범 제작하면서 콘서트 준비도 병행하고…….
전반전으로 무난한 계획이었었다.
그도 그럴 게 이땐 고영인 대신 표재호가 곡 유사성 논란으로 시끄러웠기에 사측에서 도전적인 것 보단 안정적이고 논란을 잠재울 빠른 성과와 수익을 원했었다.
‘가만. 그래서 나왔던 게…….’
“남 부장, 김 부장이 맡았던 프로젝트가 메타버스였나?”
“예. 메타버스에 블록체인 기술을 활용하자는 거였죠. NFT요.”
X발. 그래, 저거였다.
대체 누가 저 가상 토큰인지 뭔지를 들여온 걸까.
전 세계적으로 오프라인 공연을 하기 어려운 환경이 조성된 것도 아니고 훅 치고 들어온 가상 자산에 정신이 아득해졌다.
‘저 망할 코인……. 해외나 스포츠 팬들 사이에선 이미 익숙해진 지 오래인데도 욕만 먹는다는데 대체…….’
공연이랑 굿즈 판매 말고 새로운 사업 아이템이 생긴 셈인데 기업에서 마다할 리 없었다.
다만 원래라면 지금 대표에 입에서 진작 NFT인지 메타버스인지 추진하라며 밀고 나가야 하는데 언급만 했을 뿐 실행하라고 하진 않고 있었다.
왜지? 의문점은 남기혁 부장 덕에 풀렸다.
“이미 반려한 내용 아니었습니까?”
“그거야 김 부장이 퇴사했으니까 그렇지. 그 양반이 하자고 노래 부르던 사업이잖아? 남 부장은 이 사업 책임자 하기 싫다며?”
“대표님도 아직은 시기상조라고 하셨죠.”
“어이고, 남 부장 뒤끝 긴 건 알아줘야 한다니까. 아무리 김 부장이 웬수여도 그렇지, 이미 끝난 일로 이러기야? 남 부장 말대로 미국 진출도 생각해 보겠다니까?”
NFT 시장 진출을 적극적으로 추진하던 글로벌마케팅사업부 김 아무개 본부장이 이직하게 되면서 케이팝 NFT 플랫폼 사업 관련 업무 제휴가 잠정 중단된 것이다.
그리고 이 이직한 본부장이 주동윤이 라인을 탔던 사람이었고 말이다…….
‘이쪽도 주동윤, 전 매니저와 더불어 같은 학교 출신…….’
저쪽 학교에 마가 낀 게 분명했다.
아마 이 회사가 망한다면 그건 분명 학연 때문일 것이라는 합리적 의심이 들었다.
팬들이 싫어하는 것과 별개로 요즘 블록체인 사업이 떠오르는 것도 사실이었다.
이미 해외 레코즈들이나 국내 대부분의 대형 엔터사들은 NFT 플랫폼 사업에 뛰어드는 추세였다.
아예 사업을 접진 않겠지만, 일단 충동적으로 무리한 사업 확장을 하려는 걸 막았다는 게 다행이었다.
“하… 근데 난 남들이 하는 건 따라 하기 싫단 말이지.”
권대도의 마이너 병이 또 도졌다. 이번만큼 권대도의 저 말이 반가웠던 적이 없었던 것 같다.
“그러니까 이번엔 다들 적극적인 의견 교환해 봐. 혹시 모르지. 이번 앨범 대박 나면 무리수 안 둬도 될지도? 으하하.”
음침한 얼굴로 괴상하게 웃던 권대도가 자리에서 일어나 책상 아래 바닥에서 무언갈 주섬주섬 꺼내 들었다. 기다란 캐디백이었다.
“대박 안 나면 뭐 내 마음대로 해야지, 어쩌겠어? 메타버스? 마침 잘됐어. 우리도 시대를 앞서갈 필요가 있어. 제로원 세계관을 봐라. 아포칼립스! SF! 혼돈! 파괴! 멸망!”
권대도 혼자 신나서 활기가 넘쳐흘렀다. 얼굴에서 광나는 것 보라지. 저게 바로 월급 주는 사람의 특권인 건가.
그러거나 말거나 권대도는 이미 자신의 말에 힘껏 심취해 있었다.
“꿈도 희망도 없는 미래 세계! 딱 메타버스랑 어울리는 분위기야. 언택트 콘텐츠 얼마나 좋아? 흐흐…….”
죽었다 회귀해도 권대도의 저 특이한 감성은 도통 모르겠다.
대체 누가 이 업계에 저 망할 디지털 테크놀로지에 대한 환상을 심어 놓고 간 건지, 원.
다시 한번 말하지만, 세계관에 맞춘 곡은 잘못이 없었다.
그저 2년 넘게 낸 노래가 수록곡 포함해서 전부 같은 장르인 건 기껏 거금 들여서 아이돌 사업에 투자해 놓고 망하자고 고사 지내는 거나 다름없는 거지.
고영인만 이런 생각을 하는 게 아닌지 모여 있는 직원들 대부분 포기한 표정이거나 질린다는 표정이었다.
아까부터 빈 종이 모서리 부분에 무언가를 끄적이던 견인우가 종이를 고영인 앞으로 슬쩍 밀었다.
종이 위에 대충 휘갈긴 글씨로 짧은 메시지가 적혀 있었다.
[우리 좆됐냐?]
‘아직 몰라, 이 자식아.’
권대도가 요란한 기합 소리를 내며 일어나 캐디백을 어깨에 둘러멨다.
“읏차! 아무튼, 그런 줄 알고 있으라고. 그럼 난 골프 약속이 있어서 이만! 남 부장 알아서 정리하고.”
권대도가 자신은 최종 결재만 하겠다는 선언과 함께 나가 버렸다.
‘천사윤이 기분 나쁘다며 벌인 짓의 나비효과가 이렇게까지 커지나. 이러니 예측이 안 되지.’
사람 하나 나갔을 뿐인데 순식간에 회의실 내부 공기가 달라졌다.
권대도가 나가자마자 여태 멍하니 시간이나 때우면 직원들이 한 번에 말을 얹으며 시장 통이 되었다.
“다들 들으셨죠.”
시끄러운 회의실을 조용히 만든 건 남기혁 부장이었다.
“아시겠지만……. 대표님, 정말 한다면 하는 사람입니다.”
너무 잘 알아서 문제였다.
“대표님이 저렇게 나왔으니 결국 최종 결재선은 이쪽에 떨어진 거나 다름없습니다. 편하게 갈 거였으면 대표님 말대로 메타버스니 뭐니 만들면 그만입니다. 투자자들은 그걸 더 좋아할 거고요.”
남기혁이 안경을 치켜올리며 딱딱하게 말했다.
“하지만 우린 늦어도 내후년엔 미국 진출을 노릴 생각입니다.”
“그럼 더더욱 안전빵으로 메타버스 가야지. 시드는 모아야 할 거 아냐? 우리 쩐주들 봐라. 미래지향적이라는 말에 아주 그냥 환장하잖아.”
“그럼 백건 씨가 대표님 설득하시죠.”
“오우, 내가 실언했다.”
“어쨌든 제일 중요한 건 멤버들 의견이니…….”
남기혁의 시선이 제로원 멤버들을 죽 훑었다. 아까부터 집중은 안 하고 종이에 무언갈 끄적이는 견인우부터 얌전히 정면만 보고 있는 임세빈과 표재호, 그나마 제일 협조적인 천사윤, 그리고…….
“리더, 의견 없습니까?”
역시 이럴 때 제일 만만한 건 리더였다.
고영인이 생각에 잠겼다.
언제 다시 권대도의 마음이 바뀔지 몰랐다. 이번 기회를 잘 살리긴 해야했다.
현재 경연 프로그램 이후로 유입된 팬 중 절반은 서바이벌 프로그램을 보다가, 혹은 일련의 사건들로 인해 이게 뭐지 하다가 얼떨결에 정착한 사람들이 많았다.
즉, 제로원에 대해 아무것도 모르고 유입된 사람이 대다수였다. 제로원이 아이돌인 건 알아도 ‘그래서 무슨 노래 하는 그룹인데?’라고 생각한다는 의미였다.
과정이 어떻든 결과적으로 올해 꽤 유의미한 수치까지 유입된 팬들도 있었다. 그러니 이번 앨범에서 이번에 유입된 팬들을 확실하게 잡을 수 있는 한 방이 필요했다. 덤으로 우린 이런 음악을 하는 사람들이다 보여 줘야 하는 것도 있었고.
“이번 컴백이 중요 변수잖아요. 제로원이 어떤 정체성을 가진 그룹인지 대중들에게 확실하게 각인시킬 수 있는 작업이 필요하다고 생각해요.”
“네, 그렇죠. 그래서 자체 회의 결과 여러분의 앨범 참여 비중을 늘릴까 합니다. 해외 시장을 생각하면 자체 제작 쪽으로 가는 게 좋으니까요.”
이 또한 전에는 없던 일이었다. 멤버에게 처음 맡긴 곡이 표절로 난리가 났는데 회사에서 굳이 도박을 걸 필요는 없었을 테니까.
어쨌든 이번이 터닝 포인트라는 말엔 A&R팀원들도 고영인도 동의하는 바였다.
그렇게 A&R팀과 본격적인 회의 끝에 이번 컴백의 큰 주제가 ‘전시회’로 정해졌다.
제로원이 이런 놈들이다 알려 주는 게 목적이니 제로원을 하나의 예술품으로 상정하고 전시해 보여 준다는 의미라나 뭐라나.
새 출발, 귀환, 도약과도 얼추 맞아떨어졌고 어떻게 보면 제로원의 제 2막인 거니 새로 소개하는 의미를 담았다 봐도 좋았다.
“그럼 오늘 회의는 여기까지 하고 각자 할 일 하러 갑시다.”
남기혁이 해산을 외치자 다들 흩어졌다.
“아, 리더는 잠깐 남죠.”
뭐지? 나가려던 고영인이 다시 들어와 남기혁에게 다가갔다.
“거기 아무 데나 앉아요.”
말대로 빈자리에 앉아 말을 기다리는데 남기혁이 뒤쪽을 바라보며 한숨쉬었다.
“백건 씨, 여기 계속 있을 겁니까? 왜 안 가고 있어요?”
백건이 표재호와 같이 멀거니 서 있었다.
표재호는 바로 나가고 싶어 하는 기색이었지만 백건이 나가려는 표재호를 꽉 붙잡고 안 놔주고 있었다.
“응? 아냐~ 영인이랑 재호 녀석한테 할 말 있어서. 왜, 얼마나 걸리길래?”
“오래 걸리진 않아요.”
“오케이. 나가서 기다리라는 거지?”
백건이 입에 지퍼 채우는 시늉을 하며 꿍얼거렸다.
“야, 재호야. 우리 눈치 받았다. 나가자.”
남기혁의 말이 채 끝나기 전에 백건이 멀뚱히 서있는 표재호를 낚아채 문밖으로 나갔다.
─쾅
요란한 소리와 함께 사무실 내부에 적막이 들어찼다.
