연습이 끝나고 숙소로 돌아왔을 땐 이미 새벽이었다.
씻으러 들어가기 전, 멤버들에게 아까 있었던 일을 요약해 알렸는데 예상대로 관심 없는 멤버가 대다수였다. 듣자마자 웃으며 ‘그래서요?’ 한마디만 남기고 방에 들어간 천사윤이나 마찬가지로 아무 말 없이 들어간 표재호나.
그렇다. 전부가 아니라 대다수였다. 남은 한 명은…….
“그래서, 이딴 잡일을 꼭 역겹게 씻기 전에 말했어야 해?”
임세빈이 한심하다는 얼굴로 마스크를 고쳐 썼다.
“죄송해요. 더 말할 건 없고요. 우선 세빈 형, 저희도 내부적으로 계속 알아보고 있고, 멤버들에게도 아는 대로 바로 공유할 예정이니까…….”
“그건 내가 알 바 아니고.”
“그룹하고 관련된 일이니까 형도 알고 계셔야죠.”
“왜. 이번엔 피해 안 가게 못 하겠어?”
‘이번에는?’
뜬금없는 메신저 공격에 당황한 고영인이 임세빈의 말을 가만히 곱씹어 보았다. 무슨 말인가 했더니 정해 일이 터졌을 당시 했던 말을 아직도 기억하고 있었나 보다.
“무슨 의미,”
“아니면.”
고영인의 말을 가차 없이 끊어 낸 임세빈이 조용히 이죽거렸다.
“이건 주제에 혼자 감당 못 하는 일이야?”
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
음. 입이 멋대로 떨어지지 않았다. 표재호에 이어서 임세빈과도 무슨 일이 있었던 걸까? 무슨 일이냐 물어도 알려 주진 않고 그 이상 파고들려 하면 상태창이 제지하니 어쩌라는 건지 모르겠다. 괜스레 상태창이 평소보다 크게 깜빡이며 잘 생각하라는 듯 지켜보는 것처럼 느껴지기도 했다.
임세빈의 말에 견인우가 정색하며 이를 갈았다.
“뭔 씨발. 나중엔 숨만 쉬어도 나댄다고 지랄하겠네.”
“…….”
“야리네. 이러다 한 대 치겠다?”
“씹……. 이건 저번부터 왜 끼어들어서 지랄이야.”
“먼저 지랄하셨잖아요~”
[ 제23항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들의 갈등도 적당히 중재할 줄 알아야 합니다. ]
말리면 분명 편들어 준답시고 나선 견인우 입장이 애매해진다는 걸 알면서도 고영인은 그저 상태창이 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 여기서 그나마 제 말을 들어 줄 사람은 견인우뿐이었다.
“인우야.”
“아, 왜 나한테만 지랄인데? 정작 화내야 할 땐 죽 닥치고 있다가?”
이럴 줄 알았다. 예상보다 더 격한 반응이긴 했지만 그럴 만했다. 자신이 견인우였어도 답답해 화를 냈을 거다.
“썅, 좆같아서 안 해. 고영, 너 실수하는 거다. 지 편을 들어 줘도, 씨발.”
견인우가 불만스럽게 인상을 구기곤 그대로 방에 들어갔다. 발에 힘을 실어 쿵쿵거리며 온몸으로 짜증이 났음을 알리는 걸 보면 심기가 제대로 상한 것 같았다.
“…….”
‘나도 이러고 싶지 않았는데.’
그냥 부르지 말았어야 했나. 고영인은 그저 요란하게 닫힌 방문을 한동안 망연히 바라보았다.
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
고영인이 이내 천천히 고개를 돌렸다. 임세빈은 여전히 견인우를 무시하며 고영인만을 노려보고 있었다.
이상하게 임세빈과 대면하면 싸울 일이 생기는 기분이었다.
“세빈 형.”
딱히 대단한 말을 하는 것도 아닌데 왜일까. 피곤하게 말이다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
이 이상 대거리할 의욕도 없건만 상태창이 여전히 사라지지 않고 있었다. 고영인은 의무적으로 입을 열었다.
“다시 말하지만, 전 그냥 팀원으로서 내용 공유는 해야 하는 게 맞다 생각해서 전달해 드렸을 뿐이에요. 아직 아무것도 확정되지 않은 상황인데 형이 왜 그런 식으로 말씀하는지 모르겠어요.”
“이번 일도 결국, 네가 나대지 않았으면 일어나지 않았을 일이니까.”
“…….”
“아냐?”
그런가……. 하긴, 처음부터 무언가 바꿔 보겠답시고 나서지 않았다면 없었을 일이긴 했다. 자신이 이것저것 바꿔 보겠다고 건드렸던 것들 모두 새로운 문제의 시발점이 되었을 뿐 또 다른 해결책이 되진 못했다.
“네가 변화가 필요하답시고 벌였던 짓거리 때문에 이딴 식으로 일 커진 게 지금 몇 번째야, 대체?”
날카롭게 쏘아붙이던 임세빈이 감정이 격해졌는지 잠시 말을 멈추고 마스크를 고쳐 썼다.
작게 심호흡하며 미간을 짓누른 임세빈이 곧 침착한 어조로 비아냥거렸다.
“아니면, 책임지지 못할 일 벌이는 게 네 취민가 봐?”
“…….”
“왜. 이번에도 동정 구걸해서 넘어가 보지 그래. 너 그런 짓 잘하잖아. 불쌍한 척, 아무것도 모르는 척하면서 사람 가지고 노는 거.”
안 그래도 톤이 낮은 임세빈의 목소리가 더욱 가라앉았다. 임세빈의 시선이 예리하게 목을 흘겨보았다.
“할 거면 이번엔 제대로 조져야겠지만. 겨우 목으로 되겠어?”
답지 않게 공유는 지랄. 혼잣말로 음산하게 중얼거린 임세빈이 먼저 자리를 떠났다.
* * *
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
고영인은 세면대 거울에 비친 자기 모습을 멀거니 바라보았다.
거울 너머의 고영인은 피곤함에 찌든 얼굴을 하고 있었다.
[ 제1항│완벽한 아이돌은 완벽한 비주얼을 위해 얼굴 관리를 열심히 해야 합니다. ]
띠링, 띠링, 띠링. 시끄러워 죽겠다.
상태창 이거 아직도 안 없어졌네. 아무튼 좋은 소린 못 듣는 상태인 건 맞았다.
눈 밑에 짙게 드리워진 그늘도 그렇고 입도 다 터서,
‘응?’
목에 손자국 모양으로 새파란 멍이 들어 있었다.
‘뭐지, 데자뷔인가. 대놓고 흠집이 보이면 시스템이 한 소리 했을 텐데.’
이상한 일이었다. 이미 아물고도 남을 시간이 흘렀잖는가. 왜 여태 몰랐지?
손으로 멍 자국을 가리듯 덮은 뒤 눌러보았다. 아프지 않았다.
통각에 문제가 있는 것도 아닌데 왜?
꾹 힘주어 눌러도 역시 큰 통증은 없었다. 손에 조금 더 힘을 실어 보았다.
─쾅, 쾅!
“콜록!”
띠링. 고영인이 잔기침하며 소리가 들린 쪽을 쳐다보았다. 미친, 불청객 덕분에 사레들렸네.
“야, 고영~”
껄렁거리는 목소리와 함께 화장실 문이 요란하게 덜컹거렸다.
견인우 놈이었다. 화난 건 알아서 풀린 모양이었다. 다행이다.
“찝찝해 뒈지겠다. 다 씻었으면 빨리 나와라.”
‘저 미친 자식.’
노크치곤 소리가 둔탁한 걸 봐선 문을 손으로 두드리는 게 아니라 발로 차고 있는 것 같았다.
“알았어, 잠깐만.”
문 너머에 들릴 정도로 대충 외치며 다시 거울을 보니 분명 아까까지 보였던 멍 자국이 깨끗하게 사라져 있었다.
어? 거울 속 자신을 노려보던 고영인이 눈을 비볐다.
더듬더듬 목 부근을 만져보았다.
‘뭔데.’
다시 봐도 아무 흔적도 남아 있지 않고 매끈했다.
“물소리 안 들리잖아. 다 씻은 거 안다고.”
─쾅쾅쾅!
아무래도 헛것을 봤나 보다. 기가 허해진 게 분명했다.
하긴. 최근엔 이렇게 될 일도 없었는데. 어째서 바로 이상하다고 느끼질 못한 걸까 의문이 들었다.
고영인은 곰곰이 조금 전 기억을 되살려 보았다.
─쾅!
“야!”
‘일단 저놈부터 조용히 시키자…….’
하여간 생각할 틈을 안 주는 놈이었다. 견인우만 있으면 뭘 깊게 생각할 겨를이 없었다.
수건으로 얼굴을 문대는 시늉을 하며 문을 열었다. 견인우 놈 성격상 피골이 상접해서 죽을 날 받아 놨냐고 비아냥거릴 게 보여서였다. 분명 무슨 일이냐고 집요하게 캐물을 테고.
문짝을 거덜 낼 기세였던 발을 다시 거둬들이고 있는 견인우가 눈에 먼저 들어왔다.
“이제 나오네. 끝났냐?”
“응. 그렇긴 한데…….”
“화장실 전세 냈냐? 조용하길래 뭔 일 났나 했네.”
견인우가 언제 문짝 가지고 난리를 쳤냐는 듯 장난스레 말을 건넸다. 진짜 괜찮은 거 맞아? 아까 있던 일 때문에 괜히 신경 쓰였다. 정작 당사자는 아무렇지 않아 보이긴 했지만.
고개를 수그리고 있던 고영인이 수건 틈으로 슬쩍 견인우를 바라보았다. 기분이 나빠 보이기는커녕 무슨 좋은 일이라도 있었는지 어느 순간부터 실실 웃고 있었다.
“고영아. 너 왜 내 눈치 보냐? 아까 뭐라고 좀 했다고 삐졌냐.”
뭐라는 거야, X발.
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“그런 거 아니야.”
저걸 무시도 못 하고 아니라고 말하면 좋은 말 하라며 지랄하니 나오는 대답도 이런 찐따 같은 대답뿐이었다. 화낸 건 지면서 이걸 뒤집어씌우네.
“아니긴. 솔직히 아까 존나 쫄았지.”
“아니야.”
─띠링
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 보여 줍니다. ]
[ 제33항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 솔직한 감사와 미안함을 표현할 줄 압니다. ]
염병.
“그게 아니라 아까 일 때문에 미안해서 그래. 네가 왜 나섰는지 아는데 일단 리더니까 멤버들이 싸우면 중재해야 할 의무도 있고…….”
“아~ 그러셨어요?”
재수 없는 놈. 뭐가 웃기다고 계속 쪼개고 난리야.
“야, 그럼 미안한 게 아니라 고맙다고 해야지. 너 싫은 소리 못 하는 거 내가 하루 이틀 보냐?”
그런 것치곤 더럽게 지랄했던 놈이 할 말은 아닌 것 같았다. 어느 장단에 맞추라는 건지 모르겠네. 진짜 이상한 놈…….
“그래, 고마워.”
“오냐.”
“그런데 인우야.”
“엉?”
“화장실 쓰려고 부른 거 아니었어?”
“아, 맞음. 나 간다.”
건수 잡은 사람처럼 약 올리는 견인우에게 빨리 들어가라고 손짓했더니 견인우 놈은 언제 그랬냐는 듯 고영인이 목에 두르고 있던 수건을 낚아채며 휙 화장실로 들어갔다.
에휴.
어쩐지 자기 딴엔 재밌다고 마구 날뛰는 애완견이 감당 안 되는 견주들의 심정을 알 것 같았다. 닫힌 화장실 문을 바라보던 고영인은 물소리가 들리자마자 서둘러 발걸음을 옮겼다.
당장 방에 들어가고 싶진 않아 부엌으로 향했다. 방에 어마어마한 놈이 있다고. 천사윤이라면 이상한 걸 눈치채고도 남다 못해 이용해 먹고도 남을 놈이었다.
아까 연습할 때도 내내 의미심장한 얼굴이었지.
부엌으로 가는 길에 열려 있는 방 안을 슬쩍 들여다보았다.
견인우와 표재호가 쓰는 방이었다.
견인우는 화장실이고 분명 표재호는 평소처럼 앉아서 노트북으로…….
‘어?’
방 안에 아무도 없었다.
‘표재호는?’
이 좁아 터진 숙소에서 방이 아니면 갈 만한 곳은 한 곳뿐이었다.
거실로 돌아온 고영인이 베란다로 향했다. 커튼을 걷어 내며 들어갔으나 아무도 없었다.
‘설마 나갔나?’
정작 베란다 안을 살펴보던 고영인의 눈에 보이라는 표재호 대신 있어선 안 될 게 보였다. 베란다 구석 한쪽에 출처 모를 재떨이와 담배꽁초가 함께 놓여 있었다.
‘…씨발, 저건 누구 거야.’
여태 숙소 안에서 누가 담배 피우는 모습을 본 적이 없는데.
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
‘정신 건강에 해로워. 도움 안 되는 놈들…….’
아무리 숙소 베란다여도 그렇지. 숨길 생각도 안 하고 대놓고 놔둔 것도 제로원 새끼들다웠다.
설마 표재호일 리는 없겠지. 한 번도 피우는 모습 못 봤는데. 애초에 미성년자구나.
짐작 가는 사람이 없었다. 다들 할 법한데 안 할 것 같단 말이야.
견인우는 의외로 몸에 안 좋은 건 하지 않는 타입이었고 임세빈 같은 결벽증은 쳐다도 안 볼 것 같고.
고영인은 조용히 재떨이 사진을 찍은 뒤 잊힌 방이나 다름없는 제로원 메신저 단톡방을 켰다.
────────────────
????제로원 (5)
────────────────
─── 01월 01일 토요일 ───
고영인
[[매니저님] [오전 01:13] 영인아. 설에 못내려가는 대신 오늘 하루는 프리다. 사진 안 찍히게 조심하고 멤버들한테 전달해 줄래? 새해 복 많이 받고 내일 보자.]
[다들 올 한 해 고생했고 푹 쉬다 와. 무슨 일 생기면 연락해 줘.]
─── 01월 16일 일요일 ───
고영인
[오후에 뮤비 촬영이니까 다들 스크립트 다시 한번 체크 부탁해.]
─── 02월 04일 금요일 ───
고영인
[금일 오전 9시 회사 미팅 건의 사항 있으면 여기 적거나 따로 말해줘. 의견 취합해서 보고할게.]
제로원 견인우
[고영]
[ㅅㅇ ㅊㅊ]
[단톡이네 ㅅㅂ]
고영인
[인우야. 고마워. 그리고 앞으로는 개인톡말고 단체톡도 확인하면 답해줄래.]
[다른 사람들도 의견 있으면 알려줘.]
─── 02월 11일 화요일 ───
고영인
[(https://newtu.be/zgPn015U9w)]₁
[제로원 티저 공개됐습니다. 다들 고생 많았어. 이번 활동도 힘내자.]₁
제로원 견인우
[ㅇㅇ]₁
────────────────
물론 단체 대화방이라기엔 혼잣말하는 방에 더 가까웠지만. 고영인이 찍은 사진을 올렸다.
────────────────
????제로원 (5)
────────────────
─── 03월 18일 금요일 ───
고영인
[(재떨이_사진.jpg)]₃
제로원 견인우
[나 아님]₃
고영인
[너 지금 씻고 있지 않아?]₃
제로원 견인우
[ㅇㅇ]₃
────────────────
견인우를 제외한 누구도 확인하지 않았다. 한 명이라도 보는 게 어딘가 싶었다. 그나저나 견인우 이건 씻으러 들어갈 때도 휴대폰을 하네.
‘하아……. 이게 아니라.’
담배도 담밴데 지금 그게 문제가 아니지. 어쨌든 숙소 어디에도 표재호가 안 보이는 걸 보니 진짜 밖으로 나간 것 같았다.
천사윤이면 나돌아다닌다는 의심이라도 하겠는데 표재호라서 문제였다.
숙소 안에서 갈 곳이라 봤자 다른 멤버 방 말곤 없는데 애초에 고를 만한 선택지도 아니었다. 가출일 리도 없으니 지금 이 시각에 표재호가 갈 법한 곳이라면 작업실뿐이었다.
당장 몇 시간 뒤면 스케줄 나가야 하는데, 가서 뭘 하려고 간 걸까.
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
확인차 휴대폰을 꺼내 통화를 걸었지만, 신호음만 들릴 뿐 역시나 받지 않았다.
가서 데리고 와야겠지. 그런데…….
‘…가도 되나?’
아까 있었던 일 때문인가 마음이 불편했다.
<형은 그런 말 할 자격 없는데요.>
표재호가 한 말이 다시금 머릿속을 채웠다.
끊긴 휴대폰을 한참 내려보던 고영인이 이내 발걸음을 옮겼다.
