결국 유인혁은 하차했고 그동안 미뤄졌던 촬영이 다시 진행되기로 했다.
연예계의 수많은 사건에 비하면 새 발의 피인 수준이라 사실 하차할 정도의 일은 아니었다.
다만 여론이 생각 이상으로 안 좋은 것도 있었고, 저쪽 소속사 측에서 소속 가수가 물의를 일으켰으니 자숙의 의미로 하차시키겠다고 강력하게 주장한 이유가 컸다고 한다.
많이 진정되긴 했지만, 분위기가 어수선한 면이 남아 있었다. 아직 촬영 준비가 끝나지 않은 이른 시각이었다. 고영인은 이럴 때일수록 더 열심히 돌아다녔다.
고영인 말고도 비슷하게 돌아다니는 놈들이 두엇 보였는데 둘 다 익숙한 놈들이었다.
PD와 심각한 표정으로 대화 중이던 정해 놈과 눈이 마주쳤다.
꽤 거리가 있었음에도 어떻게 안 건지 귀신이 따로 없었다. 어지간히 중요한 이야기 중인지 굳어 있던 표정을 정해가 뒤늦게 가다듬는 게 보였다.
굳이 아는 척할 생각은 아니었기에 대충 눈인사만 건네고 시선을 돌렸다.
하나는 정해 놈이었고 다른 하나는…….
‘나야 사고 친 전적도 있고 어쩌다 리더가 됐으니 이런다 쳐도 천사윤 저 자식은 진짜 꾸준하게 돌아다니네.’
음향 감독과 이야기 중인 천사윤 놈이었다. 음향 장비를 가리키며 이것저것 질문하는 게 겉으로만 보면 십 년 지기 친우도 저리 가라였다.
꾸며 낸 모습이라 해도 대단한 친화력이었다. 아니지. 꾸며 낸 거라 더 대단한 건가?
천사윤은 이런 일이 천직임이 분명했다. 이쪽은 후폭풍까지 예상하고 지른 건데도 수습하려니까 죽겠는데. 꼭 해야…….
─띠링
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
겠지……. 마침 아까부터 아닌 척 이쪽을 예의 주시하는 사람들의 시선이 느껴지던 참이었다. 어째 유인혁이랑 같이 잠재적 폭탄으로 묶여 버린 것 같은데……. 일을 벌였으니 감수해야지 어쩌겠어.
그래도 다들 적당히 받아 주긴 했다. 만나는 사람마다 정확히 무슨 일인지 어쩌다가 유인혁이 그런 건지 궁금하다며 캐물어서 피곤하긴 했지만.
일이 커져서 난리인 거지, 알려지지 않았을 뿐 연예계에 이런 일이 워낙 비일비재했다. 대부분은 흥미로운 가십거리 정도로 생각하고 말 거다.
뭐든 사건 사고와 연관된 사람과 엮이고 싶어 하는 경우는 없었다. 가해자든 피해자든 말이다. 하지만 제삼자 입장에서 구경하는 건 또 다른 이야기였다.
어쨌든 괴롭힘당한 거 아니냐며 동정을 하는 사람도 있었고, 멍청하다 비웃는 사람도 있었고, 유인혁과 같은 폭탄 취급을 하며 피하는 사람도 있었다. 물론 아예 관심 없는 사람도 있었고.
고영인으로선 지대한 관심이 아니라 차라리 다행이었지만…….
“병신.”
임세빈은 생각이 다른 것 같았다. 임세빈은 애써 짜증을 억누르고 있었다.
시끄럽고 힐긋거리는 시선을 질색하다 못해 혐오하는 인간이면서 웬일로 대기실 밖에 나와서 짜증을 만끽하고 있는지 모르겠다. 평소라면 준비가 끝나기 전까지 표재호처럼 대기실에서 나오지도 않았을 인간이…….
‘시선만 거슬린다기엔 더럽게 기분 나빠 보이는데.’
그러고 보면 임세빈은 라이브 사건이 일어났던 당시에도 직접 말은 안 했어도 눈빛으로 짜증 난다는 티를 팍팍 내긴 했었다. 뭐에 짜증이 난 건지 알려 주지 않아서 그렇지. 하, 여기도 문제네.
“고영이 호구 새끼긴 하지.”
개같은 견인우는 나름 오랫동안 가깝게 알고 지낸 동갑내기 팀 동료가 욕을 처먹고 있는데 좋다고 맞장구를 치고 있었다. 공감하는 표정 뭐냐고, 재수 없게.
‘잠깐이나마 도와주는 건가 싶었던 내가 미쳤지.’
덕분에 양쪽으로 욕을 얻어맞는 고영인만 손해 보는 기분이었다. 2 대 1은 너무한 거 아닌가. 이거 딜 교환 완전 손핸데.
그러거나 말거나 임세빈이 고영인을 매섭게 바라보며 음산하게 중얼거렸다.
“나대지 않으면 죽기라도 하나.”
“호구가 그렇지. 뭐 어쩌겠어.”
“알량한 관심이나 동정이 받고 싶으면 혼자 받든가.”
“아~ 그건 아니다. 고영은 주변에서 자길 어떻게 보든 관심도 없는 놈이라.”
“아니면 가까이 붙어 있지 말고 얌전히 짜져 있든가.”
“그래, 고영. 빨리 꺼지자고. 언제까지 싸돌아다닐 건데. 슬슬 지겹거든?”
“…씨발. 견인우.”
내내 견인우를 무시하던 임세빈이 아까부터 말끝마다 딴지를 거는 견인우를 쏘아보았다. 여차하면 화를 못 참고 터질 기세였다. 견인우가 태연하게 어깨를 으쓱였다.
“왜요. 불렀으면 말을 하든가.”
‘시발, 견인우야. 네가 내 대변인이냐. 나도 말 좀 하자. 집단적 독백이냐고.’
상태창이 저 자식들 좀 말리라고 한 소리 하기 전에 임세빈에게서 멀어지기 위해 슬쩍 거리를 두려는데 임세빈이 한발 빨랐다.
“야.”
“네…….”
지은 죄가 있어 바로 대답했다. 임세빈은 그런 고영인을 보곤 허, 하고 실소를 터뜨렸다.
“이게 어디서 불쌍한 척이야.”
제가 언제요. 억울한 고영인은 보이지도 않는지 임세빈은 여전히 서늘한 기색으로 고영인을 보고 있었다.
그러면서 중간중간 고영인과 견인우, 시간을 번갈아 확인했다. 꼭 무언가를 가늠하는 것 같았는데, 유독 시계를 오랫동안 바라보곤 했다. 괜히 제 발 저린 고영인이 다시 대답하려는 찰나였다.
임세빈이 돌연 바람 빠지는 소리를 냈다. 무언가를 한심해하는 느낌이었다. 곧 언제 심기가 불편했었냐는 듯 멀끔한 얼굴로 돌아온 임세빈이 그대로 등을 돌렸다.
저번부터 자꾸 독심술을 요구하는 임세빈 때문에 심란했다. 더럽게 까다로운 자식.
속으로 임세빈 욕을 신나게 하고 있었는데 잘 가던 임세빈이 휙 고개를 돌려 고영인을 노려보았다.
“고영인.”
사실 임세빈이 독심술을 하는 게 아닐까?
“그만 나대라고 분명히 말했어.”
멋대로 할 말을 끝낸 임세빈이 다시 멀어졌다. 방향을 보니 대기실로 들어갈 생각인 듯 보였다. 아니, 촬영까지 시간 얼마 남지도 않았는데 다시 들어간다고? 그럼 왜 나온 건데.
하지만 이번 일은 직접 저지른 일이 맞다 보니 할 말이 없었다.
견인우는 임세빈이 가고 나서 얼마 지나지 않아 지루해서 뒈지겠다며 툴툴거리더니 도망쳐 버렸다. 꺼지자고 한 게 대기실로 들어가자는 뜻이었구나.
처음엔 심심하다며 따라와 놓고 정말 어지간히 재미없었나 보다.
견인우가 없으니 오히려 방해가 덜해서 돌아다니긴 편했다. 어차피 몇 명 남지도 않아서 금방 끝났다. 이로써 PD만 제외하면 거의 여기저기 얼굴은 비친 것 같았다.
마침 촬영 시작이 얼마 남지 않았다며 외치는 스태프의 목소리가 들려왔다. 대기실에도 스태프가 알리러 갔겠지만 그래도 혹시 모르니까.
징그러운 멤버 놈들을 데리고 나오기 위해 대기실로 돌아가려는데 익숙한 목소리가 고영인을 붙잡았다.
“고영인, 아직 안 갔네?”
정해 놈이었다. PD와 이야기를 얼추 끝낸 건지 정해가 빠른 걸음으로 다가왔다.
“잘했어.”
이건 무슨 헛소리야.
* * *
후즈 더 케이 6화가 방영되었다. 이번 방송엔 겹치는 주제가 문제 되었던 예의 그 2차 경연 1라운드 무대가 방송되는 날이었다.
안 그래도 저번 라이브 일로 말이 많았던 터라 이번 방송에서 무대가 어떤 식으로 나올지 두고 보자는 사람들이 많은 상태였다.
결론부터 말하자면 방송국이 악마의 편집을 멈췄다든가 분량을 공평하게 준다든가 하는 일은 일어나지 않았다.
똑같이 붙여 놓고 비교하는 것도 변하지 않았고 그걸 노려서 이간질하는 사람들도 꾸준히 나왔다.
────────────────
[익명연예잡담] ㅎㄷㅋ 잍트 댄스팀 무대보고 느낀 점 [213]
ㅇㅇ 202N.09.30 │ 조회수: 2,817
────────────────
딭제싸 팀이 했어야 하는 무대였다
────────────────
[ 덧글 213개 ]
>> 어따가비벼
└ 말 진짜 썅스럽게 하네
>> 타돌 패는데 내돌 이용하지 말라고 제발 어그로들아
>> 베꼈다더니 원조 못 따라가는거지 ㅋㅋ
└ 베낀건지 아닌지 어떻게 알아 단편적인 내용 말고 나온거 있어? 나 못봄
└ 정리글 ㄱ 참가멤 입에서 나온 말이라 거의 기정사실화
└ Knet에서 스태프 하나가 실수로 명단 누락한거라고 해명 기사 썼어 재수없는 우연이니까 애들 머리채 그만 잡아
>> 비교글 지양하자 말 나온게 언젠데 아직도 이러고 있냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 존나 예민떠네 이정도 글도 못써? 저쪽 못한다고 팬것도 아니잖아 보기 싫으면 팬카페나 가서 놀던가
└ 원래 이런글 올리면 처맞아 ㅇㅇ 넌 댓 쓴거 보니까 더 처맞아야겠다
>> 쓰니 말 이해는 돼 생각보다 퀄이...ㅋ
└ 222컨셉은 좋은데 살리질 못함
다만 변한 게 하나 있다면 비교질은 그대로 하되 편집으로 개수작 부리지 않고 정말 딱 두 그룹의 수준대로만 붙여 놨다는 점 정도였다.
방송이 자극을 추구하는 건 변하지 않았지만, 편집으로 누구는 죽이고 누구는 살리는 식의 수작을 부리지 않으니 시청자 반응 또한 미세하게 달라지기 시작했다.
방송 초반 타임 때만 해도 전체적으로 트리플샷 측을 옹호하는 분위기가 우세한 편이었다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-트리플샷 실력 좋아보이는데 여태 왜 못 떴을까? [94]
-너네 트샷 입덕계기가 뭐야? 난 이번 후더케보고 알게 됐어 [16]
-나 서사충이라 정해 품음 어릴 때 가정사 안 좋아서 친척집에서 자람+그럼에도 긍정적으로 자라서 학창시절 인기 많았음+고등학교 3년내내 반장+좆소 소년가장 ༼;´༎ຶ ۝༎ຶ`༽ [29]
-노관심이었는데 정sun ㅎㄷㅋ에서 방송 열심히 하는거 보고 호감됨 [3]
-제로원 고영인 vs 트리플샷 정해 누가 더 취향? [249]
-키크면 춤 출 때 흐느적거려서 싫음. [21]
-팔다리길고 키크면 춤출 때 상대적으로 불리하다?(O) 키크면 춤선 무조건 별로다?(X) [15]
-이번엔 또 누굴 춤으로 까려고 빌드업 시도하냐 [7]
-키 큰 멤 춤 후려치는 놈들 특 : 지멤 키 작아서 열폭함 [10]
-나만 ㅈㅎ 비호감임? 편집 수혜는 혼자 다 받고있는데? ㅋㅋㅋㅋ 솔로도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피디놈 아들인 줄 [44]
-편집은 방송국 재량이잖아 정해도 따지고 보면 피해자인거고,,,, [79]
-또야? 그동안 기회 없어서 못 뜨던 그룹 반응 오기 시작하니까 어떻게든 억까해서 밟으려고 눈에 불키고 있네 [40]
-근데 우리나라 사람들 예의 밥말아 먹은 행동 앵간한 병크보다 더 싫어해서 유인혁 하차할 거 같긴했음 ㅇㅇ [103]
-한명이 물 흐린건데 트샷 다른 멤버들까지 싸잡진 말자 [59]
하지만 중간부터 최소한의 편집도 없이 날것 그대로 내보내기 시작한 덕분에 방송으로는 드러나지 않았던 면모들이 하나씩 나오기 시작했다.
가령 트리플샷 멤버들이 평소 녹화 때마다 불평만 하고 연습은 설렁설렁하는 것들이나 부족한 실력을 메꿔 준 카메라 움직임, 편집이라든가.
그것만으로도 할 이야기가 많았을 텐데 방송 후반부 전문가 심사 평가까지 난리였다.
전문가 심사 위원들이라고 퉁 치고 지나갔던 심사단의 모습까지 어느 정도 식별할 수 있게 나왔는데, 덕분에 전문가라고 하기엔 완전 상관없는 사람들이나 특정 소속사의 직원 등이 심사 위원으로 나온 것이 드러나 버린 것이다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-전문가 평가 이거 신빙성 있긴해? 저 안경 쓴 사람 디뮤 스탭이라는 소리 있던데 거기 트샷 소속사잖아 특정 소속사 스탭만 나와도 됨? [67]
-후즈더케이 투표 결과 나만 몰라? 순위를 매기는 정확한 기준을 잘 모르겠어 방송에서 따로 언급한 적 있어? [101]
-내부 투표만 할 땐 알려줘놓고 이번 전문가 투표는 득점 퍼센트만 나오고 각 순위별로 몇 점 주는지 그래서 최종 몇점인지 자세한 언급 없었어 [112]
-평균키 180되는 그룹 ㄴㄱㄴㄱ있음. [16]
-아 ㅌㄹㅍㅅ 방송만 보면 걍 실력 괜찮다 느꼈는데 이번 회차 쟤네만 모은 클립 영상 보니까 되게 뚝딱거리네 전체적으로 춤을 못 춘다 [50]
-소신발언)) 오늘 후더케 트리플샷 연습 영상 보고 왜 편집했는지 깨달음 [92]
-편집을 해서 그정도였구나... 그동안 제로원 이용해서 트리플샷 올려치기하고 제로원 내리치기 하는 거 좆같았는데 ㅅㅂ????[77]
-제로원 전체적으로 춤 스타일 불호임. 얼굴빼면 뭐가 있는지 모르겠음. [165]
-뭐임 제로원 나름 실력으론 못 깐다 아님? [34]
-실력 폄하가 아니라 불호래잖아 눈치주기 오지네 취향 아닐수도 있는거지 [9]
-시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쟤 아까 키 큰 그룹 어쩌구 평균키 180넘는 돌 어쩌구 쓴 놈이짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말투 바꾸는 정성이라도 보여봐 익명게시판인데 존나 지문이넼ㅋㅋㅋㅋㅋ [48]
-야 얼굴빼면 ㅇㅈㄹ하는거 보니 쟤 눈에도 영원멤들 잘생기긴 했나봐 =͟͟͞͞개=͟͟͞͞웃=͟͟͞͞겨 [31]
-저번 라이브 이후로 트샷 좋게 안보임 리더만 글렀는줄 알았는데 끼리끼리였네 ㅎ [22]
-이거 보니까 조만간 후더케 과거 인성 논란으로 누구 하나 난리나겠다 싶다 여태 오디션 경연 프로에서 안 그랬던 적이 없었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [6]
-역시 오늘도 씨발스럽구나 자랑스럽다 미친놈들아 게시글 제목들만 봐도 좆같애 [18]
