[PM 09:55]
컴퓨터 시계를 확인해 보니 시간이 벌써 밤을 향해 가고 있었다.
소파 테이블 위에 커피가 담긴 트레이가 놓여 있었다. 트레이에 붙여진 메모장에 ‘먼저 갑니다. 쉬엄쉬엄하세요.’라고 적혀 있었다.
표재호는 진작 간 지 오래고, 차성환 작곡가가 어느샌가 사라진 걸 보면 중간에 시간이 늦었다며 돌아간 것 같았다.
작업실 서랍에서 영양제를 꺼내 입에 대충 털어 넣은 고영인이 작업 중이던 미디 프로그램을 종료하고 라디오 스트리밍 서비스 플랫폼에 접속했다.
혹시 모를 이슈에 대비해 멤버 놈의 개인 스케줄을 실시간 모니터링하기 위해서였다.
멤버 놈들 스케줄도 어쨌든 제로원 활동의 일환이니까. 보긴 봐야겠지.
전엔 이 자식들 개인 스케줄까진 일일이 챙겨 보지 않았었는데.
아니지, 예전엔 이맘때쯤 개인으로도 단체로도 지금처럼 스케줄 들어온 적이 없지 않았나.
견인우는 DTD 강지호와 대기업에서 만든 라이브 스트리밍 서비스에서 방송 중인 K-POP 아이돌 심야 오디오 쇼의 게스트로 출연하게 되었다.
실시간으로 올라오는 채팅창과 함께 라디오 부스에 앉아 있는 견인우 놈과 자리에 모인 익숙한 면면들을 구경하며 시간을 확인했다.
방송 시간이 되자 라디오 부스 위에 달려 있던 ON AIR 간판에 불이 들어오면서 생방송 오디오 쇼가 시작되었다.
[오늘 게스트는 제로원의 인우 씨와 저와 같은 그룹이죠, DTD의 지호 씨 두 분입니다.]
[지홉니다! 재미있게 즐기다 가겠습니다!]
[예엡~ 제로원 견인우 놀러 왔습니다.]
[스페셜 일일 DJ DTD 박하운입니다. 선배님을 대신해 오늘 하루 최선을 다하겠습니다.]
원래는 선배 아이돌 중 한 명이 고정 호스트를 맡고 있던 라디오 방송인데, 갑작스러운 컨디션 악화로 같은 소속사 후배인 DTD 리더 박하운에게 일일 스페셜 게스트 자리를 넘기고 진행된 방송이었다.
아이돌 래퍼 특집으로 견인우와 강지호를 초대했던 방송이 두 사람이랑 친분이 있는 박하운까지 DJ가 되면서 자연스럽게 친구 특집 같은 분위기로 흘러가게 되었다.
[그나저나 인우 씨… 어우, 얘한테 존댓말 쓰려니까 소름 돋네. 하운 씨 말론 섭외가 아~주 까다로웠다면서요.]
[예, 맞습니다.]
[나? 뭐가요.]
[뭐긴 뭐야. 네가 언제 이런 부탁 들어주기나 해?]
[야, 존댓말하시죠?]
[으.]
[…부탁한다고 쉽게 들어주는 친구는 아닙니다.]
이렇게 들으니 친하긴 친하나 보다. 서로 끊기지 않고 열심히 대화가 이어지는 걸 보면.
이 정도면 견인우는 제로원보다 저 둘하고 더 친한 거 같은데.
책상을 가볍게 두드리던 손가락이 점점 빨라졌다.
[뭐라는 거야. 부르자마자 왔잖아요.]
[그래서 우리도 신기해. 너무 순순히 나왔잖아요. 목적이 뭡니까? 말 나온 김에 이 자리에서 편하게 밝혀 봐.]
[티 났냐?]
와하하. 실없는 소리를 하는데도 다들 즐겁고 가벼운 웃음이 돌았다.
평소 자주 봐 온 까칠하고 입 험한 견인우가 아닌 정말 또래 친구들과 평범하게 어울리고 노는 견인우의 모습이 낯설었다. 아닌가, 익숙했었나?
견인우는 정말 편한 사람과 있을 때 저런 식으로 말하고 저런 식으로 웃나 보다.
다들 친분이 있어서 그런지 방송은 밤에 듣기 좋은 편안한 분위기로 흘러갔다. 가볍게 대화하면서 서로 안부를 묻고 간단하게 노래를 한 소절씩 부르기도 했다.
선은 지키는 사람들이라 걱정할 필요는 없어 보였다. 슬슬 안심하며 라디오에 집중 그만하고 할 일을 하려고 할 때였다.
[다음은 전화 연결 코너입니다. 게스트 여러분에 대해 잘 알 것 같은 사람에게 전화 연결해서 리스트 목록에 있는 퀴즈를 내 주시면 되는데요. 더 많이 맞히신 쪽의 노래가 엔딩곡으로 나갈 예정입니다.]
[이 시간에요?]
[네. 이 시간에요.]
[그렇습니다.]
‘견인우야 아는 사람 많으니까 어려운 문젠 아니겠네.’
제로원 내에서 그나마 제일 사교성 있는 놈이었으니.
‘하긴. 견인우는 나랑 엮이지만 않았어도 지금보다 훨씬 여러 사람과 어울리며 잘 지냈겠지.’
[전화 연결할 상대로 떠오른 사람 있습니까?]
[아, 뭐. 있긴 있는데… 애매하네.]
[애매하다뇨?]
[여러 가지로요. 아니, 뭣보다 지금 시간이면 걔,]
[잠깐! 잠깐만요. 이건 인우 씨한테 유리한 내기 아닙니까?]
[내가 왜 유리한데요.]
[영인 씨 있잖아요. 중딩 때부터 친구였으니까 치트 키 아닌가요?]
X발. 갑자기 언급된 이름에 마우스 위에 올라가 있던 손이 삐끗했다.
‘저기서 내 이름이 왜 나와?’
알고 지낸 세월과 친밀함은 비례하지 않는다고.
화면 속 견인우가 팔짱을 끼곤 앞머리를 입으로 불어 올렸다.
[그렇긴 한데, 지금 시간이면 작업실에 있을걸요. 받을지 안 받을지 몰라요. 고영 걔 집중하면 주변을 못 봐서.]
‘저 자식 귀신이네. 작업실인 거 어떻게 알았지.’
미디 데스크 앞에 앉아 모니터링하고 있던 터라 괜히 찔렸다.
[새벽에도 열일하시나 보네요?]
[원래 그래요. 뭐… 일단 걸어 볼게요.]
미친 견인우. 보통은 미리 언질을 주고 대본 뽑아 주는 거 아니냐고. 진짜 실시간인가?
[영인 씨가 전화를 받으면 바로 시작입니다.]
[바로 시작해야 된다? 생각할 틈 주시면 안 돼요. 여러분 이거 짜고 치는 거 아닙니다. 진짜 리얼! 실시간이에요.]
말이 끝나기 무섭게 휴대전화가 울리기 시작했다.
‘아니, 나 말고 다른 사람한테 걸지, 굳이 이런 모험을 하는 거야. 내 상황 어떤지 대충 알면서 왜 이래.’
다 떠나서 자처해서 난이도를 높일 필요가 있냐고.
견인우가 미리 받을지 모르겠다고 말도 꺼내 놨겠다 이대로 받지 않을까 잠깐 고민을 하기도 전에 상태창이 나타났다.
덕분에 고민거리가 사라졌다. 언제 들어도 정겨운 소리였다. X발, 상태창.
이렇게 엔딩곡은 날아갔다. 어차피 이렇게 된 거…….
제대로 기억나는 것도 없겠다, 처음부터 ‘난 당연히 답을 알지만, 일부러 틀리는 거야.’ 작전으로 나가기로 했다.
컴퓨터 볼륨을 줄인 고영인은 뻔뻔하게 웃음기 어린 목소리를 장전했다.
“응, 인우야.”
─…….
고영인은 견인우가 대답하길 기다렸다. 그런데도 수화기 너머가 조용했다.
‘이쯤 되면 휴대폰 스피커랑 모니터 스피커에서 견인우 목소리가 나와야 하는데……?’
“인우야?”
─어, 음…….
견인우의 목소리 대신 당황한 듯 머뭇거리는 유약한 목소리가 흘러나왔다.
고영인이 멈칫하며 휴대폰을 귀에서 떨구고 화면을 들여다보았다.
────────────────
????통화 중 00:34
XINX 빈첸시오
────────────────
─저, 저 영인, 저… 저 시오에요… 빈첸시오…….
후즈더케이에 같이 출연했던 XINX의 멤버 시오였다.
그러니까, 잘못 걸린 전화였다…….
[뭐야, 통화 중? 이 시간에 무슨 통화야?]
모니터 스피커에서 견인우의 불만스러운 목소리가 흘러나오고 있었다.
‘당연히 견인우일 거라고 생각했는데 안일했어.’
“…아, 시오 선배님. 죄송합니다. 제가 번호를 안 보고 바로 받는 바람에…….”
─아, 아니에요. 저야말로 늦은 시간에 전화해서 실례합니다…….
“죄송하지 않아도 돼요. 무슨 일이시죠?”
─어, 음. 저기 제가 팬들하고 라이브 중입니다……. 전화 때문에 연락처 사람 랜덤으로 고른 건데요……. 평소에 연락도 안 하는데 해서 폐가가……? 되어 버렸습니다.
뭐라는 거야.
“아뇨. 괜찮아요.”
분명 괜찮다고 했는데 시오의 목소리가 더 딱딱하게 굳었다.
─No… my bad……. 「정말로요. 늦은 시간인데 경솔했어요. 고의는 아니에요.」
“아니, 「괜찮아요, 진짜로. 진정하세요.」”
중간부터 영어로 혼자 중얼거리며 사과하는 시오에 황당하다 못해 고도의 엿 먹이기 수법인가 하는 생각이 들었다.
‘환장하겠네……. 누가 보면 내가 괴롭힌 줄 알겠다.’
“「정말 괜찮으니까 말씀 편하게 하세요. 처음부터 다시 설명해 주시겠어요?」”
“…Yeh!”
혼자 땅굴을 파며 지구 내핵까지 파고들 기세인 시오를 겨우 달래 가며 말을 잇자 기운을 차렸는지 힘차게 대답했다.
“「우선 간단하게 알려 드릴게요. 음, 그러니까 이게 어떻게 된 일이냐면요. 지금 라이브 방송에서 멤버들한테 전화해서 제시된 키워드 듣기 게임을 하고 있었거든요. 멤버들하곤 한 번씩 다 했는데도 시간 남길래 연락처에 있는 사람들 중에 랜덤으로 연락해 보자는 말이 나와서요. 서프라이즈로요! 진짜 진짜 미안해요. 걸 만한 사람이 형 말고 없었어요. 어, 그러니까 형이라고 해서 미안해요. 왜 자꾸 사과할 말만 하지? 생각없이 전화했나 봐요… 근데 형이라고 해도 돼요? 한국은 호칭이 중요하댔는데 그냥 친하게 부르면 좋잖아요. 어, 음. 농담이고요. 허락해 주시면 그때 부를게요. 그냥 반가워서 그랬어요. 어쨌든, 진짜 괜찮은 거 맞죠? 솔직하게 답해 주셔도 돼요. 그러니까 제 말은 계속 진행해도 괜찮냐는 뜻이에요. 오, 맞다… 그러고 보니 아까 멤버 이름 부르지 않았어요?」”
그리고 몇 분에 걸친 듣기 평가 끝에 드디어 목적이 나왔다.
모국어 봉인이 풀린 시오는 말이 더럽게 많았다.
다시 들어도 미친 듯한 대사량이었다. 호흡 안 딸리나. 그동안 답답해서 어떻게 지냈대.
하여간… 잠깐 대답이 없자 다시 사과하려는 기색인 시오를 겨우 막아 낸 고영인은 망할 퀴즈인지 뭔지를 맞히고 통화를 끊었다.
“…….”
전화기를 내려다보며 한숨을 쉬었다. 거의 15분 가까이 통화했다.
하아……. 어쩌지. 다시 전화해 봤자 이미 코너는 끝난 거 아닌가.
보통 이런 건 말로만 리얼리티지 사전에 미리 귀띔해 주지 않냐고.
이미 인터넷 커뮤니티엔 멤버 전화 대신 타 그룹 전화 퀴즈에 참가 중인 리더라는 제목으로 게시글이 올라오고 있었다.
다행히 다들 재밌는 해프닝으로 생각하며 웃고 있었지만 괜히 찜찜했다.
고영인은 견인우에게 전화를 걸며 실시간으로 보이는 라디오를 시청했다.
[잠시. 인우 씨, 속보입니다.]
실시간으로 올라오는 시청자 댓글을 읽으려던 견인우를 제지한 박하운 대신 강지호가 낄낄 웃으며 말을 이어 갔다.
[방금 인우 씨네 매니저님이 알려 줬는데요. 글쎄 매정한 영인 씨가 전화 통화를 거셨다고 하네요?]
[지금?]
[그렇습니다! 이걸 어쩔까? 받아, 말아?]
[받으시죠. 기다리셨잖아요.]
[바로 받으면 임팩트가 부족하잖아요.]
[작업 중에 시간 내주셨는데 안 받으면 예의가 아닙니다.]
[그걸 왜 너네가 정하세요.]
[그럼 받지 마?]
[뭐 하면 된다고?]
[퀴즈요, 퀴즈. 거기 적힌 질문 물어보면 돼. 준비됐으면 받는다?]
견인우가 질문지를 들고 고개를 까닥였다.
동시에 신호음이 끊겼다.
─야야야, 고영. 내 취미 뭐야.
[야야야, 고영. 내 취미 뭐야.]
휴대전화 스피커와 모니터 스피커에서 견인우의 목소리가 함께 흘러나왔다.
* * *
[PM 11:50]
전화 통화를 끊고 남은 내용을 이어 듣다 보니 벌써 자정에 가까워지고 있었다.
아직 연말이 끝나지 않았다. 내일부터 더 바빠질 테니 고영인은 일찍 숙소에 들어가기로 마음먹었다.
반응은 내일 와서 확인하지, 뭐.
자리를 깔끔하게 정리한 고영인은 작업실 불을 끄고 퇴근했다.
