회사의 호출은 종종 있긴 했으나 이런 식으로 권대도 대표가 직접 나서서 부른 건 처음이었다.
대표가 나설 정도면 뭔가 대단한 일이라도 생긴 걸까. 우선 고영인은 대표실 앞에 도착한 뒤 문을 가볍게 노크했다.
─똑똑
“영인입니다.”
“어어~ 들어와, 들어와.”
권대도 대표의 목소리가 들렸다. 평소의 방정맞은 톤과 달리 어쩐지 쓸데없이 진중한 목소리에 의아함을 느끼기도 잠시 고영인이 문을 열고 대표실 안으로 들어갔다.
오늘도 어김없이 골프를 치고 있었나 보다. 갑자기 회사로 들어온 건지 골프웨어를 입고있는 권대도 대표가 상석에 앉아 있는 모습이 제일 먼저 보였다. 그리고,
‘뭐야.’
당연히 대표만 있을 줄 알았던 대표실 내부에 익숙한 얼굴들이 먼저 와서 자리해 있었다. 더블디 엔터테인먼트의 핵심 인력이자 고영인과도 안면이 있는 남기혁 본부장부터 시작해서 강바다와 백건, 권제원 매니저 그리고 홍보부 마재윤까지…….
극소수의 직원들이 테이블에 둘러앉아 노트북 화면을 들여다보고 있다가 고영인이 문을 열고 들어온 순간부터 집요하게 쳐다보고 있었다.
왜 이래 부담스럽게.
게다가 자신이 오기 전에 이미 자기들끼리 모여 무슨 심각한 이야기라도 나눈 건지 대표실 내부가 너구리 굴이었다. 나름 환기한다고 창을 열어 놓긴 했으나 담배 연기가 채 다 빠져나가지 못해 뿌연 연기가 옅게 깔려 있었다.
웬만해서 케어하는 멤버들 앞에선 담배를 잘 피우지 않는 권제원 매니저마저 담배를 피웠는지 테이블 위 재떨이에 꽁초가 가득 쌓여 있었다.
무언가 심상치 않은 분위기와 무거운 공기에 뜸 들이던 고영인이 먼저 말을 꺼냈다.
“무슨 일이신가요.”
“…….”
다들 짠 것처럼 어느 누구도 입을 열지 않았다. 서로 눈짓만 오고 가며 눈치만 보고 있던 차. 그나마 이 자리에서 고영인과 제일 오래 알고 지낸 강바다 팀장이 입을 열었다.
“영인아.”
“네.”
“그… 우선 자리에 앉아 볼래?”
고영인이 얌전히 자리에 앉은 다음 다시 직원들을 바라보았다. 아까부터 왜 아무 말도 안 하는 건데.
막상 불러 놓고 직원들은 한참을 아무 말도 하지 않고 묘하게 눈치를 보았다. 뭐지. 무언가 불안한 예감이 들었다. 괜한 긴장감 속에서 고영인이 다시 입을 열려는데 그걸 제지하고 나선 건 고영인을 이 자리에 부른 권대도 대표였다.
“다름이 아니고…… 거참.”
권대도가 머리를 긁적이다가 에라 모르겠다는 느낌으로 입을 뗐다.
“고영인이 너 K이슈 알지. 거, 왜 우리랑 친한 언론사 하나 있잖아.”
“네.”
항상 제로원이 컴백할 때나 홍보가 필요할 때 우호적인 뉘앙스의 기사를 써 줬던 곳이라 기억하고 있었다. 회사랑 가장 친한 연예 언론사기도 했고 규모도 꽤 있는 편이라 종종 그쪽 기자들이 찾아오는 경우도 있었고.
“거기에 여기 마 부장이랑 친한 놈 하나가 있는데 걔가 뭐… 입수한 게 있다고 들고 온 영상들이 있거든.”
영상? 고영인은 영상이라는 단어를 듣자마자 이곳에 오기 전 유인혁이 보냈던 문자가 생각났다.
“듣기론 건너건너 아는 지인이 개인이 먹기엔 사이즈가 크다면서 뽀찌 주고 대신 터트릴 생각 있냐면서 소스 던져 준 거라던데…….”
유인혁도 이와 비슷한 뉘앙스로 메시지를 보내지 않았었나. 우연인 걸까. 아니면…….
“근데 이게 고영인이 너랑 관련된 거라 네가 한번 보긴 해야 할 거 같다. 거… 정 뭣하면 확인 대신 안다 모른다만 말해 줘도 되고.”
때마침 가만 듣고만 있던 마재윤이 말을 얹었다.
“안 봐도 된다뇨. 보긴 봐야죠. 본인도 알긴 알아야 할 거 아닙니까, 대표님.”
“이런 피도 눈물도 없는 시키가. 굳이 그럴 필요 있냐고.”
백건이 울컥하며 불을 붙이는 대신 씹고만 있던 담배를 마재윤의 얼굴에 팍 던졌다.
“아니, 이봐요. 그렇다고 사람 면전에다 대고 담배를 던집니까?”
“남 일이라고 쉽게 말하는 꼬라지 보니까 속 터져서 그랬다! 왜!”
“뭐라는 거예요? 내가 남 일이었으면 이걸 왜 들고 옵니까? 예? 나 아니었으면 이거 언론에 다 터지고 나서 알았을 텐데!”
말다툼하는 두 사람을 멍하니 보던 고영인이 삐그덕거리며 테이블 중앙에 놓인 노트북으로 고개를 돌렸다. 어쨌든 사람들의 반응을 보건대 심상찮은 게 들어 있긴 한 모양이었다.
마재윤의 말처럼 당사자니까 알긴 알아야겠지.
“확인해 볼게요.”
고영인이 대답하자 노트북에 영상 재생 플레이어와 폴더 하나가 덩그러니 띄워져 있었다. 폴더 안의 파일들을 훑어본 고영인이 켜져 있는 영상의 파일명을 확인했다.
[VID_201X0622_000032.mp4]
…어쩐지, 익숙해 보이는 이름이었다.
마른침을 삼킨 고영인은 천천히 팔을 뻗어 노트북 마우스 패드 위로 손을 올렸다. 그냥 손가락에 힘만 주면 되는 건데 이상하게 힘이 들어가지 않았다. 대체 뭐가 문제지?
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
상태창의 응원에 힘입어 자신을 둘러싼 시선을 애써 무시한 고영인이 간신히 재생 버튼을 클릭했다.
딸깍. 영상이 재생되었고, 얼마 있지 않아 익숙한 얼굴이 나타났다.
고영인. 나였다. 나. 꼴사나운 모습으로 세면대 거울을 보고 있는 나.
그 순간 고영인은 저도 모르게 손에 땀이 차고 등 뒤로 식은땀이 흐르는 착각이 들었다. 쿵, 쿵. 심장이 기분 나쁜 박동으로 뛰기 시작했다.
<씨팔, 이 독한 새끼. 표정 하나 안 변하는 거 봐.>
<하여간 저 새끼 저거 존나 끈질기다니까.>
곧이어 소리도 같이 나오기 시작했다. 낯선, 어쩌면 낯설지 않은 목소리들이었다. 목소리의 주인들은 화면에 잡히지 않았다. 아쉽게도.
보면서도 현실감이 들지 않았다. 저게 누군데. 나였지. 나 맞는데. 맞지 않나. 언제였지. 언제더라. 기억에 없는 일인데. 기억에 없는 일인데. 기억에 없는 일인데.
<꼴에 살겠다고 존나 웃기네.>
고영인이 이 영상을 보자마자 제일 먼저 든 생각은 이게 터지면 그룹 이미지에 미칠 타격이 어느 정도일까에 대한 것이었다.
괜찮아.
조금 전 마재윤의 말로 미루어 보아 다행히 아직 여기저기 퍼진 건 아닌 듯 보였으나… 언제 터질지 모르는 지뢰나 다름없지 않은가. 수습은, 수습은 어떻게 해야 하지.
괜찮아.
왜 저때의 나는 아무것도 하지 않은 걸까. 왜 그랬지. 왜 그랬지. 왜 그랬을까. 분명 미래에 큰 걸림돌이 되리란 걸 모르지도 않았을 텐데 무슨 생각으로 그랬을까. 답답한 새끼. 답답한 새끼. 답답한 새끼.
괜찮아.
굉장히 어리석은 실수였다. 어리석었어. 실수. 멍청하게. 당시에 바로 일을 해결할 생각을 하지 못하고 결국 이렇게 될 때까지 일을 키우기나 하고. 어쩌면 좋지. 일단… 일단, 일단.
괜찮아.
그래. 상황 파악. 상황 파악 먼저. 상황 파악 먼저 하자. 막상 상황이 닥치고 보니 생각보다 괜찮았다. 모르고 터지는 것보단 이렇게 미리 아는 게 낫지. 훨씬 낫지.
괜찮아.
고영인은 눈에 힘을 주고 영상을 이어 확인했다. 뒤로 갈수록 찍는 게 귀찮았던 건지 화질이 좋지 않아지면서 영상이 흐리게 보이기 시작했다. 이상한 일이었다. 초점이 잘 맞지 않았던 걸까. 고영인이 눈을 두어 번 깜빡였으나 화질은 여전히 좋지 않았다. 희한했다. 희한해. 볼이 차가웠다.
그때 누군가의 손이 나타나 눈앞의 노트북을 낚아채 그대로 닫아 버렸다.
탁. 닫힌 노트북을 잠시간 바라보던 고영인이 팔의 주인이 누군지 확인하기 위해 고개를 들었다.
“그 … 도 ……”
뭐라는 거지. 고영인이 목소리를 자세히 듣기 위해 귀를 귀울였으나 잘 들리지 않았다. 고개를 들자 누군가가 바로 앞에 서 있었다. 누구지. 누굴까. 얼굴이 방금까지 보고 있던 영상처럼 뿌옇게 보였다. 눈을 계속 깜빡여 봐도 선명해지긴커녕 점점 흐려져 형체가 더 불분명해졌다. 이또한 정말 이상한 일이었다…….
* * *
권제원 매니저는 고영인이 문을 열고 들어올 때부터 유심히 주시하고 있었다. 겉으로 봤을 때 표정 변화가 미미하다 보니 상태를 체크하기 위해서 항상 자세히 살펴보던 게 습관이 된 탓이었다. 요컨대 직업병이었다.
그래서 권제원은,
영상을 재생할 때까지만 해도 평정심을 유지하던 고영인의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했을 때 자리에 있는 누구보다 제일 먼저 나설 수 있었다.
툭, 투둑. 아무런 움직임 없이 하염없이 눈물만 흘리는 고영인의 모습은 마치 고장 난 기계 같아 보였다.
노트북을 가져가기 위해 손을 뻗자마자 여태 숨죽인 채 멈춰 있던 고영인이 화들짝 놀라 양팔로 머릴 감싸며 몸을 웅크렸다. 두려움에 휩싸여 어쩔 줄 몰라 하는 모습에 잠시 멈칫했다가 재빨리 노트북을 거둬 간 권제원이 최대한 부드럽게 말했다.
“그만 봐도 돼.”
고영인이 뒤늦게 팔을 내리면서 조심스레 고개를 들어 올렸다.
“충분히 확인했어. 더 안 봐도 돼.”
입을 달싹이던 고영인이 작게 답을 내뱉었다.
“네… 네, 네.”
메마른 목소리 끝에 희미하게 물기가 묻어 나왔다.
고영인의 대답을 들은 권제원이 아까부터 가라앉은 분위기의 직원들을 살펴보았다. 일이 있었다는 건 당시 전달받기도 했고 병원에 입원도 했었기에 대략이나마 알고 있긴 했었지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 아마 이 자리에 있는 모두가 그랬을 것이다.
어느덧 심각하게 굳은 얼굴로 담배를 빼어 문 권대도가 문 쪽을 턱짓했다. 데리고 나가라는 신호였다.
권제원이 고개를 끄덕이곤 아직도 추운 사람처럼 으슬으슬 떨고 있는 고영인을 일으켜 세워 부축했다. 붙잡힌 순간부터 고영인의 떨림이 더욱 심해졌으나 고영인은 피하지 않고 얌전히 몸을 맡겼다.
“씨발, 마재윤 이…….”
두 사람이 문을 열고 나가자마자 벌떡 일어나 된소리를 내뱉는 강바다와 그를 말리는 백건의 모습을 뒤로한 채 쾅. 문이 닫혔다.
* * *
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
고영인은 주변을 에워싼 상태창을 멀뚱멀뚱 바라보았다.
뭐야. 왜 이렇게 늘어났어.
뒤늦게 주변을 둘러보니 분명 아까까지 대표실에 있었던 자신이 밴에 앉아 있었다. 상황 파악이 덜돼 의아해하는데 부르는 목소리가 들렸다.
“이제 진정 좀 됐어?”
고영인이 시선을 돌렸다. 밴 운전석에 앉아 태블릿으로 무언가를 적고 있던 권제원이 몸을 돌려 고영인을 쳐다보고있었다.
창문에 달린 커튼을 살짝 걷어 내며 밖을 확인해 보니 주차장이었다. 거기에 차에 시동이 꺼져 있는 걸 보면 딱히 어딜 가기 위해 밴까지 내려온 건 아닌 듯 보였다.
“매니저님.”
“어. 휴게실은 들락날락하는 사람들이 종종 있어서.”
“아…….”
근데 대체 언제 여기까지 온 거지. 중간 기억이 뭉텅 사라졌는데. 권제원은 혼란스러워하는 고영인에게 말을 걸었다.
“바로 들여보내려 했는데 혹시나 네가 티 내고 싶어 하지 않을 수도 있을 거 같아서. 그 정도면 눈 짓무른 것도 대강 수습된 거 같다.”
“티라뇨.”
“이번 일 말이야. 멤버들한테 말하고 싶지 않을 수도 있으니까.”
말하고 싶지 않은…… 아. 그러고 보니 영상을 봤었지. 뒷부분까진 생각나진 않지만 초반에 나왔던 제 모습은 흐릿하게나마 기억났다. 입고 있던 옷이나 얼굴 상태를 봐선 학교 폭력 당시 영상이겠지……. 시발, 그러네. 남들 알아서 좋을 내용은 아니잖아.
“슬슬 올라갈래? 아니면 더 있다 가도 되고.”
“올라갈게요.”
“……괜찮은 거 맞아? 왜 다시 안색이 안 좋아졌지.”
“아니에요. 괜찮습니다.”
단체 연습도 일인데 빼먹으면 안 되지. 게다가 말은 저렇게 해도 권제원 매니저가 얼마나 바쁜 사람인지 알고 있었기에 계속 붙잡아 두기도 양심에 찔렸다.
권제원도 뜻을 짐작한 듯 더 권유하지 않고 그러라 했고. 차 안에서 나가 매니저와 연습실로 돌아가는 내내 매니저가 대략적인 상황을 설명해 주었다.
“일단 경찰 연락해서 그때 너 가해 처분 받았던 학생들 다시 접촉할 거야. 유포자야 걔들 말고 없을 테니까.”
“…….”
“너무 걱정하지 마. 여기저기 퍼지거나 하진 않은 거 같더라고. 우리도 최대한 인터넷에 노출 안 되게 신경 쓸 거니까. 제보해 준 기자 말론 텔리그램 링크로 받은 거라 어디까지 퍼졌는지 알아내는 건 힘들다고 하네. 거기까진 도움 못 돼서 미안하다.”
권제원이 미안해할 일이 아닌데. 권제원이나 회사는 오히려 답답해야 할 상황이었다. 문제 없는 줄 알았더니 화수분도 아니고 이것저것 튀어나오고 있으니 말이다. 이런 리스크가 있는 줄 알았으면 아마 데뷔도 재고해 보지 않았을까.
두고 가기가 뭣하네. 어느덧 연습실 문 앞에 도착한 매니저가 한숨과 함께 혼잣말을 내뱉었다.
“너네 매니저를 한 명 더 구해 달라 말해 보든가 해야겠다. 일단 이따 보자.”
그렇게 말한 매니저는 다음 업무를 위해 자리를 떠났다. 매니저를 보낸 고영인이 연습실 문을 바라보았다.
……와. 진짜 들어가기 무섭네.
저 문 너머에 누가 있을지 알아서 그런가. 연습실 문이 아니라 지옥문 앞에 서있는 기분이었다.
마른침을 삼킨 고영인이 들어가기 전 연습실 문 위에 달린 작은 창을 통해 슬그머니 안쪽을 들여다보았다. 제로원 놈들이 안무 연습에 들어가기 전 각자 개인 시간을 가지고 있었다.
뭐가 그리 좋은지 누군가와 열심히 연락 중인 듯한 천사윤과 몸을 풀고 있는 표재호, 조용히 구석에 홀로 처박혀 있는 임세빈까지. 그룹이 아니라 솔로 가수들을 한방에 몰아넣은 거라 해도 믿을 지경이었다.
그런데 한 명이 안 보였다. 그러니까, 오늘 아침부터 사람 골치 아프게 만든 그 망할 견인우 놈…….
“야. 고영.”
을 생각하기가 무섭게 바로 뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다. 뒤를 돌아보니 모자를 푹 눌러쓴 견인우가 서 있었다.
