아까 미친놈이 넘어질 때 같이 떨어진 물건 같았다.
‘차 키?’
굉장히 익숙한 모양의 차 키였다. 그때 끌려가는 스토커의 모습을 보던 매니저가 다급하게 이쪽으로 다가왔다. 저도 모르게 본능적으로 차 키를 손 아래로 숨겼다.
“영인아! 괜찮아? 다, 다친 곳은? 저기 칼 떨어져 있던데…….”
“네. 다행히 다친 사람은 없어요.”
“그래… 혹시… 저 사람이 이상한 말 하진 않았고? 차 안에 쇼핑백 말고 뭐 더 수상한 거 없어? 진짜 괜찮은 거 맞지? 괜히 걱정 끼치기 싫다고 숨기지 말고.”
“…아, 진짜 더 없어요. 괜찮아요. 근데 경찰에 신고 접수 들어가서 곧 올 거 같거든요. 당장은 일이 커지는 건 원하지 않아요.”
“어어, 일 안 커지게 알아서 잘 말할 거야. 어차피 너희도 같이 가야 하니까 걱정하지 말고.”
“네. 그리고 저… 사실 밖에 기자들도 있을 것 같아서요. 죄송한데 기다리는 동안 잠깐 확인 좀 해 주시면 안 될까요.”
“그래. 그게 좋겠다.”
확인차 주차장 밖으로 향하는 매니저의 뒷모습을 빤히 응시했다. 중간중간 계속 뒤를 돌아보길래 괜찮다며 손을 흔들어 주었다.
매니저가 코너를 꺾어 사라지는 걸 확인하자마자 고영인이 벌떡 일어나 임세빈을 찾아갔다. 의식하지 않았음에도 고영인의 걸음걸이가 꽤 다급했다.
설마. X발, 설마. 마침 밴 문 앞에 임세빈이 서 있었다. 예의 그 쇼핑백과 상자를 확인하기 위해 온 것 같았다.
“세빈 형.”
“뭐.”
임세빈이 뒤도 돌아보지 않고 대충 던지듯 답했다. 평소라면 대답도 안 했을 인간이라 놀랍지도 않았다.
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
아, 젠장. 그러고 보니 괜찮냐고 아직 안 물어봤구나.
“일단… 다치지 않아서 다행이에요. 걱정했어요.”
“걱정? 애초에 네가 끼어들어서 방해를……! 하, 진짜.”
아까 일이 생각난 건지 욱하고 눈을 부라린 임세빈이 말을 끊고 미간을 꾹 누르며 낮게 한숨을 쉬었다. 그동안 이 일로 더럽게 예민하게 군 게 누군데.
“별것도 아닌 일로 호들갑 떨지 마. 너 아니었어도 알아서 했어. 한두 번 있는 일도 아니고… 됐고. 용건 있어서 온 거 아냐? 용건이나 말해.”
X발. 순수하게 걱정해서 왔다고는 죽어도 생각 안 하나 보네. 사실 그렇긴 했지만.
“…음. 저희 차 키요. 형이 가져갔었죠? 확인 좀 할 수 있을까 해서요.”
대답 없이 주머니에서 차 키를 꺼낸 임세빈이 고영인에게 차 키를 던졌다. 고영인이 손을 휘둘러 키를 낚아챘다. 그나마 이건 협조적이네. 같은 일을 겪어서 생긴 측은지심 같은 건가 보다.
고영인은 실없는 생각을 하며 주워 온 키와 받은 키를 나란히 손바닥 위에 올려 확인했다.
“…….”
예상이 틀리지 않았다. 어디서 많이 본 키인가 했더니 키의 모양과 새겨진 차량 엠블럼까지 전부 똑같았다.
제로원이 타는 밴의 보조 키였다.
* * *
다행히 항상 어슬렁거리는 기자 두엇만 보일 뿐 무언가를 알고 찾아온 사람은 안 보였다. 그래도 조심해서 나쁠 건 없으니 뒷문으로 나가서 간단하게 상황 조사를 받았다.
혹시 모를 경우를 대비해 조용히 병원에도 들르자고 매니저가 제안했다. 하지만 임세빈이 괜찮다며 이런 일로 가기 싫다고 거절하는 바람에 숙소로 가서 쉬는 걸로 결론이 났다. 그동안 예민하게 군 사람이 할 소리는 아니었다.
숙소에 도착한 뒤 매니저는 다른 멤버들에게도 알려서 혹시 모르니 일찍 귀가하라고 이르고 회사에 보고하고 다시 돌아오겠다며 자리를 비웠다.
그 후로 원래 들고 왔던 큰 가방 안에 넣어 온 예의 그 쇼핑백과 상자를 확인하는 건 당연한 수순이었다.
아까 임세빈의 반응이 걸려서 이걸 같이 보는 게 맞는 건가 싶었는데, 임세빈이 먼저 가방을 들고 와서 테이블 위에 쾅 내려놓았다. 그런 다음 무슨 말을 꺼내기도 전에 가방을 열고 쇼핑백을 확인했다.
“이거 정신병자 맞네.”
임세빈이 환멸 섞인 목소리로 쇼핑백을 뒤집어 탈탈 털었다. 거친 손짓에 쇼핑백 안에서 들어 있던 폴라로이드 사진들이 우수수 쏟아져 나왔다.
쏟아진 사진들이 테이블과 바닥 위를 잔뜩 어지럽혔다. 임세빈의 표정은 여전히 살벌했다. 막상 어지럽혀진 주변을 보고 나니 심기가 불편해졌나 보다. 차라리 빨리 보고 다 치워 버릴 생각인 것 같기도 했다.
마침 사진 중 하나가 팔랑거리며 발치에 떨어졌다. 고영인이 떨어진 사진을 그대로 주워 들었다.
사진 속엔 비슷한 옷을 입은 두 사람이 찍혀 있었다. 마치 커플인 것처럼 얼굴을 서로 맞대고 지나치게 다정한 포즈를 취하고 있었는데 문제는 이게 X발, 하나는 임세빈의 얼굴이었다는 점이었다.
…와, 진짜 뭐 하는 새끼지? 끽해야 몰래 찍은 사진으로 끝일 줄 알았더니.
다른 한 명은 당연하게도 미친놈의 얼굴이었다. 근데 어째 계속 보다 보니 상당히 낯이 익었다. 최근에 비슷하게 생긴 사람을 어디서 본 거 같은데 착각인가.
찍힌 사진들도 자세히 보면 따로따로 있던 사진을 붙여서 합성한 티가 났지만, 언뜻 보면 자연스러워 헷갈릴 법했다. 합성도 이 정도면 정성이었다. 고영인은 모처럼 임세빈과 의견 일치가 된다고 느꼈다. 진짜 돌았네.
여기저기 흩어진 다른 사진들도 확인해 보니 가관도 이런 가관이 없었다.
대부분은 이런 식으로 미친놈과의 커플 투샷이었다. 사진들에 임세빈 말고 고영인의 얼굴도 섞여 있었다.
‘아니… 이렇게 보니까 내 얼굴이 제일 많은 거 같은데……? 대체 언제 찍은 거지? 내 초상권에 지금 무슨 일이 일어나고 있는 거냐고. 이런, 미친.’
사진에는 날짜와 함께 하단 흰색 여백에 글자가 하나씩 적혀 있었다. 당장 눈에 들어오는 글자만 해도 ‘우리가 처음 만난 날’, ‘진희♥세빈이 ~ing’, ‘영인이와 실내 데이트’ 따위 것들이었다.
심지어 한 명이랑 사귄 것도 아니야. 이런 걸 꾸며 내면서도 하나로는 부족했나. 와중에 무슨 이유인지는 몰라도 다른 멤버들의 사진은 또 없었다. 기가 막혔다.
사진 속 고영인이 입고 있는 복장들 대부분 공식 스케줄 때 입을 법한 옷들이 아닌 사복들 뿐이었다.
고영인이 닥치는 대로 집히는 사진들을 하나하나 확인해 보았다. 이 사진도 그렇고, 저 사진도. 그리고 이것도…….
사진을 헤집던 손이 시간이 지날수록 점점 느려졌다.
하하… 옷도 차라리 합성이면 좋겠다……. 제 사진이라 바로 알았다.
사진 속 고영인들이 입은 옷들 전부 실제 고영인이 소유하고 있는 옷이었다. 지금도 고영인의 방 안 드레스룸에 고이 걸려 있었다. …또 소름 돋으려고 하네.
‘아니, 아무리 봐도 난데.’
몇몇 사진들은 지나치게 생활감이 묻어나 있었다. 그러니까… 굉장히 사적인 영역의 사진들이라고 해도 무방했다.
증거가 있다며 이상한 소리를 지껄인 이유가 있었다. 자세히 보지 않고 대충 훑어보면 잠깐이나마 속일 수 있을 법했다. 독사진 중에 몇 개는 찍은 기억도 없었고, 설사 찍었다 하더라도 어디에다가 올린 적도 없는 사진이었다.
이거 뉴튜브 렉카나 연예인 루머 생성 계정 같은 곳에 제보했으면 난리 났겠는데. X발.
아마 임세빈도 비슷한 상황이지 않을까. 저야 임세빈이 무슨 옷을 입고 어떤 사진을 찍었는지 모르지만 같은 사람이 벌인 짓이니 비슷하겠지.
이쯤 되니 저 상자 안에 들어 있을 것도 보통 물건은 아닐 것 같았다. 상자 크기가 조그마해서 더 가늠되질 않았다.
사진들을 헤집어 보는 사이에 손을 씻기 위해 자리를 비웠던 임세빈이 돌아왔다. 임세빈은 사진을 보는 내내 연신 욕을 뇌까렸었다.
비위가 제대로 상했나 보다. 안 그래도 잘도 아무 물건이나 만지나 싶었다. 그러면서도 안 보겠다는 선택지는 없는지 상자에서 내내 눈을 떼지 않았다. 임세빈은 상자를 태워 없앨 기세로 쳐다보고 있었다.
임세빈은 상자 안 내용이 궁금해 죽겠는 듯이 행동하는 주제에 손을 움직이지는 않았다. 막상 상자에는 죽어도 닿기 싫은가 보다. 결국 고영인이 대신 상자로 손을 뻗었다.
“상자는 제가 열어 볼게요.”
재수 없을 정도로 새하얀 상자였다. 고영인이 상자 뚜껑을 집어 그대로 들어 올렸다.
상자 안에는 빵처럼 생긴 커다란 파이와 함께 편지 봉투가 들어 있었다.
