이틀에 걸친 ‘도전! 아이돌 스포츠 대회’의 촬영이 끝난 뒤, 고영인은 9월 말에 발매될 리패키지 앨범을 위한 중간 회의에 참석했다.
이번 앨범은 제작 참여에 멤버 한 명이 더 추가되었다. 팬송 작사를 맡겨 본 게 나쁘지 않았다고 생각했는지 이번 앨범부터 임세빈이 타이틀곡 작사에 참여하게 되었다. 이로써 멤버의 절반 이상이 제작에 이름을 올리게 된 것이다.
안 그래도 임세빈스러운 콘셉트를 많이 하는 제로원인데 다음 앨범부터 얼마나 더 음침한 내용을 집어넣으려고 그러는 거지.
그 가사가 먹혔다고……? 호불호가 많이 갈릴 거라 생각했는데. 남기혁의 말을 들어 보니 권대도가 듣자마자 바로 이거라며 기립 박수를 쳤다고 한다. 그냥 대표의 입맛에 딱 맞는 내용이었나 보다. 하긴 지금 제로원 콘셉트를 보면 권대도가 좋아할 법하긴 했다.
남기혁이 안경을 고쳐 쓰며 가볍게 말했다.
“4집 준비할 때 미리 언질 드리긴 했습니다만, 리패키지 그대로 진행하기로 했습니다. 이번 4집 앨범 성적이 나쁘지 않아서 기왕이면 성적 합산시켜서 더 지표를 뽑아내면 좋을 거 같다는 게 회사 전체의 의견입니다.”
성적에 대해 저렇게 말하는 걸 보니 아무래도 그 상장이다 뭐다 때문에 투자자들에게 보여 줄 자료의 숫자 데이터를 조금 더 극대화할 필요성이 있어 저러는 모양이었다.
뭐 리패키지 앨범이 돈 벌기에 좋긴 하지…….
고영인이 이번 회의 관련 내용이 요약된 종이를 들어 쭉 훑어보았다.
그래도 완전 날로 먹기는 좀 그러니 콘셉트도 제대로 바꿔서 내고 신규 트랙도 한두 개 정도 추가할 생각인가 보다.
“컴백하고 나서 나갈 예능도 기존에 잡혀 있던 홍보 예능 찍고 뉴튜브 하나 더 나가죠. 우선 급하게 한 곳 컨택 중이긴 합니다.”
과연 남기혁의 말대로 출연 예정 예능에 대한 간단한 설명이 적혀 있었다. 케이블 예능 하나랑 뉴튜브 예능 하나. 케이블 쪽은 이미 예전부터 촬영하기로 되어 있던 수요층이 탄탄한 프로그램이었고, 뉴튜브 쪽은 요즘 조회수도 잘 나오고 아이돌 컴백 때 거의 필수나 다름없다는 유명한 채널이었다.
그것을 대충 읽어 내리던 고영인이 문득 생각난 점을 물었다.
“남 부장님, 질문해도 되나요.”
“예.”
“저희… Knet에서 진행하기로 했던 리얼리티 예능 촬영은 어떻게 된 건가요. 콘서트 끝나고 한다고만 전달받고 그 뒤로는 소식 들은 게 없어서요.”
“아, 그거.”
하. 남기혁이 한숨을 푹 내쉬며 답했다.
“아마 더 딜레이될 것 같습니다.”
딜레이? 보통 이런 건 먼저 통보해 주지 않나. 지금 콘서트 끝나고 돌아온 지가 언젠데 이걸 이제 알려 준다고. 여태 이랬던 적이 거의 없던지라 무슨 일이 생긴 건가 싶었다.
“이번에 데뷔한 오디션 신인들 있잖습니까.”
최근 오디션 신인이라면 한 그룹밖에 없었다.
“더넥스요?”
고영인의 물음에 남기혁이 고개를 끄덕였다.
“그쪽 리얼리티 예능이 생각 이상으로 반응이 좋아서 추가 편성 들어간다고 하더라고요. 예상보다 회차가 더 늘어났다고 합니다. 그래서 저희 촬영도 그 정도 더 미뤄질 예정입니다. 아마 이번 컴백 예능까지 전부 마치고 나서 촬영 일정이 잡히지 않을까 싶습니다.”
“진작 말을 하든가, 통보식으로 이러는 게 말이 됩니까?”
다른 직원의 투덜거림에 남기혁이 말을 이어 갔다.
“…어쩔 수 없죠. 어쨌든 방송국이 갑인 건 변함없으니까요.”
그 뒤로도 다음 앨범 관련해서 이것저것 이야기가 나왔다. 이야기가 마무리될 때쯤 남기혁이 고영인을 돌아보며 물었다.
“그러고 보니 4집 리뷰 콘텐츠는 언제쯤 진행할지 날짜 잡았습니까? 재호랑 정기적으로 한다면서요.”
“네. 재호랑 이야기해 봤는데 추석 때 라이브 켜서 진행하면 괜찮을 거 같아서요. 마침 추석 콘텐츠도 찍어 둔 거 없으니까…….”
“아. 그건 안 됩니다.”
뭐야. 왜 안 되는데. 어차피 추석에 리패키지 앨범에 들어갈 곡 제작하는 거 말곤 크게 할 일도 없잖아. 고영인이 대답을 가만히 기다리고 있자 남기혁이 모두를 돌아보며 말했다.
“다들 이번 추석 땐 집 한 번씩 다녀오시죠. 앞으로 플랜을 보면 한동안 못 쉴 겁니다. 의도치 않게 딜레이된 게 많아서 시간이 꼬였습니다. 그러니까… 이번 명절을 마지막 휴가라고 생각하시고 쉬면서 에너지 충전하다 오세요. 가족들에게도 안부 전하시고요.”
* * *
스케줄에 이리저리 쫓기다 보니 어느덧 추석이 다가왔다.
휴가가 주어지긴 했으나… 항상 그렇듯이 딱히 갈 곳이 없었다. 그렇다고 일을 제외하면 마땅히 할 것도 없었고. 명절 때마다 숙소에 남아 평소처럼 회사를 출퇴근하는 게 익숙한 고영인은 오늘도 평소와 같이 회사에 출근했다.
그리고 출근하자마자 연습실로 들어가려는 고영인을 막아선 사람이 있었다.
“영인아, 이럴 줄 알았다.”
“매니저님?”
권제원 매니저가 연습실 문 앞에서 기다리고 있었다.
“안 돼. 못 들어가. 안 비켜 줄 거다.”
“…연습실에 무슨 문제라도 생겼나요?”
“아니, 없어.”
“그럼…….”
“저번 회의 때 무슨 이야기 했더라?”
갑자기? 평소엔 별 제지 하지 않더니 뜬금없네. 고영인도 기억하고 있긴 했다. 휴가라고 하긴 했는데 휴가면 자유 시간인 거잖아…….
“너 요즘 컨디션 계속 안 좋았잖아. 앞으로 더 바빠질 텐데 이번 기회에 좀 쉬고 와야 하지 않겠어?”
그렇긴 한데……. 이미 한참 전 일이고 회복도 다 했는데 굳이 이럴 필요가 있나. 상태창도 별말 안 하는 거 보면 이상 없는 걸 텐데. 차라리 병원에 가라고 하는 거였으면 거북한 것과 별개로 이해는 했을 텐데 연습실 출입 금지는 뜬금없네.
“영인아, 쉴 땐 쉬어야 해. 열심히도 좋지만 무리해도 알아주는 사람 없다. 알잖아. 네 건강은 네가 챙겨야 하는 거야.”
권제원이 머뭇거리는 고영인을 보더니 예상했다는 듯 강한 어조로 말했다.
“고영인.”
“…네, 알겠습니다.”
생각해 보면 권제원의 말이 틀린 건 아니었다. 고영인이 고분고분 대답했다. 그래, 이미 정해진 사항에 왈가왈부해봤자 무슨 소용이겠어.
권제원이 그런 고영인을 보며 나지막하게 한숨을 내쉬었다가 미소 지었다.
“그래. 명절 잘 보내고 만나자.”
결국 고영인은 소속사에서 쫓겨나듯 나오게 되었다.
‘어쩌지…….’
고영인이 소속사 입구 로비에 서서 고민에 빠졌다.
우선 원래 일정이 어떻게 됐었는지 확인할 겸 우선 휴대폰부터 꺼내 확인했다. 연습 일정을 제외하면 크게 뭐가 없긴 했다.
진짜 집에 가야 하나. 숙소로 돌아가자니 숙소로 가도 비슷한 상황이 벌어질 것 같고. 집이라… 안 간 지 몇 년이나 된 거지. 주소가 그대로이긴 할 텐데. 안 그랬으면 저번 임세빈 일 당시, 집 주소를 물어봤던 권제원이 이 주소가 아니라며 따로 언질을 해 줬을 거다.
혹시 몰라 집주소를 적어 둔 메모를 확인하기 위해 메모 어플을 켠 고영인의 휴대폰 화면 위로 때마침 새로운 메시지가 왔다는 알림이 나타났다.
[제로원 견인우: ㅇㄷ?]
이제는 익숙해진 견인우의 연락이었다. 빠르게 답한 고영인은 휴대폰을 꺼낸 김에 그동안 답장하지 못한 연락을 한꺼번에 정리할 겸 채팅 목록을 살펴보았다. 역시나 잠깐 안 들어갔다고 여기저기 스팸을 포함한 연락이 많이 와 있었다.
────────────────
????채팅
────────────────
[제로원 견인우]
ㅇㅇ ㄱㄷ (3)
[ㅌㅅ]
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
저 혹시 선배님 번호 맞나요.... 아니라면 죄송합니다... 저번에 번호 마지막 끝자리를 안적어주셔서.....ㅜ 선배님 탓 하는건 절대 아니고요!! 급하게 가시느라 안적은걸 모르고 그냥 가신거같더라고요! (4)
[고재원]
너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라 (벧전5:7) (2)
[.]
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
영인아차단해도우리는멀어질수없어알잖아?알면서씨발왜연락을안해왜내말을안들어내가우스워?좋다고해줄때답장해야지언제까지네가그자리에있을수있을거같아?아니면내가진짜찾아가길바래?너이번명절에도숙소에혼자있을거아냐 (167)
[coolguy]
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
이런 컨셉 어떰 조회수 좆나 잘 나올거같지 않냐ㅋ (9)
[????제로원 (5)]
ㅇㅇ
[제로원 표재호]
재호야. 우리 앨범 리뷰 콘텐츠 진행할 때 타이틀 곡 작곡 기록 영상도 같이 보여 드리면 좋을 거 같은데 어때? 곡 만지는 부분만 잠깐 틀면 괜찮지 않을까 싶어서. 생각해 보고 의견 알려줄래.
────────────────
답장이 필요한 연락만 골라 하나씩 답장하기 위해 채팅방을 누르고 있는데 멀리서 익숙한 형체가 다가왔다.
“야, 고영.”
커다란 백팩을 한쪽 어깨에 대강 걸친 견인우가 손을 들고 있었다. 본가로 내려가기 위해 숙소에서 들고 갈 짐을 바리바리 챙겨 들고 나온 모양이었다.
“오래 기다렸냐?”
“아니. 그런데 왜 기다리라고 한 거야?”
뜬금없이 기다리라기에 일단 서 있긴 했는데 아무것도 들은 게 없어 의아하던 찰나였다. 그에 견인우가 콧등을 긁적였다.
“너 이번에도 안 내려갈 거면 우리 집 오라고.”
“응?”
갑자기? 여태 별말 없다가 추석 당일이 돼서야 이러는 건 뭐지. 견인우가 먼저 이야기 꺼낸 건 또 처음이라 당황스러웠다.
“왜……?”
“왜는 뭔 왜야. 넌 그냥 그런가 보다가 안 되냐?”
그건 아닌데 갑자기 이러니까 순수하게 무슨 목적인지 궁금한 걸 어떡하라고. 고영인이 어색하게 웃자 견인우가 가방을 고쳐 메며 투덜거렸다.
“아니, 우리 부모님도 나보다 너를 더 찾던데. 저번에 기사 봤는지 어떠냐고 계속 캐묻잖아.”
기사라는 건 아마 입원 기사를 말하는 듯싶었다. 그 정도로 친분이 있었나……. 고영인이 무슨 말을 할지 예상한 견인우가 먼저 선수 치듯 말했다.
“중학교 때 한번 봤었어.”
“아. 그랬구나…….”
“엉. 기억 안 나지?”
아무래도 그렇지……. 견인우가 더는 이걸로 뭐라 하지 않는다는 걸 알면서도 이런 식으로 예전 일에 대해 떠볼 때마다 괜히 눈치가 보였다. 안 그래도 기억과 관련해서 계속 멤버들과 갈등이 있었기에 더 그랬다.
“인우야, 있잖아.”
“뭐가 있어. 없는데.”
견인우가 재수 없게 웃으며 헛소리했다. 아니, X발. 유치하게 왜 이래. 기껏 말 좀 꺼내려니까 찬물을 끼얹고 있네. 무슨 말을 할 줄 알고 이러는 거야.
“너 또 ‘미안해애’ 이 지랄 할 거였잖아. 존나 뻔하지. 하여간, 학습 능력 지지리 없는 고영 놈.”
……선수 치기 있냐. 무슨 말이냐 되물으려던 고영인이 그냥 닥치고 웃길 택했다. 열받는데 사실이라 반박을 못 하는 게 애석할 따름이었다.
“생각 안 나는 걸 뭣 하러 억지로 쥐어짜 내? 그냥 알려 주면 되는 걸 입 뒀다가 뭐해.”
“…….”
“기억 못 해도 되니까 신경 쓰지 마라.”
견인우가 간만에 진지한 소리를 해 댔다. 견인우가 저럴 때마다 괜히 뻘쭘했다. 징그럽게……. 짜증 나는 놈. 망할 놈.
나지막이 고개를 끄덕이며 알겠다고 하자 견인우도 더 말을 얹지는 않았다.
“어쨌든. 생각 있으면 오라고. 나 먼저 간다.”
견인우도 같이 가자 하긴 했지만, 강요는 하지 않았다. 사실 정말 가자고 떼를 썼으면 부담스러운데 거절은 못 하는 상황이니 당황스러웠을 거 같긴 했다. 고영인이 이럴 땐 고집부리지 않는 견인우에 가슴을 쓸어내렸다.
“응. 추석 잘 보내.”
“오냐.”
미련 없이 떠나는 견인우의 뒷모습을 잠시간 바라보던 고영인이 발걸음을 옮겼다.
* * *
고영인은 어느덧 집 문 앞에 도착했다. 집이라고 하긴 했지만, 숙소 생활을 하므로 거의 갈 일 없는 빈집이나 다름없는 곳이었다.
‘비밀번호가…….’
하도 오랜만이라 따로 생각나는 게 없었다. 고영인은 우선 느낌에 맡기기로 했다. 비밀번호 도어락 위에 손을 올리니 역시나 몸이 기억하고 있는지 손가락이 자연스럽게 비밀번호를 입력했다.
띠리릭. 도어락이 열리는 소리와 함께 문이 열렸다.
문을 닫으며 현관으로 들어선 고영인이 순간 멈칫하며 고개를 들었다.
뭐지. 오랫동안 비어 있던 집인데 집 안에 훈기가 돌고 있었다.
무언가 위화감이 느껴졌다. 불은 다 꺼져 있는데 꼭 사람이 다녀간 것처럼 집안에서 누군가의 흔적이 느껴진다고 해야 하나. 방치됐던 집인데 먼지 하나 없이 깨끗하게 청소된 것도 그렇고, 딱히 별다른 물건 같은 게 보이지도 않았는데 말이다.
이상하네. 올 사람이 없는데 누구지. 사생인가.
천천히 주변을 둘러보던 중 갑자기 덜컹거리는 소리가 들렸다.
고영인의 시선이 소리가 난 곳으로 향했다. 닫힌 방문이 눈에 들어왔다.
왜 상태창이 알려 주지 않은 거지? 뭔데. 위험한 일이면 미리 알려 줬을 텐데.
고영인이 문을 빤히 바라보며 휴대폰을 들어 혹시 모를 상황을 대비해 비상 연락망을 켰다.
다시 덜컹, 방문 안에서 소리가 들려왔다.
지금이라도 조용히 나가야 하나 고민하고 있던 찰나 경첩 소리와 함께 방문이 열리며 익숙한 인물이 나타났다.
‘응?’
예상치 못한 상황에 당황해서 그런가? 몸에 힘이 탁 풀렸다.
문 너머로 손에 청소 도구를 든 임세빈이 나오고 있었다. 임세빈은 드물게 놀란 기색으로 고영인을 바라보고 있었다.
“……세빈 형?”
“고영인, 너…….”
아니, 임세빈이 왜 여기 있어? 진짜 뭐지? 우리 집 맞는데……? 당황한 듯 멈추어 섰던 임세빈이 금세 표정을 갈무리한 뒤 눈을 사납게 치켜떴다.
“네가 뭔데 여길 기어들어 와?”
“네?”
‘아니, 저기요. 그건 제가 할 말인데요.’
순간 당황스러움에 어버버 거리던 고영인이 제일 근본적인 질문부터 던졌다.
“……형이 왜 저희 집에 있어요?”
“…….”
임세빈도 그에 대해 크게 할 말이 없었는지 별다른 대꾸가 없었다. 대신 임세빈은 자리에서 벗어나더니 하던 일을 마저 하기 시작했다.
그러니까… 청소 말이다. 이러는 와중에도 청소가 하고 싶나. 여러 의미로 대단한 놈이었다.
미치겠네. 저러니까 남의 집에 와서 아무것도 안 하고 밥만 축내는 식충이가 된 것 같은 기분이 들었다. 괜히 도와야 할 거 같고.
고영인이 다급하게 신발을 벗고 집 안으로 들어가 임세빈에게 다가갔다.
“형, 나머진 제가 할게요.”
“방해하지 말고 비켜.”
“제 집이니까 제가 해야죠.”
고영인을 무시하고 지나치려던 임세빈이 멈칫하더니 홱 고개를 돌렸다. 임세빈의 눈이 차갑게 타오르고 있었다. 뭔데. 말실수라도 한 건가. 방금 그 말에 무슨 문제가 있다고?
“야.”
“네…….”
지레 찔려 재깍 대답하자 임세빈이 팍 인상을 구겼다.
“……하.”
임세빈이 가자미눈을 뜨곤 한숨을 내뱉었다. 짜증을 숨기지 않고 잠시 숨을 고르던 임세빈이 화를 눌러 담으며 말을 이어 갔다.
“청소 도구 어디 있는지 알긴 해?”
“아.”
그러니까, 대체 집주인도 모르는 걸 임세빈이 왜 알고 있냐고.
