서서히 눈이 떠졌다. 기절이라도 한 건가. 방금 기억은 뭐지, 꿈인가. 그 잠깐 사이에?
여느 때와 달리 깨어났음에도 생생하게 기억이 남아 있었다. 잊고 있던 과거의 일부인가.
꽤 예전 일 같았다.
─띠링
[ 경고가 누적될 때마다 페널티가 적용됩니다. 효과와 시간은 랜덤입니다. ]
아… 그러고 보니…….
─띠링
[ 상태 이상 ‘과호흡’이 부여됩니다.]
[ 남은 시간: 10분 ]
헉. 깨어났다는 자각이 들기 무섭게 숨이 가빠지기 시작했다. 시, 발. 이게 있었지.
[ 의식 저하와 관련된 상태 이상이 부여되지 않으면 기절이 불가능합니다! ]
[ 관련 증상에 주의하세요. ]
여전히 머리가 어지러웠지만, 오히려 정신은 번쩍 드는 기분이었다.
근래 떠돌던 환청도 어느 순간 자취를 감추었고 흐릿했던 시야도 점점 뚜렷해지기 시작했다.
처음 있는 일은 아니라 놀라진 않았다. 소용없는 걸 알면서도 최대한 숨을 천천히 내쉬려 해 보았다.
제대로 쉬어지지 않는 숨에 본능적으로 목을 부여잡으려다가 보이는 곳에 상처를 내면 안 된다는 생각에 애꿎은 바닥만 긁어 댔다.
진짜 X, 같은 상태창. X발.
[ 페널티 진행 중엔 조항이 완화됩니다. ]
…완화는 지랄. 그래 봤자 하고 싶은 말을 못 하는 건 매한가지 아니냐고. 이걸 10분만 버티면 된다는 걸 다행으로 여겨야 할지 말아야 할지 모르겠다.
“이 씨발, 고영인……!”
X발. 견인우는 왜 온 거야. 안 그래도 떠오른 기억 때문에 심란해 죽겠는데.
고영인은 험악한 표정으로 사자후를 외치며 다가오는 견인우에게 필사적으로 괜찮다고 어필하고 싶었으나 목구멍에선 색색 바람 빠지는 소리만 났다.
견인우가 고영인 쪽으로 손을 뻗었다가 무언가를 떠올린 듯 멈칫하더니 이를 악물고 잇새로 뭐라 내뱉었다. 그러곤 주머니에 손을 넣었다.
‘아… 설마. 설마, 구급차 부르는 건 아니겠지.’
절대 안 돼. X발. 제발. 어차피 병원에 가 봤자 몸에는 아무 이상 없다고 나올 게 뻔했다.
게다가 지금 숙소에서 병원에 실려 가면 무조건 기삿감이었다. 그건 절대 안 됐다.
‘10분만 버티면 돼, 10분만.’
어떻게든 견인우를 말리기 위해 입을 열었으나 컥, 하고 숨이 막혔다.
진짜 뒈질 거 같네.
차라리 기절이라도 할 수 있으면 모르겠는데 이 X같은 상태창은 페널티가 끝날 때까지 쓰러지는 것조차 마음대로 하지 못하게 했다.
‘일 키우지 말자……. 부탁이다…….’
고영인은 바르작거리며 견인우의 발치로 손을 뻗었으나 제대로 힘이 들어가지 않았다.
와중에 바닥을 긁다가 어디에 쓸리기라도 한 건지 손끝에 작게 상처가 나 있었다.
결국 기스 났구나.
“이런, 씹…….”
휴대폰을 찾기 위해 주머니를 뒤적이던 견인우가 아까 침대 위에 휴대폰을 던지고 나왔던 사실을 기억하곤 욕을 내뱉었다.
고영인을 슬쩍 보니 당장 숨이 넘어가도 이상하지 않을 정도로 심각해 보였다.
숨을 제대로 못 쉬어 붉은빛을 띠는 얼굴도 그렇고, 사시나무 떨듯 몸을 떨고 있었다. 안 그래도 최근 계속 골골거리던 놈이었다.
책상 위에 올려진 고영인의 휴대폰을 든 견인우가 긴급 전화 버튼을 눌렀다. 진짜 더럽게 손 많이 가는 새끼.
“119 부르려고요?”
“당연한 소리를.”
휴대폰에서 시선을 떼지 않고 답하던 견인우가 이상함을 느끼고 말을 멈추었다.
목소리가 들리는 방향으로 고개를 돌리니 그새 외출을 마치고 돌아온 건지 천사윤이 문가에 서 있었다.
가만 보면 저 새끼도 항상 등장하는 타이밍이 꼭 노린 듯 절묘했다.
“씨발……. 그럼 안 부르냐, 새끼야? 이 꼴을 보고?”
“으음. 네, 뭐…….”
말끝을 흐리며 의뭉스럽게 답하는 천사윤에 견인우의 표정이 순식간에 분노로 물들었다.
“네 눈깔엔 이게 응급 상황이 아닌가 보다?”
“그럴 리가요, 응급 상황이죠. 그런데 영인이 형은 부르지 말라고 하는 거 같은데요.”
“이런 상황에서까지 개씨발 ㅅ…….”
견인우는 당장이라도 죽일 듯이 천사윤을 노려보았다가 차라리 상대를 안 하는 게 낫겠다고 여겼는지 이내 천사윤을 무시했다.
그런데도 천사윤은 아랑곳하지 않고 성큼성큼 다가왔다.
“보세요.”
여전히 의도를 읽을 수 없는 얼굴의 천사윤이 고영인을 한번 살펴보더니 눈을 깜박이며 말을 이었다.
“영인이 형은 자기 때문에 일 커지는 거보단 이대로 조용히 넘어가는 걸 더 원할걸요.”
“넌 그 지랄맞은 주둥이가 항상 문제라고.”
울컥 치밀어 오른 화에 견인우가 다가온 천사윤의 멱살을 잡아챘다.
천사윤은 별다른 반응 대신 소리 없이 웃는 얼굴로 고개를 슬쩍 기울였다.
“칠 거면 얼굴은 피해 주세요. 촬영 아직 남았잖아요. 아, 공과 사도 제대로 구분 못 하는 머저리였던가.”
견인우가 주먹을 치켜들려다가 이를 으득대며 천천히 분노를 삭였다.
공과 사 하니 저번에 고영인이 했던 말이 떠올랐기 때문이었다. 어차피 더 상대해 봤자 본인만 손해였다.
당장 이 새끼가 문제가 아니었다.
그리고 고영인이 신고를 원하지 않을 거라는 사실은 견인우 또한 지겹도록 잘 알고 있는 사실이었다.
어쩌면 천사윤보다 더욱더 말이다.
‘씨발. 기분만 잡쳤네.’
고영인과 천사윤, 둘을 번갈아 본 견인우가 한숨을 쉬며 천사윤의 멱살을 놓고 세게 밀쳤다.
“꺼져, 씨발.”
“아니면 뭐. 직접 물어볼까요. 부르라고 하면 부를게요. 영인이 형, 부를까요?”
천사윤이 오는 순간부터 둘의 싸움을 예상하고 반쯤 포기하고 힘없이 누워 있던 고영인이 가쁜 숨을 겨우겨우 가다듬으며 힘겹게 고개를 들었다.
어느새 고영인 근처에 쭈그리고 앉은 천사윤이 말간 표정으로 얌전히 대답을 기다리고 있었다.
“헉, 콜록……. 안, 돼…….”
“제 말이 맞았네요.”
가볍게 어깨를 으쓱인 천사윤이 환히 웃었다. 놀리려는 의도 따위는 없다는 듯 마냥 순진한 표정이었다.
아, 진짜… 또라이 같은 놈…….
고영인은 호흡이 힘겨워 끙끙거리면서도 속으로 질색을 표했다.
재수 없지만 어쨌든 천사윤이 한 말이 틀린 말도 아니었다.
하여간 눈치만 더럽게 빠른 놈.
견인우가 지나치게 걱정하는 것도 있었다. 어차피 시간만 지나면 깔끔하게 없어질 증상이었다.
그나마 조항이 완화된 상태라 싸움을 말리라니 어쩌라니 헛소리를 하진 않나 보다.
‘이 상태에서 뭘 할 수 있을 리도 없지만.’
[ 남은 시간: 5분 ]
시간이 얼마 남지 않아서 다행이었다.
확실히 혼자서 남은 시간을 헤아릴 때보단 정신없이 시끄럽게 구는 놈들이 있으니 머리는 아파도 시간은 금방 지나가는 것처럼 느껴졌다.
제 할 말을 마친 천사윤이 웃는 얼굴 그대로 다시 몸을 일으켰다.
“당사자가 괜찮다는데 어쩌겠어요.”
그 뒤로 천사윤은 정말 외출에서 돌아온 사람 본연의 임무에 충실히 행동하기 시작했다.
아무 일 없이 자연스럽게 차고 있던 시계를 풀어 워치 와인더에 보관하고 드레스룸의 문을 열고 들어가 갈아입을 옷을 골랐다.
“이유가 없는 것도 아니고,”
천사윤이 노래하듯 부드럽게 말하며 자연스레 발걸음을 옮겼다.
한 손에 옷을 들고 나오며 드레스룸의 문을 소리 나지 않게 닫은 천사윤이 예의 고영인이 뒤졌던 서랍의 다른 칸을 열어 뒤적였다.
“당연히 같잖은 자존심 부리는 것도 아닐 테고요.”
비상용으로 넣어 두었던 종이봉투는 대체 어떻게 안 건지 모르겠다.
꼭 본인 서랍인 것처럼 익숙하게 종이봉투를 꺼낸 천사윤이 고영인 쪽으로 건넸다.
“병신이 아니고서야.”
왜 안 가져가냐는 듯 종이봉투를 든 손을 가볍게 흔들며 산뜻하게 웃는 천사윤의 얼굴이 눈에 들어왔다.
몸에 힘이 들어가지 않았다. 거의 바닥과 한 몸이 된 고영인은 손도 제대로 뻗지 못 했다.
“자, 여기요.”
그 사실을 천사윤도 알고 있었다.
그렇다고 굳이 본인이 자세를 낮춰 주거나 직접 가져다 대 주는 등의 친절한 행동 따윈 하지 않았다.
그저 어떻게 나올지 관찰하듯 빤히 지켜보기만 할 뿐이었다.
X발……. 어쩐지 챙겨 준다 했다. 개자식이 저거 분명 못 가져가는 거 알고 이러는 거지.
‘징하다, 진짜. 징그러운 자식.’
지금 입이 제대로 다물리지 않는 이유가 천사윤의 행동에 하도 기가 막혀 그런 건지 숨을 제대로 못 쉬어서 그런 건지 모르겠다.
항상 상상 그 이상인 미친놈이었다.
착잡해하는 고영인 대신 종이봉투를 거칠게 잡아챈 손이 있었다.
견인우였다. 견인우가 봐도 답 없어 보이긴 했나 보다.
천사윤이 작게 감탄하며 놀란 표정을 지었다.
“아직도 안 가고 있었어요?”
“씨발. 그냥 여물어라, 좀.”
“그러게 왜 남의 방에서 지랄이세요. 그쪽 아니었어도 제가 어련히 알아서 도와줬을 텐데요.”
견인우는 천사윤의 말에 더 입을 열지 않았다.
아예 천사윤 쪽을 쳐다보지도 않았다. 그렇다고 화를 내지 않고 있다는 의미는 아니었다.
‘저기요. 종이봉투가 구겨지다 못해 작살나려고 하는데요. 나한테 주려고 하는 건 고마운데…….’
[ 남은 시간: 0분 ]
─띠링
[ 상태 이상이 해제되었습니다. ]
X발, 드디어.
상태창 문구를 읽고 나니 간헐적으로 떨리던 몸이 서서히 진정되고 호흡도 천천히 되돌아오기 시작했다.
욱신거렸던 통증들도 언제 그랬냐는 듯 자취를 감추었다.
정상 궤도로 돌아가는 과정은 겪을 때마다 익숙해지고 싶지 않았다. 그다지 유쾌한 기분은 아니었다.
완전히 힘이 돌아오려면 조금 더 있어야 하지만, 한시라도 저 지랄 바가지들을 같이 둘 순 없었다.
고영인은 힘이 들어가지 않는 팔에 억지로 힘을 주고 땅을 짚었다.
팔이 후들거리는 게 갓 태어난 새끼 짐승도 이 정도는 아닐 거다. X발…….
엎어져 있느라 흐트러진 머리를 대충 넘기고 가볍게 목을 가다듬었다. 입안이 메말라서 입술을 떼는 것도 고역이었다.
“잠깐만. 큼. 일단, 나가고…….”
“…씨발. 뭐?”
이제껏 꾹꾹 눌러 담고 있던 분노를 한 번에 터트릴 기세로 눈을 부라리는 견인우의 모습에 다시 숨넘어갈 뻔했다.
험악하다 못해 흉악하다고, 이 자식아.
“아니, 인우야……. 나도 나갈 거야. 사윤이는 쉬라고 하고.”
진정해.
이 자식들은 아무리 봐도 격리가 필요했다. 대화의 중요성은 모두에게 적용되는 것이 아니었다. 이 둘은 대화 단절이 시급했다.
덕분에 일방적 소통은 능사가 아니라는 걸 깨달았다.
돈 주고도 못 사는 인생 교육 힘들게 받고 갑니다. X발.
