임세빈이 바닥에 시선을 고정한 채로 손등을 긁고 있었다. 내내 저러고 있었는지 이미 손등에 빨갛게 부어올라 손톱 자국이 죽죽 그어져 있었다.
…또 저러네.
뭔지 몰라도 말려야 하는데 이상하게 내키지 않았다. 이유는 알 수 없었으나 고영인은 임세빈을 보자마자 알 수 없는 거부감을 느꼈다. 왜지. 임세빈에게서 꼭, 누군가가… ■■,
─띠링
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
아. 상태창이 말을 걺과 동시에 희한할 정도로 이유 모를 불안은 사라지고 마음이 차분해졌다.
고영인이 우선 잠긴 목을 축이기 위해 협탁 위에 올려진 유리컵을 집어 들기 위해 손을 뻗었다가 멈칫했다.
‘유리컵…….’
고영인이 멍하니 눈을 깜빡였다. 무언가 이미지가 잡힐 듯 말 듯 머릿속에 아른거렸다. 침대 위. 누군가의 웃는 얼굴. 유리컵. 깨진 유리…….
─띠링
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
아. 맞다.
“세빈 형, 그만해요.”
임세빈이 고영인의 목소리를 듣자마자 퍼뜩 고개를 들어 올렸다. 깊게 침잠해 있던 눈동자에 순식간에 분노의 감정이 가득 들어찼다. 여태 혼자 생각에 잠겼었는지 고영인이 깨어나는 것조차 모르고 있었다가 이제야 눈치챈 기색이었다.
고영인이 대답을 이어 가려 하기도 전에 자리에서 일어난 임세빈이 먼저 입을 열었다.
“왜 그랬어?”
임세빈은 고영인이 의아해할 틈조차 주지 않았다.
“너 저번부터 대체 뭐야. 네가 그런다고 내가 고맙다고 할 줄 알았어? 왜 시키지도 않은 짓을 하고 지랄인데. 누가 너한테 도와 달라고 했어?”
어쩐지 입이 떨어지지 않았다. 임세빈의 말이 날카로운 비수처럼 꽂혔다. 대단한 소리도 아닌데 이게 뭐라고.
“넌 항상 이랬어. 예전부터 별 같잖은 게 계속…….”
“…….”
“씨발, 왜 자꾸 왔다 갔다 사람 거슬리게 하냐고. 내가 한 말이 우스워? 분명 내가 말했지. 한 번 더 참견하면 변태 새끼 취급하겠다고.”
씩씩거리던 임세빈이 울컥한 얼굴로 쏘아붙였다. 임세빈 특유의 음울한 목소리가 분노로 깊게 잠겨 있었다.
“이래 놓고 또 다!”
무언가 외치려던 임세빈이 입을 멈추고 입술을 꾹 다물었다.
“왜 계속, 사람, 성가시게.”
임세빈은 불안함 가득한 낯으로 손톱 거스러미를 뜯어 냈다. 손톱 옆 살갗이 뜯어지며 핏방울이 맺혔음에도 임세빈은 멈추지 않고 모기만 한 목소리로 중얼거렸다.
“어차피 또 …면서?”
혼자서 말을 한참 쏟아 낸 임세빈이 조용히 숨을 골랐다. 그러고는 착 가라앉은 목소리로 말했다.
“처음부터, 이딴 짓 하는 게 아니었어.”
말을 마친 임세빈이 그대로 병실 밖을 나갔다.
* * *
다음 날 아침 퇴원 수속 가능 시간이 되자마자 찾아온 매니저와 함께 퇴원한 고영인은 충격적인 사실을 접했다.
“세빈이 잠수 탔다. 연락이 안 돼.”
우산을 펼쳐 건네준 권제원이 착잡한 목소리로 말했다.
임세빈이 말없이 사라진 것이다. 고영인은 어이가 없어서 실소했다. 머리가 복잡했다. 이게 진짜 돌았나. 그래도 프로의식은 있을 줄 알았더니 이딴 식으로 나온다고.
매니저는 오늘 아침에 임세빈이 사라졌다는 걸 알게 되었다고 한다.
안 그래도 아침 일찍 임세빈에게 학교 폭력을 당했다고 주장하는 상대방 측에서 연락이 왔고, 갑자기 말을 바꿔 서로 없던 일로 하고 조용히 합의하는 방향으로 가자고 했다고 한다. 즉, 돈을 요구한 것이다. 아직 제대로 대면해 대화하지도 않았으면서 말이다.
그에 대해 임세빈과 상의하기 위해 찾아갔는데 방이 텅 비어 있었다는 것이다.
임세빈의 전화는 여전히 꺼져 있었다. 소속사 측도 여태 조용히 열심히 활동하며 문제 한번 일으킨 적 없었던 임세빈이 문제를 일으키니 당황한 눈치였다.
일단 소속사 측에서 엠바고를 걸어 두어 기사 뜨는 것도 미뤄 뒀다. 촬영 관계자들에게도 요즘 이슈 때문에 숙소에서 나오지 말라 일러두었다는 식으로 말해 두어 임세빈이 소리 소문 없이 실종되었다는 이야기가 새어 나가지 않도록 조처해 두긴 했으나, 잠수 기간이 길어질수록 알려지는 건 시간문제였다.
“이번 뮤비는 세빈이 파트가 많아서 무조건 와야 하는데, 하필.”
안 그래도 고영인도 지금 촬영을 다 미뤄 버린 상황인데 임세빈마저 그러면 전체적인 스케줄에 딜레이가 생길 수밖에 없었다.
뮤비 공개가 이 주도 안 남은 상황이었다.
남은 멤버들 개인 촬영도 얼마 남지 않아 사실상 늦어도 오늘 저녁이 되기 전까진 임세빈을 무조건 찾아야 했다.
“우선 영인이 넌 숙소에 가 있어. 나오지 말고. 찾는 건 직원들이 계속 수소문해서 찾고 있으니까.”
“저 촬영은…….”
“손이 그 모양인데 어떻게 촬영하겠다고? 우리 그렇게까지 막돼먹은 회사 아니다. 네 파트랑 단체 촬영은 제일 뒤로 미뤘고, 지금 다른 애들 유닛이랑 개인 씬부터 찍고 있으니까 걱정 안 해도 돼. 넌 쉬면서 회복할 생각만 해.”
임세빈 촬영을 묻는 말이었는데 권제원은 다르게 이해한 것 같았다.
“네……. 알겠습니다.”
“이번 연도 액땜은 벌써 다 한 것 같다……. 아, 맞다. 영인아, 너 집 주소 아직 그대로지?”
“네? 네. 그럴 거예요.”
집 주소? 그러고 보니 연습생 때도 거의 숙소에서 살다시피 하기도 했고, 데뷔한 뒤로도 찾아갈 일이 없었다. 처분하기도 뭐해 그대로 놔두긴 했을 텐데…….
“그럼 세빈이 예전 집 주소는?”
‘그걸 왜 나한테?’
아니, 그건 둘째 치고 회사에서 당연히 알고 있어야 하는 게 아닌가?
“예전 집 주소라뇨?”
“원래 살던 곳 말이야. 너한테도 얘기 안 했었어? 미치겠네……. 일단 알았다. 혹시라도 생각나는 거 생기면 말하고, 세빈이 찾으면 연락할 테니까 가서 쉬고 있어.”
고영인 또한 심정 같아선 당장 임세빈을 찾으러 가고 싶었지만, 상황도 상황이고 돌아다녀서 좋을 게 없다는 걸 알았기에 얌전히 숙소로 돌아갔다.
어차피 손 때문에 당장 촬영도 못 하고 지금으로선 고영인이 움직여 봤자 회사 입장에선 민폐밖에 되지 않았다.
* * *
숙소에서 소식이 오길 기다렸으나 임세빈이 사라진 지 몇 시간이 지났음에도 아직 임세빈을 찾지 못했다. 덕분에 회사 전체에 비상이 걸렸다.
집에서 초조하게 관련 연락을 기다리던 고영인도 이쯤 되니 슬슬 불안해졌다.
‘나도 나가서 찾아봐야 하나?’
저 하나 나가 봐야 도움 될 리 없다는 걸 아는데도 가만히 있으려니 좀이 쑤셔서 답답해 미칠 지경이었다. 손과 팔을 다친 거지 다리를 다친 건 아니지 않은가.
[ 제92항│완벽한 아이돌은 괜한 구설수를 만들지 않습니다. ]
물론 그렇게 생각하기 무섭게 상태창이 막아섰지만 말이다. 당연한 소리긴 했다. 아프다고 알려진 자신이 나가는 거부터 새로운 논란을 만들겠다는 소리밖에 안 됐다. 나가봐야 마땅한 해결책도 없었고.
회사 모르게 나가는 거면 모를까 아무도 모르게 나가는 것도 일이었다. 사안이 이렇다 보니 평소보다 잠복 중일 사생이나 기자도 더 많을 거다. 어쩌면 저들 중 이미 임세빈의 행방을 아는 사람이 있을 수도 있었다.
갑갑하긴 하지만 상태창의 말대로 하는 게 낫겠지. 그렇게 생각한 고영인이 나가려는 마음을 완전히 접으려는데 다시 상태창이 말을 걸어왔다.
─띠링
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
‘응? 아깐 분명 나가지 말라고…….’
─띠링, 띠링.
[ 제92항│완벽한 아이돌은 괜한 구설수를 만들지 않습니다. ]
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
“뭐야.”
혼란스러웠다. 엇나가지 않게 도와주어야 한다는 건 임세빈을 말하는 걸 텐데 이번 일에 관여하라는 소리 아닌가. 그런데 지금 숙소 안에서 할 수 있는 일이 있나. 나가는 거 말고 다른 방법이 있나.
‘나가라는 거야, 말라는 거야.’
─…….
고영인이 속으로 되물었는데 조용했다. 바로 답이 나올 줄 알았는데. 그렇게 잠깐 침묵이 흘렀을까.
─ㄸ, 띠릭, 띵, ㄸ, 띠링, 띠링!
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
상태창이 버벅거리는 듯싶더니 한꺼번에 소리를 내뱉었다.
…구설수 이야기는 더 안 하는 걸 보니 나가라는 건가. 이런 적은 또 처음이네.
음, 말을 번복할 수도 있지. 상태창이 제게 해가 될 일을 시킬 리 없지 않은가. 생각해 보면 차라리 더 많은 사람이 임세빈의 행방을 알게 되기 전에 데려오는 게 최선 같기도 했다.
나가기 전에 임세빈이 어디로 갔을지 생각해야 했다. 임세빈에 대해 아는 게 하나도 없어 그냥 나가 봤자 소용이 없었다.
그나마 당장 알 수 있을 법한 일이… 우선 인터넷부터 살펴봐야 하나. 자신이 모르는 임세빈의 목격담이나 과거, 아무 찌라시라도 얻을 수 있지 않을까.
지푸라기 잡는 심경으로 우선 SNS와 인터넷을 뒤져 보았다. 이렇게 된 거 차라리 목격담이라도 있었으면…….
일단 관련 있는 장소는 다 뒤져 봐야지. 임세빈이 나온 학교가 어디지? 인터넷에 검색해 보니 이미 임세빈의 학교부터 신상까지 여기저기 퍼져 있었다.
조금 더 자세한 정보를 위해 학교라는 단어만 따로 검색해서 죽 훑어보았다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-학폭 아이돌 ㅇㅅㅂ이 나온 중학교 수준 [32]
-저기 저 동네에서도 공부 잘하는 애들만 간다고 존나 유명한 학교잖아 [19]
-임세빈 중학교 성적표랑 생기부 졸사사진 떴는데 성적도 개좋아 올 A에 전교1등인데? 얘 아이돌 왜 했냐..? [55]
-고등학교도 아니고 중학교 성적으로 먼 성적을 논해 중학교때 올백 개쉬운뎈ㅋㅋㅋㅋ [218]
-저기 부자애들만 다니는 학교아닌가 방과후 활동에 승마있더라 [17]
-나 저 학교 졸업생인데 평범한 중산층임 ㅇㅇ 부자만 가는 학교는 아냐 근데 주변 친구들은 대부분 다 어릴때 해외 다녀왔거나 부모님이 어디 회사 대표고 이래서 가끔 괴리감 느껴,,,, [39]
-ㅅㅔ넨 집 부자라는 찌라시 있었잖아 이거 데뷔초부터 말 나오던건데 학교도 그렇고 ㅋㅋ [49]
-엥 학교 때문에 부자라하는거? 임세빈 본인입으로 가정사 말한적 한번도 없잖아 [21]
-학교가 부자 동네에 있으니까ㅋ 근데 신기하긴 하다 부잣집이면 금수저 영업 졸라 했을 텐데 왜 첨 들어보지 [43]
-여태 이게 안유명했던게 더 신기하지않냐 학교사람들 입이 무거운건가 아님 공부만 하는 애들이라 아이돌은 관심없는건가 [18]
-단체로 쉬쉬한걸지도 학폭러잖아 학교 소문안좋아진다고 뭐라했을듯ㅋㅋㅋㅋㅋ [11]
-또또 학교폭력인지 아닌지 공식입장 안 나왔는데 중립 못지키지 [21]
학교 이름을 찾아내 검색해 보니 회사와 같은 구에 있어 그리 멀지 않은 위치에 있었다.
‘근데 학교는 이미 회사에서 가 봤을 거 같은데.’
회사가 제일 먼저 찾아간 곳 중 하나가 임세빈이 나온 학교이지 않을까. 검색해도 소득이 많지 않을 거라곤 알고 있었지만, 생각보다 더 소득이 없었다.
그럼 결국 남은 건…….
고영인은 임세빈의 방문을 흘겨보았다.
저번에 잠깐 문 너머로 들여다보고 말았던 그 기분 나쁜 방. 저기 말곤 단서를 찾을 곳이 없었다.
남의 방에 들어가는 게 예의가 아니라는 건 알지만 상황이 상황이다 보니 조그마한 단서라도 찾아내야 했다.
임세빈의 방문 앞에선 고영인이 작게 심호흡을 한번 하고 문을 열었다.
그때 잘못 본 게 아니었다. 기분 나쁠 정도로 새하얀 방과 정렬된 가구들, 먼지 하나 묻어나지 않은 방은 깔끔하다기보단 과하게 느껴져서 부담스러웠다.
이런 방을 얼룩 하나 없이 관리하는 임세빈이 신기할 지경이었다.
‘아니. 이런 방에서 생활하니까 사람이 예민해지지.’
괜히 병원 독방 같기도 하고……. 고영인이 슬며시 뒷걸음질을 치려는데 상태창이 그런 고영인을 말렸다.
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
고영인이 살며시 방에 발을 들였다. 다시 봐도 볼 게 하나도 없는 방이었다. 임세빈의 방에서 뒤질 물건이라곤 오직 붙박이장과 책상, 침대, 침대 옆 서랍뿐이었다.
서랍 위에도 탁상용 시계를 제외하곤 아무것도 올려져 있지 않았다. 고영인은 우선 서랍 안을 뒤졌다.
서랍 칸을 열자 안에서 담배 한 갑과 무언가 들어 있는 검은 비닐봉지 하나가 들어 있었다.
비닐봉지? 임세빈하고 안 어울리는데. 우선 비닐봉지를 들어 안을 살펴보았다.
웬 약 봉투가 들어 있었다. 임세빈의 방에서 유일하게 깔끔하지 않고 꾸깃꾸깃하게 구겨진 흔적이 남은 물건이었다.
온갖 깔끔은 다 떠는 임세빈이 이런 걸 왜 가지고 있는 거지? 이게 뭐라도 되나? 약 봉투 안에 들어 있는 것도 없어 보였다.
게다가 그저 납작한 빈 약 봉투일 뿐인데 왜…….
“코팅을……?”
코팅되어 있는 약 봉투라니. 코팅지 모서리 부분을 자를 때도 온 신경을 다 썼는지 선하나 삐뚤어지지 않고 깔끔하게 잘려 있기까지 했다.
순간 당황한 고영인이 잠깐 서랍과 거리를 벌렸다. 아니, 원래도 음침한 거 알았는데 이건 좀……. 얘 진짜 뭐 하는 놈이야. 방을 뒤질수록 더 임세빈에 대해 더욱 알 수 없어졌다.
코팅된 약 봉투를 든 고영인이 봉투에 적힌 글씨를 읽어 보았다.
온드림 약국. 서울시 성북구……. 약국 이름과 주소, 그 밖에 기본으로 인쇄된 글씨들이 적혀 있었다. 맨 위에는 약국 조제 봉투에 처방 연도가 네임펜으로 적혀 있었는데 무려 10년 전 날짜가 적혀 있었다.
어쩐지 낡아 보인다 했더니 10년도 더 된 물건이었다.
이 별거 아닌 봉투를 코팅해서 어디다 쓰려는 거야. 속으로 중얼거리며 봉투를 뒤집은 고영인이 뒷면을 확인하곤 순간 멈칫했다.
아무것도 아닐 거란 예상과 달리 봉투 뒷면에 연필로 또박또박 쓰려고 노력한 듯한 메모가 적혀 있었다.
“‘청소년 상담 센터 1388, 학교 폭력 신고 센터 117……. 참으면 나만 손해……?’”
이게 뭐지? 적힌 내용 외엔 보통의 약국 봉투와 다를 특이점이 없었다. 그런 걸 보면 이 메모 때문에 코팅을 해 둔 것 같은데…….
우선 고영인은 봉투 앞면에 적힌 약국 이름과 주소를 사진으로 찍은 뒤 코딩된 봉투를 원래 있던 자리에 넣어 두었다.
혹시나 임세빈이 알까 싶어 각도까지 반듯하게 원래 놓였던 대로 잘 맞춰서 잘 넣어 뒀다.
소득이 있을진 모르겠지만 당장으로선 여기 적힌 주소 말고 가 볼 만한 곳이 없어 보였다. 검색해 보니 아직 폐업하지 않고 멀쩡히 영업 중이었다. 거리도 택시로 대략 사십 분… 좀 멀긴 하지만 이 정도면야.
주소를 휴대폰에 입력해 길 찾기 어플을 띄워 두고 택시를 불렀다.
겸사겸사 견인우에게 연락해 모자 빌리는 걸 허락받고 무장한 고영인이 택시 도착 알림이 뜨자마자 숙소 밖을 나섰다.
집 나간 임세빈을 잡으러 갈 시간이었다. 비가 오지만 어쩔 수 없었다. 어떻게든 데려와야 했다.
