@나태서
#연기 #acting #핀톡상황극 #인데 돌발상황 실화냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
♪ 나태서오리지널 사운드
‘이걸 또 업로드까지 했네.’
영상에선 배경음에 맞춰 두 사람이 이상한 상황극을 하고 있었다.
무슨 감성인지 모를 희한한 몸짓으로 카메라를 바라보며 연기를 하던 노란 머리가 백덤블링을 하며 유리 테이블 위로 올라갔고, 뒤따라 노란 머리와 함께 영상을 찍던 놈도 같이 테이블 위에 올라갔다.
올라간 뒤에도 괴성을 지르며 방방 뛰다가 결국, 테이블이 무너지며 두 사람이 굴러떨어지는 모습을 마지막으로 영상이 끝났다.
올린 지 얼마나 됐다고 댓글과 하트가 생각보다 빠르게 달리고 있었다. 어차피 곧 삭제될 영상이겠지만.
“…….”
고영인은 영상을 다시 돌려보았다. 다시 느릿한 선율과 함께 영상이 리플레이 되었다. 이거…….
상당히 익숙한 느낌이었다. 가령 엇박 리듬에 맞춘 퍼커션과 묵직한 베이스라인이 특징인 뭄바 톤 리듬이라든가. 누구 말을 인용하자면 느긋하고 고급스러운 느낌이 났다.
고영인은 그 사실을 깨닫자마자 백건을 뒤로하고 다시 작업실로 향했다. 모니터도 같이 저세상에 가 버린 바람에 노트북을 가져가 컴퓨터 본체 단자와 연결해 노트북 모니터로 작업실 컴퓨터 파일을 확인할 수 있었다.
눈에 익은 파일 하나가 바탕화면 한가운데 덩그러니 놓여 있었다.
고영인이 타이틀곡을 생각하며 연습용으로 찍어 봤던 파일이었다. 차성환이 뒤에서 열심히 칭찬하던 그 곡이었다. 원래라면 폴더 안에 들어가 있어야 할 파일이 꺼내져 있었다.
연습할 겸 대충 찍어 낸 거라 USB에 옮긴 뒤 따로 삭제하지 않은 거긴 한데 보안 무슨 일이지. 버려진 습작인 줄 알고 가져다 쓰는 일도 있나. 이런 경험은 처음이라 당황스러웠다. 어차피 말하지 않으면 모르고 넘어갈 일이긴 한데.
기왕 이렇게 된 거 한동안 공용 작업실은 이용하지 말아야지.
작업실을 같이 쓰면 이런 문제가 생기는구나. 어차피 영상 자체가 짧아서 몇 초밖에 나오지 않기도 했고 타이틀은 다른 방식으로 만들 거라 상관없긴 했지만…….
개인 작업실… 회사에 요청해 봐야 하나. 작곡도 잠깐 하고 말 줄 알았지, 계속 시킬 줄은 몰랐다.
결국 개인 작업실도 돈이었다. 회사의 투자를 받으려면 이번 타이틀이 잘돼서 작곡 멤버로서의 입지를 다지는 것 말곤 당장 할 수 있는 방법은 없어 보였다.
오히려 지금 이 연차에 개인 작업실을 허락받은 표재호가 특이 케이스였다.
‘우선, 정산서부터 받고 생각하자…….’
* * *
“자~ 정말 올 한 해 마무리까지 얼마 남지 않았는데요! 우리 블루블룸의 빛나 씨! 내년엔 어떤 한 해가 되길 바라시나요?”
12월 31일.
뭘 했다고 벌써 올해 마지막 날이 됐는지 모르겠다. MC가 지목한 아이돌 멤버가 마이크를 건네받아 소감을 이야기하고 있었다.
지상 3사 공중파 채널 중 하나인 MBS에서 열린 가요제전이라는 연말 무대에, 수많은 아이돌과 함께 참석하게 된 제로원은 무대 한쪽에 다른 아이돌들과 함께 나란히 서 있었다.
다들 추위를 이겨 내기 위해 옹기종기 모여 그룹들끼리 이야기를 나누고 있었다. 제로원 놈들도 적당히 자리를 지키며 서 있었고.
‘시발, 얼어 뒈지겠네.’
숨을 쉴 때마다 올라오는 새하얀 입김을 보니 제가 주전잔지 사람인지 모를 지경이었다.
팬들 사이에서 추위를 포함한 복합적 이유로 유배지로 악명 높은 임진각 무대는 몇 년 전을 마지막으로 더는 진행하지 않았다. 그게 야외 공연을 아예 하지 않을 거라는 의미는 아니었다.
임진각 대신 놀이공원 같은 대형 랜드마크의 야외 무대를 빌려 사용하고 있었으니까.
올해도 MBS는 상암동에 있는 방송 센터 스튜디오와 대형 놀이공원 야외 무대를 빌려 방송을 진행했다.
인터넷에서 아이돌 팬들이 이야기하는 걸 보면 임진각은 강을 낀 허허벌판이라 지금 야외 무대보단 몇 배론 추웠다고 하는데, 제로원이 데뷔했을 땐 이미 임진각 무대는 역사의 뒤안길로 사라진 이후라 체감해 보진 못했다.
어쨌든 야외 무대는 야외 무대였다.
연말 야외 무대는 구경하는 팬들도 무대에 서는 가수들도 추위에 고통받지만, 고생에 비례해 희한하게 항상 레전드 직캠이나 사진이 갱신되어 애증의 장소로 통했다.
Let’s 0 @0_let_go
(아이컨텍_고영인_프리뷰_사진_3장.jpg)
2X1231 연말무대 영인이 프리뷰
추운데 고생 많은 우리 영인이 짜란다????
#Youngin #영인
#ZER01 #제로원
공유 5,008회 인용 201회 하트 9,386회
다섯이내고양???? @JJOB_Catmom
영인이 오늘도 넘모 예쁘고 사랑스러워❗❗
아가 추워가지구 얼굴 빨개졌잖아 자연홍조 생겼어... 귀여워ㅠㅠㅠ
────────────────
Let’s 0 @0_let_go
2X1231 연말무대 영인이 프리뷰
이 스레드 표시
────────────────
공유 1,230회 인용 20회 하트 524회
다섯이내고양???? @JJOB_Catmom
씨바줫나예쁘네 와꾸봐라 없는게 선다
공유 2,108회 인용 1,698회 하트 632회
(삭제된 트윗입니다. 자세히 알아보기.)
│
다섯이내고양???? @JJOB_Catmom
@JJOB_Catmom 님에게 보내는 답글
계실죄송합니다계실죄송합니다계실죄송합니다계실죄송합니다계실죄송합니다계실죄송합니다계실죄송합니다계실죄송합니다계실죄송합니다계실죄송합니다계실죄송합니다계실죄송합니다
공유 1,911회 인용 935회 하트 308회
────────────────
[익명연예잡담] 고영인 체취 [109]
ㅇㅇ 202N.12.31 │ 조회수: 2,010
────────────────
구치소 갈 각오로 두 번만 가까이 가서 맡아보고 싶다 숨결에서 존나 장미향 날거같음 입김 앞에다가 비닐봉지 대고 공기 모아 묶은 담에 장미요정의 숨결이라고 경매 붙여도 다들 납득할듯
────────────────
[ 덧글 109개 ]
>> 제목 미치셨는지?
└ 내말이ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짧고 굵은 어그로 미쳤네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 존나 변태같아 너
└ [작성자] 맞는데? 어쩌라고
└ 이거 완전 또라이아녘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 야 쓰니가 이겼다
└ [작성자] 나 이김? 그럼 고영인 내 전리품
└ 1절만 해라
>> 너네 이거 성희롱이야 적당히 해;;;
고영인은 MC와 아이돌들의 인터뷰를 귀로 넘겨들으며 정면 관객석을 바라보았다. 사람들 틈새로 드문드문 보이는 커다란 대포 카메라 중 하나쯤은 제로원을 찍고 있지 않을까.
‘추운 날씨에 개고생해서 왔는데 건져 가는 거라도 있어야지…….’
“좋은 말씀 감사합니다! 그럼 이제 카운트다운만을 남겨 두고 있네요! 시간이 많지 않습니다!”
MC의 말과 함께 무대 조명이 꺼지면서 어두워지더니 전광판 위로 커다란 숫자가 떠올랐다.
“다 같이 외쳐 주세요! 10!”
무대 위 사람들도 관중석에서 무대를 바라보고 있는 팬들도 다 같이 카운트다운을 크게 외치기 시작했다.
고영인도 기계적으로 카운트다운을 따라 읊었다.
곧 신년이 다가온다고 하니 괜스레 상념에 잠기게 되었다.
‘저번 회차보다 나은 방향으로 가고 있는 게 맞는 걸까.’
이대로 가는 게 맞는 건지, 잘하고 있긴 한 건지 영 모르겠다. 전 회차 이맘때의 제로원보다 지금이 더 말도 많고 시끄러워진 것 같은데.
‘이번 정규 활동 날짜가 뒤로 미뤄지게 된 것도 따지고 보면 내 일 때문이고.’
보통 연말에 행사가 많아 새 앨범을 내면 묻혀서 그러는 것도 있긴 하지만, 원래라면 경연 방송이 끝나고 한 달 내로 컴백을 했었어야 했다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
이젠 없으면 허전한 눈앞을 가득 메운 상태창 너머로 전광판을 올려다보았다.
─9!
한 것도 없는데 왜 벌써 새해인 건지. 올해 뭔가 제대로 굴러가긴 했나.
과연 최선을 다한 게 맞는 건가 싶기도 했다. 당장 천사윤 같은 놈이 자신과 같은 상황이었다면 지금보다 훨씬 더 본인에게 유리한 상황을 만들 수 있지 않았을까.
‘어쩌면 그냥, 새로 시작하는 게 낫지 않을까?’
생각을 꺼내기 무섭게 숨 쉬기가 버거워졌다. 고영인이 주먹을 꽉 쥐었다. 분명 추운 겨울인데도 손바닥에 땀이 가득 찼다.
─8!
“고영.”
소음 사이로 익숙한 목소리가 파고들었다. 아까까지만 해도 제로원 근처에 서 있던 DTD의 누군가와 대화 중이던 견인우였다.
─7!
견인우가 입을 손으로 가리며 귓속말했다.
“너 뒤풀이나 한번 가자.”
이건 뭔 또 참신한 개소리야. 컴백 얼마나 남았다고. 견인우에게 이런 제안을 듣는 건 또 처음이었다.
“무슨 뒤풀이?”
“우리 동갑들 모인 단톡방 있잖아. 가끔 시간 나면 모이거든. 이럴 때 아니면 시간 맞추기 어렵기도 하고 연말이잖아. 미친놈들이 너 좀 데려오라고 지랄한다고.”
금시초문이었다. 그런 게 있었다고.
그러고 보니 아이돌들 사이에서 그룹은 달라도 같은 나이거나 국적이 같은 외국인인 경우처럼 공통점 가진 사람들끼리 모여 단톡방을 만든다는 이야기를 들어 본 것 같기도 했다.
얜 또 그런 덴 언제 들어간 거래. 아니, 견인우면 그럴 법하기도 하고.
“넌 데뷔 초에 네가 안 들어가겠다 그랬다? 고의로 너만 빼먹은 거 아니니까 그딴 표정 짓지 말고.”
그딴 표정은 또 뭔데. 상태창이 별말 안 했다고.
고영인이 괜히 얼굴을 한번 쓸어내리며 관객석을 한번 본 다음에 견인우가 원래 서 있던 곳으로 시선을 주었다.
DTD의 강지호가 이쪽을 바라보며 씩 웃고 있었다. 그 옆에서 리더 박하운이 고개를 숙이길래 같이 꾸벅 인사했다.
꼭 가야 하나. 별로 흥미가 생기질 않았다. 막상 견인우도 내키는 기색은 아닌데, 별개로 무조건 가야 한다는 듯이 굴었다. 대체 얼마나 귀찮게 굴었으면 와서 이래. 아니, 그것보다,
“회사에 허락은 받았고?”
“우리 어차피 설날에 컴백 준비 때문에 휴가 못 준다고 오늘 쉬라고 할걸? 뻔하지.”
“그래도 그렇지…….”
─1!
카운트다운이 끝남과 동시에 펑 소리와 함께 폭죽이 터지며 하늘로 솟구치기 시작했다.
형형색색의 불꽃들이 밤하늘을 수놓았다. 고영인이 저도 모르게 반짝이는 하늘을 올려다보았다.
‘아까까지만 해도 반박할 말이 한가득이었는데……. 그러고 보니 무슨 생각 중이었더라.’
잠시간 불꽃놀이에 시선을 빼앗긴 사이 견인우가 다시 입을 열었다.
“야, 고영.”
“응?”
“복 많이 받으라고.”
색색의 빛이 견인우의 얼굴 위로 그대로 녹아내리고 있었다. 방금까지 멍하니 올려다보던 하늘과 같았다. 번지는 빛무리를 물끄러미 바라보던 고영인이 이내 작게 한숨을 내쉬었다.
“그래, 너도.”
─해피 뉴 이어!
어느새 다들 방방 뛰며 신년 인사를 외치고 있었다. 어두웠던 무대의 조명들이 하나둘 켜지면서 신나는 EDM 댄스 음악이 흘러나오기 시작했다. 밝아진 조명에 어느새 불꽃놀이의 불빛도 희끄무레졌다.
해피 뉴 이어 소리에 묻힌 대답이 견인우에게 닿았는지 모르겠다. 다만 모르긴 몰라도 지금 이 자리에 있는 모두가 웃고 있었다.
“…….”
“야, 고영.”
“응.”
“그래서 갈 거야, 말 거야.”
“…….”
“칼답 좀.”
아, X발. 그래 간다, 가.
* * *
견인우의 말대로 매니저가 컴백 전 마지막 휴가라며 풀어 주었다.
기어이 견인우를 따라 뒤풀이에 가게 되었다. 신년이랍시고 신난 사람들의 밝은 에너지에 휩쓸려 버렸다. 이미 오게 된 거 어쩌겠어…….
다들 평소엔 스케줄로 바쁘니 이럴 때 아니면 언제 모이겠냐며 모인 자리였다.
평범한 룸 형식의 호프집이었는데, 견인우 말론 모임 인원 중에 가게 주인과 친한 사람이 있어 양해를 구했다고 한다.
벌써 낯선 사람들 사이에서 이것저것 신경 써야 할 걸 생각하니 피곤했다. 여러 사람이랑 대화는 어떻게 하는 거더라.
가게를 통째로 빌렸다더니 가게 안이 사람들로 꽉 차 있었다.
우리나라에 이렇게 같은 해에 태어난 아이돌이 많았다니… 놀랄 노 자였다.
테이블 별로 흩어져 있는 걸 봐선 이 안에서도 친하게 지내는 무리는 또 다 다른 것 같았다.
“인우 왔냐?”
“견인우~ 오랜만? 요즘 왜 이렇게 얼굴 보기 힘들어!”
“새끼, 존나 늦네. 늦게 왔으니까 벌주 한잔 원샷하고 가라.”
여기저기서 견인우에게 친근하게 말을 걸었다.
견인우가 지나갈 때마다 반갑게 견인우의 이름을 부르며 인사하는 사람들이 많았다.
주변에서 붙잡는데도 견인우는 여전히 발걸음을 멈추지 않았다. 대강 고개를 끄덕이거나 내밀어진 술잔 대신 그 옆의 물잔을 대신 원샷한 뒤 본래 주인에게 들려 주면서 죽 앞으로 나아갔다.
이 자식, 생각보다 친구 많잖아?
하긴. 혼자 다니는 자신과 달리 원래도 이 사람 저 사람 두루두루 어울리며 지내던 놈이었다.
고영인은 그런 견인우가 지나가며 만든 길을 조용히 뒤따라갔다.
“어? 오늘 혼자 안 왔네요? 뒤에 영인 선배님 맞죠?”
여기저기서 호기심 어린 시선이 느껴졌지만 딱히 인사를 제외하고 말을 걸어오는 사람은 없었다.
아니, 오히려 어쩌다 눈이 마주치면 티 나게 피하거나 힐끔거리는 게 대부분이었다. 뭔데. 왜 피하는데.
“어어, 여기!”
구석 테이블에서 누군가가 손을 번쩍 들고 흔들었다.
견인우는 그를 보곤 고개를 대충 까닥이며 설렁설렁 다가갔다.
고영인과 견인우가 테이블에 합류하자 테이블에 모인 사람들이 반갑게 반겨 주었다.
다들 견인우를 따라온 자신을 보곤 지나치게 놀라는 모습을 보니, 새삼 교류를 어지간히 안 했구나 싶었다.
자리에는 DTD 강지호와 박하운 그리고 선배 그룹이라는 블루블룸의 래퍼 은빛나와 플아이즈의 래퍼 주시형이라는 사람까지 총 네 사람이 모여 있었다.
이름은 생소한데 얼굴이 익숙하다 싶었더니 최빛나는 아까 MC와 인터뷰하던 사람이었고, 주시형은 저번 시상식에서 유심히 봤던 차성환이 히트곡을 써 준 그 플아이즈의 멤버였다.
뭐지? 우연인가. 견인우 놈 관심도 없어 보이더니. 뭐가 됐든 훈훈한 분위기로 다들 대회를 나누기 시작했다.
