희한한 일이었다. 무언가 찜찜한 것 같기도 하고. 고영인이 어떻게 생각하든 표재호는 곧 고개를 끄덕이며 다시 원래의 무심한 얼굴로 돌아갔다.
“모르면 됐어요.”
대체 뭘까……. 저렇게 말한 표재호는 되물어봐도 절대 무언갈 뱉어 내지 않는다는 걸 알았다. 표재호가 관심을 가질 만한 무언가가 있었나? 모를 일이었다.
“저 그럼 저희 나가서 들어오는 장면부터 시작하겠습니다. 잘 부탁드려요!”
촬영 조율을 마친 더넥스 측 매니저가 들어오는 장면부터 찍겠다고 말하며 더넥스를 데리고 나갔다. 아마도 복도에서 라이브를 켜고 조금 떠들다가 대본 없이 즉석에서 들어온 것처럼 연출할 모양이었다.
고영인 또한 자연스러운 그림 연출을 위해 원래 앉아 있던 소파에 앉았다. 다시 들어오기 전에 어차피 자기들끼리 떠들다 들어올 테니 잠깐의 여유 시간은 있겠지.
다들 별 대답은 안 했지만 어쩔 거야. 촬영인데. 보는 눈도 많겠다 막상 카메라가 켜지면 알아서 할 놈들이라 크게 걱정이 되진 않았다. 아마도.
혹시 모를 상황이 생겼을 때 말을 맞춰야 하니 더넥스의 라이브에 들어가 상황을 살펴보기로 했다. 한창 커뮤니티에서 라이브 관련 이야기가 나오고 있어 링크도 바로 찾을 수 있었다.
[저 사실 제가 존경하는 선배님이 계신 그룹입니다. 제로원 선배님들이요.]
[태서 쟤, 진짜 장난 아니에요. 무슨 인사 한번 하겠다고 종일 연습하고 그랬다니까요?]
[긴장해서 말실수하면 어떡하지……?]
[야, 괜찮아. 해든이가 있잖아.]
[맞아. 네가 실수해도 해든이가 뭔가 해 줄 거야. 그렇지, 해든아! 더넥스의 해결사!]
[뭐… 그렇지.]
라이브에 접속하자마자 으스대는 7위 놈과 그런 7위 놈의 말에 감탄하는 더넥스 멤버들의 모습이 나왔다.
나태서와 7위 놈을 제외하곤 누가 누군지 구분되지 않았다. 다 인원이라 그런가 정신 사납고 시끄러웠다. 그래도 다들 나쁜 놈들 같아 보이진 않았다.
라이브 창 아래로 긴장한 나태서 놈이 귀엽다느니 7위 놈이 믿음직스럽다느니 하면서 좋아하는 더넥스 팬들의 실시간 채팅이 계속 갱신되고 있었다.
곧이어 익숙한 대기실 문이 화면에 들어왔다. 제로원의 이름이 적혀 있는 문이었다. 문 너머에서 시끌시끌한 소리와 인기척이 느껴졌다.
─똑, 똑!
“네. 들어오세요.”
목을 가다듬은 고영인이 정해진 대사를 뱉었다. 그 뒤로는 사전에 이야기된 대로 적당히 덕담을 나눴다.
어차피 잠깐 나오고 지나갈 장면이었기에 길게 진행되진 않았다. 빠르게 촬영을 마치고 서로 수고했다 인사를 나누고 자리도 금방 파했다.
이번에도 역시라고 해야 할지, 대충 촬영이 끝나고 이제 다른 방에도 인사드리러 간다며 나서려는 더넥스 멤버 틈에서 갑자기 류해든이 홱 고개를 돌리더니 또 뭐라 중얼거리긴 했지만 말이다.
‘저놈이 믿음직스럽다고……? 대체 다른 사람들한텐 어떤 이미지로 통하고 있는 거야.’
이쯤 되니까 궁금하긴 했다.
마침 제로원은 오늘 출연진 중에 나름대로 연차가 있고 1위 후보라 무대가 뒷순위에 있었다. 마지막 무대는 제일 연차가 찬 블루블룸이 가져가게 되었고, 똑같은 1위 후보인 더넥스가 바로 제로원 앞 타임 무대를 하게 되었다.
그렇다 보니 아마 저들이 무대 위에 있을 때쯤 제로원도 백스테이지에서 대기를 하고 있어야 할 터였다. 무대를 직접 보긴 글렀으니 어제 한 무대라도 한 번은 찾아봐야 할 거 같았다.
기왕 이렇게 된 거 남은 대기 시간 동안 대략 더넥스에 대한 정보를 찾아볼 겸 인터넷에 들어갔다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-제로원 미니 4집 초동 막차 110만장 돌파!!!!!???????????????? [45]
-시비는 아닌데 저 많은 앨범들은 대체 누가 다 사는거임? [54]
-아이돌 레볼루션 해든이 태서 내픽 전부 다 데뷔했다!!! 내픽 첫 데뷔야ㅅ뷰ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ [12]
-ㅁㅊ 더넥스 초동 117만이래 [34]
-ㄷㄴㅅ 얘네 땡겨쓰기 했을수도 ㅋㅋ 나중에 이벤트 몇회여나 보면 답나오겠다 [999+]
-걍 데뷔한것도 아니고 서바돌인데? 아렙 화제성 오졌었잖아 억까뭐임 존나 돌판 알못인가.. [54]
-더넥스 타이틀 이지리스닝이라 좋다 음원성적 보니까 머글픽된듯 [35]
-요즘 남돌들 대놓고 해외성적만 노린 빡센 퍼포에 난해한 타이틀 꼴불견이었는데 더넥스가 이걸 깨주네 [198]
-나 핑픈데 땡겨쓰기가 뭐야 ㄹㅇ초면임 [18]
-요즘 조금씩 말나오고 있는 사재기 일종 ㅇㅇ 몇몇 좆소들이 한다더라 솔까 지표보면 티나서 모를 수 x [35]
-서바돌인데 초동 100만 못넘으면 그건 그거대로 하자아닌가ㅋ [999+]
-01 학폭으로 말 많더니 앨범 대박났네 팔아주는 애들이 있으니 학폭연예인이 계속 활동하지ㅋㅋㅋㅋ [999+]
-찐학폭돌도 열심히 빨아주는 판에서 놀라울것도 많다 [32]
-학폭 아니라고 결론 난지가 언젠데 유행 지난 어그로 뭐냐 좀더 참신한거 들고오셈 [69]
-그렇다고 누굴 팬게 사라지진 않잖아 01 팬들 입막음 미쳤네 [94]
-웅웅???? 알았어요???? 자기❤ 아온이는???? 자기???? 다???? 이해????‍ 해요???? 웅웅☺ 자기???? 말이???? 다✔ 맞아요???? 근데???? 좋은???? 얘기???? 할???? 시간도⚡ 아까우니까???? 우리????‍ 좋은???? 얘기만???? 할까?????웅웅???? 알았어요???? 자기❤ 아온이는???? 자기???? 다???? 이해????‍ 해요???? 웅웅☺ 자기???? 말이???? 다✔ 맞아요???? 근데???? 좋은???? 얘기???? 할???? 시간도⚡ 아까우니까???? 우리????‍ 좋은???? 얘기만???? 할까? [17]
-ㅅㅂ 긁는거봐랔ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [11]
고영인은 들어가자마자 의외의 사실을 먼저 보게 되었다.
‘저쪽도 초동 100만 장?’
진짜인가 싶어서 따로 검색해 보니까 사실이었다. 초동도 초동이고 음원 플랫폼도 꽤 높은 순위로 진입한 거 같았다.
말이 나온 김에 관련 내용을 따로 검색해 보았다.
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 역대급 초동 달성한 것 같은 남자 아이돌  [999+]
202N.08.28 │ 조회수: 68,455
────────────────
더넥스 초동 4일차 2X0825 미니 1집 [Be On A Roll] ‘Rainmaker’ 1,170,7**장
3일차에 100만장 돌파함 지금도 지표 쭉 오르는중
참고로 "데뷔" 앨범임
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 더넥스 축하해 ????????????
>> 와..이래서 케이넷이 그렇게 욕을 처먹으면서도 서바 못버리고 계속 하는구나
└ 22 성적 보니까 납득 간다..
>> 지금 초동 100만 넘는 돌 누구있지?
>> 존나 잘판다 미쳤네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 얘네가 4세대 남돌 다 제낀거 같다 이정도면 5세대 열렸다고 봐도 되지 않나?
└ 어우 여기서 이러지 마세요
└ 풉... 킥!
└ 이번에 성적으로 ㅈㄹㅇ 넘어서긴 했더라
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올해 본 댓중에 제일 웃김
이번 제로원 초동이 1,101,0**장으로 마무리되었으니 제로원이 몇 년 만에 달성한 성과를 데뷔하자마자 이뤄 낸 셈이었다. 제로원도 성장세가 빠른 편에 속하는 그룹인데도 그랬다. 확실히 오디션 프로그램으로 데뷔해서 그런 건지 화력이 장난 아니었다.
어쨌든 성적도 좋고 타이틀곡도 나쁘지 않게 뽑힌 모양이었다. 고영인은 더넥스의 타이틀곡 무대를 찾아보기 위해 보고 있던 인터넷 창을 끄고 뉴튜브에 들어갔다.
타이밍 좋게 따로 검색도 하지 않았는데 뉴튜브 관련 알고리즘에 보란 듯이 나와 있었다.
[[4K] Rainmaker(레인메이커) - THE_NEX$(더넥스) | 쇼! 음악토크 | MBS 2X0827 방송]
고영인이 관련 영상을 터치해 들어갔다. 곡 전주와 팬들의 환호성 소리와 함께 노래가 시작되었다.
[─????????~]
확실히 다들 실력도 좋고 노래도 대기업 자본의 힘인 건지 잘 뽑혔다.
나태서는 연습을 열심히 한 건지 저번보다 실력이 더 는 것 같았다. 계속 춤춤 하더니 과연 계속 언급하는 이유가 있었다. 어릴 때부터 춤을 꾸준히 갈고닦아 왔나 보다. 그리고 나태서 보다 더 눈에 들어오는 건… 7위 놈이었다.
[─네 꿈을 반드시 이뤄 줄게
난 네게 비구름을 가져다줄
Your lucky charm like rainmaker]
마침 7위의 파트가 지나가고 있었다. 저번보다 한층 더 성장한 실력으로 돌아온 7위가 카메라와 아이 컨텍 하며 열창하는 모습을 가만히 바라보았다.
‘자세가 안정적이네. 보컬 스킬은 아예 몰라보게 달라졌고.’
어디 산에 올라가서 득음이라도 하고 돌아온 건가. 분명 예전엔 춤출 때 어설픈 느낌이 없잖아 있었는데, 지금은 노래를 부르면서 춤을 추는 건데도 저번보다 중심이 잡혀 있고 움직임도 부드러워졌다.
확실히 처음에는 실력이 썩 좋다 생각하지 않았는데 잠재 능력이 남다른 놈이었나 보다. 알고 보니 숨겨진 재능파 뭐 이런 건가.
어쨌든 짧은 사이에 저 정도로 발전하려면 그만큼 열심히 했다는 거 아냐. 그 짧은 시간 내에 피나는 노력을 통해 저 정도까지 실력을 끌어올렸다고 생각하니까 나쁘게 볼 필요 없는 것 같기도 하고.
7위 놈… 그러니까 류해든도 뺀질이 같은 놈일 줄 알았는데 의외였다.
‘저 정도 실력이면 꽤 높은 순위권으로 데뷔했을지도 모르겠네.’
물론 순수하게 실력으로 순위가 정해지진 않겠지만 어느 정도 실력이 받쳐 줘야 그만큼 데뷔 확률도 높았을 테니까.
생각난 김에 류해든이 몇 위로 데뷔했는지 검색해 보았다. 마침 아이돌 레볼루션 최종 데뷔조의 순위를 정리해 둔 게시글이 있었다.
게시글을 누르자마자 제일 먼저 익숙한 얼굴 사진이 나타났다.
[????1위│류해든 (개인 연습생)]
…
[????10위│나태서 (DD)]
‘……1위?’
예상보다 더 높은 순위잖아. 7위였던 저 자식이 무려 1위로 데뷔했다고 한다. 대체 어떻게……?
혹시 몰라 다른 곳도 뒤져 보며 교차 검증을 해봤는데 정말이었다. 심지어 연예 뉴스 기사까지 짤막하게 나와 있었다.
그룹 내 공식 포지션이 따로 존재하진 않았으나 명실상부 더넥스의 메인 보컬이나 다름없단다.
확실히 방금 무대를 보니까 메인 보컬이라고 해도 손색이 없을 만큼 실력이 늘긴 했다.
어디서 기연이라도 만났나 싶을 정도로 극적인 변화였다.
2위부터 최종 데뷔 순위까지는 전부 낯설지만 아마도 전 회차 때도 봤을 법한 인물들이었다. 각자 개성도 뚜렷해 보이고……. 와중에 나태서는 마지막 순위로 데뷔했네.
조금 더 찾아볼까. 평소라면 대충 훑어보고 말았을 내용들이긴 했으나 묘하게 계속 엮이는 게 마음에 걸리기도 했고, 혹시 모르니 자세히 알아 둬서 나쁠 게 없어 보였다. 고작 인터넷 검색만으로는 한계가 있겠지마는…….
고영인이 새로 류해든에 대해 검색해 보려고 할 때였다. 여태 옆에 눕듯이 앉아 휴대폰을 보며 심드렁하게 있던 견인우가 툭 말을 건넸다.
“뭐 보냐. 아까 걔네?”
“응? 아, 응. 아무래도 아는 후배도 있으니까.”
“후배님?”
“응?”
어쩐지 괴상한 표정으로 고영인을 가늠하듯 살펴보던 견인우가 이내 고개를 저으며 어깨를 으쓱였다.
“아니, 됐다.”
뭔데. 오늘도 왜 또 갑자기 의미심장한 대사야.
“왜, 인우야?”
“그런 게 있어.”
뒷덜미를 문지른 견인우가 말을 돌렸다.
“그나저나 고영, 너 팔은. 오늘 병원 가야 하는 날 아니냐?”
“…맞아. 오늘 스케줄 다 끝나고 잠깐 들러야 해.”
“용케 흉 안 졌다?”
“그러게.”
“그래서? 어쩌다 다친 건지 아직도 모르겠냐?”
“응……. 사윤이 말론 자기가 숙소 도착했을 땐 이미 아파 보였다 하더라고.”
“그 씹새끼 말이라 좆도 신뢰 안 가는데. 그 새끼 입만 열면 구라잖아.”
견인우가 촬영 순서만 달랐어도 자기가 갔을 거라며 불만스러워했다. 견인우의 말대로 천사윤의 말이라 신뢰가 가진 않았지만 유일한 목격자가 그렇다는데 어쩌겠어. 걔도 사람인데 숙소에서 쉬고 있던 놈이 밑도 끝도 없이 다쳐있으면 놀라겠지. ……놀라겠지?
“제로원. 슬슬 나갈 준비 하자.”
곧 있으면 사전 녹화로 진행된 제로원의 무대가 나올 차례였다. 제로원의 무대가 끝나고 나면 순위 발표를 위해 무대에 모여야 해서 미리 나가서 대기하고 있어야 했다.
* * *
음악 방송이 거의 끝나 갈 때쯤 제로원의 무대까지 마쳤다.
어느덧 마지막 순위 발표만 남겨 두었다.
점수가 공개되려 하자 하나둘 1위가 누구일까에 대한 예측이 나오기 시작했는데, 그도 그럴 게 오늘 제로원이 참여한 음악 방송의 경우 점수 집계 방식이 복잡하기로 팬들 사이에서도 유명했기 때문이다.
음반(앨범)과 음원 점수부터 시작해서 SNS 점수니, 시청자 사전 투표니 온에어 점수 실시간 투표 등등 매기는 점수가 많았는데 그중 가장 높은 비율을 보는 게 음원 점수, 즉 음원 사이트의 곡 차트 순위였다.
무려 점수 비중의 55%를 차지했다.
그렇다는 건 아무리 앨범을 더 많이 팔아도 음원 점수가 상대보다 낮으면 1위를 장담하지 못한다는 소리였다. 그러는 와중에 다른 점수들은 제로원이 더 높거나 비슷했으나 음판 점수는 확실히 서바이벌로 데뷔한 더넥스가 훨씬 높았다.
거기에 하필 가장 점수에서 큰 비중을 차지하는 음원 점수만 아직 공개되지 않은 상태였다.
점수가 비슷하다 보니 자연스럽게 미묘한 반응들이 하나둘 나올 수밖에 없었다. 본래라면 그렇지 않았겠으나, 안 그래도 이 둘은 고영인과 류해든의 일로 불미스럽게 잠깐 마찰이 있던 전적이 있었다.
>> [ON AIR] 음원 점수가 어떻게 될지 몰라서 아직 모름
>> [ON AIR] 방금 화면에 지나간 애가 태서맞지? 쌍커풀 한쪽에만 있는거 개귀엽다
>> [ON AIR] 오늘 음방 더넥스가 1위하면 제로원은 어떻게 되는거??
>> [ON AIR] 어떻게 되긴 걍 2위한 그룹되는거지 모
>> [ON AIR] 잘하면 넘길 수 있을거 같은데
>> [ON AIR] 넘긴다 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와중에 처맞을까봐 일부러 주어뺀것보소ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 지금 어그로 정병들 존나 낀듯
>> [ON AIR] 니들이 아무리 그래봤자 제로원이 이겼음 ㅅㄱ
>> [ON AIR] DTD는 이제 라이벌 축에도 못드네..
“1등은…… 제로원! 축하합니다!”
하지만 결국 제로원이 몇 점 차이로 1위를 가져가게 되었다. 질 거라 생각하지 않았기에 상관은 없었지만……. 살짝 아슬아슬하긴 했네.
오디션 프로그램으로 데뷔한 그룹이긴 했어도 신인치고 매우 선방한 점수였다. 음판 점수는 더넥스가 더 높은 것만 봐도 알 수 있었다.
꽃다발이랑 상을 받고 간단히 소감 말한 다음 이번 컴백의 메인인 임세빈에게 마이크를 넘겼다. 임세빈은 평소와 달리 마이크를 넘겨받기 전 잠시 머뭇거렸다.
그러나 곧 표정을 바로 고치고 마이크와 상을 넘겨받곤 수상 소감을 말하기 시작했다.
뒤로 물러나 임세빈의 소감을 듣고 있는데 정말 희미하게 뒤에서 누군가의 불평 불만이 담긴 목소리가 들려왔다.
“아. 해 볼 만했는데. 존나 아깝네.”
이젠 목소리만 들어도 아는 더넥스의 류해든이 고영인 바로 뒤에 서서 또 혼자 중얼거리고 있었다.
뒤를 돌아보고 싶었으나 지금 사방의 카메라와 팬들의 시선이 있는 데다 무대 위에 서 있는 모든 사람이 전부 정면을 바라보고 있으니 튀는 행동을 할 수도 없었다.
저 말이 마이크에 안 흘러 들어가는 것도 이쯤 되면 기적이었다.
