내용은 간단했다.
[견인우: 막내, 무슨 일로 왔냐?]
[표재호: 불러서 온 건데요.]
이 대화를 걸고넘어진 것이다.
────────────────
[익명연예잡담] 표재호 팬혐 이젠 신물난다 대단해 [354]
ㅇㅇ 202N.12.19 │ 조회수: 15,019
────────────────
빈말이라도 팬들 보려고 왔다 하는게 그리 어려움? 얜 기본 자세가 안되어있어 팬들 보러온게 아니라 그냥 보러온거라고 하는걸로 들리는데 아무리 봐도ㅋㅋ
────────────────
[ 덧글 354개 ]
>> 이건 존나 개억지다...
└ [작성자] 이거 말고도 많음 저번에 싸인해달라는 팬 고나리질한거랑 지앞으로 넘어지는 팬 안잡아주고 노려본것도 있음
  └ 왤케 말 하나하나에 의미 부여함? 존나 피곤하게 사네 싸인은 증거가 없고 넘어지는건 붙순이들이 질서 안지키고 달라붙어서 지랄하다가 넘어진거잖아
  └ [작성자] (https://tweetie.com/Kpop_is_jahaeda/status/24631002879862) 링크 들어가서 뭐가 문젠지 함 보셈 빠혐에 멤혐도 하는데 이래도 표재호가 잘못한게 아님?
  └ 아작작하라고 내가 그렇다는데 왜 자꾸 이래도 아님? 이래도 아님? 이지랄이야 개지겨워 ㅅㅂ;;
>> 진짜 얘만 아니면 제로원 완벽했을텐데ㅠ 미꾸라지 하나가 물 존나 흐리네
  └ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미꾸라지 어서오고
>> 방송에서 할말 못할말 못가리는거 보면 사회성 다 뒤진게 분명
└ 아이돌 하기 싫은가봐
>> 갈수록 어쩌라고싶네 일절만 하지..이렇게 뭐만해도 지랄하면 반감만 산다는거 모르나 ㅋㅋ
>> 억까 오져서 별생각없던 표재호를 응원하게되네 이게뭐냐
  └ 2222 ㄹㅇ 작성자 쟨 표재호가 조온나 싫어서 죽겠나봄 답댓으로도 저러는거보면
그나마 이걸 다행이라고 해야 할지. 처음과 달리 갈수록 억지스러운 내용까지 하나하나 붙잡고 같이 욕해 달라는 뉘앙스로 글이 올라와서 도리어 표재호의 문제가 될 법한 태도는 묻혀 버렸다.
모든 연예인이 그렇겠지만 아이돌이라는 직업은 억지로 까는, 소위 억까가 판치는 직업이었다.
근래에 표재호와 관련된 악의적인 글들이 온갖 연예인 커뮤니티 사이트에 동시다발적으로 올라오다 보니, 처음에는 공감하며 같이 욕하던 사람들도 슬슬 과하다며 발을 빼기 시작했다.
덕분에 상대적으로 이슈도 덜 되고 있었다. 다들 지겹다며 아예 게시글을 눌러 보지도 않는 것이었다.
표재호의 진짜 속마음이 어떤지는 몰라도 본인이 오해하게끔 행동해서 문제를 계속 만들었다.
X발……. 이번엔 이렇게 넘어가서 다행이지, 이게 언제 또 터질지 몰랐다. 이대로 놔둬서 좋은 거 없으니까…….
게다가 팬과 관련된 일이었다. 보통 법적으로 따졌을 땐 뉴스 사회 면에 나올 법한 범죄 행위들이 죄질은 훨씬 좋지 않았지만, 아이돌을 좋아하는 입장에서 간혹 사회 면에 나오는 사고를 치는 것보다 팬을 기만하는 행위를 더욱 싫어하는 경우도 존재했다.
그중 대표적인 팬 기만행위로 불리는 게 열애설과 팬 혐오였다. 어쨌든 아이돌은 팬이 없어선 안 될 직업이었으니까.
안 그래도 고영인의 서치 능력 한계로 더 찾아보지 못한 저 밑 심연에서는 이미 예전부터 표재호와 관련하여 온갖 다양한 인간 군상들이 모여 진흙탕 싸움을 치열하게 벌여 오고 있었다.
쟇프안받아요✋ @4injijiham
@DDENTOFFICIAL 덥디는 정신차리고 티쟇 팀에서 빼라
유입 많아서 노 저어야할 시기에 얘때문에 그룹 좆망하겠음ㅅㅂㅋㅋ
공유 613회 인용 1,741회 하트 401회
표재호탈덕계 @oqSqzeRtpibB
표재호개미친씨발새끼야 정신좀차려제발개씨발 너같은 애는 아이돌을 하면안돼 니가 선택한 아이돌이잖아 니가 하고싶어서 매일매일 감시당하는 삶 선택한거잖아 근데왜 똑바로 안해 개씨발미친새끼 그룹앞길 먹칠하지말고 제발 사라져씨발
공유 1회 인용 5회 하트 3회
초심무새 @chosimmubird
제로원 표재호 초심 찾아
공유 78회 인용 311회 하트 65회
│
머랭ㅋ @meoraengcookie
@chosimmubird 님에게 보내는 답글
뭐래 ㅍㅈㅎ는 데뷔때부터 원래 이랬음 누구보다 초심 잘지키는 중인데ㅋ
표재호살아있냐 @P_AREYOU_DEAD
티쟇 웬일이냐 비앱 출연도 다하고
올해 열일한다 살아있네ㅋㅋㅋㅋ
공유 207회 인용 687회 하트 398회
│
표재호 해명해 @adX2babAyo90
@P_AREYOU_DEAD 님에게 보내는 답글
님 표재호 고영인 멤혐 해명 좀
│
표재호살아있냐 @P_AREYOU_DEAD
@adX2babAyo90 님에게 보내는 답글
그걸 왜 내가 해명함? 티쟇한테 가서 물어보던가
그리고 티쟇 성격상 찐으로 싫었으면 대놓고 싫다했음
‘하아…….’
고영인이 남몰래 한숨을 내쉬었다. 작곡가 관련해서 설득하는 것도 중요하지만 이쪽도 중요했다.
이렇게 매번 무언가를 할 때마다 이런 논란이 계속되면 보는 팬들도 피로도가 올라가니 장기적으로 좋을 게 하나도 없었다. 겪어 봐서 알았다.
일단 어떻게든 자리 마련은 됐다.
라이브 방송이 끝나자마자 바로 사라지려고 하는 표재호를 붙잡아 놓았다. 붙잡아도 그냥 제 갈 길 가고 말 줄 알았는데.
‘설마 자기 작업실에 순순히 들어오게 해 줄 줄은 몰랐지.’
고영인이 소파에 기대 작업실 내부를 둘러보았다. 어쩌다 보니 표재호의 작업실에 처음으로 입성하게 되었다.
분명 처음 들어온 건데 왜 이렇게 익숙한 느낌인지 모르겠다. 어차피 소속사 건물이니 거기서 거기라 그런 건가.
생각보다 더 본격적이네. 세팅된 장비들도 그렇고…….
스피커랑 미디, 그 밖에 자잘한 장비들까지 어, 저 스피커 예전에 써 보라고 준 건데 아직도 쓰고 있네. 표재호도 가만 보면 은근…….
“전 분명히 같이 작업 안 한다고 했어요. 번복할 생각 없으니까 그런 이야기 할 거면 그냥 가고.”
“아니, 다른 이야기야.”
찔러도 피 한 방울 안 나올 새끼. 누군 좋아서 같이한다 한 거겠냐고.
“아니면 말고요.”
맞은 편에 앉은 표재호가 노트북을 깔짝거리고 있었다. 무슨 이야기를 꺼내도 관심 없다는 태도였다.
“재호야.”
“왜요.”
표재호 자식…. 대답은 잘했다. X발, 대답만 잘하지.
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 옆에서 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
무슨 말부터 꺼내야 하지. 고영인은 새삼 자신의 말주변에 비탄을 금할 수 없었다.
그렇다고 다짜고짜 인터넷에 너와 관련된 욕들 올라온 거 봤냐고 물어볼 수도 없잖아. 알아 봤자 좋은 일도 아닌데.
어떻게 해야 이 자식한테서 제대로 된 대화를 끌어낼 수 있을까.
“팬들이랑 소통하는 거 많이 어색해?”
“아뇨.”
사람 할 말 없게 만드는 화법은 여전했다. X발. 그럼 대체 왜.
“아니면 힘든 일이 있다거나.”
어쩌면 이유가 있을지도 몰랐다.
가령 자신에 대한 도 넘은 악플을 보고 마음에 상처를…….
‘표재호랑 정말 안 어울리는 단어네.’
하여간, 그런 거라면 아주 이해가 안 가는 건 아니었다.
고영인도 직접 보았지 않았는가. 확실히 선 넘는 댓글들도 종종 보이긴 했지. …PDF를 따로 따서 회사에 가져다줘야 하나.
“별로요.”
표재호가 노트북 터치 패드를 손가락으로 훑으며 짧게 대답했다.
“그렇구나…….”
헛다리였다. 고영인이 어색하게 웃으며 짧게 동조했다. 그럼 이유가 뭐야, 이 자식아.
이쯤 되니 고영인은 정말 이 질문을 안 할 수가 없었다. 전부터 계속 물어보고 싶었지만 어떤 대답이 나올지 두려워 차마 하지 못했던 질문이었다.
“…재호야, 혹시 아이돌 활동 많이 힘들어?”
표재호는 아무 감응도 없는 것 같은 무표정한 얼굴로 고영인을 쳐다보았다.
“힘들다고 한 적 없는데요.”
“싫은 것도 아니고?”
“싫다고 한 적도 없고.”
“그럼 음악은 왜 하는 거야?”
“재밌으니까요.”
“남들이 네 음악을 들어 주는 거에 대해선 어떻게 생각해?”
“감사하죠. 들으라고 만드는 건데요.”
…감.
“팬들한테 감사하다는 의미지?”
“당연한 걸 왜 물어요.”
근데 왜. 아, 잠깐만. 묻다 보니 저 자식은 그렇지 않을 거라는 전제하에 말을 꺼낸 건가? 저 성격상 어떻게 보면 하고 싶어서 하는 게 맞을 텐데.
“그럼 그 감사함을 팬들도 알 수 있게 표현해 보는 건 어떨까?”
“…….”
여태 대화에 관심 없는 듯 짤막한 대답만 하던 표재호가 나직이 한숨을 내쉬며 노트북을 덮었다.
물끄러미 응시하는 표재호의 시선에 고영인은 어색하게 웃었다.
“왜……?”
“하다 안 하는 거보단 낫지 않나?”
그니까 대체 뭘.
…그걸 왜 이쪽을 지긋이 보면서 이야기하는지 모르겠다. 괜히 기분 나쁜데. 표재호가 덤덤히 말을 이어 갔다.
“난 계속 찾아가겠다고 장담 못 해요. 나한텐 여전히 이해 안 되는 일이고 비효율적이라서.”
그렇다. 표재호는 극한의 효율충이었나 보다. 말의 요지 자첸 이해했다.
그러니까 표재호는, 99번 잘해 주다 1번 못해 주면 죽일 놈이 되지만 99번 못해 주다 1번 잘해 주면 좋게 보는 것과 본인의 상황이 비슷하다 말하고 있었다.
표재호는 말을 끊지 않고 고영인이 무슨 소리를 하는지 끝까지 들었다. 심지어 꼬박꼬박 대답도 잘했다.
“필요하면 제가 알아서 해요. 필수인 상황이 아닐 때도 휴대폰 붙잡고 시간 낭비하는 걸 이해 못 하겠다고. 그 시간이면 곡 하나를 쓰고도 남을 텐데요.”
표재호는 지나치게 이성적이고 객관적이었다. 그래서 자기 자신마저도 그렇게 판단해 버렸고.
“난 그렇다고 보는데.”
끄응. 이성적으로만 따졌을 땐 고영인도 비슷한 생각이었기에 반박할 말이 없었다.
아니, 반박이야 할 순 있지만 고영인도 머리론 같은 의견이었기에 쉽사리 반론이 나오지 않았다.
시스템의 독촉만 아니었다면, 고영인은 표재호와 같은 의견이었다. 이상하게 이런 쪽으론 또 아다리가 잘 맞는단 말이지.
역시 표재호와 이 건에 대해선 포기하는 게…….
─띠링
[ 제9항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 적절한 조언을 해 줍니다. ]
썅.
‘알았어. 포기가 아니라 유예 기간이다. 됐냐?’
상태창은 여전히 사라지지 않았지만, 경고를 따로 주지도 않았다. 눈치 주듯 계속 떠다니며 간혹 깜빡거릴 뿐…….
이런 경우는 대부분 지켜보고 판단하겠다는 의미였다. 기간도 기준도 멋대로인 시한폭탄인 셈이었다.
그리고 아마, 여태 고영인이 겪은 것들을 생각해 봤을 때 멤버 놈들 챙기라고 눈치 주던 상태창도 결국 기존 상태창과 다를 게 없었다.
상태창이 판단했을 때 자신이 이 건에 대해 해이하다 느낀다면, 지금 넘어간 일이 훗날 더 큰 스노우볼이 돼서 어떤 형식으로는 되돌아올 것이었다. 여태 그래 왔던 것처럼.
우선 유예는 얻었으니… 본인이 개선할 의지가 없는 팬 서비스 건보단 차성환 작곡가에 대한 이야기부터 해결 지어야겠다.
고영인은 끈질기게 매달리는 것보다 체념과 포기에 더 익숙한 사람이었다.
당장은 시스템창 때문에 시야가 방해되겠지만 원래도 기본 한두 개는 띄워져 있는 게 익숙했다. 자주 겪다 보면 금방 익숙해지기 마련이었다.
닫기 버튼이라도 주든가, 불투명도 조절이라도 가능하게 해 주든가. 하다못해 레이아웃 변경도 못 하는 개구식 시스템 새끼.
좋게 생각하자. 메모도 안 해도 되니 얼마나 편해.
언제 업보 빔을 맞을지 모르니 너무 미뤄도 안 되고 당장은 뾰족한 수도 없으니 기회는 계속 엿봐야겠다. 중간중간 말도 계속 꺼내 보고.
그렇게 다짐하려던 순간이었다.
“그럼 형은요.”
표재호가 질문을 그대로 되물었다.
고영인은 본능적으로 썩 자신에게 유리한 말이 나오지 않을 거라는 걸 느꼈다.
“형은 좋아서 하는 일 맞아요?”
─띠링
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
그리고 느낌은 역시나 사실이 되었다. 근래에 비슷한 질문을 또 받게 될 줄이야.
“…….”
“형이야말로 제대로 하고 싶은 거 맞냐고요.”
“당연히…….”
상황이 반전되었다. 아까까지만 해도 침묵을 지키던 건 표재호였는데 이젠 고영인이 입을 다물고 표재호가 말을 하기 시작한 것이다.
처음은 강제로 시작한 일인 건 맞았다. 상태창이 생겨났고, 아이돌을 해야 한다 그랬고. 어차피 벗어나지도 못하고 계속 돌아오는 것도 싫은데 그냥 해야겠다는 생각이 들었고…….
“본인도 뭐 때문에 하는지 설명 못 하면서 나한텐 왜 강요하는데요.”
“아니야. 당연히 좋아서 하지.”
첫 단추가 그런 식으로 꿰여서 그런가. 당당하게 그렇다는 말이 나오지 않았다. 그래도 활동할 땐 한 번도 대충 하지 않았다고 생각했는데 다른 사람들 눈엔 그렇게 안 보였나.
“그럼 저도 그런 거겠죠.”
“…….”
“할 말 남았어요?”
표재호는 여느 때와 같이 단조롭게 답했다.
