대부분은 서로가 조심하기 마련인데 천사윤처럼 신경 쓰지 않는 사람들이 꼭 있었다. 그리고 지금 그런 인간들이 남녀를 불문하고 천사윤에게 적극적으로 대시하며 접근하고 있었다.
천사윤 저놈은 그걸 또 전부 받아 주며 팔자 좋게 떠들고 있었고.
─띠링
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
그래……. 단속해야지……. 저걸 저렇게 뒀다가 무슨 일 생기면 어쩌려고. 원래 저러던 놈인데 어련히 알아서 하겠어? 싶었겠지만 최근 천사윤이 하는 행동을 보면 그럴 것 같지도 않았다.
적극적으로 말리는 게 맞는데 이상하게 근래에 천사윤만 보면 소름 돋았다. 평소랑 크게 다를 바 없이 재수 없는 놈일 뿐인데 뭔가 불쾌한 감정이 먼저 들었다. 콕 집어서 말할 수 없지만, 원래도 껄끄러운 놈이긴 했는데 유독 최근 들어 더 거북한 느낌이라고 해야 할지. 임세빈 때와 비슷한 것 같으면서도 묘하게 더 불쾌한 것 같기도 하고.
무언가 떠오를 것도 같은데. 천사윤의 얼굴 위로 희미하게 기억의 잔상이 떠오르려던 찰나였다.
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
응? 응… 그렇지. 이해해야지. 언제까지고 말을 안 하고 지낼 순 없으니까. 언제 불쾌한 마음이 들었냐는 듯 한순간에 마음이 고요해졌다.
상태창과 대화하는 사이, 아까까지만 해도 여러 아이돌에게 둘러싸여 있던 천사윤의 주변에 어느덧 한 사람만 남아 있었다. 천사윤이 살살 웃으며 음악 방송에서 가끔 봤지만, 따로 통성명 한 적 없는 여자 아이돌 그룹의 누군가와 열심히 이야기 중이었다.
“연서 언니가 저번에 사윤 씨 가까이에서 봤다고 자랑했었거든요.”
“하하, 그랬군요. 연서 씨 저도 기억하죠. 시상식 때 뵈었거든요. 잘 지내고 계신가요?”
“그럼요! 안 그래도 이번 촬영 때 만난다고 하니까 안부 전해 달라고 하더라고요.”
“이런. 그동안 바빠서 신경을 못 썼네요. 사과라도 드려야 될까요?”
“아니에요. 연서 언니도 슬슬 차기작 준비한다고 바쁘거든요. 드라마 대본 고른다고 정신없대요. …아! 드라마 하니까 생각났는데, 사윤 씨는 드라마 찍을 생각 없으세요? 진짜 잘 어울리실 거 같은데. 회사에 대본 하나도 안 들어와요? 요즘 아이돌 많이 쓰잖아요.”
“하하, 글쎄요. 몇 개 들어온 게 있긴 한데…….”
“그럼 혹시 지상파도요? 예를 들어 KBN이라든가…….”
괜히 목소리를 낮춘 상대방이 천사윤에게 작게 되묻자 천사윤이 대답을 알겠다는 듯 호응했다.
“거울의 이면이요?”
“역시! 그거 사실 연서 언니가 사윤 씨 추천한 건데 들으셨어요?”
그 뒤로 중요한 주조연 역할에 마음에 드는 마스크를 못 찾겠다며 계속 퇴짜를 놓던 해당 드라마 작가가 얼마 전 제로원 관련 이슈 때문에 우연히 제로원을 알게 되었고, 단체 기사 사진에 찍힌 천사윤을 보곤 유레카를 외쳤다는 소문이 파다하다는 것과 그래도 믿을 수 없다며 반대하던 감독에게 나연서가 재능 있는 친구라며 천사윤을 은근슬쩍 추천했다는 알고 싶지도 않던 이야기까지 줄줄 나왔다.
“그리고 사윤 씨, 이거…….”
그렇게 말한 상대방이 은근하게 웃으며 천사윤 쪽으로 쓱 쪽지를 내밀었다.
“인스티는 안 하신다고 들어서요. 디엠 대신이에요.”
누가 봐도 번호가 적힌 쪽지였다. 염병. 그에 천사윤이 산뜻하게 웃으며 따로 연락해 보겠다는 개소리를 시전한 건 덤이었다.
그러니까 저걸 말리러 저 중간에 끼어들어야 한단 말이지? 심란해 죽겠네. 천사윤이 연애를 하든 말든, 알고 싶지도 않다고. 같은 팀만 아니었어도…….
고영인은 울며 겨자 먹는 심정으로 대화 중인 두 사람에게 다가갔다.
“저, 사윤아.”
“오셨어요. 영인이 형.”
천사윤이 활짝 웃으며 수줍은 목소리로 말했다. 태연하게 ‘오셨어요.’ 이러고 있는 꼴 좀 보라지. 진짜 속이 다 울렁거렸다. 천사윤과 번호 교환 중이던 상대방도 고영인이 말을 걸자 아차 싶은 얼굴로 어색하게 웃었다.
고영인은 우선 예의상 상대방에게 꾸벅 인사부터 했다.
“안녕하세요.”
“아, 아아… 네! 아, 안녕하세요!”
아무 말도 안 했는데 왜 저렇게 당황하는데. 너무 대놓고 번호 교환하는 모습을 보여 준 게 민망한 모양이었다.
“저 제로원 노래 잘 듣고 있어요. 최근에 컴백하신 것도 잘 들었고…….”
“감사합니다.”
“네. 진짜 좋더라고요.”
“감사합니다.”
“……네. 그럼… 두 분 이야기 나누세요. 전 가 볼게요.”
어물쩍거리며 이것저것 말하는 상대에게 적당히 대꾸한 고영인이 천사윤을 돌아보았다. 천사윤은 아까까지 본인 번호를 따던 사람이 저러는데도 뭐가 재밌는지 웃으며 상황을 지켜보고 있었다.
고영인이 그런 천사윤을 조심스레 불렀다.
“사윤아.”
“네에.”
천사윤은 방금까지 아무 일도 없었다는 듯 태연하게 답했다. 뻔뻔하게 손에 저 번호가 적힌 종기 쪼가리를 들고서 말이다. 최소한 숨기려는 의지는 보여 주면 안 되는 거냐고.
“연애는 해도 되는데 들키진 마. 말 안 해도 잘하겠지만, 기왕 연애할 거면 무조건 그 사람한테만 잘해 주고…….”
‘저번처럼 사람 가지고 놀거나 저번 회차처럼 양다리 걸치지 말고, 미친놈아.’
솔직히 지금처럼 커리어적으로 한창 중요할 때 연애를 한다는 거 자체가 말도 안 된다 생각했으나 천사윤에게 그 이상을 바라는 건 아무리 봐도 무리수 같았다.
“으음, 조심하라니까 말 듣기 싫은데 어쩌죠.”
저거 봐라. 청개구리 새끼. 차게 식은 고영인이 속으로 욕을 했다. 그러거나 말거나 천사윤은 개의치 않고 말을 이어 갔다. 
“영인이 형은 부모도 안 할 법한 간섭을 하시네요. 아빠라고 불린 게 좋으셨나 봐요. 아니면, 저랑 정말 가족 놀이라도 하고 싶으셨어요?”
“……사윤이 너 혼자 알아서 잘할 거 알아. 그냥 혹시나 해서 말한 거야.”
“그런 거라면 걱정 마세요. 아직까진요.”
천사윤이 천진난만한 어투로 오늘도 사람 속을 박박 긁었다.
‘지가 무슨 어디 창작물에 나오는 흑막이라도 되는 줄 아나. 왜 자꾸 말끝마다 저딴 대사를 붙이는 건데.’
그래도 오늘따라 평범하게 답하네 싶어 두어 번 고개를 끄덕이고 물러서려는데 천사윤이 발랄하게 덧붙였다.
“설마 제가 짐승 새끼도 아니고 밖에서 대놓고 흘레붙겠어요?”
“…….”
환장한다. 천사윤이랑 대화를 할 때마다 실시간으로 귀가 썩어 들어가는 느낌이었다. 어디서 사람 기겁하게 할 법한 화법만 따로 가르치는 학원이라도 있나 보다. 아니, 그리고 밖에서 대놓고 어쩌고면 뭐. 안에서는 그런다는 거야, 뭐야.
고영인이 말을 잇지 못하자 천사윤이 눈웃음 지었다.
“왜요? 형도 하고 싶으세요?”
‘하긴 뭘 해, 미친놈아.’
고영인이 당혹스러워함에도 천사윤은 개의치 않고 제 할 말만 계속했다.
“도와드릴까요?”
“아니……. 난 괜찮아.”
괜찮기는 개뿔. 두 번 괜찮았다간 다음 회차로 넘어가게 생겼다.
고영인이 속마음을 고이 마음속 깊이 쑤셔 넣으며 말했다. 천사윤은 여전히 싱글싱글 웃는 낯이었다. 볼 때마다 참 재수 없고 무서운 웃음이었다.
계속 웃으면서 빤히 쳐다보는 천사윤에 부담스러움을 이기지 못한 고영인이 말을 걸었다.
“왜……?”
“아뇨.”
아니라기엔 너무 대놓고 웃고 있잖아, 이 자식아.
“형이 기억 못 하고 아무 일 없던 것처럼 행동할 거라고 알고 있긴 했지만.”
말꼬리를 늘린 천사윤이 갑작스럽게 웃음기를 거두고 중얼거리며 고개를 갸웃거렸다.
“예상대로라 재미가 없다 해야 할지.”
방금 전까지만 해도 웃음기가 어려 있던 천사윤의 표정이 순식간에 무표정해졌다. 처음 보는 것도 아닌데 그 간극에 미묘하게 소름이 돋은 고영인이 천천히 되물었다.
“그게 무슨 말이야.”
“얼마 전에 숙소에서요. 기억 안 나세요?”
“무슨 일이 있었길래……. 혹시 내가 뭐 실수했어?”
다른 놈들도 아니고 천사윤한테? 그럴 리가 없는데. 이 자식이 실수한 사람을 가만 놔둘 정도로 인성이 된 놈도 아니잖아. 만약 제가 천사윤에게 뭔갈 했다면 천사윤 성격상 지금 땅바닥에 멀쩡히 발을 딛고 서 있을 리가 없었다.
“보세요. 저만 진심이었나 봐요.”
천사윤이 과장되게 눈썹을 내려트리며 입을 삐죽였다. 꼭 토라진 애새끼 같은 얼굴 흉내를 내면서 말이다. 기분 나쁘게 하려는 의도라면 대성공이었다.
‘아, 속 안 좋아. 시발. 나이 처먹고 뭐 하는 거야.’
고영인이 속으로 질색하며 진저리 쳤으나 천사윤의 기행은 멈추지 않았다.
“영인이 형, 저 너무 섭섭해요.”
입으로 또박또박 흑흑거리며 눈 밑을 훔치는 시늉을 하는 천사윤을 보니 어안이 벙벙했다.
질린 고영인이 그냥 대화를 중단하고 자리를 뜨려는데 천사윤이 한발 빨랐다. 여태 푼수같이 굴던 천사윤이 갑작스레 다가오더니 빠르게 손을 뻗었다.
느닷없는 기습에 놀란 고영인의 몸이 뻣뻣하게 굳었다.
뭐, 뭐야. 고영인이 조심스럽게 침을 삼키며 천천히 고개를 숙였다. 천사윤의 손이 목울대 바로 앞에 멈춰 있었다. 당장이라도 목을 조를 것처럼 가까운 거리였다. 등 뒤로 식은땀이 흘러내렸다.
그제야 천사윤이 빙그레 웃었다.
“음~ 몸은 기억하고 있나 보네요.”
“…….”
“이상하단 말이죠. 이런 걸 보면 기척에 예민한 건 아닌데 누가 쳐다보는 건 항상 잘 파악하시고… 왤까요?”
고영인은 벌렁거리는 심장을 애써 가라앉히기 위해 속으로 숫자를 셌다. 천사윤은 그런 고영인을 보며 의미심장하게 웃고 있었다. 표정 관리 되고 있나? 사, 상태창이…….
고영인이 시선을 애써 피하며 떠 있는 상태창을 살펴보려는 순간 천사윤이 고영인의 시선이 향하는 쪽으로 고개를 쑥 들이밀었다. 코앞까지 다가온 얼굴에 놀란 고영인이 숨을 멈췄다.
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
상태창을 사이에 두고 천사윤과 묘한 대치가 이어졌다. 상태창 너머 천사윤의 얼굴이 흐리고 푸릇하게 보였다.
천사윤의 눈동자가 스르륵 움직였다. 기분 탓인가. 천사윤이 꼭 상태창이 떠 있는 허공 어딘가를 보고 있는 것처럼 느껴졌다.
“뭘 그렇게 보고 계세요? 대화할 땐 대화 상대랑 눈을 마주 보는 거라고 안 배우셨어요?”
태연한 천사윤의 물음에 고영인이 순간 몸을 퍼뜩 떨었다. 고영인은 본능적으로 상태창에서 시선을 떼어 내곤 바닥을 응시했다. 지금 이게, 무슨 소리지?
“……보다니, 뭐를?”
“그걸 형이 알지, 제가 알겠어요.”
…설마 천사윤한테도 보이나? 그럴 리가 없다는 걸 아는데도 천사윤의 행동이나 말들이 전부 상태창을 겨냥하고 있는 것처럼 느껴졌다.
그럴 리 없는데. 그럴 리가… 그, 그럴 리 없는데…….
‘아니면, 내가 또 이상하게 행동했나?’
상태창의 존재를, 말하면 안 되는데. 들키면, 들키면 안 되는데… 왜 안 됐더라…? 뭔가, 뭔가…… 알 수 없는 거부감이 고영인을 혼란스럽게 만들었다.
갑작스러운 한기가 온몸을 에워싸는 기분이 들었다. 소름이 돋아 무의식중에 팔뚝을 쓸어 낸 고영인이 습관대로 볼을 잘근잘근 씹었다.)
머릿속이 복잡했다. 저게 대체 무슨 소리지. 설마… 아니겠지. 너무 과하게 생각하는 거겠지. 혼란스러워하는 고영인의 귓가에 곧 반가운 알림음이 들려왔다.
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
[ 제77항│완벽한 아이돌은 돌발 상황이 일어나도 침착하게 대처할 수 있습니다. ]
고영인의 얼굴에 희미하게 안도의 빛이 서렸다. 고영인이 빠르게 상태창의 말들을 눈으로 훑었다. 눈앞에 상태창이 겹겹이 쌓일수록, 천사윤의 얼굴이 희미해질수록 안심이 되었다.
그, 그렇지. 표정 관리 해야지. 이럴수록 진정하고, 티 내지 말고, 이상, 이상해 보이면 안 돼, 정상인처럼 행동해야 해. 멀쩡해 보이게…… 최대한, 정상인처럼, 그래야만,
“형.”
부름에 습관처럼 고개를 들었다가 다시 천사윤과 눈이 마주쳤다. 
“봐요. 지금도 그러시네요.”
“……그, 렇다니?”
“또 똑같은 델 보고 계시잖아요.”
그렇게 말한 천사윤이 뻗었던 팔을 들어 고영인의 눈앞에 검지를 세웠다. 천사윤은 손가락으로 천천히 횡을 그으며 말했다.
“항상 눈동자가 움직이는 방향이 이렇게…….”
스윽. 천천히 가로선을 그리던 검지가 어느 한 곳에 멈추었다. 공교롭게도 상태창이 뱉어 낸 문장의 마지막 글자가 떠 있는 위치였다.
“움직이더라고요.”
“…….”
“꼭 글자라도 읽으시는 것처럼요.”
순간 혀가 굳어 아무 말도 할 수 없었다.
“형, 방금 진짜 이상했어요.”
천사윤의 말 위로 누군가의 목소리가 겹치기 시작했다. 머릿속에 다시 알 수 없는 소리가 들려왔다.
<형 말대로 형 잘못 … >
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
<너 … 이상해. 말이 되는 … 장난 … >
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
<그러게 왜 행동거지를 똑바로 … >
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
<좆같게, 진짜.>
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
<재미없어요?>
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
<하……. 야, … 너 일단 … > 
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
<쨍그랑!>
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
<푹!>
띠링,
띠링,
띠링,
띠링,
띠링,
띠링,
띠링,
띠링!
<[YOU FAILED! BUT A SYSTEM REVIVED YOU :)]>
우욱.
몸을 수그린 고영인이 헛구역질하며 주저앉았다. 천사윤은 갑자기 목을 부여잡고 욱욱거리는 고영인을 빤히 응시하며 작게 웃음을 터트렸다.
“아, 이거 맞구나.”
천사윤에 얼굴에 화사한 미소가 맺혔다.
“영인이 형.”
주저앉은 고영인의 앞에 쪼그려 앉아 머리를 바짝 붙인 천사윤이 조곤조곤 속삭였다.
“형, 지금 이상한 거 아세요? 아무래도 제정신이 아닌 거 같은데……. 제가 봐도 그런데 남들이 보면 어떻겠어요.”
“아, 아아…….”
“우리 같이 정신병원이나 갈까요? 병동 메이트 하면 재밌겠네요. 그쵸.”
만면에 웃음을 띤 천사윤이 부축하려는 사람처럼 고영인의 등에 팔을 둘렀다.
갑작스러운 접촉에 기겁한 고영인이 손을 내저으며 거리를 벌렸으나 천사윤이 언제 거리가 좁아졌냐는 듯 바로 따라붙었다. 천사윤이 의아하게 물었다.
“왜 피하세요? 형은 리더잖아요. 리더가 한 멤버만 차별하고 피하면 되겠어요? 공평하게 신경 써 주셔야죠.”
고영인의 반응이 어떻든 천사윤은 여전히 즐거워 보였다.
무릎 위에 팔꿈치를 대고 양손으로 턱을 괸 천사윤이 힘겹게 숨을 몰아쉬는 고영인을 구경하며 싱그럽게 웃었다.
“있잖아요. 뭐가 좀 떠오르셨어요?”
“…….”
“네? 대답하셔야죠.”
“…….”
“형?”
고영인에게서 별다른 반응이 없자 방금까지 콧노래를 부르며 즐거워하던 천사윤의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 천사윤이 이내 따분한 어조로 말했다.
“영인이 형, 저 심심한데 언제 말씀하실 거예요? 슬슬 재미없어지려 해요.”
“…….”
“음…….”
생각보다 반응이 격렬하지 않아 아쉬웠다. 격렬하다기보단 오히려 천천히 말라 죽어 가는 것처럼 보였다. 그렇다고 무언갈 더 떠올릴 기세도 아니었고.
이 방법은 인제 그만 써야겠다. 혼잣말을 중얼거린 천사윤이 가볍게 기지개를 켰다. 
“형, 일어나세요. 이러다가 누가 보기라도 하면 어쩌시려고요. 남한테 이런 모습 보여 주기 싫으시잖아요. 아니에요?”
“……어어?”
그제야 고영인이 말귀를 알아들은 사람처럼 멍하니 천사윤을 바라보았다.
“여기 지금 숙소 아니잖아요. 꼴사나운 모습 들키고 싶어서 그래요?”
“아, 안 돼…….”
안 되는데. 고영인이 더듬거리며 같은 말을 반복하자 천사윤이 고개를 끄덕였다.
“네. 그룹에도 피해가 될 테니까요. 제 말 맞죠.”
“맞아… 응, 맞아.”
“네. 그럼 일어나셔야죠.”
횡설수설 말을 더듬으며 쉽사리 몸을 일으키지 못하는 고영인을 보던 천사윤이 장난스럽게 말했다.
“아. 저기 누가 이쪽으로 오고 있는 거 같기도 하고… 아닌 거 같기도 하고… 스태프인가? 이러다 마주칠지도 모르겠어요.”
여태 벌벌 떨며 아무것도 못 하던 고영인은 누군가가 다가온다는 소리에 기겁해 벌떡 일어나 표정을 굳혔다. 그러면서 또 항상 보는 허공 어딘가를 보았다. 꼭 무언가를 확인하는 사람처럼.
여전히 쭈그려 앉은 자세로 고영인을 올려다본 천사윤이 부드럽게 물었다.
“진정 좀 되셨어요?”
고영인의 눈에 서서히 초점이 돌아오기 시작했다. 
“영인이 형, 오랜만에 하는 촬영이라 긴장하셨나 봐요.”
“오, 랜만……?”
“그쵸?”
“으응……? 응, 그렇지.”
“네. 너무 긴장되면 화장실이라도 잠깐 다녀오시는 게 어때요?”
“아……. 알았어.”
“그래요. 우리 천천히 해요. 천천히. 제가 다 기억나게 도와드릴게요.”
인심 쓴다는 듯 천사윤이 인자하게 웃었다.
* * *
밖으로 나가자 커다란 운동장과 수많은 아이돌이 보였다.
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
그리고 상태창도.
고영인은 나오자마자 난데없이 상태창에게 멤버를 챙기라는 타박을 들었다.
‘왜. 이번엔 누가 무슨 사고를 치고 있길래.’
오랜만에 촬영이라 긴장해서 잠깐 화장실에 다녀왔더니만. 그사이에 무슨 일이라도 생긴 건가.
주변을 둘러보던 고영인은 입구 근처에서 어떤 무리에도 섞이지 못하고 우두커니 서서 몸을 풀고 있는 표재호를 발견했다.
‘시발, 재호야…….’
왜 혼자 저러고 있어. 그것도 입구 앞에서? 누가 보면 벌서는 줄 알겠네. 사방에서 주시하는 걸 모르지 않을 텐데 표재호는 부끄러움도 없나 보다. 안 그래도 뭔 수문장처럼 서 있는 표재호를 보고 차마 다가가진 못하고 힐긋거리는 사람들도 보였다.
“재호야.”
“네.”
“자리에 안 가고 여기서 혼자 뭐 하고 있었어. 왜 형들이랑 같이 있지 않고.”
“내가 왜 형들이랑 같이 있어요.”
“촬영 중이니까 멤버들이랑 같이 있어야지. 안 그래도 세빈 형 혼자 앉아 있는 거 같은데.”
“그게 왜요.”
“그냥……. 혼자 두기 좀 그렇잖아. 먼저 가서 같이 있자고 하면,”
“꺼지라고 하겠죠.”
그, 그건 그렇지. 표재호 이 자식, 객관적인 판단을 아주 잘한단 말이야. 표재호의 아무렇지 않은 말에 고영인은 저도 모르게 공감하고 말았다.
그렇게 말하니까 할 말이 없잖아. 표재호의 사회성은 정녕 여기서 더 발전하지 못하는 것인가……. 통탄할 노릇이다.
“그래, 그럼…… 나는 팬들한테 인사드리러 갈 건데 재호도 갈래?”
“…….”
표재호가 대답하는 대신 뚫어져라 쳐다보기만 했다. 딱 봐도 설명이 더 필요하다는 눈빛이라 고영인도 익숙하게 말을 이어 갔다.
“우리 이번에 팬들 역조공으로 준비한 거 있었잖아. 기억하지? 전달 제대로 됐나 확인하고 평가도 대략적으로나마 들어 보려고. 피드백을 들어야 다음에 더 잘할 수 있잖아. 직접 안 가도 알 수야 있겠지만 그래도 받은 팬들한테 직접 듣는 게 더 빠르고 합리적이잖아, 그치?”
“…….”
“응? 같이 가자.”
“네.”
계속 말을 귓구멍으로 듣고 있긴 한 건지 사실 표재호가 눈 뜨고 잠든 건 아닌지 매우 궁금했던 고영인은 뒤늦게 떨어진 대답에 그제야 한숨을 삼켰다.
그리 말한 고영인이 답 대신 발걸음을 옮겼다. 어차피 더 말해 봤자 환장할 만한 말이 나올 걸 알아서기도 했고…….
저벅저벅. 발걸음을 옮기며 고영인이 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 표재호가 말없이 따라오고 있었다.
표재호가 지금처럼 일단 하자는 대로 한다는 걸 이젠 어느 정도 알기 때문이기도 했다.
말을 무작정 다 들어 처먹는 건 아니고 뭔가 내키는 대로 행하는 거 같긴 한데… 일단 저지르고 보면 열의 여덟 정도는 웬만한 일이면 하자는 대로 하고 있었다. 승낙할 때와 거절할 때의 차이가 뭔지 아직 알 수 없었지만… 이성적인 놈이니 기분대로 움직일 린 없을 거고.
어휴. 온종일 카메라가 있는 곳에서 저놈을 챙길 생각을 하니 벌써 피곤했다.
