상을 들고 대기실로 돌아오자 기다리고 있는 스태프들이 손뼉을 치며 맞이해 주었다.
“제로원 1등 축하해!”
“이번 활동도 고생 많아!”
“감사합니다.”
각자 감사 인사를 드리며 돌아다니고 서로 축하 인사를 나누었다.
“제로원 1위 기념 단체 사진 찍자. 다들 모여 봐. 빨리 찍고 다음 스케줄 가야지.”
매니저가 멤버들을 손짓하며 불러 모았다. 다른 것도 아니고 공중파 첫 1위이니만큼 그냥 넘어갈 순 없었다.
빠르게 사진을 찍고 이제 다시 곧 있을 팬 사인회 스케줄을 위해 이동을 준비하기 시작했다.
권제원 매니저가 방금 찍은 사진을 SNS에 업로드하는 것과 별개로 개별로 뭔가 올리긴 해야겠지.
고영인 또한 막간 자투리 시간을 이용해 SNS에 짧게라도 감사 인사 글을 올릴 생각이었다.
‘견인우도 요즘엔 알아서 잘 올리고 있고, 천사윤이랑 임세빈도 뭐… 올려야 할 땐 올리니까 괜찮은데…….’
이번에도 역시 표재호가 난관이었다.
저번 시상식 때는 몰라도 이번만큼은 나름 의미도 있는데 팬들 좀 찾아가서 한마디라도 하면 좀 좋아.
적어도 같이 타이틀 작곡에 참여했으면 뭐라도 말해야 하는 거 아냐? 저번에도 설득에 실패했던 전적이 있다 보니 다시 말하기도 껄끄러운데…….
─띠링
[ 제9항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 적절한 조언을 해 줍니다. ]
‘왜 안 나오나 했다.’
말을 아예 안 들어 처먹는 앤데 대체 어떻게 설득해야 하는 건지 알려 주고서 시키든가.
‘내 말만 안 들으면 몰라. 저건 회사에서 하라 그래도 안 하잖아.’
누가 됐든 두드려도 열리지 않는 돌문에다 대고 말하는 건 똑같았다.
이 짓만 벌써 몇 번짼지 모르겠다.
어차피 말해도 안 한다고 할 놈인데 매번 시키는 상태창도 대단했다. 열 번 찍어 안 넘어가는 나무가 없긴 개뿔. 이러다 도끼날 다 헐겠다, 헐겠어.
고영인은 기대고 나발이고, 상태창도 없애야 하니 별생각 없이 영혼 없는 제안을 던졌다.
“재호야, 우리가 작업한 곡으로 첫 공중파 1위 했는데 팬들한테 같이 감사 인사나 드릴까? 사진이라든가.”
표재호도 표재호였다. 이 소릴 몇 번째 듣는대도 굴하지 않고 여전히 더럽게 고고하셨다.
‘자, 빨리 평소처럼 거절이나 해라. 듣고 할 일이나 마저 하러 가게.’
표재호의 입이 열렸다.
“네.”
“응… 알았어, 그럼 나 혼자라,”
듣는 둥 마는 둥 듣고 있던 고영인이 멈칫했다.
어?
어… 어?
“…응?”
“하겠다고요.”
왜?
자신도 모르게 입 밖으로 튀어나오려는 의문을 재빠르게 입을 가려 막았다.
갑자기? 진짜 대체 왜? 뭔가 마인드를 바꿔 먹을 법한 대단한 일이 있던 것도 아니잖아?
무슨 바람이 분 거지, 얘가?
‘잠깐만. 이럴 때가 아니지.’
어쨌든 한다고 할 때 빨리 찍어서 해치워야 했다. 언제 또 말이 바뀔지 몰랐다.
가만히 서서 기다리는 표재호 옆에 선 고영인이 휴대폰을 건넸다. 표재호가 정말로 군소리 없이 휴대폰을 넘겨받아 카메라 어플을 실행했다.
봐도 봐도 신기했다. 게다가 어색하기까지 했다. 어색하게 서 있는 고영인을 본 표재호가 평소와 다름없이 무표정한 낯으로 말했다.
“뭐 해요. 똑바로 서요.”
“아, 응.”
그렇게 사진을 찍은 표재호가 다시 휴대폰을 고영인에게 넘겼다.
이거 꿈 아니지? 아무리 생각해도 말이 안 되는데……. SNS에 올릴 글을 작성하다가 표재호를 슬며시 돌아보았다. 표재호 놈은 본인이 올리겠답시고 사진도 같이 찍어 놓고 영 관심이 없어 보였다. 대체 의도가 뭐지? 역시나 알 수 없었다.
“글은 재호가 써 볼래?”
“아뇨.”
“그래…….”
아직 그 정돈 아닌가 보다.
더럽게 치사한 놈. 할 거면 화끈하게 끝까지 다 하든가 아니면 아예 말든가 할 것이지.
고영인이 속으로 불평을 삼키며 SNS 게시글을 작성해 올렸다.
ZER01 @ZER01_DD ✅
(상을_든_표재호와_꽃다발을_든_고영인_셀카.jpg)
고영이에요! 아온이들이 안겨 준 첫 공중파 1위 평생 잊지 못할 거예요. 감사합니다. 더 열심히 하겠습니다. ???????????? #아이온덕분 #아이온과재호에게영광을돌립니다 #재호???? #YOUNGIN
공유 3.0만 회 인용 4,093회 하트 27.1만 회
어쨌든 기대치 못한 미션을 성공한 뒤 가벼운 마음으로 다음 스케줄인 팬 사인회장으로 향했다.
고영인은 자신이 올린 이 게시글이 어떤 결과를 가져올지 미처 알지 못했다.
* * *
오늘 치 스케줄을 모두 끝내고 숙소로 돌아가는 밴 안.
스케줄을 도느라 미처 확인하지 못한 반응을 잠깐 살펴볼 겸, 트위티 검색창을 클릭한 순간이었다.
검색창 아래로 나열된 실시간 트렌드 키워드 사이에 익숙한 이름이 끼어 있었다.
[ 실시간 트렌드 ]
대한민국에서 트렌드 중
- 표재호 미친
7,032 트윗
- 음톡 1위
- 표정궁예
- #01이_01_했다
- 앵콜라이브
- #제로원_공중파_첫_1위_축하해
- #ZER01_1st_WIN
- 이게진짜일리
- 빨리 탈케
- 미친 얼굴
이름까지야 표재호가 공식 단체 사진을 제외하고 사진을 찍어 올린 게 처음이다 보니 놀라서 그런 거라 쳐도 욕은 뭐지.
오늘부터 애국자 @NOjungchi_id
이런 개미친 얼굴이 보우하사 우리나라 만세다 시발 표씨 집안 재호군 이얼굴 가지고 여태 셀카 안찍어 올린거 팬기만죄입니다 국회는 당장 미남셀카의무법 발의하도록
────────────────
ZER01 @ZER01_DD
고영이에요! 아온이들이 안겨 준 첫 공중파 1위 평생 잊지 못할 거예요.
이 스레드 표시
────────────────
공유 6,201회 인용 1,635회 하트 8,120회
우리애가뭐어때서 @No_Bad_JAEHO
표재호 이 미친놈아!!!!!!!!!!
공유 1,980회 인용 711회 하트 2,136회
노양심강도???? @handsupimkd
(제로원_음방_무대_영상_크롭_짤.gif)
여기 가운데 빨머 누구임? 줫나 내 완식이다 탐라 케이팝망령들아 빨리 이름 내놔????
공유 3회 인용 0회 하트 6회
│
⬅ 하라남친고앵이 @rosehara01
@handsupimkd님에게 보내는 답글
김해김씨 안경공파 74대손 김준섭씨의 장녀 나 김하라와 혼인신고서 찍은 사이❤
│
노양심강도???? @handsupimkd
@rosehara01님에게 보내는 답글
ㅎ/ㅏ/ㄹ/ㅏ
│
⬅ 하라남친고앵이 @rosehara01
@handsupimkd님에게 보내는 답글
나 토막낫네
음. 다들 좋아하는 거 맞겠지. 표재호가 포카용 셀카를 제외하곤 단 한 번도 셀카를 찍은 적이 없다는 사실까지 어쩌다 알아 버린 건 덤이었다.
표재호 놈한테 휴대폰 들고 찍으라고 하길 잘했다.
ᴿᵒᶳᵉ ᴳᵃʳᵈᵉᶰ???????? @wkdal0204
제로원 첫 정규 타이틀 곡 첫 공중파 1위 축하해????????✨????????????
우리 영원이들 영원히 꽃길만 걷길
#ZER01_1st_WIN #01IS01
공유 173회 인용 5회 하트 57회
컴백하자마자 뒤숭숭한 소식들 때문에 힘들었을 텐데 축하해 주는 모습을 보니 괜히 미안하기도 하고.
‘하아… 어쨌든 여론은 나쁘지 않나 보네.’
대부분 1위를 축하하는 분위기였다. 물론 여전히 의혹은 남아 있었다.
표절 아닌 거 확실해? 노이즈 마케팅인 건 아니겠지? 등등…….
보통 한번 낙인이 찍히면 해명을 올려도 정정되지 않는 경우가 많다 보니 그런 것에 비하면 매우 양호한 반응이었다.
결론적으론 표절도 아니었으니까.
영상뿐만 아니라 사이트에 따로 업로드까지 해 놨을 줄 알았으면 다른 걸 더 신경 썼을 텐데.
어쨌든 더 이상 이 일로 문제가 되진 않을 테니 한시름 놓았다.
팬들이 올린 게시글을 천천히 정독하기 위해 제로원과 관련 있어 보이는 트렌드들을 눌러 보다가 실수로 손이 미끄러져 엉뚱한 단어를 눌렀다.
‘아, 잘못 눌렀,’
탈영원소취 @xotYWbSaUQ
표정궁예하지말라고 떽떽거리는 새끼들은 ㅍㅈㅎ가 느그 면상에 대고 야리면서 말까도 그런 소리 나오겠지? ㅋㅋ
공유 354회 인용 1,503회 하트 63회
네?
‘ㅍㅈㅎ? 시발, 설마 표재호?’
대체 그 잠깐 사이에 무슨 일이 있었던 거지? 고영인이 휙 고개를 돌려 뒷좌석에 앉은 표재호를 쳐다봤다.
표재호는 여느 때와 같이 노트북으로 작업 중이었다.
탈케이팝할꺼임 @Kpop_is_jahaeda
내가 저번에 말했잖음 점마 멤혐 오진다니깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔 표정궁예래 현실을 봐 얘들아ㅋ 역시 탈케팝은 지능 순이다 오늘도 1승 적립
공유 3,354회 인용 4,004회 하트 1,258회
│
강같은평화 @jottggaimangry
@Kpop_is_jahaeda 님에게 보내는 답글
탈케한 나에 심취한 자아비대 븅신
혐생영원와꾸로치료완???? @01facekukboim
(웃긴_영상_무표정으로_시청하는_표재호.jpg)
(1위_소감_무표정으로_말하는_표재호.jpg)
(춤추는_멤버_무표정_보는_표재호.jpg)
(무표정으로_밥_먹는_표재호.jpg)
표정궁예 ㅈ도 의미없는 이유 뭘해도 맨날 디폴트 무표정이라서 ㅇㅇㅋ
공유 2,698회 인용 40회 하트 3,896회
│
표재호 해명해 @adX2babAyo90
@01facekukboim 님에게 보내는 답글
님 표재호 고영인 멤혐 해명 좀 왜 팬들 아무도 해명 안함?
│
혐생영원와꾸로치료완???? @01facekukboim
@adX2babAyo90 님에게 보내는 답글
혹시 병먹금이라고 들어봄?
우리애가뭐어때서 @No_Bad_JAEHO ????
표재호 이 미친놈아.........
공유 0회 인용 0회 하트 36회
난리 났네. 무슨 일 때문에 표정이 어떻다 말이 나온 건지 모르겠다.
트위티라는 SNS의 특성상 이런 식의 이슈는 공개된 계정보단 비공개 계정에서 떠드는 경향이 강하다 들었기에 찾아봐도 시발점이 어딘지 찾을 수 없었다.
짐작 가는 거야 있었다. 이번 활동 시즌엔 컴백 전부터 꾸준히 말이 나오는 이야기의 연장선상이었으니까…….
고영인은 단순히 트위티에서만 소리가 큰 건지 아니면 인터넷 커뮤니티 전체 기조가 이런 상황인지 확인하기 위해 트위티를 종료하고 인터넷을 둘러보았다.
커뮤니티를 뒤져 보니 대충 표정 궁예라는 말이 나오게 된 글의 시초가 어떤 글인지 알게 되었다.
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 지네 팀 멤버 극혐 하며 피하는 티쟇 시발 이젠 빠혐도 모자라 멤혐까지ㅋㅋㅋ [441]
ㅇㅇ 202N.03.19 │ 조회수: 40,835
────────────────
(https://newtube.com/shorts/sRuU2jaW9s?)
레전드 갑분싸 이쯤되면 GO0ㅅ이 불쌍할 지경
비즈니스인거 알겠으니까 티 작작내라고요 ㅎㅎ;;
────────────────
[ 덧글 441개 ]
>> 또 정병이 정병하는 줄 알았더니 팬들 반응도 생각보다 안좋네
└ 그동안 쌓인게 이번에 한꺼번에 터진거지 이렇게 될줄 알았어 ㅎ
>> 표재호가 저기서 제일 어려?
└ ㅇㅇ 미자임
└ 뭐임; 지보다 형한테 저래? 싸가지 탑재안했나
└ 나이 떠나서 사람간 예의 문제지
└ -꼰-
>> 얜 꾸준히 말나오네 한결같다
└ 22 대단하심
>> 제로원 팬들 피곤하겠다,,,,,, 작년부터 뭔 논란이 끊이질 않네,,,, 나였으면 지쳐서 탈덕했을듯
└ ㄴㄴ 원래 억까 당하면 당할수록 내부 결속력 단단해짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 답댓 공감 나 원래 라이트팬이었는데 저번이랑 저저번 일로 존나 코어팬 됨 강경 아이온됐다 ㅇㅇ
>> ㄱㅇㅇ 팬들도 존나 유난이다 단체 활동하면서 멤버 전부 친해야한다는 법도 없는데.....안 친한가보지
└ 일하는거잖아 사회생활할때 상사 좆같다고 대놓고 티내냐?
└ 십알 영의아라고요 유난몰이 지랄시나이네
>> 우리가 모르는 사정이 있겠지 재호가 이유없이 저런 행동할 애는 아니라는거 팬들이면 다 알잖아
└ 님 표재호 팬 아니죠
└ 너이새끼 팬코할거면 시장조사 똑바로해와라
>> ㅋ ㅋ ㅋ 얼척없네 사이버 렉카 영상 들고와서 이러면 재밌음?
└  내말이 풀버전 보면 그닥 갑분싸 느낌 안나
└ 갑분싸 아니긴 뭐가 아냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대놓고 피해서 애 머쓱해보이는 얼굴까지 다 찍혔는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 그냥 표재호가 뭘 하는건지 이해하려 하지마 걍 마음으로 느끼셈 ㅇㅇ
└ 이거왜웃기지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ케
>> 옛날 표재호가 그립다,,, 어릴 땐 귀엽기라도 했는데,,,,
└ 2222 우리애 밀가루빵반죽시절 귀여웠지
└ 님들도 표재호 팬 아니죠
그러니까 결국 표재호가 한 행동이 또 문제가 됐다는 건데…….
‘오늘은 별일 없었는데?’
평소와 같은 표재호였는데 대체 뭐가 이상했다는 거지?
고영인은 먼저 게시글에 링크된 영상을 클릭해 들어갔다.
