─띠링
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
고영인은 아까부터 계속 자신을 설득하려 하는 상태창 너머로 견인우를 지켜보았다.
유인혁을 통해 견인우가 클럽에 있다는 소식을 접했을 때부터 고영인의 기분은 계속 가라앉아 있었다.
상태창이 견인우를 데리러 오라 하지 않았어도, 제 발로 나왔을 정도로 말이다.
상태창의 말을 믿었다. 그러니 견인우의 말도 믿는다. 하지만 그것과 별개로 물어볼 순 있는 거 아닌가.
평소 견인우답지 않게 눈에 띄게 당황하는 모습을 보니 왜 웃긴지 모를 일이었다.
분명 웃을 상황이 아닌데 말이야…….
아니나 다를까. 당황해하던 견인우는 천사윤의 이름이 나오자 저번처럼 불쾌해했다.
“너 진짜 그 새끼 말을 믿어? 그거 다 이간질하는 거라니까.”
“그건 아니야. 나도 정말 몰라서 너한테 물어보는 거야.”
“…….”
“네 말대로… 사윤이 말을 온전히 다 믿을 수 없으니까. 양쪽 말을 다 듣는 게 좋을 거 같아서.”
“교차 검증이다?”
고영인이 말없이 동의했다.
고영인은 천사윤이 아예 없는 이야기를 지어낼 거라곤 생각하지 않았다. 그랬다면 당시 상태창이 진작 한마디 했을 테니까. 반대로 천사윤의 말을 무조건 신뢰할 수 없다는 걸 알았다.
하지만,
“다시 생각해도 존나 억울하네. 씨발, 알고 지낸 세월이 몇 년인데 내가 그 새끼랑 지금 동급 취급 당하는 게 말이 되냐고.”
그게 지금 견인우가 당당하게 나올 이유가 되나? 클럽을 간 건 본인이면서……? 당황스럽네.
“……인우야, 지금 네가 화낼 상황인 건가.”
“…….”
견인우도 아예 양심이 없는 건 아니었는지 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
“씨발……. 알았어. 내가 졌다. 말한다고.”
그렇게 한창 말하지 않던 견인우가 이내 짜증스러운 탄식을 뱉어 냈다.
“우리 고등학교 때.”
“…….”
“나 한두 달 정도 학교 안 나온 적 있었거든? 기억나냐?”
기억날 리가. 그렇지만 작년에 동창이라면서 연락이 왔었던… 이름이 뭐였더라. 카페에서 만났었는데……. 하여간 동창이었던 누군가가 말했던 기억은 희미하게나마 있었다.
“사실 그때 그거 처리한다고 안 나간 거야.”
“그거라니.”
“너 영상 비스무리한 거.”
“아…….”
견인우의 입에서 관련된 단어가 나오니까…… 신경 쓰이네. 고영인이 애써 아무렇지 않은 척 물었다.
“그게 너랑 무슨 상관인데…….”
그에 한동안 아무 말도 하지 않던 견인우가 무언가 찔리는 게 있는 사람처럼 느릿느릿 말을 꺼냈다.
“그거, 내 책임도 있는 문제라서.”
“……뭐?”
뒤늦게 의미를 이해한 고영인이 눈을 크게 떴다.
* * *
고영인과 함께 중학교를 졸업한 견인우는 고등학교도 같은 곳으로 진학하게 되었다. 아이돌을 하겠다기에 많이들 가는 예술고 같은 곳에 갈 줄 알았던 고영인은 인문계 고등학교를 택했다.
남몰래 같은 고를 가기 위해 음악적 특기를 아무거나 살려 보겠답시고 다짜고짜 언더 힙합 크루라는 것에 들어간 견인우로선 쓸데없는 짓을 하게 된 셈이었다.
믹스테잎이라는 걸 내서 들고 와야 가입시켜 준다는 강지호의 말에 기껏 흉내까지 내 봤더니…….
어쨌든 인문계 고등학교에 함께 입학했고 1학년 반 배정도 어떻게 같은 반이 되었다.
그리고 그곳에서 손정훈이라는 놈을 알게 되었다.
<안녕? 둘이 같은 중이었나 봐. 아니면 벌써 친해진 거야?>
<같은 중. 왜.>
<그렇구나. 하하, 그냥 우연히 너희 하는 이야기를 들었는데 친한 거 같길래.>
뭐 어쩌라는 거지. 남의 대화 엿들은 게 자랑인가. 바로 본론부터 말하지 않고 굳이 빙 둘러 말하는 손정훈이 슬슬 귀찮아지려는데 손정훈이 다시 입을 열었다.
<하하… 내가 사실, 학교 친구들 사귈 기회가 많이 없었거든. 그래서 괜히 반가웠나 봐.>
<아~ 그러냐?>
<어. 이게 연습생이…… 음.>
손정훈은 마치 실수로 말을 꺼낸 사람처럼 아차 하며 당황스러워했다.
존나 웃긴 새끼네 이거. 누가 봐도 알리고 싶어 일부러 말한 티 나는데 아닌 척하긴. 굳이 지적하거나 꼽 주는 것도 귀찮아 그러려니 했다. 학기 초부터 관계 첫 단추를 이상하게 끼워 피곤한 것도 그랬고.
또 연습생이라는 말에 혹시나 해 호기심이 생긴 것도 있었다. 마침 견인우의 곁에도 한 명 있지 않은가.
<뭐 하는 연습생인데.>
<별건 아니고 아이돌 연습생이긴 한데……. 하하, 생소하지?>
오. 견인우가 작게 감탄했다.
<너도? 야, 존나 신기하다. 얘도 연습생이거든.>
진짜 겹치네? 별 신기한 우연이 다 있다 싶었다. 유독 내 주변에 연습생이 많은 건가.
<안 그러냐, 고영? 말 좀 해 봐.>
견인우가 아까부터 가만히 앉아 있는 고영인을 괜히 툭툭 건드렸다. 그제야 고영인은 항상 예의상 짓는 어설픈 미소와 함께 조용히 고개를 끄덕이며 반응했다. 아까부터 반응이 좀 느린데.
<야, 고영. 졸리냐? 왜 이렇게 반응이 굼떠.>
<……아, 아니야.>
여기선 원래 이랬어……. 고영인이 작게 혼잣말을 중얼거렸다.
<뭐라냐.>
어쨌든 공통점이 생겨서 그런가? 지내 보니 손정훈은 그럭저럭 사람 비위 맞추며 적당히 두루두루 잘 지내는 타입의 사람이었다. 견인우도 굳이 누군가와 척질 생각도 없었고 고영인과 같은 연습생이라니 그런가 보다 싶었다.
안 그래도 친구가 없는 고영 놈에게 비슷한 이야깃거리가 있는 친구 하나 정도는 있으면 좋을 거 같았고.
역시 공통 화제가 있어서일까. 고영인과 손정훈 두 사람은 빠르게 가까워졌다. 손정훈은 나름의 노하우니 뭐니를 알려 주겠다며 고영인을 자주 불렀고 고영인도 자주 찾아갔고.
잘 붙어 다니는 걸 보니 고영인도 중학교 때와 다르게 드디어 교우 관계 폭 좀 넓히려나?
하여간 학기 초만 해도 나름대로 평화롭게 학교 생활을 보냈다.
이 생활에 미묘한 균열이 생긴 건 정말 사소한 일에서부터였다.
고영인은 특유의 행동과 표정 때문에 자주 주변의 오해를 샀다. 말도 없고 항상 무표정하고 주변과 선을 긋고. 그리고 한창 사춘기 때의 청소년들 사이에서 고영인의 그런 행동은 종종 재수 없게 비치기도 했다.
역시 저런 고영인의 행동을 오해하고 시비 거는 사람들이 생겨났다. 문제는 고영인이 그런 시비나 괴롭힘에 그 어떠한 반응도 하지 않는다는 것이었다.
초반엔 견인우가 대신 쳐 내거나 화를 내거나 했지만, 그것도 한두 번이지 견인우도 고영인의 저런 행동이 서서히 답답해지기 시작했다.
<야, 고영. 행동까진 안 바라니까 맨날 처당하지만 말고 말을 좀 하라고. 아, 씨발. 존나 답답하네, 진짜.>
그리고 그럴 때마다 손정훈은 성질내는 견인우를 말리며 고영인의 편을 들어 주었다.
<야야, 견인우. 진정해. 고영인도 가만히 있고 싶어서 그러겠냐. 원래 연습생 준비할 때 최대한 잡음 없는 게 나아. 우리가 괜히 행동 조심하는 게 아니야. 견인우 너야 관련자가 아니라서 상관없겠지만…….>
손정훈이 고영인에게 어깨동무하며 익살스레 동의를 구했다.
<안 그래, 고영인?>
그제야 여태 아무 말 없이 눈치만 보면 고영인이 처음으로 입을 열었다.
<응…….>
<하!>
어이없음에 헛웃음을 내뱉을 수밖에 없었다.
<씨발. 아주 그냥 성인군자 납셨네. 그래, 나만 존나 개새끼지.>
<야… 무슨 말을 그렇게 하냐.>
그 뒤로도 계속 비슷한 일의 반복이었다. 그러다 보니 지켜보던 견인우도 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 안 그래도 반에서 겉돌던 고영인은 어느 날을 기점으로 반에서 완전히 모난 돌이 되었다.
자신이 있을 땐 그나마 덜했지만, 잠깐이라도 한눈을 팔면, 가령 옆 반 놈들과 축구를 하고 들어온다거나… 그럴 때마다 항상 꼭 누군가에게 시비를 걸리고 있었다.
견인우는 그런 고영인이 답답함을 넘어 어느 땐 화병이 날 지경이었다.
가장 가깝게 여기고 있는 친구라는 놈이 별 같잖은 새끼들에게 무시당하는 모습을 보는 것도 좆같았고, 그걸 또 그냥 다 받아 주고 있는 고영인의 모습도 볼 때마다 신경질이 났다.
항상 이러니까 혼자 두고 어디 가기도 뭣했다. 뭔 뒤치다꺼리하는 보모도 아니고 이런 걸 하나하나 신경 써야 하는 것도 어이없었고, 저하고 말할 땐 잘만 여는 입을 다른 놈들한텐 왜 못 여는 건지도 이해되지 않았다.
여느 때와 같이 옆 반 놈들과의 축구 내기를 기분 좋게 이겨 음료수를 들고 교실로 돌아왔을 때였다. 같이 축구를 한 놈들의 투표로 MOM에 선정된 덕에 음료수도 2개나 얻었겠다, 평소 군것질이라곤 좆도 안 하는 고영인에게 액상 과당의 참맛을 보여 줄 참이었다.
<야, 영인아. 씨발 내 말이 좆같이 들리나 봐. 친하게 지내 보자고, 새꺄. 데뷔할 거니까 우리 같은 일반인은 무시해도 된다 이거냐?>
들어오자마자 웬 좆같은 목소리가 들리지만 않았어도 견인우의 기분은 계속 좋았을 것이다.
아… 씨발. 좆같네.
<야.>
<ㅁ, 뭐.>
고영인에게 시비 거는 놈을 부르자 지레 놀랐는지 버벅대며 답했다. 전형적인 강약약강의 모습을 보니 어이없어 화도 안 나왔다.
<너네 돌았냐?>
<…우린 그냥 장난인데.>
<장난은 씨발, 당하는 사람도 재밌어야 장난이고. 사과는 어디다 팔아먹었는데.>
<미안해.>
살살 눈치를 보며 자기들 자리로 기어들어 가는 놈들을 본 견인우가 짜증스럽게 한숨을 내쉬었다.
<야, 고영. 넌 저걸 또 다 들어 주고 있냐?>
<…….>
고영인은 아무 말도 하지 않고 눈을 이리저리 굴리며 눈치만 보았다. 이번에도. 또. 견인우가 속이 터지려는 걸 참고 뭐라 한 소리 하려 하는데 손정훈이 자리로 돌아가는 놈들에게 무어라 말하는 게 먼저였다.
<그래. 너희 말이 좀 심하다.>
그러더니 부드러운 목소리로 고영인에게 물었다.
<고영인, 괜찮아?>
퍽이나 괜찮겠다. 속으로 투덜거리면서도 당연히 고영인이 계속 말없이 눈치나 볼 거라고 생각했다.
<괜찮아.>
여태 악을 쓰고 타일러 봐도 말없이 눈치만 보던 고영인이 손정훈의 물음에 그제야 입을 열었다. 얌전히 답하는 고영인에게 손정훈이 다시 말했다.
<그래? 다행이네. 쟤넨 굳이 신경 쓰지 말고. 우리 연습하기도 바쁘잖아, 안 그래?>
<응. 알았어.>
그런 두 사람의 모습을 바라보던 견인우가 문득 손을 내려다보았다.
<…….>
어느 순간부터 손에 들린 음료수는 미지근하게 식어 있었다.
화난 사람처럼 애꿎은 음료수 캔을 노려보고 있는 견인우를 보던 손정훈이 어색하게 웃으며 다가와 목소리를 낮췄다.
<야, 너무 그러지 말고 화 풀어.>
<…….>
<고영인이 좀 답답하긴 해도 어떡하냐. 우리라도 챙겨 줘야지. 우리 아니면 쟬 누가 챙기겠어.>
<…….>
<그리고 크게 걱정하지 마. 무슨 일 있으면 진작 말해 줬을 거야.>
<뭔 개소리야. 고영 그놈은 절대 지 얘기 안 하는 놈인데.>
<음…… 하하.>
손정훈이 어쩐지 당황한 듯 무언가 숨기는 기색으로 말을 아꼈다. 견인우가 그런 손정훈의 수상한 행동을 보곤 인상을 찌푸렸다.
<그 반응 뭐냐?>
<아니… 그게,>
<뭐.>
<하하……. 그래도 나름 하던데.>
<뭘.>
<자기 이야기……?>
<……고영, 걔가?>
의심의 눈초리로 보자 손정훈이 무안해했다.
<어. 같이 연습할 때 종종 고민 상담 하거든. 나는 들어 주고.>
<…….>
고민 상담 하는 고영인? 아무리 생각해도 상상이 되질 않았다. 그럴 리가 없는데? 내가 고영 걜 몇 년을 봤는데. 그런 놈이었으면 이렇게까지 답답할 일도 없었을 건데…….
<……그러냐? 잘됐네.>
그래 뭐……. 어쨌든 속 터놓고 이야기할 곳이 있다니 잘된 일이었다. 이렇게 될 거였으면 그동안 괜히 열불 내며 지랄 떨지 않았어도 되는 거였나.
확실히 같은 공감대를 가진다는 게 꽤 큰 부분을 차지하긴 하나 싶었다.
……어쩐지 좀, 기분이 뭣 같은데.
미지근해진 음료수를 고영인의 책상 위에 쾅 소리 나게 올리자 고영인이 흠칫하며 천천히 시선을 올렸다. 바지 주머니에 양손을 찔러 넣은 견인우가 턱짓했다.
<야, 고영. 잠깐 나와 봐.>
일단 뭐라도 말하다 보면 왜 기분이 좆같은지 알 수 있지 않을까 싶었다.
고영인은 어떤 의문도 가지지 않고 이걸 또 좋다고 고분고분 따라왔다. 그 모습을 보니 또 짜증이 확 솟았다.
이 새끼는 진짜 밸이 없나?
<네가 자꾸 이러니까 만만하게 보고 더 그러는 거 아냐! 아니, 대체 뭐가 문제냐? 저 새끼들 저러는 걸 왜 그냥 보고만 있냐고. 말 한마디 하면 되는 걸? 씨발, 연습생은 말도 못 해? 네가 먼저 시비 건 것도 아닌데?>
<……미안해.>
<아오, 씨발. 미안하다는 말이 왜 나오냐고! 너는 씨발, 나한테 미안하다는 말 빼면 할 소리가 없냐?>
<…….>
<……존나 말이 안 통하네.>
녹음기랑 대화하는 것도 아니고. 혼잣말을 내뱉자 고영인이 또다시 눈치를 봤다. 이젠 저렇게 눈치 보는 모습까지 존나게 거슬렸다. 고영인 이 자식은 왜 손정훈 눈치는 안 보면서 이쪽 눈치만 뒤질 나게 보는 거지?
<손정훈은 너 그러는 걸로 뭐라 안 하냐?>
<…….>
<요즘 잘 붙어 다니잖아.>
<……하지.>
<씨발, 환장하겠네. 알면서 대체 왜…… 하, 됐다.>
내가 왜 고영 이놈이랑 친구를 해서 스트레스를 받는 거지? 어차피 내가 백날 이래 봐야 귓등으로도 안 들을 텐데? 지금도 봐. 손정훈 이야길 꺼내니까 답을 처하는데. 그냥 때려치울까.
순간적으로 욱하니 그런 생각이 들었다가 금방 마음을 다스렸다. 그래 씨발. 저놈이 한두 번 저러냐. 코 꿰인 쪽이 잘못이지.
<됐고. 고영아. 나한테 말 안 해도 되니까 손정훈 새끼한테라도 말해라. 제발 좀. 어?>
<……응. 그럴게.>
씨발. 견인우가 속으로 한숨을 내쉬었다. 자존심이 상하는 것과 별개로 어쨌든 고영인의 저 호구스러움을 이해해 줄 놈이 생겼으니 다행이라 여기기로 하면서.
* * *
어느덧 점심시간이 되었다. 아까의 설욕전을 하겠다며 다시 축구 내기를 걸어온 옆 반 놈들과의 경기를 위해 미리 체육복으로 갈아입은 견인우가 고영인과 함께 급식실로 향했다.
언쟁 아닌 언쟁을 하고 나서 그런가. 점심시간 내내 어색한 분위기가 흘렀다.
씨발. 체하겠네. 평소라면 견인우가 먼저 말을 꺼내며 귀찮게 굴었겠지만, 견인우도 오늘은 퍽 짜증이 난 상태였다.
그러는 와중에도 신경 쓰이는 자신과 달리 아무렇지 않은 것처럼 기계적으로 국을 떠먹고 있는 고영인을 보니 속이 부글부글 끓었다.
드르륵. 마지막 남은 후식까지 입안에 털어 넣은 견인우가 의자를 뒤로 밀며 일어났다.
식판을 빠르게 비우고 자리에서 일어난 견인우의 모습을 본 고영인이 뒤늦게 입을 열었다.
<빨리 먹을게.>
체육복을 입고 있기도 했고, 평소 축구 내기가 걸린 날이면 빨리 먹으라며 재촉했던 터라 고영인도 그걸 생각해 말한 듯 보였다.
<아니, 그냥 천천히 먹어라.>
분주하게 움직이던 행동을 멈추고 그게 무슨 소리냐는 듯 빤히 바라보는 고영인의 시선이 느껴졌다. 견인우가 한 손으로 식판을 들어 올리며 눈을 다른 곳으로 돌렸다.
<나 먼저 간다.>
<…….>
고영인이 아무것도 묻지 못하고 입만 달싹였다. 호구 새끼. 견인우는 그런 고영인을 두고 급식실을 먼저 나왔다. 나가는 길에 뒤늦게 작은 목소리로 다녀오라는 소리를 들었으나 괜히 말을 꺼냈다가 아까처럼 다시 쓸데없는 화풀이를 할까 싶어 못 들은 척했다.
