[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
촬영 내내 시야를 계속 어지럽혔던 상태창 놈들이 하나둘 사라지고 마지막까지 끈질기게 남아 있던 상태창까지 모습을 감추었다.
진작 상태가 이상한 걸 눈치챈 매니저가 떨어지지 않으려 하길래 잠시 바람 좀 쐬겠다고 말하고 건물 뒤편으로 빠져나가는 길이었다.
잠깐이라도 혼자 있을 공간이 절실했다.
고영인은 상태창이 있는 한 누군가가 있으면 계속해서 신경을 곤두세우고 있어야 했다. 돌아가는 길 내내 제대로 쉬지도 못할 텐데 밴에 올라타기 전에 이렇게나마 숨을 돌려야 마음이 놓였다.
여기서 꾸물거릴 시간에 빨리 돌아가는 게 더 좋은 선택지일 수도 있건만 고영인은 당장 그런 것조차 생각할 기운도 없었다. 그냥 순간의 편안함 쪽이 더 간절했다.
좋아……. 이 정도면 평소랑 크게 다를 거 없었겠지. 없었으려나. 모르겠다. 무대에서 실수하면 안 된다는 생각에 온 신경을 집중해서 그런가.
무대를 끝내고 자리로 돌아가던 길에 DTD 리더 박하운이 말없이 건네준 생수병을 떨굴 뻔해서 하마터면 동료 참가자의 호의를 개무시하는 참가자가 될 뻔한 일이랑 탈락 그룹으로 더로드가 뽑혔다는 것 정도 말곤 다른 부차적인 것들은 기억에 남지도 않았다.
떨어질 뻔한 생수병을 잡아서 쥐여 준 박하운이 뭐라 말하긴 한 거 같은데 듣지 못했다. 다음부턴 조심해라. 이런 말 아니었을까.
실시간으로 참가자들이 뽑은 결과임에도 인정할 수 없다는 듯 억울한 표정을 짓던 더로드 멤버들의 모습도 그렇고.
더로드가 떨어진 건 의외였다. 하지만 곡과 의상이 확실히… 심각하긴 했다. 그런 식으로 떨어지면 억울할 만했다.
어쨌든 그대로 더로드가 탈락해 프로그램에 참여할 기회를 잃게 되면서 자진 하차를 하게 되었다.
다만 하차하기 전, 더로드는 남은 다섯 그룹의 점수를 매길 기회를 받았는데, 어지간히 억울했는지 자신을 뽑은 세 그룹은 뒤로 미뤄 버리고 자신을 뽑지 않은 두 그룹을 상위권으로 올려 버린 후 떠났다.
덕분에 제로원과 DTD가 나란히 1, 2위를 하게 되긴 했지만 정당한 느낌의 순위가 아니다 보니 1위를 해도 별로 1위 같지도 않고 찝찝하기만 했다.
또 딴 곳에 정신을 팔아서 그런가. 방심하기 무섭게 힘이 풀려 주저앉을 것 같아 필사적으로 다리에 힘을 주었다.
씨발……. 진짜 개복치 다 됐네. 빨리 숙소든 어디든 아무 시선도 신경 쓰지 않아도 되는 곳으로 가서 조금이라도 쉬고 싶었다.
어떻게든 정신 차리기 위해 볼 안쪽 살을 미친 듯이 씹어 댔더니 입안이 다 헐어서 너덜너덜해졌다.
혀를 굴려 상처 난 곳을 쓸어 보니 더럽게 따가웠다. 해지다 못해 찢어졌는지 비린 맛과 함께 쇠 비린내가 코를 찔렀다. 그렇다고 입술을 씹거나 손톱을 뜯는 것처럼 겉으로 보이는 부분은 상태창이 제지해서 오래 하지도 못하니까 어쩔 수 없었다.
“저기…….”
멍하니 상념에 빠진 고영인을 누군가가 조심스럽게 불렀다.
아… 저번에는 나우리더니 이번에는 또 누구지. 따로 친목을 한 기억도 없는데 왜 자꾸 찾는 사람이 생기는 건데. 고영인은 이제 누군가의 목소리를 분간할 정도의 분별력도 얼마 남아 있지 않았다.
신경이 날카로운 상태에서 들어서 그런가. 자신을 부르는 목소리에 덜컥 짜증이 났다. 사람을 피해 인적이 드문 곳으로 왔는데도 기어코.
고영인이 표정을 가다듬고 천천히 뒤를 돌아보았다.
XINX의 시오였다.
뜬금없는 인물이었다. 왜 말을 걸었는지도 모르겠고, 굳이 혼자 있는 걸 보고 접근한 이유도 알고 싶지 않았다.
“그. 괜찮, 은가요?”
“예에…….”
분명 괜찮다고 했는데도 시오는 계속 제 상태를 살펴보듯 힐끗거리며 안절부절못하고 있었다. 왜 이래.
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
“무슨 일이세요, 선배님.”
상태창이 대답을 재촉해 마른침을 삼키고 느릿느릿 말을 이었다. 다 됐고 일단 접근한 목적이나 알려 줬으면 좋겠다. 가만히 기다리는 것도 고역이었다.
“제가 저번에 질문 있다고 했어요.”
그랬던 것도 같았다.
“트리플샷… 친한 거예요?”
“…혹시 정해 씨 말씀하시는 건가요.”
“…네! 전부 다요. 거기 전부.”
왜 여기에서까지 정해 이야기를 들어야 하는 거지. 지금은 그쪽 이야기는 전혀 듣고 싶지 않았다.
긍정도 부정도 하지 않고 서 있으니 시오가 알아서 미주알고주알 털어놓았다.
“사실, 저가 원래 트리플샷이 속한 소속사였는데요. 데뷔조였다가 나와 가지고…….”
설명을 매끄럽게 할 자신이 없었는지 시오가 빠르게 말을 생각나는 대로 뱉어 냈다.
한국에 온 지 얼마 되지 않았을 때 자신을 자주 도와주었던 정해.
타지 생활에 익숙해지면서 연습생 생활에도 적응할 때쯤, 이유도 모르고 점점 거리를 두는 정해와 어쩐지 소속사 연습생들 사이에서 겉돌기 시작하며 부당한 대우를 받은 이야기.
그 사실을 안 정해가 사과하며 다시 적응할 수 있도록 도와줬음에도 나아지지 않는 상황. 결국 쫓겨나듯 소속사를 나온 일까지.
“첫 녹화 때 저 도와줬잖아요. 그래서 도움 주고 싶었어요. 친한 게 아니면 혹시 모르니까… 이간질 아니에요. 그냥 감이 이상해서 그래요.”
…이게 이간질이 아니면 뭐가……. 그때 누가 머리를 망치로 세게 후려친 것처럼 골이 울리기 시작했다. 씨발. 또다. 또.
이젠 익숙한 불특정 다수의 일그러진 표정이 시오의 얼굴 위로 덧그려져 보이기 시작했다.
<아직 데뷔도 못 한 연습생이면서 오지게 비싼 척한대.>
<데뷔해서 학폭 이런 걸로 구설수 오르기 싫으면 우리한테 잘 보여야 하는 거 아니냐? 왜 이리 뻗대냐. 씨발, 좆나 웃기네.>
<야. 노래 좀 불러 보라고 시켜 봐. 뭐가 그렇게 잘났나 구경이나 해 보게.>
불특정 다수의 목소리와 낄낄거리는 웃음소리가 바로 앞에서 듣는 것처럼 생생하게 들리기 시작했다. 뜨거워지려는 눈가를 꾹꾹 누르며 뜨거워지려는 속을 겨우 진정시키고자 했다.
지긋지긋하다 못해 진저리가 났다.
<씨발, 제발 좀! 네가 존나 답답하게 구니까 저 새끼들이 계속 그러는 거 아냐!>
뭐 때문인지 화가 나 소리치는 견인우의 환상이 경멸 섞인 표정으로 번쩍하고 나타났다. 촬영 내내 의식적으로 견인우나 정해 쪽엔 시선도 주지 않으려 노력한 게 죄다 헛수고가 되었다.
‘아…….’
느낌이 안 좋았다. 고영인은 여기 더 있다가는 오래 버티진 못하겠다는 사실을 본능적으로 느꼈다. 컨디션 조절을 완전히 망쳐 버렸다.
“저, 죄송… 죄송해요, 선배님. 급하게 돌아가 봐야 할 것 같아요. 다음… 아, 나머진 다음에.”
완벽한 실패였다.
무언가를 외치는 시오의 목소리 위로 계속해서 새로운 소음들이 덧씌워졌다.
귀를 막아도 계속해서 따라오는 소리들을 막을 재간이, 고영인에게는 더 이상 없었다.
* * *
무슨 정신으로 숙소에 돌아왔는지 모르겠다.
밴에서 내리자마자 피곤해서 일찍 잘 테니 연락하지 않아도 된다고 매니저에게 말한 뒤 남은 멤버들이 전부 내리길 기다렸다가 숙소로 올라갔다.
멤버들의 반응이 어땠는지 매니저가 뭐라고 대답했는지 아니, 반응하긴 했었나.
한번 상태가 안 좋음을 자각하니까 미친 듯이 역하고 어지러웠다. 비틀거리는 무릎을 주먹으로 내려쳐 억지로 힘을 실었다. 움직이는 것도 마음대로 안 됐다. 씨발.
이럴 땐 같은 방을 사용 중인 천사윤이 밖에 싸돌아다니는 인간인 게 얼마나 다행인지 모르겠다.
방에 들어가기만 하면 혼자 있을 수 있었다.
표재호는 작업실, 천사윤은 외출. 나머지 멤버들도 이미 제 방으로 들어간 건지 숙소는 지나치게 고요했다. 하지만 지금의 고영인에겐 조용한 숙소마저 시끄럽고 복잡하게 일그러진 공간처럼 보일 뿐이었다.
문고리를 잡은 손에 제대로 힘이 들어가지 않았다. 고영인은 빈손으로 손목을 붙잡아 고정하고 조심스럽게 방문을 열었다.
아무도 없었다. 그제야 불안함이 조금은 가셨다.
방문을 닫고 문에 기대 스르르 주저앉아 한숨을 내쉬었다. 아. 문 잠가야 하는데. 귓속에서 커다란 벌레가 날갯짓하며 고막이고 뇌고 죄다 갉아먹는 듯한 기분을 느꼈다. 거슬렸다.
고영인이 거의 기어가듯이 개인 책상이 있는 곳으로 가 서랍 안을 뒤지기 시작했다.
여기 있을 텐데. 없다. 없어. 어디 갔지? 분명 사다 뒀는데. 아… 아닌가. 이번 생엔 따로 처방받은 적이 없었나. 아니면 상비약… 두통약이라도. 그건 있을 텐데. 왜 없지.
씨발. 진정하자. 과민 반응 하지 마. 이상하게 굴지 말고 이럴 땐 생각을 해. 눈을 감고 천천히 호흡을 가다듬었다.
원래라면 조금은 진정됐을 텐데 피로가 지나치게 누적된 탓인지 목이 무언가에 막힌 것처럼 제대로 숨이 쉬어지지 않았다.
고영인은 한계를 느꼈다.
문을 제대로 잠가 뒀던가.
시야가 아득히 멀어지는 와중에 가장 먼저 든 생각이었다.
─띠링
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
[ 주의! ]
[ 누적 현황 : 주의 2회, 경고 0회 ]
생각하기 무섭게 문이 덜컹거리며 열리는 소리와 아마도 멤버일 누군가의 목소리가 들렸다. …씨발. 문단속.
[ ‘주의 2회’가 ‘경고 1회’로 변경됩니다.]
[ 누적 현황 : 주의 0회, 경고 1회 ]
[ 경고! ]
[ 경고! ]
[ 경고! ]
주변을 가득 메우기 시작한 경고창이 요란한 알림음을 내기 시작했다.
하도 경고를 많이 먹었더니 어느 날부터 경고를 받으면 경고창이 미친 듯이 증식하기 시작했다. 눈앞이 새빨갛게 물들었다. 덕분에 정작 쓰러지기 직전 고영인이 본 건 눈앞을 가득 채우는 상태창뿐이었다.
[ 경고가 누적될 때마다 페널티가 적용됩니다. 효과와 시간은 랜덤입니다. ]
‘좆됐다.’
당장 고영인이 떠올릴 수 있는 마지막 기억이었다.
