WHO'S THE K 스튜디오 촬영 날. 역시나 촬영은 순순히 흘러가지 않았다.
뜬금없이 스튜디오 한가운데에 큰 천으로 뒤덮인 물체 하나가 덩그러니 자리하고 있을 때부터 불안하긴 했다.
“자. 여러분! 1차 경연인 Top of COVER! 상대 그룹의 어떤 곡을 맡게 될지 다들 전달받으셨죠?”
─팟
커다란 화면 위로 대진표가 떠올랐다.
????XINX - 심연(Deep Blue)
VS.
이터널세븐 - Healer
제로원 - 너만 보여 너
VS.
DTD - M'aider
더로드 - 네게만
VS.
트리플샷 - BOOM BOOM BOOM
제로원이 DTD에게 골라 준 M'aider라는 곡은 제로원 미니 2집의 타이틀 곡이었다. 저게 그나마 DTD의 음악 스타일과 가장 비슷한 곡이었다.
사실 비슷하다기엔 어폐가 있었다. 블루스 록 느낌의 곡이라 어둡고 느릿한 게 분위기는 안 맞는데… 최대한 고른 거였다. 콘셉트도 같은 교복이니까 비슷하잖아. 약을 판 건 아니라고.
“화면을 다 확인하셨으면 다시 이쪽을 주목해 주시기 바랍니다.”
MC가 큰 천으로 뒤덮인 정체불명의 물체 옆에 나란히 선 채로 천을 손으로 붙잡아 확 걷어 냈다.
“짠!”
‘룰렛판……?’
천을 걷어 내자 보인 건 커다란 룰렛판이었다. 지금 이 21세기에 아직도 저런 아날로그적인 방식을 사용한다고. 이런 거 한 적 없지 않나.
‘적힌 내용은 또 왜 저래.’
원형 룰렛은 여러 칸으로 나뉘어 있었는데 어차피 쓰여 있는 종류는 세 가지뿐이었다.
-노래 편곡권
-의상 변경권
-안무 변경권
…X발. 꽝도 없냐. 무조건 셋 중 하나는 걸리는 거잖아.
“각 그룹의 리더가 나와 룰렛을 돌릴 겁니다. 룰렛에 적힌 결과는 본인 팀에게 적용되는 것이 아니라 해당 그룹 경쟁팀에게 적용됩니다.”
룰렛을 손으로 돌려 의상 변경권을 룰렛 화살표에 가져다 댄 MC가 설명을 이어 갔다.
“예를 들어 이렇게 의상 변경권이 걸리게 되면, 이 의상 변경권이 걸린 그룹이 경쟁 그룹의 의상에 마음대로 관여할 수 있게 됩니다. 스타일링은 아이돌 무대에서 팬들이 무대만큼 중요하게 보는 요소기도 하죠!”
다른 것도 아니고 하필 저 세 개인 것도 노린 거겠지. 작정하고 무대 자체를 망칠 수도 있는 거잖아. 하나같이 어째… 그나마 헤어랑 메이크업은 빠져서 다행이라고 해야 하는 건가.
“질문 있습니다! 공평한 경쟁을 통해 실력을 가리는 취지라고 알고 있는데, 이렇게 되면 너무 운에 치중하게 되는 거 아닌가요?”
참가자 중 한 명이 다급한 목소리로 손을 들며 외쳤다. MC는 마치 질문을 기다렸던 사람처럼 들떠 있었다.
“좋은 질문입니다! 자, 하지만 한 가지 간과하고 있는 사실이 있는 것 같네요.”
MC가 씩 의미심장하게 웃었다.
“여러분! 운도 실력입니다!”
“…….”
질문했던 참가자가 당황한 얼굴로 스르르 앉았다. 말이 안 통한다고 느꼈나 보다.
“현실에서 순수하게 실력만으로 성공하는 사람이 몇이나 될까요? 운이 없었다면 여기까지 여러분이 올 수 있었을까요?”
은근히 참가자 그룹의 노력을 운이라고 폄하하는 말이었다. 저게 완전히 틀린 말이 아니라서 반박하기도 애매했다.
진짜 옥장판 팔면 이달의 판매왕 할 거 같다니까, 저 인간?
“그리고 아직 전달 못 한 사항이 있었죠! 이번 경연 결과 각 팀에서 패배한 세 그룹 중 한 그룹을 탈락자로 선정합니다. 선정된 그룹은 더는 방송에 참여할 자격이 없습니다. 즉, 자진 하차하셔야 합니다!”
자진 하차라는 단어가 생각보다 파장이 컸나 보다. 다시 시장통이 된 걸 보면. 차라리 그냥 탈락이면 모를까, 단어를 저런 식으로 정해 놓으니까 떨어지는 것 자체가 불명예스러운 느낌이 되어 버리긴 했다.
“하지만 걱정하지 않으셔도 됩니다! 각 교환권은 준비 기간 내내 상대 팀에 간섭할 수 있는 게 아니라, 중간 평가 때 각 팀의 무대를 보고 난 이후부터 적용 가능합니다!”
거지 같은 건 매한가지지만 이어진 설명에 따르면 이 변경권이니 편곡권이니 하는 것들은 중간 점검 시간 때 각 경쟁 팀의 무대를 보고 평가해 주는 과정에서 적용할 수 있다고 한다.
오히려 그게 더 안 좋은 거 아냐? 막말로 거의 다 완성했는데 처음부터 다시 하게 될 수도 있는 거잖아.
“얼마나 관여할지는 어디까지나 여러분들의 선택입니다! 완전히 바꾸라고 할 수도 있고, 그저 간단한 말 한마디로 끝내셔도 상관없습니다.”
그러니까 X발, 이거. 상대가 작정하고 콘셉트 바꿔 놓고 남은 세부 디테일은 너희가 알아서 하라는 식으로 나와도 상관없다는 거겠네. 일단 상대가 어떤 요구를 하든 무조건 적용은 해야 하는 거고…….
이게 무슨 개망나니 체계야. 막장 회사도 안 이러겠, …음. 아니지. 오히려 극사실 반영인 건가.
중간 평가 때 관여할 수 있다는 건 결국 서로 평가한다는 거겠고……. 방송이니 다들 적당히 하고 끝내겠지만 저게 있는 이상 어떻게든 뭐 하나는 바꿔야 한다는 거잖아.
좋은 쪽으로 변경권을 써도 상대 그룹에 부족한 점이 있다고 말하는 거나 다름없고, 안 좋은 쪽으로 쓰면 엿을 먹이는 게 되는 거다. 뭘 해도 찜찜함은 남겨 두는 거네.
물론 방송이니 적당히 하겠지만… 혹시 모르는 일 아닌가.
“그럼 각 그룹의 리더들 나와 주세요!”
고영인은 어두워지려는 표정을 다잡고 최대한 여유롭게 걸어 나갔다. 주변 그룹을 보니 멤버들이 힘내라면서 열심히 호응해 주는데 제로원은…….
내려가려다 말고 멤버들을 슬쩍 돌아보았다. 다들 멀뚱멀뚱 이쪽을 쳐다만 보고 있었다. 이래도 되는 건가. 불화설 나는 거 아니겠지? X발. 이런 쪽으론 신경 자첼 안 썼더니 어떻게 해야 할지 모르겠네.
표재호를 제외하면 눈치 없는 놈들도 아니면서 죽어도 반응 안 해 주는 거 봐. 고영인이 터덜터덜 무대를 향해 내려갔다.
마침 겁먹은 미어캣처럼 두리번거리던 XINX의 시오와 눈이 마주쳤다. 놀란 사람처럼 눈을 크게 뜬 시오가 슬금슬금 고영인의 옆으로 다가왔다. 뭐야, 피할 것처럼 놀랐으면서 왜.
무대로 내려온 참가자들에게 스태프들이 다가와 마이크를 채워 주는 틈을 타 시오가 어딘가 다급한 느낌으로 말을 걸었다.
“저번에요. 그…….”
말을 하다 말고 버벅대며 뜸을 들이길래 모국어로 말해도 괜찮다 했더니 미친 듯이 말을 쏟아 내서 살짝 기겁하긴 했다. 말수가 적은 편인 게 아니라 언어적 한계 때문에 강제로 말수가 적어진 거였나 보다.
엄청 빠르고 작게 말해서 솔직히 반은 흘려들었다. 요약하자면 제게 반드시 물어봐야 할 내용이 있단다.
‘꼭 물어봐야 할 내용은 또 뭐지.’
그러면서 어디 쪽을 계속 힐끔 보길래 시선을 따라갔다. 트리플샷 멤버들이 앉아 있는 쪽이었다.
무슨 말이냐고 되묻기도 전에 갑자기 파란 대가리가 불쑥 끼어들었다.
“뭐가 그렇게 신났냐?”
이 새낀 왜 자기 자리 안 가 있고 여기까지 왔어.
“트리플샷 유인혁 씨, 순위 순서대로 서 주시길 바랍니다! 다시 촬영 들어가요!”
마침 MC가 저렇게 말하기까지 해 괜히 이목이 쏠렸다. 미쳤나. 유인혁이라고 불린 파란 대가리가 순간 표정을 굳혔다가 설렁설렁 자리로 돌아갔다.
하여간 마이크 설치하는 데 오래 걸리는 것도 아니라 촬영은 금방 재개되었다.
룰렛을 돌리기 전 인터뷰를 하겠다며 MC가 XINX 앞으로 다가가 마이크를 들이밀었다.
“시오 씨, XINX가 선택한 경연곡에 의미가 있나요? 분명 1위는 아무 노래나 가능하다고 했는데 변경하지 않으시고 이터널세븐의 노래를 그대로 가져왔네요? 그만큼 자신 있다는 의미인가요?”
“정정당당하게 하겠습니다.”
특권을 포기하고 정정당당한 승부를 겨루겠다는 XINX의 말은 꽤 인상 깊었다. 그림 좋게 나올 것 같네.
상대 팀인 이터널세븐 쪽도 저번 촬영 때의 앙금보다는 의외라는 분위기였고 말이다.
MC도 더 꼬투리 잡을 생각은 없었는지 멋진 페어플레이 정신이라며 시오를 칭찬하곤 넘어갔다. 다음 차례는 뭐 순위대로였다.
“제로원의 영인 씨, DTD에게 처음으로 곡을 전달받았을 때 심정이 어떠셨나요? 제로원에겐 생소한 장르라 당황스러웠을 것 같습니다.”
혼자 문답하고 있네. 얼떨결에 그렇다고 답변해 주길 바라는 게 티 나서 기가 차지도 않았다.
“‘너만 보여 너’가 DTD분들의 데뷔곡이잖아요. 그만큼 뜻깊고 의미 있는 도전이니 기대에 부응하기 위해 최선을 다해야겠다고 생각했습니다.”
이 곡이 그쪽한테 대충 어떤 의미인지 잘 알고 있다는 걸 어필하며, 혹시나 모를 편집을 위시해 괜한 부사는 다 쳐 내고 답했다.
그 뒤로 계속 인터뷰를 진행하고 룰렛을 돌렸다. 방송으로 나오면 다 합쳐도 10분도 안 나올 내용일 것 같았다.
룰렛 결과 제로원은 노래 편곡권을 얻게 되었는데, 웃긴 건 경쟁 팀인 DTD 또한 같은 걸 뽑았다는 점이었다. 여기랑도 어지간했다.
차라리 다른 걸 뽑았다면 지더라도 상대방이 이상한 의상을 줘서 그렇다, 안무가 구려서 그렇다, 이런 식으로 정신 승리라도 가능했을 텐데. 이건 빼도 박도 못하겠네.
그렇다고 질 생각으로 임하는 건 아니었다. 뭐가 됐든 대충 할 순 없지.
다른 그룹들은 뭐… 기억에 남는 건 자주 부딪친 트리플샷 정도였다. 여긴 의상 변경권을 뽑았던데 그다지 좋은 의미로 사용하진 않을 것 같았다.
‘아까 인터뷰만 봐도 그렇고.’
트리플샷 리더이자 파란 대가리……. 유인혁의 인터뷰 내용만 봐도 그런 생각이 들 수밖에 없었다.
마지막 인터뷰이인 유인혁이, 상대 팀에게 골라 준 노래에 의미가 있냐는 MC의 물음에 답한 것이 화근이었다.
“그냥 저쪽 그룹이랑 제일 안 어울릴 것 같은 노래 고른 건데요?”
“오. 전략인 건가요?”
“아, 뭐~ 그렇게 하라고 이런 룰 만든 거 아니었습니까? 전 그래서 하라는 대로 한 건데요.”
노래 골라 준 것부터 딱 봐도 경쟁팀인 더로드에게 어울리지 않을 노래를 추천해 준 거로 보아 아예 작정하고 가려는 듯했다. 더로드 또한 설마 진짜 이럴 줄이야 하는 심정으로 트리플샷을 보더니, 황당하다는 반응을 보였다.
죽어도 저 인간이랑은 엮이면 안 되겠다. 잘못 엮이면 피곤해질 거 같아.
‘대체 무슨 자신감으로 저렇게 막 나가는 거지.’
숨겨 둔 한 방이 있는 건가. 아니면 정말 저번에 말한 것처럼 정해를 엿 먹이기 위해서인가.
뭐… 사실 다른 그룹 이미지가 어떻게 되든 크게 신경 쓸 바는 아니었다. 당장 내,
[ 제101항│완벽한 아이돌 ‘그룹’은 혼자 만들어 가는 것이 아닙니다. ]
그래, 알았다. 끈질긴 놈. 제로원의 이미지를 챙기기에도 바빴으니까.
어쨌거나 저렇게 날뛰면 어그로가 다 저쪽으로 가니 좋아해야 하는 상황인 건데…….
‘왜 느낌이 안 좋지?’
─띠링
갑자기 아까까지만 해도 익숙했던 상태창의 알림이 유독 크게 들리는 기분까지 들었다.
[ 제80항│완벽한 아이돌도 모든 사건을 피해 갈 수는 없는 법입니다. ]
‘…….’
이게 무슨 조항이야. 이건 그냥 통보잖아, X발.
저기에 엮일 일이 뭐가 있는데, 대체.
뭔 일 생긴 지 얼마나 됐다고 벌써 또 뭔가 생길 조짐이 보였다. 큰 논란 없이 무사히 마치는 거… 가능하겠지?
X발.
* * *
같은 날. WHO'S THE K에 참여하는 그룹별로 짧은 퍼포먼스 편집 영상들과 맛보기 영상, 예고편까지 합친 영상들이 Knet 뉴튜브에 업로드되었다.
촬영을 마치고 경연곡 준비를 위해 소속사 내 작업실로 온 고영인이 권제원 매니저가 모니터링해 보라며 보내 준 링크를 아득하니 쳐다보았다.
분명 고영인은 촬영이 끝난 뒤 연습실로 가 안무나 콘셉트 기획을 짤 생각이었다. 그런데 대뜸 소속 프로듀서인 백건이 나타나 다짜고짜 표재호와 같이 작업실로 끌고 오는 게 아닌가?
사유는 기만죄였다. 이게 뭔 개소리냐 싶었다.
백건 말로는 여태 작업물 좀 보여 달라고 그렇게 말할 땐 안 보여 주더니 퍼포먼스 곡을 만들어 온 것에 대한 복수란다.
그거야 어중간한 실력을 남한테 잘못 보였다간 완벽한 아이돌은 실력에 흠이 있으면 안 된다면서 주의를 날리니까 어쩔 수 없었다고.
아니, 그것보다도. 곡 만들 때 본인도 같이 작업해 놓고 왜 이제 와서……. 그냥 어떻게든 계속 작곡에 참여시키려는 수작인 거잖아.
그렇게 작업실에 끌려와 곡을 손대던 중 표재호 자식이 갑자기 나가는 바람에 얼결에 작업실을 지키게 되었다. X발.
팔자에도 없이 이걸 혼자 작업하고 앉아 있었더니 죽겠다.
‘그래도 모니터링은 해야지…….’
파리한 안색의 고영인은 마스터 건반 위에 손을 올린 채 멍하니 있다가 촬영을 위해 켜 둔 셀프 카메라 쪽으로 터덜터덜 걸어갔다. 녹화 버튼을 끄기 전 카메라에 대고 손도 흔들어 주었다.
의자를 노트북 앞으로 끌어당겨 자리를 옮긴 고영인이 인터넷 창을 켰다.
