“그럼,”
순간 하도 어이가 없어서 말문이 턱 막혔다. 저번에도 그렇고 마치 매니저가 헛소릴 다 한다는 식으로 웃었던 게 걸렸었다. 거기에 천사윤은 견인우는 몰랐던 말도 다 아는 사람처럼 답하기도 했었다.
“이번 일이 생길 거라는 것도……?”
“그렇지 않을까요?”
천천히 되묻는 것과 상반되게 대답이 바로 돌아왔다.
‘개새끼라는 건 알고 있었는데, 정말로?’
꼭 말해 줄 필요는 없다지만 엿 먹으라는 의도가 아니라면 보통은, 아니 상식적으로 말하게 되지 않나.
고영인의 입에서 절로 왜 말하지 않았냐는 물음이 나왔다.
“왜냐뇨.”
당연한 소리를 들었다는 듯 천사윤이 고영인을 물끄러미 바라보았다. 쓸데없이 완연한 기색을 띤 눈동자 때문인지 몰라도 되레 질문한 제가 이상한 사람이 된 기분이었다.
“안 물어보셨잖아요.”
천사윤이 조곤조곤 모르는 사실을 되짚어 주듯 말했다.
“그래도 조심하라고 말씀드렸는데요. 형도 잘 기억하고 계셨고요.”
그렇게 말하는 천사윤의 눈동자에서 어떠한 것도 읽어 낼 수 없었다. 나쁜 의도를 가지고 한 말인지 아니면 정말 그렇게 생각하는 건지 가늠되지 않았다.
“물어보셨으면 알려 드렸을 거예요.”
입꼬리를 올리며 웃는 모습이 그저 천연스럽기만 했다. 너무 그림 같아서 역으로 위화감이 드는 그런 웃음이었다.
* * *
소속사와 간단한 이야기를 나눈 고영인은 제로원 공식 팬 카페에 글을 올렸다.
예상대로 사생 기사가 올라온 뒤 똑같은 내용을 복사한 기사들이 우후죽순 생겨났다. 안 그래도 서바이벌 프로그램 확정 라인업을 보고 뒤숭숭했던 팬덤 분위기가 흉흉하게 변했다.
────────────────
[FROM. 제로원] [[영인]] 아온이들 저 무사해요. 괜찮아요. [263]
ZER01_영인 202N.07.26 │ 조회수: 4,303
────────────────
안녕하세요, 아온이들. 고영이에요.
먼저, 갑작스러운 소식에 누구보다 놀랐을 아온이들에게 바로 찾아오지 못해서 미안해요. 어쩌면 저보다도 더 힘들어할 아온이들을 생각하며 최대한 빠르게 상태를 전해야 할 거 같아 글을 적어요.
병원에 가서 진료까지 마치고 왔습니다. 다행히 다친 곳도 없고 크게 문제가 생기지도 않았어요. 그러니 아온이들도 더는 마음 아프지 않았으면 좋겠어요. 걱정했을 아온이들의 마음을 이 글로 조금이라도 보듬을 수 있다면 다행입니다.
아온이들은 제가 받은 사랑만큼 항상 행복하게만 해주고 싶어요. 평생을 걸쳐도 갚지 못할 만큼 벅차고 감사한 마음에 부응하기 위해 더 노력하는 영인이 될게요.
항상 감사하고 미안하고 사랑해요.
그러니까 끼니 꼭 챙겨 드시기~ ㅎㅎ 혹여라도 제가 없는 곳에서 우시면 안 돼요. 닦아주러 갈 수가 없잖아요.
────────────────
고양냥냥 @0_in__xoxo
사생 뉴스보고 인류애 박살 났다가 공카보고 별안간 우는 여자 됐어 ㅠㅠㅠㅠㅠ 본인도 놀랐을 텐데 팬들 걱정할까 봐 바로 공카부터 찾아와주는 거 진짜... ㅆㅂ 늙어 뒤질 때까지 절대 고영인하겠습니다
공유 173회 인용 3회 하트 75회
────────────────
[익명연예잡담] 제로원 멤들 습격한 스토커 잡혔다는데 [81]
ㅇㅇ 202N.07.26 │ 조회수: 2,111
────────────────
소속사 공지 막 올라옴
좋아하는 게 나쁜거냐고 선처해달라고 그랬대
보통 또라이가 아님
────────────────
[ 덧글 81개 ]
>> 유사하다가 돌아버린건가 지가 좋아하는 돌한테 저러고 싶나 이해 안된다
└ 걍 정병이지 뭘 거기서 이유를 찾으려고 그래 정병을 일반인이 어떻게 이해함
>> 미친거아냐 존나 뻔뻔하네 무슨 낯짝을 아다만트로 만들었나;
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존어이없어서 헛웃음만 나오넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭘 믿고 저렇게 당당함?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 덥디 개븅신들 기레기보다 늦게 알린 것도 짜증나는데 자세한 설명 없는 것도 ㅈ같네
덥디시녀들걍뒤져 @Rdg4Qion9cv
덥디는 존나 패도 변하질 않아 ㅅㅂ 역대급으로 개무능한 회사
직원 관리도 제대로 못하면서 뭘 케어를 하긴 케어를 해 ㅈㄹ이 풍년
공유 73회 인용 75회 하트 27회
│
ㅋㅋ @bulpyeon__
@Rdg4Qion9cv 님에게 보내는 답글
뭐만 하면 회사를 팬대 ㅋㅋ 회사라고 갑자기 이런 상황이 생길지 어떻게 알아? 회사 팬다면서 쿨병 걸린 찐처럼 행동하는 사람들 많네~
│
덥디시녀들걍뒤져 @Rdg4Qion9cv
@bulpyeon__ 님에게 보내는 답글
이런 븅딱들 때문에 회사를 더 열심히 패야함 그래야 회사도 이딴 개밥버러지 쉴드만 보고 방만하게 행동을 안함 ㅇㅇ
* * *
당연한 말이지만 사안이 사안이다 보니 매니저가 바뀌게 되었다.
“안녕하십니까. 오늘부터 제로원을 담당할 권제원 팀장입니다.”
새로 바뀐 매니저는 회사를 오가며 얼굴 몇 번은 마주친 사이인 거 같았다. 나름 기억에 남는 얼굴인 걸 보면 말이다. 직급을 보니 회사에서 신경을 안 쓴 것도 아닌 거 같고.
예전에는 이후로도 썩 괜찮은 매니저가 들어오질 않아서 빈번히 바뀌고 그랬었는데. 이것도 나비효과의 일환인 걸까. 하여간 고영인이 리셋한 이후로 제일 도움 되는 상황이었다.
아… 그럼 비슷한 사건이 있어서 매니저가 바뀐 거였겠구나. 그냥 일을 못해서 잘린 게 아니었어.
‘그럼 그땐 나 말고 임세빈만 피해를 본 건가.’
“잘 부탁드립니다. 편하게 말씀하세요.”
어쨌든 연장자고 계속 붙어 다녀야 하니까 이게 더 편했다. 간단한 통성명을 한 뒤 매니저가 임세빈과 고영인 둘만 따로 불러냈다. 아마 전 매니저에 대한 이야기를 하려는 듯 보였다. 그러고 보니 그 뒤로 어떻게 된 거지.
권제원을 뒤따라 빈 회의실에 들어왔다. 권제원이 미리 쓰겠다고 예약해 둔 건지 안엔 아무도 없었다.
“무슨 일로 불렀는지는 알지?”
권제원이 고영인과 임세빈이 앉을 의자를 빼 주며 자리에 앉았다.
“그래서 어떻게 됐나요.”
임세빈도 궁금했나 보다. 앉자마자 일이 어떻게 됐는지부터 묻는 걸 보면.
혹시나 해 임세빈과 고영인을 가만히 살펴보던 권제원이 둘 다 정말 아무렇지 않아 보이자 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
권제원이 이젠 전 매니저가 된 도사진의 사후 처리에 대한 내용과 회사 측에서 따로 전달해 준 사항들을 간략하게 설명해 주었다.
듣다 보니 처음 아는 내용까지 나왔는데 뭔 내용이 X발, 하나같이 거지 같았다.
아니. 차 키만 빌려주고 끝인 줄 알았더니 이 새끼가 사진도 몰래 찍어다 팔아? 심지어 그 미친놈이 합성한 사진의 원본도 매니저 새끼가 준 거라고?
전 매니저 놈은 다 포기한 사람처럼 늘어져 있다가 마음을 털어놓을 사람이 필요했다며 구구절절 사연을 늘어놓았다고 한다.
동기 자체는 아주 사소한 것부터 시작됐다.
애초에 입사부터 주동윤의 추천으로 가능했던 거였고. 대학교 후배라니. 망할 연고주의.
안 그래도 제로원 매니저가 되어 잘됐다고 생각했단다. 소속 연예인이랑 친해지면 회사에서 입지 좀 다질 수 있으니까. 그런데 친해지지 못해 애매한 위치가 되었다나.
그 덕에 주동윤에게 은근히 무시당하던 중 주동윤 새끼가 그 미친놈, 그러니까 제 동생 가게 홍보하겠다고 파이로 무리수를 뒀다가 천사윤과 엮인 게 시작이었다. 천사윤 때문에 사내 정치에서 완전히 밀린 주동윤이 매니저를 미친 듯이 쪼아 댔고 이게 그 결과였다.
‘자기들 정치질 노릇에. 시발.’
결국, 주동윤에 대한 사소한 복수심과 제로원이 매니저인 자신과 친분을 만들지 않는 것에 대한 불만이 합쳐져 일을 벌인 것이다. 둘 다 조질 생각을 하던 중 마침 주동윤 새끼 동생이 제로원의 사생인 걸 알게 되었다고 했다.
그렇게 충동적으로 스토커 짓에 협조했는데 막상 하고 나니 수입이 짭짤해 겸사겸사 SNS 계정을 파서 데이터 팔이도 같이 한 거고. 멤버들과 가까운 위치에 있다는 매니저라는 위치를 이용한 것이다.
이것도 한 팬이 우연히 전 매니저 놈의 데이터 팔이용 계정과 다른 SNS 계정의 이름이 같다는 걸 알아내서 캐낸 바람에 알려진 사실이라고 했다.
────────────────
[익명연예잡담] 제로원 이거 찐이냐...? [100]
ㅇㅇ 202N.07.26 │ 조회수: 4,121
────────────────
-본인 돌 사진 몰래 찍어 팔다가 걸린 매니저
타싸 들어갔다가 본 글 링큰데 이거 뭐냐...
세줄요약
1.제로원 매니저가 대리찍사 처럼 애들 데이터를 판다는 의혹이 제기 됨
2.털린 계정이랑 매니저 인스티 비공개 계정이랑 계정 닉일치해서 설마 싶었는데 제로원 유명 사생 중 하나가 매니저 계정 태그한게 걸림
3.지금 아온들 다 존나 갈고리 수집가됨.
────────────────
[ 덧글 100개 ]
>> 씨발 매니저가 직접 애들 비공스케사진팔다 걸렸다고? 내가 지금 뭘 읽은거냐
└ 내 눈깔 잘못된거 아니지? 난 내가 잘못읽은 줄 ㅁㅊ
>> ㅋㅋㅆㅂ,,, 살다 살다 존나 이런 황당한 일을 보게 될 줄이야 근데 그게 내 돌이래,,,
>> 지금 안그래도 사생 때문에 존빡인데 이런 경우엔 대체 돌들이 누굴 믿어야 되냐 ㅅㅂ...
>> 더블디 뭐하냐 직원 관리 좀 해
└ 222 공지로 말만 번지르르하게 아티스트를 보호하겠습니다 이지럴하면 뭐해 정작 젤 가까운 직원이라는 놈부터 이러고 자빠졌는데
‘미치겠네. 일 처리를 대체 어떻게 한 거야.’
여기서 웃긴 건 임세빈의 사진이 적고 고영인의 사진이 유독 많았던 이유였다.
눈치 빠른 임세빈이 위화감을 금방 알아채는 바람에 더 접근하지 못하고 있던 와중, 때마침 멤버들을 챙긴답시고 나대던 자신이 미친놈의 눈에 들어왔다고 한다.
2주년 라이브 때 미친놈이 만든 파이에 관심을 준 게 저와 견인우뿐이었는데, 견인우는 파이를 망가뜨려서 싫었고 그걸 제가 말렸고… 그래서 거기에 꽂힌…… X발… 이게 무슨 소리야. 이해가 안 되네.
매니저가 드레스룸에 있던 것도 우연이 아니었던 거다. 게시한 적 없는 사복까지 어떻게 알고 있나 했더니…….
‘결국 내가 문제구나.’
망할 상태창 때문에 오지랖 부리기 시작하면서 임세빈의 사생이었던 미친놈 눈에 띄어 버린 거잖아. 만약 전처럼 신경을 안 썼으면 처음부터 엮일 일 없이 임세빈이 자기 선에서 알아서 컷 했을 거고?
하여간 복합적인 이유로 그랬다고 말한 전 매니저가 고의는 아니었다며 울었다고 한다. 지금 울 사람이 누군데 먹히지도 않을 즙 짜내기를 시전해. 미쳤나.
이야기를 끝낸 권제원이 은근슬쩍 병원을 언급했다. 아무래도 정신적으로 타격이 있을 수밖에 없다고 판단하고 꺼낸 말 같았다.
병원 이야기가 나오자마자 임세빈은 괜찮다며 단호하게 거절했다. 고영인도 천천히 고개를 저었다.
이 정도 일로는 안 가도 되지 않나. 걱정인 걸 알아도 썩 반가운 소린 아니었다.
권제원도 예의상 물어본 건지 더 강요하거나 되묻지 않았다. 그저 안색을 가만히 살피다가 알았다고 했을 뿐이었다.
‘그것보다 매니저는 잘렸다 치고…….’
주동윤까지 자르는 건 현실적으로 힘들겠지?
대놓고 관여한 것도 아니라서 징계를 줘 봤자 내근직으로 돌려 버리거나 경위서 작성하는 정도일 게 뻔했다. 사람 하나 자르는 거 생각보다 간단하지 않기도 하고.
‘나야 회사 생활을 해 본 건 아니지만…….’
X발. 머리가 복잡해지려고 했다.
또 이런 미친 짓거리를 하지 않는 이상 잘릴 거 같지도 않았다.
설마 엮일 일이 더 남았겠어.
그냥 주동윤과 더 엮일 일만 없길 바랄 뿐이었다.
