생각해 보면 저렇게 보안을 신경 쓰는 놈 작업실에 CCTV가 없는 것도 이상했다.
그럼 대체 언제부터 지켜보고 있었던 거지?
표재호의 눈이 노트북을 덮은 손위로 향했다가 다시 고영인의 얼굴을 응시했다.
시선이 향한 곳을 뒤늦게 알아챈 고영인이 노트북에 묻은 핏자국을 소매로 벅벅 문질러 닦았다.
‘남의 노트북을 훔쳐보는 것도 모자라 이물질이나 처묻히고 진짜 가지 가지 하네, 시발…….’
올해 공감성 수치는 여기다 다 할애한 기분이었다.
“그, 음……. 그게 있잖아.”
어느새 굳은 핏자국은 잘 닦이지도 않았다.
잘 돌아가지도 않는 머리를 열심히 굴리며 눈치를 살피다 표재호에 손에 들린 물티슈갑을 발견했다.
아. 이래서 ‘주의’를 받은 건가? 하지만 홈 캠 위치상 봐도 뒷모습만 보였을 텐데 어떻게 안 건지 모르겠다.
언제부터 들고 있었는지 모르겠지만 당장 고영인에게 필요한 물건이라는 건 확실했다.
손을 뻗어 물티슈갑에 가져다 댄 고영인이 슬쩍 올려다보아도 표재호는 별다른 제지 없이 지켜보기만 하고 있었다.
이 새끼가 뭐 하나 보자 이건가.
물티슈갑을 가져오자마자 재빨리 뜯어 노트북과 입가를 대충 문질러 닦아 냈다.
그 꼴을 말없이 보던 표재호가 뒤늦게 입을 열었다.
“뭐가 있는데.”
참 더럽게 빠른 반응이었다.
“확인할 게 있어서 폴더를 열었는데 있더라고. 그……”
무슨 영상을 보고 있었더라? 분명 ‘youngin’ 폴더 안에 있는 영상이었는데.
기억을 더듬으며 말을 이어 가려는 순간, 덮인 노트북과 연결된 스피커에서 소리가 흘러나왔다.
[신경 쓰이면 끌까요.]
[끄라고 한 적 없는데…….]
익숙한 대사와 익숙한 목소리가 흘러나오고 있었다.
아무래도 급하게 노트북을 덮는 과정에서 재생 버튼이라도 잘못 건드린 듯싶었다.
그제야 표재호가 오기 전까지 보고 있던 영상이 뭐였는지 생각났다. 어린 표재호와 자신이 같이 나오는 영상이었지? X됐네.
“미안.”
고영인이 재빠르게 사과했다.
“뭐가요.”
[근데 기록은 왜 하는 거야?]
“마음대로 봐서.”
표재호는 대답 대신 자신의 궁금증부터 풀었다.
“열어요.”
‘아니, 아까까지 분명…….’
고영인이 다시 노트북으로 시선을 돌렸다. 표재호가 영상을 보고 어떤 반응을 보일지 모르겠다.
무언의 압박에 못 이겨 머뭇거리며 다시 노트북을 열었다.
역시나 익숙한 폴더와 영상이 켜져 있었다.
영상 속 어린 고영인이 작업실 기기를 세팅하며 무미건조하게 말하고 있었다.
[언젠가 필요할 일이 생길지도 모르니까요.]
[…….]
어린 표재호가 다시 슬금슬금 캠코더 앞으로 와 이리저리 살펴보았다.
[만져 봐도 돼?]
무언가 열심히 세팅 중이던 어린 고영인이 표재호를 힐긋 바라보았다.
[네.]
화면에 가까이 다가온 얼굴이 대답을 듣자마자 비장해지더니 렌즈 위쪽으로 손을 뻗었다.
[이거,]
─뚝
고영인이 재생 중이던 파일을 그대로 꺼 버렸다. 역시 더 보면 안 될 것 같았다.
“…….”
X발. 남의 작업실에 들어와서 남의 컴퓨터로 남 어릴 적 영상이나 보는 개변태 싸이코로 찍혀도 할 말 없는 거 아냐? 두통이 다시 도지는 기분이다.
멋쩍은 미소를 지으며 바라보자 표재호가 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. 고영인의 입가에서 미소가 서서히 사라졌다. 응, 지금 웃을 때가 아니었구나.
흘긋 눈치를 보며 무슨 말을 꺼낼지 고민하는데 표재호가 말했다.
“덜 닦였어요.”
과연 노트북 옆에 희미하게 피 가루가 남아 있었다. 눈썰미 좋은 놈. 물티슈를 다시 뽑아 문질러 닦은 뒤 휴지통에 사용한 물티슈를 버렸다.
됐냐는 의미로 쳐다보자 표재호가 다시 입을 열었다.
“손이요.”
“아…….”
고영인이 손을 내려다보았다. 군데군데 피가 덜 닦인 부분이 남아 있었다. 급하게 처리한다고 신경을 못 썼네. 어쩐지 계속 묻어나더라. 다시 손을 문질러 닦아 냈다.
그 뒤로 또 기묘한 정적이 이어졌다. 고영인도 표재호도 영상 속 과거 모습일 때 지금보다 더 말이 많은 것 같았다. 고영인이 슬쩍 표재호의 눈치를 살폈다.
자신이 노트북을 몰래 들여다본 것과 별개로 그로 인해 물어봐야 할 게 산더미처럼 생겨났는데 어째 질문할 분위기가 아니었다.
마음 같아선 캐묻고 싶지만 한 짓이 있다 보니 입이 쉽게 떨어지지 않았다.
그리고 이런 고영인의 고민을 해결해 준 건 상태창이었다.
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
스스로 결정을 짓기도 전에 상태창이 언행을 지시하니 고영인도 이에 익숙해졌다.
“들어올 때부터 켜져 있어서 어쩌다 보게 됐거든.”
“근데요.”
“다 작업 영상인 거 같은데 아니야? 찾다 보면 증거로 사용할 수 있는 영상 하나쯤은 나오지 않을까 싶어서.”
“…….”
“혹시 너무 많아서 그런 거면 포기하지 말고 같이 찾아볼래? 없진 않을 거 같은데.”
“난 없다고 한 적 없는데요.”
“하지만, 그때 분명… 아.”
그러고 보니 그랬다. 답을 안 했을 뿐이지 없다고 안 하긴 했다.
“찾았어?”
“있다는 말도 안 했는데.”
이 자식이 진짜.
어쨌든 곡을 만들 당시에 찍은 영상이 있다는 건 표재호가 만든 곡이라는 게 확실하다는 거겠지. 그럼 대체 차성환은 그걸 어떻게 가져다가 뉴튜브에 업로드한 거지? 표재호는 이걸 왜 진작 아까 말하지 않은 거고?
“그럼 왜, 아까 회의실에서 말 안 하고 듣기만 한 거야? 억울하진 않았어? 열심히 만든 곡인데 갑자기 이렇게 된 거잖아.”
“억울했어요?”
“뭐?”
“억울했냐고요.”
‘그걸 왜 나한테 물어봐, 미친놈아.’
뻔히 의심당하고 있는 상황에서 굳이 해명하지 않고 의심하라고 판을 깔아준 저의를 알 수 없었다.
“확인할 게 있어서요.”
“뭐?”
“왜 듣기만 했냐면서요.”
제발 혼자 아는 이야기하지 말고 설명해 줄래. 대답이라도 들은 걸 감지덕지해야 하는 건가? 하하.
“확인하려고 한 게 뭐길래. 문은 왜 열려 있던 거고.”
“차성환 작곡가 보라고요. 계속 작업실 복도 쪽에서 어슬렁거리길래 뭐 하나 보자고 열어 둔 건데 형이 왔잖아요. 형 가니까 그냥 가던데.”
아. 그러니까 노트북 하나 달랑 놔두고 문을 열어 둔 게 차성환을 위한 일종의 덫… 같은 건가? 자신은 그걸 훼방 놓은 거고. 생각해 보니 노트북에 암호도 걸려 있지 않았고 친절하게 켜져 있기까지 했다.
“내가 방해한 거야?”
“네.”
X발. 그렇구나.
아니, 잠깐만. 웬 덫? 그리고 영상을 가지고 있다는 건 결국 이번에 쓴 파트가 예전에 만들었던 걸 그대로 가져다 쓴 게 맞다는 거잖아. 그리고 차성환이 들어오길 기다렸다는 건…….
“설마 예전에도 이런 식으로 유출됐던 거야?”
“그랬겠죠.”
그러면 그런 거지, 그랬겠죠는 또 뭐 하자는 대답인지 모르겠다.
“재호야, 어떤 일이 있었던 건지 자세히 설명해 주면 안 될까.”
“…….”
“수습하려면 회사에 보고는 해야 하잖아.”
“내가 알아서 해요. 형은 이제 신경 꺼요.”
그동안 봐온 표재호의 모습 중 지금이 제일 단호해 보였다. 저 상태의 표재호에겐 어떤 말을 걸어서 귓등으로도 안 들을 게 뻔했다.
이젠 태클 거는 것도 지겨웠다. 사실 표재호 입장에선 내가 썩 신뢰가 가지 않을 만도 했다. 저번 대화도 그렇고 말해 봤자 해결 못 할 거라 생각할지도 몰랐고.
대신 고영인은 표재호의 말을 천천히 복기해 보았다.
우선 지금으로서 확실한 건 차성환이 표재호의 곡을 어떤 식으로든 얻어 내 그걸 자기 것처럼 써먹었다는 사실과 표재호가 처음부터 이걸 알고 있었지만 무언가 확인해 보기 위해 이번 일을 벌였다는 것 정도였다…….
‘잠깐만.’
그렇네? 생각해 보니까 차성환이 어떻게 나올지 보려 그랬다는 건 표절 논란이 생길 걸 알고도 가져다 썼다는 거잖아.
“재호 너 그럼… 상황이 이렇게 될 줄 알고 있었던 거야?”
표재호가 무언으로 긍정했다.
분명 이번 컴백이 중요한 것도 알고 있고, 첫 타이틀인 것도 알고 있으면서 왜.
고영인이 무슨 말을 할지 예상했는지 표재호가 아무렇지 않게 답했다.
“내가 만든 곡 내가 쓰겠다는 게 왜요.”
틀린 말은 아니었다. 하지만.
─띠링
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
[ 제9항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 적절한 조언을 해 줍니다. ]
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
[ 제13항│상냥한 아이돌 리더는 인내심 또한 뛰어납니다. ]
“다른 걸 사용했어도 되지 않았을까? 이번 앨범 정말 중요한 앨범인 거 알고 있잖아, 재호야.”
상태창의 강제력 덕분에 표정 유지에 익숙해진 게 이럴 땐 다행이라는 생각이 들었다.
“이번 타이틀곡엔 이번에 쓴 파트가 어울릴 거라고 생각해서 사용한 것뿐이에요. 난 떳떳해요.”
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
[ 제13항│상냥한 아이돌 리더는 인내심 또한 뛰어납니다. ]
대체 활동을 뭐로 보는 거지. 표재호한텐 이게 장난인가? 그룹과 팬뿐만 아니라 회사 관계자들에게까지 민폐라는 걸 모르진 않았을 텐데 말이다.
“이걸 꼭 정규 타이틀로 확인했어야 했어?”
“어차피 증거 있었고 난 내 곡이 그딴 식으로 쓰이는 꼴 못 봐요. 따지고 보면 유출 못 막은 회사가 문제겠죠.”
[ 제13항│상냥한 아이돌 리더는 인내심 또한 뛰어납니다. ]
“그런 거면 혼자 속앓이하지 말고 미리 언질이라도 하지 그랬어. 그랬으면 같이 해결책이라도 알아봤을 텐데.”
“말하면. 제대로 기억할 순 있고요?”
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
어, 음. 너무 정곡을 찔렸다. 못 믿을 건 알았지만 그런 의미가 아니었는데. 그나저나 여기다 대고 기억할 수 있다고 당당하게 대답을 못 하는구나, 나. 하하. 표재호도 진짜 사람 할 말 없게 만드는 데 특출난 재능이 있었다. 와. 뭐라고 말하냐. 눈앞이 캄캄하네. 어지럽다, 하하하. 일단 뭐라도 말하자. 가만히 있는 것보단… 아니지, 가만히 있는 게 더 나은가?
“나는, 나한테 말하라는 의미로 말한 게 아니라… 회사에, 아.”
“…….”
“…….”
등신인가. 유출됐다는 게 결국 회사 내에서 유출됐다는 건데 회사한테 표재호가 좋다고 말하겠다. 입만 열면 지뢰네. 여기서 더 말했다간 분위기 수습만 더 안 될 거 같았다.
“난 처음에 분명히 같이하기 싫다고 반대했어요.”
표재호의 말이 끝났다. 둘 사이에 어색한 침묵이 맴돌았다.
그리고 침묵을 먼저 깬 건 의외로 표재호였다.
“가요.”
비록 축객령이긴 했지만 말이다.
“옷 수습 안 해요?”
소매가 핏물 때문에 얼룩덜룩했다. 맞다, 그랬지. 잊고 있었다.
“재호 너는… 안 들어가?”
표재호가 무심하게 말했다.
“컨디션 관리나 제대로 하고 말해요.”
아까 자신이 본 영상 속 어린 표재호는 환상이 아니었을까? 사실 조작 영상인 거지. 그렇지 않고서야 어떻게 그 낯가리고 유약하게만 보이던 애가 이렇게 덩치 크고 성격 더러운 애새끼로 변할 수 있지?
성장 과정에서 대체 무슨 일이 있던 거냐고.
진짜 모를 일이었다.
* * *
불 하나 켜지 않은 작업실 안, 표재호의 눈동자 위로 네모난 빛이 어렸다.
────────────────
????부재중 전화
010-■■■■-■■■■ (8)
────────────────
액정 위로 떠 있는 이름을 무심히 바라보던 표재호가 휴대폰을 내려놓았다.
지잉. 계속 울리던 진동이 멈추더니 이번엔 알림창이 액정 위로 번쩍였다.
[야인마~~~!!!! 전화 빨리 받아라... 왜 안받냐... 쫌 받아봐라 짜슥아~!]
[표재호 이 망할 쉐리야~~~~! 설마 내 번호 차단 했냐~.....]
[재호 너 인마... 왜 아까 진즉 말 안했냐...... 무슨 생각 인지 알기라도 허자...ㅡ.ㅡ]
[이보쇼~ 답장이 그리 귀찮으신감... 조카라구 하나 있는게 말을 드럽게 안들어먹네... 에혀~ 내 팔자야~~]
[나참 돌겄네....... 쩝... 우선 니가 보낸 파일 위에다가 전달했다....... 곧 정정 기사 나갈거니까 그런줄알어라......]
여러 번 울려 대는 진동음을 자연스레 무시한 표재호가 컴퓨터 화면 창 위로 열린 파일 하나를 무감각하게 바라보았다.
[1X1127]
영상 제목도 그저 형식적인 날짜의 나열에 불과한 데뷔하기 한참 전 영상이었다.
책상 위에 대충 카메라를 올려 두고 찍은 개인 기록용으로 쓸 법한 그저 그런 영상.
작게 지직거리는 노이즈와 함께 녹화 화면이 재생되었다. 예전 영상이라 화질이 최근 영상처럼 선명하진 않았다.
영상은 처음부터 재생되지 않고 마지막으로 본 부분부터 이어 재생되었다. 배경은 평소 고영인이 자주 이용하는 제로원의 소속사 공용 작업실이었다.
[거기 주파수 커팅 덜됐어요.]
[…….]
[로우 음역대. 사운드 무거워서 마음에 안 들지 않나요.]
[…어떻게 알았어?]
[무게감 있는 거 싫어하잖아요.]
7년 전, 이번 논란의 시초가 된 곡의 마무리 작업을 하던 날 촬영한 영상이었다.
차성환의 뉴튜브에서도, 그리고 제로원의 타이틀 곡 스탕달 신드롬에서도 들은 익숙한 멜로디와 반주가 계속해서 흘러나오고 있었다.
각자 데스크톱과 노트북을 끼고 앉아 그저 조용히 작업을 하다가 막히는 게 보이면 도와주고, 다시 작업하고의 반복이었다.
그 외엔 특별한 내용은 없었다. 그저 중간에 간단하게 식사를 해결하고 다시 조용히 작업에 들어갔다. 작업과 관련된 이야기가 아니면 흔한 사담 하나 나오지 않았다.
영상 내내 지겹도록 곡을 만지는 과정이 나왔다. 생성 날짜도 차성환이 뉴튜브에 올린 곡의 업로드 날짜 보다도 훨씬 이르니 이 자료 하나만으로 표절이 아니라는 건 증명할 수 있었다.
영상이 없었어도 표재호에겐 바로 어제 있었던 일처럼 생생했던 기억이기도 했다.
정작 고영인 본인은 영상 초반부만 보는 바람에 이게 찾던 그 영상임을 몰랐던 것 같았지만 말이다.
고영인을 먼저 돌려보낸 것도 그래서였다. 빈혈로 인한 두통 때문인 건지 몰라도 제대로 대화할 상태가 아닌 상대와의 대화만큼 비효율적인 것도 없었다.
당장 제 컨디션 하나 똑바로 관리하지 않으면서 누굴 챙긴다는 건지 알 수 없었다.
최근 고영인은 자신이 알던 고영인답지 않았다. 원래의 고영인이라면 주변을 신경 쓸 시간에 철저하게 자기관리를 할 사람이었다.
한땐 그렇지 않았던 적이 있긴 했으나 그것 또한 이젠 옛날 일이 된 지 오래였다.
“…….”
표재호가 스피커를 타고 흐르는 익숙한 멜로디와 목소리를 들으며 과거를 회상했다.
* * *
7년 전, 어린 표재호는 강바다를 따라갔던 연습실에서 고영인을 처음 만났었다.
<재호야, 혼자는 심심하지? 누나가 형 한 명 소개해 줄게.>
<맞아! 아마 재호도 마음에 들어 할걸?>
강바다와 황나비가 표재호에게 열심히 말을 걸었다. 표재호는 대답 없이 그저 조용히 뒤따라 움직였다.
그들이 하는 말에 관심은 없었으나 공교롭게도 표재호는 남들보다 뛰어난 기억력과 귀를 타고났다.
표재호는 한번 들은 소리는 절대 잊지 않았다.
타고난 기억력으로 그동안 들어 온 말들도 전부 기억했고, 세상 모든 소리의 주파수를 자연스레 이해해 공감각적 심상으로 구현해 냈다.
어찌 보면 비범한 기억력 덕분에 절대음감까지 가지게 되었다고도 볼 수 있었는데, 특이점이 있다면 별다른 청음 훈련 없이도 화성의 감각 또한 자연스레 머릿속에서 계산할 수 있다는 점이었다. 대신 계산을 통해 이해하기 때문에 화음의 아름다움 따윈 느낄 순 없지만 말이다.
그런 청각을 가진 만큼 사람의 목소리에 담긴 배음을 듣고 그에 담긴 감정 또한 예민하게 읽을 수 있었다.
반응 없는 표재호를 뒤로하고 두 사람이 두런두런 이야기를 나누기 시작했다.
<영인이 있잖아. 또래니까 친하게… 아… 힘들려나?>
<그러게요. 영인이도 워낙 조용해서…….>
<그러니까 더 소개해 줘야지. 친해지면 좋으니까.>
황나비가 뒤따라오는 표재호를 흘긋 내려다보았다가 작게 귓속말했다. 두 사람의 목소리에선 차마 숨길 수 없는 긴장의 감정이 묻어 나왔다.
<괜찮겠죠? 안 그래도 말 걸기 힘든 분위기라 애들이 어려워할 텐데. 나도 가끔 영인이가 어렵단 말이에요.>
<에이, 아냐……. 말이 없어서 그렇지, 영인이만큼 착한 애가 어딨다고.>
표재호는 굳이 또래 친구를 붙여 주겠다는 두 사람을 이해할 수 없었다. 현재 표재호에게 필요한 건 또래 친구가 아닌 오직 작곡을 원활하게 할 수 있는 조용한 환경뿐이었다.
그 외엔 당장 표재호의 관심을 끌 만한 건 보이지 않았다.
둘의 대화를 음악 듣듯 들으며 조용히 뒤따라가다 보니 어느덧 연습실 문 앞에 도착해 있었다.
<도착했어, 재호야.>
강바다의 들뜬 목소리에도 표재호는 그저 조용했다. 황나비는 그사이에 어디로 간 건지 앞에는 강바다 한 명만 남아 있었다.
<나비 누나는 일이 생겨서 급하게 갔어~ 따라오느라 힘들었지? 자, 여기가 우리 회사 연습생들이 꼭 거쳐 가야 하는 연습실 입구야! 한번 봐 봐.>
표재호가 커다란 문을 무심하게 올려다보았다. 특별할 게 없는 문이었다. 굳이 다른 점을 꼽으라면 문 옆에 다른 사무실 문들에는 없던 벽보가 붙어 있다는 사실이었다.
────────────────
[연습생 벽보 평가서]
A팀 – 고영인, 김종열, 나믿음, 최준서
[고영인]
노래: 9/10
춤: 9.7/10
의상: 8.4/10
제스처: 9/10
[김종열]
노래: 8.5/10
춤: 8/10
의상: 9/10
제스처: 7.5/10
...
────────────────
표재호의 눈이 스치듯 벽보를 훑었지만, 그뿐이었다. 곧장 시선이 떨어져 나갔다. 표재호가 관심을 가지든 말든 혼자 신난 강바다가 이내 문을 활짝 열고 소리쳤다.
<영인아!>
강바다가 외치는 소리에 저 멀리 후드티를 뒤집어쓰고 한창 춤 삼매경에 빠져 있던 인영이 움직임을 멈추고 고개를 돌렸다.
순간 인영의 무심한 눈이 강바다를 스쳤다.
보는 사람까지 시리게 만드는 무미건조한 눈빛이었다.
