<…상태창?>
익숙한 목소리가 바로 옆에서 말하는 것처럼 귓가를 가득 채웠다.
얼굴 형태를 정확히 인지할 순 없었지만 그런데도 어쩐지 상대방이 떨떠름한 표정을 짓고 있을 거라는 확신이 들었다.
시끄럽게 울려 대던 상태창의 알림도 귀에 제대로 들어오지 않았고 눈앞을 가득 메운 새빨간 경고창들도 이땐 중요하지 않았다.
그저 상대방의 대답을 조마조마하게 기다리고 있었던 것 같았다.
당장 쓰러져도 이상하지 않을 몸뚱이도, 상대의 떨떠름한 표정도, 불안하다 외치는 머리도. 마음속에 피어난 기대감이 모든 걸 흐릿하게 만들었다.
터무니없는 말인 걸 알면서도 상대가 믿어 줄 거라는 확신이 있었다. 이미 한번 믿어 줬었으니까. 같은 사람이니까. 불이익을 감수해서라도 그래도 될 것 같았다.
<…야. 나쁜 의도는 아닌데, 너 말야.>
말이 되는 소리를 하라는 것처럼 이상한 사람을 보는 듯한 시선. 저번엔 분명 내 말을 믿는다며. 믿고 말해 줘서 고맙다며. 날 믿는다고 했었잖아. 그런데 이번엔 왜?
<병원 한번 가 봐야 할 거 같다.>
왜?
이때의 고영인은 어떤 기분이었지? 상황이 조금이라도 변하면 사람도 당연히 변할 수 있는 건데. 멍청하고 어리석었다. 정말로. 혼자 힘들면 될 것을. 그거 하나 제대로 못 참고.
<이거 제정신이 아니네.>
자신의 짐을 상대에게 떠넘기려다가 벌을 받은 게 분명했다.
<너 지금 존나 이상해.>
그러니까 이런 소리를 듣는 거지.
* * *
고영인이 멍청한 표정으로 입을 달싹이기만 할 뿐 도통 말문을 열 기색을 보이지 않자 가만히 기다리고 있던 견인우가 자조적으로 웃었다.
“씨발.”
견인우가 성큼 한 발자국 앞으로 다가가며 고영인을 가볍게 뒤로 밀었다. 고영인이 비틀거리며 힘없이 밀려났다.
바닥을 한 번 내려다보았다가 애써 분노를 삼키며 길게 숨을 내뱉은 견인우가 팔을 뒤로 뻗어 문손잡이를 잡고 물러났다.
“이럴 줄 알았다.”
높낮이 없이 고요한 목소리의 기저에 실망이라는 감정이 짙게 깔려 있었다.
그 익숙한 목소리에 고영인이 퍼뜩 숨을 크게 들이마셨다. 고개를 들고 다급하게 입을 떼려는 순간 눈앞에서 쾅 하고 거칠게 문이 닫혔다.
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
언제부터 떠 있었는지도 모를 상태창이 조용히 깜빡이고 있었다.
뒤늦게 다급히 숨을 들이마신 고영인이 천천히 호흡을 골랐다.
‘어……. 나, 방금 뭘 본 거지. 뜬금없이?’
분명 견인우랑 대화하는 중이었는데. 심장이 빠르게 뛰고 있었다. 한여름인데 손이 지나치게 차갑고 잘게 떨리는 것도 같았다. 맞나? 그나저나…….
분명 익숙한 목소리랑 얼굴이었는데. 아닌가.
어떻게든 다시 떠올려 보려고 집중하려니까 머리가 지끈거리며 통증이 밀려왔다.
X발, 편두통.
* * *
스튜디오에 들어가자마자 오디션 프로그램처럼 무대 앞에 기다란 테이블 형식의 심사 위원석이 설치된 모습이 보였다.
중간 점검을 꼭 이렇게 해야 하는 건지 사실상 잘 모르겠다.
말이 중간 점검이지. 그냥 서로의 무대를 평가하며 방송에 써먹기 좋은 멘트 좀 해 보라고 대놓고 판을 깔아 준 거나 다름없었다.
평가라고 하기에도 애매했다. 이해관계로 얽힌 게 없는 개인이면 모를까 이미 데뷔하고 소속된 회사가 있는 그룹인 이상 소속사끼리의 관계나 방송국과의 관계를 생각하지 않을 수 없었다.
당장 권제원 매니저에게도 DTD 매니저 측에서 연락이 왔었다고 하니…….
‘물어뜯는 것보단 적당히 훈훈한 분위기를 연출하자고 그랬다지.’
권제원 매니저는 너희가 하고 싶은 대로 해도 괜찮겠다고 하긴 했지만 그건 제로원을 모르니 하는 소리였다. 절대 안 된다.
앉아 있는 멤버들을 돌아보는데 견인우가 눈에 들어왔다.
‘어…….’
저번 대화 이후로 어째 사이가 더 나빠진 느낌이었다.
‘견인우의 말만 들었을 땐 내가 이상한 게 맞으니까.’
견인우 입장에선 빡칠 만했다. 이럴 땐 뭘 어떻게 해야 하는 거지. 미안하다고 해야 하나. 안 그래도 갑갑해 죽겠는데 하필 또 다른 갑갑함의 원인인 정해가 이쪽으로 오고 있었다.
처음부터 제로원 쪽으로 올 생각이었는지 발걸음이 거침없었다.
다가오는 정해 뒤로 XINX 시오가 이쪽으로 오다가 멈칫하고 다시 본인 자리로 돌아가는 모습도 보였다.
“어떻게 뭐 하는지 하나도 안 알려 줄 수 있냐. 너무하다, 야. 우린 경쟁 팀도 아닌데.”
정해가 섭섭하다는 투로 너스레를 떨며 제로원 멤버들에게 가볍게 눈인사했다.
안 그래도 껄끄러운 인간인데 견인우 일까지 겹쳐서 더 상대하고 싶지 않았다. 대기 시간은 언제 끝나는 거지. 차라리 빨리 촬영 들어갔으면 좋겠는데.
정해는 정말… 여러 의미로 굴하지 않았다.
“너네도 진짜 여전하다. 옛날이나 지금이나 말을 잘 안 하네.”
“나는 빼라. 적어도 제대로 대답은 할 줄 아니까.”
“하하, 하긴. 말수 적은 건 고영인이 제일이긴 해. 그나저나 언제 한 번 또 뭉쳐야지. 우리 예전엔 같이 자주 모였잖아.”
“그건 옛날이고. 그래 봤자 나중 되면 기억도 못 할 텐데 뭐 하러 모이냐.”
“그런가? 그래도 이렇게 한 프로에 모일 기회가 흔하진 않잖아. 아, 그런 의미에서 단체 사진이라도 찍을래? 인스티 업로드나 할 겸.”
“굳이?”
말하는 족족 옛날 그놈의 학창 시절. X발. 그것만 언급해 대서 고영인은 대꾸하기도 애매했다. 이럴 때 보통 견인우가 대충 맞장구라도 쳤었는데 오늘의 견인우는 거의 시비조로 답하고 있었다.
그리고 그 시비의 일부분은 고영인을 저격하는 말이기도 했다.
…쫌생이 새끼.
* * *
맨 처음 무대를 진행한 팀은 이터널세븐과 XINX였다. 저번에 XINX 리더 시오가 했던 말 때문인가. 생각보다 훈훈하게 주고받는 분위기였다.
아무래도 중간 평가라 무대를 끝까지 하진 않았다. 완성된 부분까지만 선보이다 보니 순서 자체는 금방 넘어갔다.
제로원은 세 번째 차례라 생각보다 빨리 무대를 하게 되었다.
편곡은 얼추 끝나 갔으나 그 외에 세부적인 의상이나 안무 등 보완할 게 남아 있어서 중간까지만 보여 주고 말았다.
우선 의상은 키치한 콘셉트로 가기로 했지만, 아직 회사 측과 상의가 덜 끝난 상태라 보류했다. 후보에 든 느낌들을 보면 솔직히 그냥… 양아치 같던데.
곡 자체도 미니멀하게 가기로 했다. 일단 분위기의 반전을 위해 박자에 손을 좀 댔고 메인 리프 악기도 바꾸고…….
이것저것 하다 보니 DTD처럼 풋풋하고 발랄한 첫사랑보단 긴장감 있고 그루브한 느낌을 살린 분위기가 되어 버렸다.
안무는 인원이 적다는 단점을 보완하기 위해 대형과 동선을 최대한 크게 활용했다. 반대로 장점도 살렸다. 기존의 난이도가 쉬운 안무를 조금 더 격하고 어려운 동작이 많은 빡센 안무 위주로 구성하는 대신, 원곡에 중간중간 나오는 일명 재롱 타임은 그냥 남겨 두었다.
DTD 측에서 평가를 위해 제일 먼저 마이크를 든 사람은 나우리였다.
“와! 곡을 되게 특이하게 바꿨네요? 어… 곡이 좀… 좀 미완성 느낌? 뭐라고 하지. 위태롭다……? 곡 리듬이 되게 신기해서요.”
완전 막귀는 아닌가 보다. 미완성이라는 말이 틀린 말은 아니었다. 박자 자체를 오드타임으로 바꿨으니 만들다 만 느낌이 드는 게 당연한 이야기였다. 근데 나우리도 저번부터 느낀 거지만 은근 단어 필터링을 잘 못하네.
“네. 짝사랑은 일방적인 사랑이다 보니 다가가면서도 내심 불안하고 긴장되는 마음이 있을 거라고 생각했습니다. 그래서 그걸 제로원식으로 재해석해 짝사랑의 위태롭고 불안한 감정을 표현하고자 리듬 진행을 7/8박으로 바꿨습니다.”
표재호가 답하기 전에 잽싸게 먼저 선수를 쳐서 답했다.
이 뒤로도 춤이나 콘셉트 의상은 왜 그대로인지 등에 대한 질문이 나왔고 대부분 무난한 질문들이라 답변도 무사히 넘길 수 있었다.
쉬는 시간 없이 바로 DTD가 제로원이 있던 무대 쪽으로 가고 이번엔 제로원이 DTD를 평가하기 위해 심사석에 나란히 앉았다.
원곡에서 제로원도 교복을 입었었는데 DTD도 원곡에 맞추어 콘셉트를 교복으로 잡아 온 것 같았다.
음악도 오르간 악기를 피아노로 바꾼다든가, 기타 리프에서 기타 특유의 긁는 듯한 출력음은 아예 빼 버린다든가 여러 가지 시도를 해 왔다.
아무래도 그룹 이미지가 완전 다르다 보니 기존의 어둡고 느린 분위기의 곡을 더 밝고 무겁지 않게 편곡하기 위해 손을 쓴 듯 보였다.
기존 안무 중간중간 들어가 있던 아크로바틱한 동작 대신 이쪽은 소품을 활용한 퍼포먼스를 보여 줄 예정인지 학교 책상을 가지고 나왔다. 격한 안무는 자신이 없으니까 아예 구성을 바꿔 버렸구나.
전체적으로 나쁘지 않았지만, 소품을 활용하는 과정에서 나우리에게서 작은 실수가 나왔다. 센터도 아니고 사이드 끝에 서 있던 덕분에 크게 티 나진 않겠지만 어쨌든 실수는 실수였다.
그렇다는 건 곧, 표재호의 지옥의 주둥이가 어디로 튈지 모른다는 의미이기도 했다. 실수를 본 이상 절대 그냥 넘어갈 놈이 아니었다.
역시나 무대가 끝나자마자 마이크를 들고 표재호가 나우리를 쳐다보며 입을 열었다.
“안무 틀렸잖아요.”
“아! 재호도 새로 추가된 안무가 인상 깊었나 보네?”
이럴 줄 알았다, 이 자식아. 고영인이 일단 냅다 표재호 다음으로 치고 들어왔다.
“안 그래도 여쭤보고 싶었습니다. 원곡에 없는 책상 안무를 추가하셨더라고요. 기존 안무랑 다르기도 하고 색다르며 좋은 아이디어 같은데 탄생 비화가 있을까요?”
틀리다와 다르다는 같은 의미가 아니지만 대충… 대충 넘기자.
이거 그냥 놔뒀으면 분명 저 주둥이에서 연습 부족 아니냐는 말부터 시작해서 온갖 소리가 다 나왔을 거다. X발…….
이 뒤에도 조금이라도 막말의 조짐이 보이면 일단 중간중간 대화를 환기하거나 컷 하는 식으로 주의를 돌렸다.
멤버 말 알아서 컷 하는 리더인 게 타 그룹에 싸가지 없는 멤버가 되는 거보다 나았다.
“혹시 다른 의견 있나요?”
그러니 표재호만 신경 써서 살펴보자 생각하고 있던 찰나이기도 했다.
“뭐, 어떤 식으로 생각해도 결국 편곡권을 어떻게 쓸지는 리더 몫이지. 어차피 대화 안 할 거 아니었나.”
견인우였다.
