그렇게 말하는 천사윤의 얼굴이 뇌리에서 잊히지 않았다. 진저리를 친 고영인이 빠르게 고개를 휙휙 저었다. 천사윤 놈을 생각할 때마다 정신력이 마모되는 기분이었다.
생각하지 말아야지.
그나저나……. 주변이 너무 조용하니까 괜히 의식이 됐다. 평소엔 안 그랬는데 오늘따라 왜 이러냐.
원래라면 이럴 때 상태창이 먼저 말을 걸어 주곤 했는데, 오늘의 상태창은 멤버들이 들어가고 나서 그런가. 무언가 조용했다. 뭐라도 해야 할 일이 없는 걸까. 아무거나 괜찮으니까 할 일을 정해 주면 좋겠는데.
연습실에 가고 싶어도 오늘 있었던 일 때문에, 또 반강제로 숙소에 갇혀 있는 터였다. 허공을 보며 예전에 나온 뒤로 아직 들어가지 않은 상태창의 수를 헤아리다 문득 시선을 내린 고영인은 소파 앞 테이블에 놓여 있는 리모컨을 발견했다.
고영인이 천천히 리모컨을 집어 들어 티비를 켰다.
[9시 뉴스 첫 번째 소식입니다. 해리슨 미국 부통령이 오늘 오전 한국에…….]
마침 틀어진 건 뉴스 채널이었다. 생각보다 시간이 빨리 안 흘러갔구나. 저녁 뉴스 시간대인 걸 보면.
모니터링할 거라도 있었으면 좋았을 텐데. 음악 방송 한 거나 다시 확인해 볼까. 발견 못 한 실수가 있었을지도 모르고…….
멍하니 티비 소리를 듣고 있던 고영인에게 때마침 반가운 진동음이 들려왔다.
─지잉
────────────────
????휴대전화
매니저님
────────────────
권제원 매니저에게서 온 전화였다.
아까 전 이한성과의 일이 어떻게 됐는지 알려 주기 위해 전화한 건가. 고영인은 티비 볼륨을 줄인 뒤 전화를 받았다.
“매니저님.”
─어 영인아. 나야. 목소리가 생각보다 괜찮네. 쉬고 있어?
“네. 괜찮아요.”
─그래. 나중에라도 문제 있으면 말하고. 하여간 방금 정리하고 나오는 길이거든.
이한성이 갑자기 달려들고 질질 짠 거뿐이지, 다친 사람이 나온 것도 아니고 그 이상 위협적인 행동을 한 것도 아니었기에 크게 조처를 할 거라 생각하지 않긴 했다. 끽해야 훈방 조치 정도로 끝나겠지. 권제원 매니저도 그 점에 대해 어떻게 할 수 없다는 걸 알아서 그런지 말하는 내내 언짢은 게 느껴졌다.
다만 기대조차 하고 있지 않았는데 뜻밖의 이야기를 덤으로 듣게 되긴 했다.
“……마약이요.”
─그래. 그냥 보내려 했더니 사실 자기가 마약을 했다면서 자기 좀 잡아가 달라고 그랬다더라. ……참. 일단 본인이 그렇다니까 입건하긴 한 거 같던데 이 이상은 우리랑 상관없는 일이라 그 뒤로 어떻게 될진 모르겠다. 워낙 말이 두서없게 횡설수설했거든.
하긴 내내 말을 더듬는 것도 그렇고 감정 과잉이 심해 보이기도 했고. 그래서 더 의심스러운 거 같기도 했다. 딱히 냄새가 난다거나 눈이 돌아 있는 거 같진 않았는데. 진짜인지 아닌지는 나와 보면 알겠지.
[다음 소식입니다. 최근 서울 유명 클럽 일대에서 마약이 기승을 부리고 있다는 소식입니다. …… ]
하필 타이밍도 저러네. 잠시 티비 화면을 바라보았던 고영인이 수화기 너머로 들려오는 목소리에 다시 집중했다.
─어쨌든, 이따 새벽에 데리러 갈 테니 그 전까지는 쉬고 있어. 모니터링 잘하고.
“네. 알겠습니,”
잠깐. 모니터링이라니. 지금 할 게 있었나. 음악 방송 모니터링은 팬 사인회장 가는 길에 다 했는데.
“매니저님, 저희 오늘 모니터링할 스케줄 어떤 거였죠.”
─응? 조금 있으면 너희 케이블 예능 찍은 거 방송할 때잖아.
……아. 그러고 보니 컴백 기념으로 뉴튜브 예능과 같이 케이블 예능을 찍는다는 이야기가 나오긴 했었다. 그런데 이걸 촬영한 기억이 있던가? 찍을 예정이라 말한 것까진 기억나는데 그 뒤가 아예 떠오르지 않는 걸 보니 그사이에 또 잊어버리기라도 했나 보다.
─영인이 네가 웬일로 이런 걸 까먹냐.
“죄송합니다.”
─응? 네가 죄송할 일이 뭐가 있어. 어쨌든 곧 있으면 시작이니까 미리 켜 두고.
“네. 그럴게요.”
─그래, 먼저 끊어.
고영인이 통화 종료 버튼을 터치했다. 그러곤 곧바로 인터넷 검색창에 해당 예능을 검색해 보았다.
‘정말이네…….’
이미 회사에서 관련 홍보 기사까지 올린 상태였다.
일단, 보고 나서 생각하자. 보다 보면 촬영했는지 아닌지 떠오를지도 모르고.
고영인이 채널을 돌리기 위해 휴대폰을 내려놓고 다시 리모컨을 집어 들려는 찰나 익숙한 도어락 소리와 함께 문이 열렸다.
신발을 벗어 신발장에 가지런히 넣어 둔 표재호가 숙소 안으로 들어왔다. 아까 멤버 놈들이 주먹질할 때부터 안 보이더니 혼자 숙소로 합류 안 하고 회사에 내려 달라 했거나 한 모양이었다.
“재호야, 작업하다 왔어?”
표재호가 고개를 주억인 뒤 입을 열었다.
“네.”
“그렇구나.”
“…….”
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“저기 재호야. 그… 우리 예능 찍은 거 오늘 방송 날이래.”
“알아요.”
“그럼 같이 모니터링할래? 지금 바쁜 거 아니면.”
“네.”
알겠다 답한 표재호가 그대로 방으로 들어갔다. 예전 같았으면 저건 답해 놓고 왜 그대로 가 버리냐 생각했을 텐데, 이젠 구태여 말하지 않아도 표재호가 어떻게 움직일지 대충 예상이 가서 그런가 새삼스럽진 않았다. 이런걸 일일이 설명하는 것도 웃기긴 하지.
아니나 다를까 옷을 갈아입고 애착 노트북을 옆구리에 낀 표재호가 나와 저번과 같이 거실 소파 앞 바닥에 등을 대고 앉았다.
저번에도 이런 구도로 앉지 않았었나. 오늘도 열심히 풍성한 정수리를 자랑하는 표재호를 보니 퍼뜩 생각나는 게 있었다.
그러고 보니…… 견인우가 안 보이네. 원래 모니터링할 때가 되면 알아서 나오던 놈이었는데. 아니면 얘도 표재호처럼 딴 길로 샜다가 아직 안 들어온 건가.
“재호야, 방에 인우 없었어?”
“있었는데요.”
“그래……?”
정말 심플한 대답이구나. 적응된 지 오래긴 했으나 한번 물어보고 말 걸 두 번 물어봐야 하는 수고로움을 들여야 한다는 게 참. 대체 표재호의 저 화법은 누굴 닮은 거지. ……됐다. 표재호는 아직 어리니까 그럴 수 있지.
“인우는 거실로 안 나온대?”
“안 물어봤는데요.”
“그렇구나…….”
할 말을 잃은 고영인이 입을 다물자 이번엔 표재호가 되물었다.
“물어봐요?”
“으응? 아니, 괜찮아. 알아서 챙기겠지.”
다 큰 성인 놈인데 뭐 알아서 하겠지. 이게 그렇게 대단한 일도 아니고. 견인우에 대한 생각을 길게 하기 무섭게 머릿속에 익숙한 목소리가 갑자기 튀어나왔다.
<형. 그거 때문에 데뷔 못 할 뻔했잖아요.>
─띠링
시발.
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
화들짝 놀랐던 고영인이 괜히 귀를 한번 꾹 눌렀다 뗐다. 아오. 천사윤 그 망할 놈 진짜……. 머릿속에서 좀 사라져라.
상식적으로 천사윤 놈 말보단 견인우가 더 신뢰 있는 게 맞지 않냐고. 왜 자꾸 견인우를 의심하려고 하는 건데. 자신이 원래 이렇게 타인의 말에 잘 휘둘리는 사람이었나. ……맞는 거 같기도 하고.
고영인이 더는 말하지 않자 표재호도 더는 물어볼 게 없다고 판단했는지 다시 고개를 정면으로 돌려 노트북을 세팅하기 시작했다.
…….
다시 거실이 고요해졌다. 이 익숙한 침묵이 자꾸 신경 쓰였다. 이제 뭘 해야 하지…… 예능 방송까진 아직 조금 더 기다려야 하는 것 같은데.
상태창이 보기에도 이건 아니라고 느꼈나 보다.
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
반가운 알림 소리와 함께 상태창이 말을 걸었다. 고영인의 안색이 조금 밝아졌다. 하. 드디어 다시 할 일이 생겼네. 시작 전까지 아무것도 안 하려니 답답했는데.
고영인이 재빨리 입을 뗐다.
“우리 지금 볼 예능 말이야. 촬영한 지 꽤 됐었지?”
“한 달 전에 찍었으니까요.”
“아.”
“…….”
여태 노트북에 무언갈 정리 중이었던 표재호가 하던 걸 멈추고 뒤를 돌아보았다.
“왜. 재호야.”
“잊었어요?”
어떻게 안 건지 몰라도 표재호가 먼저 물어 왔다. 모르는 티가 그렇게 났나.
“경황이 없어서 촬영한 것도 잊고 있었나 봐. 하하…….”
“…….”
표재호의 분위기가 왠지 떨떠름해 보인다고 해야 하나. 무언가 걸리는 게 있는 것처럼 느껴졌다.
“할 말 있어?”
“형은 이 일이 제일 중요하잖아요.”
고영인이 잠시 질문의 의도를 깨닫지 못했다. 지금 말하는 이 일이라는 건… 아이돌 활동을 말하는 거 같은데. 갑자기 이게 여기서 왜 나오는 거지.
“응, 그렇지……?”
“그런데 왜 잊어요.”
저도 이유를 모르니 딱히 해 줄 수 있는 답이 없었다. 기억력이 안 좋아서? 애초에 표재호도 자신의 기억력이 좋지 않다는 걸 알고 있지 않나. 인제 와서 이걸 왜 물어보는지도 모르겠고. 그걸 알았으면 금붕어 대가리 진작 졸업했지…….
그래도 표재호 말처럼 일과 관련된 건 웬만해선 기억하려 하거나 기억나지 않더라도 항상 메모해 뒀었는데 지금 예능 프로는 메모도 적혀 있는 게 없었다. 저번 아이돌 스포츠 대회 때도 이랬던 거 같은데…….
대답이 나오길 기다리는 것처럼 지긋이 쳐다보던 표재호의 시선을 돌린 건 티비였다.
[다음은 연예 뉴스 소식입니다. 지난 29일 아이돌 그룹 제로원의 새 앨범 ‘퀘스천마크(?)’ 발매 기념으로 열린 팬 사인회에 참석한 팬이 난동을…….]
아니, 뉴스에 뭔 이런 거까지 나와. 진짜 별게 다 나오네. 심지어 오늘 있었던 일인데 당일 저녁 뉴스에 바로 뜨다니. 쓸데없이 빠르기까지 했다.
채널 돌려야겠다. 이따 예능 시작할 때쯤 다시 켜면 되겠지. 잠깐이나마 채널을 돌리기 위해 움직이려던 고영인을 표재호가 제지했다.
“놔둬요.”
“재호 저거 보려고?”
“네.”
표재호의 고집스러운 대답에 고영인도 얼결에 같이 뉴스를 시청하게 되었다.
다행히 난동 부린 사람이 이한성… 그러니까 더블디 엔터테인먼트의 전 연습생이라는 사실은 밝혀지지 않고 그저 이 모 씨라는 이름으로 나오긴 했다. 문제는,
[……팬 이 모 씨가 마치 아는 사이처럼 말을 걸었던 것과 제로원 영인이 이 모 씨를 친근하게 대했던 점을 미루어 볼 때 이 모 씨와 제로원 영인이 과거에 모종의 이유로…….]
영상 중간중간 저와 이한성이 과거 어떤 관계였을 것이라는 말도 안 되는 추측성 이야기들이 내용의 거의 절반이라 그렇지.
뉴스 언론사면서 무슨 뉴튜브 렉카에서 나올 법한 이야기를 하는 거야. 팬 사인회에 온 팬이니까 친근하게 대하지, 그러면 거기서 표재호처럼 ‘예. 뭐.’, ‘재미있는지 모르겠는데요.’ 이러고 있으라고?
추측성 기사로 모자라 자료 화면이라면서 뉴튜브에서 가져온 것 같은 영상까지 야무지게 이한성 얼굴에 모자이크 처리까지 하면서 내보냈다.
[미안, 미, 미안해 내가 미안해서 그래, 미, 미안해!]
저걸 보니 아까 전 상황이 다시 떠오를 수밖에 없었다. 직접 닿지 않고 옷 너머로 닿아서 그렇지, 썩 좋은 기분도 아니었다. 솔직히 소름 끼친다고. 갑자기 피곤하네.
당시 눈앞의 상황을 수습해야겠다는 생각만 한다고 제대로 못 봤는데, 다행히 제로원 멤버 놈들 전부 가만히 표정 관리 하며 앉아 있었나 보다.
하긴 여기서 같이 난리 쳤으면 처리할 게 배로 늘어나 머리만 아팠을 거다. 자료 화면 속 천사윤이 걱정스럽게 쳐다보는 모습은 조금 열받긴 했지만…….
휴대폰을 세로로 두고 촬영한 영상이라 그런지 좌석이 떨어져 있던 다른 놈들의 표정까진 볼 수 없었다. 표재호도 지켜보기만 할 뿐 무표정을 유지하고 있어서 다행이었다. 요즘 휴대폰은 화질도 좋아. 표정이 그냥 다 보이잖아.
다만 조금 의외였던 건 신경 쓰지 않고 사인이나 마저 할 줄 알았던 표재호가 관심을 주었다는 사실이었다. 표재호의 정수리를 묘한 눈으로 내려다보고 있던 차 표재호가 티비에 시선을 고정한 채로 말을 걸었다.
“소란 피우지 말라면서요.”
“응? 응, 그랬지.”
그러고 보니 팬 사인회에 들어가기 전, 그런 말을 했던 것도 같았다.
“재호 소란 안 피웠잖아.”
“…….”
솔직히 오늘 표재호는 문제없었지. 오히려 잘했다에 가깝지 않았나. 모든 행동을 다 볼 순 없었어도 그때 길게 써 달라 부탁했던 건 또 정말 시간을 꽤 들여서 뭔가 길게 써 주긴 하던데. 내용은 모르지만 말이다.
“저 사람이 뭐라고 했어요.”
표재호가 뜬금없이 물었다. 여전히 티비 화면을 보고 있는 걸 보면 이한성을 이야기하는 것 같았다.
“별 이야기 안 했어. 그냥 계속 미안하다고 했지.”
“뭐가 미안한데.”
“잘 모르겠어. 그건 이야기 안 하더라고.”
“그래요.”
표재호는 별다른 대꾸 없이 고영인의 말을 온전히 수긍하고 넘어갔다. 또 말이 없어진 표재호에게 잠시 시선을 주던 고영인도 다시 티비를 보았다.
[이상 연예 뉴스를 마칩니다. 시청해 주신 여러분 감사합니다.]
표재호랑 이야기한다고 미처 떠올리지 못했는데, 생각해 보면 영상이 벌써 뉴스에 나올 정도로 퍼졌다는 거네. 대체 이게 뭐라고. 제로원이 뭐 대중성까지 뛰어난 그룹이었으면 모를까 그 정도로 파급력 있는 그룹이었나?
말 나온 김에 대체 어쩌다 이게 뉴스까지 나오게 된 걸까 궁금해 인터넷에 들어가 확인해 보기로 했다.
