더넥스와 어쩌다 보니 또 경쟁 구도로 가게 되었다.
또 더넥스인가. 희한하네. 두 팀만 달리는 것도 아니고 총 네 팀이 달리는데 하필 바로 옆 트랙에서 달리는 것도 그렇고. 타인이랑 깊게 엮어서 좋았던 적이 없었어서 그런지 괜히 신경 쓰였다. 왜 자꾸 엮이지……. 하필 또 저 많고 많은 더넥스 멤버들 중에 같은 순번으로 뛰게 될 사람이 류해든이기까지 했다.
두 번째 타자인 견인우가 오는 걸 기다리며 서서 대기하는데 옆에서 또다시 중얼거리는 소리가 들려왔다.
“흠. 어차피 지금 2위니까 잘하면 1위 탈환도 문제는 없겠어. 달리기도 요령 같은 게 있나? 뭐… 정 안 되겠다 싶으면 방법이 아예 없는 건 아니니까.”
류해든이 정면을 바라보며 혼잣말을 하고 있었다.
달리기 하나로 이렇게까지 비장하게 말할 일인가. 딱히 듣고 싶지 않아도 다 들으라는 식으로 말하는 류해든 덕에 귀가 다 간지러웠다.
이쯤 되니 저렇게 혼잣말을 중얼거리고 있을 때 갑작스럽게 말을 걸면 어떤 식으로 반응할지도 궁금했다. 사람이 앞에 있는데도 뭔 게임 NPC처럼 취급하는 거 보니까 말 걸면 놀랄지도. 저번에도 말 걸었을 때 놀라지 않았나.
─와아아!
“뭐임? 잘 달리다가 갑자기 못 달리면 어떡해? 이러면 꼴찌잖아! 이것도 이벤트 같은 거야?”
저렇게 말하는 걸 보니 더넥스가 다른 팀에게 추월이라도 당한 모양이었다. 응원 소리와 류해든의 혼잣말에 다시 앞을 바라보았다.
견인우가 어느덧 지척에 다가와 있었다. 첫 번째 타자였던 임세빈이 스타트를 잘 끊은 것도 있고 견인우도 덩치에 비해 날쌘 편이라 잘 달리고 있었다.
현재까진 제로원이 1등을 유지하고 있었다. 심지어 2등과의 격차도 꽤 잘 벌려 놓았다. 견인우가 잘 뛸 건 예상했으니까 놀랍진 않은데 임세빈은 의외긴 했다.
“야, 고영!”
배턴을 든 손을 뻗은 견인우가 고영인을 불렀다.
고영인이 자연스레 배턴을 전달받아 달리기 시작했다.
‘나만 잘 뛰면 이기겠는데.’
마지막 순번도 표재호겠다 격차도 꽤 벌려 놓았으니 이대로 별다른 실수만 안 하면 여유롭게 이길 수 있겠다는 생각이 들었다.
깊게 호흡을 들이마시고 내쉬며 기계적으로 달리던 중 불현듯 지척까지 따라오는 인기척이 느껴졌다.
─와아아!
다시 사람들의 환호성 소리가 커졌다.
고영인이 달리면서 슬쩍 고개를 뒤로 돌렸다.
“아니, 왜 이렇게 빨라! 미쳤나!”
류해든.
“달리기 빠르다는 말은 없었잖아!”
또 류해든이었다.
“아씨…! 벌써 이러면 안 되는데!”
어느덧 가까워진 류해든의 혼잣말이라기엔 커다란 악다구니가 들려왔다.
말 한마디 더 할 시간에 다리나 놀릴 것이지. 주변이 워낙 시끄러워서 다른 사람들이 못 들을 순 있어도 분명 카메라가 집중적으로 찍고 있을 텐데. 저렇게 입모양이 다 보일정도로 소리쳤으니 아마 방영 당일에 관련해서 말이 나오고도 남을 터였다.
눈앞에 다음 차례를 위해 대기 중인 표재호가 보였다. 생각보다 격차가 있으니 이대로 무사히 배턴 터치만 하면 제로원이 이변 없이 1등으로 들어갈 수 있을 거 같았다.
고영인이 그리 생각하며 배턴을 넘길 준비를 하던 중이었다.
─띠링
[ 제80항│완벽한 아이돌도 모든 사건을 피해 갈 수는 없는 법입니다. ]
갑자기 무슨 말이야? 요즘 유난히 자주 본다는 생각이 들었다. 상태창의 말을 이해하기도 전,
─턱!
‘응?’
보이지 않는 무언가가 발목을 붙잡았다.
─철퍽!
의아함을 느낄 새도 없이 움직이지 않는 발목과 앞으로 달려 나가고 있던 몸 사이의 관성으로 인해 몸이 앞으로 고꾸라졌다.
이런, 미친. 손을 뻗어 바닥을 짚었지만 넘어지는 걸 막을 순 없었다. 엎어진 고영인이 다급하게 고개를 들자 휙 바람 가르는 소리와 함께 스쳐 지나가는 류해든이 보였다.
본능적으로 벌떡 일어난 고영인이 마저 달렸다. 넘어지자마자 상태창이 띠링띠링 시끄럽게 떠들며 시야를 방해했다. 넘어진 사이 다른 팀들에게 추월당해 1등이었던 순위가 순식간에 꼴찌로 떨어졌다.
일단 달리고 생각하자. 고영인은 이미 다음 주자에게 배턴을 넘기는 류해든의 뒷모습을 눈에 담으며 발에 더욱 힘을 실었다. 바로 옆에서 마지막 주자인 표재호가 슬쩍 한쪽 눈썹을 치켜올리며 불만 섞인 무표정으로 고영인을 쳐다보고 있었다.
…표정 보니까 순위 밀렸다고 한 소리 듣겠네. 고영인이 팔을 뻗어 배턴을 내밀자 표재호가 말없이 배턴을 채 가듯 가져가곤 빠르게 달려 나갔다.
배턴을 넘기자마자 상태창부터 확인했다. 설마 완벽하지 못했다며 페널티를 주는 건 아니겠지? 달리기긴 한데 방송이라 은근히 걱정됐다. 일단… 넘어진 걸 보통 클로즈업해서 내보내진 않을 테니 다행이긴 한데.
체육복 바지에 묻어난 먼지를 털어 내고 있는데 견인우가 성큼성큼 다가와 머리를 꾹 눌렀다.
“야, 고영! 다친 곳은?”
이게 생각해 보니 저번부터 자꾸 머리를 건드리네. 하지만 지은 죄가 있었으므로 그냥 가만히 있었다.
지금 견인우의 행동이 중요한 게 아니었다. 제 실수로 인해 순위가 달라진 게 더 중요했다. 왜 이런 말도 안 되는 실수를 한 거지?
“순위가 뒤로 밀려났네…….”
“아니, 씨발. 다쳤냐고 물어봤는데 순위가 왜 나와?”
“…아. 없어. 괜찮아.”
세게 넘어진 게 아니고 넘어지기 직전 팔을 뻗어 바닥을 짚으며 넘어져 다친 곳도 없었다. 상태창도 조용한 걸 보면 문제가 생긴 것도 아닌 거 같았고.
견인우 놈이 대답을 해 줬는데도 미심쩍은 얼굴로 산만하게 이리저리 살펴보다가 뒤늦게 말했다.
“진짜 없네?”
이럴 거면 왜 물어본 건데.
“발에 걸릴 것도 없는데 어쩌다 넘어진 거냐?”
‘내 말이.’
돌부리가 있는 것도 아니고 아무것도 없는 맨바닥에서 혼자 넘어지는 것도 쉽지 않은 일인데 그걸 해내 버렸다. 쪽팔려 죽겠네.
팬들에게 1등이라도 주려 했는데 쉽지 않네. 그나마 제로원 놈들을 데리고 팬들에게 만족감을 줄 수 있는 건 본업인 무대나 곡 같은 걸 제외하면 성적뿐이라 기왕이면 이기고 싶었는데 말이다.
“긴장했나 봐.”
“얼씨구.”
고영인의 대꾸에 견인우가 웃긴다며 킬킬거렸다. 그래. 웃기면 됐다.
견인우와 대화하는데 첫 주자로 달리고 구석에 혼자 박혀 있던 임세빈이 굳은 표정으로 빠르게 다가왔다. 저 인간이 땀 흘리는 달리기를 한 것부터 힘낸 거지. 고생했다고 말이라도 꺼내는 게 도리에 맞겠지?
“형, 고생하셨어요.”
“정신 사나우니까 조용히 해.”
“…….”
‘이제 한마디 했는데…….’
하여간 사람 무안하게 하는데 선수라니까. 단칼에 말을 끊은 임세빈이 고영인을 위아래로 쭉 훑어보았다. 무언가 석연찮은 표정으로 말없이 고민하는 듯 보이던 임세빈이 손을 들어 올린 순간이었다.
“너.”
─와아아아!!!
아까보다 더 커진 함성에 고영인과 멤버들의 시선이 다시 레일로 향했다.
분명 꼴찌여야 할 표재호가 어느새 1등과 비등비등하게 달리고 있었다.
표재호 저게 음악과 관련 없는 걸 저렇게까지 열심히 하는 모습을 보는 건 처음이었다. 전광판에 비치는 표재호의 얼굴이 굉장히 비장했다. 와중에 저렇게 빨리 달리는데도 얼굴 하나 망가지지 않는 것도 대단했다.
뭐야. 트랙이 긴 것도 아닌데 그 짧은 시간에 벌써 두 명이나 제쳤다고?
그걸로 끝이 아니었다. 표재호 이놈이 기어코 1등을 미세한 차이로 제쳐 버리며 결승선을 먼저 통과해 버렸다.
이게 대단한 일이 맞긴 했는지 저 멀리 중계 박스 안에서 MC들이 뭐라뭐라 소리치는 모습도 보였다.
눈으로 보고도 믿을 수 없는 장면에 얼떨떨함을 숨긴 고영인이 방송인 걸 떠올리곤 표재호를 향해 다가가려는데 표재호가 더 빨랐다. 어느덧 결승선을 끊은 표재호가 무표정으로 성큼성큼 다가오고 있었다.
그제야 정말 표재호가 1등으로 들어온 게 실감 났다.
이… 기특한 미친놈!
다가온 표재호에게 말을 걸기 위해 나서려는 찰나에 표재호가 먼저 입을 열었다.
“이겼어요.”
그렇게 말한 표재호가 머리를 숙였다.
평소라면 그래서 어쩌라고가 나왔을 텐데 어떻게 보면 제가 실수한 걸 표재호가 메꿔 준 셈이었다. 다행이었다. 표재호가 아니었으면 괜히 분위기만 이상해질 뻔했다.
와, 진짜 표재호가 이렇게까지 해 줄 거라곤 상상도 못 했는데. 갈수록 애가 열심히 하네? 촬영이긴 해도 분명 쓸모없는 짓이라 생각했을 텐데도 안 빼고 잘했다. 견인우를 빼면 막 그렇게 승부욕이 넘치는 놈들도 아니었는데 말이다.
고영인이 숙여도 높게 솟은 정수리 대신 뒷머리를 살살 쓸어 주었다.
“고마워, 재호야. 잘했어. 재호 덕분에 1등 했네.”
“네.”
표재호가 이번에는 재깍 답했다. 얘도 막상 이기니까 기분이 좋은가 보다. 아까도 그렇고 사실 표재호는 인정받길 좋아하는 성격이었던 건가. 그런것치곤 행동이…… 어쨌든. 냅다 정수리 자랑을 하길래 혹시나 했더니……. 새삼 이럴 때마다 표재호가 어린놈이라는 게 체감되었다. 하긴, 어릴 때도 칭찬하면 은근 좋아하긴 했지.
‘얜 내가 아는 표재호가 아닌데도, 이런 것마저 그대로구나.’
견인우도 그렇고, 표재호도 그렇고. 멤버들에게서 이렇듯 예전 회차와의 공통점을 발견할 때마다 괜히…….
뭐가 됐든 오늘의 1등 수훈자였다. 표재호 덕에 순위를 유지했으니 고영인으로선 겨우 체면치레한 셈이었다. 이놈이 항상 이런 식이면 칭찬이 뭐야. 업고 동네 한 바퀴도 돈다, 내가.
평상시 제로원에게서 있을 수 없는 나름 훈훈한 광경을 연출 중인 와중에 뒤에서 다시금 익숙한 목소리가 들려왔다.
“아니, 이걸 진다고?”
류해든의 목소리였다. 고영인이 어느덧 본인 그룹 멤버들에게 둘러싸인 류해든을 물끄러미 바라보았다.
“…….”
생각해 보면 달리다 넘어지는 건 이상한 일이 아니었다. 꼭 자신이 아니더라도 다른 팀에도 넘어진 사람이 나왔었다. 그런데도 별다른 이변 없이 경기는 계속 진행됐었고.
팬들은 걱정할지 몰라도 방송적으로는 크게 주목받을 만한 일이 아닐 텐데……. 고영인이 아까 전 갑작스레 붙들린 것처럼 움직이지 않았던 오른발을 가만히 내려다보았다. 순간적으로 몸의 통제력을 잃은 듯한 느낌을 받았었던 건, 착각이었을까.
“이길 수 있었는데 하필……. 그래도 다음에 만나면 이기겠네.”
류해든의 중얼거리는 목소리가 다시 들려왔다. 고영인이 고개를 들고 힐긋 뒤를 돌아보았다. 괜찮다며 잘했다고 위로해 주는 더넥스 멤버들 사이에 선 류해든이 무언가 불만족한 표정으로 허공을 노려보고 있었다.
이렇게 공개된 장소에서 계속 저런다고. 그런데도 아무도 이걸 지적도 안하고? 이게 말이 되나.
저번부터 계속 뭔가 걸리는데 그게 뭔지 알 수 없었다. 손 밑을 파고드는 잔가시 정도의 거슬림이라 해야 할까. 계속해서 안 좋은 촉이 발동하는 기분이었다.
[ 제80항│완벽한 아이돌도 모든 사건을 피해 갈 수는 없는 법입니다. ]
‘거슬릴 일이 아닌데 왜 거슬릴까.’
고영인은 어느새 멤버들과 시시덕거리는 류해든을 보며 생각에 잠겼다. 한참을 가만히 서 있던 고영인을 일깨운 건 익숙한 부름이었다.
“야, 고영.”
견인우의 목소리에 반사적으로 답한 고영인이 뒤늦게 견인우를 바라보았다. 팔짱을 낀 채 삐딱하게 고영인을 내려다보고 있던 견인우가 턱짓했다.
“인사하러 안 가냐?”
“아, 응.”
맞다. 이겼으니까 팬들한테도 가서 인사도 해야 하는데. 저놈 신경 쓴다고 자꾸 할 걸 못 하고 있네. 하여간 빠져 가지고.
[ 제80항│완벽한 아이돌도 모든 사건을 피해 갈 수는 없는 법입니다. ]
가볍게 머리를 털어 낸 고영인은 떠나지 않고 곁을 맴도는 상태창과 함께 팬들이 기다리고 있을 팬석으로 향했다. 팬석에 가 가볍게 인사를 한 뒤 시상식 인터뷰에 참여해야했다.
0과 1N @01N_01
(실시간_팬들과_대화_중인_고영인_프리뷰_2장.jpg)
2X0903 MBS 도전 아이돌 스포츠 대회
????????????????‍
????????‍➡????‍ ????????????????
????????❗
#고영인 #영인
#GOYOUNGIN #YOUNGIN
#제로원 #ZER01
공유 9,789회 인용 1,905회 하트 1.6만 회
???????????????????????????????????????? @hd_winner
하루종일 존나 야리네 좆같게 왜절애(주어없음ㅋㅋ)
공유 44회 인용 18회 하트 28회
