‘시발… 시발, 씨발!’
막 공용 작업실 안으로 들어가기 위해 문을 연 고영인이 동시에 들리는 표재호의 미친 멘트 덕에 당황해 저도 모르게 발을 헛디뎠다.
하필 팔 안에 매니저가 준 콘텐츠 관련 소품 박스가 들려 있어 균형을 잡지 못했다.
다행히 넘어지진 않았지만 들고 있던 박스가 떨어지며 난장판이 되었다. 넘어졌으면 상태창이 무조건 지랄했을 거다.
마침 표재호도 소릴 따라 고갤 돌리고 고영인을 보고 있었다.
“뭐 하세요.”
‘너야말로 뭐 하세요. 시발…….’
저놈을 먼저 들여보내 놓고 매니저와 이야길 하는 게 아니었어. 혼자 보내기 뭐해 같이 세팅하고 진행하려 했는데 권제원 매니저가 따로 부르는 바람에 일이 꼬였다.
물론 고영인도 처음부터 혼자 보낼 생각 따위 하고 있지 않았다. 애초에 겪은 일이 몇 가지란 말인가.
다만…….
<재호는 먼저 들어가서 팬들하고 있어. 영인이는 잠깐 받아 갈 물건 받아 가고.>
<오래 걸릴까요? 그냥 재호랑 같이 받아서 들어갈게요.>
<리더한테 따로 전달 사항도 있어서 그래.>
<네……. 알겠습니다. 재호야.>
<왜요.>
<미안한데 들어가서 기다리고 있을래? 금방 따라 들어갈게. 음, 바로 켜지는 말고…….>
<켜지 말라고? 굳이 시간 낭비하라는 이유가 뭔데요.>
<…그럼 먼저 팬분들한테 인사드리고 대기하고 있을래? 기왕이면, 댓글은… 혼자 읽지 말고 나 들어가면 같이 읽자.>
‘하아…….’
저기다 대고 솔직하게 네 주둥이가 문제라서 그렇다고 말하고 싶었지만, 상태창 덕에 입 한번 벙긋하지 못했다.
매니저가 한 이야기는 별거 아니었다.
그저 표재호의 최근 논란을 회사도 인지하고 있으니 리더가 좀 더 신경 써서 챙겨 달라는 소리와 콘텐츠 진행을 위한 소품 박스를 건네준 것 정도였다.
그런데 문을 열자마자 들리는 소리가 고영인이 댓글 읽기 하지 말라고 시켰다 따위의 말이라니.
아니나 다를까 첫마디부터 터트려 주는 게 아주 예술이었다. 물가에 내놓은 어린애도 표재호만큼 사람 불안하게 만들진 않을 것 같았다.
‘시발.’
고영인이 몸을 일으키며 곧 다가올 상태창 폭탄을 겸허히 받아들였다.
띠링, 띠링, 띠링. 알림 소리가 정겨웠다. 아니나 다를까 완벽한 아이돌의 몸가짐이 어쩌고 지랄 염병 저쩌고… 평소 자주 보는 놈들뿐이었다.
‘어? 왜 그건 안 뜨지?’
익숙한 조항들 사이로 이럴 때 꼭 뜨던 조항 하나가 보이지 않았다.
괜한 구설수 만들지 말라고 한 소리 할 때가 됐는데 왜 그건 없지? 혹시나 다른 창 뒤에 숨어 있는 건가 싶어서 요리조리 살펴보았으나 정말 없었다.
저 정도는 이제 괜찮은 건가? 아니, 극강 유리 멘탈이라 이것보다 별거 아닌 말에도 울어 대더니 왜 이번엔 멀쩡하대?
“뭐 해요. 빨리 일어나요. 댓글 읽기 하자면서요.”
“으응?”
“같이 하자면서요. 기다려 달라며.”
“아. 그랬지. 응.”
맞다, 저 자식 북 치고 장구 치는 놈이었지. 근데… 빨리 일어나길 바라면 좀 엎어진 물건도 같이 주워 주든가 할 수 있는 거 아니냐. 지금 바닥에 엎어진 물건들은 눈에 들어오지도 않나 보다.
말 안 해도 뻔했다. 손발 멀쩡하게 움직이는데 도와줄 필요가 있냐고 생각하고 있을 게 보였다. 아마 움직일 수 없는 상황이었으면 주워 주긴 했을 거다. 그런 놈이었으니까. 나쁜 의도가 없다는 건 이제 알지만, 욕이 나오는 건 별개였다.
떨군 물건들을 주워 담아 일어난 고영인이 모니터 프레임 안으로 고갤 내밀고 가볍게 손을 흔들었다.
“안녕하세요, 아온이들. 영인입니다. 하하… 놀라셨죠.”
고영인이 등장하자 채팅창이 다시 빠르게 갱신되었다.
>> 아미친 얼굴 존나 고자극이다 도파민 과다분비
>> 영인아 뭘 그렇게 바리바리 싸들고 왔어ㅋㅋㅋㅋ 보부상이야?ㅠㅠ
>> 고양아 괜찮아? 큰소리 나던데 ㅠㅠㅠㅠ 다친거 아니지?
>> 상체가 예의상 존재하는 고영... 다리 존나 길다
>> u youngin me your BIG FAN❤Please reply me????????????????
표재호가 앉아 있는 소파로 다가갔다. 소파 앞 테이블 아래 상자를 내려놓으며 앉은 고영인이 테이블 위에 세팅된 송출 기기로 댓글을 확인하며 입을 열었다.
“오늘은 평소랑 달리 새로운 걸 해 보려고 합니다.”
“…….”
“혹시 설명해 드렸어?”
“대기하라면서요.”
더럽게 유도리 없는 놈. 잘했다고 해야 할지 아무리 그래도 그렇지 진짜 아무 말도 하지 말라는 거겠냐며 한마디 해야 하는 건지 모르겠다.
좋게 생각하자. 이미 표재호로선 라이브에 참여하는 것만으로 많이 양보한 것일 터다. 여기서 괜히 말을 더 꺼내서 성질 긁을 필요 없었다.
“잘했어, 착하네.”
“네.”
기억에 각인된 대로 습관처럼 나온 말에 순간 아차 했으나 정작 당사자인 표재호도 익숙한지 평온한 반응이었다. 이걸 또 자연스럽게 받고 앉았다. 괜히 기분 나쁘게.
>> 이제 와서 이런다고 봐줄꺼같냐 양심 뒤졌나 ㅋ
>> 앨범 아직 개봉 전이네? 기왕 이렇게 된 거 언박싱 해주면 안돼?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 언박싱하고 리뷰도 해줘 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 재호칭찬받는거왤케익숙해보이냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 너의 얼굴은 빛나기 때문에 지금 나는 실명했다.
>> 내 앨범은 아직 송장도 안찍혔다 얘들아,,,,,,,,빨리 실물 보고싶다 궁금해,,,,
“갑자기 찾아와서 놀라셨죠. 오늘은 저희 첫 정규 앨범 간단한 소개와 함께,”
고영인이 들고 온 앨범을 화면 가까이 가져다 대곤 가볍게 흔들었다.
“비하인드 썰도 들려드리고 이것저것 같이 해 볼까 싶어서 찾아왔습니다. 혼자 하기 뭐해서 재호한테 같이하자 했는데 흔쾌히 허락해 주더라고요.”
사진 올렸을 때도 그 난리가 난 걸 보면 이번에도 비슷한 말이 나올 수 있었다. 그에 고영인은 사전 어그로 방지 겸 자신이 먼저 제안한 방송이라고 짚고 넘어갔다.
사실 표재호 놈과 할 만한 콘텐츠라고 해 봤자 그나마 협조할 건덕지라도 있는 음악 관련 콘텐츠뿐이었다.
이거면 적어도 물어봤을 때 답을 아예 무시하진 않겠구나 싶어 정한 거기도 했다. 다른 콘텐츠까지 껴 버려서 갑작스레 난이도가 높아지긴 했지만 말이다.
“앨범 보기 전에 아온이들 댓글 먼저 읽고 갈게요. 으음… ‘리뷰하기 전에 언박싱도 해 주면 안 돼?’ 그럴까요?”
자연스럽게 앨범을 들어 포장지를 까려는데 상태창이 다시 나타났다.
─띠링
[ 제22항│상냥한 아이돌 리더는 혼자 앞서가지 않고 멤버를 이끌며 함께 나아갑니다. ]
“재호야, 네가 한번 열어 볼래?”
대단하신 상태창의 명에 따라 표재호에게 말을 건넨 고영인이 들고 온 새 앨범을 표재호의 손에 들려주었다.
“나보단 재호 네가 여는 게 나을 거 같아.”
내가 왜요. 하고 반박하려던 표재호가 이어지는 말에 하려던 말을 바꿨다.
“여는 사람이 무슨 상관인데요.”
이런 거라도 시켜야 네놈이 뭔갈 하니까 그렇지. 안 그러면 아무 말 없이 가만히 앉아만 있을 거면서.
“음, 기왕이면 포토 카드 중복 없는 게 좋잖아.”
어차피 앨범 한 장만 들고 왔으니 지금으로선 상관없는 소리였지만 표재호의 질문이 조금 더 포괄적 의미를 담고 있다는 걸 얼추 읽어 낸 고영인이 답해 주었다.
“곡만 들으면 됐지 그런 걸 신경 쓴다고? 어차피 검색하면 다 나오는 사진들이잖아요.”
>> 그게 제일 중요한거라곡1!!!!!!!!!!!!!!!!
>> 팬알못인거 존나 티내네;
>> 그런거라니 재호야 당장 내 재호포카한테 ????해ㅠㅜㅠㅜㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 고영인 오늘 술마시고 왔나 텐션 왜이렇게 높아
>> 이게 그 오타쿠를 향한 머글들의 잔혹한 어쩌구... 그거냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂㅠ
저렇게 의문만 가지고 끝내면 다행이지. 표재호 저놈은 저 나름대로 이유를 납득하기 전까진 곧 죽어도 앨범을 열 생각조차 하지 않을 것이다. 지금이라도 저 손에 들린 앨범을 가져와야 하나…….
차라리 단체 방송일 때가 나았다. 단둘이 하려니까 진짜 난이도 최상이었다. 말 좀 잘 듣는다 싶더니 역시나 착각이었나 보다.
[ 제6항│상냥한 아이돌 리더는 멤버의 허물을 감싸 주는 포용력이 있습니다. ]
[ 제9항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 적절한 조언을 해 줍니다. ]
대체 어떻게? 여기서 아마 관련 대화를 더 이어 나갔다간 ‘그러게 왜 똑같은 앨범을 여러 장 사는데요’라는 희대의 망발을 내뱉을 미래가 그려졌다.
저놈은 그룹 성적을 위해 팬들이 힘써 주는 거라 말해도 합리적 소비가 아니니 그 돈으로 본인한테나 투자하라고 할 놈이라고.
“그냥 해 주면 안 돼……?”
‘예? 이 자식아.’
조언이고 나발이고 혼까지 다 빨린 고영인이 일그러지려는 표정을 다잡곤 숫제 애원했다. 더 꺼낼 말도 고갈되고 없는 고영인에게 남은 건 동정심에 호소하는 것뿐이었다.
뭐 하나 시키는 것도 이리 빡셀 일이냐고. 여태 활동을 해 온 게 기적일 지경이었다. 뭐 하나 할 때마다 이렇게 일일이 납득시켜야 한다니……. 그냥 하면 어디가 덧나냐고.
됐다. 이럴 걸 알면서도 표재호와 방송을 켤 생각을 할 제가 자초한 일이었다. 그래, 자승자박이지.
무어라 따지려던 표재호가 이내 입을 꾹 다물고 손을 움직였다.
‘왜 진짜 해 주냐.’
놀랍게도 표재호에게 아직 측은지심이라는 게 남아 있긴 했나 보다.
표재호는 여전히 이해하지 못한 기색으로 포장지를 뜯었다. 심지어 앨범에 상처 하나 내지 않고 깔끔하게 잘 뜯기까지 했다.
표재호가 앨범을 펼쳐 그 안에 있는 포토 카드들을 꺼내 들었다.
“…….”
포토 카드에 찍힌 인물을 확인한 표재호가 멀뚱히 포토 카드를 보기만 했다. 과거 기억도 떠올랐겠다, 저 얼굴을 하도 봤더니 표정을 얼추 읽을 수 있는 경지에 이른 고영인은 저게 뚱한 얼굴이라는 걸 알아보고야 말았다.
‘표정 왜 저래.’
고영인은 질문 대신 어깨를 가까이하고 표재호의 손에 들린 포토 카드를 들여다보았다.

‘나잖아. 뭔가 기분 나쁜데.’
이 자식이 아무리 사람이 마음에 안 든다지만 대놓고 저런 표정 짓기 있냐고.
>> 포카 누구 나왔어 얘들아!!
>> 아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고영이 약간 두근두근한 표정으로 봐놓고 왜 보자마자 재호랑 똑 같은 표정 짓는건뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘이 표정 멍똑같앸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 재호야 할거면 제대로하고 말거면 말아라 반성좀해 아까부터 뭐하는거야;;;;;
>> 보여줘!(짝)????보여줘!(짝)????보여줘!(짝)????보여줘!(짝)????보여줘!(짝)????보여줘!(짝)????보여줘!(짝)????보여줘!(짝)????보여줘!(짝)????보여줘!(짝)????보여줘!(짝)????
보여 달라는 팬들의 아우성에 고영인이 뒤늦게 입을 열었다.
“재호야, 우리만 보고 있지 말고 보여 드리자.”
그제야 표재호가 포토 카드를 뒤집어 카메라에 앞면을 보여 주었다. 굳이 이걸 왜 보여 줘야 하는지 여전히 이해하지 못한 듯했지만 말이다.
아까부터 대체……. 알고리즘을 입력해야 돌아가는 기계장치도 아니고 이걸 꼭 말해야 아는 거냐고.
>> ㅠㅠㅠ이번 활동 컨셉 고영이랑 완전 착붙임 진짜 잘어울려 ㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 수상할 정도로 버건디가 잘 어울리는 남자
>> MA BEST BOYYYYYYY!!!!
>> ㅋㅋㅋㅋ고영고영 본인 나온건데 왜 그런 표정이냐구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“네… 그럼 다음 앨범 구성을 볼까요.”
포토 카드를 테이블 멀찍이 치운 고영인이 앨범 구성품을 하나하나 소개했다.
포토북과 틴케이스, 따조, 포스터 등등…….
사실상 포토북과 포토 카드를 제외하면 그렇게 큰 쓸모가 있는지는 모르겠다.
간단하게 앨범 구경을 마친 뒤 드디어 본론으로 들어갔다. 고영인이 작업실 컴퓨터로 곡을 재생한 뒤 스피커 소리를 적당히 조절했다.
곧 제로원의 타이틀 곡이 배경음처럼 은은하게 깔렸다.
“우선 타이틀 곡 들으면서 이야기해 볼까요? 저는 이번이 첫 타이틀곡 작업이라 그런지 많이 떨렸거든요.”
“…….”
“다행히 먼저 경험해 본 재호가 많이 도와줬습니다.”
“…….”
“여러분께 저희가 만든 곡을 들려드릴 수 있어 기뻐요.”
“…….”
표재호를 흘긋 쳐다보았다. 혹시나 싶었지만 역시나였다.
이 자식, 말이 더럽게 없었다. 말은 무슨 카메라와의 눈싸움에 전력을 다하고 있었다.
평소처럼 이러고 있으면 힘들게 라이브에 끌고 온 보람이 없잖아. 고영인이 슬그머니 채팅창을 살폈다.
>> 말없이 가만히 있어도 얼굴이 되니까 콘텐츠가 되네 존나 재밌다 얘들아
>> 떠드는건 우리가 할테니 재호는 그냥 존재만 해????????????????????????????????????????????????????
>> 씨발 이게 말이 되는 얼굴이냐 용안의 은혜가 하해와 같다
>> 나 김아온 모고 닷새 남겨두고 비앱 켠 거 단언컨대 최고의 선택이라고 말할 수 있음
이 정도 침묵은 괜찮은 건가? 아니면 이미 팬들도 표재호가 저런 놈이라는 걸 알아서 그런 걸지도 모르고…….
그래도 이것도 한두 번이지 계속 이러면 슬슬 태도 문제로 말이 나올 것 같았다. 고영인이 빠르게 진행을 이어 갔다.
“다들 타이틀곡 잘 듣고 계시나요? 아온이들은 첫 정규 타이틀 어떻게 들으셨나요. 사실 첫 정규 타이틀이라 정석대로 가야 할지 새로운 시도를 해 볼지 고민을 많이 했었어요.”
곡에 대한 이야기를 시작하자 다양한 질문들이 쏟아져 들어왔다. 감상평을 적어 주는 팬들부터 시작해서 꽤 본격적으로 곡에 대해 분석하는 팬들도 있었고, 궁금한 점을 적는 팬들도 있었다.
적당히 댓글을 읽어 가며 곡에 대한 설명을 이어 갔다.
“불협화음처럼 느껴지셨다면 잘 들으신 거예요. 이번 곡은 콘셉트에 맞게 조성 쪽에 신경을 많이 썼습니다. 일부러 협화음과 불협화음을 반복해서 번갈아 사용했는데…….”
표재호 방향으로 몸을 돌려 앉은 고영인이 다시 표재호에게 말을 걸었다.
“재호가 설명해 줄래?”
“3화음을 생략하지 않고 중복 사용해서 불협음처럼 느껴지게 만든 겁니다.”
진짜 뭘까. 귓등으로도 안 들었을 줄 알았더니 듣고는 있었는지 자연스럽게 말을 이어받았다.
저러니까 대답 자판기 같네. 저놈 입을 열려면 역시 음악 이야기가 답인가 보다.
그 뒤로 계속 적당히 표재호에게 곡 관련된 질문만 던져 가며 라이브를 진행했다. 생각보다 시간도 잘 갔고 큰 문제도 일어나지 않았다.
이대로만 가면 무사히 마칠 수 있을 거 같다는 생각이 들 때쯤 고영인이 화제를 전환했다.
“그리고 제가 아까 이것저것 해 본다고 했었잖아요. 혹시 어떤 건지 예상 가시나요?”
슬슬 회사에서 시킨 또 다른 콘텐츠를 이어 할 차례였다.
