고영인은 어둠 속에 갇혀 있었다. 위인지 아래인지도 구별되지 않는 온통 새카만 공간이었다. 입을 열어 소릴 내 보았지만 아무리 외쳐도 답 없는 메아리만 들려왔다.
고영인은 이곳을 탈출하고 싶었다.
저 멀리 희끄무레한 푸른빛이 보였다. 고영인에겐 너무나도 익숙한 빛이었다.
상태창이었다.
이 어두운 공간 속에서 유일하게 앞길을 비춰 주는 이정표. 유일한 희망.
고영인은 빛을 향해 달렸다.
방향조차 제대로 가늠되지 않았지만 무작정 달렸다. 무슨 행동을 해도 아무런 감각이 느껴지지 않으니 달리는 게 맞는지도 알 수 없었다. 그런데도 고영인은 자신이 달렸다고 생각했다.
한참을 가도 가까워지지 않는 거리에 의아해질 때쯤, 갑자기 머리 위로 투둑투둑 무언가 쏟아지기 시작했다. 고영인이 망연히 고개를 들어 올렸다.
비가 쏟아지고 있었다.
한두 줄기 떨어지던 빗방울은 이내 소나기가 되고, 소나기는 곧 장대비가 되었다.
쏴아아. 세차게 쏟아지는 빗줄기가 온몸을 때리며 서서히 새카만 공간에 차오르기 시작했다.
빠른 속도로 불어나는 물줄기를 감당할 수 없었다. 거친 물살이 곧 파도가 되어 고영인을 집어삼켰다.
먹먹해진 귀로 요란한 빗소리와 천둥소리가 들렸다. 틀어막힌 숨통에 목을 부여잡은 고영인이 캑캑 헛숨을 뱉어 냈다.
호흡이 가빠졌다. 숨을 쉬지 못해 온몸에 힘이 빠지고 축 늘어지려는 순간 불쑥 어둠을 뚫고 누군가의 팔이 뻗어 나와 고영인을 붙잡고 빛으로 끌어당겼다.
촤악. 물이 튀었다.
“콜록!”
고영인이 몸을 들썩이며 잔기침을 내뱉었다. 윙윙거리는 귓가로 소음이 들려왔다.
가물가물한 눈을 겨우 떠 앞을 바라보았다. 낯익은 타일 벽과 세면대, 그리고 거울이 있었다. 빙글빙글 돌아가는 시야로 거울에 비친 제 모습과 그 뒤로 희미하게 창문이 비치는 게 보였다.
부어 오른 뺨과 찢어진 입, 푹 젖은 한심한 모습 뒤로 보이는 창문 너머로 우중충한 하늘과 쏟아지는 비, 그리고 번쩍이는 번개가 보였다.
─우르르 쾅!
큰 소리에 놀라 어깨를 움츠린 고영인이 고개를 숙였다. 귓가를 때리는 소음에 그제야 먹먹했던 귀가 서서히 뚫리기 시작했다.
세면대에 물이 가득 차 있었다. 잔잔하던 수면 위가 문득 일렁이는 것처럼 보였다. 멍하니 세면대 안을 들여다보던 중 콱 머리카락이 거세게 붙잡혔다.
“씨팔, 이 독한 새끼. 표정 하나 안 변하는 거 봐.”
“하여간 저 새끼 저거 존나 끈질기다니까.”
붙잡힌 뒷머리가 당기고 아려 왔다. 킬킬거리며 비웃는 목소리들이 들려왔다. 칵, 퉤. 누군가 바닥에 침을 뱉으며 말했다.
“누가 이기나 해 보자고.”
우악스러운 손이 고영인의 뒤통수를 세면대 안으로 처박았다.
풍덩. 고영인이 다시 물속에 잠겼다.
“자~ 또 간다. 이번엔 몇 초나 버틸지 보자. 가수 하려면 호흡이 길어야지.”
고영인이 세면대를 붙잡고 고개를 들어 올리려 했지만 그럴수록 머리를 누르는 힘이 더욱 강해졌다.
머리가 핑핑 돌며 의식이 흐려질 때쯤, 강제로 고개가 들려졌다. 물 밖에 꺼내진 고영인은 다급하게 숨을 들이마셨다. 눈에 물이 들어가 제대로 뜰 수 없었다.
“헉, 허억…….”
“꼴에 살겠다고 존나 웃기네.”
머리를 움켜쥔 손이 잠시 멀어지나 싶더니 다시 세면대 물속으로 머리를 억지로 집어넣었다. 키득거리는 누군가의 근처로 일행으로 보이는 자가 담배를 피우며 다가왔다.
“몇 초냐?”
“몰라. 씨발 셌겠냐?”
“미친 새끼.”
입에 물고 있던 담배꽁초를 세면대 안에 그대로 집어넣은 일행이 짓궂게 웃었다.
“이렇게라도 담배 한번 피우게 해 줘야지. 고영인, 그치? 아, 나 존나 착한 듯. 돛대도 양보해 주고.”
“와, ■■■ 이 새끼. 담배도 피우고 개양아치 새끼네?”
“씨발. 지는.”
“난 노담인데?”
“노답이겠지, 병신아.”
“놘 뉘가~ 노돰이었으면 조퀬숴~ 나 이걸로 광고 하나 만들어도 될 듯.”
“뭐라는 거야.”
■■■가 우스꽝스러운 목소리를 내며 말하자 일행이 같이 낄낄 웃다가 주머니에 손을 넣었다.
“지랄 그만하고. 영상은?”
“씹 잘 나오는 중.”
다른 한 손에 든 스마트폰을 치켜든 ■■■가 짧게 휘파람을 불며 말을 이었다.
“나중에 라방 켜서 돌려 볼까 봐. 존나 인기 많을 거 같은데. 나 안 그래도 얼마 전에 토토로 용돈 다 날려서 돈 필요함.”
“이 새끼 존나 똑똑해. 고영인, 너 이러다 데뷔하기 전에 인기 스타 되겠다.”
목구멍이 완전히 틀어막혀 숨을 쉴 수조차 없었다. 머리가 새하얘졌다. 더 이상 숨을 못 쉬고 한계에 다다른 몸뚱이가 잘게 경련할 때쯤 다시 고개가 들려졌다.
우웩. 억지로 들이켠 물을 게워 낸 고영인이 세면대 위로 축 처졌다. 잡혀 있던 머리카락이 풀려나자 바닥으로 힘없이 넘어졌다.
쓰러진 고영인은 죽은 사람처럼 미동 하나 없었다. 희미하게 들썩이는 가슴팍이 아니었다면 시체라 해도 믿을 꼴이었다.
■■■가 발을 들어 엎어진 고영인의 얼굴을 들어 올렸다가 툭툭 건드렸다.
“반응이 없으니까 좆노잼이네.”
“좀 있음 종 친다. 일단 두고 가자.”
“어. 고영인. 우리 먼저 간다. 몸조리 잘하고 이따 보자?”
이내 발소리가 멀어지더니 덜컹 문이 여닫혔다.
세면대의 수도꼭지에서 톡, 톡 물이 떨어지는 소리가 화장실 안을 울렸다. 창문을 두드리는 빗줄기와 함께 불빛이 번쩍였다.
─우르르 쾅!
덜컹. 천둥소리와 동시에 문이 열리기 시작했다.
고영인이 파르르 떨리던 눈꺼풀을 힘겹게 들어 올렸다. 문틈 사이로 가느다랗게 들어와 코 언저리만 겨우 비추던 빛이 크기를 키우며 머리 위로 밝게 들어왔다.
빛이었다.
이 어두운 공간 속에서 유일하게 앞길을 비춰 주는 이정표. 유일한 희망.
“고영인!”
문을 연 누군가가 뚜벅뚜벅 걸어 들어왔다. 거리가 가까워질수록 그림자에 빛이 점점 가려졌다.
고영인의 충혈된 눈이 눈동자만 겨우 움직여 위를 올려다보았다.
“괜찮아?”
그곳엔 걱정스러운 목소리와 함께 미묘하게 굳은 얼굴을 한 손정훈이 있었다.
─우르르 쾅!
다시 천둥이 쳤다.
끄응. 작게 침음하며 입가를 매만진 손정훈이 숨을 깊게 들이마셨다가 후 내쉬었다.
“아무리 체육 수업이라지만 자꾸 이렇게 빼먹으면 어떡하냐. 내가 매번 말했잖아. 이러면 곤란하다고. 그래서, 이번엔 무슨 일이야?”
“…….”
고영인이 입을 달싹이기도 전에 손정훈은 골치 아프다는 얼굴로 말을 이어 갔다.
“아니, 안 들어도 알겠다. 저번에 걔네들이지? 하아… 너 또 걔네한테 뭐 잘못했구나.”
손정훈이 한 발짝 더 가까이 다가왔다. 고영인의 위로 어둠이 드리워졌다.
번쩍! 다시 번개가 번쩍이고,
“내가 너,”
─우르르 쾅! 덜컹!
천둥이 쳤다. 그리고 그와 동시에 닫혔던 문이 커다란 소릴 내며 거칠게 열렸다.
“이 씨발, 고영인!”
순간 움찔한 손정훈이 몸을 비켜 섰다. 그림자가 거두어지며 갑작스레 드리운 빛에 눈이 부셨다. 고영인은 저도 모르게 눈을 감을 수밖에 없었다.
고영인이 다시 천천히 눈을 떴다. 복도의 환한 전등 빛과 함께 견인우가 성큼성큼 빠르게 뛰어 들어왔다. 문을 얼마나 세게 열어젖혔는지 문이 다시 닫히지 못하고 완전히 넘어가 있었다. 고영인은 최대한 귀를 열고자 했다.
가까이 다가온 견인우가 얼굴을 험악하게 일그러트리며 입을 뗐다.
“씨발, ㅈ”
─우르르 쾅!
* * *
‘헉!’
고영인이 번쩍 눈을 뜨며 벌떡 몸을 일으켰다. 덮고 있었던 이불이 스륵 흘러내렸다.
침대 위에서 굴러떨어질 기세로 내려온 고영인은 다리를 끌며 서랍 앞으로 가 익숙한 종이봉투를 꺼내 들었다.
악몽을 꾼 사람처럼 파리한 안색의 고영인은 그대로 바닥에 주저앉아 종이봉투로 얼굴을 감싸곤 몸을 웅크렸다.
물속에 잠긴 것처럼 숨이 제대로 쉬어지지 않고 눈앞이 뿌옇게 보였다. 목을 움켜쥐고 싶은 걸 참으며 고영인이 눈을 질끈 감았다. 바스락. 종이봉투가 우그러졌다.
진정하자. 하나, 둘, 셋, 넷……. 불규칙한 호흡을 진정시키기 위해 크게 숨을 들이켰다. 명치가 답답했다.
몇 번을 반복하고 나서야 비로소 머리가 조금 맑아지는 기분이 들었다.
저린 팔을 주무르다 식은땀에 젖은 앞머리를 가볍게 쓸어 넘긴 고영인이 마른세수했다. X발.
멍하니 바닥에 앉아 있으니 벽 너머로 희미한 천둥소리와 쏟아지는 빗소리가 들려왔다.
‘…뭐지. 익숙한 얼굴이 나왔던 거 같은데.’
착각인가……. 무슨 꿈을 꿨는지 회상하려 하지만 이미 꿈 내용은 머릿속에서 희미해진 후였다.
가물가물해진 기억을 애써 끄집어 내려 시도할 때마다 속이 울렁거렸다. 다시 흘러내린 식은땀을 닦아 낸 고영인이 옷을 여몄다.
비가 와서 그런 건지, 그냥 꿈자리가 사나워서 그런 건지 어떤지 재수가 없을 것 같은 묘한 기분이 들었다.
한참을 멍하니 눈을 깜빡이곤 시야가 돌아오길 기다리며 눈앞에 상태창을 천천히 읽어 보았다. 익숙한 컨디션 조항들 사이로 유독 눈에 들어오는 문구가 하나 있었다.
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
‘시선…….’
순간 왜 진작 알아차리지 못했을까 싶을 정도로 선명한 인기척이 느껴졌다. 고영인이 다급히 시선을 문 쪽으로 돌렸다.
문 앞에 외출복을 입은 천사윤이 서 있었다. 언제부터 있었는지 몰라도 천사윤은 그저 조용히 서서 고영인을 지켜보고 있었다.
천사윤과 눈이 마주쳤다. 시선이 부딪쳤는데도 천사윤은 가만히 눈을 깜빡이고 있었다. 고영인은 침을 삼키며 천천히 입을 뗐다.
“왜, 큼. …왜 그러고 서 있어. 밖에 나가는 거야?”
“그래 보여요?”
여상하게 답한 천사윤이 차고 있던 시계를 풀며 걸음을 옮겼다. 나가는 게 아니라 나갔다가 지금 들어온 거구나. 바닥을 짚고 천천히 일어난 고영인은 협탁 위 휴대폰을 들어 시간을 확인했다.
새벽 3시. 아직 꼭두새벽이었다.
‘새벽…….’
벌써 새벽이네. 고영인이 멍하니 눈을 깜빡였다. 곧 일어날 시간이구나. 오늘따라 일찍 일어났나? 아닌가? 슬슬 연습실에 가야 하는데. 지금부터 천천히 준비하고 나가면 되겠다.
고영인은 휴대폰을 다시 있던 자리에 내려놓고 드레스룸이 있는 쪽으로 몸을 틀었다. 옷부터 미리 골라 두고 화장실 가서 씻고…….
─띠링
익숙한 알림음이 울렸다. 왜지?
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
고영인이 고개를 돌렸다. 천사윤과 눈이 마주쳤다. 의미심장하게 웃은 천사윤이 툭 가볍게 물었다.
“그거. 안 챙기세요?”
“…….”
천사윤의 시선이 바닥을 향해 있었다. 서랍 근처 바닥에 종이봉투가 떨어져 있었다.
“아.”
고영인이 몸을 숙여 떨어진 종이봉투를 집어 들었다. 이게 왜 떨어져 있냐. 구겨져서 못 쓰겠네. 내친김에 열려 있는 서랍 문도 다시 집어넣었다. 닫는 걸 깜빡했나 보다.
‘다시 준비를…….’
“영인이 형.”
천사윤이 다시 고영인을 불렀다. 고영인이 돌아보는 모습을 유심히 살펴보던 천사윤이 음, 하고 가볍게 목을 울렸다.
“저한테 밖에 나가는 거냐고 한번 물어봐 보세요.”
“응?”
뭐지. 별 희한한 짓을 시키네. 얌전히 고개를 끄덕인 고영인이 천사윤의 말을 그대로 따라 했다.
“밖에 나가는 거야?”
“글쎄요.”
시발, 어쩌라는 거야. 물어보래서 물어봤더니 대답을 그렇게 하면 어쩌라는 건데. 정작 대답을 들은 천사윤은 곰곰이 무언갈 생각하는 표정을 짓고 있었다. 그러다 곧 결론이 난 건지 방긋 웃고 있었다.
“일단 알았어요. 하려던 거 마저 하세요.”
천사윤이 워치 와인더에 놓인 손목시계 하나를 집어 들며 말을 꺼냈다. 시계를 챙기는 거 보니 나가는 모양이었다. 옷까지 빼입고 새벽부터 공연히 부지런한 놈이었다.
시계. 아, 시간 확인해야겠다. 고영인이 협탁에 손을 뻗으려는데 천사윤이 갑자기 떠올랐다는 듯 말을 꺼냈다.
“시간 3시 10분 조금 안 됐어요.”
“…그래? 고마워.”
벌써 새벽이네. 고영인이 멍하니 눈을 깜빡였다. 어차피 곧 일어날 시간이구나. 오늘따라 일찍 일어났나? 아닌가? 슬슬 연습실에 가야 하는데. 지금부터 천천히 준비하고 나가면 되겠다.
그러면 얼추 시간이 맞을 거 같았다. 고영인은 나갈 준비를 위해 드레스 룸으로 향했다.
* * *
유난히 그런 날이 있었다.
아무 일도 일어나지 않았는데 불안하고, 계속 무언가 터질 것 같은 예감이 드는 그런 날.
그리고 항상 그렇듯, 고영인의 그러한 촉은 정말 잘 맞았다.
“협조 공문 보내기 전에 한번 물어보고…….”
“날씨 확인해 보셨어요? 워낙 비가 많이 와서 촬영 날도 그럴까 봐 걱정인데…….”
컴백 날짜에 맞춰 뮤직비디오 기획 의상 제작, 장소 섭외 관련해서 제로원 대표로 A&R 부서 직원들과 회의하던 중이었다.
─똑, 똑.
노크 소리와 함께 회의실 문이 열렸다. 심각한 얼굴을 한 회사 직원이 문틈 사이로 머리를 내밀며 다급하게 물었다.
“여기 남 부장님 계세요?”
“회의 중에 무슨 일이십니까?”
“마 부장님이 찾으세요. 긴급이요.”
노크 후 바로 들어온 직원을 마뜩잖게 보던 남기혁이 긴급이라는 말에 자리에서 일어났다. 남은 직원들에게 우선 마저 회의하라 이른 남기혁은 찾으러 온 직원을 따라 밖으로 나갔다.
긴급이라니. 회의 중에 갑자기 이런 경우 드문데. 다들 비슷한 생각인지 회의실이 조금 어수선해졌다. 이상하게 예감이 좋지 않았다. 묘하게 불안해지려는데 또다시 누군가 회의실 문을 박차고 들어왔다.
“영인아! 여기 있지?”
“…매니저님?”
“죄송한데 영인이 좀 잠깐 데려가겠습니다.”
급하게 뛰어온 건지 거칠게 숨을 고른 권제원 매니저가 힘겹게 말을 이었다. 회의실을 둘러보며 조급하게 말한 매니저를 따라 고영인도 얼떨떨하게 회의실을 빠져나갔다.
“우선 숙소로 가자.”
뒤따라 나온 고영인에게 말을 건넨 권제원이 다급하게 복도를 가로질렀다. 언뜻 피곤해 보이면서도 여간 골치가 아닌지 내내 표정이 굳어 있었다. 권제원이 중간중간 휴대폰을 보며 어딘가에 연락하곤 관자놀이를 문질렀다. 그런 권제원을 뒤따라 걷던 고영인이 조심스레 물었다.
“무슨 일 있으세요?”
잠시간 말없이 걷기만 하던 권제원이 힐끔 고영인을 쳐다봤다. 왠지 모르게 머뭇거리는 기색이던 권제원이 천천히 입을 열였다.
“방금 회사 측에 세빈이를, 학교 폭력 가해자로 고소하겠다는 연락이 왔어.”
“네……?”
순간 눈앞이 아득해졌다.
