“어, 존나.”
견인우 놈이 못마땅한 어조로 답했다.
“그래?”
큰일이네……. 고영인이 작게 중얼거렸다. 내리기 전에 다시 확인해 볼 걸 그랬나. 매니저랑 다른 사람들은 별말 없었는데 견인우 눈에는 다르게 보이나?
“심해?”
“잠 안 자고 버티기 기네스 도전하고 있는 줄.”
“다른 사람들이 봐도 그럴까?”
“그건 아닐 듯.”
관계자들을 만나기 위해 엘리베이터가 오길 기다리며 괜한 노파심에 이것저것 물어보게 되었다.
견인우가 웬일로 군말 없이 답해 주었다.
1층에 도착했다는 알림음이 울렸다. 고영인이 작게 숨을 들이마셨다.
엘리베이터에 방송국 직원으로 추정되는 사람이 여럿 타고 있었다. 이거 전부 탈 수 있으려나. 갑갑하겠는데. 제로원과 매니저까지 모두 엘리베이터에 탄 걸 확인한 고영인이 마지막으로 엘리베이터에 올라탔다.
삑. 정원 초과라는 소리와 함께 엘리베이터에서 경고음이 울렸다.
“이게 딱 걸리네.”
권제원 매니저가 난감하다는 듯 입을 열었다. 고영인은 정원 초과 안내가 뜨자마자 빠르게 입을 열었다.
“제가 내릴게요.”
“아냐, 영인아. 무슨 소리야.”
고영인이 재빨리 내리려 하자 매니저가 제지하며 말을 이었다.
“너희 먼저 올라가서 기다리고 있어야지. 혼자 있다가 무슨 일 생기면 어쩌려고.”
고영인 대신 엘리베이터에서 내린 매니저가 가야 할 층수를 눌러 준 다음 엘리베이터에서 내렸다.
곧 엘리베이터 도어가 닫히고 엘리베이터가 작동하기 시작했다.
번호판 앞에 선 고영인이 가만히 눈을 깜빡였다.
그렇네……. 익숙한 국내 방송국도 아니고 타지에서 어떤 일이 생길 줄 알고 떨어지려고 했지? 제 단순한 판단 능력에 아차 싶었다.
엘리베이터 위치 표시기의 숫자가 천천히 올라가는 모습을 멍하니 바라보던 중이었다.
─덜컹
갑작스럽게 엘리베이터가 덜컹거리더니 이내 내부의 모든 불이 꺼졌다.
사위가 어두컴컴해졌다.
엘리베이터가 멈춘 것이다.
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
고영인이 애써 한숨을 집어삼켰다. 안 그래도 협소한 엘리베이터에 불까지 꺼져 있으니 답답했다.
평소 요란한 빛을 내는 상태창도 자기는 현실에 속한 객체가 아니라는 걸 재확인시키듯 빛이 남에도 주변을 밝혀 주지 못했다. 거울이라도 있었으면 나았을 텐데.
무슨 일인진 몰라도 우선 침착하자. 침착해야 해. 고영인이 볼을 세게 문질렀다. 환풍기도 고장 난 건지 후덥지근한 기분이었다.
등 뒤로 다가오는 인기척이 느껴졌다. 뒤를 돌려는데 귓가에 숨결이 닿았다.
“고영인.”
익숙한 목소리였다. 견인우.
“비켜 봐. 비상 버튼 누르게.”
어깨에 힘이 탁 풀렸다. 고영인이 고갤 끄덕이며 살짝 뒤로 물러섰다. 견인우가 뒤로 다가와 어깨 너머로 팔을 쭉 뻗어 버튼을 눌렀다.
버튼을 눌러도 아무런 변화도 일어나지 않았다.
“이거 고장 났네.”
쯧, 작게 혀를 찬 견인우가 목덜미를 문질렀다.
“타이밍 실화?”
“살다 살다 다른 나라 승강기에 갇혀 보네. 안 그러냐, 고영아.”
“별일이 다 있냐.”
“이러다 뭔 일 나면 산재 처리 되는 거 아닌가?”
다시 돌아갈 줄 알았더니 견인우가 여전히 자리를 지키고 있었다. 그러면서 쉴 새 없이 말을 걸고 구시렁거렸다.
들려오는 말소리에 정신을 집중시킨 고영인이 깊게 숨을 들이마시며 카운트를 셌다.
하나, 둘, 셋. 어둠에 적응된 눈 너머로 멤버들이 희미하게 들어왔다. 멤버 놈 중 놀란 사람은 없어 보였다.
아니, 지금 이 상황을 인지하고 있는 게 자신뿐인 건가? 그럴 리 없을 텐데도 멤버 놈들은 어떠한 의문도 가지지 않았다. 심지어 불이 꺼졌는데도 견인우를 제외하곤 둘러보는 시늉조차 하지 않고 얌전히 서 있었다. 징그러운 놈들.
고영인이 멤버들에게 말을 건네기 위해 뒤를 돌아보려는 순간이었다.
“다들 괜찮,”
파앗. 조명이 다시 들어오는 소리와 함께 불이 켜지고,
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
“우와아악!!”
어디선가 나타난 기괴한 괴물 분장을 한 사람 하나가 비명을 지르며 등장했다.
“…….”
고영인과 제로원 멤버들이 멀뚱히 서서 눈앞에 사람을 바라보았다.
“이건 또 뭐야.”
견인우가 시큰둥한 목소리로 말했다.
뭔가 했더니……. 관계자들을 만나기도 전에 촬영 주제가 뭘지 알 수밖에 없었다.
민망한 침묵이 엘리베이터 안을 감쌌다. 당황한 기색을 보이던 수상한, 아마도 연기자일 사람이 다시 팔을 치켜들었다.
“와악!”
“…….”
놀란 기색 하나 없이 눈 하나 깜짝하지 않은 멤버들을 본 연기자가 허탈한 듯 어깨를 늘어트렸다.
“「…설마 아무도 안 놀란 거야?」”
왜 놀라야 하는데. 여전히 말없이 연기자만 쳐다보는 멤버 놈들을 가리며 고영인이 대신 앞으로 나섰다. 멤버들을 대표해 고영인이 어색하게 웃으며 답했다.
“하하… 네.”
“「엣, 어째서?」”
어째서는 뭘 어째서야. 난데없이 튀어나와서 소리만 지른다고 놀라는 게 더 이상한 거 아닌가. 특수 분장인 건지 징그럽게 잘하긴 했지만 그게 다고.
여태 심드렁한 얼굴로 하품하며 상황을 지켜보던 견인우 놈이 툭 말을 뱉었다.
“야, 고영. 뭐래?”
“안 놀랐냐고 하시길래…….”
“뭐야. 놀라야 하는 거였냐?”
놀릴 의도 없이 순수하게 궁금해서 묻는 견인우의 얼굴을 본 연기자가 더욱 울상이 됐다. 한국말은 못 알아들어도 표정이나 뉘앙스만으로 어떤 말인지 유추한 모양이었다.
“「언제부터 눈치챈 거야? 준비는 완벽했는데.」”
“언제부터 눈치챘냐고 여쭤보시는데…….”
고영인이 멤버 놈들을 슬쩍 둘러보았다. 그에 천사윤이 굉장히 송구스러운 낯으로 웃었다.
“처음부터요? 미안해요, 티 나던걸요.”
“「진짜냐고.」”
천사윤의 말을 번역해 전달해 주자 연기자가 허탈하게 중얼거렸다. 그나저나 천사윤 놈 반응은 의외였다. 원래 안 놀라는 놈인 건 알았지만 카메라 앞에선 최소한 놀라는 시늉이라도 할 줄 알았는데……. 기준이 뭐지?
견인우가 다시 입을 열었다.
“난 눈치챈 적 없는데.”
“「에─ 근데 왜 놀라지 않아?」”
견인우가 멀뚱히 고영인을 쳐다봤다. 이 자식이. 통역 맡겨 놨나.
“왜 안 놀랐냐고 물으시네.”
“아니, 놀랄 만해야 놀라지.”
“「너무해.」”
다들 따분한 낯을 숨기지 않고 대수롭지 않게 굴었다.
고영인도 몰랐으나 이제 와 보니 진작 엘리베이터에 타기 전부터 눈치챈 놈도 있는 듯했고, 몇몇은 눈치채도 어쩌라고 싶은 얼굴로 감흥이 없어 보였다. 눈앞의 연기자에겐 유감스럽게도 제로원 중에 이런 일로 놀랄 인간들이 없었다.
“「…지금이라도 놀랄까요?」”
“「저기, 그게 더 비참하니까 그만둬 주세요.」”
“「아… 죄송합니다.」”
어쩐지 미안해졌다. 그냥 적당히 장단 맞춰 줄 걸 그랬나. 또 비슷한 일 생기면 그땐 놀라는 시늉이라도 해야 할 것 같다. 생각해 보니 깜짝 카메라였다는 건 이것도 촬영 중이라는 소리 아닌가.
분량 생각을 못 했네.
어느 순간부터 우르르 나타난 카메라 앞에선 연기자가 침통한 어조로 입을 열었다.
“「깜짝 환영 인사, 장렬히 실패했습니다.」”
“하하하…….”
저렇게 말하는 거 보니 나름대로 환영 인사였나 보다.
아니, 근데 너무 허술하잖아. 대충 보니까 깜짝 카메라 같은 걸 준비한 모양이다. 놀래켜서 뭘 하자는 건진 모르겠지만……. 터덜거리며 엘리베이터 문밖으로 나가는 연기자의 뒤로 뒤늦게 카메라들이 나타났다가 사라졌다.
연기자를 뒤따라 엘리베이터에서 내리니 권제원 매니저가 있었다. 중간에 빠진 것도 사전에 이미 이야기가 되어 있어서 그랬던 거였나 보다.
엘리베이터를 타고 내린 층에 관계자들이 이미 기다리고 있었다. PD와 간단히 인사하고 오늘 진행할 코너에 대한 설명을 간단히 들었다.
별 대단한 내용은 없었다. 제로원에게 일본의 놀거리를 소개해 준다는 명목으로 길거리를 돌아다니며 여기저기 구경하는 포맷이었다. 중간중간 ‘일본 대단해~’ 같은 느낌의 리액션을 넣어 줬으면 좋겠다는 주문도 받았다.
우리나라로 치면 국뽕 뉴튜브를 티비 방송으로 진행하는 것이다.
그나마 다르다 느꼈던 건, 스튜디오 안에서 간단한 토크 정도만 진행할 줄 알았는데 밖에서 촬영하는 것 정도였다. 야외 촬영을 먼저 진행한 후에 스튜디오 촬영에 들어간다고 한다.
간단하게 촬영 기획을 듣고 자리를 이동하기 위해 밖으로 나서던 중 견인우가 목덜미를 긁적였다.
“이런 게 재밌다고?”
그걸 또 직접 말로 하면 어떡해. 아무리 재미없어도 그냥 그런가 보다 하란 말이야.
방송국 밖으로 나오니 밴이 미리 준비되어 있었다. 평소 제로원이 타고 다니는 밴과 똑같은 기종의 밴이었다. 매니저의 안내에 따라 뒷좌석에 모두 앉은 뒤 안전띠를 맸다.
“그럼 출발할게.”
매니저의 말과 함께 시동이 걸리고 차가 앞으로 나아가기 시작,
─쾅!
‘뭐야.’
하기도 전에 차가 반으로 갈라졌다. 말 그대로 케이크 자르듯 두 동강이 났다. 앞좌석과 뒷좌석이 분리된 채로 떨어져 나간 밴이 앞좌석만 앞으로 쭉 나아가고 있었다.
“…….”
진짜 별걸 다하네.
“야. 이거 단면 봐. 깔끔하네. 어떻게 자르고 다시 붙인 거지?”
견인우가 잘린 뒷좌석 단면을 손으로 문지르며 신기해했다.
고영인이 헛웃음을 지었다. 아무래도 일본 소개는 블러핑이고 진짜 콘텐츠는 깜짝 카메라인 것 같았다. 아니, 근데 이미 한번 실패해 놓고 또 해 봤자 무슨 소용이야.
* * *
그 뒤로 계속해서 방송국 측에서 깜짝 카메라랍시고 온갖 이상한 콘텐츠들을 하나둘 꺼내 왔다.
유명 덮밥집이라고 해서 찾아가 덮밥을 시키고 뚜껑을 열었더니 안에 음식 대신 사람 머리가 있다든가.
“「왁!」”
“…….”
“「저─,」”
“「하하… 안녕하세요.」”
“「네? 안녕…하세요……?」”
“「음, 다리 안 아프신가요. 머리만 빼고 책상 밑에 들어가 계시려면 힘드실 거 같은데.」”
“「앗. 감사합니다. 그치만 괜찮아요.」”
일본의 청소년들이 즐기는 오락실이라며 데려간 곳에서는 뜬금없이 인형뽑기 기계 안, 인형 무더기 속에서 사람이 튀어나온다거나.
“「크아아아!」”
“아, 잠깐만요! 집게 가려져서 안보이잖아! 잠깐, 그, 그그 조, 좆또! 좆또 나와 쫌! 야! 고영! 잠깐 비켜 봐가 일본어로 뭐냐?”
“인우야, 제발 발음 좀… 지금 그게 중요한 게,”
“아니, 좆또라니까!? 빨리 비켜 보라 그래! 지금 몇 초 안 남았다고!”
“「저어, 여러분……?」”
“「죄송한데 조금만 옆으로 나와 주시면… 하하, 멤버가 인형을 꼭 뽑아야 한다고 해서요.」”
“「아! 네! 알겠습니다.」”
일본에서 유명한 간식을 파는 곳이라며 데려간 노점상에선 난데없이 노점상 앞 의자들에 앉아 있던 행인들의 머리였던 것이 폭발한다든가.
─펑! 퍼버벙!
“와, 멋지네요. 방금 터진 건 뭔가요?”
“「에? 3D 프린터로 제작한 사람 머리 모형입니다만…….」”
“아하하, 그렇구나. 진짜 머린 줄 알았어요.”
“「진짜 머린 줄 알았으면서 왜 안 놀라는,」”
“폭발 리모컨은 따로 있는 건가요? 잘 만드셨네요. 내용물도 진짜랑 똑같아요. 많이 조사하셨나 봐요.”
“「그, 그렇죠? 이야─ 부끄럽네요. 저희가 이번에 심혈을 기울여 만든 초야심작입니다! 헤헤.」”
“만져 봐도 되나요?”
“「우왓─ 위험해위험해위험해위험해! 그거 뜨겁다고!」”
일본에서 유명한 스티커 사진을 찍으러 들어간 곳에선 멤버들의 얼굴을 비추던 화면에서 갑자기 귀신 분장을 한 얼굴이 튀어나온다든가.
“「서프라이즈다!」”
“…….”
“「이번에도 실패냐……. 왜 안 놀라는 거야? 한국 대체 무슨 나라냐고. 담력 훈련이라도 따로 하는 거야? 나 지금 분장도 초리얼하잖아. 귀신, 무섭지 않아?」”
“…….”
“「…아무 말이라도 해 주세요. 부탁드립니다.」”
“…재호야. 귀신 무섭지 않냐고 물으시는데.”
“그게 왜 무서워요. 가짜잖아.”
“그렇긴 한, 음. …아냐, 만약이란 게 있으니까. 진짜일 수도 있잖아.”
“열역학법칙에 위배되는데요. 말이 되는 소릴 해요.”
“…….”
“「저어, 뭐라고 하시나요?」”
“「네? 하하… 재호가 원래 귀신을 안 믿는다고 하네요.」”
이런데도 제작진은 포기를 몰랐다. 이쯤 되면 포기할 법도 한데 꿋꿋했다. 귀신 분장했던 연기자가 어떻게든 놀라는 모습을 카메라에 담아 내겠다고 호기롭게 외치며 스태프들 틈새로 사라졌다.
“…….”
이젠 숨길 생각도 없나 보다…….
