고영인이 표재호를 데리고 나타나자 제로원 팬들이 모여 있는 팬석에서 환호 소리가 들렸다.
“영인아! 여기 봐 봐!!”
“표재호오!!!!! 아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!”
“얘들아, 사랑해!!! 오늘 너무 예뻐!!!”
잠시 팬들과 이야기를 나누기 위해 팬들이 있는 좌석으로 향했다. 가까워질수록 환호성이 커졌다.
“아온이들, 밥은 맛있게 먹었어요?”
“응!!! 고마워 영인아!! 맛있어!!”
제로원은 고영인과 상태창의 의견에 따라 팬들에게 도시락과 함께 참가자들에게 미공개 사진으로 만든 포토 카드를 배포했다.
그 밖에도 종일 대기해야 하는 팬들을 위한 간식거리와 각종 굿즈들까지… 준비한답시고 한동안 이것저것 회사도 바빴던 모양이다.
팬들 반응을 얼추 보니 억지로 좋아하는 티를 내는 건 아닌 거 같다.
아포츠역조공모음 @gnogoj_stropslodi
(더넥스_역조공_리스트_풀샷.jpg)
#더넥스 #THE_NEX$ #아포츠_역조공
평점:★★★☆☆ 도시락 겉모양은 합격. 물 제대로 들어있고 구성 나쁘지 않음.  멤버들이 직업만든 간식 솔까 탕비실에서 집어온듯한 퀄리티의 씹스러움. 카페 기프티콘은 차라리 안주는게 나았을듯. 돈 아끼고 싶은 티남. 인생사컷 사진이랑 여기도 싸폴, 포카 5장있음. 물량으로 승부 보겠다는 의지가 느껴짐.
공유 658회 인용 1,341회 하트 429회
│
아포츠역조공모음 @gnogoj_stropslodi
@gnogoj_stropslodi 님에게 보내는 답글
(제로원_역조공_리스트_풀샷.jpg)
#제로원 #ZER01 #아포츠_역조공
평점:★★★★★ 오늘 나온 역조공 도시락 중에 퀄리티 제일 좋고 가성비 굿. 간식도 과자, 빵, 도넛 종류별로 공급해줌. 정성이 느껴지는 구성임. 멤버별 싸인있는 폴라로이드, 미공포, 손편지 있고 편지 내용 알참. 더넥스처럼 실속없이 양만 많지 않고 속이 꽉참.
그냥지나가세요 @chamgyeon_nono
먼 ㅅㅂ 역조공까지 중계하면서 비교질을 처해쌋네 할짓 좃나 없나 걍 계폭해 ㅄ앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이새끼 ㅈㄹㅇ 팬이라며? 글만봐도 다른 돌들 다 돌려까기 오지면서 ㅈㄹㅇ만 유일하게 까는 내용안씀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
────────────────
아포츠역조공모음 @gnogoj_stropslodi
#더넥스 #THE_NEX$ #아포츠_역조공
이 스레드 표시
────────────────
공유 896회 인용 3,112회 하트 973회
목깅이들데뷔축하해 @treebabies_
제발01팬씨발놈들아우리애들머리채그만잡고꺼져작작나대시라고요우리애들기세좋긴한가봐견제오지시네요ㅋㅋ
공유 911회 인용 2,454회 하트 1,896회
다행이었다. 고영인이 알기론 이런 도시락같이 소위 말하는 역조공마저 공공연히 화제가 되고 아이돌 그룹들끼리 은근한 비교 대상이 되는 걸로 알았다. 그래서 그런 건지 몰라도 회사에서 신경을 쓰긴 했나 보다.
한창 팬들하고 이야기하고 있을 때였다. 분홍 계열의 유니폼 후드를 뒤집어쓴 견인우가 어슬렁어슬렁 다가왔다.
“야, 고영. 빨리 안 오고 뭐 하냐.”
“인우야.”
“으아아악!!!!!”
견인우가 다가오자 팬들의 환호성이 더욱 커졌다. 그에 견인우가 손을 휘휘 흔들며 호응해 주곤 고영인에게 빠르게 말을 걸었다.
“야, 같이 몸 좀 풀자.”
‘갑자기? 아니, 경기도 안 나가는 내가 왜.’
고영인이 우선 딴지를 걸어 보았다.
“이어달리기는 맨 마지막이야. 아직 몇 시간 남았어.”
“엉. 알아.”
“그런데 무슨 몸을 풀어.”
“다른 건 다 져도 돼. 근데 축구를 지는 건 내 사전에 있을 수 없는 일이거든? 풋살도 마찬가지임.”
견인우는 쓸데없는 곳에 승부욕을 불태우고 있었다. 저거 표정 보니까 농담 한 방울 안 섞인 백 퍼센트 마음에서 우러나오는 대사 같았다.
그런 견인우의 비장함을 팬들도 알아챘다. 인우 축구 잘해? 한 팬의 외침에 견인우가 씩 웃었다.
“아~ 당연하죠! 나 인왕고 홀란드였다고요. 내가 우리 반에서 축구 제일 잘했는데.”
그건 좀……. 고영인이 견인우를 흘겨보기도 전 귀신같이 시선을 눈치챈 견인우가 불만스레 말했다.
“뭐. 왜. 진짜라고.”
“응. 나 아무 말도 안 했어.”
“너 지금 눈으로 욕한 거 다 봤다.”
뭐라는 거야. 그게 됐으면 이제 와 욕했겠냐. 이미 수십만 번은 써먹었지. 고영인의 반응이 영 심드렁하다고 느낀 건지 견인우가 이게 뭐라고 갑자기 열변을 토하기 시작했다.
“고영, 너 내 슈팅 못 봤냐? 내가 그걸로 옆 반 놈들 음료수를 몇 개나 뜯어먹었는데. 너도 내가 줘서 받아 먹었었어.”
“그랬었나.”
“…아니다. 관리한다고 안 먹었지? ㅆ, 야. 기껏 힘들게 따 왔더니 그걸 안 먹냐?”
견인우가 갑자기 떠오른 과거에 혼자 분개해 뭐라 하기 시작했다. 누가 달랬냐고 기억도 안 나거든.
“아씨, 안 되겠네. 너 진짜 이따 풋살 경기 시작하면 무조건 와서 응원해라. 어디 구석에 혼자 앉아 있지 말고.”
견사연애에는감동이있다 @inwooNmeDAY354 ????
이씨발,,, 체육복입은 멍우 피지컬 존나 소녀가되,,,,
────────────────
영일청량성불단???? @chungchun_jjang
(열심히_떠드는_견인우와_조용히_듣는_고영인.mp4)
2X0903 아포츠 타래
하씨발 귀여워즈 온도차 개웃기네 울애들 축구 좋아하는지 몰랐네 ㅋㅋㅋㅋ 지금 입꼬리 안 내려감 이슈로 체육관 조커됨
────────────────
공유 0회 인용 0회 하트 15회
“다 좋은데, 인우야. 부상 조심해.”
저거 저렇게 불타오르는 거 보니 자칫 잘못했다가 어디 하나 부러트리고 올까 봐 걱정이었다. 저거 저러다 스케줄 소화 못 하면 어떡하냐… 워낙 건강한 놈이라 크게 다칠 거 같진 않은데 사람 일은 모르는 거 아닌가. 안 그래도 프로그램 특성상 다치는 일이 잦다고 들었기에 신경을 안 쓰려야 안 쓸 수 없었다.
“그러니까 준비운동 하자고. 부상 방지용이라니까? 생각 없이 하자 했겠냐?”
그렇게 생각하니까 일리가 있긴 했다. 그런데 몸풀기야 그렇다 치고.
“순서 말이야. 풋살보다 재호 농구가 먼저 아니었어? 아까 다음 경기 농구라고 안내 방송 나오던데.”
“엉. 그래서 뭐.”
“…….”
그래서는 뭐가 그래서야. 그러니까 순서 가까운 둘이 준비운동을 하시라고요.
표재호는 본인 이름이 언급됐는데도 조용했다. 이런 구도도 이제 익숙해진 지 오래인 고영인은 자연스레 표재호를 대화에 참여시켰다.
“재호야, 준비운동 필요 없겠어?”
데려와 놓고 두고 가기 뭐해서 우선 예의상 질문했다. 그에 표재호가 곧이어 말했다.
“필요한데요.”
“그래. 언제부터 대기해야 해?”
“10분 뒤요.”
“그렇구나. 10분 뒤…… 응?”
그러니까, 10분 뒤 대기라는 건… 경기도 얼마 안 남았다는 거잖아.
“…….”
고영인이 답이 없자 표재호가 재차 말했다.
“필요해요.”
“…….”
근데 왜 바로 농구 시합 하는 곳으로 안 가고 따라온 건데.
하. 아니다. 표재호는 원래 저런 애였지. 처음부터 이걸 물어봤어야 했는데 실수했다. 신경 쓸걸. 아까 나오기 전에 한 번 더 본다는 걸 왜 안 보고 그냥 나왔을까.
잠시간 조용하던 견인우가 태연하게 고영인에게 일을 떠넘겼다.
“다녀와라, 고영.”
“응……. 재호야 가자. 같이 가서 몸 풀고 대기하자…….”
“네.”
표재호를 데리고 농구 경기가 있을 체육관으로 향하니 이미 복장을 차려입고 몸을 풀고 있는 사람들이 몇 보였다. 이미 다른 팀원들은 다 모여 있는 모양이었다. 고영인이 표재호를 데리고 들어서자 관객석에서 환호성이 들려왔다.
소리의 근원지를 쳐다보니 제로원 응원봉을 흔들고 있는 팬들이 보였다. 고영인이 가볍게 인사를 한 뒤 표재호에게도 슬쩍 눈치를 주었다.
“재호야, 저기 팬들이 응원하러 왔는데 같이 인사 한번 하자.”
표재호가 손을 흔들며 웃는 고영인을 역시나 이해할 수 없다는 표정으로 뚱하니 보다가 똑같이 손을 가볍게 흔들었다 내렸다.
재호랑???? @with_jaeho
(카메라와_아이컨텍_하는_표재호.jpg)
(손_흔들며_인사하는_표재호.jpg)
2X0903 표재호 아포츠 preview
????????????????????
#ZER01 #재호 #표재호 #JAEHO #제로원 #아포츠
공유 9,989회 인용 3,892회 하트 1.2만 회
우리애가뭐어때서 @No_Bad_JAEHO
ㅅㅂ 쌤들 표재호 프리뷰에서 있을 수 없는 일이 일어났는데요 홈마 카메라 쳐다보는 표재호가 실화라뇨?
────────────────
재호랑???? @with_jaeho
(카메라와_아이컨텍_하는_표재호.jpg)
이 스레드 표시
────────────────
공유 1,198회 인용 1,901회 하트 2,456회
고영인이 팬석을 향해 손을 흔들고 있는 표재호를 새삼스레 쳐다보았다.
‘음. 이렇게 보니까 확실히.’
일단 표재호는 피지컬에서 이미 압도적이었다. 아이돌 농구계에선 말이다. 제로원 내에서의 농구 실력 고하를 떠나 저 키에 저 덩치를 가지고 농구를 안 시키기엔 표재호는 너무…… 거대했다. 평소에 운동한 보람이 있어 보였다.
─띠링
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
아. 인사. 한 박자 늦게 타 아이돌 그룹 인원들과 가볍게 인사를 나눴다. 대충 이야기를 들어 보니 거의 한 달도 더 전에 만나서 같이 연습했단다. 이상한 일이지. 분명히 이 프로는 며칠 전만 해도 없다가 갑자기 부활한 프로그램인데…….
…하여간. 표재호 이놈이 미리 고지받고 같은 종목 팀원들끼리 조율해 만난다는 걸 깜빡했던 모양이다. 아니, 까먹은 게 아니라 관심이 없으니 신경 안 쓴 게 분명했다.
이래저래 인사를 나누고 표재호 놈을 준비시키고 나니 곧 경기가 시작된다는 방송이 울려 퍼졌다.
표재호 이놈이 음악과 관련 없는 이 시합에 얼마나 힘을 쓸지 모르겠지만, 그래도 같은 그룹이니 격려차 말을 건넸다.
“다치지 말고 잘하고 와. 이기면 좋겠지만 그래도 다치지 않는 게 1순위니까 무리하지 말고 알았지?”
그에 의자에 앉아 신발 끈을 묶고 있던 표재호가 손을 멈추곤 고영인을 올려다보았다.
“이기면 좋다고요?”
“응?”
“이기면 좋다면서요.”
“어…… 기왕이면 그렇지 않을까?”
저야 결과가 어찌 됐든 상관없다만 팬들은 기왕이면 우승하는 걸 보고 싶어 하지 않나? 이게 아이돌 커리어 면에서 중요한 지표인지까진 모르겠지만, 어쨌든 제대로 해 둬서 나쁠 건 없지 않은가.
얼떨떨한 고영인의 답에 여태 가만히 고영인을 바라보고 있던 표재호가 조용히 고개를 끄덕였다.
* * *
표재호가 경기하는 것까지 구경 비슷한 응원을 하고 돌아오는 길에 또다시 견인우 놈들 맞닥트렸다.
아까부터 신나서 축구에 대해 일장 연설 하는 견인우를 피해 자리를 떠야 하나 잠깐 고민했으나, 쓸데없이 눈치 빠른 견인우가 튈 생각이냐며 꼽 주는 바람에 무산되고 말았다.
“아, 제대로 해야 한다고. 연습 도와 달라니까? 어차피 기다리는 동안 할 짓도 없잖아.”
결국 견인우의 꼬임에 넘어가 가볍게 몸을 풀 겸 구석에서 공놀이 비스무리한 걸 하게 되었다. 그러던 중 재밌어 보였는지 안면이 있는 DTD 강지호와 박하운 그리고 주시형이 다가왔다. 마침 DTD는 이번 방송에서 같은 팀으로 묶인 그룹 중 하나였다. 이쪽도 잊을 만하면 엮이네.
그렇게 자연스레 무리가 형성되면서 대화의 장이 열리게 되었다.
“아, 존나 짜증 나. 드디어 이 지긋지긋한 운동회 진짜 끝인 줄 알았더니. 씨발. 기다리는 팬들도 개고생, 좆뺑이 존나 치는 우리도 개고생이잖아. 폐지된 걸 왜 굳이 부활시킨 거래냐?”
“왜긴…….”
강지호의 짜증 섞인 말에 주시형이 무언가 아는 사람처럼 흐흐 웃더니 눈앞의 제로원과 DTD 멤버들을 쓱 훑어보았다.
“너네 출연했던 그 프로그램 때문이지.”
“뭐. 후즈 더 케이 그거?”
반사적으로 대답했던 강지호가 슬쩍 고영인의 눈치를 살폈다. 아무래도 일련의 일 때문에 저러는 듯싶은데…….
‘눈치 보니까 괜히 나까지 눈치 보게 되잖아.’
근래에 더 대단한 일이 많아 잊고 있던 차였다. 분위기가 살짝 어색해지려 할 때 타이밍 좋게 주시형이 끼어들었다.
“예스~ 원래 그 프로그램 맡았던 고 PD가 신규 명절 특집 파일럿 방송도 계획 중이었단다. 근데 빵 갔잖아? 땜빵으로 마땅히 넣을 프로그램 없으니까 원래 있던 누더기 주워다가 기운 거지. 뭐.”
주시형은 아예 신경조차 쓰지 않는 눈치였다. 차라리 저렇게 주시형처럼 별생각 없이 말하는 게 고영인으로선 더 편했다. 언제적 일인데 아직 저걸로 이렇게 도마에 올라야 하냐고. 그냥 지나간 일이잖아.
강지호도 고영인이 별 반응을 보이지 않으니 금방 아무렇지 않게 대화를 이어 나갔다.
“그냥 말도 없이 가져다 쓰는 놈들이 웬일로 그걸 놔뒀네?”
“그 고 PD 미친놈이 회사 나가기 전에 컴퓨터에 그동안 지가 모아 둔 자료랑 기획안들 싹 다 날리고 갔대.”
“대~단하다. 가기 전까지 별…….”
지긋지긋하다며 진저리 친 강지호가 고개를 설레설레 젓더니 대뜸 뜬금없는 이야기를 꺼냈다.
“아! 그러고 보니 그 대형 신인 후배들 말이야. 거기에 왜 되게 좀 눈에 띄는 놈 하나 있잖아. 류… 뭐?”
“류해든.”
여태 가만히 듣고 있던 견인우가 팔짱을 끼곤 강지호에게 이름을 일러 주었다. 강지호가 감탄사를 내뱉었다.
“어, 맞아! 걔! 야, 견인우 넌 또 어떻게 아냐? 너네들 지인이냐?”
“아니.”
“그래? 하긴… 지인이면 물어보지도 않았겠구나.”
“뭘 물어봐.”
견인우가 인상을 찌푸리며 묻자 강지호가 대수롭지 않게 답했다.
“아니, 영인이 쟤한테 궁금한 거 많아 보이던데. 류해든 걔가 엄청 캐묻더라고.”
“뭐? 고영 쟤?”
“나를……?”
조용히 이야기를 듣다가 뜬금없이 지목당한 고영인과 견인우가 동시에 답했다.
뭐지. 그렇게 경계하더니 궁금해한다고? 뭐 하자는 거지. 알 수가 없네. 심지어 꽤 좋은 인상을 받았는지 강지호의 입에선 칭찬 위주의 이야기만 나왔다. 그러니까, 류해든은 다른 사람들 앞에선 그렇게 이미지 관리 하면서 제 앞에서만 혼잣말로 그리 염병을 떤다는 의미인가?
“그 류해든이라는 놈 은근히 골 때려. 분명 말 없고 엄청나게 나대는 건 아닌데 존재감이 세다 해야 하나. 그리고 좀…….”
강지호가 잠시 생각하는 것처럼 흠흠거리다 무심결에 고영인을 쳐다보더니 아! 하고 감탄사를 내뱉었다.
“그래, 영인아. 너 닮았대.”
이건 또 무슨 소리래. 욕처럼 들리는 건 착각인가.
“뭐랬더라. 조용한데 은근히 시선이 간다나? 괜히 건드려 보고 싶고.”
“…….”
순간 침묵이 주위를 감쌌다. 다들 말없이 강지호를 바라보니 강지호가 뒤늦게 덧붙였다
“아니, 씨발 놈들아. 내가 그렇게 생각하는 게 아니라 은빛나네 멤버가 그렇게 말한 걸 전달해 주는 거라고.”
그러더니 강지호가 별로 궁금하지도 않은 이야기를 줄줄 털어놓기 시작했다.
“나우리 그 새끼 요즘 연애한다고 빠져 있잖아. 걔 은빛나네 그룹 그 블루블룸 거기 멤버 하나랑 사귀거든. 주시형 이 새끼가 자기 여친 통해서 연결해 줬다나. 거기서 제로원 너네 이야기 자주 한대. 사귀고 싶은 사람 있다고 은빛나한테 존나 비빈다던데 은빛나랑 주시형이 말… 야, 주시형. 너 말 안 했었냐?”
“단톡에다 했거든? 맨날 한다고! 근데 쟤네는 단톡 거의 씹잖아. 특히 고영인!”
“하하…….”
그야 별 영양가 없는 이야기만 하니까……. 쓸 말도 없고. 인제 와서 새삼스럽게.
“하여간 요즘 도는 소문이 그렇다고.”
“닮긴 뭘 닮아. 다들 돌아 버렸나.”
견인우가 황당하다는 듯 얼굴을 구기자 이번엔 주시형이 손가락을 좌우로 흔들며 맞받아쳤다.
“아니지, 아니지~ 닮은 게 꼭 생긴 것만 말하는 건 아니잖아? 생긴 건 존나 다르고! 따지자면 그거야. 둘 다 말 없는데 류해든은 어쩐지 호감이고 고영인은 무서운…… 아니, 진짜 소문이 그렇다니까, 소문이! 야야, 고영인. 견인우 좀 말려 봐. 쟤 눈빛으로 사람 찢겠다!”
주시형이 기겁하면서 슬쩍 고영인의 뒤로 숨었다. 뭐야, 이 되지도 않는 호들갑이랑 친한 척은. 고영인은 제 등을 가림막 삼은 주시형을 돌아보았다가 슬쩍 옆으로 이동해 피했다.
그런 주시형을 강지호가 한심하게 쳐다보며 고갤 저었다가 입을 열었다.
“영인이 쟤랑 저기 막내는 원래도 말 걸기 어렵기로 유명했잖아. 류해든 걘 안 그렇거든.”
새삼 타인의 입에서 저에 대한 소문을 들으니 신기하긴 했다. 그런 소문이 돌고 있구나. 딱히 뭔갈 한 적은 없는데. 상태창도 이걸로 잘못했다 말한 적 없었고……. 이렇게 들으니 뭔가 무안했다.
“지랄한다. 고영 이게 어딜 봐서 무서워. 존나 나사 빠진 호군데. 들을 때마다 이해가 안 되네.”
견인우가 콧방귀를 뀌며 고영인을 가리키곤 말을 이어 갔다.
뭐지. 막상 저렇게 말하니 이건 이거대로 기분 나쁜데. 들을 때마다라고 한 걸 보면 소문 자체는 사실인 것 같았다. 견인우 놈이 나름 같은 멤버랍시고 옹호해 준 건… 근데 이거 막아 주는 게 아니라 그냥 방패로 후드려 패는 거 아냐?
“그건 견인우 네가 친하니까 할 수 있는 소리고. 하여간 류해든도 그렇고, 더넥스 걔네. 다들 뭐, 성격 나쁘지 않더라. 평판도 괜찮던데. 마침 저기서 놀고 있네.”
강지호가 턱짓하는 쪽으로 모두의 시선이 향했다. 과연 더넥스 주변에 사람들이 바글바글했다. 뭔가 재밌는 대화라도 하고 있는지 다들 시끌벅적하게 웃고 있었다. 카메라도 저쪽을 집중해서 촬영하고 있었고.
“봐라. 쟤네 있는 곳은 분위기도 좋아. 보면 다들 저기 주변에 모여 있잖아. 나우리도 껴 있네. 하여간 나우리 저놈도 대단해. 저럴 시간에 연습을 더 열심히 할 것이지. 지는 재능 딸리니까 저렇게라도 분량 확보해야 한다면서 저러고 있잖아.”
나우리가 껴 있다는 말에 보니 정말 둥근 원에 같이 앉아 더넥스 놈들과 게임 같은 걸 하고 있었다. 익숙한 얼굴은 나우리만 있는 게 아니었다.
‘시발. 천사윤 쟤는 왜 또 저기 있어.’
천사윤 놈마저 저 둥근 원 무리에 껴 웃으며 함께 하고 있었다. 심지어 그 류해든 놈과 친히 떠들면서 말이다.
