예전에… 술자리에서 한번 보지 않았나. 이름이 뭐였지. 고영인이 견인우를 돌아보았으나 정작 이름을 불린 견인우는 자신을 부르는 목소리를 무시하며 고영인을 재촉했다.
“야, 고영. 나 깜빡하고 출입증 두고 나왔었나 본데. 네가 찍어야겠다.”
“알았어.”
고영인이 뒤늦게 출입증을 꺼내 출입문 리더기에 찍고 문을 열었다. 그대로 소속사 안으로 들어가려는데 빠르게 뒤따라오는 인기척이 느껴졌다.
턱. 어깨에 갑작스레 올라온 손의 무게에 움찔한 사이 몸이 돌려세워졌다. 아니, 부른 건 견인우면서 왜 나를. 그러자 견인우가 와락 인상을 쓰며 반응했다.
“씨발. 김종열 너 뭐 하냐.”
견인우의 입에서 익숙한 이름이 흘러나왔다. 고영인도 그제야 얼굴과 이름이 매치가 됐다. 벌주 놈이었구나.
“그건 내가 할 소리고. 몇 번이나 불렀는데 뒤 한번 안 돌아보냐?”
쓰고 있던 선글라스를 벗으며 벌주가 성질을 냈다. 느닷없는 벌주의 얼굴 공개 덕분에 안 그래도 힐끔거리던 사람들의 시선이 더욱 노골적으로 느껴지기 시작했다.
견인우도 주변 공기가 변한 걸 눈치챘는지 혀를 찼다. 이목을 끌어서 좋을 게 없었기에 우선 건물 안으로 들어올 수밖에 없었다.
“씨발, 또 무시하네. 이런 싸가지가 어떻게 나락 안 가고 잘나가는 거지? 좆나 어이없네…… 아, 안녕하세요~ 저 기억하시죠? 예전에 잠깐 여기 식구였었거든요. 같이 들어가도 되죠?”
궁시렁거리며 고영인과 견인우를 뒤따라온 김종열이 인포데스크에 서 있는 직원에게 능청스레 말을 걸며 은근슬쩍 건물 안으로 뒤따라 들어왔다.
“아니, 언제 거기까지 갔어? 그냥 무시하면 후회할 텐데!”
그 잠깐 사이에 저만치 멀어진 두 사람을 보던 김종열이 빽 소리쳤다.
“지랄하네, 진짜. 야, 고영. 너도 그냥 무시해.”
엘리베이터 로비를 지나쳐 계단 비상구 문 앞에 선 견인우가 코웃음을 쳤다. 말 안 해도 이미 무시하고 있다만.
견인우가 끝까지 무시하며 비상구 문을 열고 안으로 들어서려 하자 아무리 악을 써도 못 잡을 걸 느낀 건지 김종열이 타깃을 바꿔 다시 목소리를 높였다.
“고영인!”
─띠링
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
[ 제92항│완벽한 아이돌은 괜한 구설수를 만들지 않습니다. ]
“하, 저 씨발 새끼가. 누울 자리 보고 다리 뻗는 것 봐라.”
견인우가 미간을 찌푸리며 한숨을 푹 내쉬었다. 누가 봐도 고영인이 부름을 쉬이 거절하지 못한다는 걸 아는 듯한 행동이었다.
……괜히 기분이 나빴지만 사실이라 반박할 말이 없었다.
고영인이 뒤를 돌아보며 답을 대신했다. 마침 김종열이 손에 든 선글라스를 흔들며 슬렁슬렁 다가오고 있었다. 견인우가 그런 김종열을 어이없는 기색으로 보았다.
다가온 김종열이 견인우에게 말을 걸었다.
“생일 축하한다? 왜 오라니까 안 나왔냐. 하도 연락 씹길래 건너건너 물어봐서 힘들게 갔더니 정작 주인공인 네가 없더라?”
“근데.”
견인우의 심드렁한 반응에 순간적으로 얼굴을 구겼던 김종열이 뒤늦게 애써 웃으며 말을 이어갔다.
“하하… 새끼, 변한 게 없네. 기껏 중요한 소식이라도 알려 주려고 찾아왔더니만.”
“필요 없으니까 가라. 남의 회사에서 개소리할 생각하지 말고.”
그러자 여태 표정이 좋지 않아 보였던 김종열이 의미심장하게 웃으며 입꼬리를 씰룩였다.
“필요할 텐데. 네가 제일 관심 있어 할 이야기일걸?”
견인우가 슬며시 입꼬리를 비틀었다가 바로 했다. 기분 탓인지 모르겠으나 견인우는 김종열이 무얼 말하는 건지 짐작하고 있는 것 같았다. 견인우가 대답하지 않았음에도 김종열은 개의치 않고 말을 이어 갔다.
“말하기 전에 나 한 대만 하자.”
김종열이 바지 뒷주머니에서 액상 전자담배를 꺼내 들더니 정말로 담배를 피우기 시작했다.
아무리 이쪽 업계가 실내 흡연이 흔하다지만 남의 회사에서 대놓고? 고영인은 김종열이 담배를 태우자마자 나는 퀴퀴한 냄새를 맡고 슬쩍 거리를 벌렸다. 여전히 구린내 나는 놈이네, 이거.
그러자 여태 따분한 기색으로 듣는 둥 마는 둥 하던 견인우가 확 인상을 구겼다.
“냄새 좆 같으니까 꺼라.”
“다들 하는 건데 뭐 어때.”
그렇게 말한 김종열이 연기를 한번 뿜어내더니 손으로 무언가를 돌돌 말아 피우는 시늉을 했다.
“너도 관심 있어 했잖아?”
“야, 이 씨발아. 이게 뭔 쌉소리를… 야, 고영! 진짜 아니다?”
순식간에 분개한 얼굴로 욕설을 내뱉었던 견인우가 뒤늦게 고영인을 보며 변명했다. 필사적으로 억울해하는 견인우를 보니 고영인도 당황스러웠다.
‘의심한 적 없는데.’
숙소에서 피우는 모습도 본 적 없고 제 얼마 없는 과거 기억 속에도 담배를 피우는 견인우의 모습은 없었다. 임세빈이 피우는 모습은 봤어도. 고영인으로선 김종열이 갑자기 찾아와서 이러는 이유가 더 궁금했다.
“너, 씨발. 뒈질래? 어디서 좆도 안 먹힐 구라질이야?”
견인우가 김종열에게 성큼 다가가 전자담배 기기를 빼앗아 끈 뒤 김종열에게 다시 던졌다. 얼결에 그것을 받아 든 김종열이 당황한 듯 눈을 비비다가 뒤늦게 적반하장으로 나왔다.
“어…… 아! ……아니, 씨발. 추석에 만났을 때 네가 분명 그랬잖아!”
“이게 썅, 어디서 술 처먹고 오더니 정신이 나갔나.”
아. 어쩐지. 견인우의 신랄한 비판을 들은 고영인이 뒤늦게 김종열을 살펴보았다. 여태 신경을 안 쓰기도 했고, 선글라스를 끼고 있어서 몰랐는데 김종열은 정말 낮술이라도 한잔 걸치고 온 건지 눈이 새빨갰다.
지금 보니 구린내뿐만 아니라 희미하게 알콜 냄새도 맡아졌다. 담배 냄새와 술 냄새가 섞여 더 역하게 느껴진 거였나. 임세빈이 있었으면 바로 쌍욕 먹었겠는데.
뭐. 견인우를 의심하는 건 아니지만, 이렇게까지 억울해하니까 되레 왜 이러나 싶긴 했다. 아무래도 견인우 놈이 쉬는 날에 나갔을 땐 어디서 뭘 하고 다니는지 모르다 보니…….
“너 나랑 추석 때 영통하면서 봤잖아, 나 집인 거.”
그냥 표재호에게 그랬던 것처럼 믿는다고 한마디만 하면 되는데. 그리 대단한 말도 아닌데 왜 견인우 놈에게 말하려니 입이 잘 안 떨어지는 걸까.
─띠링
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
“응. 믿어.”
이번에도 상태창이 도움을 주었다. 그게 아니더라도 이럴 때 아무도 안 믿어주면 어떤 기분을 느낄지 모르지 않으니 어쩔 수 없었다.
정작 고영인의 목소리를 듣고 견인우보다 김종열이 먼저 반응했다. 방금까지 이상한 소릴 하던 김종열이 ‘어!’하고 고영인을 향해 돌아보았다.
“아, 맞다. 고영인 너도 있었지?”
……이 새끼 아까부터 이러는 거 고의겠지. 올초 모임에서 봤을 때도 이런 식으로 나오지 않았었나.
“오랜만에 보는데도 매일 보는 거 같냐.”
인기 많은 이유를 봐도 모르겠네. 고영인을 위아래로 훑은 김종열이 작은 목소리로 중얼거렸다가 다시 목소리를 키웠다.
“어쨌든. 잘 보고 있다, 고영인. 넌 실물이 더 낫다.”
아, 예……. 진짜 어쩌라는 거지. 여태 무시할 땐 언제고 느닷없이 여태 대화와 상관없는 안부 인사나 하고 있으니 어이가 없었다. 주정뱅이를 상대할 생각을 하니 벌써 지치는 기분이었다.
“감사합니다.”
“감사합니다? 하하!”
대충 장단을 맞췄을 뿐인데 김종열이 답을 듣자마자 갑자기 크게 웃기 시작했다. 대체 저 말 어디가 웃긴 건지 모르겠네. 존댓말 때문에 그런 건가……? 저번에 주시형도 존댓말 했다고 뭐라 하긴 했는데. 아니면 진짜 술 취해서 저러나. 당황스러워 견인우를 슬쩍 보았는데 견인우의 표정도 여전히 좋지 않았다.
한참을 배를 부여잡고 웃던 김종열이 바람 빠지는 소리를 냈다.
“하, 미치겠네. 어. 나야말로 고맙다? 하하… 그러고 보니 내가 너네보다 한참 선배였지? 어차피 너네 그룹이 훨씬 잘나가는데 뭐 어떠냐. 이 바닥은 인기가 다잖아? 우린 이번 앨범 죽 쒔거든. 아~ 나도 그냥 여기 나가지 말고 빌붙어있을걸.”
김종열이 진심으로 아까워하며 한숨을 내쉬었다.
“그랬으면 지금쯤 나도 제로원 멤버였을 텐데. 안 그래?”
“그래서 저 새끼 헛소리는 언제까지 들을 건데. 이 정도면 됐잖아. 안 갈 거냐?”
지겹다며 귀를 후빈 견인우가 비상구 문을 열곤 턱짓했다. 음……. 상태창도 더 이상 말을 얹지 않는 것 보니 가도 될 거 같았다.
“가야지.”
“견인우 너 진짜 안 들어도 돼? 네가 알아봐 달라며.”
“…….”
그대로 문을 닫으려던 견인우가 발걸음을 멈추더니 고영인을 흘겨봤다가 천천히 김종열을 돌아보았다.
잠시 말없이 뜸 들이던 견인우가 입을 뗐다.
“……야, 고영. 너 먼저 가 있어라. 난 저 새끼랑 얘기 좀 하다 갈 테니까.”
뭘까. 둘만 아는 이야기인 것 같아 끼어들지 않으려 했는데 견인우의 표정이 심상치 않았다. 딱 봐도 기분이 가라앉아 보였다.
“인우야, 무슨 일인데.”
고영인이 조심스럽게 묻자 견인우가 금방 굳었던 표정을 풀곤 어깨를 으쓱였다.
“뭐어, 찾는 게 있어서. 저 새끼가 안다길래 부탁해 뒀었거든.”
“찾는 거라니?”
“그런 게 있어. 걱정 마, 이상한 거 아니니까. 활동에 피해 갈 일 없다?”
물론 그게 제일 중요하긴 하지만… 지금은 그거 때문에 물어본 게 아니었는데.
……이것 봐. 정작 중요한 말은 안 하는 건 자기도 똑같으면서. 적반하장 새끼. 고영인이 대답하지 않자 견인우 놈이 껄렁이는 말투로 굳이 안 해도 될 말을 덧붙였다.
“그리고 누구 씨가 지금 두 눈 시퍼렇게 뜨고 보고 있잖아~ 무서워서라도 헛짓 못 하지, 안 그러냐?”
시발, 뭐라는 거야. 언제부터 이쪽 눈치를 봤다고. 혼자 좋다고 짓궂게 웃은 견인우가 김종열에게 눈짓하곤 슬렁슬렁 먼저 발걸음을 옮겼다.
“…….”
“좆나 끝까지 제멋대로네…….”
김종열이 작게 욕설을 내뱉고는 들고 있던 선글라스를 다시 착용했다. 그리곤 아까부터 가만히 서서 견인우가 지나간 자리만 보고 있는 고영인에게 한마디 했다.
“고영인, 기왕이면 엘리베이터로 가지 그래.”
“…….”
그제야 고영인이 고개를 돌려 김종열을 쳐다보았다. 아무 감정도 내비치지 않는 고영인의 표정을 본 김종열이 씩 웃었다.
“계단은 위험하잖냐.”
제 할 말을 마친 김종열이 고영인을 그대로 스쳐 지나갔다.
