[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
‘일단 진정하자. 나 정색하고 있나? 시발, 여기서 정색하면 누가 봐도 말하라 해서 말했더니 불편해하는 개꼰대 되는 거잖아.’
우선 아무 말이라도 하자. 마음을 다잡은 고영인이 표재호가 건네준 악보를 받아 들었다.
그 잠깐 사이에 어떤 게 이상한지 조목조목 설명을 적어 놓은 건지 글씨들이 깨알 같이 적혀 있었다. 듣기만 하고 악보에 바로 옮겨 적은 걸 보면 절대음감이기까지 한 거 같았다.
<으음.>
악보에 얼굴을 가까이했다. 가까이에서 봐도… 무슨 의미인지 알 수 없었다.
작곡에 대해 아는 게 쥐뿔도 없어서 무얼 보라고 하는지도 모르겠다.
평생 창작과는 거리가 먼 생활을 살아왔는데 대뜸 아무것도 안 주고 하라고 하니 막막하기만 했다.
[ 제2항│완벽한 아이돌은 누가 봐도 부끄럽지 않을 실력을 갖추고 있어야 합니다.]
완벽한 아이돌이 되길 바라면 능력이든 뭐든 최소한 아무거나 지원해 줘야 하는 거 아냐?
[ 제2항│완벽한 아이돌은 누가 봐도 부끄럽지 않을 실력을 갖추고 있어야 합니다.]
개새끼야.
앞으로 작곡을 완벽하게 익히기 전까지 몇 번이나 반복하게 만들려고 이러는 거냐고.
하……. 그래, 차라리 잘됐다. 데뷔 직전에 만났다가 이 꼴 났으면 데뷔를 눈앞에 두고 리셋될 뻔했을 수도 있었다. 최종 보스를 미리 만났다고 생각하자.
‘내가 지금 찬밥 더운밥 가릴 때가 아니지.’
기왕 이렇게 된 거 표재호에게 아닌 척 이것저것 들어 둬야겠다. 못하는 모습만 안 보여 주면 되는 거잖아?
<저, 재호야. 재호만 괜찮으면 자세하게 설명해 줄 수 있을까?>
<설명?>
<응. 자세하게 들으면 알 거 같아.>
<그냥 들으면 몰라……?>
<아직 많이 부족해서 그래.>
─띠링
[ 제2항│완벽한 아이돌은 누가 봐도 부끄럽지 않을 실력을 갖추고 있어야 합니다.]
인간미라곤 쥐뿔도 없는 상태창 새끼. 겸손의 말도 모르나. 평소엔 완벽한 아이돌이면 이미지 관리가 어쩌고 별 지랄을 다 하면서 겸손 멘트를 날리면 참작해 줘야 할 거 아냐.
<…….>
표재호가 예상치 못한 답변을 들은 사람처럼 어쩔 줄 몰라 하며 눈을 굴리다가 입을 꾹 다물며 다시 악보에 얼굴을 파묻었다.
<저기……?>
<…….>
<하하. 이 정도로 못할 줄 몰라서 놀랐구나.>
뛰어나다곤 못해도 상태창이 최근 잠잠했던 걸 보면 남들 눈에 보여 줄 정도는 된다는 걸 텐데. ……착각인가?
<…….>
<나 말고 다른 사람들은 다 잘해. 내가 이쪽으로 재능이 부족해서 그렇지! 우리 소속사가 다 이런 건 아니거든? 그러니까,>
─띠링
[ 제2항│완벽한 아이돌은 누가 봐도 부끄럽지 않을 실력을 갖추고 있어야 합니다.]
X발, 작작 좀 해.
<…….>
고영인이 한참을 횡설수설 말을 꺼내도 표재호의 입은 다시 열리지 않았다.
제대로 듣고 있긴 한 건지 다시 연필을 쥔 표재호는 악보에 무언가 열심히 끄적이기만 했다. 말을 걸 때마다 움직이던 손을 멈추는 걸 보면 듣고 있는 것 같긴 했다. 하지만 끝까지 시선 한번 주지 않았다.
‘알 수가 없네.’
쩝. 입맛을 다신 고영인이 이내 표재호를 뒤로하고 오늘치 작업물을 백업하기 위해 인터넷을 켰다. 빠른 포기였다.
죽어도 대답 안 할 거 같은데 어떡해. 상태창도 난리겠다, 오늘 작업은 여기까지 해야겠다. 저 꼬마 놈 앞에서 되지도 않는 실력을 더 보이기도 애매했다.
<…그게 뭐야?>
아까까지 무시할 땐 언제고, 고영인이 프로그램을 닫고 인터넷 창을 켜자 표재호도 궁금증이 일었는지 금방 호기심 가득한 얼굴이 되어 다가왔다.
얘도 진짜 제멋대로네. 기막힌 심정을 능숙하게 숨긴 고영인이 모니터 화면을 표재호 쪽으로 돌려 주었다.
<오늘 만든 작업물 올리는 거야. 백업도 되고 나중에 한꺼번에 보기 편하거든. 볼래?>
────────────────
☁SOUNDSCLOUD
[1X1106 습작]
YIN
▶ 0 · 1:04 · 12s
────────────────
<사운즈 클라우드…….>
표재호가 사이트의 이름을 따라 읽었다. 내친김에 재생 버튼을 눌러 주자 스피커에서 음악이 흘러나왔다.
스피커에서 흘러나오는 소리를 듣고 표재호가 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
<…소리가 나.>
<응. 방금 인터넷에 업로드했거든.>
<왜?>
<음, 그냥? 백업한 거야. 내가 오늘 이런 걸 만들었다 기록하는 느낌이라고 해야 하나.>
<인터넷은 남들도 볼 수 있잖아.>
<그치?>
<그럼 완성된 곡만 올려야 하는 게 아니야?>
<꼭 그렇진 않아. 습작이나 본인 작업물 올리는 경우도 많으니까.>
<왜?>
<응?>
갑자기 말이 많아진 표재호에 의아함이 든 것도 잠시 질문의 저의를 이해하지 못해 순간 말을 멈출 수밖에 없었다.
<그건 완벽한 곡이 아니잖아.>
표재호가 가리킨 그것은 고영인이 만든 작업물을 말한 것이었다.
<제대로 된 작업물도 아닌 걸 왜 올려? 남들한테 보여 주려면 완벽해야 하는 게 아니야?>
표재호가 고영인을 빤히 올려다보았다.
순간 표재호의 위로 상태창이 겹쳐 보였다.
완벽한 결과물……. 틀린 말은 아닌가? 이렇게 복기하지 않으면 혼자 실력 키우기 힘드니까 그런 거였는데.
설마 이걸로 지적받게 될 줄은 몰랐다. 아까까지 말 없고 낯가리던 모습은 어디 갔는지 본인의 의문을 끄집어낸 표재호가 다시 말했다.
<이해 안 돼…….>
말을 끝마친 표재호가 꼭 눈치 보는 것처럼 슬쩍 다른 곳을 바라보았다가 펜을 쥐고 고개를 숙였다.
고영인은 씩 웃었다.
어이가 없긴 한데 딱히 화가 나진 않았다. 악의를 가진 말도 아니고 본인 생각하고 안 맞으면 의문 가질 수도 있지.
표재호가 그 당연하다 생각하는 것들을 못 해 수없이 리셋 중인 고영인에겐 꽤 뼈아픈 발언이긴 했지만 말이다.
<우선, 나도 잘 몰라서 너한테 명쾌한 답은 못 해 주지만 남에게 보여 줄 때 꼭 완벽할 필요는 없지 않을까? 사람마다 완벽의 기준도 다르잖아. 세상에 완전무결하게 결함 없는 게 어디 있겠어.>
안 그러냐고, 망할 상태창 자식아. 상태창에 의해 누구보다 완벽을 추구해야 할 고영인에 입에서 나오기엔 상당히 모순적인 발언이었다.
<그리고 재호 말처럼 더 완벽해지고 싶어서 올리는 거기도 해. 올리면서 그날 내가 어떤 곡을 만들었는지 확인도 할 겸.>
<…….>
<그런 마음만으론 부족할까?>
<…….>
표재호가 입을 꾹 다물었다. 생각에 잠긴 것처럼 한참을 그러고 있다가 이내 결론을 내렸는지 단호하게 말했다.
<그런 건 다 변명인데.>
<뭐어, 그럼 그런 거겠지.>
대수롭지 않은 고영인의 반응에 표재호가 오히려 당황해 말을 잇지 못했다.
<화 안 내?>
<내가?>
고영인이 눈을 동그랗게 뜨고 자신과 표재호를 번갈아 가리켰다.
<너한테?>
왜? 무릇 기대하는 바가 없으면 화낼 일도 없는 법이었다.
애초에 어린애가 하는 말에 진지하게 화내는 것부터 문제 아닌가.
<다들 화내던데…….>
<다들? 누가 재호한테 화냈어?>
<그냥 다른 사람들…….>
<…….>
설마 아동 학대 같은 건 아니겠지. 고영인이 심각해지려는 찰나 표재호가 다시 입을 열었다.
<물어보길래 알려 준 것뿐인데.>
<…….>
<본인이 능력이 없는데 왜 화를 내는지 이해가 안 돼.>
하하. 대충 그동안 무슨 일이 있었을지 예상이 갔다.
<그래서 화낼 줄 알았어…….>
표재호가 또박또박 말을 잇다가 아차 싶었는지 말끝을 흐렸다.
<그럼 난 다른 사람들이랑 다른가 보지.>
<…….>
<속상했어? 혼,>
내 줄까?
[ 제19항│완벽한 아이돌은 타인에게 폭력적인 행동을 보이지 않습니다. ]
‘참나. 누가 진짜로 한대? 말이 그렇다는 거지. 참 엄청 폭력적인 말이다, 그래.’
<혼날까 봐 무서웠어?>
실실 웃으며 툭 건드리자 표재호가 미미하게 눈썹을 찡그렸다.
<아니.>
할 말이야 많다만 자신은 표재호 보호자가 아니었다.
그렇다고 아동심리학에 대해 아는 것도 없었고, 유아교육과를 나온 것도 아니었다.
‘전문가는 더더욱 아니지.’
가타부타 성격 고쳐 보겠다고 말을 얹었다가 괜히 애 성격 버리면 그게 더 골치 아팠다. 고영인은 표재호에게 어떠한 영향도 주고 싶지 않았다. 어차피 리셋되면 없던 일이 되긴 하지만 말이다.
고영인이 표재호의 정수리를 슬쩍 내려다보았다.
‘그래서 더 참견하기 싫은 걸지도.’
표재호는 잠깐 사이 또 무슨 생각에 빠진 건지 켜 놓은 인터넷 창을 하염없이 바라보고 있었다.
아까 고영인이 업로드한 곡이었다. 그렇게 최악인가 싶었다.
‘나름 힘낸 건데.’
괜스레 볼 안쪽 살을 씹어 대던 고영인이 다시 입을 열었다.
<그리고 재호 네가 말한 건 걱정 안 해도 돼.>
짜잔. 여기 볼래? 고영인이 손가락으로 모니터 속 단어 하나를 가리켰다.
표재호의 눈이 데굴 굴러갔다.
<으응~ 맞아. 읽을 줄도 알고 대단한데.>
고영인이 표재호의 머리를 북북 쓰다듬으며 말을 이었다. 표재호가 머리를 좌우로 흔들더니 제 팔 위에 손을 얹어 제지했다. 아예 피할 줄 알았는데 의외였다.
<보이지? 난 여태 이걸로 올렸거든. 그러니까, 그동안 올린 작업물은 전부 비공개로 올렸다는 의미야.>
<…….>
<나만 볼 수 있게 올린 거니까 재호가 걱정할 일은 없겠다. 그치이.>
<…….>
<재호 음악도 여기 같이 올려 줄까? 백업해 두면 나중에 찾아보기도 수월할걸?>
<…….>
<도와줄게, 어때? 재호도 종이에만 적지 말고 컴퓨터로 직접 네 음악 들어 보고 싶지 않아?>
컴퓨터 음악은 그래도 전자 기기를 한 번도 만져 본 적 없는 표재호보다 지금의 자신이 더 낫지 않을까.
내내 둥둥 떠 있던 상태창이 스르륵 사라졌다. 맞나 보다.
하. 됐다. X될 뻔했네.
장난스럽게 웃으며 설명하는 고영인을 빤히 바라본 표재호가 다시 모니터 화면을 한참 바라보았다.
뭐. 그 뒤로 어떤 대답도 없이 다시 묵언 수행에 들어갔지만 그러려니 했다.
다만, 바뀐 점이 있다면 막혀서 작업을 멈추고 가만히 있으면 말없이 지켜보기만 했던 표재호가 옆에서 슬쩍슬쩍 도움을 주었다는 것 정도일까.
결국 이걸 계기로 표재호와 말문을 트게 되었으니 잘됐다는 생각이 들었다.
* * *
개인적 대화는 여전히 하지 않았지만, 음악 작업을 할 때만큼은 표재호도 말수가 늘었다.
나이를 떠나 표재호는 문외한인 고영인이 봐도 상당히 뛰어난 실력을 갖추고 있었다.
<재호는 작곡 선생님 해도 잘했겠다.>
<선생님?>
뜻을 모를 리는 없을 테고, 홈스쿨링이면 교사한테 배울 일이 없었으려나? 선생님이라고 말하는 표재호의 얼굴이 꼭 낯선 단어를 말하는 것처럼 보였다.
<응. 재호 잘하잖아.>
<나 선생님 아닌데.>
여전히 눈은 모니터에 고정한 표재호가 작게 고개를 저었다. 대단한 집중력이었다. 저 작은 손이 키보드 위를 자연스럽게 돌아다니는 걸 보니 새삼 신기했다.
후에 알게 된 거지만 작업실에 처음 데려간 날, 표재호가 전자 기기에 지대한 관심을 보인 이유는 다른 게 아니었다.
나중에 백건에게 듣기로 표재호는 요즘 그 흔한 스마트폰도 가지고 있지 않다고 한다.
본인부터가 방에 틀어박혀 좋아하는 일에만 몰두하는 타입인데, 홈스쿨링 하지, 집에서는 아직 이르다며 티브이도 스마트폰도 컴퓨터도 두지 않았지…….
이게 가능해? 요즘 시대 자연인도 이것보단 더 문명과 가까울 것 같았다.
어쩐지 스피커에서 소리 나올 때마다 빤히 본다 싶었다. 공책에다 음표를 적기만 하고 정작 컴퓨터는 다루지 못해 의아했었는데 다 이유가 있던 것이었다.
전자기기 한 번도 제대로 안 다뤄 본 애가 신기해하는 걸 보니 뭔가 안쓰럽기도 하고…….
표재호의 사정을 알게 된 뒤로 어차피 꺼낸 말도 있겠다, 자신이 아는 내에서 컴퓨터로 작곡하는 방법을 알려 주고자 했다.
한번 해 보라며 컴퓨터 마우스를 넘겨줬을 때 놀란 표재호의 표정은 지금 생각해도 굉장히 재밌었다. 알려 주겠다고 말한 게 빈말인 줄 알았나 보다.
대충 다루는 방법을 알려 주고 프로그램에 대해서도 아는 내에서 설명해 주었는데, 표재호는 그 간단한 설명만 듣고도 곧장 프로그램 다루는 데 능숙해졌다. 가르쳐 주겠다며 뻗댈 것도 없을 정도로 말이다.
이젠 미디도 표재호에게 알려 주는 게 아니라 배워야 할 수준까지 왔다. 역시 진짜 재능 앞에선 리셋 같은 꼼수로 얻게 된 능력은 비교조차 되지 않았다.
‘저 정도로 할 수 있으려면 리셋을 몇 번이나 더 해야 할까.’
실수도 용납하지 않는 개같은 상태창 덕분에 어느 날 작곡과 관련된 상태창이 첫 등장 했을 땐 모처럼 초창기 루프 때의 향수도 느끼고 차암 좋았지.
남이 볼 때 평균 이상의 수준이 되기 전까진 누군가에게 배우거나 보여 주지도 못했고, 어쩌다 연습하던 중에 다른 사람이 들어와 듣기라도 했던 날엔… 하, 말을 말자.
<재호야. 컴퓨터로 음악 만드는 거 재밌어?>
표재호가 대답 대신 마우스를 계속 딸깍거렸다. 말없이 집중한 걸 보면 재밌나 보다. 표재호를 오래 봐온 건 아니었지만 흥미가 있지 않았으면 눈길조차 주지 않았을 게 뻔했다.
<그럼 내 노트북은 재호가 쓸래?>
어차피 자신은 매일 작업실에서 연습하니 당장 노트북이 필요하지도 않았다. 하지만 표재호는 여기가 아니면 할 수 있는 기회가 없을 테고 작업실 컴퓨터는 자신이 쓰느라 사용하지 못하니까.
<…진짜?>
이렇게 좋아할 줄 알았으면 진작 말할 걸 그랬네. 표정 변화는 없었지만 들뜬 분위기까진 숨길 수 없었다.
<으응~ 노트북 비밀번호 알려 줄게. 재호 필요할 때 가져가서 써.>
‘잘됐지. 안 그래도 배우기 막막했는데, 꼬드긴 김에 옆에서 보면서 열심히 주워들어야겠어.’
일종의 뇌물이었다. 그 뒤로 고영인은 표재호가 음악 만드는 모습을 구경하며 방해되지 않는 선에서 가끔 질문을 던졌다.
<저기, 방금 거긴 왜 그렇게 한 거야?>
<…….>
<응? 혹시 비밀이야?>
고영인은 최대한 애들에게 호감이 갈 법한 표정으로 웃으며 끈기 있게 달싹거리는 입이 열리길 기다렸다.
이내 표재호의 입에서 나온 말은 질문과 상관없는 말이었다.
<아닌데…….>
<응?>
<저기 아니야.>
‘그러니까, 비밀이 아니라는 건가?’
저 주먹만 한 머릿속에 무슨 생각이 들어있는지 모르겠다.
<저기 아니라 재호.>
<아.>
‘설마 이름 대신 지시대명사 썼다고 이러는 거야?’
지금 보니 똑같은 무표정인데도 묘하게 불퉁해 보였다. 확실히 애는 애였다. 생각보다 귀여운 구석이 있었다.
할 말을 마친 표재호가 다시 작업을 시작했다. 몇 번 손을 댔을 뿐인데 전과 확연하게 달라진 결과물에 고영인이 순수하게 감탄했다.
표재호가 만든 작업물이라 그런가. 계속 듣다 보니 표재호가 직접 부르면 어울릴 것 같은 곡이었다. 볼수록 작업실에서만 썩히기엔 아까운 인재였다.
…은근슬쩍 같이 아이돌 하자고 꼬셔 봐?
<그러고 보니 재호는 노래할 생각은 없어?>
<…….>
<잘할 거 같은데.>
<…잘해?>
<응. 지금 재호가 작곡하는 것만큼 잘할 것 같아서.>
<그걸 어떻게 알아? 노래 잘해?>
이렇게 뼈 때리기 있냐. 괜히 떠봤다가 본전도 못 찾은 고영인이 머쓱하게 웃었다.
<그냥… 감이야.>
<그런 건, 정확하지 않아…….>
그래, 어차피 한다 했어도 같이 데뷔할 수 있을 리도 없었다. 수준 차이가 너무 많이 나잖아.
‘내가 대표였으면 표재호 앉혀 놓고 연습생 중 마음에 드는 애 고르면 네 중심으로 그룹 꾸려 주겠다 했을 텐데.’
정작 어마무시한 재능 꿈나무께선 관심사가 정말 작곡 말곤 없는 것 같았다.
이쯤 되니 저렇게까지 곡 쓰는 걸 좋아하는 이유가 뭘지 궁금했다.
<재호는 작곡이 왜 재미있어?>
<정확해서.>
평소와 달리 뜸 들이지 않고 바로 말하는 표재호에게 어떠한 확신이 보였다.
‘그러고 보니 유독 정확히나 완벽 같은 단어에 꽂혀 있는 것 같기도 하고.’
<작곡이 정확해?>
<응. 정해진 공식을 대입하면 원하는 음악이 나와.>
하긴……. 멀리 갈 것도 없이 애초에 피아노부터 만들어질 때 수학적 계산이 들어갔다고 하니 틀린 말은 아니지 않을까.
<모든 음은 정해진 규칙이 있어. 불규칙한 진동 안에서도 마찬가지야. 음정마다 일정한 비례 관계가 존재해서 미세하게 간격이 틀어지면 조화가 깨지기도 하고 또 질서에 따라 비율도 달라져.>
‘말이 많아졌군.’
<대단하네. 그런 정해진 규칙들을 다 기억해?>
<들으면 기억 못 해?>
표재호는 특유의 이해할 수 없다는 얼굴로 고영인을 돌아보며 말을 이어 갔다. 그간 표재호에게서 제일 많이 본 반응이라 그런지 표정도 절로 읽혔다.
<주파수랑 똑같은데…….>
무슨 소리를 하는 건진 몰라도 여태 표정 변화 하나 없던 표재호의 미미하게 들썩이는 입가나 상기된 볼만 봐도 얼마나 즐거워하는지 알 수 있었다. 저런 표정도 지을 수 있었다니 놀라웠다.
어지간히 음악이 좋은가 보다.
평소엔 거의 볼 수 없는 애다운 반응에 고영인이 피식 웃었다.
<재호는 음악 만드는 거 진짜 좋아하는구나?>
표재호가 말없이 긍정했다.
저렇게 재밌는 게 이미 있는데 다른 건 눈에 안 들어올 만했다. 심지어 재능까지 있으니까.
아무리 봐도 아쉬웠지만, 본인이 싫다는데 어쩔 수 있나 싶었다.
어쨌든 재능 출중한 어린 표재호를 옆에서 보다 보니 고영인의 작곡 실력도 전보단 봐줄 만해졌다.
여느 때와 같이 작업을 마친 고영인은 익숙하게 켜 둔 캠코더 녹화 버튼을 껐다.
어차피 돌아가면 남지도 않는 기록. 의미 없다 싶었지만 무의식중에 남는 버릇은 어쩔 도리가 없었다.
표재호는 저번부터 죽 신경 쓰였는지 캠코더와 모니터를 번갈아 살피고 있었다.
말은 안 해도 어떻게 찍히는지 궁금해하는 기색이 역력했다.
‘원래 확인은 잘 안 하는 편이지만.’
“그럼, 오늘은 어떻게 찍혔는지 확인이나 해 볼까~”
혼잣말하듯 말을 꺼내자 표재호가 슬금슬금 의자를 끌고 다가왔다.
속으로 피식 웃은 고영인이 모니터가 뒤까지 잘 보이게 몸을 튼 후 본인의 이름 폴더인 ‘youngin’에 들어가 백업된 영상 파일을 클릭했다.
