침음을 삼키며 고개를 든 고영인은 마침 그릇을 세팅 중이던 천사윤과 눈이 마주쳤다.
천사윤이 흥미진진한 표정으로 고영인을 바라보고 있었다. 카메라와 스태프들을 등지고 있다고 한껏 웃고 있는 게 재수 없었다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
고영인은 상태창을 가볍게 훑어봤다.
음, 표정 관리 되고 있는 게 맞겠지.
본업 활동이나 팬들과의 소통이라면 모를까, 멤버 놈들과의 소통은 나름 책잡히지 않으려 하는데도 꼭 이러네.
“야, 막내야~ 대본대로 해라. 넌 콩트도 모르냐?”
분위기가 어색해지려 하기 전, 견인우가 표재호의 뒤통수를 퍽 누르며 머리카락을 거칠게 헤집었다.
저거 분명 방송 아니었으면 머릴 헤집는 게 아니라 쥐어 박았을 거 같았다. 손등에 힘을 잔뜩 준 걸 봐선 백 퍼센트였다.
대본 같은 게 있을 리 없었다. 그냥 견인우 놈도 견인우 나름대로 수습하겠다고 도와준 것이다.
여태 혼자 수습하다가 멤버 한 명이 갑자기 정상으로 구니까 감격스러워지려고 했다.
그런데도 표재호는 꿋꿋했다. 정말 쓸데없이.
“뭔 소리예요.”
표재호가 인상을 구기며 다시 눈치 없이 입을 놀렸다…….
“아까까지 같이 있었는데 그사이에 연락을 어떻게 해요.”
가 갑자기 정신을 차렸다.
“…아~ 같이 있다 왔다고?”
“응……. 아까 사윤이랑 너 만나기 전에 말 좀 한다고.”
견인우가 금방 시큰둥한 말투로 돌아왔다. 고영인은 고작 1분 사이에 천국과 지옥에 발을 담갔다 뺀 기분이었다.
하하하, 이 미친놈. 저게 사실이긴 한데 진짜 아무 말의 기준을 모르겠네.
애매하게 기분 상할 만한 대사를 마구 날린 표재호는 수습도 본인이 알아서 했다. 저게 노린 건지 그냥 생각 없이 말한 건지 모르니 더 환장할 노릇이었다.
표재호를 격하게 반기던 댓글창 또한 분위기가 미묘하게 싸해졌던 것 같기도 하지만, 이내 금새 평정을 되찾고 평화로워졌다.
다들 장난이라고 생각하고 넘어간 모양이었다.
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재호 형들 상황극 단호하게 안받아주는거바ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 막내온탑이야 애들 그냥 수긍하고 넘어간닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 댕냥즈 둘이 머쓱해서 웃는 와중에 사윤이 빵터졌는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 좋아하는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄲㅋㅋㅋ
>> 터키에서 제로원을 언제 기대할 수 있습니까?
물론 가수들이 직접 볼 수 있는 실시간 채팅창과 달리 물밑에선 이미 한차례 난리가 났다.
R͜͡O͜͡S͜͡E͜͡ ???? @ONLYROSENYANG
표발놈 지금 내새끼한테 꼽준거? 개씨발 장유유서 어따 팔아먹음?
공유 59회 인용 231회 하트 27회
│
찐따리더창피해요ㅠㅠ @gyi_getout
@ONLYROSENYANG 님에게 보내는 답글
ㅋㅋㅋㅋ그러게 적당히 했어야지ㅋㅋㅋㅋ 타멤 이용해서 느그멤 착한 이미지 만들려고 빌드업한거 존나 까인거임 ㅉㅉ 사회성 뒤진티 내더니 업보청산이다 씨발아ㅋㅋㅋㅋ
탈케이팝할꺼임 @Kpop_is_jahaeda
(실시간_멍타는_ㄱㅇㅇ_와꾸.gif)
제로원 빠혐은 애교였고 멤혐까지 하네 미친새낔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고영인 얼탄 표정보고 가셈 와중에 씹존잘ㅋ
공유 3,200회 인용 2,564회 하트 6,282회
표재호살아있냐 @P_AREYOU_DEAD
얘들아 입을 연건 티쟇인데 왜 내가 페잉테러를 받고있냐
공유 310회 인용 198회 하트 480회
평소 표재호의 행동에 불만이 많은 사람들이 이때다 싶어 꼬투리를 잡고 늘어진 것이다. 물론 대다수의 팬들은 단순한 해프닝으로 생각하고 재미있다며 좋아했다.
어쨌든 제로원 역사상 첫 겸상을 비즈니스 촬영 덕분에 하게 되었다.
대충 원형 테이블 중앙에 프라이팬째로 완성된 밥을 올려놓고 접시와 수저를 마저 세팅한 뒤 적당히 모여 앉았다.
‘아. 그런데 이러면 한 명만 비어서 그림이 이상해지는데.’
때마침 권제원 매니저가 다시 네온 사인 어플을 띄우고 팔을 마구 흔들었다.
[ 세빈 연락X ]
…임세빈. 저 자식 분명 튀었어. 어떤 상황인지 진작 눈치 까고 튄 게 분명했다.
어쩌냐. 멤버 총인원이 5명인데 그중 1명 빼고 모인 거다 보니 살짝 애매한 감이 없잖아 있었다. 안 그래도 이에 대해 왜 한 명만 빠트리는거냐 말하는 사람이 종종 보였다.
>> 한명만 왕따시킴? 왕따 당해본 놈이 더하네;
>> 전화통화도 안돼요? 잠깐이라도 세빈 오빠 목소리 듣고 싶은데
>> 딴멤을 왜 지금 찾아요 짐 비앱하고 있는 애들한테나 집중하세요
>> Where is Sebeen? I miss him????????
─띠링
[ 제52항│완벽한 아이돌이라면 팬들이 원하는 니즈를 파악할 줄 알아야 합니다. ]
전화 연결이라도 해 줬으면 좋겠다는 팬의 간절한 댓글이 유독 눈에 들어왔다.
마음 같아선 그러고 싶은데 아까 같이 다시 어색한 분위기가 될 수 있어서요.
어쩌지. 견인우가 슬쩍 어깨를 으쓱하며 자기도 모르겠다 몸짓했다. 그래, 네가 봐도 답이 없지? 하하.
우선 대충 변명거리 하나 던지고 전화 연결 댓글은 못 본 척해야겠다 다짐한 찰나였다.
“영인이 형, 여기 ‘전화 통화도 안 돼요? 잠깐이라도 오빠 목소리 듣고 싶은데.’라고 하시네요.”
여태 얌전히 앉아서 얼굴마담 역할 수행 중이던 천사윤이 고영인에게 빅 엿을 내밀었다.
이 자식……. 천사윤이 빨리 통화를 해 보자며 은근히 재촉했다. 옆에서 그 꼴을 지켜보던 견인우가 기어이 속삭이며 말을 뱉었다.
“야, 씨발. 내가 이걸 하는 게 아니었나 보다. 좆되네.”
그걸 이제 알았, …아니다. 견인우는 잘못이 없지. 설마 이렇게 될 줄 알았겠어. 고영인은 견인우의 말에 대답하는 대신 휴대폰을 꺼내 들었다.
“그럼 잠깐 통화 연결 시도라도 해 볼까요?”
고영인의 말에 옆에 있던 견인우가 더 놀라서 고영인의 신발을 발로 툭 건드렸다. 아니, 놀랐잖아. 카메라에 안 보인다고 막 치네.
걱정이 안 되는 건 아니었으나 근거 없는 자신감이라고 해야 할까. 이 지경이 되니 편안한 마음이 더 컸다.
그야 임세빈이 고영인의 전화를 받을 리 없었기 때문이었다. 실제로도 임세빈은 전화를 잘 받지도 먼저 하지도 않는 인간이었다.
받으면 받는 순간 문제지만 한 번도 그런 적 없으니 괜찮지 않을까.
고영인이 통화 버튼을 누르자마자 옆에서 손이 튀어나와 스피커폰 전환 버튼을 눌렀다.
“다 같이 들으면 좋잖아요.”
천사윤이었다.
스피커 모드로 전환한 천사윤이 해맑게 웃었다.
─????~
신호음이 계속 갔다. 역시나 받지 않았다. 아까 표재호도 이랬었지. 음, 아주 좋아. 이대로 받지 마라. 끊을 타이밍을 재며 고영인이 한껏 실망스러움을 내비쳤다.
“아……. 세빈 형이 바빠서 못 받나 봐요. 어쩔 수 없이 끊어야,”
뚝. 갑자기 신호음이 끊겼다. ㅆ, 씨
─뭔,
“세, 세빈 형!”
고영인이 자기도 모르게 다급하게 외쳤다. X발, 있을 수 없는 일이 벌어졌다.
“와저지금방송중이잖아요모니터링하고계셔서알시겠지만아이온들이형보고싶다그래서전화한거거든요스케줄많이바쁜거아니면잠깐통화하고싶어서요.”
고영인이 임세빈이 입을 열 틈도 주지 않고 다급하게 내뱉었다. 와중에 목소리 톤 올리고 어떻게든 기뻐 보이게 웃는다고 끌어당긴 입 가죽이 뜯겨 나갈 것 같았다.
“하하… 하하하.”
미친, 대체 왜? 천지신명이 노한 게 틀림없었다. 아니면 하늘이 뒤집혔거나 임세빈이 곱게 미쳤거나. 아니, X발.
>> 영인이 신난거봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전화받자마자 얼굴이 활짝 폈엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 고영 무대 공연할때빼고 절케 흥분한거 첨봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 부르고싶었나봐 ㄱㅇㅇ
>> ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋ임세 전화 안받았으면 어쩔뻔했냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
─…….
침묵이 두려웠다. X발……. 다행히 팬들은 대부분 보이는 그대로 믿어 주었다.
채팅창에선 다들 임세빈이 왔다며 좋아하고 있었지만, 고영인은 지금 혼자 스릴러 영화 촬영장에 덩그러니 버려진 기분이었다.
이 정도로 상황 설명 다 했으니 시끄러워지고 싶은 게 아니라면 여태 그래 왔듯 알아서 협조하겠지. 당연히 그럴 텐데 아까 표재호의 일 때문인지 안심을 못 하겠다.
이 와중에 뭐가 웃긴다고 견인우가 웃음을 참겠다고 얼굴을 가리고 끅끅거리고 있었다. 천사윤 저 새낀 분명 웃고 있는데 뭔가 안타깝다는 표정을 짓고 있고.
X발. 자기 일 아니라 이거지. 아니, 그룹 일이잖아.
상황 파악을 마쳤는지 다시 수화기 너머로 낮게 깔린 목소리가 흘러나왔다.
─어……. 안 그래도 아까부터 보고 있었어. 세빈입니다, 여러분.
보긴커녕 분명 뭐 하고 있는지도 모를 게 뻔했다.
임세빈이 팬들에게 가볍게 인사를 한 뒤 대충 있지도 않은 스케줄을 핑계로 참여하지 못해 미안하다고 말하며 5분여간 전화 연결을 하곤 끊었다.
살았다……. 끊기 전에 이 악물고 숙소에서 보자고 했던 게 걸리긴 했지만, 연습실에서 밤새우면 되지 뭐.
“전화 통화도 했으니까 이제 먹어 볼까요?”
이후 제로원 놈들이 절대 한 그릇에 숟가락을 섞을 사이가 아님을 알기에 접시마다 대충 밥을 덜어 주었다.
“시식해 보겠습니다.”
고영인이 결과물을 수저로 한 입 떠먹었다.
‘음…….’
야채들이 큼직하게 조각 나 있어서 모양새는 그닥이었고 맛도 그냥 평범했다.
굳이 비유하자면 낸 돈은 4천 원이지만 비리로 인해 유통 과정에서 돈을 빼 먹혀 부실한 식단이 된 학식을 먹는 느낌? 입에 넣어 줄 정돈 됐다.
“나 먹는다?”
어쩌라는 건지 모르겠는 통보와 함께 견인우가 밥을 퍼먹었다.
“야, 고영. 다 좋은데 너 왜 이렇게 싱겁게 먹냐. 난 짠 게 좋은,”
견인우 놈의 밥 위에 후추를 팍팍 뿌렸다. 견인우가 입을 다물고 마저 밥을 퍼먹었다.
견인우는 해치웠고.
다른 놈들을 슬쩍 보니 다들 말없이 퍼먹고 있었다.
감상평은 기대도 안 했지만 식기가 달그락거리는 소리 외엔 조용했다.
송출 중인 휴대폰을 끌어온 고영인이 댓글을 살폈다.
>> 그래서 얘들아 맛은??? 말없이 먹을정도로 맛있는거니????
>> 맛있겠다ㅠㅠ
>> 사람들이 이래서 먹방을 보는구나,,,,,,먹는 모습만 봐도 재밌네,,,,,,
>> 이집 얼굴 맛집이에요
>> 식사 예절이 바르구나 얘들아
음. 딱히 리액션 안 해도 괜찮은 건가? 다들 반응이 나쁜 것 같진 않은데.
물론 그렇게 생각하기 무섭게 익숙한 상태창이 떠올랐다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
‘하…….’
“맛이 어때……?”
고영인이 힘겹게 입을 열었다. 막상 물어보고 나니 이게 뭐라고 떨리는지 모르겠다.
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영인이 무슨 요리대회 심사평 받으러 나왔냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 왤케 긴장했엌ㅋㅋㅋㅋ
>> ㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅌㅋㅌㅋㅌㅋ아이고 고영아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ큐큨ㅋㅋㅋㅋㅋ
제일 먼저 입을 연 건 견인우였다.
“엉? 왜.”
고개를 밥그릇에 파묻다시피 숙이고 밥을 퍼먹던 견인우가 어리둥절한 얼굴로 얼굴을 들어 올렸다. 왜긴 궁금하니까 물어보지.
먹을 만하냐고 다시 물으려는데 천사윤이 입을 뗐다.
“으음~”
천사윤의 순하게 내려간 눈매가 매끄럽게 휘어져 눈웃음을 그렸다.
“수고했어요, 영인이 형.”
저 자식, 얼굴로 블러핑 치면서 죽어도 맛있다는 말은 안 하네. 언뜻 얼굴과 말투 때문에 칭찬으로 들릴 법한 말이었다. 천사윤 저놈은 카메라가 꺼져 있었다면 아까 음료수처럼 쓰레기를 퍼먹는 맛이라고 했을지도 몰랐다.
그리고 표재호는…….
역시나 조용히 식사 중이셨다.
말은 없지만 숟가락을 움직이는 걸 보면 괜찮은 건가? 반응만 봐선 영 헷갈렸다.
그래도 이 정도 반응이면 무난하다 생각하려는 찰나 표재호의 입이 열렸다.
“야채를 왜 볶다 말아요.”
“응?”
“제대로 안 볶아서 양념 간이 재료에 덜 뱄잖아요. 맛술 향도 덜 날아갔는데요.”
어……. 아니. 미친.
“싱겁게 먹잖아요. 간장은 왜 안 줄였어요?”
갑자기 요리 피드백 시간이 되어 버렸다. 맛없다고 한마디만 하고 말 줄 알았는데 본격적으로 훈수를 둘 줄은 몰랐다. 어쩐지 저도 모르게 자세가 공손해졌다. X발…….
>> 아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영인아 자세 무슨 일이얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 손을 가지런히 모으는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 혼나고 있잖아? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 제로원 요리는 막내담당이야? 우리막내 요리 잘하는거 처음 알았어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 인우는 싱겁다고 후추간했는데 재호는 너무 짜다고 하는거야 지금?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅌㅋㅌㅋㅋ
>> 그러면서 계속 먹고있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“야채는 왜 이렇게 썰었는데요.”
그러게 말입니다. 하하. 그건 고영인도 볼 때부터 답 없다 느낀 부분이라 할 말이 없었다. 수습해 본답시고 뭔갈 해 봤지만 결국 실패했으니.
“야. 야채는 내가 했거든? 그 정도면 잘한 거지.”
입안에 밥을 크게 떠 욱여넣은 견인우가 우물거렸다. 표재호가 덤덤히 말을 이었다.
“형편없는데요.”
“뭐래. 다 먹어 놓고.”
견인우의 말대로 표재호의 밥그릇은 텅 비어 있었다. 이 자식들 말하면서 계속 먹은 거야? 더럽게 빠르네. 배때기에 거지가 들었나.
“원래 얻어먹는 사람은 말없는 거 모르냐? 그냥 조용히 먹어라.”
어느새 주걱을 들고 다시 그릇에 밥을 퍼 간 견인우가 표재호에게 일갈한 뒤 새 그릇을 비우기 시작했다.
견인우의 말을 들은 표재호도 조용히 주걱을 넘겨받아 다시 밥을 퍼 갔다.
아니, 그래서 뭐……. 결론이 뭔데. 먹을 만하다는 거야, 아니라는 거야.
이 뒤로 몇 번 운을 띄워 봤으나 결국 끝까지 맛있다의 맛 자도 듣지 못하고 방송이 종료되었다.
* * *
갑작스러운 엉망진창 요리 비앱은 생각 이상으로 팬들에게 반응이 좋았다.
제로원이 여태 공식이 아닌 깜짝 라이브 방송을 단체로 켠 적이 없었다는 점과 예능에서도 사석에서도 한 번도 요리하는 모습을 보인 적 없다는 점이 합쳐서 시너지를 일으킨 것 같았다.
-ㅈㄹㅇ 얌전한 모습만 보다가 최근 예능도 그렇고 우당탕탕한거 되게 낯설닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [21]
-올해 영원이들 다들 텐션 높아보여 귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [13]
-(사진有) 멍우의 대환장 연금술 목록 : 씹다뱉은 물렁돼지내장찜 / 지옥불반도 스켈레톤뼛가루칩 / 뒤틀린 황천의 슬라임내장푸딩 [235]
-견댕아 내가 널 진짜 사랑하지만 너의 요리실력까진 사랑해주지 못하겠다 솔까 저정도면 보는 것만으로도 간접적 정신상해 아니냐ㅋㅌㅊㅋㅋㅌㅋㅋㅋ [26]
-요즘에 인우 비앱이랑 슨스 자주 찾아오는 것도 좋고 앨범 컨셉 바꾼 것도 예전보다 친근한 느낌이라 좋아ㅋㅋ [57]
-????&???? : 찌르게(요)? ???? : ???? 아 핫게에 올라온 요리 비앱 요약글 보는중인데 이부분 개처웃김ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [30]
-ㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ저건 사윤이 목소리랑 얼굴이 발랄한 강쥐같아서 더환장함 누가 저렇게 귀엽게 웃으면서 찌르게요? 이러냐고요 완전 기존쎄 같잖아ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ [19]
-시박 고영이랑 천사 저짤 유리멘탈/기존나쎔 짤방같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [22]
-임세 전화받을 때 목소리 개미쳤다 내 고막 속절없이 녹아내림ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ [6]
-애들 진짜 맛있게 잘먹는다 분명 빠르게 먹는데 자세 멍깔끔함 [18]
-영원이들이 밥을 넘 개야무지게 먹길래 못참고 배달시킴 오늘로 다이어트 실패 nn번째 달성 ^^ [15]
그렇게 좋게 넘어갈 줄 알았더니,
────────────────
[익명연예잡담] 표재호 팬혐 이젠 신물난다 대단해 [354]
ㅇㅇ 202N.12.19 │ 조회수: 15,019
────────────────
정말 뜬금없이 분량도 별로 없었고 말도 거의 하지 않았던 표재호의 팬 혐오 공론화 글이 터졌다. 이걸로 벌써 두 번째였다.
‘그러게. 정말 신물 난다…….’
─띠링
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
고영인은 지끈거리는 이마를 짚었다.
