임세빈의 이름을 친근하게 부르는 거까지야 임세빈이 여기 머물던 사람이면 그럴 수 있다지만 저를 알아보는 건 또 다른 문제였다.
“맞네, 맞네! 어릴 때 얼굴 그대로 남아 있잖아. 오래간만이네. 그동안 어떻게 지냈니?”
“저… 제가 여기 온 적 있었나요?”
“응? 너 세빈이 친구 아니니?”
고영인의 물음에 오히려 지도 선생이 당황한 표정을 지어 보였다. 친구라기에는 좀……. 아무래도 그 정돈 아니죠. 어쨌든 말이 그렇다는 거니 고영인이 고개를 주억이며 동의했다.
“네. 맞아요.”
“그렇지? 그래! 다른 건 몰라도 너랑 세빈이 얼굴은 기억하지! 어릴 때보다 더 멋있어져서 왔네. 그래서 무슨 일로 왔니?”
“세빈 형이 여기 왔나 싶어서요.”
“아냐. 그날 퇴소한 뒤로 한 번도 찾아온 적 없어.”
“그런가요.”
퇴소한 뒤로. 말하는 걸 보면 꽤 오래된 일인 것 같았다. 여기도 아닌 건가. 대체 임세빈이 그럼 갈 만한 곳이 어디인 걸까. 괜히 나왔나. 비 오는 날 나오는 것부터가 잘못이었지. 부정적으로 흐르는 생각에 애써 머리를 털어 냈다.
“세빈이는 왜. 무슨 일 있다니?”
“아뇨. 그런 건 아니고……. 세빈 형이 퇴소한 뒤에 어디로 갔는지 알 수 있을까요?”
“응?”
고영인의 말에 돌아온 반응은 의아함이 담긴 목소리와 희한하다는 시선이었다.
“그걸 왜 나한테 묻니? 나보다 더 잘 알면서?”
“네……?”
“퇴소한 날. 네가 세빈이랑 같이 와서 짐 정리 도와주고 같이 나갔잖아. 네가 나보다 잘 알았으면 알았지.”
예?
어쩐지 오늘따라 얼빠질 일이 많은 기분이었다.
* * *
다음은 어딜 뒤져 봐야 하지 생각에 잠겼을 찰나 견인우에게 연락이 왔다. 얘 촬영 중 아니었나. 전화를 받자마자 견인우의 목소리가 들려왔다.
─고영, 너 단톡 확인 좀 해라.
견인우 주변이 시끄러운 걸 보면 촬영 중 잠깐 쉬는 시간이라고 가지고 있는 듯 보였다. 단톡이라니 뜬금없이 무슨 단톡을 말하는 거지. 멍하니 생각에 잠기려던 찰나, 견인우의 목소리가 수화기 너머로 다시 들렸다.
─저거 임세빈 아냐? 사진 빨리 확인해 봐.
“세, 큼. 세빈 형?”
─…야, 너.
말하려다 말고 목이 잠겨 작게 헛기침한 고영인이 다급히 되물었다. 아니, 여기서 임세빈이 갑자기 나온다고? 그것도 사진? 설마 목격담이라도 나온 건가? 일단 확인하랬으니까 전화부터 빨리 끊어야겠다.
“알았어, 인우야. 그럼 끊을게.”
─…….
평소라면 알겠다 대답했을 견인우가 조용했다. 설마 먼저 끊은 건가? 고영인이 휴대폰을 귀에서 떨어트리곤 화면을 확인했다. 여전히 통화 중이라고 나와 있었다.
‘뭐지.’
“인우야?”
─…하, 씨발. 됐다. 좆같은 임세빈 진짜.
뚝. 영문도 모르겠는 혼잣말을 중얼거리며 욕한 견인우가 갑자기 전화를 끊었다. 고영인은 멀뚱히 전화가 끊긴 휴대폰을 내려다보았다. 뭐야.
우선 급한 대로 서둘러 메신저 어플에 접속해 채팅창에 들어갔다.
알람 꺼 놔서 몰랐는데 단톡방에서 대체 무슨 이야기를 하는 거야. 대체 무슨 할 말이 그렇게 많은지 쌓인 채팅이 300+로 표시되어 있었다.
저번 견인우가 데리고 가 처음 안면을 트게 된 같은 연생 아이돌 모임 단톡방이었다.
고영인이 단톡방에 들어가 최신 대화를 쭉 훑어보았다.
────────────────
????0X년생 아이돌 동기 단톡방 (6) ????
────────────────
플아이즈 주시형
[(노크하는 코끼리 이모티콘)]₄
[제로원 나와라]₄
[이거]₄
[너네 멤버분 아님?]₄
[(사진)]₄
플아이즈 주시형
[@IN @YIN 제로원 나와라]₄
제로원 견인우
[?]₄
[ㅇㄷ]₄
플아이즈 주시형
[아는 형님이 하는 가겐데]₄
[형님이 보내줌]₄
[참고로]₄
[도촬 내가 한거 아님;;]₄
[나한테 욕 ㄴㄴ]₄
[이 형 욕하셈]₄
────────────────
화질이 흐리고 마스크와 모자를 뒤집어썼지만 틀림없이 임세빈이 맞았다. 임세빈이 누군가와 테이블에 나란히 앉아 이야기를 나누고 있는 듯한 모습이었다. 상대방은 뒷모습인 데다가 소파 등받이에 가려져 누군지 정확히 알아볼 수 없었다.
고영인은 확인하자마자 빠르게 답장을 적었다.
────────────────
????0X년생 아이돌 동기 단톡방 (6) ????
────────────────
─── 08월 11일 목요일 ───
제로원 고영인
[장소가 어딘가요. 선배님.]₄
플아이즈 주시형
[(땀 흘리는 코끼리 이모티콘)]₄
[아]₄
[말 놓은지가 언젠데]₄
[갑분 존댓말 ㅡㅡ]₄
[이방 존댓말 쓰면 강퇸데]₄
[모름?]₄
[말까면 알려드림 ㅋ]₄
제로원 견인우
[급하니까 빨리 말해 ㅅㅂ]₄
플아이즈 주시형
[ㅈㅅ]₄
[주소 링크 달아드림]₄
[ㅈㅁ]₄
────────────────
맞다. 말 놓기로 했었지. 신년 모임 이후로 딱히 말할 일이 없어 잊고 있었다. 견인우가 말한 주시형의 쓸모란 이런 거였을까. 주시형이 아니었다면 온종일 돌아다니다가 허탕만 칠 뻔했다.
주소를 확인하니 고영인이 있는 장소와 생각보다 멀리 떨어지지 않은 가까운 장소였다. 결국 임세빈이 이 일대에 있긴 있었다는 소리였다.
고영인은 우선 임세빈에게 받은 사진을 전송한 뒤 사진에 찍힌 게 본인 맞냐고 문자를 보냈다.
그나마 빨리 찾아서 다행이었다. 메신저를 확인하자마자 택시를 잡은 고영인이 임세빈이 있을 곳으로 향했다.
* * *
“에라이, 씨팔! 저 좆같은 새끼는 나이를 처먹어도 변하질 않아.”
한 남자가 신경질적인 욕을 뱉으며 바닥을 세게 걷어찼다. 힘찬 발길질에 바지 주머니에 겨우 걸쳐 있던 지갑이 떨어지며 안에 들어 있던 내용물이 우수수 쏟아졌다. 똑같은 크기의 명함 종이들이었다.
“이젠 사물도 날 엿 멕이네. 개 염병할 진짜.”
인상을 확 구긴 남자가 떨어진 명함을 주워 들었다. 명함에는 커다랗게 ‘양택일’이라는 이름이 적혀 있었다.
명함의 주인인 양택일이 명함을 지갑에 다시 욱여넣곤 휴대폰을 들었다. 휴대폰에는 얼마 전 변호사와 했던 대화 내용이 남은 메신저 창이 띄워져 있었다.
양택일이 대화창을 보곤 다시 욕을 내뱉었다.
“아니, 씨팔. 10년 전이라고 처맞은 게 없던 일이 되냐고. 고소를 왜 못 해? 씨팔 새끼들 돈을 주면 안 되는 것도 되게 해야 할 거 아냐. 나한테 처받아 먹은 돈이 얼만데.”
비가 오면 아직도 그때 맞은 곳이 시리고 뼈가 쑤시는데 이걸 그냥 넘어가라고? 그동안은 임세빈이 뭐 하고 사는지 몰라 가만히 있었던 거지 연예인이 된 걸 안 이상 그냥 넘어갈 수 없었다.
양택일도 술집에서 BGM처럼 틀어 둔 뮤직비디오가 아니었다면 모르고 넘어갔을지도 몰랐다. 우연히 제로원의 뮤직비디오가 플레이리스트 안에 있었고, 거기서 우연히 클로즈업된 임세빈의 얼굴과 눈이 마주쳤던 것뿐이다.
임세빈인 걸 알게 되자마자 잘하면 써먹을 수 있겠는데 싶었다. 저 결벽증 새끼가 연예인을 한다고? 연예인이 될 거였으면 진작 행동거지를 똑바로 했어야지. 당시엔 저도 어려서 그냥저냥 넘어갔지만, 머리가 큰 지금은 달랐다.
마침 돈이 필요하기도 했고…….
안 그래도 양택일은 최근 사업 하나를 시작하겠다고 판을 벌였으나 주변에서 사업성을 빌미로 투자해 주지 않아 손가락만 빨고 있던 차였다. 얼마 전에 코인으로 용돈 대부분을 말아 먹고 집안에서 자중하라며 카드도 전부 빼앗아 간 터라 돈이 부족했다.
공소시효고 뭐고 제대로 알아보지 않고 무턱대고 질렀던 양택일은 고소가 안 된다는 말에 고소 대신 폭로글이라는 걸 인터넷에 올리는 쪽으로 방향을 틀었다.
역시나 글은 한순간에 인터넷을 뜨겁게 달궜고 자신을 장난 전화 취급하던 회사도 갑작스레 굽신거리며 만나길 요청했다.
진작 이랬어야지. 하지만 자신은 바쁜 몸이었다. 사업 준비를 위해 여기저기 돌아다녀야 했고, 아무나 만날 정도로 급 낮은 사람도 아니었으니 말이다.
미팅 날짜를 잡고 얼마를 요구해야 할지 생각하며 술을 마시던 새벽, 낯선 전화번호로 연락이 왔다. 비즈니스 전화일 거라 생각하고 받은 전화는 의외의 인물에게서 온 전화였다.
<─오늘 오후 7시. 고재중 정문.>
<뭐? 받자마자 이건 뭔… 너 설마, 임세빈이냐?>
<─…….>
대답을 듣기는커녕 양택일의 말이 끝나고 얼마 있지 않아 전화가 멋대로 끊겼다. 양택일은 어이없는 마음을 꾹 누르고 전화가 걸려 온 번호로 장소와 시간을 저가 원하는 곳으로 새로 찍어 보냈다.
따로 답장은 없었지만 아쉬운 건 임세빈이었기에 당연히 응할 거라 생각했고, 양택일의 예상대로 임세빈은 양택일이 오라고 한 한 술집으로 찾아왔다.
<진짜 왔네, 임세빈?>
<…….>
<여전히 기생오라비 같냐. 난 진짜 요즘 유행을 모르겠다니까? 남자는 나같이 좀 더 덩치 있고 듬직한 맛이 있어야 하는 거 아니냐?>
<…….>
<야, 오랜만에 만났는데 할 말 없냐?>
먼저 도착해 구석 자리에 앉아 있길래 당연히 제 조건에 응할 거라 생각했더니 임세빈은 아쉬운 사람답지 않게 굴었다. 사람 말은 귓등으로 듣지 않고 쓰고 있는 마스크를 만지작거리며 조용히 인상만 찌푸리고 있었다.
양택일이 뻔뻔한 임세빈에게 한 소리 하려는 순간 임세빈이 눈을 치켜뜨며 음산하게 말했다.
<불러.>
<뭐? 뭘 불러?>
<얼마 필요한지 부르라고.>
<허!>
양택일은 순간 기가 막혀 헛웃음을 지었다. 분명 제가 돈이 필요한 건 맞았다. 하지만 저 말을 다른 사람도 아니고 저 임세빈한테 들으니 어처구니가 없었다. 이게 연예인 됐다고 돈 좀 만졌다 이거지? 어차피 뜯어낼 돈이 많을수록 양택일에겐 이득이었다. 양택일이 옷을 가다듬으며 웃었다.
<부르면 줄 수는 있고? 너 같은 거지 새끼가 감당할 액수가 아닐 텐데.>
<…….>
<그러지 말고 너네 회사에 돈 있는 사람들 좀 있지? 어? 투자자 소개 좀 받자. 내가 괜찮은 사업 아이디어가 하나 있는데 이게 진짜 될 거 같거든. 너도 딴따라 하면서 번 돈 안 놀리고 두면 아깝잖아?>
<…….>
<나한테 투자 좀 해라. 너 이제 돈 많을 거 아냐. 투자해 주면 내가 네 학폭 오해라고 정정 인터뷰 기사 내 줄게.>
<…….>
<니네 이미지 중요한 거 아니냐? 어? 도와준다니까?>
<…하.>
<왜, 연예인 돼서 돈 벌어도 옛날 거지 근성은 못 버리냐? 씨팔, 존나 쪼잔하게 이거 하나 못 해 줘? 이대로 그냥 묻히고 싶나 보다? 씹는 걸 보면?>
<귀 아프니까 좀 조용히 말해.>
상스럽게 진짜. 불쾌한 표정을 숨기지 않은 임세빈이 냉랭하게 말했다.
<…이 새끼가 아까부터 진짜. 야, 너 이 씨ㅍ>
지이잉. 양택일이 한바탕 하기 위해 자리에서 일어난 순간 임세빈의 휴대폰이 번쩍이며 진동했다. 여태 목석같이 앉아 있던 임세빈이 휴대폰을 들어 확인했다.
<…씹.>
뭘 본 건지 휴대폰 액정에 띄워진 알림창을 본 임세빈이 나지막이 욕을 내뱉으며 자리에서 일어났다. 금세 임세빈의 눈높이가 양택일보다 더 높아졌다.
임세빈이 양택일을 싸늘하게 내려보자 양택일이 순간 움찔했다. 저 멀대같이 호리호리한 놈이 생긴 거랑 다르게 얼마나 매서운 주먹을 가지고 있는지 아는 탓이었다.
그런 양택일을 잠시간 내려다보던 임세빈은 대놓고 한심한 표정으로 얌전히 처박혀 있으라 일갈한 뒤 자리를 벗어났다.
<…진짜 뭐야, 저 새끼?>
양택일은 미련 없이 자리를 비우고 밖으로 나가는 임세빈의 뒷모습을 멍청하게 바라볼 수밖에 없었다.
그리고 그렇게 나간 임세빈이 10분째 돌아오지 않고 있었다.
“이런 씨팔. 아오, 진짜! 그냥 회사로 가서 쇼부 봤어야 했는데 괜히 이 새끼랑 둘이 만난다 해서.”
어째 아쉬운 게 임세빈이 아니라 꼭 자신이 된 기분이었다. 양택일도 결국 자리를 박차고 일어나 가게 밖으로 슬렁슬렁 걸어 나갔다.
