────────────────
[익명연예잡담] 처음 가 본 팬싸에서 주접 드립 쳐본 후기(제로원팬싸) [311]
ㅇㅇ 202N.07.10 │ 조회수: 27,385
────────────────
일단 당첨 될거라고 기대도 안하고 있었다가 전날 당첨자 발표된거 보고 급하게 준비해가지고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 정신 하나도 없었어 너무 긴장해서 드립말곤 아무 말도 못할거 같아서 걍 드립만 치다 옴ㅋㅋㅋ
기억나는 대로 대충 적은거라 확실하진 않아 나이 순으로 대충 쪄볼게
/세빈/
나 : 세빈아, 내가 예쁜 거 보여줄까?
세빈 : 네. 좋아요.
나 : 짠~ (거울 보여줌)
세빈 : (동공지진) 안 좋아요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아ㅠㅠ 엄청 수줍어하면서 어색해했어 드립 몰랐나 봐 거울 보여주자마자 자기 얼굴 비추는거 보더니 그때부터 거울 쪽 쳐다도 안 보더랔ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여웠음ㅠㅠㅠㅠㅠ 왜 세빈이한테 드립 많이 치는지 알겠더라 그냥 반응이 제일 신선해 다른 애들은 그래도 드립 다 알던데 세빈이 혼자 매번 몰라 ㅠㅠㅠㅠㅠ 놀리고싶게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ
/인우/
인우 : 누나. 이것 좀 봐줘요.
나 : 응...?
인우 : (거울 보여줌) 내 애인.
나 : (이걸 왜 니가 해)
인우 : 으하핰ㅋㅋ
이거 말고도 이 전에 허즈밴드 드립도 쳤는데 떨려서 까먹음ㅅㅂ 견인우 미친놈 나랑 결혼해줄 것도 아니면서 이런 드립치지말라고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㅈㄴ 희망고문 오져 계속 웃다가 내 애인 드립칠 때 개진지하게 말해서 진지하게 혼인신고서 쓰고 올 뻔 휴 속을 뻔했다 하마터면 인생 저당 잡힐 뻔했네 사실 이미 저당잡히긴 함 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
/영인/
나 : 영인아, 정말 다 좋은데 한 가지만 고쳐줬으면 좋겠어.
영인 : 정말요...? (시들)
나 : (ㅅㅂ내가잘못했어) 아니!!아니약!!!! 내 심장 고쳐달라고!!
영인 : (급방긋)
나 : 내가 미안해.
영인 : 안 고쳐줄래요...
ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ몹쓸 드립쳐서 미안하다 다시는 이런 드립치지 않겠습니다 ㅈㄴ 순간 시무룩했을 때 별생각다했다 죄인 된 기분ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ 귀여운데 안쓰러워 근데 귀여워...축처질 때 가만안두고싶어...영인이가 아는 드립이라 장난친거라고 속여서 미안하다고 엄청 위로해줬어 글고 고치면 다시 안 보러 올수도있으니까 안고쳐주겠대 ㅅ비ㅏㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ걱정마 평생 못고쳐ㅠㅠㅠㅠㅠ
/사윤/
나 : 사윤아 잉어로 이행시 해볼게 운 띄워줄래?
사윤 : 네에, 잉 ^^
나 : 잉크해주세요.
사윤 : 그것만 해줘도 정말 괜찮겠어요? 다른 건요? (눈웃음ㅅㅂ)
나 : 아니요.
천사진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 저렇게 말해놓고 윙크도 해주면서 그대로 웃어줬다고 날 죽이려고 이거 살인미수임 암튼 미수임 여기서 끝날줄 알았더니 머리띠 준비해온거 어떻게 안건지 고개 숙여주면서 대신 씌워달라고 그러더라 진짜 왜 사람들이 천사윤은 말 안해도 자기가 알아서 다 떠먹여준다고 하는건지 알고왔음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
/재호/
나 : 재호야. 나 어떡해...? 살면서 적두면 안된다 그랬는데 적이 생겨버렸어...
재호 : 그런건 경찰에 신고 하시면 됩니다.
나 : 아... 너랑 혼인신고? (너라는 기적이라고 하고싶었는데 타이밍 놓쳐서 다른 드립으로 드리프트함)
재호 : 저 미성년잔데요. (개단호박)
아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 나 재호한테 두번 차인 기분 느끼고 왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 개진지한 얼굴로 저렇게 말하니까 절로 숙연해졌다고 ㅠㅠㅠㅠ 우리 막내 어디가서 사기 안당하고 똑부러지게 잘 살거 같다 다행이다 재호야 이누나는 안심했다 그래 이런거에 막 넘어가고 그럼 안돼 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
────────────────
[ 덧글 311개 ]
>> 팬싸 간 팬들을 시샘하고, 시기하고, 슬퍼하고, 질투하고, 미워하고, 분노하고, 분개하고, 절망하고, 아파하고, 자책하고, 시샘하고, 시기하고, 슬퍼하고, 질투하고, 미워하고, 분노하고, 분개하고, 절망하고, 아파하고, 자책하고,
└ 진정해.
└ 미친 개무서워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ임세빈 진짜 저런거 면역ㅇ꾸준하게 없음 매번 당해놓고 매번 질색하는 거 존귀임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 팬싸 광탈하고 이걸 침대에 누워서 보며 울고웃는다 대리 후기 고마워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> ㅅㅂ 천사윤 얼굴 존나 맛집;; 미슐랭 뭐하냐 천사윤 얼굴에 별 3개 안달아주고
>> 아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ 표재호 개웃기다 저거 백퍼 진심으로 말한거다 내 그동안의 덕질 인생을 다 걸수있음
└ 표재호한테 드립쳐서 성공한 사람 있긴 하냐 있으면 후기 듣고 싶다 개궁금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 진짜 한 명도 없을 걸 낫이지보이임 ㅇㅇ
>> 하...고영 저거저거 백퍼 시든장미됐겠지 ㅈㄴ부럽다 안구공유 좀
└ ㄹㅇ 나두 보여주,,,멀리서 봐도 좋으니까,,,,,ㅈㅂ
>> 내 버킷리스트 : 견인우랑 결혼했다가 다음 날 바로 이혼하기.
└ 2222222 졸라 인생에 지저분하게 엮이고 싶음
────────────────
[익명연예잡담] 오늘 제로원 팬싸 팬들 단체로 뭐 짰어? [44]
ㅇㅇ 202N.07.11 │ 조회수: 893
────────────────
나 당첨 안 돼서 존나 피눈물 흘리며 후기 찾아보는 중인데 표재호 후기 볼때마다 왜 거의 다 똑같은 소리만 나와? 다들 표재호랑 왜 음악 토론만 하다 오는건데. 무슨 일이 있었던 거임.
────────────────
[ 덧글 44개 ]
>> 이거 표재호 홈마가 후기 쪘는데 고영인 다음 순서가 표재호였거든 근데 고영인이 귓속말로 재호가 이번 타이틀 곡 아이온들 들려주고 싶다고 되게 열심히 만들었다면서 엄청 칭찬하더니 재호한테 슬쩍 언질해주면 좋아할거라고 막 그랬대 이번 앨범 타이틀 곡에 대한 감상평이나 음악 관련된 이야기같은거 ㅋㅋㅋㅋㅅㅂ 그래서 걍 생각난 김에 말해봤는데 평소보다 두배로 길게 답해줬대서 ㅈㄴ 그거 본 다른 팬들도 다 같은 이야기하고 그 사단남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 표재호 말 없는 편인거 알고 이런다는 사실이 날 너무 웃게 만듬 ㅅㅂ
└ 이건 진짜 표재호 표정까지 봐야 찐임ㅋㅋㅋㅋㅋ진심을 다해 알려줰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 틀린 지식 들고오면 존나 혼냄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 평소에 얼마나 갑분싸 오졌으면 멤이 저런거 까지 챙겨주냐
└ 엥? 에엥? 다들 웃고있는데 혼자 왜 ㅈㄹ이신지?
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
>> 이렇게 까지 했는데도 트윗 뒤져보면 표재호 쌉스러운 후기 많잖아 ㅋㅋㅋ
└ 저기요 어디서 존나 까빠계정같은거 보고 온거같은데 이런 곳에서 티내지 맙시다
ㅋㅋ @bulpyeon__
@ZER01_DD 재호야 아무리 그래도 기본 예의는 지키자~ 내가 너보다 나이 많은데 왜 반말해? 팬이 네 친구야? ㅋㅋ
공유 56회 인용 1,002회 하트 20회
│
이건또뭐야 @IqnjkAOmcRws
@bulpyeon__ 님에게 보내는 답글
그러는 지도 반말쳐쓰고 있으면서 존나 옘병하네
쟇프안받아요✋ @4injijiham ????
ㅅㅂ 표재호 진짜 개또라이 새끼 팬싸 내내 싸가지 없고 질문도 성의 없이 대충 팬섭도 성의없고 걍 완전체임
공유 10회 인용 3회 하트 13회
│
ㄸ @YuihdOOeQdv ????
@4injijiham 님에게 보내는 답글
티쟇이 그렇지 뭐ㅋ
여태 공론화 안 된것도 신기
│
쟇프안받아요✋ @4injijiham ????
@YuihdOOeQdv 님에게 보내는 답글
쟤 팬들도 똑같음 걍 ㅈㄴ 마이웨이임 그래봤자 인성 언제까지 숨기겠음 안되면 내가 공론화 한다 ㅅㅂㅋㅋ
* * *
“얘들아, 오늘도 고생했어. 내일 스케줄도 들었지? 시간 맞춰서 데리러 올 테니까 일찍 자고. 영인아, 네가 잘 챙겨 줘. 말 안 해도 잘하겠지만.”
“네. 걱정하지 말고 들어가세요.”
드디어 오늘의 모든 스케줄을 끝내고 숙소로 돌아왔다. 도사진 매니저의 말에 대답한 고영인이 속으로 질색했다. 저것들을 제가 챙기긴 할 텐데요. 저도 자신이 없습니다. 너무 믿지 마요……. 하하하…….
‘…하아.’
절로 한숨이 나왔다. 이러다 천장 다 뚫리겠네. 고영인이 터덜터덜 방으로 향했다. 매니저를 배웅할 힘도 없었다. 완전 파김치 다 됐다.
‘표재호 그 노답 자식 때문에 힘이 남아나질 않는다고.’
<애교 포즈 안 합니다. 차라리 질문을 하세요.>
<예. 뭐.>
<재미있는지 모르겠는데요.>
이상 오늘 자 막고 싶어도 막지 못한 표재호의 팬 사인회 대답 중 일부 발췌 내용이었습니다.
그나마 상태창이 행동에 의의를 두고 성공 실패 여부를 안 따져서 다행이지. 아니었으면 오늘 분명 리셋이었다.
거의 막바지에 다다라선 흘러넘치다 못해 최악의 어록을 뽑을 지경까지 왔으니 말 다 했지.
‘이러다가 커뮤니티 같은 곳에 공론화 글 올라오는 거 아냐?’
올라오고도 남을 거 같은데. 이건 진짜 표재호가 자초한 게 맞아서 뭐라 해야 할지 모르겠다. 안 그래도 중간중간 상태창이 계속 적절한 조언을 해 주라고 난리를 쳐 대서 팬 사인회 중간중간 작게 대화도 해 보았지만 헛수고였다. 대화도 항상 도돌이표만 찍었고.
‘진짜 쟬 어떻게 설득하지?’
????│
────────────────
????화를 다스리는 법 │✕
????설득의 기술 │✕
????논쟁에서 이기려면 어떻게 │✕
????사춘기 자녀와의 대화법 │✕
????막말하는 사람 심리 │✕
────────────────
검색창에 아무리 쳐 보아도 큰 소득은 없었다. X발. 이럴 줄 알았으면 심리학이라도 배워 둘걸.
고영인이 혼자 머리를 싸매고 있을 때 마찬가지로 휴대폰을 만지작거리던 천사윤이 가볍게 탄식했다.
“아, 영인이 형.”
“응?”
잠시 옆에 천사윤이 있다는 사실도 잊고 있었다. 일단 룸메이트다 보니 들어가는 길이 같았었다.
“저 잠깐 통화해야 해서요. 먼저 들어가 계세요.”
“알았어. 천천히 들어와.”
빈말 아니다. 진짜 천천히 들어와 줬으면 좋겠다. 혼자만의 시간이 절실했다.
그런데 어째 평소엔 나갈 때도 말 안 하는 놈이 왜 갑자기 뭘 하겠다고 보고하지. 이건 이거대로 이상하네.
‘저 새끼. 이번엔 뭘 꾸미는 거야.’
거실 베란다로 향하는 천사윤의 뒷모습이 괜히 미심쩍어 보였다. 저 자식이 불렀을 때 정상적인 대화를 한 적이 있었어야지.
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
옙. 당연히 그냥 떠올라서 한 말입니다. 상태창을 신뢰하는 건 아니지만 딱히 틀렸던 적도 없었으므로 의심의 눈을 거두었다. 절대 계속 노려봤다가 주의 먹을까 봐 그러는 게 아니었다.
고영인은 심신의 안정과 휴식을 위해 빨리 씻고 침대에 드러눕기로 했다.
내 팔자야.
* * *
“어?”
씻고 나왔는데도 방에 천사윤이 없었다. 시간을 확인해 보니 거의 1시간이 지나 있었다. 베란다 쪽을 가 봤어야 했나. 불길한데.
“아직도 안 들어왔네.”
이 자식 설마 또 말없이 나간 거 아냐? 천사윤의 신변이 걱정되진 않았는데 다른 의미로는 걱정이 많이 됐다.
임세빈이 했던 말도 떠올렸던 바람에 심란해 죽겠는데 표재호랑 천사윤까지. 한 명씩 이러기 있냐고. 이쯤 되면 단체로 짠 거라고 해도 믿겠다.
“대체 뭘 하려고… 천사윤 정말 미…….”
─띠링
‘지금?’
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
상태창 위에 글자가 퍽 낯익었다. 잘못 읽은 거 아니지? 한 번 더 읽어보았지만 변하지 않고 그대로였다.
고영인은 눈을 깜빡였다. 아니, 익숙한 조항이긴 한데.
‘방에 나 혼자 있는데 이게 왜 떠?’
