이쯤부턴 제로원이라는 이름보다 제로원의 행보를 비난하기 위한 목적으로 만들어진 소위 멸칭이라고 불리는 지랄(넘버)원이라는 이름이 더 많이 쓰일 정도였다.
초반엔 악의적인 안티팬이 만든 단어였으나, 팬들뿐만 아니라 아이돌을 파는 사람들이라면 누구든 한 번쯤은 들어 봤을 법한 단어가 되기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
아이돌에게 가장 치명적인 논란 중 하나인 팬 기만과 태도 논란, 인성 논란으로 부족해서 과연 이들을 같은 멤버라고 묶어도 되는가 싶을 정도로 멤버들 간의 의리도 우정도 뭣도 없는 행동들이 연이어 터지기 시작했다.
갑작스러운 무통보 잠수를 시작으로 소속사도 멤버도 입을 열지 않아 1년 넘게 목격담은 고사하고 살아 있는지 생사조차 제대로 확인되지 않는 멤버 하나.
사적으로 친한 래퍼들이 하필이면 클럽과 마약, 유흥, 각종 언행 논란으로 유명한 이머시브 레코즈 소속 래퍼들인 데다가 그런 그들과 어울리며 수시로 유흥 주점 목격담을 갱신하고 있는 멤버 둘.
개인 스케줄로 맡은 웹드라마 조연이 대박 난 뒤로 하라는 아이돌 활동은 안 하고 연기 활동만 하는 걸로 모자라 언제 컴백하냐는 ‘아이돌’ 팬의 물음에 드라마 차기작은 내년 상반기로 생각 중이라고 답변한 멤버 셋.
미국 아티스트와 협업한 뒤로 인터뷰에서 앞으로 ‘진짜 음악’만 취급하겠다며 갑작스럽게 미국으로 가 버리더니 그 뒤로 한국에 돌아오지 않고 미국에서만 프로듀서 활동을 하는 중인 멤버 넷.
마지막으로
────────────────
[익명연예잡담] 01은 그냥 ㄱㅇㅇ이 제일 불쌍해 [47]
ㅇㅇ 202N.01.21 │ 조회수: 1,537
────────────────
진짜... 팀 잘못만난 케이스…
얘 팬사랑 쩔고 완전 이런 효자돌 또 없는데 매번 사고치는 멤버들 보면서 본인도 피눈물 흘릴 듯 팬 아닌데도 뭔가 짠하더라 안타깝
────────────────
[ 덧글 47개 ]
>> 내 최애가 망돌에 갇혔어요 제발 탈느그원하고 솔로데뷔하자 영인아
└ #고영인솔로해 #탈제로원 #탈덥디
└ 솔로 한다고 성공할 거 같냐? 그룹 이름빨 아니면 뭣도 없는데 뭔 ㅋ
>> 어차피 끼리끼리야 뒤에서 뭔 짓하고 다닐지 모름ㅋㅋ
└ 그렇다기엔 멤버들이랑 별로 안 친해보여서ㅎ
└ ㅈ같은 궁예는 트윗 플텍계에 가서 싸지르세요 염병하지 말고 ^^
└ 애들 사이가 어떤지 님이 어떻게 알고 그러시는짘ㅋㅋㅋ 서로 말 잘걸고 잘노니까 신경 쓰지 마세욬ㅋㅋㅋ
>> 같은 팀이면 멤버 관리 제대로 해야지 뭔 소리하냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고영인이 팀 유지한다고 하는 일이 뭐가 있는데? 정말 얘가 팬사랑 쩌는 돌이였으면 알아서 즈그팀원들 자정시켰겠지.
└ 연대책임 실화임? 그게 왜 고영인 잘못이야? 문제를 일으킨 멤버들이 병신인거지 뭔;
└ 근데 왜 이런 말 나오는지 알겠는게 솔까 고영인도 좀 사람이 정없어 보이긴 해서
>> 확실히 얘네 그룹은 다른 그룹에 비해 안 친해 보여 관계성 떡밥도 거의 없어 보이고
└ 그래서 제로원 데뷔 초부터 말 많았잖아. 멤들이 유잼인 것도 아니고 그렇다고 관계성이 맛있는 것도 아니고 서로 너무 비즈니스 티내서 정 안붙음...
└ 댓쓰니 말 다 받아 나도 와꾸보고 간잽 좀 해봤다가 얘네 말고 DTD한테 정착함
└ ㅅㅂ 돌이 본업만 잘하면 됐지 그 놈의 관계성 우욱씹
아무런 사고도 논란도 일으키지 않고 혼자 눈물의 똥꼬쇼를 벌이며 어떻게든 팬 유출을 막기 위해 여기저기 뛰어다녔지만, 같은 멤버라는 이유로 연좌제가 적용되어 얼떨결에 같이 욕을 먹는 멤버까지 다섯.
이쯤 되면 정말 더 이상 내려갈 곳이 없다는 생각이 들 정도였다.
멤버 한두 명도 아니고 하나하나가 겹치지 않으며 꾸준히 논란을 만드는 것도 여러 의미로 대단한 일이었다.
이렇게 문제 있는 사람들만 모으기도 힘들 텐데.
그 힘든 걸 제로원이 해냈다.
이렇게까지 바닥일 수가 있나?
더 내려갈 곳도 없다고 생각할 때쯤 바닥 밑에는 지하가 존재한다는 사실을 상기시켜 주듯 하나둘 사고 치는 규모가 커지기 시작하더니 결국엔…….
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 제로원 사회면에는 안 나온다고 한거 누구냐 [999+]
ㅇㅇ 202N.02.04 │ 조회수: 92,893
────────────────
[ “학교 가기가 무서워” 학폭 의혹, 남자 아이돌 L… 욕설과 왕따·금품 갈취까지 ]
[ 檢, 음주운전인 줄 알았는데… ‘필로폰 투약 혐의’ 견인우 기소 ]
[ 아이돌 그룹 멤버 C, 유부녀와 ‘양다리’ 사생활 폭로, 상대는 유명 여배우 ]
[ 유명 아이돌 계속된 논란에… 팬들 분노, ‘표절돌’ P씨 새벽 강남 한복판서 일반인 폭행 ]
당장 나와 대가리 박아 시발
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> ??? : 사회면 나온 멤버는 양심적으로 그룹 먹칠하지 말고 자진 탈퇴하자.
└ ㅆㅂ남는 멤버가 한 명밖에 없잖아욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 엥 근데 하는 행실보면 사회면 진출할거 같았는데
└ 공감ㅋㅋㅋ 사회면 아니었어도 언젠간 망할 애들이었다
└ 사회면만 가져와서 그렇지 예전부터 논란 많았잖아 참다 터진거지 뭐
>> 아....얘네한테 들였던 돈과 시간들이 너무 아까워 나 진짜 눈물나 너희가 정말 사람이라면 적어도 남은 멤버 얼굴에 먹칠은 하지 말았어야지 어떻게 이래..
└ ㅅㅂㅅㅂ진짜 좋아했던걸 쪽팔리게 만드는 새끼들은 다 뒤졌으면
>> 이제 남은 건 고영인 뿐... 고영인 너만은 어떻게든 믿는다.
└ 믿긴 뭘 믿어ㅋㅋㅋ 고영인이라고 다르겠냐?
뉴스 사회면에 진출하는 쾌거를 이루었다.
X발.
연차가 찰수록 그룹은 점점 회생 불가할 정도로 무너지기 시작했다.
시작부터 사상누각 같은 느낌이 없잖아 있긴 했지만 설마 멤버들이 이 정도로 답이 없는 새끼들일 줄은 몰랐다.
그룹이 어느 정도 궤도에 올랐을 때 고영인은 멤버들을 거의 포기한 상태였다.
초반에는 첫 데뷔기도 했고 상태창 때문에 전전긍긍하느라 자기 자신도 제대로 챙기기 힘들어 주변을 크게 신경 쓰지 못했고, 엇나간 이후에는 이미 손댈 수 없을 정도로 관계가 어그러져서 손을 쓸 수 없었다.
인성이 터지고 논란이 터지고 사고가 터지고…….
이걸 완벽한 아이돌이라고 할 수 있나 싶었지만, 경고가 5회까지 누적되지 않아서 그런 건지 리셋이 되진 않았다.
아니, 이미 ‘완벽한’ 아이돌은 물 건너갔잖아. 개인만 완벽하면 상관없는 거였냐고.
고영인이 그룹 활동 내내 가진 의문이었지만 상태창은 답해 주지 않았다.
꼭 첫 번째 리셋이 일어나기 전 폭풍 전야의 시간 때처럼 말이다.
물론 고영인의 불길한 예감은 이번에도 정확하게 맞아 들었다.
────────────────
[케이일보] 해안도로서 승용차 바다로 ‘추락’...사망자는 유명 아이돌 G씨?
????????8,987│????5,318개
────────────────
지난 4일 새벽 해안도로에서 20대 운전자 G씨의 승용차가 인근 절벽으로 추락했다.
경찰과 소방당국에 따르면…….
────────────────
[ 5,318개의 댓글 ]
noo***
제로원 고영인씨라고 하네요. 삼가 고인의 명복을 빕니다.
소속사와의 계약 만료일이 몇 개월도 채 남지 않은 시점이었다.
* * *
한숨밖에 안 나오는 상황이라고 말했었나?
‘시발. 결국 전 멤버가 사회면에 진출한 아이돌이 됐네.’
고영인이 자조했다.
리셋이 완료되었다는 상태창의 메시지는 이제 눈에 들어오지도 않았다.
차라리 사망 후 리셋이 아니라 그냥 사망으로 끝내 주지 그랬냐.
망할 상태창. 인생에 도움이 안 돼.
‘대답 좀 해 봐. 네놈이 필요할 때만 나타나지 말고.’
─띠링
[ 2개의 확인하지 않은 업데이트 항목이 존재합니다. ]
‘…뭐?’
고영인이 침대에서 벌떡 몸을 일으켜 세웠다.
이젠 셀 수도 없을 만큼 겪은 리셋 동안 단 한 번도 없었던 일이었다.
“업데이트…….”
이건 또 무슨 장난이지? 과연 자신에게 득일까, 실일까.
여태 상태창이 해 온 짓거리를 보면 실 일 확률이 100%일 텐데.
대체 뭘 업데이트했다는 건지 감도 오지 않았다.
고영인이 확인해야 하나 말아야 하나 고민하기가 무색하게 알림 소리와 함께 상태창이 새로운 안내 문구를 띄웠다.
[ 소속사 전속 계약 만료일이 가까워질 때까지 본연의 임무에 최선을 다하였으므로 보너스 혜택이 주어집니다. ]
[ 현재 ‘제로원’은 데뷔 2주년을 맞이했습니다. 아직 별다른 일이 일어나지 않은 최적의 선택지이자 시발점이 되는 해입니다. ]
[ 최고의 아이돌이 되어 보세요! ]
고영인의 눈이 점점 커다래졌다. 지금 무슨 일이 일어나고 있는 거지?
고영인이 뒤늦게 자신을 내려다보았다.
정신이 없어서 제대로 인지하지 못했는데 정말 어린애가 아닌 성인의 몸이었다.
이렇게나 다른데 지금 알았다니. 진짜 정신이 없긴 했나 보다.
설마 이게 보너스 혜택인가. 처음부터가 아니라 중간부터 시작하는 거?
‘이걸 좋아해야 할지 말아야 할지 구분이 안 되는데.’
고영인이 애매한 표정으로 눈을 깜빡였다. 그때 다시 알림이 울리며 상태창이 새롭게 떠올랐다.
[ 기존 조항에 새로운 항목이 추가되었습니다. ]
[ ‘완벽한 아이돌이 되기 위한 100가지 조항’에 1가지 항목이 추가되어 ‘완벽한 아이돌이 되기 위한 101가지 조항’으로 변경됩니다. ]
[ 제101항│완벽한 아이돌 ‘그룹’은 혼자 만들어 가는 것이 아닙니다. ]
잠, 깐. 항목 추가는 뭐고, 내용은 또 왜 이래. 그룹은 혼자 만드는 게 아니라고?
[ 새로운 조항이 추가되었습니다. ]
[ ‘상냥한 아이돌 리더가 되기 위한 50가지 조항’이 추가되었습니다. ]
조항 추가… 아… 이건 또 뭐냐고. 이 미친…….
고영인은 속으로 비명을 지르며 거칠게 마른세수를 했다.
* * *
사고를 당해서 죽었다가 리셋이 되었다는 사실 또한 머리로만 이해했지, 아직은 실감이 나지 않았다.
그냥 망망대해에 홀로 붕 떠 있는 느낌이었다.
이런 식의 죽음은 처음이었다……. 처음 맞나?
고영인은 생각보다 자신의 상태가 괜찮아서 이게 그냥 리셋이랑 다를 게 뭘까 하는 웃긴 생각까지 들었다.
다만 고영인에게 찾아온 건 지나친 허탈함이었다.
어쩌면 이번에야말로 망할 상태창에서 벗어날 수 있는 기회였을지도 몰랐는데.
보너스 혜택이고 뭐고 고영인에게 조금이라도 의미가 있는 혜택은 그저 하나뿐이었다.
이 지긋지긋한 상태창에서 벗어나는 것.
고영인의 발갛게 물든 눈가가 피곤에 절어 있었다. 한참을 가만히 앉아 있던 고영인이 이내 한숨을 푹 내쉬었다.
