[ 55위 ???????????? ‘ZER01 - BLUE WAVE’ ❤️9,235 ]
…됐다.
다행이다. 진입 순위 55위라니. 새로운 도전임에도 반응이 아주 좋았다. 저번보다 나은 거 맞지? 아무리 봐도 훨씬 좋은 성적 같은데. 저번엔 60위도 못 하지 않았었나. 새로운 도전이라는 게 꽤 긍정적인 반응을 준 것 같았다.
다른 음원 사이트도 살펴보니 수록곡들까지 합쳐서 안정적으로 순위에 안착했다.
음원 차트에 곡이 올라간 걸 보니 왜 신기할까. 제로원의 이름을 단 노래가 순위권에 있는 걸 너무 오랜만에 봐서 그럴지도 몰라. 이땐 이랬었구나.
당장 해결할 건 많지만 어쨌든 새로운 곡과 새 출발이었다.
감회가 새로운 나머지 너무 오랫동안 가만히 서 있었나 보다. 뒤에서 누군가가 가볍게 등을 밀었다.
“뭐 하고 있길래 가만히 서 있어요. 지나가는데 거슬리잖아요.”
천사윤이었다. 그러고 보니 얘네도 아직 확인 안 했겠구나.
“우리 순위 나온 거 확인해 봤어?”
고영인은 음원 순위가 적힌 화면을 보여 주었다. 잔잔하게 웃는 천사윤의 얼굴엔 어떤 미동도 없었다.
“나쁘지 않네요.”
그게 다야, X발? 그럴 거 같긴 했지만 그래도 더 없냐고. 기대했을 거라고 생각하진 않았지만 뭔가 맥 빠지는 대답이었다.
“더 하고 싶은 말은 없고……?”
“뭘 더 바라요. 형은 제 팬이 아니잖아요.”
그러니까, 팬이 아니니 좋아하는 반응을 보여 줄 필요도 없다 이건가.
나머지 멤버들도 뭔가 다들 개의치 않아 보이는데. 그나마 표재호가 휴대폰을 붙잡고 있는 걸 보니 순위를 확인하고 있는 것 같았다. 이 정도면 성적도 나쁘지 않은데 말해 줘도 괜찮지 않으려나.
“우리 노래 55위로 진입했어.”
“올~ 그러냐?”
견인우가 가볍게 휘파람을 불며 감탄했고.
“곡이 좋으니 당연한 거죠.”
표재호가 특유의 감흥 없는 얼굴로 말했다. 이 자식 결국 자기가 잘해서 잘 나왔다고 하는 거잖아. 틀린 말은 아닌데 재수 없네.
다들 이런 반응이라도 보이는 걸 보니 아예 기분이 안 좋진 않구나 싶었다. 이 자식들한테 이 정도 반응도 감지덕지하지.
그리고 임세빈은…….
여전히 가라앉은 낯빛으로 조용히 있는 둥 마는 둥 했다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
근래 제일 많이 보는 상태창이었다.
대화할 준비가 안 되어 있는데 대체 무슨 대화를 하라는 거야. 시계를 슬쩍 보았다. 곧 있으면 대화할 여유조차 없는데. 저러다가 무대에서 표정 관리 못 하면 어쩌려고.
‘하아…….’
고영인이 원래 앉아 있던 의자에서 일어나 임세빈의 옆에 자리를 잡고 앉았다. 임세빈이 이쪽을 힐끗 보았다가 병균 피하는 사람처럼 거리를 살짝 벌려 앉았다.
진짜 더럽게 유치하네.
우선 주변을 대충 둘러보았다.
구석 일인용 소파에 혼자 앉아 무언가를 확인 중인 표재호, 메이크업 수정 중인 견인우와 언제 견인우한테 갔는지 모를 매니저. 그 배… 막내 직원이랑 대화 중인 천사윤. 그리고 각자 할 일 하느라 바쁜 스태프들까지.
아무도 이쪽엔 관심 없어 보였다. 그래도 혹시 몰라 최대한 목소리를 낮췄다.
“세빈 형.”
“…….”
“우선 직접 팬들 대면하는 자리이고 처음 컴백곡 선보이는 거니까 같이 최선을 다해 봐요.”
“…….”
“그러니까 개인적인 감정은 잠시 미뤄 두시면 안 될까요.”
“남이사.”
계속 쳐다보지도 않고 가만히 있길래 듣지도 않는 줄 알았더니 듣고 있긴 했나 보다. 대답을 아예 안 하진 않네. 뭔가 진짜 싫었으면 대꾸조차 안 하거나 욕을 했을 거 같은데.
“…저 형한테 악감정 없어요. 저희 같은 팀이잖아요.”
이렇게 거짓말만 하는 인생. 이대로 괜찮은 것인가.
뭐, 짜증 나는 건 사실인데 그게 싫다는 의미는 아니었다.
누군가를 싫어한다는 건… 음. 어쨌든 그런 곳에 분산시킬 힘조차 없었다. 지금도 충분히 감당 안 돼 죽겠는데.
오히려 악감정은 저보단 임세빈이 가지고 있는 것 같다만. 이유라도 말을 해 주든가.
그런데 임세빈의 표정이 오히려 더 어두워졌다. 화가 난 건 아닌 것 같았다. 어쩐지 우중충하다 해야 하나. 이 인간은 왜 이렇게 생긴 거랑 따로 노는… 여기 안 그런 멤버가 없구나.
“고영인.”
“네.”
시선 한번 주지 않던 임세빈이 처음으로 고영인을 마주 보았다. 여전히 임세빈의 표정을 읽을 수 없었다.
“책임지지 못할 말 하지 마.”
“…….”
그렇게 책임감 없어 보이나. 아니면 같은 팀이라는 말이 그렇게까지 받아들이기 어려운 단어였나.
“두 번은 기대 안 해.”
아리송한 말에 뭐라 답을 하기도 전에 임세빈은 자리에서 일어나 먼저 나가 버렸다.
“…….”
복도를 걸어가면서도 계속 대화를 곱씹어 보았다. 두 번은 기대 안 한다고? 애초에 이 팀에 뭘 기대한 건데.
고영인 미친놈. 이맘때의 대체 뭔 말을 하고 다녔길래 이 사달이 난 거야?
무언가 꺼림칙했다. 임세빈뿐만 아니라 모든 멤버들과의 대화가 그랬다. 종잡을 수 없고 무슨 이야기를 하고 싶은 건지도 알 수 없었다. 심지어 제가 어떤 인간이었는지 무슨 짓을 했는지도 가물가물했고.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
‘하긴 했잖아. 나도 안다고.’
대화가 부족하다는 건 자신뿐만 아니라 다른 멤버들 모두 알고 있을 거다. 모르면 그게 이상하지. 하지만 알면서도 바로 부딪치지 못하는 일도 있는 법이었다. 무생물인 상태창 새끼는 평생 이해 못 하겠지만.
* * *
팬 쇼케이스는 온라인과 오프라인 동시 라이브로 진행되었다.
팬들을 이렇게 직접 대면하는 건 정말 오랜만이었다. 굉장히 이상한 기분이었다.
아마 스스로가 떳떳하지 못해서 그러는 것 같았다. 이런 놈인 거 알면 되게 실망하지 않을까. 그냥 할 수 있는 만큼의 최선을 다하는 거 말곤 모르겠다.
기자 쇼케이스 때와 마찬가지로 이번 무대도 실수 없이 최선을 다했다. 수록곡 무대부터 하고 간단한 근황 토크와 소감도 짧게 나누었고.
>> [ON AIR] 악ㄱ십 애들 쇼케 오늘 헤메코 대존예다
>> [ON AIR] 보고싶었어ㅠㅠㅠ 거의 9개월만에 컴백 아니냐고ㅠㅠㅠㅠ진짜 기다리다 목빠지는 줄
>> [ON AIR] 기사 본 사람? 이번 타이틀곡 막둥이가 만든거ㅠㅠㅠㅠ존나 능력자야
>> [ON AIR] 온들 오랜만에 보는 거라고 전 앨범 타이틀곡들 순서대로 한소절씩 불러주는 중ㅠ
>> [ON AIR] 임세빈 넌 어떻게 생긴 건 와기밤비면서 랩은 왜 그렇게 해서 내 심장 조지는거냐 빠른 해명 부탁 plz
>> [ON AIR] 제발 천사 저 목소리로 다큐 나레이션이나 ASMR 한번만 해줬으면 좋겠다 극락갈 듯
>> [ON AIR] ????: (개멋지게 랩하는 도중 가사 까먹어서 자기도 모르게 된발음 발사) 와ㅆㅣ...왓ㅅ!
>> [ON AIR] 아ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ견댕 안그래도 평소 말할 때 발음쎈뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 괜찮아 인우야 데뷔 싱글이면 가물가물할때 됐짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 나 지금 견인우 옆에서 10년은 늙어가는 고영인 보여서 웃참하는 중ㅅㅂㅠ
>> [ON AIR] 사윤이가 아온들 너무너무 보고싶었대 오래 기다리게 해서 미안하대 나울어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅜ
>> [ON AIR] ㅅㅂ 뭐가 미안해!!!!!!!!!!! 너넨 숨만 쉬어도 복지야!!!!!!!!!!!!!!
>> [ON AIR] 사윤이는 진짜 말을 너무 예쁘게 해... 어떻게 말도 행동도 저럴 수 있지...
>> [ON AIR] 근데 천사윤 보면 ㄹㅇ 가정교육 잘 받은 태가나 ㅇㅇ 애가 걍 행동부터 말까지 그래뵘
>> [ON AIR] 뭐야 나만 화면 이상해?
>> [ON AIR] 무한 로딩 중; 화면 멈췄어
>> [ON AIR] 아 서버 실화냐ㅡㅡ 끊겼어 ㅅㅂ 우리 애들이 말 좀 하겠다는데 개새끼들아
>> [ON AIR] 다들 스밍은 하면서 보는거지? 열스숨스하자????????
>> [ON AIR] MC : 촬영하면서 힘들었던 점은 없나요? / 재호曰 : ? 왜 힘들어야 하죠. 없...(강제셧다운)
>> [ON AIR] 아ㅅ십랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 그뜻이 아니잖아 시발 재호얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 고양 마이크 너무 다급하게 뺐어오는뎈ㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] (속보) 견인우 뮤비에서 나온 서핑장면 대역아니고 본인이 직접 함!
>> [ON AIR] 견인우 진짜 시발 인간적으로 나랑함만사겨줘 시발
>> [ON AIR] 촬영 에피소드 귀엽다 자컨 풀어주겠지?ㅠ 더블디 빨리 풀어줘ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> [ON AIR] ????: 영인이 형이 촬영내내 계속 튜브만 찾았어요^^ ????: 뭅!...물이 무서운걸 어떡해 나도 창피한거 알아
>> [ON AIR] ㅅㅂ 왜 말을 더듬어ㅠㅠㅠㅠ존나귀여워 자바머거ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> [ON AIR] 이번에 청량 컨셉 아이디어 애들이 직접 낸 아이디어래 ㅁㅊ
>> [ON AIR] 그래 어쩐지 권대도가 이런 기특한 짓을 할리 없다했는데 그런거였구나
>> [ON AIR] 애들 오늘 뮤비 처음 보는건가?! 기자 쇼케하고 바로온거겠지?
>> [ON AIR] 나도 처음보는 마음으로 경건하게 같이 감상 탐간다 (ง˙∇˙)ง 덤벼!
보통 뮤비 리액션 콘텐츠를 따로 찍어서 올리는 편이었는데, 이번엔 쇼케이스에서 팬들과 함께 뮤비를 감상하는 시간을 가지기로 했다.
그런데 미친 진짜 아무리 생각해 봐도 멤버들끼리 미리 뮤비를 보지 않은 상태에서 팬들과 첫 감상을 같이하게 되면 중간중간 분명 주둥이를 자유분방하게 놀리는 누군가 덕분에 망할 것 같은 느낌이 들었다.
그래서 들어가기 전 급하게 멤버들을 어떻게든 어르고 달래서 다 같이 뮤비를 선감상 했었다.
그리고 그게 아주 현명한 선택이었다는 사실을 다시 한번 깨닫게 되었고.
아직도 뮤직비디오에서 온갖 옥의 티를 찾아내며 컷마다 딴지 거는 표재호의 목소리와 촬영 내내 거슬렸던 점을 돌려 말하면서 말로 사람을 패는 천사윤의 목소리가 귓가를 맴돌았다.
X발.
[ ZER01(제로원) – ‘BLUE WAVE’ Official M/V ]
뮤직비디오의 시작은 티저와 비슷했다.
바다의 물결 위로 햇빛이 자잘하게 흐트러졌다. 밀려오는 파도 소리와 바람의 소리. 잔잔한 파도 주름 사이로 비치는 맑고 푸른 바다의 밑바닥.
카메라 화면이 바다의 품 안으로 퐁당 뛰어들었다.
물에 잠긴 것처럼 멍멍한 소리가 들렸다. 천천히 가라앉다가 멀리서부터 서서히 가까워지듯 울리는 학교 종소리에 맞춰 전주 인트로가 시작되었다.
인트로 동안 각자 다른 행동 중인 멤버들의 모습이 차례로 지나갔다.
잿빛 머리의 견인우가 스케이트보드를 한 발로 질질 끌고 가는 모습을 시작으로, 클래식한 디자인의 오픈카를 운전해 등교하는 천사윤. 긴 복도 끝에 있는 문을 향해 달리고 있는 표재호. 학교 옥상 난간을 붙잡고 바람을 맞는 중인 임세빈.
사물함 라커룸 앞에 서 있는 고영인까지.
멤버마다 비슷하지만 조금씩 다른 장소 다른 공간에 있는 느낌이 들게끔 화면 색감이나 소품에서 차이를 주었다.
카메라가 멤버들을 한 명씩 비추고 지나가자 사운드가 고조되며 파도 소리와 바람 소리가 다시 선명해지기 시작했다.
노래가 시작되었다.
─밀려오는 파도
하얗게 부서지는 바다 위로
몰아치는 푸른 흔적
노래 가사에 맞춰 바다를 배경으로 어느새 각자 헤어와 의상을 바꾼 멤버들이 하나둘 보이다가 마지막으로 고영인의 모습이 등장했다. 티저의 한 장면처럼 고영인은 라커룸의 문을 벌컥 열었다.
칙칙했던 화면이 한순간에 밝아지며 배경과 음악 사운드가 변화했다.
푸른빛이 쏟아져 내렸다.
─바람결 따라 흔들리는
탁 트인 파도의 외침이
쏟아져 surfing more
카메라는 혼자였던 멤버들이 하나둘 합류하는 모습을 빠르게 보여 줬다.
바닷가에서 제일 먼저 만난 견인우와 천사윤이 차를 끌고 가다 물속으로 뛰어내리던 표재호를 만나고 모래사장 한가운데 서 있던 고영인과 해안 절벽 위 임세빈도 만나고.
끝까지 망설이며 다가오지 못하는 임세빈의 팔을 잡고 끌어당기는 고영인의 웃음을 끝으로 단체 군무 파트가 시작되었다.
─피하기보단
Just keep waving
곡의 리듬이 더욱더 빨라졌다. 서로 물장난을 하고 웃고 떠들고 행복한 시간을 보내는 지극히 평화로운 멤버들의 모습이 지나갔다.
중간에 절벽 아래 부서지는 파도를 내려다보는 임세빈이 입가에 가벼운 미소를 그리며 희망찬 가사의 랩을 이어 가기도 했다.
진짜 저 바닷가에 들어가서 물장난 치는 장면은 처음에 너무 경직된 모습으로 찍히는 바람에 몇 번이나 재촬영했는지 모른다. 사실 무슨 정신으로 찍었는지 기억도 잘 안 났다.
‘그래도 결과물은 괜찮게 나왔으니 됐어.’
─망설이지 마
함께 바람을 타자
Do a wave
다시 산뜻한 복장의 멤버들이 모여 대형에 맞추어 안무를 소화했다. 배경도 음악도 계속해서 푸르고 반짝거리는 분위기를 유지하고 있었다.
─겁내지 마
함께 흐름을 타자
Do a wave
컨포 단체 사진 때처럼 다 같이 모여 사진을 찍는 모습을 마지막으로 음악이 멈추며 다시 라커룸 앞에 서 있는 고영인을 비췄다. 바닥으로 뚝뚝 떨어지는 물방울과 시계 초침의 소리가 기묘한 화음을 만들어 냈다.
“아, 저때 재촬영 많이 했었죠. 다 같이 웃는 장면이요.”
천사윤이 마치 뮤비를 보다가 기억을 떠올린 것처럼 가볍게 손뼉을 치며 말을 꺼냈다.
“웃는 타이밍을 맞추는 게 은근히 어려웠어요. 그렇죠?”
천사윤의 저 말엔 숨겨진 뜻이 있었다. 저 자식은 대기실에서 멤버들끼리 먼저 뮤비를 봤을 때 저 장면에서 분명.
“웃는 것도 제대로 못 해서 어떻게 아이돌 할 생각을 한 건지 궁금하네요. 무슨 우환이라도 있었나 봐요. 그렇지 않고서야 그렇게 시간을 오래 잡아먹었겠어요. 아니면 이해력이 달리나?”
이딴 식으로 말했던 자식이었다. 물론, 이건 광역 도발이었다. 천사윤과 견인우를 제외한 세 명은 정말 활짝 웃어 본 기억이라곤 존재하지도 않은 인간들이었기 때문이었다. 마냥 틀린 말도 아니긴 했다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“네. 아이온들에게 좋은 모습만 보여 주고 싶어서 조금 고생했죠.”
천사윤이 끝을 질문형으로 끝냈으니 어쨌든 적당히 대답은 해 줘야 했다. 팬들이 보고 있다고.
그 밖에도 한번 뮤비 비하인드에 대한 이야기를 꺼내다 보니 미니 토크쇼가 되어 버렸다. 보다 못한 표재호가 ‘다 보고 말하든가요. 맥 끊지 말고요.’라고 말해서 어찌어찌 넘어갈 수 있었다.
이 새끼는 싹수가 대체… 아무리 생각해도 논란이 소소하게라도 날 말이라서 나중에 확인해 봐야겠다 다짐했다.
신기루처럼 모든 것이 제자리로 돌아왔다.
그러나 여전히 멀리서 파도가 부딪치는 소리가 희미하게 들려왔다. 고영인은 이 푸른 침묵을 직시했다.
어느새 뮤직비디오가 막바지에 다다랐다.
다시 라커룸 앞에 서게 된 고영인은 난데없는 물을 뒤집어쓴 채 손에 들린 폴라로이드 사진으로 자신이 겪은 일이 꿈이 아니라 현실이었다는 사실을 자각한다.
고영인이 라커룸 문 뒤편에 사진을 붙여 놓고 문을 닫았다. 어딘가로 뛰어가는 발소리가 점점 멀어졌다.
─막을 수 없다면
바다가 될 수 없다면
파도가 되자
─No two ways
Not too wave
카메라는 고영인을 쫓지 않고 문에 붙인 단체 사진을 클로즈업했다.
그대로 끝일 줄 알았던 뮤비는 단체 사진에 남아 있는 멤버의 숫자가 줄어들고 남은 멤버 몇몇 외형이 변화된 모습을 보여 주며 완전히 끝이 났다.
상당히 의미심장한 마무리였다.
결국, 세계관을 못 버린 대표가 끝에 짤막하게 넣은 내용이었다. 그것도 멤버들과의 상의 없이. 어쩐지 최종본.MP4 파일만 보여 주고 최최최종_수정_진짜_파이널.MP4 파일은 계속 안 보여 주더라니.
끝자락에 잠깐만 등장한 거고 오히려 적당히 해석할 여지가 있는 내용은 나쁘지 않다고 여겨서 그런가 보다 하긴 했지만.
“다들 감상평 한 번씩 부탁드려요.”
고영인은 분량을 위해 어떻게든 이 인간들에게 반응을 얻어 내고자 질문했다. 다들 카메라에 빨간불이 들어와 있는 한 개무시는 못 할 테니까.
“찍었을 때 생각나네. 날씨가 좋았어.”
“도전해 본 적 없는 내용이라 그런지 재미있었어요. 아온 여러분들도 그랬으면 좋겠네요.”
“뭐~ 영상 잘 뽑혀서 나왔네.”
“노래랑 그럭저럭 어울린다고 봅니다.”
다들 대답 무난하게 괜찮았고 표재호의 입은 여전히 대활약 중이었다.
그나마 대기실에선 감상이랄 게 뭐가 있냐며 공감이라곤 하나도 못 할 법한 이야기만 해 대길래 미리 음악에 대한 이야기라도 하라고 사정사정하길 잘했다 싶었다. 대기실에서 했던 말을 지금 했다고 생각하면… X발, 아찔했다.
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
따뜻한 말 뭐요. 설마 음악에 대해 칭찬하라는 건가.
“그리고 이번에 재호가 타이틀곡에 참여했어요. 우리 아온이들에게 직접 만든 곡을 들려드리고 싶다고 노력 많이 했으니 곧 보여 드릴 무대도 즐겁게 봐 주세요.”
그래, 미운 놈 떡 하나 더 주고 말지.
