욱한 정해가 소리를 지르려다가 뚝 말을 멈췄다. 고영인은 자신이 뒤에서 본인을 괴롭히게끔 주도한 걸 알지 못한다. 그런데 뭘 어떻게 알고 저딴 소리를 한단 말인가.
“그러고 보니까 너, 안태연 만났다 했지.”
“그건 또 어떻게…….”
완전히 질린 듯한 어조의 대답이 돌아왔지만 정해는 지금 그런 세세한 것까지 신경 쓸 겨를이 없었다.
혹시 모를 상황을 대비해 출연이 확정됐을 때 미리 같은 반이었던 사람들을 만나 단단히 입막음해 놓았다.
그놈들도 정해가 원흉이라는 건 몰랐지만 어떤 식으로 거짓말이 들통날지 모르니 아예 연락 자체를 못 하게끔 고영인과 견인우에게도 저쪽에도 적당히 약을 쳤던 건데.
둘이 정확히 언제 만나서 무슨 이야기를 했는지는 몰랐다. 정해 또한 또 다른 동창 중 한 명에게 돈을 주고 얻어 낸 정보였다.
안태연이 고영인에게 말을 하고, 그걸 고영인이 그대로 PD에게 말을 한 건가.
“그랬구나……? 그랬어? 그래서 그런 거였냐고.”
안태연 그 새끼… 내가 벌인 짓인 걸 알고 있으면서 여태 모르는 척 붙어 있다가 고영인한테 슬쩍 말했다 이거지. 그렇지 않고서야 PD가 알고 있는 게 설명이 되지 않았다.
그런 거라면 여태껏 고영인이 자신의 연락을 피한 것도 설명이 됐다. 제 딴엔 내내 자길 도와줬던 친구가 알고 보니 가해자였다는 걸 들었을 테니 혼란스러웠던 거다.
정해는 멋대로 생각하고 결론을 내렸다. 이럴 줄 알았으면 진작 착한 척 그만뒀지.
“어릴 때 일로 쪼잔하게 아직도 마음에 두고 있었구나? 고영인, 그래도 내가 직접적으로 너한테 해를 끼친 건 아니잖아. 그 자식들이 너 괴롭힌 것도 내가 시킨 게 아니야. 그냥 자기들이 멋대로 내 말을 이상하게 해석한 거지.”
“…….”
“하하… 생각해 보니까 내가 너한테는 미안하다는 말을 한 번도 한 적이 없더라고? 씨발, 미안하다. 이 말이 듣고 싶어서 이러는 건 아니지?”
“…….”
“변명처럼 들리겠지만 나 진짜 반성하고 있거든? 어릴 때의 객기잖아. 진짜 실수였어……. 그래도 내가 너 계속 옆에서 도와줬잖아. 그건 기억 안 나?”
고영인은 아무런 대답 없이 정해를 물끄러미 바라보기만 했다. 멱살이 잡힌 건 고영인인데 상황만 보면 오히려 반대 같았다. 정해가 흥분한 듯 횡설수설 말을 이었다.
“아. 아니면 내가 너 병문안 안 가서 이래? 다친 덴 좀 괜찮고? 섭섭했으면 말을 하지 그랬어. 영문을 모르겠다는 표정이네. 하긴, 견인우도 그때 이야긴 꺼리더라고.”
세월이 흘렀어도 고영인은 여전히 언뜻 보면 무슨 생각인지 모를 얼굴을 하고 있었다. 정해는 그것이 항상 불만이었다.
“그 일 말이야. 너 다친 거. 아직 마음에 담아 두고 있는 건 아니지? 설마 걔가 그러고 싶어서 그랬겠냐. 자기도 모르게 밀친 걸 텐데.”
그리고 불안했다. 고영인이 어디까지 알고 있을지, 누구한테까지 말을 한 건지 가늠이 되지 않았다.
“그러고 보니 그때도 비상계단이랬나? 그렇지? 하필이면 장소가 유감스럽게 겹치네? 그렇다고 내가 뭔 짓을 한다는 건 아니니까 걱정하지 말고.”
아니꼬웠다. 생각해 보면 어쨌든 자신은 견인우를 제외하면 유일하게 고영인을 도와줬던 사람이었고, 친구도 없는 놈과 꾸역꾸역 놀아 준 것도 자신이었다.
“왜, 왜 말을 안 하냐고. 영인아. 넌 어떻게 된 게 예나 지금이나 사람 무시하는 건 변하질 않냐.”
여태 침묵하던 고영인이 드디어 반응을 보였다.
고영인은 정해가 증오해 마지않는 그 특유의 깔보는 듯한 시선으로 정해를 바라보았다.
아까까지만 해도 멍청하게 후들거리던 놈은 어디로 갔는지, 보란 듯이 고개를 가볍게 저은 고영인이 웃었다.
평소 고영인에게선 거의 볼 수 없는 환한 미소에 정해가 저도 모르게 멍청한 표정을 지었다.
“네가 계속 이러니까 그러는 거야.”
“…뭐……. 너, 너 방금,”
“정훈아, 이제 인정하는 게 어때.”
“…….”
“넌 평생 나 못 이긴… 컥…….”
정해가 손을 뻗어 고영인의 목을 세게 움켜쥐었다. X발, 고영인 네가 감히!
“너 때문이야, 고영인.”
“으윽.”
“너 때문에 다 망쳤다고!”
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
아니, 이 미친놈. 정해 놈을 오늘의 또라이로 임명한다. 올해는 정말 숨 넘어갈 일이 더럽게 많구나.
고영인은 자신이 의도한 일임에도 당황스러웠다. 정말 이 정도로 가벼운 도발에 넘어올까 싶었는데 제대로 넘어와서 이게 무슨 일인가 싶어질 정도였다.
경솔한 말을 하지 말라는 상태창이 얌전히 사라진 거로 봐선 정해에게 한 말 정도는 괜찮은 듯싶었다.
그다음 대사까지 갔으면 분명 주의를 받았겠지만 고영인은 대화 내내 정해의 반응을 보고 반쯤은 도발에 넘어올 거라 확신하고 있었다.
고영인의 목을 움켜쥔 정해의 손아귀에 더욱 힘이 들어가기 시작했다.
“그때 그냥 죽어 버리지 그랬어! 머리를 다쳤으면 그냥 그대로 뒈지든가, 식물인간이나 처되든가, 아니면 내 앞에 나타나질 말든가!”
지금 홧김에 목을 조르는 것만 봐도 그렇지 않은가.
정확한 이유는 모르겠고 알고 싶지도 않았지만 정해는 무시하는 식의 말을 굉장히 싫어했다. 거의 역린이나 다름없었다.
호흡이 달려 오기 시작하면서 시야가 흐릿해졌지만 어쩔 수 없었다. 고영인은 감기려는 눈을 최대한 부릅뜨고 정해의 얼굴 위로 떠 있는 상태창을 힘겹게 바라보았다.
─띠링
[ 제19항│완벽한 아이돌은 타인에게 폭력적인 행동을 보이지 않습니다. ]
아까까지 떠 있던 상태창 대신 그 위에 새로운 상태창이 떠올라 있었다.
“왜 또 나타나서 내 인생을 방해해? 씨발! 고영인 네가 뭔데 날 무시해! 네까짓 게!”
고영인이 끅끅거리면서 고개를 뒤로 젖혔다. 눈앞이 새하얗게 변할 때쯤, 계속해서 떠 있던 상태창이 스르르 사라졌다.
상태창이 사라짐과 동시에 고영인은 정해의 팔을 붙잡고 있던 손에 힘을 주고 있는 힘껏 다리를 들어 무릎으로 정해의 복부를 가격했다.
“윽, 이 씨발!”
정해가 비틀거리며 뒤로 물러난 틈에 고영인은 팔로 바닥을 지탱하고 엎드려 고통스러운 기침을 토해 냈다.
“쿨럭.”
‘저 시발 놈!’
생리적 고통으로 인해 축축해진 눈가를 대충 문질러 닦은 고영인이 콜록거리며 허공을 올려다보았다.
‘이렇게까지 했는데 나오면 진짜, 시발…….’
초조한 마음을 최대한 억누르고 허공을 바라보았다. 시간이 지나도 아무것도 뜨지 않았다. 주의도 경고도 없이 고요했다. 고영인은 그제야 안심했다.
설마설마했는데 도박에 성공했다. 페널티를 받을 때마다 완화되던 조건 때문에 혹시 죽을 위기에 처하면 어느 정도의 정당방위는 상관없는 건가 싶어 도전해 본 결과였다.
‘시발. 진짜 숨 넘어가서 뒈질 때 되니까 사라지네. 개 같은 놈. 더 빨리 사라지면 어디가 덧나나.’
자기 혼자 말도 안 되는 피해망상에 빠져 저러는 건 또 뭔. 별말 안 했는데도 끝내주게 잘 먹힌 게 문제라면 문제일까.
대충 장단을 맞추긴 했는데 정해도 아니라면 대체 배소진이나 PD는 뭐 때문에 이탈한 거지? 유인혁이야 이쪽에서 일을 쳤다 쳐도. 정해 말을 들어 보니 뜻대로 돌아가진 않은 것 같았다.
여전히 정보가 부족했다. 지금 정해의 상태로 봐선 그냥 물어봐선 제대로 된 답을 하긴커녕 자기 하고 싶은 말만 늘어놓을 것 같았다.
‘…알 게 뭐야.’
고영인은 정해 놈이 무슨 생각을 하는지 관심도 없었다. 당장 말한 내용 중에 알 수 없는 내용도 많았지만 당장 알아야 할 일도 아니고.
고영인이 목덜미를 매만졌다. 목까지 덮는 의상이라 다행이었다. 이 정도면 가리기도 수월했다. 아니었으면 뒷감당 때문에 시도도 못 했을 텐데.
스스로 만든 상처도 아닌 데다가 흉이 질 일도 아니니 경고 사항도 아니었다.
머리가 멍했다. 일단 저지르긴 했는데 다음이 문제였다. 정해 놈 상태로 봐선 그냥은 안 넘어갈 거 같았다.
“씨발. 넌 뒈졌어.”
아니나 다를까 정해 놈의 눈이 흉흉해졌다.
“여태 친구도 뭣도 없는 불쌍한 왕따 새끼 기껏 친구 해 줬더니 이딴 식으로 나와?”
정해가 주먹을 치켜올렸다. 보이는 곳은 죽어도 안 됐다. 피하려 했지만, 자신도 모르게 뻣뻣하게 몸이 굳어 제대로 움직이지 않았다. 갑자기 왜 이러지.
몸이 제멋대로 떨려 왔다. 진짜 환장하겠네. 고영인은 반쯤 자포자기한 심정으로 눈을 감았다.
“…….”
시간이 지났는데도 아무런 고통이 느껴지지 않았다. 고영인이 게슴츠레 눈을 떴다. 정해는 다른 곳을 바라보며 낭패 어린 표정을 짓고 있었다.
‘이 미친.’
망했다. 고영인이 급하게 문 쪽을 바라보았다. 문이 열리는 소리도 제대로 듣지 못했다. 내가 그 정도로 긴장했었나?
여기 있으면 무조건 관계자일 텐데 누구지? 만약 스태프나 다른 그룹 사람이기라도 하면 어떻게 되는 거지. 지금 상황은 어떻게 봐도 싸움의 현장 아닌가.
누가 들어도 불량스러운 말투가 제일 먼저 귀에 들어왔다.
“재미 좋다?”
“견인우…….”
정해의 턱이 바르르 떨리고 있었다. 정해는 예상치 못한 상황을 만난 사람처럼 어쩔 줄 몰라 했다.
아. 익숙할 정도로 건들거리는 목소리에 힘이 탁 풀렸다. 그제야 몸이 조금 가벼워졌다.
고영인은 정해가 넋이 나간 사이에 재빨리 자리에서 일어나 거리를 벌렸다. 어떻게 해야 하나 막막하던 찰나였는데 다행이었다.
“야. 씨발.”
쾅! 견인우가 언제 열고 들어왔는지도 모를 문을 세게 닫으며 고개를 까닥였다.
“나도 좀 알자.”
“뭐, 뭐를?”
정해가 말을 더듬으며 슬금슬금 뒤로 물러났다. 아까까지 고영인에게 악을 쓰던 모습은 어디 갔는지 모를 일이었다.
“뭐가 그렇게 재미있는지 나도 같이 좀 알자고.”
“아… 오해야. 방금 건 그냥 홧김에. 어쩌다 보니 의견이 안 맞아서 싸우다가 격해진 거지, 이상한 상황은 아니었어.”
“말이 길다?”
“…견인우, 솔직히 공감하잖아? 너도 얘 매번 존나 답답해했잖아.”
입을 굳게 닫은 견인우가 조용히 눈썹을 치켜세웠다.
“안 그래? 그래서 자주 싸운 거 아니었어?”
“…….”
“그렇지? 내 말 맞지? 나만 그런 거 아니잖아! 고영인도 문제 있다고! 왕따당하는 새끼들은 이유가 있는, 컥.”
견인우가 곧장 발을 들어 올려 정해를 향해 발길질했다. 말하는 도중 차인 정해가 요란한 소리를 내며 바닥을 나뒹굴었다.
아까 고영인에게 치인 곳을 또 맞은 건지 정해가 배를 움켜잡고 끙끙거렸다. 제대로 맞은 건지 일어나지도 못하고 몸을 웅크리고 있었다.
‘이… 씨바알……. 미친… 저걸 어쩌지.’
고영인의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 견인우는 고영인이 어떤 반응을 보일지 예상이라도 했는지 태연하게 입을 열었다.
“야, 나 혼내지 마라. 보이는 곳은 안 쳤잖아.”
양 손바닥을 펼쳐 보인 견인우가 아무 일도 없었다며 뻔뻔하게 잡아뗐다.
X발… X발……. 분명 무슨 짓이냐며 뭐라고 해야 할 상황인데 이상하게 입이 떨어지질 않았다. 심경이 복잡했다.
고맙다고 해야 하나? 아니면 왜 일을 키우냐고 화를 내야 하나? 너는 정해가 한 말이 무슨 의미인지 아냐고 따져야 하나? 그것도 아니면… 지금 무슨 말을 해야 하는지 자신이 지금 뭘 원하고 어떤 생각을 하는지조차 알 수 없었다.
그냥 다 엉망진창이었다.
“냅다 가서 이르지도 말고.”
그럴 리는 없겠지만. 고영인에게 하는 소리였는데도 어째서인지 견인우의 서슬 퍼런 시선은 정해를 향해 있었다.
