무슨 정신으로 백스테이지까지 왔는지 모르겠다.
백스테이지에서 스태프들이 여기저기 바쁘게 뛰어다니고 있었다. 곧 시작할 생방송을 실수 없이 끝내기 위해 다들 날이 서 있었다.
핀 마이크를 채워 주기 위해 다가오는 스태프를 정중히 사양하고 직접 연결했다. 옷 밑으로 집어넣어야 하는데 그러다가 목 상태라도 들키면 시끄러워질 게 뻔했다.
안 그래도 아까부터 뒤늦게 목 상태를 확인한 견인우가 당장이라도 지랄하고 싶은 걸 참는 게 보여서 더 눈치가 보였다.
그나저나 견인우는 어디까지 들은 걸까. 표정만 봐선 가늠이 안 갔다. 그나마 읽기 쉬운 놈이라고 생각했는데 이젠 잘 모르겠다.
스태프에게 가 마이크 수신율 상태 체크를 마친 뒤, 견인우를 데리고 멤버들이 모여 있는 곳으로 돌아갔다. 천사윤이 둘을 위아래로 훑어보았다. 켕기는 게 있어서 그런가. 유독 목덜미 쪽에 시선이 길게 머무른 거 같았다. 착각이라고 해 줘.
입꼬리를 말아 올린 천사윤이 짧게 한마디 했다.
“늦으셨네요.”
견인우는 천사윤의 말을 당연하게 씹었다. 큼. 고영인은 목을 가다듬었다.
“잠깐 상의할 일이 있어서.”
목이 살짝 잠기긴 했는데 티가 날 정도는 아니었다. 멤버 놈들이 별 반응이 없는 걸 보면 확실했다. 괜히 신경 쓰면 더 티가 날 테니 오히려 뻔뻔하게 나가기로 했다.
천사윤이 말없이 웃었다. 마주 고개를 끄덕인 고영인은 다른 멤버들을 살펴보였다.
언제부터 이쪽을 쳐다보고 있었는지도 모를 임세빈은 고영인이 쳐다보자마자 미간을 팍 구기며 외면했다.
‘평소처럼 싸가지가 여전한 거 보니 문제없군.’
표재호도 가만히 앉아 있네. 좋아. 시간을 보니 한 번 정도는 합을 맞춰 볼 수 있을 거 같았다.
[ 제8항│완벽한 아이돌은 방송을 허투루 하지 않습니다. ]
연습 더 하라는 소리구나. 고영인이 가볍게 헛기침하며 이목을 끌었다.
“우리 순서 오려면 멀었으니까 한 번 더 맞춰 볼까.”
이제껏 조용하던 표재호가 제일 먼저 벌떡 일어났다.
“가요.”
원래 무대는 열심히 하는 놈이긴 했는데 갑자기 적극적이 됐냐……. 얼떨떨하게 서 있었더니 표재호의 무미건조한 눈이 고영인에게 향했다.
“목도 제대로 안 풀고 무대 들어갔다가 망치지 말고. 프로면 프로답게 제대로 해요.”
차라리 이런 오해가 낫지. 고영인의 양심이 따끔거렸다.
* * *
─제로원과 인터뷰까지 무사히 마쳤는데요! 다음 차례는 누구일지 영상을 통해 보시죠!
제로원의 무대와 인터뷰가 막 끝났다. 제로원이 백스테이지로 내려가고 무대 위에서는 다음 순서로 나올 그룹을 소개하는 짧은 PR 영상이 재생되는 중이었다.
“거기! 옮길 때 조심해! 그거 깨지면 다 나가리야!”
“영상 끝나기까지 5분 정도 남았습니다! 다음 순서 분들! 영상 끝나기 몇 초 전에 마이크 미리 켜지니까 조심해 주세요! 카운트 드리겠습니다!”
“다음 순서 누구야! 트리플샷? 빨리빨리 대기해요!”
스태프들의 분주한 목소리가 여기저기서 들려왔다.
트리플샷 멤버들은 여태 아무 준비 없이 놀다가 이제 와 정신없이 백스테이지를 여기저기 돌아다니며 준비 중이었다.
그들보다 먼저 모든 준비를 끝낸 정해만 미리 와 앉아 있었다. 정해에겐 지금 스태프 소리도 제대로 귀에 들어오지 않았다.
정해가 엄지손톱을 잘근잘근 물어뜯었다. 손톱이 너덜거리며 피가 맺혔지만 따가움 따위 아까 견인우한테 얻어맞은 배에 비하면 새 발의 피였다. 아직도 맞은 부위가 욱신거렸다.
아무리 생각해도 견인우가 이렇게 빨리 돌아온 게 이상했다. 견인우에게 학창 시절 고영인과 관련해 중요하게 할 말이 있다는 문자를 보내 일부러 둘을 떨어트려 놓았는데 대체 어떻게?
그 X발 놈들. 분명 둘이 짜고 자신을 궁지에 몰아넣으려고 수를 쓴 게 분명했다. 이미 다 눈치채고 속은 척 몰래 갔다가 기회를 엿보고 있었던 게 틀림없다고.
의자에 앉은 정해가 초조한 듯 연신 다리를 떨었다.
‘그럼 견인우도 내가 고영인을 왕따시킨 주범인 걸 아는 건가?’
아니, 아니겠지……. 얼마 전까지만 해도 견인우는 본인이 학교에 잘 안 나오는 기간 동안 정해가 고영인을 도와줬다고 알고 있었다.
자신이 여태 그렇게 이야기를 해 왔으니 직접 본 게 아닌 이상 믿을 수밖에 없었을 텐데.
알고 모르고를 떠나서 결국 견인우에게 들키고 처맞기까지 했다. 정해가 아는 견인우라면 절대 그냥 넘어갈 리 없었다.
지금 당장은 생방송 때문에 순순히 넘어간 거지, 끝나고 나서 무슨 짓을 벌일지 예상이 가지 않았다.
‘그래… 일단 무대만 무사히 끝내면 돼. 내가 고영인 새끼보다 못할 게 뭐야. 저 새끼들 무대보다 잘하면 된다고.’
실수만 안 하면 점수는 어차피 트리플샷이 더 높을 수밖에 없었다. 애초에 그렇게 되게끔 만들어진 프로그램이었다.
그때 스태프 하나가 다급하게 정해에게 다가오려 했다.
하지만 그 전에 누군가가 손을 들어 스태프를 막아 세운 뒤 곤란한 얼굴로 검지를 들어 보였다. 1분만요. 뜻을 대충 알아들은 스태프가 다시 돌아갔다.
정해가 소란스러움에 슬쩍 고개를 들었다. 스태프는 어느덧 떠난 지 오래였고 대신 다른 사람이 정해 앞에 서 있었다.
익숙한 얼굴이었다. 방금 막 무대를 끝내고 내려왔음에도 지치지도 않는지 재수 없을 정도로 멀끔한 모습이었다.
속으로 불안을 삼킨 정해가 표정을 가다듬으며 어색한 미소를 그렸다. 고영인과 견인우에게 접근할 때마다 인사는 자주 했지만, 이상하게 친해지진 못했던 멤버였다.
하필이면 제로원 멤버일 게 뭔데. X발.
“안녕하세요.”
천사윤이 예의 바르게 미소 지었다.
“사, 윤 씨. 무슨 일로?”
“궁금한 게 있어서요.”
“…네? 저한테요?”
덜컥 불안함이 몰려왔다. 고영인이 그새 다른 멤버한테 일러바친 건가? 그렇지 않고서야 평소 친하지도 않던 천사윤이 다가올 리 없었다.
“지금 기분이 어떠세요?”
“…예?”
“그냥 궁금해서요. 화가 나세요? 짜증이 나세요? 아니면 억울하세요? 그것도 아니면 으음, 또 뭐가 있더라.”
정해에게 기분을 묻는 천사윤은 순수하게 궁금해서 묻는 어린아이처럼 호기심이 넘쳐 보였다.
“아. 좆같으세요?”
“저기요. 갑자기 이러시니까 당황스럽네요…….”
“당황스러우시구나. 그럼 다른 질문 해도 될까요?”
천사윤은 정해가 답을 하기도 전에 알아서 말을 이었다.
“그렇게 되지도 않는 어중간한 실력으로 살면 무슨 기분이에요?”
환하게 피어난 얼굴 위엔 어떠한 고의도 악의도 없었다. 예상치 못한 내용에 무슨 말인지 바로 받아들이지도 못했던 정해가 뒤늦게 분개했다.
“…이, 이 미친 새끼가.”
“네에. 미친 새끼 부르셨어요?”
“허…….”
“이제 아셨구나. 유감이네요.”
정말로 안타깝다면서 천사윤이 탄식했다.
이게 대체 무슨 상황인 거지. 정해는 갑작스러운 상황에 당황스러운 마음이 더 컸다. 대관절 갑자기 자신에게 이러는 이유가 뭐지? 그것도 저런 개같은 말이나 하면서?
“너도 좆되고 싶어?”
“어떻게요?”
“뭐?”
“제가 뭘 했는데요? 누구처럼 학교 폭력을 사주하기라도 했나요? 전 찔릴 게 없는데요.”
“…하하… 하……. 고영인이 너한테 일러바쳤나 봐? 씨발. 조용한 줄 알았더니 존나 입 가벼운 새끼였네?”
어느새 존댓말도 집어치운 정해가 분해서 떨리는 몸을 겨우 진정시켰다.
“글쎄요.”
“그게 아니고서야 지금 네가 이딴 식으로 무례하게 나오는 게 설명이 안 되잖아.”
“생각보다 더 멍청하시네요. 이쪽도 대가리가 안 굴러가는 건 똑같나 봐요.”
“그딴 식으로 말한 게 알려지면 넌 바로 매장이야. 알아?”
“설마 그거 협박이라고 말씀하시는 거예요?”
“…….”
“아하하. 씨발, 진짜 안쓰럽네요. 협박은 그렇게 하는 게 아니에요.”
그렇게 말한 천사윤이 입가를 매만지며 생각에 잠긴 척 허공을 바라보다가 작게 감탄사를 외치곤 눈을 접으며 웃었다.
“제가 예시라도 들려드릴까요?”
자, 잘 보세요. 천사윤이 부드러운 목소리로 인심 썼다는 듯 말을 이어 갔다.
“하나, 배소진에게 가서 사실대로 말하라고 시킨 게 누구일까요.”
“…배소진을 네가 어떻게.”
“저런. 남의 말을 끊으시면 안 되죠. 못 배워 먹은 티를 그렇게 내고 싶으셨어요?”
“지금, 그게 문제야?”
“둘, PD는 어떻게 그쪽이 학교 폭력 가해자라는 사실을 알게 되었을까요.”
이게 무슨 상황인지 알 수가 없었다. 그럼 PD한테 이야길 한 게……? 저 미친놈이 무슨 소리를 지껄이는 거지? 분노로 인해 머리가 제대로 돌아가지 않았다.
─다음 무대 순서는 절도 있는 군무와 퍼포먼스로 주목받았던 팀입니다!
“네가 지금 무슨 말을 하는 건지 알아? 너 때문에 ㅆ,”
“남 탓 안 하면 말을 제대로 못 하시나 봐요. 기초 언어부터 다시 배우셔야겠어요.”
“30초 전입니다!”
“빽 있는 연습생이라는 신분 하나로 정신 승리 했지만, 실력은 좆도 없었잖아요. 가진 게 고작 삼촌이 소속사 대표라는 사실뿐이라뇨. 그러기도 쉽지 않은데 놀랍네요.”
─박수로 맞이해 주세요!
“아무리 봐도 남들과 실력으론 못 비빌 거 같으니 평생 부러워하기만 하면서 나보다 못한 놈들이라며 자위하셨겠죠. 그나마 할 수 있는 건 머저리들에게 세 치 혀 놀리는 짓 말고는 없으시고요.”
“…….”
“대단해요.”
─와아아!
짝짝짝 함성과 박수 소리가 스튜디오 안을 가득 채웠으나 정해에겐 그깟 소음보다 눈앞의 천사윤의 말이 더욱 뚜렷하게 들려왔다.
여태 애써 태연한 척하고 있던 정해의 얼굴이 붉으락푸르락 일그러지기 시작했다.
“안타까워서 어쩌죠.”
정말 안타까운 사람을 본 것처럼 천사윤이 결 좋은 눈썹을 팔자로 늘어트리며 정해의 어깨를 살살 토닥였다.
당장 뿌리치려던 정해는 이곳이 무대 뒤라는 사실을 애써 상기해 냈다. 하지만 더 이상 이성의 끈을 잡기가 힘들었다.
“뚫린 입이라고 아무 말이나,”
“셋, 저는 어떻게 그쪽이 영인이 형을 괴롭혔다는 사실을 알고 있을까요.”
뚝. 머릿속에서 무언가 끊어지는 소리가 났다.
“어떻게 생각하세요?”
─다음 참가자는 바로,
한계였다.
삐이─
어디선가 이명 소리가 들려오는 듯했다.
“하… 하하. 그래, 씨발… 내가 그랬다.”
정해가 끅끅 웃었다. 더 숨길 것도 없었다.
“고영인 그 새끼 왕따? 그래, 씨발. 내가 시켰다. 됐냐? 그게 그렇게 궁금했어? 뭐가 또 궁금해? 그 새끼 독해서 처맞아도 눈 하나 깜빡 안 하더라고. 비명도 쉽게 안 질러. 재미없지?”
천사윤이 눈을 크게 뜨며 놀란 표정을 지었다.
“같은 멤버면 알 텐데. 걘 스스로 자처한 거야. 걔가 뭐 벗어나 보겠다고 노력을 했어, 뭘 했어?”
저 얼굴을 보니 한 방 먹인 기분이라 묘하게 통쾌해졌다.
“하하하.”
막상 입이 떨어지니 오히려 마음은 편했다. 눈앞의 건방진 놈한테 위협 겸 제가 그 자식까지 발아래 뒀었다 우월감을 표현하고 싶었다. 별거 아니었다고.
“안 그래? 재수 없잖아. 누군 태어날 때부터 다 갖추고 태어나서 훨씬 쉽게 데뷔하고 똑같이 연습해도 다르고! 그러면서 눈깔도 좆같이 뜨고. 사람 업신여기듯이 쳐다보고.”
정해가 최대한 화를 죽이고 씩씩거리며 이를 악물었다.
“어디 가서 신나게 떠들어 봐. 증거도 없는데 누가 제대로 들어 줄 거 같아? 아니면, 고영인? 걔가 직접 말하겠어? 나 같으면 쪽팔려서 말도 못 해. 차라리 혀 깨물고 뒈져 버리지.”
“…….”
그동안 하고 싶던 말을 쏟아 내서 그런가? 속이 다 시원했다. 그제야 주변 상황이 눈에 들어왔다.
어쩐지 주위가 조용해진 기분이 들었다.
…무언가 이상했다.
뒤늦게 싸늘한 기운이 몰려왔다.
“…뭔데.”
정해가 마른침을 삼키곤 주변을 둘러보았다.
아까까지만 해도 바쁘게 움직이던 사람들이 전부 정해를 쳐다보고 있었다. 식은땀이 흘렀다.
“……왜.”
힐끗 무대 밖으로 시선을 돌리니 무대 위에 서 있는 MC 또한 경악한 표정으로 정해를 바라보고 있었다.
정해는 삐걱거리며 겨우겨우 고개를 돌렸다. 천사윤은 이미 정해와 적당히 떨어져 얌전히 서 있는 중이었다.
정해가 머뭇거리다가 주머니에 넣어 둔 핀 마이크 송신기를 꺼내 들었다.
깜빡깜빡. 마이크 송신기에 빨간불이 들어와 있었다.
정해의 얼굴이 삽시간에 무너져 내렸다.
* * *
보통 출력되는 영상의 앞뒤로 오디오가 끊기면 부자연스러울 때가 많았다. 그래서 영상이 끝나기 몇 초 전에 마이크를 미리 살짝 살려 자연스럽게 잇는 경우가 많았다.
그때 잘못 말을 꺼내면 마이크를 타고 소리가 방송에 실려 나갈 수 있었기 때문에 항상 주의해야 했다. 스태프들이 영상이 끝나 갈 때쯤 몇 초 남았다며 신호를 주는 이유도 이 때문이었다.
이번 경우에도 흔히 일어나는 방송 송출 사고 중 하나였지만 문제는 내용이었다.
정해가 한 말은 절대 흔하다고 넘어갈 만한 말이 아니었다.
그것도 하필 생방송이었다.
현장에 모여 있던 관객들이 웅성거리기 시작했다. 적막을 깨고 삽시간에 사방이 시끄러워졌다.
오로지 천사윤과 정해의 주변만 고요했다. 천사윤은 정해 손에 들린 송신기의 불빛을 가만 바라보고 있었다.
정해의 손이 바들바들 떨려 왔다. 이럴 순 없었다. 대체 언제부터? 설마 처음부터 이걸 노리고…….
“너… 너, 너. 대체 나한테 왜… 왜 이러는 거야?”
절망에 잠긴 목소리가 천사윤에게 물었다.
불빛이 꺼진 마이크 송신기에서 눈을 뗀 천사윤이 유쾌하게 답했다.
“제 옷에 커피 흘리셨잖아요.”
“무, 무슨.”
“지능에 하자가 있으면 말귀도 한 번에 못 알아듣나 봐요.”
천사윤이 싱긋 웃었다.
“씨발, 네가 내 옷에 커피 흘렸잖아요. 좆같게.”
