
“짠.”
고영인이 표재호의 포토 카드를 들어 표재호의 얼굴 옆에 가져다 댔다. 이때랑은 생각보다 크게 차이 없구나.
지류 표재호와 실물 표재호를 두고 번갈아 보고 있자 표재호가 눈썹을 치켜올렸다.
“뭐 해요.”
“그냥. 많이 컸다 싶어서.”
새삼 징그럽게도 컸다.
“이렇게 보니까 이때도 이미 다 컸었구나.”
>> ㅁㅈㅁㅈ 우리 막내 진짜 잘컸어,,, 작년까지만해도 제로원에서 젤 아가였는데 이제 최장신이 되어벌임,,,ㅠ ㅠㅠㅜㅡㅠㅠㅡㅜㅠㅠㅠ
>> 탑꾸는 대체 언제하려고 아직까지 이러고 있냐? ㅋㅋ
>> 진짜 재호 폭풍성장해서 컴백한 날 대충격이었는데..... 그날 하루종일 재호 성장 실트였잖아...... 정변의 정석....
>> 재호 진짜 확 자라긴 했다 젖살 다 어디갔냐
“이건 작년 미니 3집 ‘404 Not Found’ 때였죠? 우리나라에선 조금 생소한 하드웨이브라는 장르였습니다. 맞나요?”
“네.”
“재호가 이때 갑자기 확 자라서 돌아오는 바람에 아온이들도 많이 놀랐을 거 같아요. 제가 중학생 때만 해도 재호가 데뷔 초 때보다 더 조그마했었거든요.”
정말 팬들이 놀랐는지는 모른다. 그냥 그러지 않았을까 추측할 뿐이었다. 일단 고영인은 과거 영상에서의 어린 표재호와 지금 눈앞에 이 표재호랑 아직도 매치가 잘 안 됐다.
대체 어쩌다 그 작던 어린애가 이런 산만한 놈이 된 건지.
“…….”
‘아니다…….’
“이제 정말 탑로더를 꾸며 볼,”
어색하게 웃은 고영인이 빠르게 대화를 마무리하고 정말 본론으로 넘어가려고 하는 순간이었다.
─띠링
[ 제52항│완벽한 아이돌이라면 팬들이 원하는 니즈를 파악할 줄 알아야 합니다. ]
‘여기서 무슨 니즈를?’
혼자만의 생각으로 팬들이 원하는 니즈를 정확하게 맞힌 적이 거의 없는 고영인이 습관적으로 반응을 살펴보았다.
>> 고영앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 그럼 재호 섭섭하...진 않겠구나 ㅎ
>> 아니 지금 탑꾸가 중요해?!
>> 영인아 이게 무슨 소리니 중학생 떄라면 연습생 시절 말하는 거니 여태 한번도 말해준적 없지 않니 연습생 때는 어땠길래 그러는거야 우리도 같이 알자 내가 뭐든지 할게 이렇게 싹싹 빌게 영인아 내 니가 개가 되라고 한다면 내 개가 된다 내가 이제부터 고영인의 개야 나 개새끼야 왈1왈!! 왈!!!!왈!!!!!!!!!1!!!!!!
>> 중학생때에에에????????????????????????????
>> 오늘부터 선택적 공리주의자 하겠습니다. 최대 다수 최대 행복이라는 말이 있습니다. 이번 건 다수 인류의 행복 추구를 위해 마땅히 공개되어야 하는 정보라고 생각합니다. 썰 풀어줄 때까지 숨을 참겠읍니다.
“썰…이요? 아온이들은 어떤 게 제일 궁금해요?”
고영인이 말을 마치자마자 다시 채팅창이 미친 듯이 올라가기 시작했다. 오늘 라이브 방송을 통틀어 댓글 화력이 가장 센 순간 아닐까 싶어질 정도였다. 워낙 빠르게 갱신되는 댓글 때문에 채팅창이 버벅거릴 정도였다.
얼추 눈에 들어오는 댓글들을 요약하니 결국 연습생 시절 일화를 풀어 달라는 소리였다.
다들 어린 시절 표재호에 대해 엄청나게 궁금해하는 거 같았다. 하긴… 원래도 말 없는 편인데 여태 개인적으로 방송을 켠 적도 없었으니 팬들 입장에선 별세계 이야기로 느껴지긴 할 테다.
딱히 숨길 일이 있는 것도 아니었고 마침 얼마 전 일 덕에 예전 회차라도 떠올랐으니 대충이나마 꺼낼 말도 있었다.
‘문제는…….’
고영인이 표재호를 바라보았다. 역시나 묵묵히 카메라 렌즈만 쳐다보고 계셨다. 멋대로 말해도 되는 건가? 딱히 불쾌한 기색은 보이지 않고 있지만…….
“재호가 말할래?”
“형이 말해요.”
“그래. 연습생 때 풀 만한 일화가… 아. 재호가 작곡할 때마다 일일이 촬영해서 기록하는 습관이 있거든요. 이번 타이틀곡 작업 때문에 재호 작업실에 들어갔었는데 컴퓨터에 데뷔 전부터 지금까지 작곡한 내용이 싹 정리되어 있더라고요.”
안 그래도 얼굴 잘 안 비치는 표재호의 영상 기록인 것도 모자라 심지어 과거 영상이라니. 팬들에겐 이보다 레어한 영상이 또 없었다.
여전히 채팅창이 활활 타오르고 있었다.
그게 브이로그가 아니면 뭐냐부터 시작해서 하루에 하나씩만 올려도 몇 년 동안 떡밥이 안 마른다는 거지? 등등…….
나중되면 전 회차처럼 와도 욕만 먹었을 텐데 아직은 팬들이 표재호에게 애정을 품고 있다는 방증이었다. 그동안 팬들이 표재호 저 자식이 직접 찾아와 주길 얼마나 기대했는지 알 수 있었다.
그나마 다행이지. 이제부터라도 잘하면 돼.
스크롤이 빨리 올라가 읽기 힘들었지만 결국 다 비슷한 이야기를 하고 있었다.
“보여 달라는데, 재호야.”
웬만해선 언급 안 하려 했지만 어쨌든 표재호가 찍은 영상인데 표재호에게 묻지도 않고 다짜고짜 말한 것 같아 눈치가 보였다.
그때 조용히 이야기를 듣고만 있던 표재호가 반응했다.
“보여 줘요?”
“응?”
“영상 보여 줘도 상관없냐고요.”
“네가 괜찮으면 되지 않을까……? 어차피 네 영상이잖아.”
“나만 나오는 거 아니잖아요.”
생각해 보니 같이 찍은 영상도 있었지. 저 자식이 이런 것도 물어볼 줄 아는 성격이었나? 표재호가 절대 신경 쓰지 않을 것 같은 사항을 신경 쓰니까 적응이 안 됐다.
“난 괜찮아.”
“그럼 그러든가요.”
고영인이 얼떨떨한 심정을 숨기곤 답하자 표재호도 별말 없이 동의했다. 역시나 표재호에겐 그리 중요한 사항은 아닌 모양이었다.
“네. 재호도 괜찮다고 했으니까 이따 라이브 끝나면 올릴게요.”
>> 아니영인아 넌 왜 안찍은것처럼 말하냐구ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠ 재호가 말 안했으면 우리 평생 모를뻔한거지 지금?
>> 하씨바개흥분소식에 심장존나 나대서 영면할뻔햇네
>> 개좋아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엉엉༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽허엉엉으엉엉엉 갸아앙ㅇ헝헝흐앙앙ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엉엉흐엉어허어엉ㅇ어ㅠㅓ허허허휴ㅠㅠㅠㅠㅎ어어유ㅠㅠㅠㅠ파하규ㅠㅠㅠ༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽꺼이꺼이 허엉엉엉ㅇ오렁ㅍㅍㅍ퓨엉엉어ㅠㅠㅠㅠ킁커허헝헝
>> 더 풀어주면 안돼? 나 지금 썰 맡겨놨어 나 아온 아직도 배가 고프다????????
이쯤 되면 대충 다른 화제로 넘어갈 줄 알았는데 생각보다 더 궁금해하는 사람이 많았나 보다.
영상을 올린다 했음에도 질문이 그치지 않고 올라왔다.
이게 그 정도로 대단한 일인가. 과거 에피소드라. 떠올라 봤자 예전 회차 일만 생각나는데…….
“그러고 보니 재호는 미디 프로그램 처음 접했을 때부터 초보 같지 않았어요. 금방 익히더니 잘 쓰더라고요.”
이 정도야 어느 회차든 변하지 않을 사실일 테니 괜찮겠지. 그나마 회차가 변해도 달라지지 않았을 법한 내용만 최대한 뭉뚱그려 꺼냈다.
표재호 또한 따로 부정하지 않는 걸 보면 이번 회차 때도 크게 다른 점은 없는 듯 보였다.
“금방 적응하더니 곡도 즉석에서 바로 만들고 그러더라고요. 저도 재호한테 많이 배웠어요.”
“누구랑 헷갈리는 거예요. 배운 건 형이 아니라 나잖아요.”
아. 이번 회차는 달랐던 건가. 하긴… 꽤 예전 회차 때 기억이니 반대 상황이 됐어도 이상하진 않겠구나. 아마 과거의 자신은 표재호에게 배운 게 있으니 양심상 갚으려고 먼저 이것저것 알려 주기라도 한 모양이었다. 그렇다고 정색하기 있냐. 그냥 겸양의 말이라고 해석하든가.
고영인이 속으로 투덜거리며 채팅창으로 시선을 돌렸다.
다행히 팬들 반응은 여전했다. 잘 나가다가 안심하려니까 시비를 건 표재호 덕분에 걱정했는데 다들 좋아하는 이야기였나 보다. 그래, 과거 이야기도 풀었고 이 정도면 나름 친해 보이겠지?
‘그러고 보니까, 이 라이브의 궁극적 목적은 둘이 친해 보이는 거잖아. 이 정도면 된 거 아냐?’
이렇게까지 했는데 논란 안 사그라지면 그건 그거대로 억울할 거 같다고.
팬들은 이런 사소한 이야기에도 잔뜩 즐거워해 줬다. 종종 곡 만드는 모습이 궁금하다며 보여 주면 안 되냐는 팬들도 있었지만, 다들 의례상 하는 말이지 썩 보여 줄 거라 기대는 안 하고 있는 게 눈에 보였다.
고영인도 당연히 표재호가 무시할 거라 생각하고 대충 다음 주제로 이야기를 넘기려고 하려던 찰나였다.
“멜로디면 됩니까?”
표재호가 한 댓글에 답하더니 갑자기 즉석에서 허밍으로 짧은 멜로디를 뽑아냈다.
아니, 미친.
정말 해 줄 거라곤 표재호를 제외한 누구도 예상치 못했다. 라이브를 시청 중이던 팬들도 놀라고 고영인도 놀랐다.
당황스러움에 잠시간 넋을 놓았던 고영인이 다급히 자리에서 일어나 마스터 키보드 앞으로 달려가 앉았다. 비록 카메라 앵글 밖으로 벗어났지만 지금 그게 중요한 게 아니었다.
미친, 이거 일타쌍피잖아. 사이 좋아 보이는 건 진작 됐고, 즉석에서 작곡하는 모습 보여 주면 표절 관련 논란까지 싹 잠들겠는데?
라이브 즉석 작곡은 시도조차 못 하고 퇴짜 맞을까 봐 말도 못 꺼냈는데 이건 기회였다.
“재호야, 방금 멜로디 다시 한번 불러 줄 수 있어?”
심지어 이 사랑스러운 미친놈이 딴지도 안 걸고 불평 없이 다시 멜로디를 불러 주기 시작했다.
고영인이 표재호의 허밍을 듣고 빠르게 코드를 따 반주를 맞췄다.
─????~
키보드 반주를 맞추는 고영인에 잠깐 눈썹을 치켜올렸던 표재호가 이내 눈을 감고 허밍에 집중하더니, 손가락으로 유리 테이블 위를 반주와 멜로디에 맞춰 두드리기 시작했다.
고영인이 내심 속으로 안도했다. 아무리 음악 관련해서 관대하더라도 즉흥 연주까진 거절할 줄 알았는데 다행이었다.
표재호와 즉흥으로 반주를 맞추는 건 처음인 게 분명할 텐데도 희한하게 합이 잘 맞는 것 같다는 착각이 들었다.
그때 표재호가 갑작스럽게 눈을 뜨곤 벌떡 일어나 고영인에게 다가갔다.
대충 표재호가 뭘 할지 눈치챈 고영인이 연주를 이어 가며 의자만 옆으로 밀어 자리를 만들어 주었다. 표재호가 남는 의자 하나를 끌고 와 고영인 옆자리에 앉아 다른 장비를 하나둘씩 세팅하기 시작했다.
표재호가 허밍을 멈추지 않았기에 고영인도 얼떨결에 계속 건반을 계속 눌렀다. 멍하니 표재호의 행동을 바라보고 있던 고영인이 퍼뜩 뒤늦게 떠오른 사실에 황급히 입을 열었다.
─띠링
[ 제8항│완벽한 아이돌은 방송을 허투루 하지 않습니다. ]
“재, 재호야. 우리 라이브 화면. 휴대폰. 휴대폰 가져와야 해.”
미친. 생각해 보니까 지금 팬들은 빈 테이블만 보일 거 아냐. 급하게 진행한다고 휴대폰을 테이블에 그대로 두고 와 버렸다.
다급한 마음에 팔꿈치로 표재호를 툭 건드렸다. 잠시 불만스러운 기색을 비치긴 했으나 다시 일어난 표재호가 유리 테이블 위에 올려져 있던 휴대폰을 들고 와 다시 컴퓨터 책상 위에 송출 기기를 재세팅했다.
아니나 다를까 어떻게 이럴 때 카메라도 안 들고 갈 수 있냐며 우는 팬들의 채팅이 대부분이었다.
팬들에게 짧게 미안하다고 사과한 고영인이 다시 연주에 집중했다. 표재호도 말없이 다시 옆자리에 앉아서 하던 일을 마저 이어 했다. 나란히 앉은 채 잠시 시간이 흘렀을까 얼마 지나지 않아 곧 모니터와 연결된 스피커에서 드럼 소리가 들리기 시작했다. 표재호가 손가락으로 테이블을 두드리던 박자와 같았다.
그리고 그 뒤로 베이스 및 다른 가상 악기들이 하나하나 추가되기 시작하더니 10분쯤 지났을까?
얼떨결에 짧은 곡 하나가 완성되었다.
연주가 끝나고, 건반 위에서 손을 내린 고영인이 뒤늦게 채팅창을 살펴보았다.
다행히 다들 좋아하곤 있는데…….
업타임: 02시간 01분 37초
‘방송 시간 실화냐.’
어쩌다 보니 방송 취지랑 또 멀어져 버렸다.
“하하……. 얘기가 너무 길어졌네……. 그럼 이제 진짜… 진짜, 본격적으로 꾸며 볼까요?”
본래 목적과는 다른 잡탕 방송이 돼 버렸지만, 상태창이 사라졌으니 된 거 아닐까.
그렇게 탑로더 꾸미기 콘텐츠까지 마치고 나니, 제로원 역사상 가장 길고 주제가 명확하지 않은 라이브 방송이 되어 버리고 말았다.
* * *
고영인과 표재호의 라이브 방송이 끝나고 며칠 뒤, 제로원 팬들 사이에서 콘서트 관련된 이야기가 스멀스멀 나오기 시작했다.
────────────────
[202X ZER01 2ND WORLD TOUR < CORR≡CT AN ≡RR0R ASIA > 티켓 오픈 일정 및 안내]
[공연 정보]
-공연명: 202X ZER01 < CORR≡CT AN ≡RR0R ASIA > in SEOUL
-공연 기간: 202X년 5월 20일(금) ~ 202X년 5월 22일(일)
-공연 일시:20일(금) 7:00 PM(KST), 21일(토) 5:00 PM(KST), 22일(일) 4:00 PM(KST)
-공연 장소: 잠실 실내체육관 (실체)
-가격: 스탠딩 R석 130,000원 / 지정석 R석 130,000원 / 지정석 S석 110,000원 (VAT별도)
-예매처: 인더파크(단독)
-관람 등급: 8세 이상 관람가
-주최/주관: ㈜DD 엔터테인먼트, D2 E&M㈜
[티켓 예매 일정]
-팬클럽 선예매: 202X년 3월 25일(금) 20:00 ~ 23:59(KST)
-일반 예매: 202X년 3월 28일(월) 20:00(KST)
-휠체어석 예매: 202X년 3월 29일(화) 21:00(KST)
[팬클럽 선예매 안내 사항]
-팬클럽 선예매는 제로원 공식 팬클럽 I0N 3기 회원분들에 한해 예매하실 수 있습니다.
-팬클럽 선예매는 별다른 인증 절차 없이 제로원 공식 팬클럽 I0N 3기 가입 시 사용했던 인더파크 아이디로 로그인 후 예매하실 수 있습니다.
-팬클럽 선예매는 회차당 1인 1매 예매 가능하며, 3회 공연 모두 예매 가능합니다.
(후략)
────────────────
두 달 전 올라온 월드 투어의 첫 포문을 열 아시아 콘서트 예매 관련 공지에 적힌 티켓 선예매 날짜가 얼마 남지 않았기 때문이었다.
