권대도의 연습실 출입 금지령이 끝난 지도 벌써 한 달이 지났다. 고영인은 연습실 바닥에 드러누웠다.
‘다시 생각해도 어이없네.’
아직도 방송이 그런 식으로 끝났다는 게 믿기지 않았다. 누가 이딴 식으로 끝날지 예상했겠냐고. 고갤 저어 눈가를 간지럽히는 머리카락을 털어 낸 고영인이 실소했다.
컨디션 조항도 오랜만에 보고 아주 좋았다. 하하, X발. 다행이라 해야 할지 여전히 기억이 희미했기에 정신력 회복은 빨랐다.
결국 고등학생 때 정확히 무슨 일이 있었는지도 기억해 내지 못했다. 견인우한테 물어봤지만, 견인우도 얘답지 않게 완곡히 답하길 거절했다.
안 그래도 뭐 하러 기억하려고 하냐며 타박하던 놈이라 그럴 거라 생각하긴 했지만.
이대로 갑자기 터지지만 않는다면야, 뭐. 다행이겠지.
이럴 땐 기억에 하자 있는 것도 나쁘지 않은데?
기획사들까지 얽혀 있는데 방송국이 미친 게 아니고서야 상의도 없이 그럴 리 없을 텐데, 알고 보니 PD의 단독 행동이었다고 한다.
방송국과 기획사끼리 이대로 화해도 안 하고 끊어 낼 수도 없는 노릇이었다.
간혹 방송사 PD와 기획사 간 트러블로 해당 방송사의 음악 방송은 나가지 않는 식의 일이 있긴 하지만 드문 경우였고.
결국 적당히 서로 이득을 주고받기로 한 뒤 묵인하기로 결론이 났다.
며칠 전 Knet 음악 방송의 MC가 DTD 리더인 박하운으로 바뀐 것도 그 일환 중 하나였다. 부당 해고는 아니고 마침 기존 MC가 스케줄로 인해 하차할 예정이었다고 들었다.
방송은 용두사미여도 화제성은 제대로 가져갔으니 방송국 측은 적당히 덮고, 출연자들은 덕분에 여기저기 노출 많이 되고 서로 윈윈이긴 했다.
방송통신심의위원회의 처분 결과가 나오긴 했지만, 그건 어디까지나 방송 심의에 관한 내용이었다. PD에 대한 제대로 된 처분은 이제 시작이었다.
PD의 구속 여부까진 모르겠다. 시청자들이 조작과 관련해 진상 규명 위원회를 조직해 PD와 방송사를 사기죄로 고소한다는 소리가 있던데.
모든 혐의가 인정되면 징역살이를 피하긴 힘들지 않을까?
안타깝게도 PD의 금품수수 의혹을 폭로한 의문의 제보자 ‘ㅂ 씨’는 내부 고발을 했다는 이유로 잘릴 거라는 소문이 파다했다.
‘그러고 보니 배소진도 그 이후로 안 보이네. 천사윤이랑 그렇게 붙어 다니더니.’
논란의 여파 덕분인지 여기저기 인터뷰 요청도 많이 왔다.
정확한 입장을 표명해 달라는데 표명할 게 있긴 한가?
과장 조금 보태서 몇 개월 전 여름 컴백 때보다 지금 사태로 훨씬 더 많은 주목을 받는 것 같았다.
아이돌을 모르는 대중들마저 알 정도로 유명한 사건이 되었으니 그럴 만도 했다.
확실히 좋은 소식보다 안 좋은 소식일 때 연락이 더 많이 오는구나. 근래 들어 제일 많이 온 거 같았다. 원래 자극적인 내용이 그렇다만.
대신 수많은 연락 중에 이득이 되는 연락도 있었다.
바로 개인 예능이 아닌 제로원 단체 예능 섭외였다.
Ntvc이라는 케이블 채널에서 방송 중인 ‘네 알 바 아니다’라는 일일 아르바이트 체험 예능이었다.
찾아보니 인기가 엄청 많지도 그렇다고 적지도 않은 적당한 예능 프로그램이었다. 시청률이 일정한 걸 보니 고정 시청자는 있는 편 같았다.
전 회차에선 예능이 아닌 다른 스케줄이 들어왔던 걸로 기억하는데, 나쁜 소식이긴 해도 화제도가 생기니 들어오는 프로그램들도 달라진 셈이었다.
일단 섭외가 됐다는 게 중요하지. 뭐든 나가면 좋은 기회니까. 안 그래도 예능 섭외 단체로 들어오기 힘들다고.
갈수록 티비보다 인터넷 플랫폼 매체가 더 발전하다 보니 티비에 아이돌이 나올 곳이 마땅치 않아지고 있었다. 그런 도중에 예능 섭외는 꽤 고무적인 소식이긴 했다.
저번 일 이후로 미묘하게 소란스러운 팬덤 분위기를 환기하기에도 좋아 보이고. 잘 지내고 있는 모습만 보여 줘도 많이 좋아지니까.
팬덤 분위기가 어지러울 땐 자주 찾아가는 게 나았다. 일단 리더기도 하니까…….
생각난 김에 뭐라도 하나 더 올리자. 겸사겸사 스포일러도 하고.
찰칵. 누운 채로 팔만 뻗어 사진을 여러 번 찍은 뒤 SNS에 올렸다.
ZER01 @ZER01_DD ✅
(고영인_누워서_셀카_4장.jpg)
고영이에요. 연습실에 있어요. 곧 아온이들이 좋아할 만한 소식도 함께 올라올 거니까 기대해 주셨으면 좋겠어요. ???????????? #바닥이시원해요 #YOUNGIN
공유 2.2만 회 인용 1,171회 하트 10.1만 회
오늘 치 업로드도 했고. 사진을 올린 뒤 메모 어플로 돌아와 휴대폰 액정에 비친 메모를 천천히 읽어 보았다. 돌아오고 나서 다시 까먹기 전에 대충 기록이나 하자며 써 놓길 잘했다.
몇 개월 지났다고 벌써 다시 가물가물해지고 있었다. 새로운 기억들까지 생겨나니 기억이 섞여서 그런 것 같았다.
‘서바이벌이 끝난 다음 했던 게…….’
원래는 예능 대신 바로 컴백했었지. 시끄럽긴 했어도 방송 버프는 버프인지라 기세를 몰아 정규 1집을 내자며 이야기됐던 것으로 기억했다. 그랬는데 중간에 표재호의 표절 논란이 터지면서 정규는 미루고 다시 미니 앨범…….
‘이젠 학폭 논란이 터진 대신 유사성 논란은 없어졌잖아. 그럼 이번엔 정규로 가려나?’
기록용 메모를 넘기고 나니 목표랍시고 적어 둔 메모가 기다리고 있었다.
하하… ‘마지막 방송까지 큰 논란 없이 촬영 끝내기’는 무슨.
단기 목표로 적어 두었던 문장 앞에 가위표를 쳤다. 또 실패였다. 실현 가능한 목표라고 생각했는데 아니었어.
방송 무사히 끝내기가 이렇게 어려운 미션이었나? 다음 예능 촬영은 어떡하지. 지금 꼬라지를 봐선 비슷한 일이 터지지 않는다는 보장이 없었다.
─까톡
────────────────
????채팅
────────────────
[제로원 견인우]
ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ (1)
[.]
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
영인이핸드폰맞지?맞잖아영인아답장안해도 다알아사랑해난진짜너뿐이야톡읽고답장해줘안해주면나자살할거야 (212)
[매니저님]
영인아. 재호 학교 데려다주고 올 거니까 잠깐 기다려. 촬영 전달 사항 있다. (1)
[coolguy]
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
나 방송에 재능있는듯 이참에 스트리머나 시작해볼까ㅋ (12)
────────────────
견인우가 이상하다.
요즘 들어 안 하던 짓을 계속하고 있었다. 고영인은 휴대폰을 내려놓고 고개를 돌렸다. 견인우 놈이 연습실 거울 벽에 붙어 앉아 있었다.
같이 있으면서 그냥 말로 하면 되지 웬 뜬금없는 자음의 향연이냐고.
쳐다보는 시선이 느껴질 텐데도 아무 짓도 하지 않은 척 상당히 태연하기까지 했다.
웬일로 운동하러 안 내려가고 같이 오겠다 할 때부터 알아봤지. 더럽게 심심한가 보네.
“심심해?”
“너 때문에 뒈졌잖아.”
뭐라는 거야. 견인우가 휴대폰 화면을 보여 주었다.
‘YOU FAILED! BUT A SYSTEM REVIVED YOU :)’라는 문구와 함께 게임 캐릭터가 죽어 있는 모습이 보였다.
그리고 그 위로 SNS 알림창이 미친 듯이 쏟아지고 있었다. 쉬지 않고 갱신되는 바람에 휴대폰이 버벅이며 렉까지 먹고 있었다.
요컨대 알림 때문에 게임 오버가 됐다는 소린데 알림을 안 꺼 놓은 쪽이 이상한 거 아냐? 아니, 여태 SNS 알림을 켜 놨으면 휴대폰 사용도 힘들었을 텐데.
견인우가 뻔뻔하게 말을 이었다.
“괜히 로그인했네. 계정 혼자 쓰냐? 뭘 자꾸 올려 대.”
이 자식. SNS를 깔기만 하고 여태 로그인 한번 해 본 적 없나 보다.
뭐라도 올리고 말하든가. 소통은 개뿔 잘 찾아가지도 않는 놈이 이러니까 어이가 없었다. 견인우 놈은 아랑곳하지 않고 휴대폰을 죽죽 내리며 제로원의 SNS 계정을 들여다보고 있었다.
“야, 고영. 이거 우리 그룹 계정 맞냐? 최근 사진은 죄다 너밖에 없는데.”
‘시발, 그건 너희가 안 올려서 그런 거고.’
“그사이에 할로윈도 챙겼네. 입 주변에 뭘 이렇게 지저분하게 펴 발랐냐? 피야?”
개같은 견인우 놈이 열심히 갤러리를 구경하며 품평질을 해 댔다.
“얼씨구, 재롱 떤다.”
처음에는 시비를 거는 건가 싶었는데,
“평소에도 얼굴 좀 펴고 다녀라. 셀카 찍을 때만 웃냐? 다른 사람인 줄.”
중간중간 좋아요도 열심히 누르는 걸 보면 시비 목적이 아니라 심심해서 이러는 모양이었다.
‘어차피 같은 계정인데 좋아요 누르면 뭐 하냐. 그냥 자기애 넘치는 사람 되는 거지.’
“이거 완전 고영 계정… 뭐야. 천사윤 이 새끼도 올려?”
견인우는 마치 초면의 낯선 계정을 들여다본 사람처럼 굴었다. 아니, 그러니까 그거 제로원 공용 SNS 계정이라고.
“응. 올리지.”
“씨발, 눈 버렸네.”
“사윤이 팬 잘 챙겨.”
“나는 못 챙기고?”
“…….”
차마 빈말은 할 수 없었다.
‘완전 안 챙기는 건 아닌데… 솔직히 잘 찾아오지도 않잖아. 천사윤에 비하면 못 챙기는 축에 속하지.’
“…….”
견인우 놈이 갑자기 조용해졌다.
정말 의외겠지만 제로원에서 고영인 다음으로 팬들과 소통을 자주 하는 게 천사윤이었다. 심지어 자주 꼬박꼬박 찾아왔다. 최하위는 볼 것도 없이 표재호였고.
성격은 답 없어도 같이 일하기엔 천사윤 놈이 제일 낫다… 고, 분명 얼마 전이라면 이렇게 생각했을지도 몰랐다.
이번 일 보면 그것도 아닌 것 같지만.
따지고 보면 이번 일도 천사윤의 돌발 행동 덕분에 일어난 일이었다. 사과하긴 했지만 사과한다고 다신 안 그런다는 보장도 없었다.
천사윤을 예의 주시했었더라면 막을 수 있었을까? 막는다고 들어먹을 놈은 아니지만, 어쨌든.
장기 프로젝트라고 멤버 놈들을 저대로 방치하는 게 아니었는데.
끝난 일에 만약을 가정하는 것도 웃겼지만 그래도 그런 생각이 드는 건 어쩔 수 없었다.
‘멤버 놈들이 조금이라도 협력하게 만들려면 대체 뭘 어떻게 해야 하는 건데.’
하아. 고영인이 맥없이 바닥에 늘어져 있는 찰나였다.
─찰칵
‘사진?’
고영인이 고개를 들어 올렸다. 견인우 놈이 어느새 거울 앞에 서 있었다. 견인우가 휴대폰을 대충 서너 번 두드리더니 씩 웃었다.
“별거 아니네.”
비록 한 번이었지만 셔터 소리가 들린 걸 봐선 사진을 찍은 듯 보였다. 고영인이 SNS를 들어가 확인해 보았다. 정말 견인우의 새 글이 올라와 있었다.
‘이 자식, 무슨 바람이 분 거야……? 미쳤나?’
ZER01 @ZER01_DD ✅
(전신_거울샷을_찍는_중인_견인우와_화면_구석_저화질_고영인.jpg)
나도 있음
공유 2.0만 회 인용 2,699회 하트 11.1만 회
인용이 빠르게 늘어나는 걸 보니 다들 놀란 게 분명했다. 고영인은 눈으로 보고도 못 믿겠는데 팬들은 오죽할까.
자신이 올린 사진을 확인하며 쏟아지는 알림을 구경하던 견인우가 갑자기 낄낄거리며 사진 한구석을 가리켰다.
“아, 시발. 이거 봐. 너 존나 찌그러진 감자같이 나왔음. 개웃기네.”
뭐. 이 X발. 고구마 맛탕같이 생긴 게. 자기가 찍어 놓고 어쩌라는 거야. 직접 찍은 셀카가 아니라 저렇게 찍혀도 상태창이 꼽 주진 않았지만, 한 번도 저런 식으로 나온 사진을 SNS에 올려 본 적 없는 고영인으로선 황당하긴 했다.
“고영, 뭐 더 없냐? 저번에 그 머블인지 뭔지 그거 올리면 되나.”
“응. 찾아가면 좋아하시지.”
갑자기 열심히 하는 이유가 뭐지? 저야 견인우가 그룹 활동에 도움이 되면 좋긴 하지만, 도대체 어떤 점에서 자극받은 건지 알 수가 없었다.
“갑자기 왜?”
“해도 지랄.”
─띠링
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
X발. 고영인이 뒤늦게 덧붙였다.
“그게 아니라, 좋은 생각인데 순수하게 이유가 궁금해서 그래. 인우 네가 찾아오면 다들 좋아하겠지. 누가 싫어하겠어.”
견인우가 서서히 얼굴을 구기길래 열심히 아무 말이나 했다. 진짜 더럽게 비위 맞추기 힘든 놈이었다. 심지어 저 뒤에 나오는 말도 가관이었다.
“저 좆같은 또라이 새끼도 하는 걸 내가 못 하겠냐.”
아……. 그러니까 천사윤이 팬 서비스 잘한다는 말에 지금 이러고 있다는 거지? 여태 봐서 알고 있었으면서 새삼? 그 정도로 천사윤이 뭘 하든 거들떠보지도 않았었단 말인가.
견인우는 승부욕을 자극해야 먹히는 타입이었던 건가. 하하하… 이 자식아, 네가 애냐. 애들도 이 정도로 유치하진 않겠다.
자발적으로 하겠다는데 초 칠 수도 없고. 잠깐……. 고영인이 생각에 잠겼다.
그나마 멤버 놈 중에 정상적인 대화가 되는 게 견인우긴 해. 저러는 걸 보면 조금은 가능성이 있을지도 모르고.
…견인우한테 협조해 달라고 제안해도 되는 건가?
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
대화. 그러니까 이거, 말리는 건 아닌 거네. 고영인은 뒤늦게 사람 간 상호작용에 대해 고찰하게 되었다.
“인우야.”
“엉?”
“우리 곧 예능 촬영 있잖아.”
“그런데.”
“협조 요청을 구하고 싶은 일이 있는데…….”
일단 던지고 보기로 했다.
* * *
“안녕하세요! 제로원 여러분, 반갑습니다! 오늘 ‘네 알 바 아니다’의 일일 알바는 바로! 요즘 핫한 알바죠. 바로!”
쨘! 안내원 역할을 맡은 MC가 플랜카드를 쫙 펼쳤다.
“키즈카페 알바입니다!”
설마 청소 말고 애 돌보기도 같이 해야 하나 생각할 무렵 MC의 설명이 이어졌다.
“대형 키즈카페다 보니 여러 구역으로 나뉘어 있습니다. 여러분들은 각자 지정된 구역에 가셔서 청소랑 정리를 해 주시면 됩니다. 가끔 도움이 필요한 아이들이 있으면 도와주시면 되고요. 그럼 다들 파이팅~!”
그렇게 대책 없는 설명과 함께 제로원은 밑도 끝도 없이 키즈카페 한가운데에 덩그러니 놓였다.
애들이랑 개망나니 제로원 놈들을 같이 두라고. 방송 사고나 안 나면 기적이지.
고영인은 조용히 이마를 짚었다.
