“「대단하잖아!」”
MC가 대단하다 소리치며 멤버들을 둘러보았다. 고영인도 MC와 마찬가지로 멤버들의 표정을 살폈다. 이번에도 착각인 건가?
저만 이상함을 느끼고 있는 걸까? 다들 각자 편안한 자세로 자연스러운 방송용 미소를 띠고 있었다. MC가 그런 멤버들을 보곤 말을 이어 갔다.
“「자신만만한 웃음 얄밉네~」”
그리고 곧 천사윤이 아까와 같은 웃음을 지었다.
“「솔직히 티 났습니다.」”
천사윤의 웃음 섞인 단호한 태클에 MC가 잠시 멈칫하더니 작게 탄식했다.
“「엑, 진짜냐.」”
그러곤 멤버들은 휙휙 둘러보았다……. 아까와 똑같이 말이다.
아까 밴에서부터 계속 기시감을 느끼고 있지 않나? 이상했다. 하지만 만약 이 상황이 정말 고영인의 착각이 아닌 꾸며진 상황이었다면, 멤버들의 반응과 천사윤의 대답이 달라져야 하는 게 아닌가?
“「그치만, 깜짝 카메라인 걸 알아도 놀랄 수 있는 거잖아? 나중엔 우리도 오기로 반복했다고? 몇 번이고 몇 번이고 몇 번이고 몇 번이고!」”
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
어……. 상태창이 떠올랐다. 아까도 이게 나타났었나? 아닌가? 촬영 내내 떠 있던 상태창들이라 갱신이 된 건지 없다 생긴 건지 헷갈렸다. 아까 어땠었지?
설마 저도 모르는 사이 리셋이라도 한 건가? 아니, 이렇게 짧은 텀으로 그럴 리 없는데. 그렇지만 계속 반복되고 있는데… 이게 리셋이 아니면 뭐지? 자신이 이상한 건가?
지금 촬영 중인 게 맞나? 다른 사람들은? 왜 아무도…….
“「그치만, 깜짝 카메라인 걸 알아도 놀랄 수 있는 거잖아? 나중엔 우리도 오기로 반복했다고? 몇 번이고 몇 번이고 몇 번이고 몇 번이고!」”
MC가 다시 말했다. 어쩐지 이번엔 어조가 더 강하게 들리는 기분이었다.
아.
아무래도 제가 이상한가 보다. 더위를 먹은 게 분명했다. 그렇지, 더위만 먹으면 꼭 이랬잖아. 아닌가?
다시 멤버들을 둘러보았다. 역시나 다들 평소와 같은 표정이었다. 정말 헛걸 보는 걸까?
뭐지. 느릿하게 눈을 깜빡였다.
헛걸 보는 게 아닐까 하는 생각을 하자마자 임세빈의 머리 위로 정말 이상한 게 보이기 시작했다.
상태창에 가려져 제대로 실루엣이 흐릿했지만 무언가 검은 물체가 있었다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
“「몇 번,」”
환청으로 모자라 이젠 환시인가? 귀가 먹먹했다. 임세빈과 눈이 마주쳤다.
“「몇, ……이…!」”
MC가 계속 무어라 말하는 듯싶은데 잘 들리지 않았다. 임세빈의 얼굴이 확 일그러졌다. 머리 위로 무언가 점점 가까워지고 있었다.
“「…고!」”
순간 임세빈의 얼굴이 괴기하게 일그러지더니,
“ㄱ, ──!”
─퍼억!
갑작스러운 타격음에 고영인이 순간 숨을 멈췄다. 우당탕 요란한 소리와 함께 무언가 패대기쳐지는 소리가 뒤이어 들려왔다. 번쩍 정신이 들었다.
빠르게 뛰는 심장을 진정시키며 눈을 천천히 깜빡이자 다시 시야가 선명하게 돌아오기 시작했다.
무슨 일이 일어난 거지?
“…….”
아까까지만 해도 귓가를 어지럽히던 멍멍한 소음이 어느 순간 사라지고 개미 하나 지나가지 않을 정도로 서늘한 침묵이 스튜디오를 감싸고 있었다.
분명 아까까지 가만히 앉아 있던 임세빈이 주먹을 꽉 쥔 채 싸늘한 표정으로 눈을 내리깔고 있었다. 그런 임세빈의 앞 데스크 위로 목이 비틀어진 채 떨어져 나간 사람 형상의 마네킹이 떨어져 있었다.
마네킹……?
어……. 진짜 뭐지?
그제야 주변 상황이 눈에 들어왔다. 여전히 평소와 같은 표정으로 앉아 있는 멤버 놈들과 어버버거리며 경악 어린 표정으로 엉거주춤 서 있는 스태프들, 그리고…….
“「그, 깜짝 카메라. 이번에도 실패, 해 버렸습니다…….」”
난감한 얼굴로 땀을 훔치곤 정면 카메라를 바라보며 더듬더듬 대사를 말하는 MC까지.
깜짝 카메라?
* * *
MC가 대본에 적힌 대로 대사를 이어 가고 있었다. 임세빈은 자리에 앉아 대외적 표정 관리 하며 얌전히 앉아 있었다.
그러던 중 임세빈의 머리 위로 문득 수상한 기척이 느껴졌다.
그 순간 임세빈은 망설이지 않고 수상한 기척이 느껴지는 쪽으로 몸을 비틀어 주먹을 빠르게 내질렀다. 의도했다기보단 퍼스널 스페이스를 침범한 무언가에 본능적으로 나온 행동이었다.
퍼억! 엄청난 타격음과 함께 천장에서 내려오던 귀신 모양의 마네킹의 상체와 하체가 분리되었다. 주먹을 고스란히 맞은 마네킹의 상체가 그대로 스튜디오 저 멀리 날아갔다.
“「…하?」”
우당탕 요란하게 바닥에 떨어지는 소리와 함께 마네킹 상체가 축 늘어졌다. 뒤이어 충격을 이기지 못하고 마네킹을 고정하던 실이 뚝 끊어지며 마네킹의 끊어진 하체가 데스크 위로 툭 떨어졌다.
“…….”
기척의 정체를 안 임세빈의 표정이 더욱 가라앉았다. 임세빈이 천천히 휘둘렀던 팔을 내려놓았다.
“「그, 깜짝 카메라. 이번에도 실패, 해 버렸습니다…….」”
더듬거리며 이 또한 깜짝 카메라였음을 알린 MC가 금세 표정을 바꾸고 감탄했다.
“「이야~ 세빈 씨. 엄청 재빠른 몸놀림이었습니다. 혹시 복싱해 본 적 있어요? 한두 번 내질러 본 솜씨가 아니던걸~ 꽤 하잖아?」”
“「…죄송합니다.」 소품이 망가졌네요.”
난감한 미소를 꾸며 내며 임세빈이 조용히 사과했다. MC가 괜찮다며 손을 내저은 뒤 다른 멤버들에게도 물었다.
“「다들 전혀 놀라지 않네. 정말로 아무렇지 않아? 돌연 귀신이 천장에서 나타난 거라고.」”
그에 견인우가 태평한 얼굴로 바지 주머니에 손을 꽂아 넣었다.
“말했잖아요~ 놀랄 만한 일이어야 놀란다고.”
“「에, 진짜로? 너무해. 회심의 마지막 일격이었다고! 인우 씨 말고 다른 사람들도? 전부?」”
MC가 누구 한 명이라도 제발 놀라 보라며 우는 소릴 냈다. 천사윤이 해맑은 얼굴로 미안한 듯 눈썹을 축 늘어트렸다.
“네에. 아무래도 티가 나니까요.”
“「그런…….」”
MC가 그런 천사윤의 답을 듣자마자 무언가 생각난 듯 퍼뜩 다시 입을 열었다.
“「아! 그러고 보니 사윤 씨, 당신. 아까… 어라?」”
천사윤에게 무언가 말을 꺼내려던 MC가 뒤늦게 뻣뻣하게 굳어 있는 고영인에게 시선을 던졌다.
어느 순간부터 고영인은 미동조차 하고 있지 않았다. 살짝 커진 눈과 호흡을 고르는지 약하게 들썩이는 가슴팍을 본 MC가 유레카를 외치며 벌떡 일어났다.
“「영인 씨! 놀랐잖아?! 그치? 놀란 거지!」”
“…네?”
뭐야, 시발. 고영인이 갑자기 기뻐하며 놀랐냐고 물어보는 MC에게 시선을 던졌다.
순간 임세빈이 이쪽으로 고개를 돌렸다. 고영인이 자연스레 시선을 피하며 MC를 바라보았다.
“「모르는 척하긴! 막판에 성공했다! 그래! 이걸 안 놀랄 수가 없지!」”
또 그 좆같은 깜짝 카메라였나 보다. 아까부터 계속 뭐 하는 짓인가 싶었더니 결국 혼란스러워할 때 빈틈을 노리고 놀랠 작정이었던 거 같았다.
신나 하는 MC를 보니 아무렴 어떠냐 싶었다. 고영인이 고분고분 고개를 끄덕이며 인정했다.
“「네. 놀랐어요.」”
“「…안 놀랐구나. 젠장, 좋다 말았네.」”
MC가 고영인의 안색을 살피더니 다시 허탈한 어조로 의자에 주저앉았다.
아니, 놀랐다니까. 말해도 안 믿을 거면서 어쩌라는 거야. 상태창이 지적도 안 한 표정인데 왜 저런 반응인 건지 모르겠다.
“「아니요. 진짜 놀랐어요.」”
“「정말이지……. 이봐, 거짓말도 하나의 방편이라지만 그런 표정으로 말해 봤자 농담으로 들린다고. 그치, 여러분?」”
MC가 주변을 휙휙 돌아보며 멤버들에게 동의를 구했다. 통역사가 전달해 준 말을 듣자마자 견인우가 제일 먼저 답했다.
“고영, 쟨 지금 다른 의미로 놀란 거 같은데요.”
견인우의 시선이 목 나간 마네킹에게 닿아 있었다. 견인우의 말대로였다. 임세빈이 어떤 행동을 했는지 깨닫자마자 놀라서 현기증이 다 날 정도였다. 저게 마네킹이라 다행이지 사람인 순간 사고라고.
“「놀랐다고? 진짜로? 깜짝 놀란 게 맞아?」”
“아, 아뇨. 귀신 보고 놀랐을 리가.”
오랜만에 대변인이 되고 싶었는지 견인우가 고영인이 답하기도 전에 먼저 선수 쳐서 말했다. 놀란 거 맞다니까 다들 왜 이래. 그에 MC가 다시 버럭 소리 지르는 흉내를 내며 딴지 걸었다.
“「뭐야. 기대했잖아.」”
글렀다. 말해도 안 통했다. 그냥 믿고 싶은 대로 믿으라고 하는 게 낫겠다. 굳이 정정할 일도 아니었으므로 고영인도 적당히 웃으며 말을 바꿨다.
“「하하, 죄송합니다.」”
“「밑져야 본전으로 물어본 건데, 역시나 그렇군요.」”
답정너도 아니고. MC와 멤버들이 이야기를 나누는 도중 스태프 두 명이 들어와 부러진 마네킹을 치우고 주변 자리를 정리하기 시작했다.
정리되는 과정에 실려 나가는 마네킹을 가까이에서 볼 수 있었다. 얼마나 세게 후려친 건지 주먹이 닿은 것으로 추정되는 부위는 움푹 들어가 있었다. 스티로폼 소재로 만들어졌나 보다.
저거… 편집해 달라 하고 싶은데 안 먹히려나. 괜히 폭력적인 모습이라면서 시비 걸리는 거 아닌지 모르겠네.
‘임세빈한테도 되도록 카메라 앞에선,”
자연스레 뒷수습을 생각하던 고영인이 멈칫했다. 그러고 보니 더 참견하지 않겠다고 했었지…….
이내 MC가 다시 사회자다운 말투로 돌아와 카메라 정면을 바라보며 입을 열었다.
“「깜짝 카메라. 최종 실패 선언합니다. 저희의 패배입니다.」”
* * *
촬영이 모두 끝난 후 숙소로 돌아왔다.
이 자식들 진짜 깜짝 카메라랍시고 이상한 행동만 몇 번을 한 건지.
모든 촬영이 종료되기 전, 자신들이 제로원을 놀래 주기 위해 얼마나 많은 일을 준비했는지 하나하나 열거하며 설명하는 걸 들으니 더 기가 질렸다.
그 정도로 진심이었나 싶었지만, 결국 아무도 놀라지 않아 방송국 쪽에서도 비상이 걸렸다고 한다. 나름 비장의 무기라며 들고 온 깜짝 카메라마저 실패로 돌아간 것 같다며 진심으로 아쉬워했다.
그나마 마지막에 겨우 하나 건졌다고 울면서 말하긴 하던데. 이거 정말 괜찮은 건가 싶었다.
어쨌든 예능 촬영도 무사히 끝나고 일본에서의 날도 얼마 남지 않았다. 남은 기간 동안 다시 콘서트 활동에 매진하며 자카르타, 마닐라, 방콕까지 남은 나라들을 무사히 도는 데 성공했다.
마지막 콘서트까지 모두 마친 제로원은 마지막 콘서트가 끝나고 다음 날, 돌아가기 전까지 마지막 행선지였던 방콕에서 휴식 시간을 얻었다.
쉬는 시간을 받자마자 천사윤은 어디론가 사라져 버렸고, 임세빈은 본인 앞으로 배정받은 호텔 방 안에 처박힌 채 아예 문을 걸어 잠갔다. 표재호도 자기 방에서 작업 중일 게 뻔했고.
저 또한 호텔 방에 틀어박혀 다음 컴백 준비를 위해 표재호처럼 작업이나 할까 싶었다.
쉬는 시간이라 봐야 마땅히 할 일도 없었고 뭘 해야 할지도 모르겠고…….
챙겨 온 노트북을 꺼내 들어 방 안에 있는 차 테이블 위에 올려 둔 고영인이 막 작업에 들어가기 위해 세팅하려던 찰나였다.
“야! 고영!”
문 너머로 무식하게 커다란 목소리와 함께 쾅쾅 문 두드리는 소리가 나기 시작했다.
“견인우……?”
고영인이 의아하게 문을 빤히 보았다. 왜 찾아온 거지? 남의 방에 올 놈이 아닌데. 진작 관광 명소를 돌겠다며 나가 버렸을 줄 알았는데 아직 호텔에 있을 줄 몰랐다.
“있는 거 다 아니까 열어라?”
─쾅쾅쾅!
하. 견인우 저놈은 대답할 때까지 죽치고 계속 저러고 있을 인간이었다. 네가 무슨 포기를 모르는 남자냐고. 고영인은 열었던 노트북을 닫으며 자리에서 일어났다.
슬리퍼를 질질 끌며 문 앞으로 다가간 고영인이 문 중앙에 달린 외시경을 통해 밖을 들여다보았다. 문에 바짝 붙어 있는지 잘 보이지 않았다.
이내 고영인이 문을 열었다. 아니나 다를까 문 앞에 반팔 박스티와 와이드 청바지를 걸친 견인우가 서 있었다.
“아. 존나 늦게 나와, 고영인. 팔 빠지는 줄 알았네.”
어차피 듣지도 않을 거면서 목에 헤드셋까지 걸치고 앉았네. 딱 보니 외출할 기센데 아직 안 나가고 왜?
“무슨 일이야, 인우야?”
고영인이 질문하자 기다렸다는 듯 씩 웃은 견인우가 모자를 고쳐 썼다.
“나가자.”
