천사윤을 내버려 두고 우선 거실로 나왔다.
방을 나오기 전부터 나타난 상태창이 사라지지 않고 시야를 가리고 있었다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
막상 거실로 나오니 이건 이거대로 막막해서 어쩌나 싶었던 찰나, 뒤따라 나온 견인우는 고영인의 등을 가볍게 밀치며 자신의 방을 턱짓했다.
상태창의 말도 있었고 고영인 자신도 이대론 안 되겠다는 생각이 들어 고개를 끄덕이고 자리를 옮겼다.
어떻게든 자리 마련은 됐는데 원래도 잘 안되던 대화가 판을 깔아 준다고 될 리 없었다……. 할 수 있는 말이 한정적이라 뭐부터 꺼내야 할지도 그렇고.
고영인이 내내 떠 있는 상태창을 난감하게 바라보았다.
그래도 기억이 떠오르면서 그때 당시 느꼈던 감정까지 전이된 건지, 견인우라면 어느 정도 신뢰해도 되지 않나 하는 생각이 슬쩍 들기도 했다.
최소한 다른 변수들과는 달리 변하지 않겠다는 일말의 가능성이라도 있는 거잖아. 사람이 이래서 경험과 기억이 중요하다고 하는 건가.
그저 잊었던 기억 한 부분이 떠올랐을 뿐인데 이 정도로 생각이 달라져도 되는 건지 모르겠다.
마땅한 화두를 던지지도 못하고 침묵만 지키고 있는데도 견인우는 저번과 달리 꽤 인내심 있게 기다리고 있었다.
이번엔 무언가 다르다는 걸 본능적으로 느끼고 저러는 것일까.
어쨌든 고영인이 자신의 의지로 뭐라도 말해 보려 시도해 보는 거였으니까.
“…일단 아까는.”
“또 속 터질 소리나 할 거면,”
“아니야. 그게 아니라…….”
여전히 입이 잘 떨어지지 않았다. 알 수 없는 본능이 절대 말하지 말라고 뜯어말리는 기분까지 들었다.
하지만 본능과 반대로 새롭게 떠올린 기억은 오히려 이 정돈 괜찮다고 일러 주는 듯했다. 이상했다. 진짜로.
치열한 자아 싸움의 현장도 아니고. 아직 준비가 안 된 건가.
스스로도 입이 안 떨어져서 답답함을 느끼는데 견인우는 오죽할까 싶기도 했다.
“그러니까, 나도 일부러 말을 안 하는 건 아니야. 사실 뭐라고 해야 할지 잘 모르겠어. 아까 일도… 피로가 쌓이다 보니까 그런 거고……. 그리고…….”
떨어지지 않으려는 무거운 입을 억지로 떼어 냈다. 굉장히 충동적이었다.
행동도 부산스럽고 솔직히 상태창이 아니었으면 엄청 멍청해 보였을 거 같았다.
그래도 아직 상태창의 제지도 없고 이 정도면 괜찮지 않을까.
이상하게 가슴이 갑갑해지는 기분이었다.
“네가 저번에 했던 말도 맞아.”
“내가 뭐라 그랬는데.”
대가리…….
상태창 필터링 덕에 말 대신 관자놀이 근처를 손가락으로 슥 가리키니 그제야 눈치챘는지 견인우가 나지막이 탄식하며 욕설을 뱉었다.
“아, 미친…….”
견인우가 애꿎은 미간을 꾹꾹 눌러 대다가 목덜미를 문질렀다.
‘본인이 말해 놓고 왜 저래.’
“씨발, 고영인 너… 뒤끝 길다?”
저기요. 그게 아니라 네 말이 맞다고. 꼽 주는 게 아니라 기억에 하자 있는 거 맞다고요. X발.
말로 해 주고 싶었는데 아직 여기까진 안 되나 보다.
이 이상으론 꼭 상태창의 경고를 받은 것처럼 도저히 입이 떨어지지 않았다.
입을 다무니 그제야 갑갑한 기분도 사그라들었다.
“진짜 이 새낄 어쩌냐.”
반쯤은 포기한 기색의 견인우가 같지도 않은 혼잣말로 불만을 내뱉다가 괜히 변명했다.
“야. 그건 그냥, 반은 내 말투가……. 하, 아니다. 됐다. 이건 나중에 말하고.”
‘본인 입이 험하다는 걸 알긴 아는구나. 그래, 내가 할 말은 아니지만 알면 고칠 생각은 없는 거냐.’
그래도 두 사람 다 전처럼 날을 세운 느낌은 아니었다.
저는 아마도 새로 떠오른 기억 탓이 큰 것 같았고, 견인우야 잘은 모르겠지만 나름대로 생각한 게 있는 거겠지 싶었다.
“알았어. 알았으니까… 너 내가 물어보면 네, 아니요라도 대답해. 어?”
“…….”
아무래도 견인우는 말을 못 하는 이유가 따로 있다는 전제하에 예시를 여러 개 만들어 놓고 소거법으로 찾아내자는 생각을 한 듯했다.
굉장히 황당한 발상이었지만 이게 확실한 방법이긴 해서 할 말이 없었다.
대체 무슨 대단한 말을 하려고 그러나 했더니 어이없는 질문의 연속이었다.
“어딘가에 협박당하고 있다.”
어, 이건 좀 맞지 않나.
─띠링
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
“아니.”
“아니라고? 씨발, 구라 치지 마. 그렇지 않고서야 말이 안 돼. 네가 무슨 비밀 공작 요원이냐고.”
견인우가 혼자 분을 못 이겨 씩씩거리다가 고개를 숙이고 ‘참자. 하, 근데 씨발.’ 같은 말들을 중얼거렸다.
‘지금 이러는 것도 견인우 나름대로 생각해서 내린 결론인 거겠지.’
시작부터 난관이었지만 기억이 조금이라도 돌아온 뒤 대화하다 보니 견인우가 어떤 놈이었는지도 하나둘 생각나기 시작했다.
떠오르긴 했는데 지금의 견인우와 제 기억 속의 견인우는 얼마나 차이가 날지 모르겠다.
엄밀히 따지면 지금 떠오른 것도 현 회차의 견인우 말고 훨씬 과거, 정확히는 리셋 전과 초반 견인우에 대한 기억이니까…….
눈앞의 견인우는 고영인의 기억 속 견인우와 같은 사람이지만 동일 인물은 아니었다.
‘얠 과연 내가 아는 견인우라고 말할 수 있는 걸까.’
“아까 쓰러진 건. 진짜 피곤하다는 이유가 다냐?”
“아, 그거. 음… 잠을 제대로 못 잤나.”
“너 원래, ……아니다. 계속해 봐. 그래서?”
그러게, 답이 없으면 그냥 신경 쓰지 말 것이지. 예나 지금이나 변한 게 없냐. 왜 자꾸 회차 때마다 와서.
짜증 나는 놈. 망할 놈. 끈질긴 놈. 개같은 놈.
이러니까 괜히 견인우가 성질 죽이고 저렇게까지 나오는 게 정해진 인과관계에서 오는 억지스러운 전개처럼 느껴졌다.
“또 혼자 쓸데없는 생각이나 처하지?”
…갑자기 눈치가 빨라졌네. 그래. 더 복잡하게 생각하지 말자. 견인우가 그래 봐야 견인우지. 설마 크게 달라진 게 있겠어.
그렇게 몇 가지 대답이 더 오가고 나서 생각에 잠긴 견인우가 제 나름대로 결론이라 할 법한 말을 내던졌다.
“그러니까 결국. 말 못 할 이유가 있는데 말할 준비가 아직 안 됐다?”
“…….”
이게 결론이 맞나 싶었다. 그냥 도돌이표 아닌가.
“……그래.”
“그래?”
한쪽 눈을 살짝 찌푸렸던 견인우가 이내 앉아 있던 침대를 짚으며 일어났다.
“일단 알겠어.”
“이런 것도 대화라고 할 수 있는 거였어?”
고영인이 결국 태클을 참지 못하고 딴지를 걸었다.
올려다본 견인우의 표정이 대체 뭐가 문제냐고 고영인에게 묻고 있었다. 정작 고영인보다 견인우가 더 아무렇지 않아 보였다.
“대답했잖아. 너 여태 이런 거 한 번도 말한 적 없었거든?”
그래도 그렇지. 하도 뭐라 하길래 이렇게 간단히 넘어갈 거라곤 전혀 예상 못 했는데.
견인우가 끝까지 물고 늘어질 거라고 생각했다. 그에 대한 변명도 대충 생각하고 있던 참이었다.
견인우가 어쩐지 어이없다는 듯 웃고 있었다.
“야, 고영아.”
“…….”
“내가 뭐 대단한 거 말하라 그랬냐. 그러는 이유가 있는지 없는지나 알자고 했지. 구구절절 말 안 해도 된다고.”
“음.”
“이게 무슨 말인지 아직도 모르겠냐?”
예상 밖이라 뭐라 해야 할지 모르겠다.
지금 기억 속에서도 견인우를 이런 단순한 놈이라고 생각하긴 했다. 그렇다고 그냥 단순하다 넘기기엔 마냥 단순한 건 아닌데…….
‘뒤끝 없어서 다행이라고 해야 하는 건가, 이거.’
“무슨 일이 있었는지까진 몰라도 돼. 네가 방금 말했잖아. 그러는 이유가 있다고. 내용은 말 못 해도 일단 이유가 있고, 말할 준비가 안 된 거라며. 그럼 됐다고.”
“…….”
“혼자 담아 뒀다가 괜히 나중에 이상하게 터트리지 말고, 이렇게 간단히 해결될 일을 땅 파면서 속으로 결과부터 단정하고 그 지랄 하지 말라고. 내가 이 얘길 씨발, 너랑 몇 번째 하는지 기억 안 나겠지, 넌.”
견인우의 말이 무슨 말인진 알겠다. 어려운 일이 아니라 하는 이유도.
하지만 속에 있는 무언가를 은연중에라도 표현한다는 게 쉽지 않았다.
언제 어디서 어떤 말로 인한 리스크가 올지 모르는 시간을 너무 많이 보냈고, 본능적인 거부감도 있고.
하지만 그럼에도.
“네가 생각해도 웃기지? 이 간단한 한마디를 안 했었다는 게? 근데 네가 그런 자식이었다고.”
막상 털고 나니 조금은 마음이 편해진 듯도 했다.
이래서 과거의 자신도 기억을 찾기 위해 이것저것 시도해 본 걸까.
머릿속의 비어 있던 부분이 조금이나마 채워지니 왠지 모르게 안정되는 기분이 들었다.
병원에서의 일이 떠오른 것도 그렇고, 날아간 기억이다 보니 당연히 좋은 느낌의 기억일 거라곤 생각하지 않았는데…….
마냥 그런 기억만 있는 것도 아닌 건가.
알 수 없었다.
속이 울렁거리긴 했는데 썩 나쁜 기분은 아니었다.
* * *
견인우와 대화 아닌 대화 이후로 불편했던 분위기도 다시 원래대로 돌아왔다.
그렇다고 엄청난 걸 이야기한 것도 아니었다. 그냥 제가 뭐라도 먼저 말을 꺼냈다는 점을 보고 그냥 넘어간 것 같았다.
역시 신기했다.
그것도 이제 꽤 지난 일이 되었다. 벌써 문제의 8월 26일. 프로그램 첫 방송 날이 되었으니까.
실시간 모니터링을 위해 연습실에서도 일찍 나왔다. 보통은 다 같이 모여서 본다고 하던데…….
음. 제로원은 기대하지 말자. 예의상 같이 볼 거냐 물어보긴 했는데 다들 예상한 반응이었다.
따로 찾아보겠거니 싶어 거실 소파에 앉아 티비를 켜고 멍하니 광고 화면만 보고 있었다.
그때 소파 한쪽이 푹 눌러 들어가는 느낌이 들었다.
옆을 보니 견인우가 어디서 구해 온 건지 모를 사탕 봉지를 들고 와 소파에 몸을 파묻고 한쪽 팔을 소파 헤드 뒤로 걸치고 있었다.
척추 수술 1,700만 원이다, 자식아.
관심 없는 거 아니었나. 아깐 게임 하느라 대답도 안 했으면서 나오긴 또 나왔다.
“여기서 보려고?”
“엉.”
아드득. 입에 넣은 사탕을 그대로 씹어 먹으며 답하는데 거기다 대고 뭐라 말해. 이 자식 사탕 씹어 먹는 건 어째 변하질 않냐. 이갈이 하는 것도 아니고.
하여간 이제 와서 새삼.
고영인도 금방 신경을 끄고 다시 화면으로 시선을 돌렸다.
티비 위 전자시계가 방영 시간인 9시를 가리켰다.
광고가 끝나고 익숙한 음악이 흘렀다.
예고편에 쓰였던 음악이었다. 재생되는 화면을 보니 예고편부터 보여 주는 듯 보였다.
다시 봐도 참 존경스러운 예고편이었다.
[WHO'S THE K 스테이지에 오신 여러분들 환영합니다!]
익숙한 목소리, 멘트와 함께 본격적인 방송이 시작되었다.
