저건 혼잣말이 취미인가. 저러다 마이크에 소리가 들어가기라도 하면 어쩌려고 계속 저러는 건지.
수상 소감이 끝나고 1위를 하게 된 제로원의 곡 전주가 재생되기 시작했다. 무대 위에 올라와 있던 동료 아이돌들도 줄을 지어 하나둘 퇴장하기 시작했다. 평소처럼 앵콜 준비를 위해 마이크를 체크하고 있는데 노골적인 시선이 느껴졌다.
고개를 슬쩍 들었다가 천사윤과 인사하며 퇴장 중이던 더넥스 사이에 껴 있는 류해든과 눈이 마주쳤다. 류해든은 놀란 기색을 숨기지 않고 화들짝 놀라더니 슬쩍 시선을 비켜 고영인 쪽을 바라보았다. 눈을 피하는 걸 보니 막상 쳐다봐서 무안했나 보다.
마침 류해든의 멤버들이 우르르 몰려가 하나둘씩 떠들기 시작했다. 그러자 류해든도 언제 시선을 줬냐는 듯 본인 그룹 멤버들과 떠들며 무대 밖으로 퇴장했다.
고영인이 그런 류해든과 더넥스 멤버들의 뒷모습을 빤히 바라보았다. 이상한 일이었다. 저게 뭐라고 시선이 갈까.
다행히 저기 멤버들은 제로원과 달리 전부 사이가 좋고 끈끈한 모양이었다. 작게 이야기하면서 내려가는지라 무슨 말을 하는지까진 들을 수 없었지만, 다들 웃는 걸 보니 1등 하지 못했다고 침울한 분위기는 아닌 것 같았다. 아직 무대 위라 그런 거일 수도 있긴 했지만.
‘즐거워 보이네.’
1위는 놓쳤지만 기뻐하며 자기들끼리 힘을 다지는 더넥스 멤버들과 그 가운데서 건방진 얼굴로 서 있는 류해든이 보였다. 꼭 저들만의 세상에 있는 것처럼 화기애애하고 평화로운 분위기였다.
분위기만 보면 꼭 더넥스가 1등을 한 것처럼 보이기도 했다.
짜증 나게 말이다.
‘……응?’
방금 무슨 생각을 한 거지. 갑자기 왜 짜증이,
─띠링
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
……아, 뭐야. 방금 표정 관리가 안 됐나. 방금까지 이유 없이 들끓는 것 같던 속이 한순간에 차갑게 식었다. 그랬구나……. 카메라 앞인데 그럼 곤란하지, 응. 분명 알 수 없는 적개심이 든 것 같았는데 착각인가? 착각이겠지. 하긴, 갑작스레 아무 상관도 없는 사람을 보고 그런 생각이 들 리 없잖은가.
그렇게 생각할 무렵 눈앞에 불쑥 누군가의 손이 나타났다. 작게 움찔한 고영인이 손의 주인을 쳐다보았다.
“야, 고영.”
“응?”
“뭐 하냐. 앵콜 라이브 준비 안 해? 평소면 이미 준비한답시고 대기했을 놈이.”
“아.”
미친. 그렇네. 류해든인지 뭔지에 너무 신경을 썼나? 평소 저답지 않게 굴었다. 상태창도 별말 하지 않기에 자각하지 못하고 있었다.
“저게 아까부터…….”
“인우야, 방금 뭐라고 했어?”
견인우가 뭐라 중얼거리는 목소리가 막 흘러나온 음악 반주에 묻혀 제대로 들리지 않았다. 혹시 중요한 말인가 싶어 되물었으나 견인우가 고개를 저으며 금세 제자리로 돌아갔다.
별거 아니겠지. 항상 실없는 소리만 하는 놈이니까. 고영인도 곧 앵콜 라이브를 위해 목을 가다듬고 동선을 맞추기 위해 자리를 움직였다. 가볍게 하는 거라지만 어쨌든 책잡힐 일은 만들지 않는 게 나았으니까.
* * *
끝나고 대기실로 돌아가는 도중, 이 방송국에서 음악 방송을 하는 아이돌들이 한 번씩은 거쳐 간다는 빨간 계단 앞에서 사진을 가볍게 찍곤 멤버 놈들과 대기실로 돌아가던 중이었다.
“저…….”
뒤에서 누군가 부르는 소리가 들렸다. 고영인이 슬쩍 뒤를 돌아보자 나태서가 쭈뼛거리며 휴대폰을 들고 어정쩡한 포즈로 류해든과 함께 서 있었다. 뒤에 더넥스의 매니저로 보이는 사람도 함께였다.
그러고 보니 챌린지 찍기로 했었지.
마침 지금 서 있는 장소도 챌린지 존으로도 유명한 장소였다. 자신들이 늦게 온 건지 알면 오늘이 예외인 건지 몰라도 대기표 뽑을 일 없이 한산하기까지 했다. 꼭 챌린지 촬영을 위해 모든 게 준비된 것처럼 말이다.
권제원 매니저도 시간을 확인해 보곤 천천히 준비하고 알려 달라며 스피커와 휴대폰 카메라를 세팅하기 시작했다.
“축하드립니다, 선배님!”
나태서가 꾸벅 인사하며 우렁차게 소리쳤다. 류해든 놈도 꾸벅거리며 마지못해 인사했다. 이러다가 다른 사람들이 친하다고 오해하겠네.
“감사합니다.”
“선배님과 같은 후보로 선 것도 영광입니다!”
“아뇨. 이쪽이 더 영광이죠.”
고영인이 우선 마주 인사하며 적당히 겸양의 말을 주고받고 있는데, 류해든이 1등을 못 한 게 어지간히 아쉬웠는지 계속 중얼거리며 태클을 걸었다.
“와. 존나 소름.”
다 들리게 말해서 문제긴 하지만.
아무래도 류해든은 혼잣말하는 게 취미인 것 같았다. 몇 번 마주치지 않았는데도 만날 때마다 다 들리게 혼잣말 아닌 혼잣말을 주야장천 해 대는 걸 보면 말이다.
이걸 주변의 아무도 지적하질 않으니 고영인으로서도 굳이 할 말이 없었다. 애초에 상태창이 안 된다고 말릴 게 뻔했고. 하긴, 이례적으로 화려한 데뷔를 했으니 기대했을 만도 했다.
류해든 저놈은 저렇게 말하는데도 여태 논란 한번 생기지 않은 게 신기하네. 저 기술을 표재호가 배워야 하는데.
그래서 대체 본론은 언제 넘어가는 건데. 다음 스케줄 때문에 이런 시답잖은 대화로 낭비 할 시간 없다고.
“따로 맞춰 보지 않으셔도 되나요.”
“어… 네! 저흰 상관없어요. 저 사실… 선배님들 안무 미리 공부해 왔습니다!”
그러면서 나태서는 아예 처음부터 챌린지를 제안할 생각으로 미리 제로원의 안무를 외워 왔다며 딱히 궁금하지도 않은 정보를 줄줄 불었다. 그런 나태서 옆에 선 류해든은 여전히 의미심장한 눈빛으로 자신을 쳐다보며 정신 사납게 눈을 가만두지 못하고 있었고 말이다.
“그래요. 그럼 바로 들어갈까요?”
고영인이 다시금 더넥스 곡의 안무를 반추했다. 아까 더넥스의 무대를 봐 두길 잘한 것 같았다. 춤 자체 난이도가 크게 있는 편이 아니라 안무 따는 데 오래 걸리진 않을 듯싶었다.
나태서의 입에서 나올 답을 기다리며 슬슬 자리를 잡기 위해 몸을 움직이려는데 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
“고영.”
견인우가 어슬렁어슬렁 다가와 어깨동무하며 평소 잘 하지도 않는 친한 척을 했다. 왜 이래.
“너 아까부터 뭐 하냐.”
“먼저 안 갔어?”
뒤를 슬며시 돌아보니 멀찍이 가다 멈춰 선 걸로 보이는 멤버 놈들이 보였다. 저놈들이 왜 이러지? 멤버 하나랑 매니저가 멈춰 서든 말든 신경 쓰지 않고 알아서 대기실로 돌아갈 놈들이라 당연히 갔을 줄 알았는데 의외였다.
먼저 가라고 손짓해도 저놈들이 언제 말을 들어 먹는 놈들이었나. 여전히 제자리를 지키고 계셨다. 같이 찍어 주지도 않을 거면서 저러고 있으니까 열받네.
“그래서 뭔데.”
“댄스 챌린지 영상 같이 찍기로 해서.”
“챌린지? 아~ 그 핀톡에서 유행하는 거. 셋이 하게?”
“같이하실래요?”
고영인이 묻기도 전 류해든이 먼저 견인우에게 제안했다. 이건 또 뭐야. 라는 표정으로 류해든을 보던 견인우가 잠시 멈칫하곤 류해든을 죽 훑어보았다. 그러더니 곧 고개를 끄덕이며 동의했다.
“뭐어, 그럽시다.”
…견인우 놈이 이걸 수락한다고? 다짜고짜 친하지도 않은 사람의 부탁을 아무 생각 없이 해 줄 놈이 아닌데. 인상을 찌푸리길래 거절할 줄 알았더니 의외였다.
그렇게 어쩌다 견인우까지 같이 챌린지 영상을 찍게 되었다.
* * *
“수고하셨습니다.”
가볍게 챌린지 촬영을 마쳤다. 수고 인사를 하자마자 고영인과 거리를 벌린 류해든은 나태서를 끌고 후다닥 자신들의 매니저가 있는 쪽으로 달려갔다.
견인우는 별생각 없이 참여했다가 류해든과 나태서가 춤을 추는 걸 보곤 의외라는 표정을 지었다.
“쟤 왜 갑자기 잘 추냐? 저번 방송에선 안 저랬잖아.”
“그사이에 연습을 많이 하지 않았을까.”
류해든을 보고 저러는 걸 보면 확실히 견인우가 봐도 저번보다 실력이 좋아진 건 맞아 보였다. 고영인의 답에 심드렁하게 어깨를 으쓱인 견인우가 이내 설렁거리며 권제원 매니저가 있는 쪽으로 걸어갔다.
고영인 또한 견인우를 뒤따라가기 위해 발걸음을 옮기려는데 다가오는 인기척이 느껴져 무의식중에 고개를 돌렸다.
‘응? 얘 왜 안 가고 아직도 이러고 있어.’
분명 아까 류해든과 자리를 떴던 나태서가 소리 소문 없이 돌아와 머뭇거리고 있었다. 고영인도 가려던 발걸음을 잠시 멈추고 나태서를 돌아보았다.
“무슨 일이시죠. 별일 아니면 다음에,”
“무리하게 부탁했는데 도와주셔서 감사합니다!”
“아뇨. 저야말로 좋은 기회였어요.”
어차피 찍은 거 서로 홍보도 되고 좋지. 이미 찍었는데 어쩌겠어. 요즘 유행이라니까 사실 대부분은 그냥 같이 찍었구나 하고 가볍게 넘길 가능성이 클 거 같긴 했다.
“앞으로도 선배님과 친하게 지내고 싶습니다! 그래서 그런데 저…… 혹시 실례가 아니라면 번호… 아니, 까톡 아이디라도…….”
‘내가 왜요.’
순간 목구멍까지 튀어나오려는 말을 갈무리한 고영인이 애써 웃었다. 이상하게 이놈들 앞에서도 표정 관리가 안 되는 기분이었다. 제로원 놈들처럼 사고를 친 것도 아닌데 왠지 모르겠네.
그때 류해든이 빤히 고영인을 쳐다보다가 성큼성큼 다가왔다. 그리곤 나태서를 타박했다.
“뭔 카톡 교환이야. 스케줄 바쁘실 텐데 빨리 보내 드려. 저희 먼저 가 보겠습니다, 선배님.”
그리고 절대 안 줄 게 뻔하거든. 주겠냐? 류해든이 또 불만스러운 목소리로 꿍얼거렸다.
“어? 어…… 아! 그러네… 죄, 죄송합니다.”
“…….”
고영인이 눈을 가늘게 떴다. 류해든은 자신에 대해 뭘 안다고 저렇게 확신하듯이 말하는 걸까. 저렇게 말해서 그런 건가. 아니면 또 다른 이유가 있는 걸까. 이상하게 괜히 반대로 하고 싶은 충동이 들었다.
“아뇨. 드릴게요.”
드물게 고영인이 충동적으로 말을 꺼내자마자 말을 꺼낸 나태서보다 듣고 있던 류해든이 더 놀란 기색을 보였다. 대놓고 얼굴에 나 놀랐소. 하는 감정을 숨기지 않은 류해든이 다시 어버버 입을 열었다.
“이럴 리가 없는데, 벌써? 아니, 그게 아니라 진짜 준다고? 이렇게 쉽다고?”
“무슨 문제 있으신가요.”
고영인이 그런 류해든을 바라보며 말을 걸었다. 본인에게 말을 걸 줄 몰랐는지 혼잣말 같지도 않은 혼잣말을 중얼거렸던 류해든이 또 첫 만남 때처럼 왁! 하고 소리치며 주춤 뒷걸음질 쳤다.
류해든이 시선을 가만두지 못하고 눈을 이리저리 굴려 대는 사이, 고영인의 말을 들은 나태서가 들뜬 기색으로 휴대폰을 내밀었다. 고영인이 류해든에게서 시선을 떼고 나태서의 휴대폰을 받아 들었다.
여태 한 번도 자신에게 이런 식으로 연락처를 교환하자고 다가온 후배가 없어서 그런지 여러 의미로 신선하긴 했다.
“가, 감사합니다! 선배님! 제가 연락드리겠습니다! 그리고 저…… 혹시, 궁금한 점 있으면 이것저것 여쭤봐도 되나요? 저… 제가 아직 아는 선배님들이 안 계시기도 하고 어…….”
어차피 번호 그게 뭐 대단한 것도 아니고 준다고 닳는 것도 아니니까……. 고영인이 고개를 끄덕이며 휴대폰에 번호를 찍으려는데 멀리서 날카로운 목소리가 들렸다.
“야, 고영인. 너 뭐 해?”
고영인이 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리자 임세빈이 나름대로 밖이라고 짜증을 애써 감추며 노려보고 있었다.
아직도 안 갔는지 멤버 놈들이 있었다. 히스테릭 부리는 임세빈 근처에 멀뚱히 서있는 표재호와 무슨 생각인지 모를 얼굴로 방긋 웃고 있는 천사윤도 같이 보였다.
심지어 천사윤 저놈은 살랑살랑 손까지 흔들고 있었다. 고영인이 거북함을 애써 뒤로 밀어 넣었다.
‘아니, 안 간 건 둘째 치고 왜 화를 내는 건데.’
“저 잠깐 이것만 하고…….”
“됐고. 빨리 안 와?”
─띠링
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
참나.
“……갈게요.”
그러게 먼저 가라니까 왜 안 가고 버티다가 성질을 내냐고. 정말 이해 안 되는 놈들이었다.
* * *
음악 방송이 끝나고 다음 주 주말이 되자마자 추석에 방송될 추석 특집 촬영장에 오게 되었다.
이번 설에 개최되지 않았던 추석 특집. ‘도전! 아이돌 스포츠 대회’였다.
폐지했다더니 이걸 왜 부활시킨 거지. 저번 회차 땐 분명 프로그램이 되살려지는 일 따위 없었는데… 아닌가? 솔직히 요즘 해 봤자 욕만 먹고 이미 뽑아 먹을 건 다 뽑아 먹은 프로그램일 텐데 굳이?
인터넷 반응도 비슷했다. 방송국이 예고를 늦게 한 건지 아니면 이번에도 자신이 관심이 없어 제대로 못 본 건지 몰라도, 고영인이 권제원 매니저에게 촬영 며칠 전 뒤늦게 일정을 듣고 나서야 관련된 글들이 올라오기 시작한 것이다. 동기 단톡방인지 뭔지에서도 별말 없다가 갑자기 난리였고.
기억이 안 나네. 하도 이런 적이 잦다 보니 이젠 그냥 그런가 보다 하게 되는 지경까지 왔다. 차라리 이렇게 무언갈 까먹었다는 사실이라도 자각하고 있어서 다행이라 해야 할지도 모르겠다. 까먹은 사실조차 잊어서 처음부터 아무것도 없었던 것과 같이 되는 것보단 말이다.
이럴 때를 대비해 메모해 둔 건데. 그러고 보니 메모가 있었지. 언제부터 안 봤었더라? 그러고 보니 기억을 되찾겠다고 해 놓고선 왜 안 그랬지?
‘나 또 뭘 잊은 거야.’
잠시간 침묵하던 고영인이 휴대폰을 꺼내 메모 어플을 확인했다. 마지막으로 쓴 글이 벌써 몇 개월 전… 표재호와 관련된 내용들뿐이었다. 3주년 때 했던 대신 쓰는 표재호 프로필의 지대한 영향을 준 메모들 말이다. 이 뒤로 업데이트가 없었다니…….
그나마 예전에 적어 둔, 가장 기억하는 게 많았던 리셋 직후에 적어 둔 큰 타임라인 메모를 다시 확인했다. 컴백 그리고… 아무리 찾아봐도 이번 프로그램에 관한 내용은 없었다.
‘적어 둔 것도 소용이 없네.’
어쨌든 간만에 생방송에다가 같은 직종에서 일하는 동료들이 많이 보였다.
대기실 복도에서는 지금 아이돌 친목의 장이 열리고 있었다.
그리고…….
고영인은 자식은 눈으로 그 친목의 장 한가운데에서 하하 호호 다른 동료 여자 아이돌과 떠들고 있는 천사윤을 바라보았다.
