이중으로 달린 잠금장치의 비밀번호를 입력한 표재호가 작업실 문을 활짝 열었다.
저번엔 제대로 둘러보지도 못하고 나왔지. 표재호가 장비 세팅하는 동안 방을 구경하는데, 확실히 구석에 세워 둔 라꾸라꾸만 봐도 표재호에겐 제2의 숙소나 다름없는 공간이 맞는 듯하다. 그러니까 아무나 안 들이지.
여전히 방문 횟수에 비하면 익숙한 느낌이었다. 저번과 다른 게 있다면 그땐 몰랐던 점들이 절로 생각난다는 것이었다.
예를 들어 익숙하다 느꼈던 저 모니터 스피커 중 하나는 연습생 시절 가격 대비 출력되는 소리 질감이 나쁘지 않다고 생각했던 제품이라 고영인이 남몰래 눈독 들였던 제품이라던가.
전체적인 분위기뿐만 아니라 작업실에 놓인 장비들까지도 전부 낯익은 제품들이었다.
따로 작곡을 계속할 생각은 없었기에 생각으로 그치고 말았던 건데 표재호가 가지고 있으니 신기하긴 했다.
한쪽 벽을 전부 차지하고 있는 선반 책장 위에는 다양한 전자기기들이 모여 있는데, 최신형 기기들부터 예전부터 써 오던 것까지 쫙 진열되어 있었다.
컴퓨터를 켜고 장비 세팅을 마친 표재호가 선반 책장 위 전자 기기들 사이에서 캠코더를 꺼내 들었다.
캠코더에 뷰파인더가 달린 걸 봐선 몇 년 전 모델인 것 같았다.
아무래도 표재호는 전자 기기를 하나 사면 오래 쓰는 타입처럼 보였다. 캠코더도, 매일 들고 다니는 손때 탄 노트북도 전부 나온 지 꽤 된 제품들이었다.
캠코더를 집어 든 표재호가 작업실 입구 맞은편 벽 중앙을 떡하니 차지하고 있는 미디데스크 앞으로 다가가 데스크 위 비어있는 공간 위에 캠코더를 올려 두고 설치하기 시작했다.
“그건 어디에 쓰려고?”
“기록용이요.”
“그렇구나. 매번 하는 거야?”
“습관인데요.”
고영인을 거들떠보지도 않고 캠코더 세팅에 열중해 있던 표재호가 잠시 손을 멈추었다.
“신경 쓰이면 끄고요.”
“응? 아냐, 난 상관없어.”
카메라 앞에 서는 게 직업이라 기록한답시고 튼 캠코더가 거슬리는 건 아닌데…….
작업 과정을 이런 식으로 전부 기록한다고? 이럴 거면 그냥 찍은 것만 올려도 브이로그 하나 완성되는 거잖아.
표재호는 여태 시청자 없는 단독 브이로그를 혼자 열심히 찍어 왔던 것이었다. 아니, X발. 이걸 하나라도 올렸으면 소통 안 한다는 여론이 그 지경까진 안 갔을 거 아냐.
저번 방송 땐 방송 카메라가 있어서 따로 안 한 건가? 평소 여기 들어와 봤어야 알지.
다 떠나서, 어째 툭하면 죄다 잊어버리는 자신보다 표재호가 더 꼼꼼한 것 같아 양심에 찔렸다. 이런 건 왜 안 떠올리는데. 망할 해마 같으니라고.
“언제부터 찍기 시작한 거야?”
어쩌다가 이런 습관을 지니게 된 건지 궁금하긴 했다.
상당히 의외인 취미였다. 인터뷰에 적힌 걸 실제로 보니 신기하기도 했다. 프로필을 거짓말로 대충 써 내리진 않았구나. 일관적으로 솔직하네.
표재호가 고영인을 지긋이 쳐다보았다. 녹화 버튼을 누르기 위해 뻗었던 팔도 허공에 멈춰 있었다. 저건 표재호가 질문의 의도를 파악하지 못할 때 주로 짓는 표정이었다.
“그걸 왜 물어요.”
여태 표재호가 뭘 해도 따로 질문하거나 궁금해했던 적이 많이 없어서 관심을 가지는 것 자체가 생소할 수 있다는 사실을 간과하고 있었다.
‘그렇다고 인상까지 쓸 일이냐.’
누군 이러고 싶어서 이러는 줄 아나. 상태창 자식이 시키는 대로 하는 거지. 표재호가 고영인을 그대로 무시하고 캠코더 녹화 버튼을 눌렀다. 캠코더 렌즈 앞으로 가까이 붙은 표재호의 입에서 건조한 목소리가 흘러나왔다.
“202X년도 1월 5일 현재 시각 오후 9시 17분, 정규 1집 앨범 작업 18일 차.”
렌즈를 비스듬히 내려다보며 보고서 쓰듯 기계적으로 날짜와 시간을 기록하는 모습이 익숙해 보였다. 거의 습관적으로 군더더기 없는 움직임과 대사였다. 저런 일 하나에도 칼같았다.
고영인도 더 말 않고 예비 의자를 하나 옆으로 끌고 와 조용히 노트북을 펼쳤다. 그 뒤론 서로 필요에 의한 말 외엔 하지 않고 작업에만 몰두했다.
몇 개월 전만 해도 불편했던 침묵이 근래 기억 조작 좀 됐다고 익숙해졌다. 이런 식으로 적응하고 싶지 않았는데.
사실상 메인 타이틀곡과 수록곡들 전부 작업이 끝난 상태였다. 수록곡은 송 캠프를 꾸려 다 같이 만들어 3일 만에 마무리됐고, 타이틀곡도 마무리 작업만 남겨 놨다.
지금 자신과 표재호는 음원으로 발매되지 않고 앨범에만 수록될 히든 트랙 곡을 작업하기 위해 모였다.
안 그래도 첫 정규 타이틀이라 품이 배로 들었는데 이것저것 신경 쓰다 보니 작업 진행이 더뎠다.
혹시 모를 표절 시비를 피하고자 이번만큼은 레퍼런스도 최소화했고 표절 확인 프로그램도 신경 써서 돌렸지…….
같이 참여하는 송 캠프 작곡팀원들도 관련 논란 전적이 있는지 없는지도 따로 백건을 통해 알아뒀고.
─????
수정한 곡을 확인차 재생해 듣다가 중간에 일시 정지 버튼을 눌렀다.
“음, 템포가 애매하지?”
“BPM 오토메이션 걸고 더 내리죠.”
고개를 주억인 표재호가 고영인이 생각한 바를 대신 말했다. 역시 표재호와는 음악 이야기 할 때가 제일 갈등이 없었다.
표재호의 제안대로 하니 아까보다 음악 분위기가 훨씬 나아졌다. 집중하니까 시간도 잘 가네. 그런데 막상 영상을 찍는다고 하니 이렇게 말이 없어도 되나 싶었다. 뉴튜브 같은 곳에서 생방송 틀어 놓고 같이 공부하자고 하는 것과 비슷한 맥락인가.
힐끔 캠코더 렌즈를 바라보았다. 차라리 영상으로 남기는 것보다 글로 요약해서 기록하는 게 낫지 않나.
표재호는 이걸 찍고 확인차 다시 보긴 보는 건가. 그냥 몇 시간 동안 말없이 일하는 자기 얼굴만 보는 격인데.
그때 표재호의 손이 인기척도 없이 불쑥 나타나 캠코더를 가져갔다. 자리에서 일어난 표재호가 종료 버튼을 누르기 위해 캠코더를 수거해 간 것이다.
저 자식이 생각했을 때도 오늘은 이 정도면 됐나 싶었나 보다. 캠코더를 컴퓨터와 연결해 두었는지 종료하자마자 컴퓨터에 자동 저장된 파일이 생겨났다.
표재호가 말없이 파일 이름을 수정한 뒤 폴더 안에 파일을 정리해 집어넣었다. 얜 뭐 파일도 꼭 본인처럼 하나하나 꼼꼼히 분류해 놨네.
멀뚱히 앉아 정리하는 모습을 구경했다. 뭔가 폴더를 타고 들어가다가 중간쯤 오니 영상 폴더가 연도 별로 정리되어 있었다. 이게 다 몇 개야? 거의 6년 가까이 찍은 것 같았다.
201X 201X … 202X … youngin …….
Young…in…….
‘나?’
제대로 본 건가. 눈 깜짝할 사이 어느새 켜져 있던 창이 모두 닫혀 있었다.
X발 뭐지. 정작 표재호는 그냥 제 할 일을 다 마친 사람처럼 아무렇지 않아 보였다.
“뭐 해요. 끝났으면 나가요.”
표재호가 별 기색 없이 덤덤히 입을 열었다. 무심한 눈동자와 시선이 마주쳤다.
뭐지? 잘못 봤나? 작업실 밖으로 쫓겨나듯 나가면서도 얼떨떨함을 감출 수 없었다.
* * *
스튜디오 내부가 해외 유명한 박물관들이 떠오르는 분위기로 화려하게 뒤바뀌어 있었다.
박물관이라는 커다란 주제를 바탕으로 멤버들 머릿수에 맞춰 세트장을 방처럼 나눈 뒤 콘셉트를 달리해 꾸며졌다.
새 출발과 제2막을 주제로 꼴에 박물관에 전시된 예술 작품이 될 제로원 멤버 중에서 대리석 조각상을 맡게 된 고영인은 콘셉트에 맞게 장식된 자수들과 단추를 제외하면 온통 새하얀 밀가루룩을 입게 되었다.
‘조금만 움직여도 먼지 쌓일 거 같은데……. 고증 챙긴다고 튜닉 안 입힌 게 어디야.’
어차피 후반 가선 촬영 내용상 신나게 더럽혀질 옷인 걸 알기에 그저 속으로 애도를 표한 뒤 주제 테마에 맞게 꾸며진 세트장 안으로 들어갔다.
세트장 내부에서 제일 눈에 띄는 건 벽 한 면을 가득 채운 벽화 그림이었는데, 벽화가 그려지지 않은 양측 벽이 석회벽처럼 되어 있는 걸 봐선 프레스코화 콘셉트인 것 같았다.
죽음이 없어져 목이 잘려도 화살에 맞아도 죽을병에 걸려도 죽지 못하고 돌아다니는 망자에 분노한 신들, 아마도 저승을 형상화한 듯한 그림도 보였고 커다란 구 형태의 돌을 짊어진 인간과 그 뒤에서 횃불과 가시 채찍을 들고 서 있는 신들까지 상당히 섬세하게 그려져 있었다.
미리 읽어본 컨셉아트지 내용에 따르면 벽화는 유명 신화 속 내용을 사건 순서대로 전개해 그린 것이라고 한다.
세트장인 걸 모르고 멀리서 봤다면 진짜 프레스코화처럼 보였을 것 같았다.
CG 처리할 줄 알았는데 정말 제대로 구현해 냈네. 미술팀의 노고가 느껴질 정도로 디테일에 신경 썼다는 게 보였다.
소속사 측에서 나름 돈 좀 쓰겠다 마음먹은 건지 소품 장식들도 꽤 본격적이었다.
주두 부분에 화려한 식물 장식이 조각된 원기둥들이 석고 조각상들과 함께 배치되어 있었다.
모자이크 대리석 바닥 위에는 중앙이 길게 찢어져 어떤 그림이 그려졌는지 제대로 보이지 않는 린렌 캔버스 한 점과 깨진 조각상들, 건축물에서 떨어져 나온 듯한 깨진 들보와 프리즈들이 나름 규칙에 맞게 널브러져 있었다.
옆에 다른 멤버 놈들 세트장도 뭐가 많았다. 벽 전체가 그림 액자로 가득 찬 방부터 시작해서, 긴 테이블 한가운데 떨어져 박살 난 샹들리에가 있는 방과 벨벳 커튼과 보석들로 가득한 방도 있었고, 혼자 장르 다르게 어두컴컴한 회랑처럼 꾸며진 방도 있었다.
기본 배경이 화려해서 자칫 잘못하면 인물이 묻힐 수도 있으나 또 어떻게 보면 대충 찍어도 있어 보이겐 나올 것 같았다.
스크립트에 적힌 대로 따라가니 촬영 자첸 어려울 게 없었다.
개인 촬영과 단체 안무를 끝마치고 막바지 장면만이 남아 있었다. 견인우를 뺀 나머지 놈들은 자기들 분량이 끝났다고 냉정하게 숙소로 먼저 돌아갔다.
개인 촬영 열심히 봐줬더니 은혜도 모르는 놈들.
촬영감독이 손잡이가 기다란 오함마를 미술감독에게 건네받곤 견인우의 손에 들려 주었다. 미술감독 뒤로 자체 콘텐츠를 담당하는 카메라맨이 따라붙어 있었다.
“스크립트 후반부도 읽으셨죠? 여긴 그냥 방심해서 뒤돌아 있는 영인 씨 뒤통수를 인우 씨가 내리쳐 주시면 돼요.”
“감독님~ 이거 폭력적이지 않아요? 고영 여기서 머리 더 나빠지면 큰일 나는데.”
‘이 자식이. 네가 내 아이큐를 알아?’
한마디만 하면 될 걸 사족을 붙여서 사람 어처구니없게 만드는 데 도가 텄다. 웃으면서 말한다고 다 말이냐.
“이거 추 부분이 말랑한 고무 재질이라 하나도 안 아파요. 뿅망치 알죠? 뿅망치보다 약해요!”
감독이 들고 있는 오함마의 추 부분을 꾹 눌렀다. 삐익─ 찌그러진 추에서 고무 오리 장난감에서 날 법한 허접한 소리가 튀어나왔다.
“여태 더한 것도 많이 해 놓고 이걸로 겁먹으면 어째. 인우 씨 생각보다 마음 약했구나?”
“제가 원래 천성이 여리잖습니까.”
말도 안 되는 사기를 치며 유들유들하게 웃은 견인우가 뒤돌아 작게 되물었다.
“너 괜찮겠냐?”
“뭐가?”
“…아, 그래 이런 새끼였지.”
존나 둔한 새끼. 견인우가 혼잣말로 구시렁거리더니 감독이 들고 있던 오함마를 받아 한쪽 어깨 위에 걸쳤다.
