“얘들아! 이것 좀 받아 줘! 받으라고!”
아무리 세상이 좋아졌다지만 숙소나 회사 앞에서 죽치고 있는 사람들은 소수라도 여전히 존재하고 있었다. 어떻게 해서든 눈에 띄고 싶어 하고 기억에 남고 싶어 하는 부류들.
지겹지도 않은지 매번 볼 때마다 있는 사람도 존재했는데 방금 이것 좀 받으라고 소리를 지르며 분홍색 쇼핑백을 들이민 사람도 그중 한 명이었다.
새삼 낯선 풍경도 아니라 다들 알아서 스쳐 지나가는 배경 소음처럼 무시하고 지나가는 데 도가 텄다.
안전벨트를 풀고 밴에서 내리니 요란한 목소리들이 더욱 크게 들리기 시작했다.
적당히 사람들 사이를 헤치며 건물 안으로 들어섰다. 여기까지는 평소와 다를 게 없었다.
컴백 이후로 쭉 기분이 저조해 보였던 임세빈은 저번부터 계속 그러긴 했지만, 오늘은 유독 더 심해 보였다.
그럼에도 주변에서 자신을 신경 쓰고 있다는 걸 알고 있어 보이긴 했다.
이 짧은 시간에도 자체 콘텐츠에 쓰일 영상을 뽑기 위해 근처를 계속해서 왔다 갔다 하는 회사 직원이나 다른 직원들을 보고 어떻게든 개지랄하지 않기 위해 노력하려는 모습은 보였으니까.
눈을 마주치면 뭐라 할 거 같으니 컨디션이 좋지 않다면서 아예 구석으로 가서 눈을 감고 팔짱을 낀 채 움직이지 않는 선택을 한 것이다.
매니저는 저번에도 그렇고 평소랑 다른 임세빈이 신경 쓰였는지 임세빈의 곁을 떠나질 않으면서 계속해서 말을 걸었다. 지난번 자신의 모습을 보는 기분이었다.
임세빈은 그런 매니저를 처음부터 상대하고 싶지 않은 티를 팍팍 냈다. 알아서 할 테니 신경 쓰지 말라고 말해서 무안을 주더니, 매니저가 아픈 거 아니냐며 열을 재기 위해 이마에 손을 올리자마자 손을 세게 쳐내며 손대지 말아 줬으면 좋겠다고 말하기까지 했다.
저 미친 자식. 매니저한테도 저러네.
엄청나게 당황한 매니저의 모습이 보였다. 그동안 피하고 무시하기만 했지, 저 정도로 질색하는 건 또 처음 봤다.
임세빈이 저러는 걸 보고 오늘 촬영에서 무슨 일이라도 생기는 건 아닌지 걱정했는데 기우였다. 막상 촬영 때는 문제 없이 잘했다. 대체 열 내는 기준이 뭐야.
촬영 내용도 크게 어려운 건 없었다.
DTD 멤버 중 하나와 전화 통화를 한 번 하고, 노래를 어떤 식으로 편곡했으면 좋겠는지 아이디어 회의를 하며 방향성을 정하고. 정말 경연과 관련된 이야기 외에 다른 사담 따위 하지 않은 정석적인 촬영이었다.
방송국 측 촬영 감독이 더 다양한 이야기나 평소 제로원의 모습을 담고 싶다고 요구해서 조금 더 떠들긴 했다.
그렇게 어떻게든 촬영을 마치긴 했다.
촬영이 끝나자마자 아주 자립심 강한 제로원 멤버들은 각자 할 일을 하러 뿔뿔이 흩어졌다.
표재호는 소속사 내 작업실로 올라갔고 견인우는 만날 사람이 있다며 가 버리고, 천사윤은 소속사 직원들과 약속이 되어 있었는지 그때 그 카페… 익숙한 여자 직원이 데리러 와서 같이 가 버렸다.
고영인도 원래대로라면 촬영이 끝났으니 연습실에 들러서 따로 몸이나 풀다 갈 생각이었다.
“세빈이도 올라갈 거지? 오늘 라이브 방송해야 하잖아.”
“컨디션이 너무 안 좋네요. 죄송한데 오늘은 바로 숙소로 돌아가고 내일로 미룰게요.”
“어… 벌써? 바로 내려간다고?”
“네.”
“꼭 지금 내려가야 하니? 조금만 기다리면… 아니, 상관은 없는데 그러면…….”
“병원은 안 가도 돼요. 피곤해서 그래요. 자고 일어나면 괜찮을 거 같고요.”
“그래… 그럼 잠깐 앉아서 기다려 볼래? 일단 말씀 좀 드리고.”
“어차피 저 혼자 하려 했던 거라 따로 부른 직원도 없어요.”
“어? 그… 사실 내가 동윤 형님께 말해 뒀었거든. 너 라이브 할 때 관련 직원 한두 명은 같이 있어야 할 거 같아서.”
“알아서 하세요. 저는 그냥 먼저 내려가 있을게요.”
“잠깐만, 세빈아.”
얼떨결에 임세빈과 매니저의 대화를 듣게 되었다. 동윤이면 그 이상한 직원이잖아. 파이.
매니저랑 친했나? 그러고 보니 저번에도 형님이니 뭐니 그랬던 거 같기도 하고.
언제 형님이라고 그랬더라. 분명 들은 기억이 있는데. 바빠서 정신없던 날이었는지 자세하게 기억이 나지 않았다. 기록해 둘걸. 이쯤 되면 나 금붕어 아닐까…….
매니저가 자기 할 말만 하고 벌써 저만치 가 버린 임세빈을 보며 혼자 가지 말라며 쩔쩔매고 있었다.
왜 안 따라가지. 일이라도 있나. 일단 고영인이 매니저를 진정시켰다.
“제가 대신 따라가 볼까요?”
“어? 영인이구나. 아, 그럴 필요까진 없는데…. …그럼 그럴래? 여기 차 키. 아까 사윤이가 부탁한 게 있어서 잠깐 올라가 봐야 하거든. 금방 따라갈게.”
매니저가 난감한 표정으로 뜸을 들이다가 느릿하게 고개를 끄덕이며 차 키를 건네주었다. 뭐야, 이 마지못한 반응은.
차 키를 받은 고영인이 임세빈을 뒤따라갔다. 매니저는 여전히 걸리는 게 있는 사람처럼 부산스럽게 굴었다. 저 인간이 한두 번 저러는 것도 아니긴 했지만 어째 이상해 보였다.
저렇게 불안하면 지금이라도 따라와야 하는 거 아닌가.
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
마음 같아선 임세빈 저 자식이 혼자 가든 말든 신경 쓰고 싶지 않았지만, 아까 이야기했던 것도 그렇고 오늘따라 불길한 예감이 들었다.
무엇보다 상태창 자식이 계속 저러는 것도 한몫했다.
그 잠깐 사이에 임세빈은 벌써 엘리베이터에 올라타 내려가려 하고 있었다. 엘리베이터 문이 닫히고 있었다. 닫히는 문틈 사이로 임세빈과 눈이 마주친 것 같았다.
X발. 고영인이 빠르게 달려갔다.
“잠깐만요, 세빈 형!”
엘리베이터 문이 완전히 닫히기 전에 열심히 달렸다. 보폭을 크게 하며 빠르게 달려 아슬아슬하게 버튼을 누른 고영인이 가볍게 숨을 고르고 엘리베이터를 바라보았다.
거의 닫혔던 문이 다시 스르르 열렸다. 임세빈이 빤히 노려보았지만, 고영인은 모르는 척 엘리베이터에 올라탔다. 웬만하면 엘리베이터 이용은 안 하는데 어쩔 수 없지.
예상하긴 했는데 정말로 달려오는 걸 보고도 열림 버튼을 안 눌러 줄 줄은 몰랐다. 개 쪼잔한 자식.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
재수 없지만 그냥 웃었다. 존나 멍청하게 보일 거 같은데 모르겠다. 이미 글렀어.
“…뭔데.”
“밴에 두고 온 물건이 있어서요. 같이 가요. 어차피 가만히 서 있기도 뭐하잖아요. 저 차 키도 받아 왔어요.”
손가락에 건 차 키를 흔들면서 보여 주었다. 임세빈은 그런 고영인을 보다가 골치 아픈 사람처럼 이마를 문질렀다.
“하… 또 지랄.”
보란 듯이 한숨을 쉰 임세빈이 키를 확 낚아챈 뒤 손을 털어내며 시선을 거두었다. 더럽게 눈치 주네.
임세빈과 같이 지하 주차장으로 내려갔다. 오늘따라 유독 엘리베이터도 중간에 멈추지 않고 쭉 내려가더라. 그나마 다행이었다.
엘리베이터에 같이 탔을 땐 기분이 안 좋아 보였던 임세빈이 언제부턴가 표정을 풀고 아무 일 없는 사람처럼 무표정하게 서 있었다.
지하 층에 도착해 문이 열리자마자 재빨리 밖으로 나와 심호흡했다. 숨 막혀 죽는 줄 알았네. 고영인을 그대로 지나친 임세빈이 지하 주차장에 주차된 밴 쪽으로 걸어갔다.
부모도 아니고 평소처럼 밴을 타고 숙소로 돌아가려는 임세빈을 이렇게 마중해 줘야 하는 건가. 당사자도 질색하면서 원하지 않는데. 물론 상태창 보기 싫어서 생각만 잠깐 하고 말았다.
그리고 여태 재수 없는 예감은 항상 들어맞지 않았나.
임세빈이 밴의 문손잡이를 잡고 문을 열었다. 당연히 바로 올라타고 문을 닫아 버릴 줄 알았는데 임세빈이 문손잡이를 붙잡고 미동도 없이 서 있었다.
‘왜 저러고 서 있어.’
그런 임세빈을 의아하게 여긴 고영인이 임세빈의 옆으로 다가갔다. 무엇인지 확인을 하기도 전에 다가가자마자 임세빈이 싸늘하게 목소리를 내리깔았다.
“씹… 역겨운 냄새.”
“네?”
가까이 가니까 그딴 소리를 할 건 뭐야.
고영인이 가만히 숨을 들이마셨다. 처음엔 몰랐는데 언뜻 지나치면 모를 정도로 미약하게 낯선 향수 냄새가 느껴졌다. 아, X발. 고영인이 임세빈 어깨 너머로 좌석 시트를 쳐다보았다.
시트 위에 낯선 물건이 가지런히 올려져 있었다. 네모난 상자와 분홍색 쇼핑백이었다. 당연히 멤버들이 가져온 물건은 아니었다.
“야.”
“…….”
“고영인.”
“네…….”
“네가 두고 온 물건이 설마 이거야?”
“아니요…….”
그럴 리가 없잖아, 미친. 아무리 봐도 수상한 모양새에 임세빈의 표정이 서서히 어두워졌다. 제 표정도 마찬가지 아니었을까.
그때 부스럭하고 인위적으로 낸 것 같은 소리와 함께 근처에서 인기척이 느껴졌다.
─띠링
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
고영인과 임세빈이 소리가 나는 곳을 동시에 쳐다보았다. 제로원의 밴 근처에 주차된 또 다른 차량 뒤에서 검은 모자와 마스크를 뒤집어쓴 누군가가 이쪽을 바라보고 있었다.
모자 너머로 수상한 새끼와 눈이 마주쳤다. 저 새끼다. 본능적으로 밴 안에 수상한 물건을 둔 범인일 거라는 확신이 들었다. 역시 매니저를 믿는 게 아니었어. 수상한 사람 없다며.
우선 도망갈까 싶어 재빠르게 붙잡으려 했는데 미친놈은 예측 불가능하다는 말이 딱 맞았다.
“야아아아!”
도망가긴커녕 자신을 봐 주기만을 기다린 듯 눈이 마주치자마자 반색한 수상한 놈이 괴성을 지르며 고영인과 임세빈이 있는 쪽으로 달려오기 시작했다.
