예상대로 복병은 나였다. 차를 탈 땐 괜찮던데 유독 바다 앞에서 심해졌다. 따지고 보면 차 사고잖아. 과정보단 결과가 중요하다 이건가. 어쨌든 익사니까? 이런 실없는 생각이나 계속 반복하고.
개인 컷이나 단체 컷은 그래도 괜찮았다. 물을 뿌리긴 했어도 바다에 직접적으로 들어가진 않았으니까. 웃는 게 살짝 평소보다 고역이긴 했다.
문제는 유닛 컷이었다. X발, 하필이면 배를 타고 바다 위에 둥둥 떠 있어야 한다니. 요트가 가라앉을 린 없지만 그래도 혹시 모르잖아. 차라리 선착장에만 있으면 괜찮을 거 같은데 왜 굳이 타고 나가려고 하는 건데 대체.
과거의 나. 콘셉트 회의 때 신나게 바다 외친 거 멈춰.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
뭔가 말할 정신이 없는데 무슨 말을 해야 하는 걸까. 일단 이 이상 촬영이 지체되면 안 됐다. 최대한 긴장을 풀 생각으로 근처의 멤버 아무나 붙잡고 정말 아무 이야기나 해 댔다. 말하면서도 뭘 말하는지 모르겠는데 어쨌든 그랬다.
“이거… 이거 가라앉으면 어떡하지.”
“그럴 리가요.”
“구명조끼… 아, 그건 의상이 가려지겠구나. 그럼 튜브는? 튜브라도 챙길까?”
“될 리가 있나요.”
“그래도 만일이라는 변수는 언제나 존재하는데.”
“그래요?”
“응, 어떻게 될지 모르잖아. 내가 음, 혹시나 해서 요트 사고를 검색해 봤는데 올해에만…….”
“영인이 형.”
“어어.”
“여기 저희들만 있는 거 아니잖아요.”
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
“그쵸?”
천사윤이 옅은 미소와 부드러운 목소리로 나긋나긋 붙잡힌 팔을 자연스럽게 빼냈다. 그래, 천사윤이 이러니까 주변에 보는 눈이 많다는 사실이 더 실감이 났다.
“왜 그렇게 떨어요. 떨릴 만한 일은 아직 안 일어났을 텐데요.”
그 말 때문에 더 떨리는 것 같은데, 천사윤 미친 자식. 꼭 무슨 일이 생길 거라는 전제하에 이야기하지 말란 말이야. 말이 씨가 된다고.
제멋대로 떨리는 몸을 주체하기 힘들었다. 아까보단 괜찮은데 그래도. 기왕이면 이런 것까지 상태창이 조절해 주면 좀 좋아? 쉽게 발걸음이 떨어지지 않았다.
스스로 떨고 있다는 걸 느낄 정도라면 주변에서도 눈치챘다는 뜻일 거다.
그러니까 천사윤도 저렇게 말하는 거겠지.
사람들이 기다리고 있는데. 먼저 승선한 상태로 기다리는 중인 표재호와 촬영감독 그 외의 몇 사람이 더 보였다.
일단 다들 무슨 상황인가 싶어 보였다. 아까까진 그래도 멀쩡해 보였던 애가 갑자기 이러니까.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다. ]
그 증거로 아까부터 상태창이 열심히 일하고 있었다.
당장 보이는 상태창 주변에 수많은 상태창들이 겹겹이 쌓여 있었다. 항상 느끼는 거지만 지킬 게 더럽게 많았다.
지금 이 상태로 상태창이 하라는 대로 못 해서 주의 하나씩만 받아도 경고가 벌써 몇 개지. …미친, 다른 건 몰라도 랜덤 부작용은 그만 겪고 싶었다.
고영인이 천천히 심호흡하며 최대한 표정을 갈무리했다. 그래도 양심은 있는지 상태창도 바로 주의를 주진 않았다. 그래, 네가 양심이 있으면 X발.
“나 원 참… 영인 씨, 안색이 영 안 좋은데. 정말 괜찮아요?”
“네. 괜찮아요. 잠깐 더위를 먹었나 봐요. 죄송합니다.”
촬영감독이 걱정스럽게 묻긴 했는데 표정에서 숨길 수 없는 답답함과 약간의 짜증이 엿보였다. 쉬자고 안 하길 잘했다.
그렇다고 안 괜찮은 건 아니고. 애초에 머리를 비우니까 아까보단 훨씬 괜찮아졌다.
역시 생각이 과하면 독이 된다니까. 생각하지 말자. 생각하지 말자.
* * *
도사진 매니저가 고영인에게 조심스럽게 다가왔다.
“병원 안 가도 되겠어? 이거라도 마실래……?”
대답을 채 하기도 전에 매니저가 손에 음료가 든 병을 쥐여 주었다. 고영인은 얼굴을 푹 수그린 채 미동조차 하지 않았다.
‘방심했다…….’
고영인이 걱정했던 거랑 다르게 촬영은 나름 괜찮게 흘러가고 있었다. 사방이 바다라 뭔 정신이었는진 모르겠지만 크게 고성이 오가지도 않았고 문제가 생겨 끊기는 일도 없었다.
중간 점검 때 사진을 확인해 보니 평소보다 창백해 보이게 나와서 메이크업을 전체적으로 수정하긴 했지만.
그대로 끝났으면 정말 완벽한 촬영이 되었을 거다. 문제는 그다음이었다.
요트의 데크에 올라가니 선체가 흔들리는 게 더 잘 느껴졌다. 그래서 그런가? 괜히 불안했다. 그럴 리 없다는 걸 아는데도 언제 뒤집힐지도 모른다는 생각이 자꾸 들었다.
지금 요트 위에 올라와 있는 것만으로도 기적 같은데 촬영감독은 뱃머리 쪽으로 가길 원했다.
‘내가 미쳤지, 거기서 갑자기 숨을 못 쉬면 어쩌자고.’
그나마 직접 닿진 않아서 금방 정신을 차리긴 했으나 이미 분위기는 있는 대로 망쳐 버린 후였다. X발… 그러고 끝났으면 또 몰라. 음악에 관련된 일이라면 누구보다 예민해지는 표재호가 그냥 넘어가지 않았다.
“건강상 문제든 컨디션의 문제든 이상이 있으면 미리 말을 하고 빠졌어야죠. 뭐 하고 있는 건데요.”
정말 이 정도일 줄은 몰랐다. 알았으면 절대 콘셉트 기획 짤 때 바다는 쳐다보지도 않았을 거다. 하지만 이걸 어떻게 말한단 말인가.
그냥 물이 무섭다고 하면 그럼 왜 진작 말하지 않았냐는 말이 나올 게 뻔한데. 자신도 이제 막 깨달은 참이고.
“촬영 한두 번 하는 것도 아니잖아요. 그 정도 반응이면 스스로 모를 수가 없을 텐데.”
“으음, 영인이 형도 놀랐겠지. 설마 알고 그랬겠어. 그러면 안 되는 걸 모르는 것도 아닐 텐데.”
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
상태창은 계속 뭐라도 말하라면서 울려 대고 있지. 천사윤도 굳이 말리지 않고 표재호가 말하는 걸 지켜보다가 중간중간 주변을 봐서 말리는 시늉만 하지. 재수 없는 천사윤…….
“이건 내 실수 맞아. 괜찮을 줄 알았어. 미안해.”
“언제부터 그랬는데요. 여태 문제없었잖아요.”
오늘부터라고 말도 못 하고. 잘 몰라서 할 수 있는 말이 없었다. 다시 생각해도 엄청나게 쪽팔렸다. 미치겠네……. 아직도 다른 곳에 정신이 팔린 기분이었다. X발, 정신 차리자. 정신 차려. 그나마 컨디션 조절을 못 해서 생긴 일이 아니라 무사히 넘어간 걸 다행이라고 생각하자.
숨을 가다듬으며 계속 되뇌었다. 잊자. 그래도 어떻게든 끝냈잖아. 결과물은 괜찮았어. 결과물은.
애꿎은 병을 만지작거리고 있는데 문득 그 위에 새겨진 알파벳 로고가 눈에 들어왔다.
GEENI…….
지, 니… 지니? 왜 들어 본 이름 같지. 병 겉면에 맺힌 물방울이 스르륵 미끄러지며 엄지손가락을 타고 흘러내렸다. 차가웠다.
고영인이 고개를 들었다. 도사진 매니저가 근처에 서서 휴대폰으로 누군가와 연락하고 있었다. 권대도 대표한테 보고하는 걸까?
“이거 어디에서 가져오신 거예요?”
갑자기 말을 걸어서 그런가. 도사진이 놀란 사람처럼 다급히 휴대폰을 내렸다가 과하게 반응한 게 민망했는지 어색하게 웃었다.
“어? 뭐가? 미안. 통화하느라 잘 못들었네.”
병을 들어서 보여 주니 매니저가 이해했다며 작게 탄식했다.
“아, 그거. 동윤 형님이 가져오셨더라고.”
동윤 형님? 상당히 친근한 호칭이었다. 매니저가 손가락으로 가리키는 쪽을 바라보니 파이 직원이 있었다.
미친, 저 사람은 왜 여기까지 온 거야?
마침 저 멀리 카메라 옆에 붙어 다니는 모습이 보였다. 라이브 방송할 때 있었던 것도 그렇고 콘텐츠 담당 직원이었나 보다.
그러고 보니 천사윤이 저 사람 조심하랬지. 그런데 조심해야 할 정도로 크게 뭘 하고 있진 않았다. 그럴 낌새도 안 보였고.
다시 생각해도 황당했다. 뭘 어떻게 조심해야 하는 거냐고.
“다들 마시라고 나눠 주던데 영인이 너도 조금 마셔 봐.”
“아니에요, 괜찮아요.”
“그래도 들고 있자. 너 아직도 창백하다. 왜 이렇게 식은땀을 흘리지?”
매니저가 통화를 하는 와중에도 계속해서 고영인에게 말을 걸며 힐끗힐끗 눈치를 살폈다.
식은땀은 그쪽이 흘리는 거 같은데요. 원래도 눈치 보는 성격인 건 알았는데 계속 그러니까 조금 불편했다. 괜히 말 안 듣는 애물단지 환자가 된 기분이고.
걱정해 주면 고마워해야 하는데. 거슬리면 안 되는데 왜 거슬리는지 모를 일이었다.
말보단 행동으로 보이는 모습이 살짝 과해서 부담스럽기도 했다.
그래서 슬슬 이 자리가 불편해지려고 할 때.
“영인 씨, 괜찮으세요? 어디 아프신 건 아니죠? 아까 배 위에서 무슨 일 있었어요? 혹시 혼나셨어요? 너무 기운이 없어 보이는데.”
파이 직원. 그때 천사윤이 누구라고 그랬지? 주동윤이었나? 하여간 그 직원이 다가와 호들갑을 떨어 댔다.
‘타이밍 진짜.’
두 배로 불편해졌다. X발…….
