“「고생하셨습니다─. 장소 이동하시죠!」”
스태프 중 한 명의 외침과 함께 야외 촬영이 종료되었다. 이제 다시 스튜디오로 돌아가 오늘 촬영한 촬영분의 임시 편집본을 보고 리액션 하는 장면만 따면 정말 끝이었다.
“「이야─ 아쉽네요. 정말 제대로 준비했다고 생각했는데 대실패 했습니다.」”
촬영 감독이 다가와 너스레를 떨었다. 물론 고영인도 안 놀라려고 한 건 아니었다. 이러다 진짜 분량 사망은 둘째 치고 분위기가 더 침울해질 것 같아 나름대로 진심으로 놀라 보려고 최선을 다했지만 발연기라는 혹평만 들었다.
“「여기 대본입니다. 스튜디오 촬영 땐 방송 심의 규정을 지켜야 해서 대본대로 부탁드립니다.」”
“아, 네. 알겠습니다.”
방송 작가로 추정되는 사람이 권제원 매니저에게 대본 묶음을 건네주었다.
스태프의 안내에 따라 차량으로 이동했다. 이번에는 멀쩡한 밴을 준비해 둔 모양이었다. 제로원을 태운 밴은 별다른 이상 없이 출발했다.
좌석에 앉은 고영인이 어깨를 늘어트리며 길게 숨을 내쉬었다. 그러곤 곧 매니저에게 전달받은 대본을 읽기 위해 집어 들었다.
─띠링
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
익숙한 상태창이 또 하나 추가되었다. 시퍼런 상태창이 촬영 내내 쉬지 않고 눈앞을 어지럽히고 있었다. 오늘따라 좀처럼 사라지지 않고 끈질기게 따라다녔다.
그래도 대본 숙지는 해야 하니까……. 안 훑어볼 수도 없고. 밴 안에 상비된 영양제들을 입에 털어 넣은 뒤 우선 받은 대본을 펼쳤다.
S#1. 스튜디오 (N)
# 방청객 박수와 함성
MC가 서서 반기고 모두 자리에 착석한다.
MC: 드디어 도착하고야 말았습니다. 그야말로 “철의 심장!” 제로원 여러분!
# 방청객 함성
~일동 단체 인사~
제로원: 둘, 셋. 안녕하세요. Code, Name. ZER01입니다. 열심히 하겠습니다!
MC: (크게 외치며 츳코미) 이봐, 늦어! 여태 기다렸다고!
영인: (머쓱하게) 아~ 죄송합니다~
~간단한 그룹 소개와 근황 토크 하고 본론으로~
MC: 소식 들었습니다. 몇 번이나 놀래켜도 눈 하나 깜짝하지 않았다며? 대단하잖아!
제로원: (일동 웃음)
스튜디오로 향하는 길에 미리 준비된 대본을 읽으며 가는 중이었다. 대본에는 간단하게 인사말과 리액션 관련된 내용들이 적혀 있었다.
“뭐지?”
권제원 매니저의 의아한 목소리에 고개를 든 고영인이 차 밖을 바라보았다.
눈앞을 가리는 수많은 창 때문에 침침해서 잘 보이지 않았지만, 대충 형상으로 유추 정도는 가능했다.
반경 몇백 미터 앞으로 차선을 따라 라바콘들이 일렬로 늘어져 있었다. 그리고 그 앞에 헬멧을 쓴 사람들이 경광봉을 들고 서 있었다.
더 가까이 다가가니 정체를 알 수 있었다. 경찰들이었다.
맨 앞에 있는 경찰 중 한 명이 ‘止まれ’라고 적힌 보라색처럼 보이는 역삼각형 깃발 표지판을 들고 있었다.
멈추라고? 뭔데. 이것도 설마 깜짝 카메라인가? 아까부터 하도 별의별 시도를 당해서 그런지 저것도 의심이 들었다.
우선 밴이 경찰 앞에 멈추어 섰다. 권제원 매니저가 창을 내리자 다가온 경찰이 음주 측정기를 내밀었다.
“「잠시 음주 검문이 있겠습니다.」”
권제원이 측정기에 바람을 불어 넣고 결과를 기다렸다. 딱히 걸리는 게 없는지 수치를 확인한 경찰도 순순히 지나가라며 길을 열어 주었다.
깜짝 카메라인 줄 알았는데 진짜 음주 단속이었나 보다. 괜히 의심했네. 다시 대본을 펼쳐 들고 읽기 시작했을 때였다.
“얘들아.”
운전 중이던 매니저가 창밖을 턱짓했다.
“창밖 봐 봐. 우리 광고 지나간다.”
고영인이 눈을 가늘게 뜨고 창밖을 내다보았다. 정말 제로원 콘서트를 기념해 제작된 것으로 보이는 랩핑 버스가 지나가고 있었다. 제로원 다섯 명의 단체 샷과 함께 콘서트 투어 문구가 적혀 있었다.
밴 안을 둘러보았다. 정작 다른 놈들은 관심 없어 보였다. 역시나 기대를 저버리지 않는구나. 고영인은 멤버 놈들을 대신해 카메라를 꺼내 지나가는 버스를 촬영했다. 광고 단가 셀 텐데……. 팬들에게 봤다고 인증하면 좋아할 것 같았다.
찍은 사진 중에 괜찮은 사진으로 골라 SNS에 올렸다.
국내에서야 종종 봤지만 해외에서 직접 보는 건 처음이었다. 일본에서도 한다고 듣긴 했는데.
다시 대본을 펼쳐 들었다. 어디까지 봤더라……. 별 내용 없어도 숙지는 하고 있어야 할 것 같은데 대본이 제대로 눈에 들어오지 않았다. 하… 대체 이 상태창은 언제쯤 없어지나. 한두 개도 아니고 몇 겹이 뭐냐고.
MC: 소식 들었습니다. 몇 번이나 놀래켜도 눈 하나 깜빡하지 않았다며? 대단하잖아!
제로원: (일동 웃음)
MC: 자신만만한 웃음 얄밉네~
‘스튜디오 가서 인사하고 간단하게 자기소개… 임시 편집본 보면서 리액션 크게 하기……. 근데 이걸 다음날 안 보고 당일에 바로 보나?’
생각해 보면 보통은 촬영 편집본이 나온 뒤에 따로 불러서 리액션 영상 따지 않았나. 아마 곧 제로원이 다음 콘서트를 위해 다른 나라로 떠나니 시간 안에 맞춰야 해서 급하게 진행하는 걸지도 몰랐다.
“뭐지?”
권제원 매니저의 의아한 목소리에 고개를 든 고영인이 차 밖을 바라보았다. 반경 몇백 미터 앞으로 차선을 따라 일렬로 늘어진 라바콘들과 경찰들이 있었다.
익숙한 장면이었다.
‘뭐지?’
밴이 경찰 앞에 멈추어 섰다. 권제원 매니저가 창을 내리자 다가온 경찰이 음주 측정기를 내밀었다.
“「잠시 음주 검문이 있겠습니다.」”
권제원이 아까처럼 측정기에 바람을 불어 넣었다. 보통 음주 측정을 이렇게 가까운 거리에서 또 하나? 그럴 리가 없는데. 듣도 보도 못한 일이었다. 희한하네……. 우리나라가 아니니 딱 이상하다고 확신도 못 하겠고.
“인우야.”
“엉.”
고영인은 옆자리에 앉은 견인우를 살짝 건드렸다. 게임 일시 정지 버튼을 누른 견인우가 헤드셋을 내렸다.
“보통 음주 단속을 연속으로 이어서 하나?”
“그럴 리가.”
“그렇지……? 근데 방금은 뭐지?”
“뭐가.”
아… 게임 하느라 처음부터 관심조차 안 가지고 있었나 보다.
“방금 두 번 했잖아. …아닌가?”
“엉? 그랬어?”
그래. 착각인가 보다. 이상했으면 진작 멤버 놈들도 눈치챘겠지. 이놈들이 눈치 없는 인간들도 아니고……. 다들 별 반응 없는 걸 보면 피곤해서 착각한 것 같기도 했다.
다시 무사히 검문소를 통과했다. 별일이 다 있다고 생각하며 다시 대본으로 시선을 내리려던 찰나였다.
“얘들아. 창밖 봐 봐. 우리 광고 지나간다.”
운전 중이던 매니저가 창밖을 턱짓했다.
응? 또? 고영인이 창밖을 내다보았다. 정말 제로원 콘서트를 기념해 제작된 것으로 보이는 랩핑 버스가 지나가고 있었다.
아까랑 똑같은 광고가 랩핑 되어 있었다.
두 번씩이나 지나가다니 보통 한 번 보는 것도 운이 좋아야 가능하다 그러던데 신기했다. 일단 고영인이 다시 휴대폰을 꺼내 사진을 찍었다.
찍은 사진 중 괜찮은 사진을 다시 골랐다. 신기한 우연을 팬들에게 공유하면 재미있을 것 같았다.
게시글을 올리기 위해 SNS에 다시 들어갔다.
‘어…….’
뭐지? 분명 아까 올렸는데. 업로드한 줄 알았는데 게시글이 아무것도 없었다.
자신이 올렸던 게시글은 온데간데없었고, 천사윤이 몇 분 전에 올린 새 게시글만 있었다. 얜 언제 또 올렸대.
혹시 데이터 문제로 업로드 오류가 났나 싶어 임시 보관함 창에 들어가 보았지만, 텅 비어 있었다.
‘이상하네……. 분명 올렸는데.’
우선 찍은 사진 중에 괜찮은 사진으로 골라 다시 SNS에 올린 뒤 내려놓았던 대본집을 다시 펼쳤다. 어디까지 봤더라…….
MC: 소식 들었습니다. 몇 번이나 놀래켜도 눈 하나 깜짝하지 않았다며? 대단하잖아!
제로원: (일동 웃음)
MC: 자신만만한 웃음 얄밉네~
사윤: 솔직히 티 났습니다. (웃음)
MC: 엑, 진짜냐.
# 방청객 감탄사
MC: 깜짝 카메라인 걸 알아도 놀랄 수 있는 거잖아? 나중엔 우리도 오기로 반복했다고? 몇 번이고 몇 번이고 몇 번이고 몇 번이고!
MC: 하.지.만. (실망하며) 전부, 실패해 버렸습니다.
# 방청객 안타까운 탄식
대본엔 최대한의 리액션만 적혀 있었다…….
…아무리 생각해도 이상한데. 한 번도 아니고 동시에 이럴 수가 있나. 제가 컨디션이 이상해 착각하는 건지 깜짝 카메라의 일환인지 헷갈렸다.
“저, 사윤아.”
“네에.”
왜 멀쩡히 대답하지? 아니, 이게 아니라…….
“방금 SNS에 글 올릴 때 내 글 못 봤어?”
“네?”
천사윤이 고개를 모로 기울이며 눈을 깜빡였다. 전혀 영문을 모르겠다는 얼굴이었다. 되레 갑작스러운 질문을 하는 고영인을 이상하다는 듯 바라보고 있었다.
아. 이랬는데 정말 착각이면 어떡하지? 말할까 말까 고민하던 중 천사윤 옆자리에 앉아 있던 임세빈과 우연히 눈을 마주치고 말았다.
“…….”
임세빈은 예의 그 한심하다는 얼굴로 고영인을 조용히 노려보고 있었다. 임세빈 생일 날 대거리한 이유로 이렇게 정면으로 쳐다보는 건 처음이었다.
‘나 지금 이상해 보이나……?’
저 눈빛을 보니 목이 턱 막힌 기분이었다.
“…아니야.”
고영인이 조용히 먼저 시선을 피하며 다시 앞으로 몸을 돌렸다. 순간 임세빈의 표정이 더욱 구겨진 것도 같았으나 착각이겠거니 했다.
촬영 전부터 이러더니 저녁이 되니까 슬슬 한계이긴 한가 보다. 스튜디오 촬영만 빨리 끝나고 나면 어떻게서든 컨디션 되돌릴 생각이나 해야지.
방송국에 도착했다.
도착하자마자 스태프의 안내를 받아 스튜디오로 이동했다. 스튜디오에는 패널들이 앉을 수 있게 되어 있는 기다란 아나운서 데스크가 중앙에 놓여 있었다.
대본에 적힌 대로 MC가 정해진 대사를 외치며 제로원을 데스크로 안내했다.
인사를 나누고 데스크에 나란히 앉고 나자 순서대로 이야기가 진행되었다.
“「둘, 셋. 안녕하세요. Code,」”
“「Name. ZER01입니다. 열심히 하겠습니다!」”
그룹 인사를 마치고 방청객의 박수 소리가 울려 퍼졌다. 박수 소리가 잦아들자마자 MC가 벌떡 일어나 과장된 제스처를 취했다.
“「이봐, 늦어! 여태 기다렸다고!」”
뭐지? 아까 똑같은 대사 하지 않았나? 아닌가? 다른 사람들은 보니 이상함을 못 느끼는 것 같았다. 방금도 늦었다 그래서 분명 죄송하다고 말한 거 같은데…….
“「아, 죄송합니다~」”
착각인가. 우선 대본에 적혔던 내용을 상기해 내며 똑같이 답했다. 무안한 낯빛을 꾸며 낸 고영인이 목소리 톤을 살짝 높였다.
“「소식 들었습니다. 몇 번이나 놀래켜도 눈 하나 깜빡하지 않았다며? 대단하잖아!」”
다들 각자 편안한 미소를 걸치고 대답 대신 작게 웃으며 넘어갔다. MC도 그에 호응하며 말을 이어 갔다.
“「자신만만한 웃음 얄밉네~」”
“「으음~ 솔직히 티 났습니다.」”
“「엑, 진짜냐.」”
천사윤이 헤실헤실 웃으며 단호하게 답하자 MC가 눈을 크게 뜨고 말도 안 된다며 멤버들을 휙휙 둘러보았다. 다들 비슷한 기색으로 앉아 있으니 그제야 허탈한 웃음과 함께 말을 이어 간다.
“「그치만, 깜짝 카메라인 걸 알아도 놀랄 수 있는 거잖아? 나중엔 우리도 오기로 반복했다고? 몇 번이고 몇 번이고 몇 번이고 몇 번이고!」”
천사윤이 약속대로 정해진 대사를 내뱉었고 MC 또한 그에 맞춰 정해진 대로 움직였다.
자신이 본 대로라면 저 다음엔 분명 실망하며 전부 실패했다는 대사가 나올 차례였다.
“「소식 들었습니다. 몇 번이나 놀래켜도 눈 하나 깜짝하지 않았다며?」”
응? 고영인이 멍하니 눈을 깜빡였다.
