스태프들이 우르르 들어와 주변을 정리하기 시작했다. 고영인도 스태프들에게 인사하며 감독에게 다가갔다.
이번 감독은 후즈 더 케이 감독과 다르게 긴 이야기를 나누진 않았다. 그저 가볍게 의례적 대화를 나눈 뒤 금방 자리를 벗어날 수 있었다.
감독과 이번에 촬영한 건에 대해 더 자세하게 나눌 이야기가 있다며 고영인을 대기실로 먼저 보낸 매니저를 뒤로하고 대기실 복도를 걸었다.
─까톡
────────────────
????까까오톡
제로원 견인우: ㅅㅂ
제로원 견인우: ㅇ ㄱㅇ
제로원 견인우: (사진을 보냈습니다.)
제로원 견인우: 난 이거 인정 못함
────────────────
뜬금없이 견인우 놈에게 연락이 왔다.
쓸데없는 메시지는 일단 빼고. 웬 사진? 대충 보니 이번 콘서트 때 깜짝 공개 할 팬 송의 가사가 적혀 있었다. 견인우와 임세빈이 쓴 가사 둘 중 최종으로 어떤 걸 픽스할지 여태 결정이 안 났었는데 결국 최종 결론이 나왔나 보다.
견인우의 반응을 보니 안 봐도 임세빈의 가사가 선택된 것 같고.
나흘 뒤가 콘서트인데 가사를 이제야 정했다는 게 말이 되나 싶지만, 뮤비 촬영도 뮤비 공개일 전날 촬영 완료하고 밤샘 편집해서 내보낸 적도 있는 마당에 놀랍지도 않았다.
보내 준 사진을 눌러 창을 띄웠다.
“제목이… You're my……?”
[넌 내게 빛이라 했지만
그저 빛에 가려진 그림자
네게서 빛을 앗아 가 네
전부를 망치고 달아나 내
추악함 감춘 껍데기에 속은 거야 너
You're my
그저 절망일 뿐 네 빛에 잠식돼
가라앉아 벗어날 수 없음에 절망해
하염없이 네 뒷모습만 바라보다
메말라 죽음에 두려워해
이러고 싶지 않았는데 어느새
마음 한편 자리 잡은 네게
피할 수 없는 재난을 맞이하듯
속절없이 말려들어 난
깊은 심연 속에 빠져들어 가
You're my
영원을 탐내게 되었어
그러지 말았어야 했는데
내 발버둥을 헛되이 만든 널
외면하고자 애써 보아도
내 외로움 옆에 다가와
끝내 궁지로 몰아넣은 너
무엇도 원치 않을 테니 제발
영원을 기약할 수 없다면
널 놓을 기회를 줘]
살다 살다 이런 가사의 팬 송은 처음 봤다. 가사만 봐도 누가 뭘 썼는지 안 봐도 블루레이였다. 음침한 게 딱 임세빈다웠다. 진짜 이걸 팬 송이라고 붙여서 낸다고?
다 좋은데 이거… 콘서트에서 불러야 하잖아.
고영인이 빠르게 자판을 두드렸다.
────────────────
????제로원 견인우
────────────────
─── 05월 16일 월요일 ───
고영인
[인우야. 회사에서 최종 컨펌 한 거야?]
제로원 견인우
[ㅇㅇ]
[왜]
[고영 니가 봐도 내 게 더 낫지 않냐?]
고영인
[전달해 줘서 고마워.]
제로원 견인우
[ㅇㅇㅋ]
[그래서 뭐가 더 낫냐니까]
────────────────
어차피 제로원에게 전적으로 맡겼으니 부족한 점이 보이더라도 차라리 그 미숙함을 무기로 밀고 나갈 생각인 것 같았다. 그렇지 않고서야 작사가의 컨펌이 한 번도 없을 리가 없었다.
대기실 복도를 지나가며 견인우 놈과 연락하는 중에도 근처를 오며 가며 스태프들이 이야기하는 소리가 자연스레 들려왔다.
“이번에 뽑힌 애들은 좀 어떤 거 같아요?”
“글쎄 저번 시즌이랑 크게 다를 게 있나. 오히려 저번 애들이 나은 거 같기도 하고. 그래도 몇몇 소속사 애들은 방송에서 쓸 만할 거 같던데요.”
“그래요? 어디 소속사 애들이 괜찮은데요?”
“대부분 대형이죠. 가끔 중소도 괜찮은 애들 보이긴 하는데……. 아, 안녕하세요.”
“안녕하세요.”
음. 뭔가 대화를 방해한 기분이네. 복도를 걷다 마주칠 수밖에 없으니 인사하는 거야 어쩔 수 없다만. 스태프들과 인사를 나눈 고영인이 먼저 자리를 비켜 주었다.
고영인과 스쳐 지나가면서 여태 연습생들이 어떻네 저떻네 평가질하던 스태프가 무언가 생각난 사람처럼 외쳤다.
“어디까지 말했었더라. 맞다. 이번에 무소속으로 참가한 일반인 친구 알죠? 걔도 좀 괜찮아 보이던데.”
“누구?”
“아! 누군지 바로 알겠다. 조연출이 길 가다 발견하고 데려왔다던?”
“맞아요. 좀 묘한 매력이 있던데요. 엄청 잘생긴 마스크는 아닌데 이상하게 시선이 계속 간다고 해야 하나……. 방금 등급 평가 때도 생각보다 괜찮지 않았어요?”
“안 그래도 아까 봤는데 처음 봤을 때보다 마스크도 더 괜찮아졌던데요. 하여간 걔 섭외 과정부터 웃겼다면서요. 분량 뽑을 거 많아 보이던데.”
“복권 사러 갔다가 싸움 난 거 보고 발견했댔나. 하여간 보자마자 이상하게 쟤는 되겠다는 느낌이 왔대요. 근데 무슨 말인지 알 거 같더라고요.”
“어어, 조용히 해요. 이제 나온다, 나온다.”
여태 신나게 떠들며 돌아다니던 스태프들이 어딘가를 눈짓하며 입을 다물고 각자 흩어졌다.
솔직히 자기가 쓴 가사가 더 나은 거 같다며 톡방을 도배하는 견인우 놈 때문에 휴대폰에 시선을 고정한 채 걷고 있던 고영인도 멀리서부터 느껴지는 어수선한 분위기에 고개를 들 수밖에 없었다.
곧 쉬는 시간이 끝나고 촬영이 시작될 건가 보다. 스태프들이 왜 흩어졌나 했더니 공통으로 제작된 유니폼을 입고 커다란 이름표를 붙인 참가자들이 하나둘 대기실에서 나와 스튜디오로 향하고 있었다.
하필 이렇게 가는 길이 겹치다니. 어쩔 수 없이 마주칠 수밖에 없는 상황이었다.
생각보다 많은 참가자가 각자 친해진 무리끼리 삼삼오오 모여 있었다. 역시나 익숙한 얼굴은 딱히 보이지 않았다.
개중에는 이따금 지나가며 고영인을 발견하고 과한 폴더 인사로 인사하는 사람도 있었고, 연예인을 처음 본 일반인처럼 놀라는 사람도 있었다.
그나마 친분이 없으니 대부분 가까이 오지 않아 다행이었다. 적당히 지나칠 때마다 인사만 하고 그냥 아무도 안 보이는 척 앞만 보고 있자 생각하던 찰나 다가오는 인기척이 느껴졌다.
“서, 선배님!”
뭐야. 뭔 놈의 선배. 고영인은 말없이 눈동자를 굴려 목소리가 들린 쪽을 보았다. 눈앞에 낯익은 얼굴의 노란 머리, 나태서가 서 있었다.
“안녕하십니까!”
곧 있을 촬영 때문에 어지간히 긴장했는지 삐거덕거리며 과하게 폴더 인사 하는 나태서에 고영인이 어색한 미소를 띠었다. 누가 보면 군기 잡는 줄 알겠다. 대충 봐도 긴장한 티가 역력했다.
“안녕하세요.”
고영인이 마주 인사하자 내내 얼어 있는 나태서의 표정이 조금 밝아졌다. 안 그래도 DD 엔터테인먼트에서 나온 참가자는 나태서 한 명뿐이었는데 와중에 아는 얼굴을 봐서 그런 건가.
제법 친화력이 좋은 편인지 혼자 있지 않고 일행과 함께였다. 일행을 두고 먼저 달려온 건지 나태서의 일행으로 추정되는 놈이 조금 떨어진 곳에 정승처럼 서 있었다.
익숙한 얼굴이었다.
‘아까 영상에서 봤던 7위.’
이제 보니 나태서와 아는 사이였나 보다. 무심결에 일행으로 추정되는 놈을 관찰하다가 눈이 마주쳤다.
“우왁!”
그 순간 일행 놈이 매우 놀란 얼굴로 외마디 비명을 지르더니 고영인을 향해 삿대질했다.
“고, 고…….”
뭐야, X발.
뭔 신기한 걸 처음 보는 사람처럼 소리 지르면서 다짜고짜 삿대질한 것도 어이없는 판에 일행 놈은 갑자기 혼자 무언가를 중얼거리며 허공에 주먹질하거나 벽을 치거나 별… 해괴한 짓을 하기 시작했다.
아까 본 모습과 완전 딴판이었다. 영상으로 봤을 때는 시니컬한 모습에 가까웠는데…….
─띠링
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
‘그냥 이상한 놈이었네.’
하도 이상한 놈들을 많이 봤더니 이상한 놈 감별기라도 돌아간 모양이었다. 팬이라서 보인 반응이라기엔 표정에서 나오는 경악 어린 바이브가 팬의 그것과는 미묘하게 달랐다. 고영인이 차게 식으려는 표정을 익숙하게 갈무리했다.
나태서가 고영인이 쳐다보는 쪽을 눈치채곤 먼저 설명해 주었다.
“아. 저긴 이번에 친해진 형이에요. 저 아는 사람 없어서 혼자 있는데, 와서 도와주셔서…….”
그러면서 나태서가 일행 놈을 불렀다. 그제야 일행 놈이 행동을 멈추고 다가왔다.
“흠. 안녕하세요.”
고개를 까닥이며 인사한 일행 놈이 뒤이어 작게 혼잣말했다.
“아, 타이밍 실환가. 예고는 하고 나타나든가.”
그러면서 종종 고영인이 있는 방향을 계속 힐긋거리며 계속 무어라 중얼거렸다.
“와씨… 개에반데. 뭐임. 설마 지금 나 보고 있는 건가? 존나 무섭네. 아니, 마음의 준비 좀 하게 해 달라고.”
…저게 안 들릴 거라고 생각하는 건가? 속으로 혼자 생각하든가. 제로원의 인성에 나름 단련된 고영인마저도 당황스러울 정도로 이상한 놈이었다.
“저… 선배님?”
일행 놈을 떨떠름하게 보던 고영인이 다시 나태서에게 시선을 주었다. 조용히 있는 고영인이 신경 쓰였는지 나태서가 눈치를 보고 있었다.
“네, 후배님.”
고영인이 습관처럼 미소 지었다. 나름 선배라고 불러 준 것에 대한 예우까지 차렸다. 그제야 개새끼처럼 낑낑거리던 나태서의 표정이 다시 펴졌다.
정작 나태서는 일행 놈이 저러는 게 익숙해진 건지 무시하는 건지 아무렇지도 않아 보였다. 이번 프로그램에서 만난 거면 끽해야 만난 지 얼마 안 됐을 텐데. 벌써 적응된 거면 원래 저런 사람인 게 맞는 거 같았다.
뭐가 그리 신났는지 아까까지만 해도 삐걱거리던 나태서가 밝은 낯으로 외쳤다.
“저, 저 최종 B등급 받았습니다!”
“그러시군요.”
“네…….”
“…….”
어… 그래서 어쩌라고……? 나태서가 자신과 이런 이야기를 할 사이는 아니지 않나.
막상 불렀는데 할 말은 없고 뭐라도 말해야겠다고 생각한 것 같았다. 고영인도 그나마 가장 무난한 답을 내뱉었다.
“잘하셨네요.”
“…네! 그리고 춤은 A였어요! 노래에서 감점당한 거라.”
“아하.”
아까 촬영 때 춤추는 영상 봤다고 잘 췄다며 격려의 말이라도 해 줄까 싶었지만, 촬영 내용은 공개 전까지 밝힐 수 없었기에 딱히 해 줄 말이 없었다.
근데 이거 스포해도 되는 건가? 분명 등급 평가면 첫 방송 때 나올 텐데.
“그런데 저한테 말씀하셔도 되는 건가요. 방송 전까지 스포일러일 줄 알았는데.”
“아… 아아……!
반응을 보니 거기까지 생각하지 못한 것 같았다. 어디 가서 말할 건 아녔지만 대체 뭘 믿고 남한테 이렇게 이것저것 말해 주는지 모를 노릇이었다. 경계심이 없어도 너무 없는 거 아니냐고.
지나친 오지랖이었던 것 같았다. 신경 꺼야지, 이러다 나태서도 안 좋은 영향 받을라. 게다가 계속해서 아는 척 챙겨 주거나 기억할 자신도 없었다.
“제가 모르고 그런 건 아니고요! 아, 아니… 순간 잊고 있던 건 맞는데… 그러니까…….”
“…….”
“…….”
어색하다. 지금 여기서 왜 이런 대화를 나누고 있어야 하는지 모르겠다. 나태서도 비슷한 생각인 것 같았다.
밝았던 표정이 점점 울상이 되는 걸 보니 한숨만 나왔다. 고영인이 나태서의 정수리를 빤히 내려다보았다. 참나……. 친해져서 뭐가 좋다고…….
“고생하셨어요. 다음에 만나면 인사할게요.”
“어, 네, 네! 그, 그럼 저는… 그만 갈까요……?”
나태서가 어벙한 얼굴로 되물었다. 미치겠네. 그걸 왜 이쪽에다 물어보는 건데.
“촬영 쉬는 시간 얼마 안 남지 않으셨어요?”
“아! 맞아요.”
“네, 그럼……. 남은 촬영도 힘내세요, 후배님.”
“어… 넵! 선배님! 알겠습니다! 그럼 후배는 먼저 들어가 보겠습니다, 선배님! 선배님도 수고하세요!”
우렁차게 외치며 90도 인사를 한 나태서가 이내 일행을 데리고 사라졌다. 여태 혼잣말을 중얼거리며 무언가 부산스러워 보였던 일행 놈도 뒤늦게 정신을 차리곤 나태서를 뒤따라갔다.
일행 놈이 가기 전 다시 고영인 쪽을 몰래 흘겨보며 깊게 한숨을 내쉬고 사라진 건 덤이었다.
하여간 희한한 놈들이었다.
