“후즈 더 케이! 드디어! 1차 경연 Top of COVER의 최종 무대를 선보이는 날이 되었습니다! 과연, 상대방의 노래를 원곡보다 더 완벽하게 소화할 수 있는 팀은 어느 그룹일까요?”
MC는 익숙하게 논란이 될 만한 단어를 주저하지 않고 사용했다. 오히려 논란이 되길 바라는 것처럼 보이기도 했다.
참가자들도 저런 화법에 어느새 익숙해졌는지 별다른 동요도 없었다.
“평가 방식을 간단히 설명해 드리겠습니다. 각 경쟁 팀들이 순서대로 무대를 진행합니다. 그 후 경쟁팀들을 제외한 남은 네 그룹이 둘 중 어느 그룹이 더 잘했다고 생각하는지 골라 주시면 되는데…….”
그렇게 말한 MC가 돌연 말을 멈추고 가볍게 손뼉을 쳤다.
“자! 이렇게 해서 표가 딱 갈리면 좋겠지만, 그럴 확률이 낮을 수밖에 없는 숫자 아닙니까? 그래서 추가로 알립니다. 동점인 경우 두 그룹 다 탈락 후보가 됩니다! 운도 실력이라고 말씀드렸죠?”
웅성거리는 참가자들 사이에서 멍하니 MC 쪽을 바라보는 고영인의 낯에는 메이크업으로도 채 다 가려지지 않는 피곤이 드리워져 있었다.
거의 보름 가까이 기억에 시달린 탓이었다. 떠올려도 금세 지워지는 기억들이긴 했지만, 그때마다 받는 정신적 피로함까지 초기화가 되는 건 아니었다.
가만히 손톱을 갉작이다가 상태창의 주의를 받고 멈칫한 고영인이 손을 내리고 자세를 고쳐 앉았다.
대신 볼 안쪽 살을 가볍게 씹었다. 정신 차리자. 이것만 끝나면 돼. 적어도 겉으로만 티 나지 않으면 됐지, 뭐.
* * *
트리플샷의 리더, 유인혁은 포장마차에서나 쓸 법한 딱딱한 싸구려 플라스틱 의자에 앉아 가볍게 기지개를 켰다.
개 피곤하네. 더럽게 불편한 의자였지만 어차피 계속 앉아 있지도 않을 테니 그럭저럭 참을 만했다.
커다란 대기실에는 각 그룹에서 선정한 대표를 제외한 참가자들이 각자 그룹 순위에 맞는 좌석에 착석 중이었다.
각 팀의 대표들은 팀원들의 의견을 모은 뒤 간이 투표소가 설치된 조그마한 방에 한 명씩 들어가 있는 상황이었다.
대부분은 그룹의 리더가 대표로 뽑혔지만 트리플샷은 정해가 뽑혀서 들어갔다. 유인혁은 차라리 구경이 더 재미있었으므로 별 대수롭지도 않았다. 어차피 무늬만 리더고 실질적 리더는 정해 씹새가 맞으니까.
‘아니지. 그냥 우겨서 내가 들어가고 탈락자 그룹에 트리플샷을 쓰고 자폭했어야 했나.’
이미 지나간 일이니까 그렇다 치자고.
모든 그룹의 무대가 끝났다. 1차로 탈락 후보에 들어갈 그룹을 고르는 투표는 비공개로 진행되었다.
원래라면 세 그룹이 탈락 후보에 올라야 했겠지만, 경쟁 팀이었던 트리플샷과 더로드가 동점을 받게 되면서 총 네 그룹이 탈락 후보에 오르게 되었다.
[ 탈락 후보 ]
????XINX
DTD
트리플샷
더로드
XINX 병신들은 꼴에 이미지 좀 챙기겠다고 정정당당한 승부 소리나 해 대며 어울리지도 않은 곡을 고르더니 결국 그에 걸맞은 어딘가 부족한 무대를 보여 주었다. 그래서 우선 탈락.
트리플샷이야 뭐. 우리 그룹 원래 X나 못하는 그룹이니까 당연히 탈락 후보일 거라 생각했고, 더로드는 아마 트리플샷을 제외한 나머지 참가자들이 전부 의외라고 생각하고 있을 거다.
‘자기들이 볼 땐 상대도 안 될 게 뻔한 트리플샷이랑 동점이 나올 거라곤 생각 못 했겠지.’
그러니까 아까부터 내내 저런 멍청한 표정으로 멍하니 앉아 있는 게 아니겠는가.
어쩔 수 없지 않은가. 작정하고 노래부터 의상까지 개구리고 수습 안 될 것들로만 쥐여 줬으니까. 수습했으면 아마 진심으로 존경의 박수를 쳐 줬을지도 모른다.
저쪽 소속사에서 이미 접촉해서 말이 나온 모양이던데 물장사하던 버릇 개 못 준 우리 대표가 저런 것에 굴할 리가.
유인혁은 다시 표정 관리를 위해 생각을 빠르게 넘겼다. 하여간 웃음이 안 나올 수 없는 상황이었다.
그리고 DTD야 몇 명만 잘한다고 되는 게 아니라는 걸 몸소 보여 준 셈이 됐고.
저기 리더 정도면 더 좋은 그룹으로 데뷔할 수 있었을 텐데 어쩌다 저런 그룹이 걸려 버렸을까. 어쨌든 유인혁과는 상관없는 일이었으므로 속으로 애도나 표해 줬다.
탈락 후보에 들어가지 않은 팀들은 대체로 편안해 보였다. 본인들은 투표만 하면 되니까.
그렇지 않은 팀들은 혹여나 불명예스러운 탈락의 고배를 마시고 조롱거리가 될지도 모른다는 생각 때문인지 불안해 보였다. 트리플샷과 함께 동시 탈락 후보에 오르게 된 더로드도 예외는 아니었다.
‘아, 표정 존나 웃겼는데.’
결과가 발표됐을 때 당장이라도 질질 짤 것처럼 울상이었던 더로드 어느 멤버의 얼굴이 떠올랐다.
유인혁은 조금 전 상황을 떠올리려다 또다시 웃음이 터져 나올까 싶어 괜스레 크게 헛기침했다.
그때 대기실 벽 한쪽에 붙어 있는 커다란 모니터가 갑작스럽게 켜지며 각 그룹 대표가 들어간 방들이 하나씩 중계되기 시작했다.
“자. 여러분! 그냥 기다리기만 하면 지루하실 여러분들을 위해 실시간으로 투표 중계 현황을 보여 드리기 위한 관찰 카메라를 설치해 두었습니다!”
화면이 여섯 분할로 나뉘며 각 참가자의 모습을 비추었다.
“과연 누가 어떤 그룹을 탈락팀으로 지목할까요? 조금 전 1차 투표는 비공개라 궁금하셨죠? 그런 여러분을 위해 이번엔 100% 투명한 공개 투표로 진행됩니다!”
이미 커다란 종이 보드 위에 망설임 없이 특정 그룹의 이름을 적는 참가자도 있었고, 아직 투표소 안으로 들어가지 않은 참가자도 있었다.
말이 좋아 관찰 카메라지, 사전에 설명 하나 없이 멋대로 진행하는 거니 몰래카메라랑 다를 바 없었다. 화질 좋은 CCTV도 아니고 구도부터 굉장히 변태 같고 직관적이었다.
역시 안 들어가고 남길 잘했다. 하마터면 이런 재밌는 구경을 놓치고 동물원 원숭이가 될 뻔했다. 유인혁이 흥미진진한 표정으로 턱을 괴고 모니터 화면에 집중하기 시작했다.
다른 참가자들을 살펴보니 다들 당황한 듯 웅성거리면서도 모니터에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 솔직히 자기들도 궁금하긴 하겠지.
익숙한 얼굴들이 들어왔다. 다른 그룹 놈들은 모르겠고 일단 정해 씹새랑 제로원의 리더가 제일 눈에 띄었다.
제로원은 같은 아이돌들 사이에서도 알려진 게 거의 없는 그룹이었다. 특정 몇 멤버를 제외하면 친목도 하지 않았고 입도 무거워 다른 멤버의 이야기를 꺼내는 일도 드물었다. 그렇다 보니 여러 소문만 무성했다.
쓸데없이 다들 길쭉하고 상판대기도 멀쩡하다 못해 날고 기는 연예계에서도 꿀리지 않고 잘났다. 오히려 너무 조용해서 수상하기까지 하고.
그중에서도 저 리더인 고영인은 정해 씹새가 친한 척 구는 걸 하도 봐서 그런지 영 마음에 들지도 않았다.
저번에 마침 같은 그룹인 기생오라비 같은 놈이 접근하길래 뭐 하나라도 건질 게 있나 싶어 붙잡고 헛소리나 지껄여 댔는데 나중엔 이쪽만 밑천 털리고 별로 건진 것도 없었지.
어차피 그 당시 뱉었던 말들도 반은 구라나 다름없어졌지만. 에이, 씨팔.
‘하여간 신기하단 말이야.’
개인적인 감정은 차치하고, 촬영 전에 보았던 모습과는 영 딴판이었다.
화면에 비친 고영인은 여전히 파리한 낯짝이었지만 카메라가 돌아가는 중이라 그런지 표정만은 아무렇지 않아 보였다.
아까까지만 해도 곧 쓰러져도 이상하지 않을 정도로 죽어 가던 놈이었다. 유인혁이 조금 전 일들을 회상했다.
촬영에 들어가기 전, 유인혁은 남은 돛대나 처리할 겸 적당한 자리를 물색하기 위해 대기실을 나섰었다.
라이터를 주머니에 쑤셔 넣고 어디 가냐는 정해 씹새한테 중지나 날려 주고 어슬렁어슬렁 방송국 복도를 걸어가던 중,
어디선가 당장이라도 숨넘어갈 것처럼 괴로워하는 소리가 들려왔다.
누가 처맞고 있나? 만약 싸움 구경이라면 이것만큼 재미있는 구경이 또 없지 싶어 소리가 향하는 곳으로 향했고, 구석에 처박혀 있어서 관계자가 아니면 모를 법한 화장실을 발견했다.
슬쩍 안을 들여다보니 제로원 리더 놈, 고영인이 세면대를 생명줄이라도 되는 것처럼 부여잡고 주저앉아 헐떡이고 있었다. 식은땀에 젖은 앞머리 사이로 흐리멍덩한 적갈색 눈이 경련이 일듯 잘게 떨리고 있었다.
누가 봐도 멀쩡한 꼴은 아니었다. 저 새끼 매니저랑 멤버들은 어디에다 두고 혼자 저러고 있어?
유인혁이 저도 모르게 한 발짝 다가간 순간이었다.
고영인은 자신이 근처에 접근하자마자 고개를 번쩍 들고 천천히 일어섰다. 처음엔 훔쳐보던 걸 들킨 줄 알았으나 착각이었다. 흐릿한 눈이 향한 곳은 제가 아니었다. 고영인은 멍하니 허공을 바라보고 있었다.
그 뒤에 태연하게 손을 씻고 옷매무새를 단정하게 갈무리했지만, 결국 제대로 중심도 못 잡고 후들거리는 다리까진 숨기진 못했다.
막상 촬영이 시작될 때쯤 나타난 고영인은 언제 그랬냐는 듯 다시 멀끔한 낯이 되어 있었다.
원래도 워낙 표정 변화가 눈에 띌 정도로 두드러지는 편이 아니어서 그런지 언뜻 보면 크게 티가 나진 않았다.
아까 우연히 본 모습과 불쌍하니까 분량이나 뽑아 줄까 싶어 가까이 가서 살핀 게 아니었다면 이상하다는 것도 제대로 못 느꼈을 거다. 그래도 한번 이상하다 자각하고 나니 오히려 진작 눈치채지 못한 게 의아할 정도긴 했다.
은근하게 초점이 빗나간 눈이라든가, 퀭한 눈가라든가. 평소보다 더욱더 가라앉은 분위기와 미묘하게 반 박자씩 느린 반응도 그렇고.
저게 병자가 아니면 뭐야. 저기 소속사 대표도 소속 연예인 착취하는 게 취민가.
근래에 계속 친한 척 치대는 눈치 없고 시끄러운 DTD 멤버 뭐시기마저 놈답지 않게 입을 다물고 눈치를 보며 기웃거리는데도 전혀 관심도 없다는 듯 시선조차 주지 않았다. 줄 겨를이 없다가 더 정확해 보였다만.
이때까지만 해도 저러다 쓰러지면 제 손해지. 그래도 어그로는 제대로 끌고 좋겠네. 따위의 감상밖에 들지 않았었다.
그러다 제로원 무대 차례가 되었을 때 방금까지 넋 나가 있던 눈동자를 또렷하게 빛내며 자세 하나 흐트러지지 않고 서 있는 모습을 보곤 절로 혀를 찰 수밖에 없었다.
갈수록 격해지는 안무에도 흐트러짐 없이 독기 서린 표정으로 안무를 소화해 내기까지 하니 이쯤 되면 조금 질릴 정도였다.
‘미련한 건지. 멍청한 건지.’
저렇게 열심히 해 봤자 어차피 소용없을 텐데. 미련하게 아픈 걸 숨기면서 제아무리 애써 봐야 모든 사람이 알아주진 않는다는 걸 아직도 모르나.
차라리 자신이었으면 중간중간 동선 변경 때 안 보이는 사각지대라 안심하고 표정을 드러낸 것처럼 땀도 몇 번 닦아 주고 표정도 조금 흐트러트려 주고 하면서 은근슬쩍 아프다는 티를 냈을 거다.
그런 게 또 은근히 먹혔다. 소속사야 애들이 아픈데 스케줄 조절 못 하냐고 뒤질 나게 욕을 처먹겠지만 내 알 반가.
그런데도 저 멍청할 정도로 요령 없는 놈은 숨을 가쁘게 내쉴지언정 카메라에 비치지 않는 사이드 구석에서마저 잘게 경련하는 손을 꽉 말아 쥐고 어떻게든 티 내지 않으려 발악하는 게 보였다.
그래 봤자 눈썰미 좋은 사람이면 모를 수가 없을 거다. 사서 헛고생하네.
저기 멤버들은 지네들 리더가 아픈 걸 아는지 모르는지 고영인과 같은 정해 씹새의 친구 놈인 멤버가 몇 번 쳐다본 일 외엔 크게 동요하는 느낌도 아니었다.
포기하면 편할 텐데 말이야. 유인혁은 저렇게 무언가에 필사적으로 임하는 사람들을 보면 신기했다.
생각을 마친 유인혁이 다시 커다란 화면에 집중했다.
결과를 뻔히 알면서 고민하는 표정으로 뜸 들이는 정해 씹새는 볼 필요도 없었다. 창백한 얼굴의 고영인이 한쪽 손으로 볼을 가볍게 쓸더니 신중하게 한 자씩 적어 넣고 있었다.
정갈한 글씨로 적힌 단어가 눈에 들어왔다. 트리플샷.
투표를 끝낸 고영인이 문을 열고 나오자마자 MC가 불쑥 끼어들어 선정 이유를 물어보았다.
분명 투표를 실시간으로 지켜볼 거라곤 예상 못 했을 텐데, 커다란 모니터에 비친 모습이나 집요하게 쳐다보는 대기실 참가자들의 눈에도 당황하지 않고 침착하게 말을 이어 가는 모습이 물 흐르듯 자연스러웠다.
마치 미리 알고 만반의 준비를 한 사람 같아 보였다.
하하하. 오늘따라 웃음이 헤퍼지는 건 기분 탓인가. 유인혁이 턱을 괸 채로 고개만 숙이고 숨죽여 웃었다.
트리플샷을 적을 거라고 예상하긴 했는데 직접 보니까 마냥 웃기고 통쾌하기까지 했다. 아, 이건 정해 씹새가 직접 봤어야 했는데.
다른 참가자들이 쓴 이름도 하나둘 공개되기 시작했다. 대기실에 남아 있는 참가자들 사이에서 소란스러움이 점점 커지기 시작했다. 막상 본인 그룹이 탈락자로 뽑히는 걸 대놓고 보면 기분 좋을 수가 없었다.
트리플샷 멤버들도 아까부터 자기들 이름을 적은 참가자들을 향해 불만을 토해 내고 있었다.
병신들. 춤을 그딴 식으로 춰 놓고 안 적힐 줄 알았나, 그럼. 정해 씹새 아니었으면 데뷔도 못 했을 것들이.
‘이거 첫 방이 언제였더라…….’
뭐. 말 안 해도 곧 알게 될 거다.
촬영장에 오기 전 밴 안에서 매니저가 일러 준 말이 떠올랐다. 대충 해도 알아서 처리해 줄 테니 사고만 적당히 치랬나.
세상이 열심히 한다고 다 이루어지면 얼마나 좋을까. 이번만큼은 진심으로 안타까웠다.
