이번에도 역시 다양한 팬들이 찾아와 주었다. 고영인은 꾸준히 찾아와 얼굴이 익은 홈마와 종종 눈을 맞추며 사인을 진행했다.
그러면서도 고영인은 사인회 중간중간 멤버 놈들의 동태를 살피는 걸 잊지 않았다. 특히 제일 요주의 인물인 표재호 놈 말이다. 예전에 비해 많이 나아졌긴 했어도 저놈 화법이 달라지는 건 아니었기에 어쩔 수 없었다.
조금만 한눈을 팔면 무슨 사고를 칠지 모르니 팬 사인회 때마다 마음을 놓을 수 없었다. 그래도 아직까진 무난하게 흘러가는 것 같아서 다행이었다.
안 그래도 시작 전 표재호에게 무슨 일이 있어도 소란 피우지 말고 팬들 말에 단답형으로 말하지 말고 하고 싶은 말이 있으면 일단 한번 거른 다음에 내뱉으라고 말해 두긴 했지만, 과연 이걸 표재호가 얼마나 잘 들어 먹을지 모르겠다.
눈앞의 팬과 이야기를 나누고 있는데 때마침 옆자리에 앉은 천사윤이 팬과 대화하는 소리가 들려왔다.
“하하. 왜 이렇게 긴장하셨어요. 손 잡아 드릴까요?”
“그, 그게 패, 팬 사인회는 처, 처음 와 봐서…….”
“으음. 그러게요. 여기선 처음 뵙는 거 같아요.”
올라오면서 스태프의 제지를 받는 바람에 쓰고 온 모자를 허겁지겁 벗은 팬이 고개를 푹 숙이고 천사윤의 앞에 앉았다.
“괜찮아요. 요즘은 성별 안 따지고 많이들 오시는걸요. 부끄러워하실 필요 없어요.”
“그, 그게 처, 처음이 아, 아닌…….”
붕 뜬 머리를 꾹꾹 눌러 필사적으로 얼굴을 가리는 걸 보니 어지간히 부끄럼을 많이 타는 사람인 것 같았다.
“천천히 말씀하세요. 아니면 궁금한 점 있으면 여기다 적어 주실래요? 알려 드릴게요.”
“…….”
가끔 과하게 긴장해 말을 더듬거리나 손을 떨거나 고개를 들지 못하는 팬들이 많았기에 그리 이상한 광경은 아니었다.
특히 천사윤 놈 얼굴에 홀라당 넘어가 말을 더듬는 사람들도 한두 번 본 게 아니었다. 다만, 보통 팬 사인회에 많이 오는 성별이 정해져 있다 보니 가만히 있어도 눈에 띄는 감이 없잖아 있었지만 말이다.
앞선 팬이 주고 간 천사 날개가 달린 이상한 볼펜으로 빈 포스트잇의 한 면을 가리킨 천사윤을 본 팬이 머뭇거리다가 볼펜을 건네받는 걸 본 고영인이 다시 금방 눈앞에 팬에게 집중했다.
“이름은 설진이라고 적어 주시고…… 어.”
마침 얼굴이 꽤 낯익은 팬이기도 했다. 눈앞의 팬이 기대감을 채 숨기지 못하고 입을 열었다.
“혹시 저…….”
“오랜만에 오셨네요.”
“저 기억하세요?!”
막상 정말 기억한다고 하니 놀랐는지 퍼뜩 놀란 기색을 보인 팬이 들뜬 목소리로 되물었다. 이런 식으로 종종 자주 오는 팬들은 얼굴을 외우고 싶지 않아도 외워졌다. 상태창이 외우는 걸 권장하기도 했고.
“그럼요. 저번 팬 사인회 땐 못 뵌 거 같은데 잘 지내셨어요?”
“아! 그땐 떨어져서 못 왔었어요……. 이번엔 진짜 너무 보고 싶어서 힘냈거든요.”
그렇게 말한 팬이 긴장해서 깜빡했다며 품에서 주섬주섬 무언가를 꺼내 내밀었다.
“그리고 이것도 써 주시면 안 돼요?”
뭔가 주렁주렁 잔뜩 달린 털 머리띠를 받은 고영인이 말없이 머리 위에 쓰며 팬과 가볍게 대화를 나누기 시작했다.
“이번 뉴튜브 예능도 잘 봤어요.”
“제대로 된 답을 해 드린 게 많이 없는 거 같아서 조금 걱정했는데 재밌게 보셨다니 다행이네요.”
“당연하죠! 재미없을 수가 없는 얼굴인데?!”
앨범지에 사인하면서 듣던 고영인이 팬의 주접 멘트에 습관적으로 슬그머니 웃었다.
“감사합니다. 그래도 혹시 더 물어보고 싶으신 건 없으세요? 이번 기회에…….”
앨범에 적은 이름을 슬쩍 체크한 고영인이 빠르게 말을 이어 갔다.
“설진 님이 원하는 질문 있으면 저한테만 살짝 물어보시겠어요? 설진 님한테만 몰래 답해 드릴게요.”
“으악! 어어어! 진짜 아무거나 물어봐도 돼요?”
“제가 먼저 부탁드려야죠. 아온이들은 저한테 궁금한 거 없는지 궁금했거든요.”
“많죠! 어엄청~ 많아요!!! 저 안 그래도 질문 포스트잇 챙겨 왔어요!”
“잘됐네요.”
질문이 적힌 포스트잇을 건네받은 고영인이 적힌 질문을 확인했다. 역시나 어린 시절에 관련된 이야기였다. 이건 머블에서도 항상 받는 질문이었기에 새삼 놀랍진 않았다. 대비해서 이미 적당히 생각해 둔 답도 있었고…….
답변을 적은 고영인이 사인까지 마치고 남은 이야기를 나누고 있을 때였다. 슬슬 다음 차례로 넘어갈 시간이었다.
“옆으로 이동해 주세요!”
마침 스태프의 외침이 들려왔다. 슬슬 시간이 다 되어 옆자리로 넘어갈 차례였다.
“아…….”
스태프의 외침에 팬이 아쉬운 얼굴로 탄식했다. 마음 같아선 더 있게 하고 싶었지만 뒤 순서를 기다리는 사람들이 있었기에 어쩔 수 없었다. 이동 시간 동안이라도 최대한 말이라도 많이 걸어야겠네.
“미안해요. 더 같이 있고 싶은데 시간이 너무 빨리 지나가네요.”
“아뇨. 어쩔 수 없죠…….”
포스트잇과 사인 앨범을 시무룩하게 챙기는 모습을 보던 고영인이 문득 떠올렸다. 팬이 물어본 질문이 어린 시절 질문인 걸 보면 다른 멤버 놈들한테도 비슷한 질문 할 거 같은데. 이걸… 제대로 답해 줄 것 같지 않은 멤버 놈이 마침 제 왼쪽에 있지 않은가.
고영인이 자신의 다음 차례이자 옆자리에 앉은 표재호를 슬쩍 불렀다.
“재호야.”
여느 때와 같이 팬을 사무적으로 처리 중이던 표재호가 사인 중인 앨범에서 시선을 떼지 않고 말했다.
“네.”
“시간이 다 돼서 내가 포스트잇 답을 다 못 해 드렸거든. 남은 건 재호가 내 몫까지 길게 답변해 줄래.”
고영인이 ‘길게’에 은근슬쩍 악센트를 넣어 말했다.
“…….”
“해 줄 거지.”
잠시 고민하는 듯 보이던 표재호가 이내 대답 대신 고개를 끄덕였다. 좋아. 이렇게까지 당부했으니 예전처럼 짧게 말하거나 산통 다 깨는 답은 안 하겠지.
고영인은 마지막으로 다시 팬을 돌아보며 작게 속삭였다.
“만약 재호가 말 안 하면 저한테 몰래 알려 주세요. 대신 받아 낼게요.”
그에 팬이 비장하게 고개를 끄덕이며 옆으로 넘어갔다. 표정을 보니까… 팬들도 표재호한테 대단한 대답을 기대하려면 엄청난 각오를 해야 한다는 걸 아는 것 같았다. 하하… 빡세네.
손을 흔들며 인사하기에 고영인 또한 마주 손을 흔들어 준 뒤, 다음 차례인 팬을 맞이할 준비를 했다.
“저, 저…….”
고영인은 최대한 무해해 보이는 얼굴로 미소 지으며 먼저 인사했다.
“안녕하세요.”
“어, 어 안녕, 안, 안녕. 영인아.”
아마도 천사윤이 최애인 건지 천사윤과 대화할 때 내내 얼어붙어 한마디도 못 하던 그 팬이었다.
어지간히 긴장한 건지 아직도 눈을 가만두지 못하고 벌벌거리고 있었다.
“떨지 말고 힘내세요. 할 수 있어요.”
천사윤 놈도 대외적 이미지 때문인지 떨고 있는 팬이 걱정이라도 된다는 양옆에서 파이팅 자세를 취하며 응원을 해 주곤 자기 앞에 온 다른 팬에게 다시 시선을 돌렸다.
그러자 멀리 대기 줄에서 귀엽다며 탄식하는 팬들의 소리와 천사윤의 홈마로 추정되는 사람들의 카메라 셔터음 소리가 연속으로 들려왔다.
저놈도 참, 열심히 한단 말이야. ……징그럽게.
팬이 긴장했는지 다가와 더듬더듬 말을 더듬으며 뻘뻘 땀을 흘렸다.
천사윤의 응원에 힘이라도 낸 건지 팬이 땀이 찬 손바닥을 바지춤에 쓱쓱 문지르더니 벌벌 떨리는 손으로 앨범을 내밀었다.
많이 긴장했는지 눈을 가만 못 두고 있는 팬을 본 고영인은 눈높이를 맞추기 위해 몸을 낮춘 뒤 팬의 얼굴을 들여다보며 가볍게 말을 걸었다.
“괜찮으세요?”
“어, 어, 어어… 여, 영인아. 진짜 만나고 만나, 싶었고 어…….”
앨범을 받아 든 고영인이 기계적으로 사인하기 시작했다. 무슨 이야기를 해야 할까. 대충 마가 떴을 때 쓰기 위해 외워 둔 멘트 중 하나를 꺼내며 자연스레 대화를 이어 갔다.
“그러고 보니 오늘 처음 오신 거 같은데 맞나요?”
“응, 응……. 여기에서 보는 건 처음이지.”
“아…….”
시발. 여기에서라니. 언제 다른 오프라인 행사에 온 적 있는 팬인가. 팬 사인회에 오는 팬들 얼굴은 대강 외웠다고 생각했는데 실수했다.
“미안해요. 제가 기억을 못 했나 봐요.”
“아, 아냐 괜찮아…… 그, 그럴 수 있지, 뭐…….”
그렇게 말한 팬이 다시 중얼거렸다.
“진, 진짜 기억 못 하는구나…….”
아이고. 좆됐네.
언제 왔던 거지. 팬 사인회 말고 볼 만한 곳이… 미니 팬 미팅? 공방? 아니면 퇴근길? 정말 기억에 없는 얼굴이었다. 아니, 애초에 얼굴을 보려고 해도 덥수룩한 머리 때문에 눈도 제대로 안 보이는 판에 마스크까지 뒤집어쓰고 있어서 더 그랬다. 괜히 미안하네…….
게다가 상태창이 바로 ‘주의’를 줄 줄 알았는데 조용했다. 팬 얼굴 못 외운 걸 그냥 넘어갈 리 없는데… 팬 서비스 똑바로 하라고 해야 할 때잖아.
아니면 정신이 없어서 상태창이 이미 말했는데 미처 확인하지 못한 건가. 눈앞에 팬을 두고 당장 떠 있는 여러 상태창들을 뒤지며 살펴볼 겨를이 없어 우선 대화를 마저 이어 나가고 생각하기로 했다.
마침 사인도 막 끝나 마지막 이름 칸만 남겨 둔 고영인이 최대한 미안한 마음을 담아 부드럽게 되물었다.
“그래도 미안해요. 다음부턴 안 잊을게요. 이름 알려 주실래요?”
“그, 그…….”
“그?”
손을 계속 뻗을까 말까 움찔거리기에 고영인은 말없이 테이블 위에 손을 올려 두었다. 그러자 팬이 화들짝 놀라 손과 얼굴을 번갈아 보다가 말을 걸었다. 도저히 목소리를 크게 낼 자신은 없었는지 여전히 작은 목소리였다.
“저, 저…….”
“네.”
팬은 손을 잡는 대신 슬쩍 몸을 가까이하며 조용히 웅얼거렸다.
“저, 저기 있, 있잖아… 잠깐… 내, 내가 너무 긴장해서 귀, 귀 좀,”
어차피 사인을 해 줘야 하면 이름을 들어야 하기도 했고, 보통 팬들이 어디선가 알아 온 신기한 주접 멘트들을 써 먹겠다며 가까이 와 달라 할 때가 많았기에 고영인도 별 대수롭지 않게 몸을 숙여 귀를 가까이 댔다.
고개를 숙인 고영인이 남은 손으로 이름 적을 준비를 하며 입을 열었다.
“말씀하세요.”
“미,”
“미?”
“미, 미안해, 미…….”
미안하다고? 고영인이 말을 곱씹어 보려던 순간이었다.
“미, 미안해!”
홱- 하고 갑자기 불쑥 튀어나온 손이 의상 목깃을 움켜쥐고 잡아당겼다. 순간 뻣뻣하게 굳은 고영인이 속수무책으로 끌려갔다.
