대만 타이베이에서의 콘서트도 무사히 끝났고 다음 행선지는 일본 오사카였다.
대만 타이베이 콘서트를 시작으로 일본 오사카와 도쿄에서 각 이틀 동안 콘서트가 진행될 예정이었다.
오사카 콘서트 중 임세빈의 생일이 끼어 있어서 일본에서도 일본 팬들의 깜짝 이벤트를 받을 수 있었다.
이때 임세빈의 표정이 가관이었는데, 팬들이 생일 축하한다며 불러 준 생일 축하 노래에 평소 대외적으로 꾸며 낸 인자한 미소 대신 연신 딱딱한 표정으로 답하는 바람에 잠시 난리가 났다. 그래도 해외 스케줄이라 바쁘다는 점과 고영인의 눈물 없이 볼 수 있는 혼신의 실드로 여차여차 넘어갈 수 있었다.
팬들이 준비한 임세빈 깜짝 생일 축하와 함께 1부가 끝났다. VCR 영상이 재생될 동안 무대 뒤에서 2부 준비와 함께 잠깐의 휴식 시간을 가지던 중이었다.
─띠링
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
뭔데. 누구를 도우라는 건데. 주변을 휙 둘러보았다.
스태프에게 건네받은 산소 스프레이를 입에 가져다 댔다. 어느 정도 숨을 고르고 진정된 고영인이 주변을 둘러보았다.
마침 임세빈은 주변 스태프들을 물린 뒤 혼자 멀찍이 떨어져 앉아 있었다. 땀에 절어 불쾌한 낯을 숨기지 않은 임세빈이 힘겹게 심호흡하고 있었다.
왜 혼자 청승맞게 저러고 있는 거지. 저러다 숨 넘어가겠는데.
다른 멤버 놈들은 알아서 스태프들에게 찾아가 마사지를 받거나 의상을 고치고 있거나 몸을 풀거나 하고 있는데, 임세빈 혼자 다 죽어 가는 관엽식물처럼 저러고 있었다. 표정도 어두웠다.
딱 봐도 상태창 놈이 가리키는 게 누군지 알 수 있었다.
콘서트 시작 전에도 생일 축하한다고 말 꺼냈는데 개 무시당했었다고. 어차피 이번에도 투명 인간 취급할 게 뻔한데 굳이…….
“죄송한데 스프레이 하나만 더 주세요.”
근처에 있는 스태프에게 산소 스프레이를 넘겨받은 고영인이 임세빈에게 다가갔다.
“형.”
역시나 임세빈은 고영인을 투명 인간 취급했다. 이럴 걸 알면서 말을 걸어야 한다는 게 거지 같았다.
고영인이 들고 있던 스프레이를 임세빈에게 내밀었다.
“세빈 형, 왜 여기 혼자 있어요. 힘들어 보이는데 괜찮으세요?”
“…….”
“받으세요.”
“…….”
“걱정돼서 그래요.”
“네가 걱정? 날?”
허! 여태 조용히 고영인을 무시하던 임세빈의 낯이 차갑게 굳었다.
“좆까고 있네. 네가 뭔데 날 챙겨, 인제 와서.”
평소와 달리 지나치게 흥분한 모습이었다. 여태 짜증을 내도 음울하게 가라앉는 경우가 대부분이었던 임세빈이 이 정도로 격한 모습을 보이는 건 처음이었다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 이를 간 임세빈이 멸시의 눈초리로 고영인을 노려보았다.
“아니면, 너. 욕 처먹는 게 취미야?”
이렇게까지 싫다고 말하는 사람한테 더 다가가 봤자 역효과만 주는 건데 대체 상태창은 무슨 의도로 계속 이러는 걸까.
“너 싫다는 사람 앞에서 알짱거리면서 경멸당하고 호구 짓 하는 게 취미냐고.”
이게 진짜 맞나?
“이,”
─띠링
“두 분 좀 쉬셨어요? 어때요?”
고영인이 무어라 입을 열려는 그때, 자체 콘텐츠 카메라가 갑자기 둘 앞에 나타났다.
“…….”
“…….”
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다. ]
임세빈도 자연스레 표정을 갈무리하고 있었다. 언제 싸늘한 분위기였냐는 듯 모든 게 흐지부지해졌다.
─띠링
[ 제40항│완벽한 아이돌은 언제나 성의 없는 대답을 주의합니다. ]
고영인이 여느 때와 같이 웃었다.
아무 일도 없던 것처럼 자체 콘텐츠에 나올 내용을 가볍게 떠들었다. 어느 정도 분량이 채워졌다 싶었는지 카메라 감독도 곧장 자리를 떴다. 짧은 시간 내에 다섯 멤버 모두를 찍어야 해서 그런지 떠나는 발걸음이 다급했다.
카메라 감독이 떠나고 나자 다시금 고요함이 주변을 에워쌌다.
잠시간의 침묵을 깬 건 임세빈이었다. 임세빈이 음침하게 내리깐 목소리로 냉담하게 경고했다.
“한 번만 더 지랄해. 그땐 정말 변태 새끼라고 생각하고 막 대할 거니까.”
이쯤 되니 고영인도 묻지 않을 수 없었다. 아까 스태프가 끼어들어서 하지 못했던 말을 다시 꺼냈다.
“이유라도 알려 주세요. 제가 뭐 형한테 잘못한 일이라도 있어요?”
표재호와의 일처럼. 임세빈과의 관계에서도 아마 자신이 잘못한 게 있지 않을까? 그런 거라면 임세빈이 이러는 것도 그럴 수 있다 생각했다.
“이유…….”
임세빈의 얼굴이 어두워졌다. 이내 임세빈의 입에서 음울하게 갈라진 목소리가 흘러나왔다.
“싫어하는데 이유 따위가 필요해?”
“…….”
“난 그냥 네가 싫어, 고영인.”
“…….”
고영인이 눈만 굴려 잠시간 허공에 뜬 상태창들을 바라보았다.
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
[ 제19항│완벽한 아이돌은 타인에게 폭력적인 행동을 보이지 않습니다. ]
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
[ 제13항│상냥한 아이돌 리더는 인내심 또한 뛰어납니다. ]
.
.
.
‘그래. 그냥, 아무 생각도 하지 말자.’
머리 아프다. 그냥 싫다는데 뭐라고 해. 이유라도 있으면 맞춰야 하나 생각이라도 했을 텐데. 근데 뭐… 임세빈이라서 그런가. 저 반응이 당연한 것 같기도 하다. 일단 좋은 말이 나올 거라는 기대는 하지도 않았다.
“알았어요.”
“…….”
임세빈은 꼭 하악질하는 짐승 새끼처럼 고영인을 고요히 노려보고 있었다.
“저도,”
하나.
반 박자 짧게 호흡한 고영인이 말을 이었다. 명치 부근이 답답했다. 아무리 생각해도 답이 없는데 대체 여기서 더 뭘 어떻게 해야 하는 거지? 가빠지려는 호흡을 진정시킨 고영인이 말을 이었다.
“이제 형한테 신경 안 쓰려고 해 볼게요.”
─띠링
[ 제6항│상냥한 아이돌 리더는 멤버의 허물을 감싸 주는 포용력이 있습니다. ]
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
어쩐지 맥이 탁 풀렸다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
임세빈의 말이 맞았다. 싫은 사람이 아무리 무슨 짓을 해도 안 좋게 보이는 건 당연했다. 이건 말을 안 거는 게 임세빈을 도와주는 거다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
그나마 다행인 건 백스테이지가 상당히 시끄러워 여태 한 대화가 여기저기 들리진 않을 거라는 점이었다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
둘.
“제가 생각이 짧았어요.”
“…….”
원하는 대로 하겠다는데도 임세빈의 반응은 나아지지 않았다. 임세빈은 마치 못 들을 말을 들은 사람처럼 눈을 홉뜨고 있었다. 거기다 대체 뭐가 그리 분한 건지 손까지 바들바들 떨고 있었다.
“너…….”
임세빈이 이를 갈며 무언가 억누른 사람처럼 입을 열었다. 임세빈의 호흡이 다시 거칠어지기 시작했다. 고영인은 의무적으로 입을 열었다.
셋.
“말실수예요.”
“…….”
넷.
“죄송해요.”
임세빈은 여전히 말없이 고영인을 노려보며 쌕쌕 숨을 몰아쉬었다. 그 잠깐 사이 임세빈의 얼굴은 새하얗게 질려 있었다.
고영인은 그런 임세빈의 손에 산소 스프레이를 들려주고 자리에서 일어났다. 상태창이 발걸음을 막을까 걱정했는데 다행히 이번에는 별다른 제지가 없었다.
피곤하다. 임세빈과 대거리하느라 낭비한 시간 동안 다시 재빠르게 마지막 체크 사항들을 확인하는데 스태프 한 명이 다가왔다.
“영인 씨, 아까 몸 제대로 못 풀었죠. 빨리 오세요. 시간 얼마 안 남았… 안색이 갑자기 왜 이래? 숨 많이 차요? 손이 왜 이렇게 차.”
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
컨디션 담당 스태프가 재빠르게 미니 선풍기와 담요, 산소 스프레이를 챙겨 와 손에 들려 주었다.
고영인이 괜찮다는 표시로 가볍게 손을 내저었다. 대신 양손을 오므려 코와 입을 막고 천천히 숨을 들이마시며 다시 처음부터 카운트를 셌다. 생각하지 말자. 진정하자. 하나, 둘, 셋, 넷…….
* * *
2부까지 무사히 마치고 난 뒤, 다음은 도쿄로 향했다. 도쿄에서의 콘서트도 별다른 이슈 없이 성공적으로 마칠 수 있었다.
도쿄에서 이틀 동안의 콘서트가 종료되고, 다음 공연 장소인 인도네시아로 가기 전까지 남은 시간 동안 촬영을 위해 일본의 한 방송국으로 향하는 중이었다.
이번에 촬영한 예능은 해외에 온 김에 관련 스케줄을 한꺼번에 해결하자는 회사의 의도도 들어가 있었다. 마침 일본 현지 예능 프로그램 섭외도 들어왔겠다, 방송국도 같은 도쿄에 자리 잡고 있어 일거양득이었다.
촬영에 들어가기 전, 사전 답사와 포맷에 대한 설명을 듣기 위해 방송국에 왔다. 굉장히 특이하게 생긴 건축물이었는데 사전에 연락받았는지 임시 출입증을 발급받은 뒤 내부로 들어올 수 있었다.
“야, 고영. 너 얼굴 꼴이 왜 그러냐.”
“응?”
이번 촬영에 대한 설명을 간단하게 들으며 걸어가던 중 뜬금없이 견인우가 시비를 걸었다. 메이크업이랑 헤어 제대로 세팅됐는데 뭐가 문제지. 고영인이 볼을 쓸다가 휴대폰 액정을 비추어 보았다. 잘 안 보이네…….
“나 뭐 묻었어?”
“너 어제 몇 시에 잤냐.”
뭐지. 생각해 보니 자는 시간은 한 번도 체크해 본 기억이 없었다. 애초에 활동 시기에 자는 시간을 맞출 수 있나.
으음……. 고영인이 떠 있는 상태창들을 살폈다.
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
[ 제19항│완벽한 아이돌은 타인에게 폭력적인 행동을 보이지 않습니다. ]
.
.
.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
.
.
.
[ 제40항│완벽한 아이돌은 언제나 성의 없는 대답을 주의합니다. ]
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
조항 1번… 1번……. 1번이 아직 안 사라졌었나?
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
[ 제63항│완벽한 아이돌은 사회적으로 물의를 일으킬 만한 행위를 하지 않습니다. ]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
.
.
.
[ 제1항│완벽한 아이돌은 완벽한 비주얼을 위해 얼굴 관리를 열심히 해야 합니다. ]
아, 찾았다. 견인우가 말한 이유를 알겠다. 아침마다 의무적으로 관리하니 생겨도 금방 사라지곤 했는데 아직 남아 있는 걸 보면 낯이 별로긴 한가 보다. 견인우가 말할 정도면 말 다 했지.
어휴, 한번 나오면 그냥 들어가지 해결하기 전까진 사라지지도 않고 중첩 갱신까지 되니 정신이 없었다. 클릭 한 번에 싹 정리되면 얼마나 좋아? 편의성 업데이트 같은 건 없나.
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“야.”
아.
고영인이 짧게 탄식했다.
여느 때와 같이 망연히 허공을 바라보며 생각 중인 고영인을 익숙하게 기다리던 견인우의 인내심이 다 했다. 평소보다 반 박자 느린 반응에 견인우가 골치 아픈 한숨을 내쉬었다.
저거 저럴 줄 알았지. 평소엔 금방 눈에 초점이 돌아오곤 했는데 오늘따라 더딘 걸 보니 콘서트 기간 내내 쪽잠도 한번 자지 않았을 게 뻔했다.
“미안해. 잠깐 고민하느라. 몇 시였는지 기억이 안 나네.”
사과를 내뱉으며 입꼬리를 당겨 웃는 고영인의 모습은 퍽 익숙한 것이었다. 그리고 그만큼 꼴 보기 싫은 표정이기도 했다. 견인우가 답하지 않자 미소 띠던 얼굴 위로 옅은 초조함이 드러났다.
“…많이 이상해?”
평소 무덤덤한 모습과 사뭇 다른 반응이었다.
