사전 인터뷰 촬영을 위해 스튜디오로 가 피디와 인사하고 미팅도 하고 선공개 영상과 사전 인터뷰까지 찍었다.
이후로 본격적인 첫 화 녹화에 들어가기 전까지 남은 시간 틈틈이 같이 참가하게 될 다른 팀들에 대해서도 조사하며 시간을 보냈다. 참가팀은 총 6팀이었다.
이터널세븐, 더로드, DTD, XINX, 트리플샷 그리고 제로원.
음악 방송에서 마주쳤다는 사실 말곤 솔직히 크게 인상 깊었던 적도 없고 기억나는 것도 없었다. 그렇다보니 노래 스타일이나 멤버가 누가 있는지 어떤 콘셉트의 그룹인지 대충이라도 알아 둘 필요가 있었다.
보통 이런 프로그램은 보안이 철저해서 누가 나오는지 아직 모르는 경우가 많던데 여긴 대놓고 먼저 공개해 버린 것도 웃겼다. 알아 봤자 상관없다는 건가.
어쨌든 다른 그룹과 대면해서 꽤 오랫동안 같이 촬영해야 하는데 별일 없이 지나가려면 초장부터 사이를 망칠 순 없었다. 사실 사이보다도 방송에 그게 어떤 식으로 나올 줄 몰랐기에 더욱 조심스러운 것에 가까웠다.
이번엔 사전 인터뷰 때 미리 약도 쳐 놨다. 제로원 멤버들이 낯을 가려서 말을 많이 하지 않는 거라는 개소리부터 시작해서… X발. 대충이라도 먹혀야 할 텐데.
촬영장 안으로 들어가기 전 매니저가 자꾸 진짜 괜찮겠냐는 말을 수십 번 하길래 괜찮다는 말만 수백 번 해야 했다. 그럴 거면 왜 이딴 스케줄을 소속사에서 잡은 거냐 따질 뻔한 걸 가까스로 참은 인고의 결과였다.
안 괜찮아지기 전에 그만 좀 했으면 좋겠는데 자꾸 끈질기게 굴어서 기어코 대외적으로 거의 말 없고 얌전한 임세빈의 입에서 그만하라는 말이 나오게 만들기도 했다.
준비를 대충 끝마치고 이제는 익숙해진 상태창을 보며 오늘도 격려 아닌 격려의 말을 던졌다. 여전히 반응은 좋지 않았지만, 전처럼 마냥 무시하진 않는다는 걸 위안 삼았다. 아니지. 거지 같은 소리 들을 바엔 차라리 무시당하는 게 나은 건가.
녹화가 진행 중인 스튜디오 안으로 들어서니 안에 미리 대기 중이던 그룹들의 시선이 모두 제로원에게 쏠렸다. 이미 세 그룹이 먼저 도착해서 자리를 잡은 상황이었다.
제일 먼저 눈에 들어오는 건 역시 DTD였다. 제로원보다 이틀 늦게 데뷔한 7인조 그룹으로, 검색에 의하면 주로 청량 콘셉트를 메인으로 잡고 활동하는 그룹이었다.
요즘 남자 아이돌 중 청량돌의 대표 주자라고 불리는 중이라 컴백 쇼케이스 때도 기자가 그런 비교 질문을 했던 거고.
그래, 저 그룹이었다. 방송국에 의해 반강제로 라이벌 포지션이 되어 버리고 계속 안 좋게 엮이다가 결국 너 죽고 나 죽자 개판으로 싸움 났던 게.
분명 초반엔 사이가 나쁘지 않았던 걸로 기억했다. 팬들끼리는 은근 신경전이 있다고 알고 있지만 이게 아이돌 팬들끼리 사이가 안 좋아도 정작 그룹끼리는 사이가 나쁘지 않은 경우가 대부분이었다.
애초에 동종업계 사람인 데다가 세상 좁다고 언제 어디서 어떤 식으로 엮일지도 몰랐다. 어차피 자주 볼 텐데 사이 나빠서 좋을 게 없기도 했고.
고영인은 항상 결과는 어느 정도 기억하는 편이었지만 그 일에 대한 과정이나 사람 대 사람끼리의 사건은 제대로 기억하지 못했다. 역시 이번에도 마찬가지였다.
그나마 저 그룹 멤버들 얼굴을 보니 기억나는 얼굴이 몇 있어서 저들이 경쟁했던 그때 그 그룹이었다는 걸 알 수 있었다. 그리고 무엇보다 저쪽도 컴백한 지 얼마 되지 않아서 그런가 머리 색이 검색을 통해 외워 온 이미지랑 일치했다.
처음에 머리 색으로 먼저 기억해 버리는 바람에 지금도 머리 색부터 확인하고 있던 고영인에겐 아주 희소식이었다.
그래도 이 정도면 양호했다. 확실히 데뷔 연차도 비슷하고 컴백이 겹쳤던 팀들도 있다 보니 서로 어느 정도 일면식도 있었다. 누구더라 하다가도 막상 얼굴을 보니 하나둘 떠오르는 사람들이 있었다.
“야, 견인우!”
DTD 멤버 중 주황 머리가 손을 요란하게 흔들며 견인우를 불렀다. 딱 봐도 친분이 있어 보였다.
견인우도 놀란 듯 눈을 떴다가 마주 인사하며 성큼 저쪽으로 다가갔다.
“너네 먼저 왔네?”
“톡방 확인 좀 하라니까.”
견인우는 저 그룹 안에서 친분이 있는 사람이 몇 있어 보였다. 친한 사람들도 있는데 대체 왜. 천사윤이야 사회생활 한다 치고 여기저기 잘 돌아다녀서 아는 사람이 많다 쳐도 견인우가 순순히 답하는 건 처음 봤다.
마냥 입 험하고 시큰둥한 놈인 줄 알았는데 그것도 아니었나 보다.
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
고영인도 지나가는 길에 꾸벅꾸벅 인사하며 다른 그룹들을 대강 살펴보았다.
다음으로 눈에 들어온 건 제로원 만만치 않게 어두운 콘셉트를 주로 하는 XINX였다.
날티 나는 생김새와 더불어 옷에 주렁주렁 체인을 매달고 전체적으로 요란한 악세사리까지 착용하고 있었다. 다들 생긴 것도 전체적으로 사나운 인상이었다.
주로 국내보단 해외 팬이 더 많은 케이스였는데 무대 영상을 몇 개 찾아보니 군무에 특화된 팀이었다. 노래 스타일도 외국에서 좋아할 법한 강한 비트가 특징이었고 외국인 멤버가 많다 보니 그런 성향이 더 두드러졌다.
어떻게 보면 제로원과 다르지만, 은근히 겹치는 듯 다른 분위기였다.
특이점이 있다면 절반 이상이 외국인과 혼혈 멤버로 구성된 팀이라는 점이었다. 가까워지자 단체로 일어나 공손하게 90도로 몸을 숙이며 꾸벅이길래 고영인은 자기도 모르게 같이 꾸벅 꾸벅거렸다.
‘아이고. 시발. 인사 그냥 한 번만 하셔도 되는데.’
그 옆에서 여유롭게 맞인사하는 천사윤은 이미 그룹에 대해 알고 있는지 이름까지 부르며 깍듯이 선배님이라고 하고 있었다. 쟨 일단 걱정 안 해도… 안 해도… 되겠지?
겨우 인사 대결을 끝낸 후 제대로 대면한 XINX 멤버들은 아직 경연 시작도 안 했는데 벌써 표정이 어두워 보였다. 기가 죽은 건지 화가 난 건지 얌전히 인사한 이후엔 크게 말도 없었고. 어쩐지 눈치를 보는 사람들 같기도 했다.
그룹이 콘셉트에 비해 굉장히 소심한 편인가. 아냐. 겉모습이나 행동에 속지 말자, 고영인. 네 주변을 봐라. 겉과 속이 다른 놈들이 한 트럭이잖아. 물론 본인 포함이었다.
XINX의 외국인 멤버 하나는 영어로 뭐라 뭐라 중얼거리며 울상을 짓고 있었다. 대충 들어 보니 이런 프로그램이라고 소속사 측에서 제대로 알려 주지도 않은 듯했다.
제로원 말고도 원하지 않았는데 참가한 경우가 있었던 모양이었다. 아마 대부분이 그렇지 않으려나.
은근히 신경 쓰이긴 했어도 크게 관여할 생각은 아니었다. 그런데 상태창이.
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
이딴 소리를 해 대는 덕분에 어쩌다 보니 인사랑 같이 겸사겸사 대충 위로의 말까지 몇 마디 던져 주고 돌아왔다.
임세빈이 같잖은 오지랖 부린다는 표정으로 쳐다보았지만 알게 뭔가. 상태창 겪어 보든가.
마지막으로 트리플샷.
같은 연도 데뷔라곤 하는데 방송국에서 한 번도 마주친 기억이 없었다.
13명으로 이루어진 다인원 그룹이었는데 다른 그룹들에 비해 게시글이라든가 정보성 글이 현저하게 적은 편이었다. 그나마 발견한 글들도 썩 좋은 내용은 아니었고.
데뷔는 비슷한 시기에 한 거 같은데 아쉽게도 아직 크게 인기를 끈 곡이 없다고 들었다. 노래보단 퍼포먼스를 중심으로 이루어진 팀으로, 주로 EDM이나 기계음을 활용한 음악을 많이 했다.
트리플샷 멤버들은 대놓고 표정이 안 좋았다. 인상을 펴지 못하는 사람도 있었고, 몇몇은 숙덕거리며 자기들끼리 불만을 토해 내고 있었다. 핀 마이크를 착용해 놓고 왜 저런 행동을 해서 사서 악편의 빌미를 던져 주는 건지 모르겠다만.
인원이 많다 보니 하나하나 눈여겨보는 데 꽤 시간이 걸렸다. 대충 훑어보고 시선을 거두려는데 트리플샷 멤버 한 명과 눈이 마주쳤다.
어… 요란하게 탈색한 머리와 사나운 눈매에 비해 사람 좋아 보이는 인상이었다. 정해라는 예명을 가진 멤버였다. 그나마 이 그룹에서 가장 정보가 많은 멤버기도 했다.
트리플샷에서 센터를 맡고 있고 자신과 동갑인 데다가 팬들 사이에서도 성격 좋은 멤버로 통하는 모양이었다.
정해는 마치 기다리고 있었다는 듯 눈이 마주치자마자 이를 내보이며 과하게 활짝 웃더니 한 손을 흔들었다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
‘내 표정이 뭐가 어때서. 나 지금 표정은 멀쩡하다고.’
뭘까. 이쪽에다 인사하는 거 맞나. 뭐가 어찌 됐든 바로 답하지 않으면 곤란할 상황이었다. 아니더라도 인사 무시 같은 논란을 만들 순 없으니 쪽팔림을 감수하는 게 나았다.
고로 고영인은 짧게 웃곤 고개를 꾸벅 숙이는 걸로 인사를 대신했다. 아니면 조금 쪽팔리고 끝나는 건데 뭐. 근데 진짜 왜?
대충 인사를 마치고 드디어 자리에 도착했다. 제로원의 이름표가 붙어 있는 좌석은 흔히 사무실에서 자주 사용하는 싸구려 사무용 의자였다.
‘시발. 알고 봐도 거지 같네.’
먼저 도착한 다른 그룹들을 보니 그나마 이중에선 제로원의 좌석이 제일 나았다.
그 옆의 다른 그룹들 좌석을 보니 학교에서 쓸 법한 나무 의자, 포장마차 플라스틱 의자, 목욕탕 앉은뱅이 의자… 의자 가게라 해도 손색이 없었다. 이 새끼들 시즌 1 때도 이런 식으로 자잘한 것까지 순위별로 차등을 뒀었다. 그래서 첫 화 방영 때부터 장난 아니게 욕을 먹었고.
원래 이런 건 사소할수록 더 기분이 더러운 법이었다.
이 프로그램은 처음부터 작정하고 이렇게 하나둘 차별을 주어 출연진들의 서열을 멋대로 정해 버렸다. 동등한 입장에서의 경쟁과 서열이 정해진 경쟁은 분위기부터 차이가 날 수밖에 없었다.
이런 걸 팬들이 어떻게 좋아해. 보는 사람도 당하는 사람도 불쾌하고 끝 아닌가. 아무리 생각해도 방송사가 자극만 찾다가 돌아 버린 게 분명했다.
아직 비어 있는 두 그룹의 좌석은 아니나 다를까 왕좌를 본떠 만든 것 같은 화려한 의자와 딱 봐도 고급스러워 보이는 푹신한 소파 이렇게 두 가지로 나뉘어 있었다.
입장 순서도 순위 역순으로 적용한 듯했다.
그나마 이건 시즌 1에 비하면 많이 완화된 것이었다. 적어도 이번엔 6위 팀으로 추정되는 트리플샷이 녹화 내내 서 있진 않았으니까.
사실 멤버들이 이런 걸 굉장히 불쾌해할 거라고 생각했다. 출연해야 한다는 소식을 들었을 때 기분이 안 좋아 보이기도 했고. 하지만 의외로 다들 신경조차 쓰지 않았다.
천사윤 말로는 ‘잡스러운 편 가르기에 왜 화가 나요.’란다. 역시 이 자식도 본인 기분에 따라 다르다 이거지.
직접적으로 기분 나쁘게 하면 그렇게 더러워하면서 이런 건 또 아무렇지 않아 하다니. 은근히 팀과 자신을 따로 구분 짓는 답이기도 해서 역시 팀워크 따위 아직 한참 멀었구나 싶었다.
견인우과 천사윤은 각자 안면이 있는 그룹들과 자연스럽게 대화를 나누는 중이었고, 나머지 두 명은…….
자리에 앉은 후 아무 말도 안 하고 무표정으로 앉아 있는 임세빈과 표재호를 보니 말 좀 없을 수 있지 하는 생각이 들었다. 말실수해서 논란 일으키는 것보단 재미없어서 편집되는 게 낫지.
멤버들 모두 자리에 앉으니 무대 중앙에 설치된 커다란 스크린에 영상이 떠올랐다.
커다란 전광판에는 그룹 이름들이 적혀 있고 그 위에 현 순위라는 글씨와 함께 등수가 매겨져 있었다.
[ 현 종합 순위 ]
????1위:
2위:
3위: 제로원➖
공동 4위: DTD➖
공동 4위: XINX➖
6위: 트리플샷➖
어색하고 긴장된 분위기가 스튜디오에 흘러넘쳤다. 앉아 있을 자리부터 차별을 줘 버리니 초반부터 기세가 좀……. 그걸 노린 거겠지만.
그래도 아직까진 긴장만 흐를 뿐 분위기가 크게 경직되진 않았다. 몇몇은 은근한 차별 대접에 기분이 상했는지 표정이 좋지 않아 보이긴 했다.
아무리 생각해도 어린놈들 모아다가 이러는 게 무슨 짓거리인지 모르겠다. 천하제일 불쌍 대회 열자는 것도 아니고. 경쟁을 시킬 거면 최소한 동등한 위치에라도 설 수 있게 해야지. 이건 그냥 괴롭히는 거 아니냐고.
마침 순위 순으로 자리가 배정되었다 보니 DTD 옆이 제로원의 자리였는데, 견인우는 친해 보이는 멤버들과 이야기라도 더 할 생각인지 DTD 좌석과 가장 가까운 자리에 앉아 있었다.
견인우와 떠들고 있는 DTD 멤버들은 원래라면 얼굴도 이름도 가물가물했겠지만 라인업이 선공개된 덕분에 미리 알아봐서 기억하고 있었다.
박하운과 강지호. 박하운은 DTD의 리더로 대부분 알록달록한 머리 색을 하고 있는 DTD에서 유일하게 무난한 검은 머리를 하고 있는 멤버라 그런지 외려 눈에 띄는 감이 있었다.
솔직히 셋이 대화를 하긴 하는데 저 박하운이라는 인간보다 말은 그 옆에 있는 강지호가 대부분 하는 것 같았다.
강지호 저긴 메인 래퍼… 래퍼면 견인우와 포지션도 겹쳤다. 언더그라운드 시절부터 나름 이름 날리던 사람이었다고 하던데. 아마 강지호는 견인우랑 그때부터 친분이 있지 않았을까?
“저기요!”
“네.”
견인우와 떠드는 무리 쪽을 가만 보고 있었는데 바로 옆자리에 앉은 사람이 말을 걸었다.
