일상에 조금씩 균열이 생기기 시작한 건 고영인 집의 군식구가 되고 일 년이 지난 이후부터였다. 고등학생이 된 고영인은 점점 변해 갔다. 원래도 말수가 많은 편은 아니었으나 더 말이 없어졌고, 규칙적으로 들르던 집도 바쁘다는 이유로 찾아오지 않는 날이 빈번해졌다.
거짓말은 아닌지 어쩌다 한 번씩 찾아올 때마다 얼굴에 피곤함이 잔뜩 묻어나 있었다. 게다가 원래도 잠을 제대로 못 자는 편인 고영인은 날이 갈수록 악몽을 꾸는 빈도수가 늘었는지 자주 밤잠을 설쳤다. 임세빈이 이것저것 캐물어 봐도 고영인은 잘 모르겠다는 멍청한 소리만 해 댔다.
그러던 어느 날, 임세빈은 거의 2주 만에 집으로 돌아온 고영인에게서 이상한 점을 발견했다. 고영인이 현관문을 열고 다가올 때부터 고영인의 몸에서 비릿한 쇳내가 나고 있었다. 모를 수가 없는 냄새였다.
자리에서 벌떡 일어난 임세빈이 고영인의 팔목을 낚아채 소매를 걷어올렸다. 드러난 팔 위로 새빨간 멍과 함께 어딘가에 쓸린 상처가 있었다. 막 생긴 상처인지 아직 피가 나오고 있었다.
<너 이거 뭐야.>
고영인은 예고도 없이 붙잡혔을 때부터 아무 반응도 하지 않고 얌전히 서 있기만 했다.
<이게 진짜……. 고영인, 대답 안 해? 뭐냐니까!>
임세빈의 타박에 그제야 고영인의 시선도 팔의 상처로 향했다.
<……아. 이거.>
그제야 상황을 깨달은 사람처럼 작게 탄식한 고영인이 느릿하게 말을 이어 갔다.
<실수로요. 잘못한 게 있어서.>
<야…….>
<네.>
<…….>
<무슨 문제 있나요.>
꼭 남의 일처럼 아무렇지 않게 답하는 고영인의 모습을 보니 싸한 기분이 들었다.
그 뒤로도 고영인은 종종 출처 모를 상처를 달고 왔다. 그럴 때마다 어떻게 된 거냐 캐물었지만 고영인은 침묵으로 일관하거나 이해할 수 없는 대답만 했다. 오히려 숨겼는데도 상처가 나면 귀신같이 알아채는 임세빈을 난감하게 여겼다.
그래서일까. 고영인은 어느 순간부터 티 나지 않게 임세빈을 피하기 시작했다. 고영인이 자신을 피하거나 무언갈 숨길 때마다 짜증이 나고 속이 답답했다. 이러다가 저번처럼 한동안 안 돌아오면 어쩌지? 그러다 영영 날 피하면?
시간이 흐를수록 무언가 잘못되어 가고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.
* * *
평소처럼 일을 마치고 돌아온 임세빈이 집으로 온 연락을 받았다. 원래는 자기 집이라 생각하지 않아 받지 않았는데, 몇 번이고 더 걸려 오는 벨 소리에 혹시 고영인인가 싶어 전화를 받은 게 화근이었다.
<…입원이요?>
임세빈은 고영인의 사고 소식을 듣게 되었다.
두부 출혈에 뇌좌상으로 인한 전치 8주. 고영인이 깨어나지 못하는 이유였다.
곧바로 달려가고 싶어도 당장은 면회가 불가하다는 답만 들었다. 임세빈은 고영인이 깨어나지 못하는 기간 내내 집에서 서성이며 불안함에 밤낮을 지새웠다.
그러다 걔가 진짜 죽기라도 하면 어쩌지? 그럼, 그럼 난 어떻게 되는 거지. 손톱을 깨물고 씹어 대던 임세빈은 어느 날부터 쳐다본 적도 없던 담배를 사 와 피우기 시작했다.
매캐하고 냄새도 역겹고 손도 더러워지는 기분이었으나 이런 기분이라도 느끼면서 마음을 다스리기 위해서였다. 이렇게라도 스스로 고통스럽게 만들지 않으면 도저히 불안감을 억누를 수 없었다. 임세빈은 고영인이 깨어나기 전까지 내내 자기 자신을 괴롭히는 행위로 시간을 보냈다.
그로부터 시간이 얼마나 흘렀을까.
몇 주가 지나고 나서야 병원에서 다시 연락이 왔다. 임세빈은 곧바로 연락받은 병원으로 달려갔다. 접수처에서 방 호수를 물어보고 달려가던 중 어떤 사람과 부딪치는 바람에 잠시 멈칫하게 됐다.
부딪친 쪽에서 욕설을 내뱉었으나 임세빈은 그저 흘긋 쳐다보고 지나쳤다. 평소라면 닿은 게 불쾌해 성질을 냈을 텐데도 그럴 겨를조차 없이 그대로 달려 나갔다.
어쩐지 지나치면서 스쳐본 옷이 고영인이 다니는 학교의 교복인 것도 같았으나 착각일 거라 여겼다.
왜일까. 막상 병실 문 앞에 도착하자 손이 떨려 문을 열 수 없었다.
지긋지긋할 정도로 코를 찌르는 독한 알코올 향과 죽음의 냄새, 그 밖에도 특유의 모든 분위기가 임세빈을 짓누르는 느낌이었다.
작게 심호흡한 임세빈이 문을 덜컥 열었다.
누워 있을 줄 알았던 고영인은 침대를 세우고 앉아 있었다. 무언갈 하고 있었는지 몰라도 가만히 얼굴을 쓸던 고영인이 슥 고개를 돌렸다.
임세빈은 들어가자마자 빠르게 고영인의 상태를 스캔했다.
제일 먼저 머리에 크게 두른 붕대가 보였다. 그 외에도 병원복 아래로 보이는 타박상과 긁힌 상처들, 누가 봐도 폭력의 흔적이었다.
여태 말없던 것도 짜증 나고 이걸 눈치 못 챈 자신에게도 짜증이 났다. ……아니. 사실은 눈치를 챘음에도 무슨 일이라도 있는 거냐 묻지 않고 방치한 자신에게 환멸이 났다. 모를 수가 없었다. 왜냐면 자신 또한 경험한 일이기에.
그리고 무엇보다 임세빈의 눈을 사로잡은 건…….
<오셨어요.>
고영인의 붉게 짓물린 눈이 옅게 호선을 그렸다. 임세빈이 숨을 들이켰다. 눈가뿐만 아니라 얼굴에 채 추스르지 못한 물기가 남아 있었다.
슬퍼서? 슬펐을까? 아니면 분하고 억울해서 그랬을까. 중요한 평가 시험이 있다 들었는데 분명 치르지 못했겠지.
겉보기에 누구보다 잘 사는 것 같았던 고영인은 사실 저와 다를 것 없는 불행한 사람이었다.
쟤도 나와 같아. 아니, 어쩌면 내가 더 나은 상황일지도 모르지.
임세빈은 순간 눈앞의 고영인을 보며 자신보다 더 안 좋은 상황이라는 것에 대해 안쓰러움을 느낌과 동시에 같잖은 우월감을 느꼈다. 고영인과 자신 사이에 공통점이 생겨 기쁘기도 했다.
곧 임세빈은 그런 생각을 한 자신이 역겨워 참을 수 없었다. 올라오는 오심에 입을 틀어막은 임세빈이 눈을 질끈 감았다 떴다.
이런 뒤틀린, 음습한 속내를 들키면 분명 경멸받을 게 뻔했다. 이제 와 그런 걸 신경 쓰는 것도 웃겼지만 고영인에게 만약 경멸받기라도 한다면…….
<…….>
임세빈이 한참을 말없이 침묵하며 바닥만 노려보고 있자 고영인이 살짝 난감한 얼굴을 지었다.
<놀라셨나 봐요.>
우선 말하는 게 어눌하지 않은 걸 보면 언어 기능에 문제는 없어 보였다. 겉으로 봤을 땐 예후가 좋아 보이긴 했다.
<너는,>
<형, 일단 잔소리는 나중에 하시면 안 될까요. 지금 조금 급해서.>
<…….>
<한… 30분 정도만요. 딱 그 정도만 우리 대화나 해요. 평소에 궁금한 거나 하고 싶은 말 없었어요? 지금이라면 다는 말 못 해도 어느 정도 말할 수 있어서요.>
고영인이 허공 어딘가를 바라보며 그렇게 말했다.
<…….>
<이거 진짜 날마다 오는 기회가 아니에요, 형.>
아까 걔한테 소리 좀 질렀다고 이러네……. 고영인이 작게 혼잣말을 중얼거렸다.
기분 탓인가. 고영인은 평소보다 더욱 생기가 돌고 있었다. 말도 평소보다 많았다. 최근에 그 생기 없던 분위기는 어디 가고 꼭 예전 머리에 피도 안 마른 어린 시절의 모습 때로 돌아간 것처럼 말이다. 분명 엉망진창인 꼴인데도 불구하고… 이상한 일이었다.
<얘기하는 것도 싫어요?>
묻고 싶은 거야 많았다. 우선 왜 다쳤고 얼마나 심하게 다친 건지도 임세빈은 듣지 못했다. 애초에 고영인이 다니는 그 소속사라는 곳에서 고영인이 누구와 어울리고 다니는지, 무슨 일을 하는지 임세빈은 아무것도 알지 못했다.
이 사실을 이제야 깨달은 것이다. 임세빈이 여전히 아무 말 하지 않고 노려보기만 하자 고영인은 음, 하고 탄식했다가 이내 웃음을 터트렸다.
<그럼 어쩔 수 없네. 사실 그래서 형이 편한 거지만.>
<그건 무슨,>
<형은 계속 저 싫어해 주셨으면 좋겠거든요.>
<…내가 널, 싫어한다고?>
임세빈이 주먹을 꽉 그러쥐고 부들부들 떨었다. 자신이 그동안 한 행동을 돌이켜 보면 고영인이 그렇게 생각하는 것도 이상하지 않았다.
하지만, 나는, 절대……. 임세빈은 분한 마음에 두근대는 심장을 가라앉히기 위해 빠르게 심호흡했다. 눈앞이 새하얗게 변하는 기분이었다.
<네? 그야… 형은 유일하게 저한테 아무것도 기대하지 않잖아요. 무언갈 바라지도 않고 관심도 없으니까요……? 그럼 제가 조금 풀어져도 정을 줄 일도 없을 테고 실망하지도 않을 테고…….>
주절주절 말을 이어 가던 고영인이 멈칫하더니 임세빈의 눈치를 보았다.
<형, 혹시 화났어요?>
임세빈이 여전히 부들거리며 말을 잇지 못하자 고영인이 어색하게 웃었다.
<하하… 사실 농담이에요. 죽을 때가 다 됐나. 말이 헛나오네.>
<…그렇게 말하는 놈들치고 막상 뒈지는 사람 못 봤거든. 개소리 하지 마.>
임세빈이 쌀쌀맞은 어조로 쏘아붙였다.
<…….>
고영인은 그런 임세빈의 대답에 그저 말없이 웃었다. 그에 덜컥 불안해진 임세빈이 저도 모르게 되물었다.
<진짜 죽고 싶기라도 해?>
<……아뇨.>
<그런데 반응이 왜 그래?>
<…….>
<내가 너 죽여 줘? 왜 그딴 표정인 건데.>
대답 없는 고영인이 답답했던 임세빈이 짜증스럽게 쏘아붙였다. 그제야 고영인이 다시 말문을 열었다. 여전히 옅은 미소를 유지한 채였다.
<가능했으면 좋겠네요.>
의미를 알 수 없는 말에 정작 말을 꺼낸 임세빈의 동공이 잘게 흔들렸다.
잠시간 둘 사이에 고요함이 흘렀다. 고영인과 집에 있을 땐 보통 임세빈보단 고영인이 말을 먼저 하는 편이었기에 이 침묵이 불편했다. 익숙하게 볼을 긁던 임세빈은 떨어지지 않는 입을 애써 열었다.
<그래서, 머리는 왜 다친 건데.>
<아.>
잠깐 머뭇거리던 고영인이 머쓱한 흉내를 내며 볼을 문질렀다.
<연습하다가요.>
<…너, 장난해?>
누가 봐도 속이는 게 뻔한 대답에 당연히 그렇다고 넘어갈 줄 알았나. 임세빈이 고영인을 노려보았으나, 고영인은 말을 꺼낼 것처럼 목도 가다듬고 계속해서 입을 달싹이기만 할 뿐 끝내 입을 열지 않았다.
난감한 어조로 잠시간 먼 곳을 응시하던 고영인이 말했다.
<음, 죄송해요.>
숨기고 싶은 건 아닌데 여기까진 안 되네. 희미하게 변명하는 목소리가 들려왔지만, 임세빈은 이미 심기가 상할 대로 상한 후였다. 물어볼 게 있으면 물어보라고 한 게 누군데. 고영인은 막상 물어보면 정작 시원하게 답은 해 주지 않고 항상 저런 식이었다.
고영인이 저렇게 나올 때는 대부분 그 망할 아이돌인지 뭔지와 관련됐을 때뿐이었다.
대체 그게 뭐라고. 저렇게까지 하려는 이유가 뭐야. 임세빈이 충동적으로 고영인에게 물었다.
<그거 그냥 안 하면 안 돼?>
<어떤 거요?>
<아이돌 말이야.>
도저히 이해가 가지 않았다. 저 꼴이 났는데도 좋다고 저러고 있는 걸 보니 한심하다 못해 화가 날 지경이었다. 임세빈이 낮게 되물었다.
<넌 대체 왜 그게 그렇게까지 하고 싶은 건데.>
<해야만 하는 일…이 아니라, 하고 싶어서죠. 저 이거 아니면 안 돼요.>
그렇게 말하는 고영인의 표정과 말투가 어딘지 모르게 절박해 보이기도 했고 무언가 체념한 사람 같기도 했다. 무어라 형용할 수 없는 모순적인 감정이 동시에 엿보였다. 다른 건 몰라도 그런 고영인의 모습이 꽤… 안쓰러워 보인다는 걸 인정할 수밖에 없었다.
<너… 왜 자꾸 불쌍한 척이야.>
<제가요……?>
만약 자신이었다면, 연습생 생활을 하다가 저 지경 났으면 그냥 포기했을 텐데 쟨 왜 그러지 않을까. 저렇게 매달릴 정도로 아이돌이라는 직업이 대단해?
<그게 그렇게 하고 싶어?>
아이돌이 뭐길래. 대체?
<네, 해야 해요. 하고 싶어요.>
<그럼 하면 되잖아. 뭐가 문젠데.>
<그러게요. 아직 부족한가 봐요. 마땅히 같이 데뷔할 사람도 없고.>
고영인이 덤덤하게 말했다가 이내 농담하듯 덧붙였다.
<아니면 형이 나랑 같이해 줄래요?>
<…….>
<알겠어요. 농담 그만할 테니까 표정 풀어요.>
<…….>
<진짜 농담이었어요, 형. 그냥 해 본 말,>
<…나.>
<네?>
임세빈은 꽤 오랜 고민 끝에 우물거리며 모기만 한 목소리로 입을 열었다.
<…나 같은 사람도, 할 수 있나.>
말하자마자 후회가 밀려왔다. 할 수 있을 리가. 오히려 남의 직업 쉽게 본다며 고영인이 저를 경멸할지도 몰랐다. 저까짓 게 누군가의 우상? 말이 되는 소릴 해야지. 자신 같은 게 그런 걸 제대로 할 수 있을 리 없었다. 애초에 노래도 춤도 한 번도 해 본 적 없었고 실력이 어떨지도 모르고.
그러나 임세빈에게 온 건 경멸의 시선도 아니고 이해할 수 없다는 표정도 아니었다. 다만 고영인은 정말 당황스러워 보였다. 평소보다 표정 변화가 두드러져 더 눈치채기 쉬웠다. 예상한 거 보단 유한 반응이었으나 괜히 기분이 이상했다. 임세빈의 눈이 깊게 침잠했다.
<……됐어. 나도 못 하는 거 알아. 애초에 결격 사유도 많고.>
<결격 사유라뇨.>
고영인의 표정을 살피던 임세빈이 제일 먼저 떠오른 사실부터 상기했다. 처음으로 과거에 벌인 일이 후회됐다. 무엇보다 이 말을 꺼냈을 때 고영인이 자신을 피할까 봐 두려웠다. 아무리 생각해도 고영인이 용납할 수 없는 짓일 거라는 생각이 들었다.
애꿎은 손바닥을 손톱으로 꾹꾹 누르던 임세빈이 천천히 말문을 열었다.
<나 사람 팼어…….>
<…….>
<…….>
<……예?>
<……내가 그래서 결격 사유라고 했잖아.>
<아뇨. 그런 의미가 아니라… 저한테 알려 줘도 되는 거예요?>
멋쩍어하는 고영인을 힐긋 바라본 임세빈이 머뭇거리다가 입을 열었다.
<아무렇지 않아?>
<어떤 게요?>
나 안 피해? 임세빈은 자신도 모르게 내뱉으려는 말을 애써 삼켜 냈다. 임세빈이 쉬이 말을 잇지 못하는 걸 본 고영인이 무언가 떠올린 듯 물었다.
<그런데 그거 정당방위 아니었어요? 아닌가. 살짝 과했었나……. 폭력은 나쁜 거긴 한데 일단은요.>
<……고영인. 네가 그걸 어떻게 알아?>
<아니에요?>
고영인도 가만 보면 핀트가 이상했다. 지금 정당방위 여부가 중요한가. 뭐가 됐든 폭력을 쓴 건 변하지 않는 사실인데? 고영인이 너무 태연하게 반응해서 저 상처들이 자신이 생각한 이유로 생긴 게 아닌 건가 싶었다. 그것도 아니라면 보이는 것만큼 심각한 상황이 아니었던가.
<세빈 형?>
<됐다고. 그리고 그게 하겠다고 마음대로 될 리 없잖아.>
<당연히 안 되ㅈ, 아… 아뇨. 아뇨, 이게 아니라요.>
임세빈의 대답에 고영인이 다급히 말을 이었다.
<사실 형이 그렇게 말할 줄 몰라서요. 당연히 가능하죠. 물론 연습은 많이 해야겠지만요. 아… 아니, 그러니까……. 일단 형은 반은 합격이에요. 이미 타고난 재능이 있잖아요.>
<재능? 그건 또 무슨 개소리야.>
<…얼굴이요?>
<……미친놈.>
<하하… 그래도 완전 거짓말은 아니에요. 근데 형은 아이돌 말고 하고 싶은 거 하세요. 솔직히 이 직업은 형이랑 안 맞을 거예요. 꼭 이런 일 아니어도 형은 뭐든 잘할 텐데.>
<이상한 소리 하지 마.>
<그렇잖아요. 남들보다 불리한 조건이어도 혼자서 어떻게든 잘 해냈고 자기 주장 확고하게 내세울 수 있고 당당하게 행동하고. 난 그렇게 못 하거든요. 전 가끔 형이 대단하다고 생각해요.>
분명 기쁘기만 해야 하는데 순수하게 좋아할 수 없었다. 고영인은 단단히 착각하고 있었다. 자신은 고영인이 말하는 그런 사람이 아니었다. 고영인이 생각하는 자신은 저랬던 건가. 그럼 실제론 그렇지 않다는 걸 들켜 버리면 어떻게 되는 거지?
<그러니까 억지로 아이돌 하겠다는 생각 안 하셔도 돼요. 그거 아니어도 충분히 도움받고 있는걸요.>
고영인이 활짝 웃었다. 고영인을 처음 만났던 날에 봤던 웃음 이후로 간만에 보는 밝은 웃음이었다. 저 얼굴을 보니 방금까지 하던 고민이 순식간에 무색해졌다.
<……내가 너한테 필요한 사람이야?>
<네? 당연하죠. 정말이에요.>
임세빈은 아마도, 처음으로 고양감이라는 걸 느꼈다. 왜 위선자들이 거지들에게 적선이랍시고 동정심을 가지고 도우려 하는지 조금이나마 그 기분을 알 것도 같았다.
<조용히 해. 아이돌이 되든, 안 되든 내가 알아서 할 거니까.>
<……네.>
그렇다고 말이 부드럽게 나가는 건 아니었지만 말이다. 볼을 긁적이던 고영인이 다시 실없는 소리를 꺼냈다.
<형, 근데요. 정말 하실 거면 얼굴 긁는 습관부터 고치셔야 해요. 아직까진 관리 잘해서 흉은 안 남았는데… 계속 그러다 정말 덧나요.>
<…흉이 지든 말든 뭔 상관이야.>
<무슨 상관이라뇨.>
고영인이 눈을 크게 뜨고 놀란 얼굴로 말했다.
<왜 상관이 없어요. 걱정되니까 그렇죠.>
<걱정…….>
<네. 걱정이요.>
이런 일이 생겼음에도 고영인은 여전히 오지랖이 넓었고 멍청했고 호구였다. 그리고 분위기가 조금 달라졌긴 했지만, 한동안 이상하게 굴던 고영인 대신 자신이 알던 고영인이 돌아온 기분이었다. 그 사실이 뭐라고 안심이 되었다.
