직원의 관심이 금방 천사윤에게 넘어갔다.
고영인은 얌전히 둘의 대화를 지켜보기로 했다. 1열에서 직관하는 천사윤의 사회생활이라니. 솔직히 조금 궁금했다.
“어? 안녕하세요, 사윤 씨? 직접 대화해 보는 건 처음이네요? 그냥 간단한 대화 중이었어요. 사윤 씨는 왜 바로 안 들어가고 여기 계세요? 뭐 따로 시키실 일이라도 있으세요? 제로원 이 뒤에 스케줄 따로 없지 않아요? 자유 시간인 줄 알았는데.”
갑작스러운 등장에 놀랐던 직원이 금방 표정을 갈무리하고 과하게 천사윤에게 아는 척했다. 누가 봐도 말을 걸고 싶어 안달 난 모습이었다.
물음표 살인마도 아니고. 어지간히 궁금한 모양이었다.
천사윤은 입안의 혀처럼 구는 직원을 멀뚱히 바라보기만 하다가 작게 웃음을 터트리며 여느 때와 같은 재수 없이 환한 미소를 보여 주었다.
“네에. 다들 고생하셨는데 한 분씩 찾아뵙고 인사는 드리는 게 도리일 거 같아서요. 돌아다니고 있었죠.”
아까까지만 해도 켕기는 게 있어 자신을 빨리 보내고 싶어 하는 게 눈에 보였던 직원은 천사윤의 시선이 다른 곳을 향할 틈도 주지 않고 끊임없이 말을 걸었다.
‘저런 겉껍데기에 속으면 큰일 날 텐데…….’
천사윤이 미치지 않고서야 갑자기 저 사람에게 무슨 짓을 하진 않을 테지만.
자신을 대할 때와 달리 은근한 차별이 느껴지는 게 어지간히 천사윤에게 잘 보이고 싶었나 보다. 뭔가 납득이 되기도 하고.
저기요, 그거 아주 어마어마한 자식입니다. 웃는 얼굴 뒤에 음흉한 속셈과 뱀의 혀를 숨기고 있어요.
물론 입 밖으로 직접 내뱉진 못했다. 할 수 있었으면 진작에 했지.
“그러시구나! 이야~ 이거 참. 평소에 사윤 씨 친절하다는 소리 많이 들었는데 역시 소문이 사실이군요! 주변에서 사윤 씨 이야기를 정말 많이 해요. 다들 엄청 좋아하는데 알고 계세요?”
“제겐 너무 과분하기만 하죠. 다들 보이지 않는 곳에서도 도움 많이 주시는 거 알아요. 언제나 감사하고 있어요.”
“무슨 말씀이세요! 이게 다 우리 아티스트 여러분들이 잘해 주시는 덕분 아닙니까. 덕분에 저희도 편하게 일하는 거죠. 아! 그러고 보니 아직 제가 제대로 인사를 안 드렸네요. 제 이름은…….”
“하하. 동윤 씨 맞죠? 굳이 소개 안 해 주셔도 괜찮아요. 평소에 이야기 많이 들었어요.”
천사윤은 정말 모르는 사람이 없나 보다. 직원들 이름 하나하나까지 다 외우는 건가? 이건 좀 존경스러운데.
동윤이라고 불린 직원 또한 비슷한 생각이었는지 상당히 감동한 낯으로 천사윤을 바라보았다.
“흠흠, 네. 주동윤이라고 합니다. 그런 줄 알았으면 진작 인사를 드릴 걸 그랬네요. 그럼 혹시 바쁘시지 않으면…….”
“죄송해요.”
연신 웃으면서 친절하게 직원을 상대하던 천사윤이 부드럽지만 단호하게 말을 끊어 냈다. 하지만 표정만큼은 정말 미안해 어쩔 줄 모르겠다는 듯 갸륵했다.
‘내가 비슷한 표정을 리셋되자마자 봤었지. …다시 생각해도 어이없네.’
“네?”
말이 중간에 끊겼는데도 천사윤의 행동 때문인지 직원은 말이 끊겼는지조차 제대로 모르는 것 같았다.
천사윤의 망할 상판대기는 이런 순간에 빛을 발했다.
나이도 어린 데다가 겉껍데기만 봐선 마냥 무해하고 부드러워 보이니 저 입에서 무슨 말이 나와도 순간 내가 착각했나 하는 생각이 드는 것이다.
‘그리고 천사윤 저놈은 자기가 어떻게 생겨 먹었는지 누구보다 잘 아는 놈이고.’
“영인이 형이랑 잠깐 대표님께 들러야 해서요. 죄송하지만 먼저 들어가 봐도 될까요?”
확실히 천사윤은 돌아다니면서 인사를 한다고만 했지, 시간이 남아서 그런다고 말 한 적은 없었다. 직원도 그 사실을 깨달은 건지 상당히 아쉬워하며 다음을 기약했다.
지금 그게 중요한 게 아니었다.
‘…안 돼, 미친!’
아니, 갑자기 네 멋대로 마무리를 지으면 어떡해? 언제 그딴 스케줄이 있었냐고.
천사윤에게 따지려고 했는데 그 순간 눈이 마주쳤다. 천사윤이 슬쩍 문 쪽을 눈짓했다. 일단 나가자는 소리 같았다.
결국 얼떨결에 직원을 두고 스튜디오 룸을 빠져나갈 수밖에 없었다.
* * *
“사윤아, 나 저 직원하고 조금 볼일이 있는데.”
숨겨 둔 케이크에 대한 걸 캐 봐야 한다고, X발.
“뭔데요. 설마 그 좆같은 케이크요?”
순간 천사윤의 대답을 듣고 저도 모르게 속마음을 말한 줄 알고 기겁했다. 미친 너는 또 어떻게 안 거야. 천사윤은 당연한 거 아니냐는 얼굴이었다.
“표정 보니까 어떻게 알았나 싶은가 본데 형도 아는 걸 제가 모르겠어요? 멍청하게 숨겨 놨잖아요. 못 찾으면 지능이 의심될 정도던데.”
그랬다. 천사윤은 팀킬도 하는 인간이었다. 아니, 오히려 팀킬을 더 열심히 하는 놈이었다. 여태 당해 놓고 깨닫지 못했다니 멍청하다 해도 할 말이 없었다.
“알면 이야기하기 편하겠다. 대단한 일은 아니겠지만 그래도 알아 두는 게 나을 거 같아서.”
“그럴 필요 없어요. 저거 본인 동생이 새로 연 가게 홍보하겠다고 저희 이용해 먹은 거니까요.”
뭐? 아니, 얜 이걸 또 어디서 들어 온 거야. 그럼 그 이상하게 급히 만든 티가 나는 뭐시기 파이가 아까 그 직원 동생 가게에서 가져온 거라고?
그러고 보니 아까 천사윤이 여기저기 돌아다니며 직원들에게 인사하고 다녔다고 그랬지. 설마 그때 알아 온 건가? 천사윤이라면 그러고도 남을 놈이긴 했다.
연예인이라는 직업 특성상 조금이라도 인지도가 있으면 걸어 다니는 광고판이나 다름없었다. 무언가를 입거나 먹거나 언급하기만 해도 그게 홍보가 되고 매출에 영향을 주니까.
아, 뭐야. 그런 거였어? 음… 너무 싱겁게 결론이 난 기분인데. 과민 반응 했나 보네. 불안할 정도의 일은 아니잖아?
갑자기 민망해졌다. 뭔가 딱 해결된 느낌은 안 든다만.
‘그럼 내가 본 게 원래 준비되어 있던 케이크인 건가?’
생각보다 저 직원이 직원들 사이에서 입김이 센가 보다.
더블디 엔터테인먼트는 정말 조그마한, 소위 말하는 좆소라고 불리던 때부터 시작해서 천천히 성장해 온 회사였다.
그러다 보니 큰 문제점이 몇 개 존재했는데 그중 제일 유명한 건 정말 인맥과 고인물의 끝판왕인 회사라는 점이었다.
그렇다고 이쪽에서 직접 언급하기에도 애매했다. 직업적 위치가 오히려 상당한 제약을 가져다주는 셈이었다.
와중에 천사윤은 무언가 생각하는 듯 조용했다. 침묵이 이상하게 불편했다. 그냥 이 새끼 여기다 버리고 갈까 생각할 때쯤 천사윤이 드디어 반응을 보였다.
“솔직히 잘릴 정도의 문제는 아니에요. 그렇다고 그냥 넘어가기엔 제가 기분이 더러워서 안 되겠고요.”
그런 문제였냐고, 미친놈아.
회사에서 잘리기 애매한 일이긴 했다. 그냥 욕 좀 먹고 말 가능성이 컸다. 막말로 멤버 중 누가 그걸 먹었다가 잘못돼서 쓰러진 게 아닌 이상.
“알아서 할 거니까 방해만 하지 마세요.”
…천사윤이 저렇게 말하니까 굉장히 불안한데. 꼭 뭔갈 해야 하는 거냐고. 저 입에서 무슨 말이 나올지 상상이 안 됐다. 혹시 괴롭힌다거나 이런 건 아니겠지?
‘내가 너무 저 자식을 나쁘게만 보고 있는 건가?’
설마 그러겠어? 저렇게 이미지 관리에 진심인데? 근데 천사윤은 진짜 표재호와 다른 의미로 어디로 튈지 모르는 놈이었다.
“뭐 하려고……?”
“네? 그냥요. 별거 없어요.”
그렇게 말하는 천사윤은 매우 천진스러워 보였다. 보통 스릴러 영화에서 저러다가 어느 순간 눈 돌아가서 등에 칼 꽂던데.
“위험한 건 아니지?”
‘너 말고 상대방이.’
“제가 미쳤나요. 그럴 리가요.”
너는 그러고도 남을 것 같이 말하잖아……. 사실 별로 알고 싶지도 않았다. 어련히 알아서 하지 않을까. 굳이 알아야 할 필요가 있는 건가.
[ 제7항│상냥한 아이돌 리더는 멤버를 위한 격려의 말을 아끼지 않습니다. ]
[ 제7항│상냥한 아이돌 리더는 멤버를 위한 격려의 말을 아끼지 않습니다. ]
[ 제7항│상냥한 아이돌 리더는 멤버를 위한 격려의 말을 아끼지 않습니다. ]
그래, 상태창 새끼야. 웬일로 조용하다고 했는데 너도 오류가 나는구나. 같은 문구를 뭔 연속으로 세 번이나 띄우고 앉아 있어? 무슨 짓을 하러 갈 줄 알고 격려를 하라는 건지. 격려 안 해 주면 죽기라도 하나.
“파, 파이팅.”
그렇게 말하면서도 고영인은 어느새 파이팅을 외치고 있는 자신을 발견했다. 망할 상태창의 노예. 뭔 파이팅이야.
천사윤 또한 비슷한 생각이었는지 ‘이건 무슨 신종 지랄이지?’ 하는 표정으로 고영인을 쳐다보고 있었다.
“돌았어요?”
나름의 변명 아닌 변명을 하기도 전에 천사윤은 저 한마디를 끝으로 혼자 멋대로 가 버렸다.
저 멀리 사라지는 등을 바라보며 덩그러니 홀로 남겨진 고영인이 허허 웃었다.
아니, X발. 저건 응원을 해 줘도 난리야.
* * *
천사윤을 보내고 나서 다른 멤버들은 어디에서 뭘 하나 싶어 있으나 마나 한 단톡방에 톡을 보냈는데 2명은 읽씹, 1명은 확인도 안 한 상태였다.
개새끼들.
매니저가 다들 숙소로 돌아갔다고 말해 주지 않았으면 무슨 사고를 치러 갔나 싶어 불안에 떨었을 게 분명했다.
자신도 숙소로 돌아가야 하나 싶어 시간을 봤는데 돌아가기 애매한 시간이길래 기왕 여기까지 온 김에 연습실에 들러 몸이나 풀며 시간을 보냈다. 그 전에 다시 대표한테 불러 가서 스포일러에 관한 이야기도 좀 했고.
잔소리 들을 줄 알았더니 의외로 상관없다고 이야기해서 놀랐다.
그 뒤에도 뭐, 별거 없었다.
오늘까진 푹 쉬라는 이야길 들은 터라 적당히 더 있다가 숙소로 돌아왔고. 당연히 다들 누가 왔는지 나와 보지도 않더라. 그럴 거 같았다.
방에 들어왔는데 천사윤은 아직 귀가도 안 했다.
얘 진짜 뭐 하러 간 거지.
씻고 침대에 누워 SNS를 살펴보았다. 뭐시기 파이 쪼가리에 대한 반응은 예상대로였다. 원래라면 그냥 기분 나쁘고 말았을 일도 하필 정성스럽고 좋은 거만 보고 지나가도 시원찮을 날에 일어난 일이니 그럴 만했다.
────────────────
????INSTIGRAM│geenikei.lats
────────────────
????지니수제타르트&파이전문????
수제.타르트&파이/기념일/커스텀
❤예약.문의는.카톡으로.주세요.(DM.확인X)❤
Dongyun.k 님, ZER01_Official 님 외 1명이 팔로우 합니다.
────────────────
────────────────
[익명연예잡담] 영원 타르트 아무리 생각해도 구려서 찾아봤는데ㅋㅋ [65]
ㅇㅇ 202N.05.13 │ 조회수: 1,099
────────────────
(인스티그램_계정_캡쳐.jpg)
(파이_사진_캡쳐.jpg)
2주년이랍시고 내놓은 게 저따위라 분조장와서 대체 어디껀지 구경이나 해보려고 뒤져봤다가 제로원 인스타 공개계정이랑 덥디 스탶이 팔로 한 걸 발견함. 공계는 현재 팔로 취소되어있음.
저 스탶은 뭔가 했는데 저 가게 주인이 스탶 가족인듯 ㅋㅋ 가게도 개업한지 얼마 안 됨.
퀄리티라도 좋으면 모를까 내 다리털로 만들어도 이거보단 잘 만들겠다 싶은 퀄리티라 용서할 수 없다. 대가리 딱대 ㅅㅂ
────────────────
[ 덧글 65개 ]
>> 공계 팔로실수 진짜 졸라 허술한 촌극 보는 기분이라 웃기지도 않음
└ ㄹㅇ 개그하는 줄 티라도 내질 말던가 덥디가 맨날 개그쳐서 개그프로 안봐도 웃기네 ㅋㅋ...
└ 탈덥디 말린다 오늘도 물 떠놓고 덥디 정신차리라고 기도하러간다 ㅅㅂㅋㅋㅋ
>> 존나패고싶음 안에 내용물도 다 뭉개졌잖아 저게 바나나야 밟아서 터진 지렁이야 시발
>> 돈 주고 산거 맞냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 층층이 잘좀 쌓던가 토피랑 바나나랑 크림이랑 다 섞여서 개못생겨졌잖아 구라 안까고 단면 처음봤을 때 누가 토한거 엎어놓은 줄 알았음
└ 미안한데 저거 원래 저렇게 생긴 음식이야;
└ 뭐래 씨팔 누군 파이 안먹어본줄 암? 백번 양보해서 그렇다 쳐도 적어도 기념일이면 모양새라도 예쁜 파이로 들고오던가 하필 저렇게 성의없는 모양새에 하필 맴버가 못먹는 생크림이기까지한데 안빡치게생김?
>> 파이시트 성형 꼬라지 봐라 개허접하네ㅉㅉ 내가 혀로 핥아도 저것보단 반듯하게 잘하겠다 내가 이김ㅋ
└ ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ혀로 왜 핥아 그걸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친거아녘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 근데 진짜 혀로 핥는게 더 그럴싸할 거 같아서 킹받네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 근데 뭐... 광고도 아니고 이정도는 괜찮지 않나? 왜 문제인지 모르겠는데.
└ ㅇㅇ 직원 가족 가게인게 이렇게까지 욕먹을 일인가 싶긴 함
└ 333 이건 좀 예민한 거 같음. 저게 뭐라고...
└ 어~ 별거 아니라서 더 ㅈ같은거임~ 그냥 비앱도 아니고 2주년 특별 비앱에서 그 별거아닌거 하나 똑바로 못해줌? ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 이건 우리집 형식이가 와도 안 처먹을 비주얼임. ㅈㄴ별로.
└ 형식이는 누구야? 혈육임?
└ 우리집 개.
└ 씨발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존ㄴ어이없어ㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 개한테 왜맥여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
관심법마스터????❌????⭕ @WHO_COUGHED
빵1 오늘 LIVE에서 ㅌㄾ 한입도 안 먹은거 보니까 출처 알고 심기 불편했던 거 같음. 세넨 끄빵이 말거는 거 아니면 거의 말 없음 / 개윽 평소보다 텐션 낮음 / 끄빵 안절부절 티남 / 사굥 웃는게 웃는게 아님 / 티쟇 불만있어서 일부러 어그로 끔. 표정 보면 다 보인다 얘들아 조심해~
공유 101회 인용 557회 하트 60회
│
헛소리보면짖는개 @Krrrrr_krr
@WHO_COUGHED 님에게 보내는 답글
으륽릉ㄱ그를ㄹ그을릉ㅇ컹!!!!!컹컹렄ㅋ컹!!!!!크....컹컹오아웈ㅇ컽컹컹오아ㅍ우컼컹컹!!!!!!!!!!컹컼엌어엉컹컹!!!컹 킄ㄱ를를컹컹컹ㅋ어컼ㅇ엌컹컹컹!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
그래도 이 역시 컴백 스포일러 효과로 표재호의 어그로가 묻힌 것처럼 적당한 해프닝처럼 지나갔다.
천사윤이야 뭐… 미래를 생각하면 불안하긴 한데 오늘 당장 뭔 일을 벌일 것 같진 않았다.
‘그런데 왜 이렇게 불안하지.’
결국 고영인이 천사윤에게 톡을 보냈다.
₁[ 숙소에 언제 들어올 거야? 늦었다 사윤아. ]
그래, 바로 안 읽을 줄 알았다.
얘 진짜 사고 치는 중인 건 아니겠지? 연락도 안 받는 걸 어떻게 할 수도 없고.
고영인이 한숨을 쉬며 갤러리를 뒤졌다. 혹시 몰라 천사윤의 알리바이라도 확보해 줄 겸 SNS에 업로드 하기 전에 천사윤의 미공개 사진이라도 같이 올릴 생각이었다.
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
말 안 해도 한다, 해. 지금 이보다 더 기꺼울 순 없다고. X발… 어차피 오늘 끝나기 전에 마지막으로 인사할 겸 올리려고 했으니까.
그나저나 같이 찍은 사진이 있을 리 없고, 개인 사진은… 더더욱 없구나.
고영인이 적당히 방 안에서 셀카를 찍었다. 그다음 룸메이트라는 점을 이용해 대충 같이 있다는 뉘앙스로 글을 적어 업로드했다.
생각해 보면 특별히 한 일도 없고 이제 하루가 지났을 뿐이었다. 그런데도 혼자만 신경 쓰면 됐을 때랑 차원이 다를 정도로 정신이 없었다.
이 짓을 계속해야 한다 이거지? 하하…….
할 일도 했겠다 더 생각하기도 싫었던 고영인은 내일부터 본격적으로 들어가게 될 컴백 스케줄을 위해 일찍 쉬기로 했다.
────────────────
[익명연예잡담] 나 지금 카페 왔는데 여기에 제로원 천사윤있음 [8]
ㅇㅇ 202N.05.13 │ 조회수: 494
────────────────
(누군가와_같이_앉아_있는_천사윤_사진.jpg)
뒷모습이고 몰래 찍느라 흔들려서 제대로 안보이긴 하는데 팬들은 보면 딱 알거같거든? 천사윤 맞지? 실제로 보니까 엄청 훤칠하더라ㅎㅎㅎ 같이 있는 사람은 지인인가? 연예인은 아닌거같구 일반인 여자였음ㅎ
────────────────
[ 덧글 8개 ]
>> 개소름돋아 일반인 몰카 찍어놓고 쳐웃고 앉아있네 글삭해
>> 응~ 영인이가 숙소에 다같이 있다했음~ 주작~
>> 구씹 안받아요 ㄲㅈ
└ 아까까지 2주년 팬라이브 하던 애가 상식적으로 거기 있겠냐?
>> 헐 ㄹㅇ 닮긴 닮았다 찐같은디
└ 찐은 뭔 찐이야ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 에휴 딱 봐도 들통날 날조짓 왜 하는지 몰랐는데 이런 새끼들 때문에 하는구나
>> ❌❌❌ 온들아 어글 그만 끌리고 이 밑으로 댓글 ❌❌❌
