이후로 큰 사건 없이 컴백 준비에 들어간 제로원은 2주년 당일 널널했던 스케줄이 꿈이었나 싶을 정도로 미친 듯이 바빠졌다.
결국 최종적으로 결정된 콘셉트의 키워드는 청량, 여름, 하이틴이었다.
콘셉트가 정해지면서 본격적인 계획과 스케줄이 생겨나기 시작했다.
뮤직비디오 감독을 섭외해 본격적인 뮤직비디오 촬영 기획일이 잡혔고 그 밖에 앨범 발매와 컴백 발표 시기도 확정이 났다.
또 곡 녹음과 안무가가 짜 온 안무를 연습하는 시간도 가졌는데, 정말… 처음부터 순탄하지 않았다.
우선 곡 녹음을 본격적으로 들어가기 전인 데뷔 2주년 다음 날, 권대도 대표가 멤버들을 불러 보아 대뜸 빈 종이를 하나씩 주며 제로원에게 직접 가사를 적어 보라고 했다.
고영인은 그때 정말 대표가 미친 줄 알았다.
설마 가사까지 적으라고 할 줄은 몰랐는데. 이것도 예전엔 없던 일이잖아.
제로원의 음악을 하고 싶다고 한 게 대표에게 생각보다 잘 먹혔나.
무턱대고 하기 싫다는 건 아니었다. 오히려 할 수만 있다면, 언젠간 해 볼 날이 왔으면 좋겠다고 과거의 고영인도 막연하게 생각한 적이 있었다.
다만 고영인은 제로원에 대해 다 알진 못해도 이것만큼은 자신할 수 있었다.
지금의 제로원은 본인 이야기고 나발이고 ‘우리들의’ 이야기가 담긴 무언가를 제대로 만들 수 없었다. 그러는 척 꾸밀 수는 있어도 당장 멤버들끼리 통하질 않는데 음악에 진정성이 어떻게 담기겠냐고.
물론 이 멤버들엔 고영인도 포함이었다.
거기다가 가사 정하고 녹음하고 믹싱이랑 마스터링하고……. 가사에서 이미 시간 다 잡아먹을 것 같고…….
우선 이렇게 된 이유가 자신에게 있었으므로 이걸 어떻게 거절해야 할까 고민하던 찰나 다행스럽게도 표재호가 반박하고 나섰다.
요지는 그거였다. 시간이 촉박한 데다가 아직 한 번도 작사해 본 적 없는 멤버들에게 곡을 맡기는 게 미덥지 않다는 것.
X발, 틀린 말이 아니라서 할 말이 없었다.
게다가 다른 멤버들은 애초에 가사 쓸 생각도 없었다고 나오지. 권대도 대표의 설득은 당연히 안 먹혔지. 그 과정에서 얼떨결에 표재호가 곡에 참여했다는 사실도 알아 버렸다.
표재호가 이런 식으로 나올 거면 본인 곡은 쓰지 않겠다며 선언하고 거기에 고영인이 이거다 싶어 열심히 표재호를 변호하는 바람에 권대도 대표가 두 손 두 발 다 들었다.
편을 들어 줄 줄은 몰랐는지 표재호의 표정이 괴상하게 변하긴 했는데 뭐……. 어쨌든 결국 곡만큼은 그대로 진행되기로 했다.
그렇게 제로원의 주체적 음악을 위한 도전은 반쪽짜리로 시작하게 되었다. 아니지, 반의반인가?
권대도 대표가 나중에 고영인을 따로 불러 미안하게 됐다며 다음 앨범 땐 천천히 준비해서 그땐 곡까지 전부 다 도전해 보자니 뭐니 열심히 위로도 해 줬다.
하지만 고영인은 이 정도만 해도 엄청난 선방이라고 생각하고 있었기 때문에 별로 실망하진 않았다.
오히려 권대도 대표가 다시 미쳐서 다 관두고 돌아가자고 할까 봐 얼마나 조마조마했는데.
고영인은 이 상황을 꽤 긍정적으로 보고 있었다. 일단 콘셉트랑 곡이 전과 달라졌다는 사실부터가 굉장한 거라고.
그렇게 또 순탄하지 않게 곡 녹음하고 안무 연습하고 곡 연습하고, 안무 연습하고, 연습하고, 연습하고, 또 연습하고.
무한 연습의 굴레 덕분에 5월이 빠르게 지나가고 있었다.
* * *
여느 때와 같이 연습실에서 단체 안무 연습을 마친 후 잠시 쉬는 시간이 주어졌다.
제로원 멤버들은 대체로 비협조적인 성격이었지만 그래도 다행인 건 멤버들 모두 최소한 노래나 춤, 무대에 관한 일정들은 요령 부리지 않고 소화한다는 점이었다.
임세빈은 연습실 구석으로 가 엎어져 있었고 표재호는 그사이에 지친 몸을 이끌고 곡 작업을 마저 하겠다며 작업실로 올라가 버렸다.
저 독한 자식. 천사윤 또한 지치지도 않는 건지 그새 직원 한 명과 하하 호호 이야기하고 있었고.
연습실을 죽 둘러본 고영인이 힘겹게 숨을 몰아쉬며 팔로 대충 이마를 문질러 닦았다. X발… 오랜만에 단체 동선 맞추려니까 진짜 죽겠네.
안무를 한 번씩 끝낼 때마다 수시로 확인하긴 했지만, 아직 부족했다.
노래가 신나는 분위기인 만큼 춤 또한 전체적으로 빠르고 경쾌한 느낌이었는데 쪼개지는 안무와 스텝이 많아 더 신경 써서 확인해야 했다.
고영인은 연습실 바닥에 아무렇게나 주저앉아 안무 연습 내내 켜 둔 카메라를 집어 들었다. 안무 대형과 동선 먼저 체크하고 그 뒤에 세세한 부분까지 살펴볼 생각이었다.
벌써 생수병 하나를 다 비우고 애꿎은 빈 통을 찌그러트리며 괴롭히고 있던 견인우도 고영인이 카메라를 집어 들자 눈치껏 합류했다.
그래, 네놈이 제로원 메인 댄서 중 한 명이라는 자각은 있구나.
“고영, 너 여기 스텝 삑났다.”
“8초 부분 말하는 거지?”
“엉. 나랑 페어 들어가기 전에.”
“왼발을 좀 더 빨리 뺄 걸 그랬다. 아, 이 부분 세빈 형 퍼지는 타이밍도 조금 늦네.”
그나마 제로원에서 정상적인 대화를 제일 길게 하는 게 견인우였다. 견인우는 입이 좀 험해서 그렇지, 그것만 제외하면 생각보다 괜찮은 놈이었다. 물론 이것도 전제 조건이 하나 있을 때긴 했다.
“씨발.”
견인우 이 자식이 뜬금없이 욕을 내뱉는 경우는 거의 같은 이유였다. 보나 마나 천사윤이겠지.
“형.”
웃음기 어린 목소리가 들렸다. 이럴 줄 알았다.
진짜 언제까지 그럴 거냐. 얼굴만 보면 무조건 욕부터 박고 보니 친해지긴 무슨. 이대로 주먹이라도 안 날리는 게 용했다. 그나마 연습할 땐 안 그래서 다행이라고 해야 하나.
[ 제23항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들의 갈등도 적당히 중재할 줄 알아야 합니다. ]
이게 무슨 소리냐면, 이대로 가만히 있으면 둘이 또 지옥의 주둥아리 배틀을 시작한다는 신호였다.
진짜 지긋지긋한 놈들…….
고영인이 들고 있던 카메라를 견인우에게 넘기며 일어났다. 주어가 없어도 천사윤은 견인우를 저런 친근한 인칭대명사 따위로 부르지 않았으므로 저 형은 저를 말하는 게 맞을 거다.
천사윤을 데리고 견인우와 떨어진 쪽으로 자리를 옮겼다. 천사윤은 의외로 순순히 따라왔다.
“무슨 일 있어?”
“파이요.”
‘파이……? 얜 또 뭔 개소리… 아, 설마.’
그러고 보니 2주년 라이브 방송 때 그런 일이 있었지. 그 뒤로 시간이 꽤 지났구나. 고영인이 천천히 고개를 주억였다.
하지만 눈치가 빠르다 못해 어쩔 땐 독심술까지 쓰는 게 아닌가 싶은 천사윤이 기어코 고영인이 까먹고 있었다는 사실을 알아차렸다.
“설마 벌써 까먹은 건 아니겠죠. 그 정도로 덜떨어졌다곤 하지 마세요.”
“…아니야. 그런데 그건 왜?”
미친, 나도 내가 그걸 잊고 있을 줄은 몰랐지. 메모장에 적어 두긴 했는데 근래 바빠서 확인 못 했다고.
더불어 같이 적어 놨던 새로운 목표도 함께 떠올랐다. 컴백 기간 동안 다치지 않고 잡음 일어나지 않게 신경 쓰고… 쓴 건 많았지만 결국 결론은 하나였다.
무사히 컴백하기.
앨범 콘셉트부터 곡까지 아예 바뀐 셈이니 성적에도 변화가 생겼는지 확인도 해 보고. 성적에 연연하는 스타일은 아니었지만, 기왕이면 성적 높은 쪽이 팬들한테도 좋을 테니까.
“조심하라고요. 약이 좀 오른 거 같더라고요.”
천사윤의 목소리가 고영인을 상념에서 꺼냈다.
다짜고짜 조심하라니. 이게 무슨 무사하다는 단어와 거리가 먼 대사란 말인가. 천사윤은 제발 말할 때 본론부터 꺼내는 버릇을 고쳐 줬으면 좋겠다.
이 자식 세상 사람들을 다 자기 같은 사람이라고 생각하는 거 아냐?
“혹시 그날 늦게 들어온 거랑 관련 있는 일이야?”
문득 얼마 전, 천사윤이 기어코 연락도 안 받고 늦은 시간에 귀가했었다는 사실을 기억해 냈다.
“관련은 있는데 조금 달라요.”
“아. 그렇구나.”
“궁금해요?”
궁금해해야 하는 걸까…….
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“일단 들을게.”
“아뇨, 영인이 형. 저는 형한테 궁금하냐고 물어본 거잖아요.”
별거로 다 시비네. 또라이 같은 놈.
쪼잔하게 말 하나로 트집 잡는 놈치곤 상쾌해 보이는 얼굴 때문에 어이가 나갈 지경이었다. 답은 정해져 있다 이거냐.
“…응. 궁금해.”
천사윤이 화사한 미소를 머금었다.
“조금 잘해 줬거든요.”
“음. 그 직원 말하는 거야?”
…괴롭힌 게 아니라?
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
무턱대고 의심한 게 아니라 쟤가 지금 말하는 걸 보란 말이야. 이런 생각 안 하게 생겼어?
“네. 그냥 잘해 줬다고요. 무슨 생각을 하길래 그런 표정이에요? 제가 설마 형 대하듯이 하려고요.”
뭐냐. 그 상당히 기분 나쁜 취급은.
천사윤이 고영인을 보며 묘하게 웃었다가 손가락을 하나씩 접어 가며 말을 이었다.
“이름 기억해 주고, 먼저 말 걸어 주고, 자주 찾고, 과하게 칭찬해 주고. 기왕이면 여러 직원이 보는 앞에서 다른 사람들보다 더 친근해 보이도록.”
그러니까, 이거 사내 정치 비슷한 걸로 조졌다 그런 건가? 계속 들어 보니 아무리 봐도 생각하고 있는 게 맞는 것 같았다.
“생각보다 빨리 도태되더라고요. 여기 사내 정치가 얼마나 지랄맞은데요. 형은 관심 없어서 몰랐겠지만요.”
환장하겠네. 오히려 이걸 다 신경 쓰고 있는 놈이 더 신기한 거 아니냐고. 소름 돋게 웃으면서 그런 이야기하지 않아 줄 순 없는 걸까.
“그러니까 조심하세요. 고립되고 제 발로 나가기는 싫으니 슬슬 선 넘을 거 같으니까요. 알아보니 평소에도 별짓 다 하던 놈이더라고요.”
천사윤이 부드럽게 경고했다. 왜 일을 벌인 건 천사윤인데 조심은 이쪽이 해야 하는 건지 누가 좀 알려 줬으면 좋겠다.
* * *
6월 초.
컴백에 대한 윤곽이 더욱 선명해지고 안무와 곡에도 어지간히 익숙해졌을 때쯤 제로원의 컴백 앨범이 될 썸머 스페셜 앨범 ‘Summer Blue’의 재킷 촬영을 위해 바닷가로 향했다.
지평선 위로 쭉 뻗은 높다란 하늘에 걸친 태양이 머리 꼭대기 위에서 뜨겁게 빛나고 있었고, 미지근한 바람에서 바다의 짠 내가 묻어 나왔다.
이때까지만 해도 오랜만에 보는 바다가 꽤 기꺼웠다. 그래, 그랬었지. 그런데…….
‘씨발.’
근래에는 나름 평화로워서 재킷 촬영도 어느 정도 순조롭게 풀릴 줄 알았다. 천사윤이 한 경고 때문에 주변에 신경을 곤두세웠는데도 아직 큰일은 터지지 않은 상황이었다. 그런데 설마 뭔 사건이 터지기도 전에 이런 식으로 난항을 겪게 될 줄은 예상하지 못했다.
고영인이 발밑을 내려다보았다.
발바닥을 간지럽히는 부슬부슬한 모랫바닥과 발부리 앞으로 밀려 들어오는 높낮은 파도가 눈앞에 일렁였다. 담록빛 색채로 가득 찬 투명한 물 위로 언뜻 익숙한 기억이 스멀스멀 드리워졌다.
먹먹한 귀와 가슴팍이 짓눌린 것처럼 가빠 오는 호흡, 코를 찌르는 물비린내.
겨우 뉴스 몇 줄로만 남은 미래이자 과거. 어쩌면 고영인의 마지막 기억이 되었을지도 모르는 죽음의 기억들이 예고도 없이 밀려 들어왔다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
‘아무래도 이번 촬영의 최대 복병은 나겠는데…….’
고영인은 밭은 숨을 눌러 삼켰다.
