????라이브 시작!
[ ZER01 LIVE ] 아온이들과 함께하는 제로원의 2번째 생일 파티! ????????????????????????이(가) 지금 시작됩니다.
────────────────
????HOT! [연예달글] 영원이들 2주년 라이브 방송 불판???????? [999+]
ㅇㅇ 202N.05.13 │ 조회수: 35,983
────────────────
(https://www.Blive.tv/post/8-245216455)
↑라이브 방송 링크!
으아앙아아아ㅏㅏ앙아ㅏㅏㅏ 울애들 찾아왔다아아ㅏㅏ 빨리 비앱 ㄱㄱㄱㄱㄱ
변방의 쓰니 아온은 아까부터 치킨 시켜놓고 대기탔다.
다들 간식 챙겨서 와????
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 제- 하- !
>> 얘들아 2주년 축하해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 제로원 영원히 영원해????????????
>> ????????????제로원 사랑해????????????
>> 너무 이뽀ㅠㅠㅠ 코딘가? 사복인가? 코디면 음방에 한해 1회 까방권 드립니다
>> 인우 아까 올려준 머블 셀카랑 같착장인거보면 사복같애 ㅅㅂ 진짜 얼굴유죄
>> 예의 바르게 인사하는거봐 오구구구
>> 정작 오늘 생일은 제로원인데 연차는 내가 냈네 이거보려곸ㅋㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋ
>> 고영인 맨투맨 손민수하고 싶다 핏개이쁜데
>> 아니 오늘 영인이 왤케 예쁘지...? 아니 오늘 영인이 왤케 예쁘지...? 아니 오늘 영인이 왤케 예쁘지...? 아니 오늘 영인이 왤케 예쁘지...? 아니 오늘 영인이 왤케 예쁘지...?
>> 울냥 오늘은 덜 시들시들해보여 덜 마른 장미됐어 ༼;´༎ຶ ۝༎ຶ`༽
>> 내가 고영 들수도 있을 듯 미친 척하고 한번만 안아보고 싶다 이런말 하지말까...ㅎ
>> 옷 착장 스타일 다 다른 거 ㅈㄴ 발린다.. 남친룩 5가지 종류별로 맛보는 느낌 키랑 비율이 되니까 뭘 입어도 옷이 사네..
>> 표재호 어떻게 저 피지컬로 미자냐 시발.....양심적으로 이름을 표재호오빠라고 개명하자
>> 애들 진한 화장도 조아하지만 역시 울애들은 꾸안꾸가 진리다 ㅠ 화장으로도 가려지지 않는 미모 진심 제대로 어필 중ㅋㅋ
>> ㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋ 방금 영인이 본 사람ㅋㅋㅋㅋ세빈이 팔 툭 치지 않았어? 몰래 한답시고 슬쩍 앞으로 나와서 가리던데 다보여 영인아... 애들 너무 귀여워 (˘̩̩̩ε˘̩ƪ)
>> ㅋㅋㅋㅋ개졸귀ㅠㅠㅠㅠㅠ냥냥펀치ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 비니 쳐다도 안보고 걍 잔잔하게 웃고있는 것도 너무웃겨 익숙한 집사의 그것임ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 아닠ㅋㅋㅋㅋ 고양 왜 매번 라방만 하면 세빈이 툭툭 건드리는걸까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 오오오오 2주년 케잌 등! 장! 케이크 생크림이랑 임세빈 피부랑 존똑이야 개하얘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㄴㄴ 저거 케이크가 아니라 바노피 파이같은데 바나나 들어간그거 ㅇㅇ
>> 그게 뭐야 처음 들어봐
>> 컷팅식 역시 하는구나 이번엔 저번이랑 다른 베이커리에서 가져왔나봐
>> 글게 파이 맞는듯? 저거 어디꺼지 첨보는데
>> 오...... 바노피 파이 원래 저렇게 생겼어? 되게 심플하다...
>> 좋은 날이니까 되도록이면 입 안열려고 했는데 존나 구려.
>> ㄹㅇ 쌉구림 ㅋ..
>> 하... 천사윤 얼굴 난리났다 진짜
>> 사윤이 얼굴이 내 미래보다 밝다
>> 이래도 천사교. 안 믿습니까? 믿으십ㄱ쇼 여러분. 극락이 멀리 있지 않습니다. 천교주님의 얼굴로 하여금 모두를 화목하게 하시고 우리의 눈이 높음을 탓하지 아니하시고 오히려 잘난 얼굴 위에 더 대단한 얼굴이 존재함을 깨닫게 해주셨음에 감사합시다. 윤멘-
>> 에바 빵칼 든 손이 저렇게 잘 생길 일이냐 천사윤 미친아 졸라 전신이 열일하네
>> 댓글읽기 한다!
>> 어우씨; 심정지올뻔 ㅁㅊㄷ 이렇게 갑자기 얼빡을 하시면 매우 감사합니다
>> 견댕 댓글 때문에 태블릿 받는다고 화면에 훅 들어왔을 때 ㄹㅇ 내 심장까지 훅 들어왔다 나간듯ㅇㅇ
>> ★ 오늘의 제로원 TMI ★ 임세 : 아침에 토마토주스 먹음 / 견댕 : 지금 쓰고있는 패션안경 어제 산거임 / 고영 : 오늘 평소보다 늦게 일어남 / 천사 : 늦잠잔 고영을 깨움 / 표랑 : 최근에 곡 작업 하나 마무리됨
>> 세빈이 이쯤되면 토마토 주스성애자아니냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐만하면 아침마다 토마토주스 마셬ㅋㅋㅋㅋ
>> ㅠㅠㅠㅠ그러고 보니까 사윤이랑 영인이랑 룸메라고 하지 않았었나? 우리 애들 리얼리티 진짜 보고싶다 오늘부터 소취한다 덥디 당장 제로원 리얼리티 진행해ㅐ
>> ㅁㅊ 표재호 곡작업했다고? 설마 우리 컴백하나?
>> 존 버 해
>> 아 ㅡㅡ
>> 비앱 덧글 진심 눈새들 다 뒤졌으면
>> 뒤에충 ㅅㅂ놈들아 뒤에 뭐가 있긴 뭐가있어 ㅈ도 없다고 작작해
>> 어그로 덧글들 신고하면서 비앱보자 얘들앙ㅇㅇㅇㅇ
>> 그놈의 Plz Eng ㅅㅂ
>> 천사윤 영어 발음 졸라네이티브야 ㅁㅊ이러니까 영무새들이 더 날뛰지
>> ㅠㅠㅠㅠ효자고양이 오늘도 전세계팬들 위해 나라별 인사말 말해줬어ㅠㅠㅠ
>> ?
>> ??? 뭐야 방금?
>> 시발 머냐
>> 아니 재호야 그걸 읽으면 어떡해;
>> ㅋㅋㅋㅋㅋ미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 표재호 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골때리는 놈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㅅㅂ 비앱 덧글 관리 좀 제대로 하라고 아티스트가 저딴 덧글 보게 만드는 게 말이 돼?
>> 저걸 또 저렇게 받아치네ㅋㅋㅋㅋ악플 개야마 도는 와중에 표재호 때문에 진짜 내가 못살아ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 일단 댓글 신고 ㄱㄱㄱ
* * *
“‘표재호 헤어 스타일 좀 바꿔라. 어린놈이 형들보다 늙어 보인다.’ 그렇게 어린 나이는 아닌 거 같은데.”
“…….”
스튜디오가 어색한 침묵에 빠져 있었다. 정작 침묵의 원인은 아무렇지도 않아 보였다는 게 문제였지만.
차마 막지도 못할 만큼 빠르게 일어난 상황이었다. 고영인이 표재호를 믿을 수 없는 눈으로 바라봤다. 카메라 앞이기에 표정 관리는 하고 있긴 했는데. 너 미성년자… 아니, X발 이게 아니라. 다 떠나서 지금 대체 무슨 댓글을 읽은 거야, 얘?
카메라 너머 직원들의 경악한 표정은 안 보이는 건가? 심지어 본인 악플인데도 무슨 생각인 건지 표재호는 되레 한술 더 떴다.
머리를 한번 쓸어 넘긴 표재호가 진짜 궁금하다는 표정으로 직원 쪽을 쳐다보며 말했다.
“어차피 바꾸려면 회사랑 상의해야 돼서요. 이건 기각하겠습니다. 근데 이런 것도 보통 회사에 직접 문의하나?”
태블릿 PC에 실시간으로 올라오는 댓글들을 대충 훑어본 표재호가 말을 이었다.
“‘오빠 지금 팬들한테 눈치 주는 거지.’ 제가 왜 팬들한테 눈치를 줍니까. ‘염색 좀 하라고 제발.’ 이것도 같은 질문이네요. 회사에 물어봐야 압니다.”
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
‘시발, 이걸 어떻게 수습하지.’
고영인은 진심으로 울고 싶었다.
─띠링
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다.]
아니야. 내가 울고 싶은 게 아니라 망할 상태창이 지나치게 발광하니까 그것 때문에 눈이 아파서 그런 착각이 드는 거다. X발, 나약해지지 말라고. 일단 긍정적으로 생각해 보자.
하필 표재호가 읽은 댓글들은 죄다 악플 아니면 어그로성 댓글들뿐이었다. 진짜 미친놈. 어떻게 골라도 저런 댓글만 골라서 읽는 거지? 정신력이 남아나기라도 하냐고. 뭐가 좋다고 자기 욕하는 글을 아무렇지도 않게 읽고 있어?
‘좋다고 말해 주는 댓글만 읽지.’
누가 봐도 순수하게 좋은 의미로 달았다고 하기엔 어려운 댓글들. 솔직히 딱 보고 모르는 사람이 어디 있겠는가.
…표재호를 제외하고 말이지. 하하, 정말 음악이 아니면 하나도 신경 안 쓰는 놈답긴 했다. 안 그래도 팀 내 유일한 미성년자 멤버여서 저대로 내버려 둬도 되나 싶었는데, 정작 본인은 아무렇지 않아 보였다. 괜히 혼자 과민 반응 했나 싶기도 했다.
“‘재호야, 나 18살인데 나랑 반모 하자.’ 이미 반말하고 있으면서 왜 물어보는 거지? 당연히 안 됩니다.”
…사실 다 알고 저러고 있는 거 아냐? 미필적 고의 아니냐고.
안 그래도 표재호는 미래에 팬을 싫어하는 아이돌이라는, 아이돌이라면 있어선 안 될 불명예스러운 타이틀과 함께 어그로 수집가라는 별명을 가졌던 전적도 있었다.
단순한 해프닝으로 끝나지 않고 잊을 만하면 재조명됐기 때문에 기억을 안 할 수가 없었다.
따라서 다른 사람은 몰라도 표재호만큼은 괜한 시비가 끌리지 않도록 신경 써야 할 것 같았다.
팬들의 대부분은 어그로성 댓글에 뭐라 했다고 욕을 하거나 왜 저러냐고 하기보단 아티스트를 응원하는 분위기였다. 과하면 과한 대로 문제가 생기지만 적당한 사이다 발언은 오히려 통쾌해하며 좋아했다.
다만 오늘이 제로원의 2주년이라는 특수한 상황이라는 것과 표재호가 정말 그 많은 댓글 중에 팬들의 정성 어린 응원 댓글은 죄다 생략하고 저런 미친 댓글들만 쏙쏙 골라 읽고 있다는 건 문제라고 할 수 있었다.
‘그러는 이유라도 좀 알자. 진짜 생각 없이 그런 건 아니겠지, 설마.’
[ 제6항│상냥한 아이돌 리더는 멤버의 허물을 감싸 주는 포용력이 있습니다. ]
왜 자꾸 미친 소리야. 언제는 완벽한 아이돌 그룹이 되라고 난리 쳤으면서? 안 그래도 멤버 놈들 인성까지 신경 쓰게 생겼는데 그걸 다 이해하고 놔두라는 건 아닐 테고.
[ 제63항│완벽한 아이돌은 사회적으로 물의를 일으킬 만한 행위를 하지 않습니다. ]
‘…그러니까 이 정돈 사회적 물의까진 아니니까 괜찮다?’
정답이라는 듯 평소보다 더 밝게 빛나는 것처럼 보이는 건 착각이라고 해 줬으면 좋겠다. 나의 안녕과 평화가 안 괜찮다고.
차라리 카메라 밖에서 이러는 게 낫지. 카메라 앞에서 이러는 건 진짜. 지금은 그나마 애교 수준이고 크게 문제는 없으니까 괜찮게 느껴지는 거지, 만약 여기서 한 발자국만 더 내디뎠다간…….
고영인이 가만히 지금의 표재호와 아까 전 천사윤과 견인우의 싸움을 떠올리며 비교해 보았다. …아니다.
‘그냥 다 거지 같아.’
고영인의 넋두리는 금세 정정되었다.
