보통 초동 기간에 앨범이 많이 팔렸다는 건 팬덤의 화력이 세다는 방증이기도 했다.
초동이 높을수록 음악 방송에 반영되는 성적이 높아지기도 했고, 외부적으로 인기의 척도를 보여 주는 역할도 겸하기도 해서 대부분 팬이 이때 화력을 집중하기 때문이었다.
따라서 앨범 총판매량인 총판보다도 이 초기 수치인 초동을 더 중요하게 보는 사람들도 있었다.
판매량 그래프도 수치가 증가한 게 가시적으로 보일 정도로 가파르게 상승세인 걸 보면, 이 정도 성적이면 공중파 음악 방송 1위도 노려 볼 수 있을 것 같았다.
케이블 음악 방송 1위는 해 봤어도 공중파에서의 1위는 아직 달성하지 못한 제로원에게 좋은 기회기도 했다.
마침 타이밍 좋게 컴백 일자가 겹치는 경쟁 상대가 별로 없는 상황이기도 했다.
이미 방송국 계정엔 홍보 글까지 업로드되어 있었다. 어쨌든 계속 말이 나온다는 건 화제성이 있다는 뜻이기도 했다.
‘음, 숙소 가면 표재호한테도 고생했다 말해야겠지.’
예전엔 아닌 척해도 곡에 대해 좋게 말해 주면 좋아했었는데 이번에도 그럴진 모르겠다.
모든 것이 순조롭게 흘러가는 분위기가 부디 좋은 징조이길 바랐다.
그렇게 연일 들려오는 반가운 소식들이 익숙해질 때쯤 컴백쇼가 훌쩍 다가왔다.
* * *
“우선, 티 내지 말고 무대부터 잘 마치고 와. 회사에서도 뭐가 어떻게 된 건지 알아볼 테니까.”
컴백쇼 무대 시작 직전, 권제원 매니저가 대기실에서 대기 중이던 고영인을 따로 불러 냈다.
매니저의 표정이 좋지 않았다. 더불어 소수 몇 스태프들의 분위기도 심상치 않았다.
─띠링
[ 제77항│완벽한 아이돌은 돌발 상황이 일어나도 침착하게 대처할 수 있습니다. ]
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
여기서 더 어수선해지기 전에 수습하는 게 맞는 거겠지.
오랜만에 상태창 알림 소리가 끊기지 않고 계속 갱신되고 있었다.
하필, 컴백 첫 음악 방송 당일이었다.
‘차라리 하루라도 빨리 터지지.’
고영인은 매니저가 보여 준 화면을 멍하니 들여다보았다.
뉴스 기사가 하나 떠 있었다.
────────────────
[별별이슈] 제로원, ‘자작곡이라더니’ 유명 작곡가 표절 의혹… 대책 나서나
????????231│????102개
────────────────
아이돌그룹 제로원(ZER01)의 신곡 ‘Stendhal Syndrome(스탕달 신드롬)’이 표절 논란에 휩싸였다.
한 인터넷 커뮤니티에서 표절 의혹이 제기된 게시물이 게재됐다. 해당 게시글을 작성한 누리꾼은 해당 노래가 유명 작곡가 차성환이 몇 년 전 동영상 공유 플랫폼인 뉴튜브에 올린 습작과 멜로디와 진행 방식이 매우 흡사하며, 거의 알려지지 않은 곡을 가져온 것에 대해 고의성이 없을 수 없다고 주장했다. 이에 네티즌들은 … (후략)
────────────────
[ 102개의 댓글 ]
kim***
가서 듣고 왔는데 그냥 같은 노래던데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
shc***
악질인게 뭐냐면 저거 올린 계정도 안 유명한 계정이고 음악 재생수도 300회가 안넘는 곡임 ㅋ
red***
캬악~ 퉷!!! 천. 하의 개雜놈덜~~!!!! 어찌이런 天人共怒헐 일이 다있나,,,,!!! 느에 애미. 애비가,,,,,敎育을 그따구로 시켰냐,,,,,!!! 옛. 날 이었으면 단도리 해버리고도 남을 일인것을,,,,,피. 땀흘려 이룬 노력의 結實을 도적질. 하는 느이같은몰지각한 빨. 갱이들 때문에,,,,,나라경제가망하는. 것이다,,,,,,!!!!
└ why*** 저기요~~! 번지수 잘못 찾아오신거 같은데요! ㅋㅋㅠ
이미 겪어 봤던 논란임에도 어째 입맛이 썼다.
이것저것 바꿔 보았지만, 결국엔 내용만 바뀌었지, 논란 자체는 못 막은 것이다.
곡에서 논란이 된 마디가 어디지. 전 회차와 똑같이 표재호가 쓴 부분일까? 아니면 자신이 무언가 잘못 건드려 사달이 난 걸까?
당장이라도 찾아 들어 보고 싶었으나 곧 무대에 올라가야 했다. 밖에 팬들이 기다리고 있었다.
‘내가 놓친 게 뭐지?’
뭘 잘못한 건지, 어디에서 실수가 나온 건지 알 수 없었다.
매니저의 말이 이어졌다.
“연락해 보니까 누가 기자 메일로 제보를 도배하다시피 보냈나 봐. 사실 확인 안 하고 클릭 수 나올 법한 소재니까 일단 올린 것 같더라고.”
간혹 기자들에게 메일로 본인이 좋아하는 아이돌을 홍보해 달라며 개인 활동이나 성적 관련 자료를 보내거나 다른 멤버를 견제하기 위해 루머나 안 좋은 논란을 제보하는 사람들이 있었다.
“아직 기사 한두 개밖에 없어. 저긴 우리랑 안 친한 언론사기도 하고, 떡값 모자란다고 시위하는 거야. 사실관계 알 바 아니고 자기들은 뿔났다 이거지.”
아예 안 받아 간 것도 아니면서 상도덕 없게……. 매니저가 드물게 인상을 쓰며 신문사를 힐난했다.
“쯧, 하여간 회사에서 기사 내리라고 말할 거니까 크게 신경 쓰지 말고. 영인이 넌 그룹 리더니까 알아만 두라고 언질 준 거야. 이따 라이브 때 혹여나 관련 댓글 올라와도 놀라지 말라고. 너희가 그랬을 거라 생각 안 하니까.”
사실관계를 제대로 파악하지도 않았으면서 자신이 맡은 아이돌이라는 이유로 믿는다는 말이 나오다니.
‘나조차도 내 잘못이 아니라는 확신이 없는데 어떻게 그러지?’
빈말이겠지만 그래도 신기했다.
“네……. 감사합니다.”
─띠링
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
‘그래, 아직 어떻게 된 일인지 모르니까…….’
그나마 어느 정도 각오했던 일이라 그런가. 골치 아픈 것과 별개로 생각만큼 놀랍진 않았다.
아직 크게 퍼진 것도 아니고 회사에서 파악하자마자 기사도 자체적으로 막고 있다니 무대부터 끝내고 나서 확인해도 늦지 않았다.
다른 인간도 아니고 표재호가 음악으로 장난을 칠 것 같지도 않았다. 오직 그 사실 하나만을 희망으로 잡고 무대 위에 올라갔다.
* * *
3월 17일 목요일 저녁 8시.
예고했던 대로 특별 편성된 제로원의 컴백쇼가 시작되었다.
원래 Knet에서 매주 목요일마다 방영하는 음악 프로그램 방송을 대신해 특별 편성된 것이다.
>> [ON AIR] 이날만을 위해 살았다 응원봉 장착 완 동생놈 돈줘서 피시방 보내고 티비 사수 완
>> [ON AIR] 아까 트위티 올라온거 본사람 메이크업만 봐도 오늘 존나 레전드 무대 나올 각아니냐고
>> [ON AIR] 뮤비 착장 그대로 나오려나? 스포 없어서 심장 떨려ㅠㅠ
그리고 기대하는 팬들 사이에 이를 탐탁지 않게 여기는 시선들도 여전히 남아 있었다. 생각 이상으로 언급량이 늘어나지 이를 견제하는 사람들도 생겼다.
>> [ON AIR] 주작 덕에 운 좋게 1등 해놓고 얼마나 잘하나보자ㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 당연히 라이브 하겠지? 실력 자부심 오지던데 안할리가 없나 ㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 얘네가 걔네구나 학폭으로 노이즈마케팅 돼서 음원도 쭉 오르고 유입도 올랐다던 돌
>> [ON AIR] 시발 살다살다 학폭으로 음원이 오른다는 소릴 듣네
>> [ON AIR] 개소리를 너무 당당하게 해서 할말이 없다
>> [ON AIR] ㅋㅋ학폭 가해자도 아니고 피해자니까 동정여론 업고 그럴수도있지
팬들과 어떻게든 트집을 잡기 위해 방송을 시청하는 사람들, 그 밖에 여러 이유를 가진 사람들이 한데 모여 컴백쇼 방송에 주목하고 있었다.
광고가 끝나고 방송이 시작되었다.
제로원의 컴백쇼라는 타이틀을 보여 준 방송은 가타부타 설명 없이 멤버 소개 VCR 영상을 틀어 주는 것부터 시작됐다.
파이프오르간의 웅장한 소리를 시작으로 그에 대비 되는 전주의 느릿한 바이올린 연주가 흘러나왔다.
인트로가 시작되면서 거대한 스크린이 양옆으로 갈라지듯 열리면서 제로원 멤버들이 대형에 맞춰 무대 위로 걸어왔다.
제로원은 각자 상징되는 소품과 주제에 맞게 화려한 장식이 도드라진 의상을 맞춰 입고 안무를 진행했다.
노래 분위기에 맞는 유혹적인 리듬 위에 강렬한 비트와 곡과 어울리는 색깔의 보컬이 어우러져 곡의 완성도가 올라갔다.
여태 느렸던 템포가 후렴에 가선 하우스 킥을 밟으며 급격하게 빨라지기 시작했다.
그에 맞춰 안무의 스텝과 동선 이동도 빠르고 화려해지기 시작했는데 그런데도 제로원은 여유롭고 느긋한 본래의 콘셉트를 잃지 않고 무대를 잘 소화했다.
라이브로 진행된 무대는 실수 없이 끝났고 반응 또한 긍정적이었다.
>> [ON AIR] 찢었다
>> [ON AIR] 무대 갓벽+노래 갓벽+헤메코 갓벽=평생 박제
>> [ON AIR] 도화살메컵 ㅈㄴㅈㄴ 잘어울린다 이래도 되는거냐고 ㅠㅠ
>> [ON AIR] ㅅㅂ 헤어가 왜 다 예쁘지? 지뢰헤어 하나도 없는게 말이 돼? 제로원 샵 내돌 소속사한테도 공유해줘
>> [ON AIR] 보컬 개미쳤다 고음 올라가는데도 흔들림 없이 안정적임 침대광고 보는줄
>> [ON AIR] 와ㅋㅋㅋ 제로원은 레알 실력으론 못까겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나 잘하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
타이틀 곡 무대가 끝나고 VCR 영상이 틀어질 동안 팬들은 자신이 느낀 감상을 커뮤니티에 활발하게 올리기 시작했다.
────────────────
[익명연예잡담] 역시 섹시가 근본이다 [78]
ㅇㅇ 202N.03.17 │ 조회수: 938
────────────────
ㅇㅈ?
────────────────
[ 덧글 78개 ]
>> 씹인정
>> ㅇㅈㅇㅈ 제로원 섹시컨셉은 아무리 먹어도 맛있다 아까부터 존나 쩝쩝거리면서 처먹는중 음~ 야미~
└ 이게 맞다 영원 완전 김치찌개 장인임
└ 집나간 미각도 돌아온다는 2년 9개월 전통 원조 섹시맛집 제로원 한번 잡숴보세요
└ 아니 ㅋ ㅋ ㅋ. ㅋㅋ 2년 9개월이라니까 개없어보이잔ㄹ아ㅠ 29년 맛집도 아니고ㅋㅋ ㅋ. ㅋㅋ. ㅋ큐ㅠ ㅠㅠㅠ
└ 그치만 울와기들이 아직 응애인데 어떡해요
└ 숫자도 틀렸잖아 씨밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋ 2년 9개월이 아니라 10개월이라곸ㅋㅋㅋㅋ
>> 얘넨 왜 이런 컨셉만 하냐 작작 울궈먹지 새로운 모습 보여준다며? 새로운 모습 어디갔어
└ 존알못이네 섹시도 갈래가 여러개거든요 어딜봐서 울궈먹는거임 여태 고급섹시 엘레강스섹시 데드섹시 음침섹시 아련섹시 다크섹시는 있었지만 개씨발 퇴폐나른섹시는 처음이라고요
└ 섹시탈트붕괴오잖아 미친놈아 그만해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
빠르게 의상을 교체하고 나온 제로원이 무대 콘셉트에 맞춘 붉은색의 기다란 소파 위에 모여 앉았다.
“아온~ 무대 즐겁게 보셨나요? 그럼 오늘 저희가 준비한 첫 번째 코너부터 바로 소개해 드릴게요.”
오늘 하루 일일 MC를 맡게 된 천사윤이 방긋 웃으며 설명을 이어 갔다.
준비된 코너는 이번 컴백쇼 방청에 참여한 팬들이 제출한 질문을 무작위로 뽑아 답변하는 시간이었다.
“자, 그럼 첫 번째 질문입니다. 영인이 형, 이번 곡을 간단히 소개해 주세요.”
“이번 곡은 예술 작품이 된 제로원과 그런 제로원이 자신들을 보는 관람객들, 그러니까 아온이들께 전하는 메시지가 담겨 있습니다. 앞선 앨범들에서도 비슷했지만 순수한 애정이라기엔 상당히 어두운… 비틀린 욕망에서 오는 메시지…이긴 하지만요.”
그중 유독 곡에 대한 질문이 많았는데 멤버가 한 명도 아니고 둘이 참여한 데다가 발매 전부터 여러 말이 많았던 탓도 있었다.
>> [ON AIR] 돌이 직접 자기들 곡 만들면 이게 좋아 곡 비하인드 들을 수 있는거 뽕찬다
>> [ON AIR] 아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영인앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알려줘서 고맙긴한데 우리 그렇게 자세히 말해줘도 못알아듣는다곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 선생님 진도가 너무 빨라요ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 재호보다 영인이가 더 신난거 같다 곡 관련 질문만 나오면 바로 마이크 잡아버리네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 신나서 최선을 다해 아온들에게 작곡비법 주절주절 설명하는 고영이 <성인임 / 첫정규 타이틀을 지가 썼든 말든 내내 침착한 재호 <이쪽이 미잡니다
>> [ON AIR] 아맞다 표재호 미성년자였지.. 나보다 어리다니 믿을 수 X
>> [ON AIR] 와헐 존나 소름;;; 그러게 재호 아직 급식먹잖아
>> [ON AIR] ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니네 재호한테 왜 그래
>> [ON AIR] 이걸론 부족해,,,,, 제작 기간동안 무슨 일이 있었는지 비하인드 풀어줬으면 좋겠어 비앱에서 따로 안해주려나,,,
>> [ON AIR] 고영인이라면 썰 풀러 와줄지도 그치만 표재호는 평소 하는 짓봐선ㅋㅋ
>> [ON AIR] 영인은 킹능성 있음 but 재호 is...
>> [ON AIR] 어그로 새끼들은 한시도 손가락을 안놀리면 뒤지기라도 하나 개소리할 시간에 애들이나 감상해
>> [ON AIR] ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋ 시발 제로원 팬들 아무도 반박 못하는게 ㅈㄴ 코미디
>> [ON AIR] 제로원 팬들은 컴백날에도 마플을 달리네.. 팬맞나..
>> [ON AIR] 애들 나오는데 저런 글 쓰는 놈들이 팬일리가
>> [ON AIR] 그렇다기엔 영원팬들 사이에서도 말 나오는걸로 아는데....
>> [ON AIR] 애들 얼굴 맛보는데 온에어에서 씹소리하지말고 게시글로 가던가 해라
간혹 이상한 글들도 올라왔지만 대부분 글 리젠 속도에 밀려 묻혔다.
이후로 진행된 수록곡 무대들과 남은 콘텐츠들도 팬들에게 좋은 모습을 보여 주며 성황리에 마무리될 수 있었다.
컴백쇼가 막 끝났을 때까지만 해도 대부분 컴백쇼에 대한 좋은 이야기만 하고 있었다.
────────────────
[익명연예잡담] ㅈㄹㅇ 신곡 표절 같은데? 존나 똑같은 곡 찾음 [115]
ㅇㅇ 202N.03.17 │ 조회수: 5,878
────────────────
(https://newtu.be/n1xQT6fmPa8)
=> 링크 타고 들어가면 있음
걍 알못이 들어도 완전 똑같아서 당황스러움;; 이거 스탕달 데모버전이라고 해도 믿겠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 뉴튭 채널이 ㅈㄹㅇ 멤버 뉴튭이거나 같이 참여한 작곡가 뉴툽이 아닌이상,,,네,,,
────────────────
[ 덧글 115개 ]
>> 헐 신기하다
>> 그냥 고대로 가져다 썼네 베낀거아님?
>> 샘플링 일수도 있지 않음?
 └ 222 아직 표절확정난것도 아닌데 벌써 표절땅땅하네 ㅋㅋㅋ 그냥 장르 유사성이겠지
└ 의문을 제기한거지 표절 땅땅 하진 않았는데? 혹시 찔리시나요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그러다 게시글 하나가 올라오면서 게시판 분위기가 뒤바뀌게 되었다.
