스튜디오로 돌아갔다. 견인우를 제외한 멤버들이 미리 착석해 있었다.
견인우 이 자식은 또 어디 간 거야. 찾아보려는 찰나 타이밍 맞게 견인우가 정해와 나란히 들어왔다.
견인우는 주머니에 손을 꽂은 불량한 자세로 어슬렁어슬렁 걸어오고 있었다. 정해가 옆에서 계속 말을 걸고 있는 걸 보니 서로 대화는 주고받는 것 같았다.
아까 파란 대가리의 말이 떠올랐다. 정해 욕을 신나게 했었지. 사실만 말하진 않았을 거 같고 어디까지 진짜인지는 모르겠다.
어쨌든 견인우와 정해 둘이 친분이 있는 건 확실해 보였다. 정해 혼자 친한 척한 건 아니라 이거지.
촬영이 재개되었다. MC가 무대 중앙으로 올라와 주목을 이끌었다.
“다들 최선을 다하셨나요? 그럼 이제 그룹마다 본인 그룹까지 포함해서 1위부터 6위까지 자신들이 생각하는 순위를 정해 주시길 바랍니다! 1위를 한 팀에겐 상당히 의미 있는 보상이 주어집니다! 아마 실망하지 않으실 겁니다.”
참가자들이 보상이라는 말에 눈을 번쩍이며 머리를 맞대고 심각하게 회의를 하기 시작했다.
“1위부터 정해 볼까. 다들 생각하고 있는 그룹 있어?”
“나는 나.”
고영인의 물음에 견인우가 두꺼운 낯짝으로 무장하고 뻔뻔하게 말했다. 개인 말고 그룹이라고, 새끼야. 말로도 부족했는지 견인우는 투표 전용 기기를 재빠르게 집어서 바로 제로원을 1위에 넣어 버렸다.
생각하는 시늉이라도 해라.
“역시 결단이 빠르시네요. 대단해요.”
천사윤의 순수하게 들릴 법한 감탄사에 견인우가 반사적으로 쌍욕을 하려다가 방송인 걸 깨닫곤 눈으로만 욕을 날렸다.
저거 생각 없이 바로 고른다고 비꼰 거잖아. 견인우도 천사윤이 뜻 그대로 말할 리 없다고 알고 있으니 저러는 걸 테고.
[ 제23항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들의 갈등도 적당히 중재할 줄 알아야 합니다. ]
X발. 서로 시비 안 걸면 뒈지는 병이라도 걸린 건가. 방송 중에도 꼭 돌려 말해서라도 속을 긁어야 직성이 풀리는 거냐고.
고영인은 그냥 허허롭게 웃었다. 안 그래도 다른 그룹에 비해 까딱 잘못하면 욕먹는 루트 타기 쉬운 놈들이었다.
이런 곳에서라도 겸손한 모습을 보여 주면서 미리 예방주사를 맞혀 놔야 나중에 개같은 내용이 나가더라도 다들 ‘어? 악편인가?’ 하고 약간의 의문점이라도 가질 텐데. 겸손이고 나발이고.
‘내가 시발, 얘네 덕분에 평균 수명이 줄고도 남았을 거 같은데 상태창이 있어서 확인할 길이 없네.’
이러는 사이 이제 시간도 얼마 남지 않았는지 MC가 남은 시간을 외치는 소리가 들렸다.
“세빈 형은 어느 그룹이 1위라고 생각하세요.”
“…어렵네. 과반수에 따를게.”
고영인은 임세빈이 생각조차 하지 않았다는 것에 전 재산도 걸 수 있었다.
표재호는 물어봤더니 궁금하지도 않은데 모든 그룹의 곡 하나하나 어떤 점이 이상했는지 따지려고 들길래 급하게 핀 마이크를 가리고 겨우 막아 냈다.
순식간에 지친 고영인이 천사윤을 쳐다보았다. 천사윤은 묻기도 전에 알아서 답을 해 주었다.
“비밀로 하면 안 되나요. 하하, 표정 봐. 농담이에요. 다들 너무 잘하셔서 순위 매기기 힘드네요. 우선 저 빼고 의견 모아 주세요.”
물론 원하는 답이라곤 하지 않았다. 여기에서 방송용 립 서비스를 다 쳐 내고 나면 결국 남는 건 ‘내 의견 알 거 없고 너희끼리 정해라’잖아. 넌 그냥 의견 내지 말아라.
하아. 마음을 가다듬고 멤버들에게 생각하는 의견을 하나씩 물어보았지만 정말 하나같이 의견이 일치하지 않았다.
방송이라 마음에도 없는 말만 해서 더 그런 것도 있어 보였다. 그렇다고 자신의 의견을 꺾을 사람도 당연히 없고.
고영인은 더 이상 물어보길 포기하고 나온 의견들을 대충 평균 내서 제출했다.
* * *
스튜디오 전체로 삑 하고 종료를 알리는 소리가 퍼졌다. 어느새 시간이 종료되었다. 멤버들을 살펴보니 다들 긴장이라곤 눈 씻고 봐도 찾아볼 수 없는 표정이었다.
“자리부터 우선 이동하시겠습니다!”
어수선해진 분위기를 MC가 환기했다. 자리? 다들 자리라는 말에 감은 못 잡은 듯 의아한 표정을 짓거나 설마설마하는 표정을 짓고 있었는데, MC는 그런 참가자들의 반응을 보고 맞다는 듯이 웃었다.
“여러분들이 직접 뽑은 순위를 가지고 계산한 결과, 큰 변동이 생겼습니다!”
[ 순위 ]
????1위: XINX⏫
2위: 제로원⏫
3위: 더로드⏬
4위: 이터널세븐⏬
5위: DTD⏬
6위: 트리플샷➖
“1위는 XINX입니다! 축하드립니다! 그 아래 순위는 화면을 참고해 주세요.”
아래 순위는 아예 언급조차 없이 뭉뚱그려 넘어가는 게 정말 프로그램 취지와 딱 맞는 양아치 마인드 진행이었다.
의외의 결과에 희비가 교차했다. 대부분 본인들의 순위를 예상하지 못했다는 반응이었다. XINX 당사자들 또한 정말 1위를 할 줄은 몰랐는지 얼떨떨하게 앉아 있었다.
확실히 퍼포먼스가 파워풀하거나 강렬했던 그룹들이 전체적으로 상위권에 있었다.
“다들 확인하셨나요? 확인하셨으면 각 그룹은 서로 자리를 바꿔 주시길 바랍니다.”
퍼포먼스 무대 하나로 갑자기 상위권과 하위권이 뒤집혔다.
1위 전용 왕좌에 앉았던 이터널세븐이 나무 의자에 앉고 등받이 없는 플라스틱 의자에 앉아 있던 XINX가 왕좌에 앉게 되었다. 그 밖에 다른 그룹들도 좌석을 바꾸거나 그대로 앉는 등 변화가 있었다.
덕분에 상위권이었던 이터널세븐과 더로드 쪽은 초상집 분위기나 다름없었다.
아직 제대로 된 경연은 시작도 안 했는데 벌써 이런 분위기라니. 아무리 봐도 순위별로 좌석을 나누는 게 제일 기분 더러웠다.
그나마 눈에 익은 참가자인 DTD의 견인우 친구들은 표정에 크게 차이 없어 보였고 나우리도 뭐. 정해 쪽 그룹은… 정해만 괜찮아 보였다. 파란 대가리는 역시나 크게 불만을 이야기하고 있었다.
그리고 1위가 된 XINX는 지나치게 주변의 눈치를 보고 있었다.
XINX가 눈치를 보니 다른 참가자들까지 묘하게 불편해하고 있었다. 순위 변동이 뭐 어때라고 생각하다가도 상대가 저런 식으로 나오면 분위기가 이상해질 수밖에 없었다.
모든 그룹이 자리를 바꿔서 착석하는 모습을 확인한 MC가 XINX에게 다가가 마이크를 들이댔다.
“1위 자리를 이터널세븐에게서 탈환해 왔는데 소감이 어떠신가요, 시오 씨?”
시오는 XINX 리더의 예명이었다. 저기도 외형만 보면 강한 인상에 불량스러워 보이는 분위기였다. 막 입장했을 때 영어로 중얼거려서 자신이 인사 겸 대표로 말을 걸었던 멤버이기도 했다.
“음… 우리도 그럴 생각은 아니었는데. 상상, 생각 못 한 결과에 놀랍습니다.”
대답 자체는 정말 순진했다. 이럴 생각은 아니었다고 말하는 게 상대 입장에서 더 기분이 나쁠 거라는 걸 전혀 모르는 것 같았다.
당장이라도 이곳을 벗어나고 싶어 하는 얼굴이었다. 어떻게든 MC의 물음에 더듬더듬 말을 이어 가고 있었지만, 억양도 그렇고 전체적으로 단어 선택에 어려움이 있어 보였다.
저긴 특이하게 리더까지 미국 재일 교포 2세 멤버였다. 게다가 그룹 자체가 한국 활동은 거의 하지 않고 해외만 주야장천 돌아다녔다 보니 데뷔한 지 꽤 됐는데도 다들 아직 한국어가 서툴렀다.
원래 그런 성격인지 이런 방송이 처음이라 그런 건지 표정 관리도 미숙했다. 방송 나가면 여러 의미로 말이 안 나올 수 없을 것 같았다.
“그런가요? 계속 1위 자리를 유지할 수 있다고 생각하십니까?”
“으음… 아니요. 아직 그 정도는.”
“아직이라는 건 가능성은 있다고 봐도 되는 거겠죠?”
시오는 더 어떻게 답해야 할지 모르겠다는 표정이었다. 중간부터 한국어도 마땅히 떠오르지 않았는지 영어를 섞어 가며 무슨 답을 원하는지 모르겠다며 이상하다는 반응을 보일 뿐이었다.
MC도 더 얻을 게 없다고 판단했는지 금방 진행을 이어 갔다. 아무래도 저건 편집되거나 어떻게 표정만 따로 쓰이거나 할 것 같았다. MC의 눈이 다음 타깃을 노리고 있었다.
“이터널세븐 여러분!”
“네.”
“1위에서 4위로 떨어졌네요. 안타깝습니다.”
“더 열심히 하라는 뜻으로 알겠습니다.”
이터널세븐의 리더 윤호수가 멤버들을 대표해서 유연하게 대답했다. 이때까진 꽤 의연한 얼굴이었는데 이 뒤로 이어진 MC의 질문이 가관이었다.
“그런데 그거 알고 계시나요?”
“네?”
“이터널세븐 여러분을 유일하게 6위로 뽑은 참가 그룹이 현 1위를 차지한 XINX입니다!”
MC의 말에 다들 웅성거리기 시작했다.
“저걸 왜 말해. 미쳤다…….”
“이 프로그램 전 시즌도 이런 식이었어?”
MC가 시끄러워진 스튜디오에도 아랑곳하지 않고 계속해서 이터널세븐에게 여러 가지 질문을 던졌다. 대충 얼버무리려 해도 또박또박 다시 물어보기까지 했다.
저 MC 이간질 1타 강사해도 되겠는데. 무조건 떼돈 벌 인간이다.
이터널세븐 멤버들은 다들 침착하게 웃고 있었고, XINX 리더 시오는 아까부터 안절부절못하더니 이젠 아예 새하얗게 질려 있었다.
XINX 멤버 중 몇 명은 아는 언어의 한계로 돌아가는 상황을 제대로 이해 못 했는지 한국인 멤버들에게 이것저것 묻고 있었다. 아예 경쟁인데 뭐가 문제인 거냐며 태연한 사람도 있어 보였다.
“아…… 그런가요?”
윤호수가 작게 심호흡한 뒤 마이크를 다시 들었다.
“본인의 그룹이 뭐가 부족해서 최하점을 받았는지 궁금하지 않으십니까?”
“그러게요… 궁금하긴 합니다.”
“어떻습니까, XINX 여러분? 특별한 이유가 있나요?”
시오는 아무 대답도 하지 않았다. 결국 스튜디오 전체에 어색한 침묵이 흐르기 시작했다.
그 뒤로도 MC가 몇몇 그룹들에게 대놓고 하나만 걸려라식의 저격 질문들을 던졌지만 다들 적당히 무마하며 넘어갔다.
“잘 들었습니다! 그럼 이제부터 본격적인 경연을 진행하게 될 텐데요! 자. 첫 번째 미션 띄워 주세요!”
MC의 요란한 설명과 함께 스크린에 커다랗게 경연 주제가 떠올랐다.
[ Top of COVER - 상대방의 노래를 더 완벽하게 소화해라! ]
단어 선정부터 따지면 쪼잔한 사람 되고 당하는 사람이 보기엔 묘하게 기분 나쁜 단어를 골라왔다.
정말 욕먹는 일에 진심이구나. 상대방의 노래를 더 완벽하게 소화하라니. 염병하네.
곧이어 스크린의 화면이 넘어가며 평가 방식이 공개되었다. MC의 설명과 함께 확인해 보니 첫 번째 경연은 방금처럼 참가자들끼리 투표해서 순위를 가린다는 뜻 같았다.
막상 순위 투표 당일이 되면 뭐가 더 추가되겠지. 순순히 순위만 매기고 끝내진 않을 거다.
“상대 그룹의 노래를 커버해서 순위를 가립니다! 1위 팀은 경쟁 팀들을 두 팀씩 짝지어 주시면 되고요. 그로 인해 맞대결하게 될 두 그룹은 본인의 어떤 곡을 커버해 줬으면 좋겠는지 서로에게 골라 주시면 됩니다.”
저건 일부로 상성 안 맞는 그룹이나 곡을 짝지어 줘도 문제였다. 그렇게 하고 그 뒤는 누가 감당하려고. 1위도 덤터기 쓰는 구조라 1위 해서 무슨 의미인가 싶기도 했다.
“각자 그룹들이 어떤 스타일의 음악을 하는지 알면 그 그룹이 잘 소화할 수 있을 것 같은 노래를 줄 수 있습니다. 물론 그 반대의 경우도 가능하겠죠?”
남은 팀은 그냥 선택권이 없는 셈이었다. 곡까지 서로 골라 주는 형식이라 더욱더 그렇고.
“순위를 떨어뜨리고 싶은 팀이 있다면 이걸 잘 이용하시길 바랍니다! 그리고 1위 팀에겐 의미 있는 보상이 주어진다고 했던 걸 기억하십니까? 1위 팀의 보상은 바로 노래 프리 패스권입니다!
프리 패스권이라는 이름만 들어선 정확히 어떤 찬스인지 짐작이 되지 않는지 다들 고요했는데 곧 이어지는 설명에 금방 시끌벅적해졌다.
“1위 팀은 프리 패스권으로 경연곡을 원하는 노래로 변경할 수 있습니다! 물론 이곳에 참가하지 않은 다른 뮤지션들의 노래 또한 가능합니다!”
“와. 그럼 1위는 꼭 상대방 곡을 할 필요가 없으니까 진짜 문제없겠네.”
한 명의 감탄을 시작으로 다들 수군거리기 시작했다. 그저 재미있거나, 부러워하거나, 질투하거나, 불안해하는 등 다양한 속삭임들이 스튜디오 여기저기 산재하고 있었다.
확실히 엄청난 메리트였다.
예를 들어 강렬한 안무와 비트, 힙합곡 위주의 XINX가 DTD나 이터널세븐처럼 상극의 그룹을 고른다고 해도 선택받은 그룹들만 콘셉트 소화 때문에 곤란해지지, XINX는 전혀 문제가 없다는 소리였다.
“그럼 XINX 여러분! 서로 경쟁하게 될 그룹들을 정해 주세요!”
* * *
“컷! 수고하셨습니다!”
PD의 컷 소리와 함께 1화 분량 촬영이 끝났다. 끝나고 몇몇 멤버들하곤 팔자에도 없는 번호 교환까지 했다.
XINX 멤버들은 한참을 고민하다가 겨우 곡을 바꿔 부를 그룹들을 짝지어 제출했는데,
????XINX ↔ 이터널세븐
더로드 ↔ 트리플샷
제로원 ↔ DTD
그 결과 결국 DTD랑 어떻게든 엮이고 말았다. 이거 주작 아냐? 붙여 놓은 게 예사롭지 않은데. XINX가 제로원과 붙을 팀으로 DTD를 뽑았을 때 순간 PD 입김이 들어갔나 이 생각까지 들었었다.
왜 다른 건 잘도 바뀌면서 이런 미래는 안 바뀌는 거냐고.
