불을 지핀 건 자신이었지만 장작을 넣은 건 고영인이었다.
고영인은 본인 데뷔와 관련된 일이 아니면 시종일관 무심했고 무슨 생각인지 알 수 없었다.
웬만한 시비는 아예 신경조차 쓰지 않았다.
그러니 처음엔 가볍게 시비만 걸고 말려던 놈들도 오기가 생겨 어떻게든 반응 좀 보겠다며 쉽게 그만두지 않는 거고.
손정훈은 자업자득이라 생각했다.
그래서 고영인이 더욱 증오스러웠다. 지금 이 상황이 본인에겐 중요하지도 않다는 듯이 행동하는 게 거슬렸다.
혼자만 짜증을 못 견디고 안달이 난 것 같아 자존심이 상했다.
저 무덤덤한 얼굴에 흠집을 내고 싶었다.
학급 내 고영인은 걸어 다니는 샌드백이나 다름없었다. 대놓고 아랫사람 취급하거나 무리한 요구를 해도 퍽 순종적으로 굴었다.
손정훈은 그 옆에서 적당히 애들을 말리는 척하며 위하는 시늉만 하면 됐다.
이미지도 챙기고 싫어하는 놈 엿도 먹이고. 좋은 게 좋은 거 아닌가.
여태껏 괜찮다고 하던 고영인의 반응이 처음으로 달라지기 시작한 건 견인우가 학교에 잘 나오지 않기 시작하면서부터였다.
갑자기 뜸해진 이유야 알 수 없었지만 최근 고영인과 견인우 사이에 높은 언성이 오가고 사이가 서먹해졌다는 것 정도는 알 수 있었다.
견인우가 신경 쓰지 않자 이때만을 기다렸다는 듯이 괴롭힘과 폭력의 수위는 점점 높아졌으며 더 교묘하고 악랄해졌다.
바닥에 굴러 먼지가 묻어난 고영인의 교복 상의를 가볍게 털어 준 손정훈이 평소와 같이 물었다.
“고영인, 괜찮아?”
아까부터 계속 허공 어느 지점만 멍하니 바라보고 있던 고영인이 눈동자를 굴려 손정훈을 쳐다보았다.
찢어진 입가를 가볍게 훔친 고영인이 고개를 끄덕였다.
“괜찮아…….”
그쯤 되니 그 잘난 정신력에도 한계가 온 건지 종종 고영인은 지쳐 보였다.
만약 조금이라도 기고 들어왔으면 알량한 동정심이라도 생겼을 텐데 저 아무렇지 않다는 반응이 징그러웠다.
하지만 이때의 손정훈에겐 확신이 있었다.
평소와 다르게 느릿느릿한 대답이나 희미하게 찌푸린 표정만 봐도 고영인이 미약하게 흔들렸다는 사실을 알 수 있었다.
드디어 저 고고한 자존심에 금이 갔구나! 손정훈은 확실하게 쐐기를 박고 싶었다.
“괜찮을 리가 없을 텐데.”
“그냥.”
“그냥?”
입을 꾹 다물고 허공을 노려보던 고영인이 자포자기한 사람처럼 마른세수했다.
“조금 피곤하긴 하네…….”
“하하.”
그제야 손정훈은 진심으로 웃을 수 있었다.
그래도 열심히 붙어 다녀 줬더니 자신과 친하다 착각했는지 가끔 이렇게 답할 때가 있었다. 정작 이 일을 벌인 당사자에게 이런 말을 한다는 게 우스웠다.
사실 널 고립시키라고 말한 게 나야. 그렇게 말하면 저 표정이 어떤 식으로 무너질지 궁금했다.
“그럴 만하지. 그래도 참아야지 어쩌겠어. 데뷔해야 하는데 괜히 얽혀서 좋을 거 없잖아.”
“나는 그냥,”
“하……. 고영인.”
크게 한숨을 내쉬며 답답해하는 표정을 짓자 고영인이 입을 다물었다.
“그러니까 적당히 받아 주지 그랬어. 네 잘못이 아예 없다고 말할 순 없는 거 알지?”
“…….”
“됐다. 나 아니면 누가 너한테 이런 조언을 해 주겠냐. 설마 이유 없이 괴롭히겠어? 잘 생각해 봐, 고영인. 분명 네가 잘못한 게 있을 거야.”
고영인은 더욱 말이 없어졌다.
육체적으로도 정신적으로도 정성 들여 짓밟아 놓았으니 한동안 극복할 엄두도 못 낼 거라는 생각에 안심했다.
그런데도 고영인은 악착같이 버텨 냈다.
대체 왜? 어째서 포기를 안 하지? 왜 고꾸라지지 않는 걸까.
손정훈으로선 이해할 수 없었다.
언제 흔들렸냐는 듯 고영인의 실력은 여전히 굳건했고, 도리어 계속해서 발전하고 나아갔다.
아무리 건드려도 정신이 무너질지언정 실력은 점점 따라잡을 수 없는 격차까지 벌어졌다.
대체 왜? 어째서. 이런 게 재능의 차이인가. 배알이 꼴렸다.
기분이 더러웠다. 같이 지낼수록 자신의 보잘것없는 실력만 두드러지고 내면의 추악함만 커지는 기분이었다.
그리고 이 짧은 듯 길었던 놀이도 고영인이 사고를 당한 이후로 마무리되었다.
고영인은 어쩌면 데뷔조에 들어갈 수 있었을지도 모르는 중요한 마지막 평가 시험 날 사고를 당했다.
당연히 시험은 치르지 못했다.
입원한 고영인은 한동안 학교에 나오지 못했다. 입원한 덕에 그동안 당했던 폭력의 흔적까지 고스란히 들키게 된 모양이었다.
실수였다.
손정훈은 이 틈을 타 모든 것을 정리하기로 했다.
뒷수습을 위해 꼬리를 자르고 자진해서 직접적으로 괴롭힌 주축들을 위원회에 넘겨 버렸다.
<미안해. 너까지 휘말리게 만들어서…….>
퇴원하고 다시 등교한 고영인이 손정훈을 보자마자 말한 첫마디였다.
고영인은 끝까지 병신이었다.
정해는 눈치 없이 치켜 올라가려는 입꼬리를 감추기 위해 손을 들어 입가를 가릴 수밖에 없었다.
아무도 고영인을 도와주지 않을 때 도움의 손을 뻗은 건 정작 모든 일의 원흉인 손정훈이었다.
손정훈이 직접 나서서 한 일은 아무것도 없었다.
되레 도와주는 모습에 가까웠기에 이상하게 여기는 사람은 아무도 없었다.
당사자인 고영인 본인조차도.
* * *
“평소엔 혼자 잘 다니더니 요즘엔 아니더라? 한참 기다렸잖아. 어? 말 좀 해 보라고. 날 물 먹이려는 게 아닌 이상에야!”
정해가 위협적으로 멱살을 움켜쥐었다. 단순히 겁을 주기 위한 행동이라 손에 힘을 주진 않았지만, 기저에 상대를 그만큼 깔보고 있다는 게 느껴졌다.
“일단 이것부터 놓고,”
“씨발, 내가 지금 그러게 생겼어? 너 맞잖아. 빨리 대답해. 대체 나한테 왜 이러는 건데. 배소진도 PD도, 유인혁 그 병신도 전부 너 때문이잖아!”
정해가 고영인을 한 번 더 벽으로 세게 밀쳤다. 어깨를 잘못 부딪쳤는지 고영인이 미약하게 인상을 찌푸렸지만 그뿐이었다. 고영인은 제대로 된 반항 하나 하지 못했다.
역시 여전히 호구 새끼가 맞았다. 이 호구가 뭘 알고 했을까 과연?
갑자기 이쪽을 배신하고 도망가 버린 배소진 이후로 일이 꼬이기 시작했다. 그때까지만 해도 들켜서 버리는 패라고만 생각하고 말았다. 어차피 가진 패야 많았으니.
하지만 유인혁이 이탈하고, PD까지 협조하지 않기 시작하면서 상황이 이 지경까지 왔다.
이미 우승자가 내정된 방송이었고, 정해를 띄워 주기 위한 방송이었다. 그런데 왜. 여태 괜찮았다가 갑자기 자신이 욕을 먹기 시작하냔 말이다.
정해의 머릿속엔 유인혁과 나눈 대화, PD의 목소리가 계속해서 재생되고 있었다.
<야, 이 씹새야. 약속이랑 다르다? 분량 나도 준다며.>
<이번 방송까지만 잘 끝내면 다음엔 형 차례라니까? 나 먼저 얼굴 좀 비치고 그다음에 형 메이킹 해 준다고요. 왜 이렇게 성질이 급해.>
<씨팔. 지랄 떠네. 여태 하던 꼬라지 보면 넌 계속 너 새끼만 띄운다고 나까지 잘라 낼 새끼야.>
<아니라니까요?>
<좆까. 이제부턴 따로 가자고. 난 나대로 넌 네 좆대로.>
누구 덕에 데뷔할 수 있었는데 이렇게 뒤통수를 쳐? 다시 생각해도 괘씸했다. 하차하기 직전엔 더 가관이었다. 설마 싶었는데 유인혁은 생각보다 더 미친놈이었다.
<어차피 이럴 생각이었잖아? 너 새끼가 그룹 터트리고 혼자 나를 거 모를 줄 알았냐? 네가 원하는 대로 됐네. 어디 한번 잘해 봐라.>
<왜 멋대로 착각하냐고요. 아니라고 몇 번을 말해야,>
<됐고. 야, 네 친구가 너보다 낫더라. 왜 네가 그렇게 음침하게 뒤나 캐고 다니는지 알겠던데.>
<…씨발, 진짜.>
<너 좆나 찐따 같은 거 알지? 인터넷으로 백날 검색해 보면서 비교글이나 찾아보는 거 개역겹다고.>
낄낄거리며 비웃었던 유인혁의 목소리가 아직도 머릿속에 선명했다. 으득. 정해가 이를 갈았다.
다른 것도 아니고 고영인한테 지는 건 있을 수 없는 일이었다. 고영인은 여태 자신의 발밑에 있는 놈이나 다름없었다.
애써 외면하고 있었던 저열한 열등감이 다시 스멀스멀 기어 올라왔다.
<제대로 편집해 준다면서요! 삼촌이 그동안 고 PD님한테 해 준 게 얼만지 아시면서 이래요?>
<그래. 내가 네 삼촌한테 부탁받은 건 편집까지만이었고. 그 뒤는 네 힘으로 알아서 해야 할 거 아니냐. 떠먹여 주기까지 해야 하나?>
<여태 잘해 주시다가 갑자기 이러니까 그렇죠. 제 이미지에 피해 갈 일 없게 해 준다고 하셨잖아요.>
<이거 웃기는 놈이네. 요리도 재료가 있어야 손질을 제대로 하지. 노이즈마케팅이라고 생각해. 이 정도면 너희 본래 실력보다 과대평가됐잖아? 평생 욕 안 먹고 살 거야?>
<그것도 어느 정도여야죠. 반응 제대로 모니터링 안 하셨어요? 지금 우리 관련해서 올라오는 욕이 몇 갠데.>
<이게 해 줘도 난리네. 이런 게 싫으면 이것보다 더 화제가 될 법한 이야깃거리를 가져오든가.>
<그런 게 어디 있어요.>
<왜~ 많겠더만. 어이구, 들으니까 학교 다닐 때 몰래 껌 좀 씹었다며.>
<그건 또 무슨 말도 안 되는,>
<지금 여기가 아직도 학굔 줄 아나 본데 사회랑 학교는 다르다, 새꺄. 네가 그딴 식으로 말한다고 네 말을 제대로 들어 줄 사람이 몇 명이나 될 거 같아? 빨리 가서 촬영 준비나 해. 지금 많이 봐준 거니까.>
게다가 실력도 없으면서 큰소리만 쳐 대는 PD 새끼가 알고 그런 건지 그냥 찔러 본 건지 학창 시절을 언급했다. 찔리는 게 많다 보니 그 말을 그냥 넘길 수가 없었다.
정해는 탓할 사람이 필요했다. 자신이 부족해서 이렇게 된 게 아니라고. 자신은 잘못이 없었다.
그리고 마침 눈앞에 적당한 인물이 있었다. 모든 일의 원흉 같은 놈.
“고영인.”
이 새끼 때문에 전부 망친 거다.
“다 너 때문이라고.”
여태 조용하던 고영인이 뻗은 팔을 잡아챘다. 나름 막아 보겠다고 뻗은 손에 제대로 힘도 못 주고 벌벌 떨고 있었다. 아닌 척하지만, 폭력이 몸에 각인된 게 분명했다.
정해는 속으로 그런 고영인을 비웃었다. 병신.
“대답 안 해? 너 때문에 나까지 욕먹고 있다고. 그래서 내가 말했잖아. 왜 말을 안 들어? 내가 널 위해서 했던 말들은 그냥 헛소리로 듣고 넘겼어? 내 말대로 했으면 이렇게까지 뭐라 할 생각은 아니었는데.”
고영인이 천천히 고개를 들었다. 뻗은 손의 힘은 보잘것없었지만 두 눈만은 달랐다.
익숙한 표정이었다. 항상 고영인이 손정훈을 볼 때 하던 얼굴. 쫄아서 떨고 있는 주제에 하찮은 벌레 보듯 쳐다보는 시선만은 여전했다. 정해는 저 눈깔이 참을 수 없을 정도로 싫었다.
고영인의 입이 천천히 열렸다.
“그래. 내가 했어.”
“…뭘.”
“네가 지금 생각하고 있는 거 말이야.”
역시 자신의 예상대로였다. 고영인 짓이 맞았어.
중간에 누가 훼방을 놓은 게 아니고서야 한꺼번에 이렇게 되는 게 말이 안 됐다.
다른 건 몰라도 PD가 과거에 대해 아는 게 있는 것처럼 말하는 건 고영인이 알려 준 게 아니라면 알 수 있을 리 없었고.
“왜 그랬어?”
“나라고 매번 당하면서 살 순 없잖아.”
“맨날 처맞던 걸 도와준 게 누군데 지금……!”
