벌주가 꺼내는 말마다 거지 같긴 했지만, 똥이 더러워서 피하지 무서워서 피하는 건 아니지 않은가. 딱 봐도 상대하면 귀찮아질 게 뻔한 놈한테 굳이.
견인우가 이런 식으로 누군가를 무안 주는 모습은 처음 봤다.
“별로. 그냥 오는 말이 좆같으니까 가는 말도 좆같은 거지.”
“원래 반대로 써야… 됐다. 조만간 저쪽 인스티에 저격 스토리 올라와도 모른다.”
“하라 그래. 퍽이나 무섭겠네.”
“미친놈아. 그 뜻이 아니잖아. 너 지금 아이돌이거든?”
‘그래, 미친 자식아. 너야 별생각 없겠지만 저 자식이 정말 입을 놀리기라도 하면 그룹 전체가 구설에 휘말린다고.’
그나마 사적인 자리라 망정이지, 자칫 잘못해서 시비가 싸움으로 이어졌으면 고영인은 끼어들기 싫어도 끼어들 수밖에 없었을 거다. 그리고 바로 뉴스행이었겠지…….
안주를 집어 먹으려던 견인우의 젓가락이 멈칫했다. 견인우가 고개를 틀어 고영인을 쳐다봤다.
“야, 고영. 괜찮아. 안 죽어.”
안 죽긴 뭐가 안 죽어. 무슨 자신감으로 저렇게 태평한지 모르겠다.
“아니, 시발. 내가 그런 것도 생각 못 할 정도로 빡춘 줄 알아? 저 새끼 쫄보라 어차피 저격 못 해. 그리고 저쪽 무리랑 엮여 봤자 좋은 거 없으니까 선 그은 거……. 나 왜 변명하고 있냐.”
고영인의 속마음을 짐작하기라도 한 건지 견인우가 열심히 변명했다. 그러게. 너 왜 변명하고 있냐. 견인우도 웃기는 놈이었다. 그런 견인우의 반응을 본 강지호가 물었다.
“아, 영인이는 모르는 거야? 김종열 연습생 생활할 땐 안 그랬었나 보네?”
“몰라. 쟤 나 들어오고 얼마 안 돼서 자기 똘마니 하나 데리고 나간 놈이야. 관심도 없어.”
똘마니라니, 그건 또 누구지. 연습생 시절 때의 기억이 전무하다 보니 견인우가 말하는 내용을 반도 이해하지 못했다.
고영인이 기억 못 할 걸 견인우도 알기에 물을 들이켠 뒤 알아서 부연 설명을 이어 갔다.
“있어. 이상하게 존나 마주치기만 하면 눈 깔고, 누가 보면 내가 지 팬 줄 알고 슬슬 피하던 새끼 하나. 저 새끼 나가고 얼마 뒤에 따라 나간 놈.”
견인우의 말을 듣고 생각난 사람이 있는지 주시형이 아는 체했다.
“아! 나 그거 누군지 알아. 이한성? 김한성? 걔 맞지?”
“그 새끼 이름을 내가 왜 알아야 돼. 몰라.”
“아니~ 나도 연습생 때 소문 들어 본 거 같아서. 둘 다 다른 소속사에 더 좋은 제안 컨택 받고 나간 거라며. 걘 결국 데뷔 못 하지 않았나? 그 뒤로 소식 안 들리는 것 같던데.”
별로 중요한 이야기는 아니군. 주시형 말곤 다들 누군지 모르는 눈치였고, 그나마 아는 견인우도 알 바 아니라 생각했는지 굳이 더 말을 잇지 않았다.
애매한 침묵 속에서 턱을 괸 은빛나가 장난스럽게 픽 웃으며 화제를 돌렸다.
“그나저나 영인아. 너 의외다.”
고영인이 의아한 기색을 보이자 은빛나는 그런 고영인의 반응이 재밌다는 듯이 웃었다.
“방금 말이야. 무시할 줄 알았는데 저 새끼 술 처먹고 진상 부리는 걸 다 받아 주길래. 아니면… 설마 둘이 친해?”
“친하겠냐. 저거 호구라니까.”
견인우가 은빛나의 말에 혀를 찼다. 묘하게 싸늘한 얼굴로 답을 기다리던 은빛나가 견인우의 대답에 그럼 됐다며 표정을 풀었다. 그러더니 하고 싶은 말을 이어 갔다.
“솔직히 영인이 너. 처음 봤을 때 좀 정 없는 타입일 줄 알았거든. 그래서 혹시나 했지.”
“싸가지 없을 줄 알았다며.”
은빛나에 말에 주시형이 태클 걸었다.
“닥쳐. 아니거든? 싸가지 없었으면 견인우 쟤랑 친구겠냐? 저 성깔에 미쳤다고 그런 애랑 놀겠다.”
“아~ 그건 인정.”
“어휴. 하여튼 말도 없는 편이니까……. 왜 보통 아이돌들 다 한 다리 건너 아는 사이잖아. 서로 교류도 하고 연애도 하고 그러는데 너넨 그런 것도 없고.”
“그치 그치~ 말 걸어도 딱 필요한 말만 하잖아. 그래서 이런 자리엔 관심 없을 줄 알았는데 뒤풀이 참여한다고 해서 놀랐다?”
“인우한텐 너희가 부른 거라고 들었는데.”
고영인이 답하자 주시형이 생전 처음 듣는 말인 것처럼 놀란 기색을 보였다.
“어? 아니야. 예전에 몇 번 그러긴 했지. 근데 불러도 견인우 이 자식이 컷하니까 그 뒤론 그냥 말 안 했어.”
‘뭐지. 설마 일부러 데려온 건가. 굳이 뭣 때문에…….’
어지간히 친구가 부족해 보였나. 고영인이 견인우를 미심쩍게 쳐다보았다.
“뭐, 인마.”
“아니야.”
멋쩍게 웃은 고영인이 미심쩍은 시선을 거두자 눈을 가늘게 뜨고 노려보던 견인우가 피식 웃어넘겼다. 그러던 중 강지호가 대화에 끼어들었다.
“내 말이. 영인아, 너 그거 알아? 내가 쟬 고딩 때부터 봤는데 예전부터 그렇게 너 좀 소개해 달라고 해도 안 해 줬던 거? 글쎄, 옛날 일 알던 사람이랑 엮었다가 괜히 힘들,”
“씨발, 눈치 뒈진 새끼야!”
견인우가 퍽 소리가 날 정도로 세게 강지호의 뒤통수를 갈겼다. 머리에서 수박 깨지듯 둔탁한 소리가 났다. 고영인이 자기도 모르게 놀라 눈을 크게 떴다.
“악! 이 미친 새끼가! 뇌세포 뒈지면 네가 물어낼 거냐고!”
“이미 빡대가리잖아. 더 뒈질 세포가 어디 있다고 지랄이야?”
아니, 그렇다고 때리면 어떡해……. 때마침 견인우와 눈이 마주쳤다. 본인 딴에도 심했다고 생각했는지 혀를 찬 견인우가 강지호를 친다고 들었던 손을 테이블 아래로 내렸다. 그제야 고영인이 작게 숨을 내쉬었다.
견인우 저 자식 왜 갑자기 급발진이야.
“하여간 이제라도 친해지면 되지. 같은 직업끼리 뭉치자고. 이 바닥 혼자 살아남기 힘든 곳이잖아. 서로서로 돕고 살자~”
넉살 좋게 둘 사이에 끼어들어 시끄럽게 외치는 주시형에 강지호가 투덜거리다가 이내 이야기 주제를 돌렸다.
“맞다, 나우리가 그러던데 너희 이번에 차성환 작곡가랑 작업한다며.”
걘 그걸 어디서 주워들은 거지. 고영인이 고개를 끄덕이며 대답하려는데 박하운이 끼어들었다.
“차성환 작곡가… 더블디 소속 아니었어?”
박하운의 물음에 답한 건 차성환과 작업해 본 적 있던 주시형이었다.
“아닐 걸~ 차 작곡가 저번에 듣기론 프리랬어.”
“…….”
박하운이 진짜냐는 듯 확답을 바라는 얼굴로 고영인을 바라보았다.
“외부 작곡가셔. 이번에 고문 역할로 참여 중이시고.”
고영인이 주시형의 말에 긍정하자 주시형이 고갤 끄덕이며 호응했다.
“봐봐. 맞지? 나 얼마 전에 같이 작업했잖아. 그때 우연히 우리 회사 작곡가랑 말하는 거 들었다니까? 생각보다 히트곡 수익 벌이가 시원찮다면서 어디 소속 안 되고 자기가 직접 회사 차릴 거래.”
진짜 별걸 다 알고 있네. 견인우 말대로 마당발이긴 한가 보다.
“고영인, 너네 쪽 가서도 엄~청 살갑게 굴지 않았어? 맞지?”
“응.”
그렇긴 했다. 원래 성격이 그런 건 줄 알았더니 마냥 그런 건 아닌가 보다.
“봐라. 그거 다 인맥 만들려고 그러는 거야. 저러고 다니는데 어디 소속되겠어?”
주시형이 어깨를 으쓱였다.
“그래도 뭐. 그 사람 노래 잘 뽑잖아. 제작까지 잘할진 모르겠지만, 실력 없는 것도 아니고. 그냥 믿고 맡겨도 돼. 우리 이번에 성적 나온 거 봤잖아.”
“…내가 착각했나 보네.”
그제야 박하운이 납득했다.
그나저나 착각이라니. 대체 뭐 때문에 박하운이 그런 생각을 했는지 순수하게 궁금해졌다.
“착각했다니?”
민망함에 괜스레 앞에 있던 술로 목을 축이고 있던 박하운이 멈칫했다. 머뭇거리던 박하운이 천천히 입을 열었다.
“음악 스타일이 너희랑 비슷하길래……. 같이 작업한 적 있거나 밑에서 배운 적 있는 줄 알았어.”
그런가. 확실히 자신이 느끼기에도 차성환의 음악 스타일은 더블디, 정확히는 자신과 표재호의 음악 스타일과 잘 맞았다.
박하운도 DTD의 작곡 멤버라 그런지 듣고 바로 알아챈 듯했다.
“에헤이~ 내가 저번에도 얘기해 줬는데! 어쩌겠어, 그때 없어서 못 들은 고영인도 있겠다. 특별히 다시 알려 줘야지!”
주시형이 장난스레 으스대며 차성환에 대해 이것저것 내뱉기 시작했다.
나우리가 신나게 떠들던 소문부터 시작해서, 차성환의 강남 작업실 건물 월세가 어떻고, 차성환이 왜 제작으로 발을 빼려 하는지 등등……. 가히 인간 백과사전이었다.
와서 시간 낭비만 하다 갈 줄 알았는데 생각보다 알지 못했던 사실이나 소문들을 줄줄 알게 되었다.
한번 겪었던 데뷔라 하더라도 친하게 지냈던 사람이 없다 보니 뒷사정까진 속속들이 알기 힘들었는데 오늘 여기 와서 알고 싶지 않았던 사정들까지 죄다 듣게 된 기분이었다.
* * *
컴백 날짜가 3월 중순 봄으로 확정되었다. 날짜가 확정됐으니 이 이상 지체할 것도 없었다.
시상식 다음으로 연말에 나갈 만한 스케줄이면 명절 연휴 때만 방송되는 아이돌 스포츠 대회인데, 이것도 작년에 폐지되면서 올해 설 연휴에도 촬영 예정이 없다는 소식이 들려왔다.
이번엔 저번 같은 단순 쇼케이스로 끝나지 않고 우승 보상으로 아예 방송 특정 시간을 할당받아 컴백쇼를 열 예정이기에 세트리스트를 기획하고 구성을 어떻게 해야 할지도 정해야 했다.
방송이 용두사미로 끝나면서 마무리는 제대로 짓지 못했지만 컴백쇼는 지켜 낼 수 있었다.
이것도 중간에 조작이 들어갔으니 조작 전 데이터가 남아 있는 게 아니면 아예 무효로 처리해야 한다고 주장하는 사람들이 많아 어떻게 할지 논의하느라 뒤늦게 공지받은 거나 다름없었다. 결국 방송국 측에서 금액을 전부 부담하는 것 대신 방송국과 소속사가 반반씩 투자하는 걸로 합의 보았다.
방송국에서 배 째라며 비용 부담은 회사 측에 전부 떠넘길 줄 알았는데 굽히고 들어가서 놀라웠다. 확실히 여론이 안 좋긴 했나 보다. 좋은 게 좋은 거지.
생각해 보니 특별 보상 건에 대해선 아직 결론 못 내지 않았나. 분위기를 봐선 시즌3까지 내긴 글렀는데 다음 프로그램 참가가 가능한가.
회사 측도 이에 대해선 회의적이었는지 리얼리티를 걸고 조율 중이라는데 방송국에서 과연 해 줄지 의문이었다.
표재호에 대해 간헐적으로 떠오르는 기억들은 이미 반쯤 손을 놓은 상태였다. 이건 머리 뚜껑을 열어도 어떻게 할 수 없는 영역이었다. 신경 쓰이는 것과 별개로 기억의 혼선 자체는 익숙한 일이라 적응은 금방 됐다.
방송에서 저도 모르게 헛소리할까 봐 걱정됐던 건데 지금은 비활동기라 방송에 나갈 일이 없다는 게 다행이었다.
제어가 안 되니 우선 무의식적으로 쓸데없는 소릴 늘어놓았다가 자각할 때마다 닥치는 대로 메모 어플에 기록해 두었다.
덕분에 최근 메모장은 무슨… 누가 보면 표재호 보모인 줄 알았을 거다. 기분 은근히 더러운데 이거. 써먹을 일이 생기긴 해?
열심히 외면했지만 이쯤 되면 모르는 게 더 이상했다.
정확히 어느 회차인지 알 수 없는 과거 기억들도 그렇고 모르고 싶어도 모를 수가 없었다.
언젠가의 고영인이 표재호와 꽤 친분이 있었다는 건 확실한 것 같고 그 덕에 아마 표재호에게 작곡을 배우지 않았을까 싶다.
표재호가 작곡을 알려 준다는 전제 자체가 상당히 말도 안 되는 소리 같긴 한데……. 약점 잡았나.
하여간 타이틀곡 작업도 순항 중이었고 마무리 작업만 남겨 둔 상황이었다.
때마침 본인 작업실은 죽어도 안 빌려줄 것 같았던 표재호가 갑작스레 작업실을 공유해 준 덕분에 작업할 때 차성환과 더 만날 일도 없었다.
공용 작업실이면 몰라도, 개인 작업실은 들여보내기 싫다는 게 이유였다.
차성환이 한숨을 쉬긴 했지만 어쩌겠어. 이번엔 정말 표절의 ㅍ도 언급되고 싶지 않다고.
덕분에 강남에 있는 본인 작업실을 빌려주겠다며 설치는 차성환은 그냥 좋게 거절할 수 있었다. 뭐 얼마나 친하다고 부담스럽게.
견인우를 따라갔던 모임에서 어쩌다 보니 듣게 된 차성환에 대한 말도 있었고, 직접 보지 않는 이상 모른다는 생각에 차성환 작곡가를 처음으로 눈여겨보았다.
미래와 같이 표절 시비에 휩쓸리지 않으려면 조금의 예외도 없는 게 나았다. 이렇게 조심해도 어떤 식으로 문제가 튀어나올 줄 모른다고.
지내고 나니 알게 된 사실은 차성환이 소위 말하는 입작곡 경향이 있었다는 사실이었다.
뒤에서 조언은 열심히 하지만 대부분 스킬적인 것보단 느낌이나 떠오르는 이미지를 말하는 데서 그쳤고, 직접 미디를 다루는 모습은 한 번도 못 봤다.
말로만 작곡하고 정작 곡은 다른 사람이 찍게 두는 거다.
백건과 차성환의 제안에 한번 강남 스튜디오에 찾아간 적이 있는데, 그때도 장비 자랑만 열심히 했지 결국 직접적으로 무언갈 하는 건 보지 못했다. 장비만큼은 일류긴 했다.
표재호가 탐냈다던 그 비싼 스피커를 백건이 어디서 구했나 했더니 차성환이 도와준 듯싶었다.
어쩐지 자꾸 편의를 봐주려 하더라니, 단순히 후배인 걸 넘어 받아먹은 게 있어서 그런 거였다.
그렇다고 기본 듣는 귀가 없는 건 아닌데… 아니, 작곡가니까 당연히 듣는 귀가 없진 않겠지만.
동그란 양심으로 작곡 크레딧에 이름 끼워 놓고 저작권료를 날름 챙겨 먹을 수작을 부리는 것만 아니면 신경 쓰지 않아도 될 것 같았다.
초반에 표재호가 확실히 선을 그은 게 지금 보니 괜찮은 선택같이 보였다.
그렇게 따지면 표재호의 감이 맞은 건가? 아니면 표재호도 처음부터 알고 있었으면서 말하지 않은 건가.
표절 이슈 자체가 사실이 아니어도 한번 낙인이 찍히면 답이 없었다. 보통은 아무리 해명해도 해명 글까진 잘 찾아보지 않으니 아예 말 나올 일이 없게 만드는 게 최선이었다.
