[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
엇나가지 않도록? 이게 이미 엇나간 게 아니면 어디까지 참아 줘야 하는 거지. 엇나가다의 기준이 뭔데. 대체 뭘 바라는 거냐고.
마음 같아선 제가 나가고 싶은데 그건 이미 상태창한테 거절당한 지 오래고. 아… 그냥 씨발, 차라리 이대로 견인우 스스로 팀에서 나가게끔 만들면…….
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
“……한두 번이 아니라고 했었나.”
언젠가 견인우가 했던 말을 나지막이 되뇌는 목소리가 힘없이 메말라 있었다.
견인우의 얼굴 위에 나타난 희미한 기억의 잔상들이 눈을 어지럽혔다. 눈앞의 견인우가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 어떤 표정을 짓고 있는지 제대로 보이지 않았다.
아니, 당장 그 얼굴에 떠오른 무언가를 읽어 낼 수고를 들이는 것조차 지금의 고영인에겐 지치는 일일 뿐이었다.
“너야말로, 방송 한두 번 하는 거 아니잖아.”
지금 이게 얼마나 하등 쓸모없는 감정 소모인지 알면서도 한번 열린 입은 멈추지 않았다. 생각을 거치고 나오는 말인지도 확신할 수 없었다. 아니지. 꼭 말조심해야 해? 씨발. 그냥 일단 지르고 생각하면 안 되나.
충동적인 생각이 슬금슬금 기어오르기가 무섭게 상태창의 제지보다도 먼저 본능적인 거부감이 몰려와 속이 울렁거렸다.
네가 진짜 생각이라는 게 있다면.
“아마추어도 아니고.”
…씨발. 고영인은 눈을 질끈 감지 않으려 애쓰며 최대한 힘을 풀었다. 잠시라도 머릿속의 상념들을 덜어 내고자 했다.
아무것도 보이지 않으니 오히려 조금이나마 편안해졌다. 고영인이 천천히 눈을 떴다. 복잡한 충동에 휩싸여 떠올랐던 감정들은 이미 잔불만 남은 잿더미가 되어 다 타 버린 후였다.
이상할 건 없었다. 그저 평소와 같았다.
고영인이 유의미한 반응을 보이거나 확실한 감정의 일부를 내비칠 때는 이 아이돌이라는 일과 관련되었을 때뿐이었으니까.
견인우가 고영인을 볼 때마다 언짢아하는 점들 중 하나이기도 했다.
“지금도 봐. 넌 너 스스로고 나발이고 일 말곤 좆도 관심 없지. 내가 이딴 개짓거리 안 했으면 네가 이럴 생각 자첼 했겠냐고. 그게 그렇게 중요하냐?”
견인우한텐 언젠간 지나갈 별거 아닐 논란일지도 몰랐다. 말실수든 뭐든 소소하게라도 사건 없는 아이돌이 생각보다 더 드물었고, 잠깐 욕먹고 지나갈 일이라고 여길 수도 있고.
하지만 이건, 고영인에겐 목숨이 달린 일과 다름없었다.
욕을 먹는 건 아무렇지도 않았다. 그저 행동에 대한 대가가 생길 뿐이었다.
“너한텐 그럴지 몰라도 나한텐, …아.”
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
나한텐 이게 더.
“중요한 일이야.”
그러니까 당장 고영인에겐 견인우와 말하는 것보다 이쪽이 더 중요했다.
이런 상황에서도 최대한 뱉을 말을 거르고 걸러야 한다는 사실에 익숙해지다 못해 당연하게 여기는 자신에게도 신물이 났다.
“야, 넌 진짜.”
견인우가 허탈하게 웃었다.
“중요한 일?”
어차피 말해도 소용없는 거,
“그게 그렇게 중요하면 협조하고 싶은 마음이 들게끔 설득하는 시늉이라도 해 보던가. 꼴에 리더면 뭐 하냐.”
<너 들으면 후회할 텐데.>
<뭔데. 후회할지 말지는 내가 정해.>
<진짜 터무니없는 소리라 그래. 분명 미친놈이라고,>
<야.>
“당장 이런 간단한 말도 처음 하는 거면서?”
또다시 노이즈 낀 목소리가 귓가를 두드렸다. 잊고 있던 기억들이 약 올리듯 주변을 부유했다가 멋대로 사라지고 또 멋대로 나타나 머릿속을 헤집어 놓았다.
“내가 대체 네 뭘 믿고 원하는 대로 따라 줘야 하는데?”
<너 나 못 믿냐?>
<아니, 믿지…….>
불안하지만, 확신을 담은 목소리가 누구의 목소리인지 인지하기도 전에 미심쩍은 목소리가 그 위를 뒤덮어 버렸다. 동시에 견인우의 얼굴 위로 어쩐지 본 적 있는 듯한 얼굴이 겹쳐 보이기 시작했다. 정신병자를 보는 눈동자. 씨발.
<제정신이 아니네. 너 지금 존나 이상해.>
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
툭툭 끊어지려는 숨을 겨우 붙잡고 최대한 온몸의 긴장을 풀었다. 침착해. 침착해.
─띠링
[ 경고! ]
[ 경고! ]
[ 경고! ]
견인우 주변에 붉은 경고창이 계속해서 생겨나면서 견인우를 에워싸고 있었다. 아니, 온 시야를 뒤덮는 것에 가까웠다. 불투명한 창이 쉴 틈 없이 겹치면서 점점 눈앞을 붉게 물들이기 시작했다.
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
목뒤로 주륵 식은땀이 흘렀다. 고영인은 마치 두려운 것을 마주한 것처럼 뻣뻣하게 굳어 있었다. 여전히 굳은 채로 눈만을 굴려 내려다본 양손이 어느새 붉게 물들어 있었다. 전부 단순히 상상이 만든 환각인 건가? 그게 아니라면.
[ 경고! ]
귓가를 맴도는 소리가 잦아들 때까지 다시 눈을 감는 것 외엔 할 수 있는 일이 없었다.
겹겹이 늘어진 상태창 너머로 견인우가 무어라 말하는 것도 같았으나 물속에서 말하는 것처럼 뭉개지기만 할 뿐 제대로 들리지 않았다.
“고영인!”
결국 반응 없이 굳어 움직이지 않는 고영인이 답답했던 견인우가 어깨를 흔들고 나서야 혼란이 겨우 잦아들었다.
새빨간 창들은 언제 그랬냐는 듯 처음부터 아예 없었던 것처럼 사라진 이후였다.
…진짜가 아니야. 그래. 조금만 생각해 보면 한 짓도 없이 경고창이 뜰 리 없으니 금방 눈치챘을 텐데.
안개가 낀 듯 흐릿했던 머릿속이 서서히 걷히면서 불시에 찾아온 기억도 의지와 상관없이 다시 희미해져 가기 시작했다. 그제야 고영인은 여태 자신이 어떤 행동을 했는지 천천히 자각할 수 있었다.
무슨 생각을 했었더라?
방금까지 지나치게 선명했던 붉은색은 금방 기억의 심연 아래로 가라앉은 뒤였다.
* * *
견인우와의 대화는 결국 제자리걸음이었다.
이쪽에선 견인우가 원하는 대화를 제대로 할 수가 없는 상황이었고, 견인우도 당장은 이쪽을 이해할 생각이 없어 보였다.
한동안 얼굴을 어떻게 봐야 하나 싶었는데, 다음 날 DTD 리더 박하운으로부터 벌스 마디를 넘겨받은 덕분에 자연스럽게 해결되었다. 다른 사람이었으면 한참을 귀찮게 시달렸을 걸 담백하게 주고받고 끝냈다는 점에서 편했다.
예상은 했지만 역시나. 받은 걸 확인해 보니 원래 진행하려고 했던 것과 완전 다른 방향의 음악이 되어 버렸다. 이걸 어떻게 바꿀지 고민하느라 며칠을 작업실에서 나오지 않았다.
사실 음악은 핑계고, 누구랑도 마주치고 싶지 않아 일부러 숙소에 들어가지 않았다고 보는 게 맞았다. 사소한 에너지라도 일이 아닌 다른 곳에 낭비하고 싶지 않았다.
권제원 매니저가 숙소에 가지 않을 건지 물어보길래 그러겠다 답했다. 당연히 건강에 안 좋다거나 그러면 안 된다거나 행동에 대한 부정의 말이 나올 거로 생각했는데, 뭘 안 건지 아니면 그냥 관심이 없는 건지 이후로 더 권유하지 않았다.
말이 안 통한다고 느꼈을까. 아니면 아마 저 사람이 봤을 때도 견인우처럼 자신이 이상하게 보였을지도 모른다.
그래도 설마 그냥 둘까 싶었는데 작업실 대여 연장 신청서를 작성하기 위해 올라갔다가 이미 매니저가 와서 처리했다는 직원의 답변을 듣고 조금은 안심했던 것도 같다.
그 뒤로도 그냥 큰 관심 없이 중간중간 죽었는지 살았는지 확인 겸 와서 이것저것 던져 주고 간 정도였다. 오히려 이러는 게 덜 갑갑했다.
간만에 숨통이 약간이나마 트였다.
아무것도 하지 않고 쉬는 건 어떨까 생각을 안 해 본 건 아니었으나 망할 몸뚱이는 쉬지 않고 그동안 해 온 걸 기계적으로 수행했다.
계획이랄 것도 없이 그저 멍했다. 진행이 되고 있긴 한데, 지금 뭘 만들고 있는 건지 감도 안 왔다.
그렇게 해서 수정하고 완성된 곡은 그냥… 쓰레기였다.
당연한 결과였다.
너무 날것 그대로의 감정이 담겨 있어서 역겨울 정도로 기분이 나빴다. 원래 곡과도 전혀 어울리지 않았고, 직접 만든 것임에도 속내를 들킨 사람처럼 기분이 저조하기만 했다.
끈질길 정도로 내내 머릿속을 괴롭히는 목소리들과 함께했더니 진짜 미치기라도 한 건지. 이런 식으로 곡에서 티 내고 싶지 않았는데.
이딴 걸 어디다 내보내라고. 곡에는 현재 자신에게 문제가 있다는 사실이 적나라하게 담겨 있었다. 그래서 별로 쓰고 싶지 않았다. 여기서 더 건드렸다간 괜히 곡에 구질구질함만 더 묻어날 것 같았다.
집중을 못 해서 그런가. 아니면 누가 봐도 작업물이 엉망이어서일까.
“나가요.”
헤드셋을 벗어 목에 걸친 표재호가 단호한 목소리로 축객령을 내렸다. 단단한 손가락 끝이 작업실 문을 가리키고 있었다.
그렇게 이상해? 고영인은 되묻고 싶었다. 하지만 하지 않았다. 대답을 들을 자신이 없었다.
“더 건들지 말라고요.”
더 건들지 말라고. 설마 화가 난 건가. 아닌가, 평소랑 같은 건가. 표정을 읽기가 힘들었다.
“지금 그 상태로 뭘 하려고.”
별다른 첨언 없이 몇 번 곡을 재생해 본 표재호가 가만히 서 있는 고영인을 내버려 두곤 홀로 작업에 들어갔다. 역시 표재호가 봐도 정상은 아니었나 보다.
고영인은 그런 표재호를 물끄러미 바라보다가 조용히 작업실을 나왔다.
* * *
작업실에서 쫓겨났다. 그럼 이제 뭘 해야 하지. 아무것도 안 하기엔 너무 어색했다. 뭐라도 해야 할 것 같았다.
원래라면 연습실이라도 갔을 텐데 연습실엔 분명 견인우가 있을 거다. 있든 말든 어떤 소리를 들어도 무시하면 그만인데.
‘무시할 수 있을까.’
당장 아까 안무 연습 때만 해도…….
<봐. 지금 이 새끼 행동하는 것만 봐도 내 말은 좆도 안 들었다는 거지.>
익숙한 견인우의 시비였다. 평소라면 속으로 몇 번 욕하고 넘어갔을 거다. 평소와 달랐다는 게 문제라면 문제였다. 시끄러웠고, 거슬렸다.
<왜. 또 나중에 얘기하자고 할 거냐?>
<…아니. 그건 아니고. 굳이 이런 대화를 해야 하나 싶어서 그래.>
<허?>
<그렇잖아. 네가 말하는 대화가 이런 거라면, 지금 너 너무 …별거 아닌 일에 힘 빼고 있는 거 같아서. 어차피 난,>
…저런 말이나 주고받은 덕분에. 입을 괜히 놀렸지. 말을 더 잇기도 전에 귓가에 이명이 울려 대화를 더 이어 갈 수 없었다. 이때도 견인우의 표정을 읽을 순 없었지만, 아마 성격상 화를 내지 않았을까.
그냥 여태 그랬던 것처럼 모르는 척 적당히 지낼 순 없는 건가. 왜 자꾸 뭘 이야기해서 풀려고 하는 거지.
근래 견인우만 보면 자꾸 헛걸 봐서 그런지 견인우 근처에 있는 것만으로도 버거울 지경이었다. 씨발……. 반사적으로 안 좋아지려는 속을 겨우 진정시키고 최대한 생각을 비우려 했다.
머리를 부여잡고 소리를 지르고 싶어도 누가 있으면 제대로 하지도 못했다. 표정을 굳히는 간단한 행동마저 마음대로 할 수 없는 자신의 상태가 오늘따라 더 우스웠다.
이렇게 상태창이 하라는 대로만 하면 제 존재는 무슨 의미가 있는 걸까. 그냥 기계랑 다를 게 뭐지. 문득, 궁금해졌다.
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
요즘 제일 많이 보는 상태창이었다. 스스로도 마음을 다스릴 필요가 있다는 사실은 자각하고 있었다.
─까톡
────────────────
????까까오톡
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
JH.S: 무대 준비 잘 돼? ㅎㅎ
────────────────
…마음을 다스릴 필요가 있다고 느끼자마자 연락해 오는 게 정해라니.
견인우와 정해. 그리고 잊어버린 데뷔 전 과거들.
최근 고영인을 자주 혼란스럽게 하는 과거의 기억들 중, 유일하게 다시 잊어버리지 않고 남아 있는 기억이 하나 생겼다.
몇 회 차 때 있었던 일인지는 모르겠다.
과거 어느 날, 고영인은 몇 년간의 기억과 특정 기억을 통째로 잊었다는 사실을 자각하게 되었다.
그때의 고영인은 지금과 달리 기억을 되찾기 위해 나름대로 병원을 알아보며 꽤 노력했었다.
답답해서 그런 것도 있겠지만 비어 있는 기억으로 인한 불편함보단 어쩌면, 스스로 이상한 사람이 아니라고 위로하는 차원에서 그랬을지도 모르겠다.
고영인의 진단명은 심인성 요인으로 인한 해리 장애의 일종이었다. 의사의 말로는 보통 정신적 타격이나 극심한 스트레스를 받으면 원인이 되는 기억을 잊는 경우가 있다고 했다.
이유를 듣고 잠시 망설이긴 했지만, 그 당시 고영인은 무슨 용기가 솟은 건지 가능한 기억을 되찾을 수 있는 치료는 다 해 봤었다.
비록 고영인이 겪은 일들을 기억할 수 있는 사람이 고영인을 제외하면 아무도 없었기에 주변인에게 권하는 치료는 불가능했지만.
전문의와 약물 치료를 오랜 시간 병행하다가 결국 중간에 리셋이 되는 바람에 흐지부지되었다. 효과는 글쎄.
해결됐으면 지금 이러진 않았겠지.
학생 때 일을 기억 못 하는 이유도 이것과 관련 있는 것이나 다름없어졌다.
한편으론 굳이 기억해야 하나 싶기도 했다. 의식하지 못해서 그렇지, 잊어버렸다는 건 과거의 일이 썩 좋은 기억은 아니었다는 방증 아닌가.
견인우나 정해가 왜 저러는지 알기 위해선 결국 알아야 하긴 했지만…….
그냥, 당장은 다른 사람의 생각 따위를 신경 쓸 심력조차도 거의 남아 있지 않았다.
생각하면 피곤했다.
