근처에 앉아 계속 떠드는 나우리를 무시한 고영인이 끝자리에 앉은 표재호를 보았다.
표재호는 아까부터 딱딱한 얼굴로 무대를 빤히 보고 있었다. 어쩐지 심기가 불편해 보였다. 원래도 표정 변화가 적은 놈인데 유독 더 그래 보였다. 저 표정만 봐도 막막했다.
‘하…….’
“하여간 부럽다, 부러워~ 나도 곡 잘 만나서 대박 났으면 좋겠다. 열심히 해도 안 되는데 역시 운이 최고야. 그쵸?”
나우리 저건 아까부터 가만히 놔뒀더니 말이 점점 산으로 가고 있었다. 지적할 마음도 들지 않아 고영인은 계속해서 무대에 집중하는 척 무시하기를 택했다.
“…….”
“아, 이 형 또 집중했네. 그냥 대충 해요~ 여기가 대단한 시상식도 아니고. 어차피 다들 설렁설렁 보고 있을걸요? 원래 그렇잖아요.”
“앞에서 열심히 무대 하는 업계 동료에 대한 예의가 아니죠.”
“엑, 완전 저희 매니저 형 같은 발언이네. 형 같은 사람이 아이돌 하나 봐요. 난 형처럼은 못 하겠어.”
“아이돌 하고 싶어서 하는 거 아니었어요? 우리 씨도 아이돌이잖아요.”
“당연히 하고 싶으니까 했죠!”
나우리가 이상한 소리를 들은 것처럼 펄쩍 뛰었다. 여태 한 말만 들었을 땐 안 그래 보였는데 그건 또 아니었나 보다.
“근데 뭐… 재능이 없는데 어떡해요. 전 나름 열심히 했어요. 실력은 여기서 발전할 여지가 없지, 캐릭터라도 만들겠다고 오글거리는 거 참고 애교도 떨어 보고 별 꼴값 다 떨어 봤는데 안 되더라고요.”
“…….”
“이래 봬도 제가 또 우리 팬들한텐 귀여운 이미지로 먹히거든요. 저보고 토끼래요. 존나 웃기다니까.”
나우리가 손가락 두 개를 세워 머리 옆에서 장난스럽게 까닥거렸다.
어디서부터 말을 꺼내야 할지 모르겠다. 나우리가 얼마나 노력했는지 고영인은 알지 못했다. 남의 노력에 대해 왈가왈부할 자격도 없었고.
쉽게 입을 떼지 못하자 나우리가 뭘 그리 심각해지냐며 웃었다.
“그러는 형은요?”
“…저요?”
“네. 그럼 형은 좋아서 하는 거 맞아요? 뭐어, 근데 내가 형이었으면 좋아서 했을 거 같아. 적성도 맞고, 재능도 있고.”
어쩌다 보니 질문을 그대로 돌려받았다. 예상치 못한 질문에 말문이 막혔다.
어느 순간부턴 의식적으로도 무의식적으로도 생각하지 않은 주제이기도 했다.
‘나는…….’
처음에는 억지로 시작한 일이 맞았다.
‘지금도 그런 게 맞나?’
간절하게 아이돌이 되고 싶어도 기회가 없어서, 운이 없어서, 혹은 기타 이유로 하지 못하는 사람들도 분명 널렸을 거다.
그런 사람들을 제치고 자신이 지금 이 자리에 있는 게 과연 맞는 건가 의문이 들었다.
이 짓을 그만두고 싶어 하면서도 상태창에 의해 붙들려 있는 것과 다름없지 않은가.
어쩌면 좋다고 해 주는 팬들을 기만하고 있는 건 아닐까. 팬들을 보면 기분이 이상했다. 그들이 보여 주는 이해할 수 없을 과분한 맹목과 비이상적일 정도의 헌신을 보고 있으면 가슴이 뻐근하면서도 답답했다.
더 잘나가고 더 멋있고 좀 더… 아이돌, 말 그대로 우상이라는 단어에 걸맞게 반짝반짝 빛나는 아이돌들이 널렸는데.
“형?”
“아… 듣고 있어요.”
“진짜 듣고 있는 거 맞아요? 대답 한번 듣기 왜 이렇게 힘들어요!”
망아지 새끼도 아니고. 아까부터 쉴 틈을 안 주네.
“아, 맞다! 이건 다른 이야긴데 저희 리더 형이 형하고 연락 안 된다고 혹,”
“야, 고영.”
계속 무시했다가 상태창이 난리 칠 게 뻔해 대답에 어떻게든 영혼을 싣고 있던 찰나 중간에 끼어드는 목소리가 있었다.
“땅겨서 자리 좀 만들어 봐.”
의상에 사소한 문제가 생겨 뒤늦게 대기실 밖으로 나온 견인우가 고영인을 파리 쫓듯 밀어낸 뒤 옆자리에 털썩 주저앉았다.
─와아아아!
견인우가 앉기 무섭게 환호성 소리가 커졌다. 때마침 전광판에 제로원의 얼굴이 크게 클로즈업되며 지나가고 있었다.
제로원이 앉은 쪽으로 카메라 감독이 가까이 다가왔다. 덕분에 나우리와의 대화가 적절하게 끊겼다.
클로즈업에 비례해 점점 커지는 팬들 환호성에 맞춰 표정을 가다듬고 있는데, 옆에서 견인우 놈이 더럽게 부스럭거렸다.
뭔가 했더니 견인우 혼자 재수 없는 자세로 다릴 꼬고 앉아 콘셉트에 취해 있었다.
머리를 쓸어 넘기며 웃기도 하고 발을 까닥이며 흥얼거리기도 하면서 정신 사납게 이 포즈, 저 포즈 난리도 아니었다.
웃기는 놈. 신났네, 신났어.
>> [ON AIR] 고영 웃으니까 갑자기 장르 바꼈어ㅠㅠ아까까진 분명 느와르 엮는데ㅠㅠ
>> [ON AIR] 표재호 쟤는 타 가수 무대 하는데 호응도 에바치고 표정 관리도 못 하고 존나 별로다..
>> [ON AIR] 표정 궁예 꼴깝떨지말고요 집중해서 잘 보고있는 애한테 왜저래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 천사 얼굴 진짜 성의있게 생겼다
>> [ON AIR] 애들 프로 그잡채 환호 소리 들리자마자 바로 카메라 아이컨텍 하는거봐ㅅㅂㅜㅠㅜㅜ
>> [ON AIR] 하시발 세빈이 애교살에 파묻혀 뒤지고 싶음
카메라 감독이 멀어지자마자 견인우가 자세를 낮추고 목소리를 깔았다.
>> [ON AIR] 동갑즈 새삼 심각한 표정으로 무슨 이야기 중일까 완전 궁금하다 되게 중요한 내용일꺼 같다고 내 오타쿠짬바가 외치고있음 인우 찌푸린 미간보라고
“아, 씨발… 존나 속 니글거려. 그 좆같은 토마토주스를 처먹는 게 아니었는데. 어떻게 된 집구석이 냉장고에 마실 게 물이랑 토마토주스밖에 없냐.”
견인우 놈이 영양가 없는 소리를 늘어놓았다.
요즘 들어 견인우가 계속 학생 때로 돌아간 것처럼 굴었다. 굳이 안 해도 되는 이야기를 한다거나 실없는 소리를 하는 식이었다.
“그거 세빈 형이 넣어 둔 거 아니었어? 없어진 거 알면 찾겠다.”
“꼬우면 이름표 붙여 놓으라 해.”
까다로운 임세빈 놈이 유일하게 마시는 음료인데 그걸 냅다 털어 먹었구나. 임세빈이라면 정말 그러고도 남을 놈이라 농담으로도 호응할 수가 없었다.
고영인은 견인우의 투덜거림을 가볍게 넘기며 다시 무대에 집중하기…
“야, 고영.”
도 전에 견인우가 흐름을 끊어 먹었다.
또 왜. 포즈를 잡겠다며 열심히 흐트러트린 머리를 대충 쓸어 넘긴 견인우가 턱짓했다.
“그래서 뭐가 문제냐.”
“응?”
“방금 꽃밭 대가리랑 이야기한 거 뭐냐고.”
“꽃밭, …설마 우리 씨?”
“엉.”
대수롭지 않게 말하지 말라고. 무슨 의미로 저딴 식으로 부른 건지 알 거 같긴 한데. 견인우도 참 견인우였다.
“이거 또 정신 빼 놓고 다니네.”
본인이 정신 나간 소리를 한 거라곤 생각하지 않나 보다. 아무리 그래도 친하지도 않은 사람한테 호칭이 그게 뭐냐.
말해야 하나 원래라면 고민했겠지만……. 말 안 하면 몇 배로 뭐라 할 놈이었다. 덕분에 견인우에게 별 잡다한 이야기를 늘어놓는 것도 익숙해지려고 했다.
‘아니, 근데 이 자식 이렇게까지 관심 가질 일인가?’
“요즘,”
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
왜 그래? 하… 상태창은 오늘도 안녕하셨다.
“요즘 뭐.”
“열심히 하는 거 같길래.”
“야. 말은 똑바로 해. 일은 원래 열심히 했어.”
“그렇긴 하지.”
“말 돌리지 마라.”
견인우가 좋은 말로 할 때 전부 다 내뱉으라는 표정으로 노려보니 더 빼기도 뭐했다.
“…그냥. 별 이야기 안 했어. 내가 이 바닥 소문을 잘 모르니까 알려 주겠다면서 설명해 준 게 다야.”
“무슨 소문.”
“방금 무대 노래 작곡한 작곡가 관련된 말이었는데… 진짜 별거 아니야.”
“원 히트 원더 그 인간 말하는 건가?”
고영인이 눈을 동그랗게 떴다. 간만에 진짜로 놀랐다.
“알고 있어?”
“엉.”
네가?
대체 왜?
고영인이 의문을 가지든 말든, 고개를 주억인 견인우가 다시 입을 뗐다.
“그래서? 그게 다냐? 아는 사람도 아닐 테고. 그게 그 정도로 넋 놓을 이야긴 아닌데.”
“그냥 말하다 보니까 우리도 컴백 준비 빨리 해야겠구나 싶어서. 회사도 그러길 바라는 눈치고.”
날짜나 스케줄을 따졌을 때 진작 컴백 준비에 들어갔어야 맞았다. 하지만 일련의 사건 때문에 소속사 측에서 제 눈치를 본다고 말을 못 꺼낸 것 같았다.
“어차피 이번에도 곡 사 오는 거 아냐?”
“그렇겠지.”
“항상 그랬는데, 새삼.”
“첫 정규 앨범 될 확률이 높잖아. 신경 써야 할 거 같아서. 이번 컴백은 더 열심히 해야겠다고 생각했지.”
견인우 놈도 차마 회사가 알아서 괜찮은 작곡가를 컨택 해 올 거라고 말하지 못했다.
회사 사람들 문제가 아니었다. 아무리 좋은 곡을 잔뜩 끌고 와도 대표의 취향이 더럽게 확고해서 결국 남는 곡이 거기서 거기라 그렇다.
이런 대표의 취향을 피해 가고 다양한 음악을 하려면 그룹 내에서 곡 제작에 직접 참여하겠다고 하거나 대표를 설득할 만한 외부 작곡가를 찾는 방법 말곤 없었다.
“아니면 뭐, 귀염성 좆도 없는 막내 새끼 있잖아. 걔보고 만들라고 해.”
표재호……. 안 그래도 어떻게 해야 할지 고민하고 있었다. 곡 퀄리티만 생각하면 제일 나은 선택지긴 했지만, 그 외에 걸리는 게 더럽게 많았다.
저번에도 괜찮았으니 이번에도 괜찮지 않을까? 싶다가도 이번 일을 생각하면 그럴 거 같지도 않았다. 표절을 막는다 쳐도 다른 일로 크게 돌아올 거 같단 말이지…….
아니면 대표의 취향을 개조해야 하는데. X발, 망할 마이너 취향. 그리고 무엇보다 제일 중요한 건 본인 의사가 아닌가.
“본인이 원해야 하지 않을까.”
“까라면 까야지, 뭔 개소리… 아아~”
젊은 꼰대 같은 소리를 내뱉던 견인우가 갑자기 무언가 떠올린 듯 비죽 웃으며 방만한 자세로 좌석에 등을 기댔다.
“도움도 아무한테나 구하는 게 아니지.”
“…갑자기?”
이 자식 느닷없는 태세 전환 뭐지? 여기서 왜 저런 말이 나오는 건지 모르겠다. 고영인이 영문을 모르겠다는 표정을 지어도 견인우는 이미 혼잣말에 취해 있었다.
“그렇잖아. 표재호 그게 협조성이 있길 해, 융통성이 있길 해? 믿음직스러운 구석이 있어야 말이라도 꺼낼 거 아냐. 안 그러냐?”
“음…….”
“그래, 안 그래? 고영 너, 좆도 신뢰 안 가는 인간한테 부탁할 거야?”
“안 하지…….”
“봐라.”
왜지. 왜 재수가 없을까. 시건방진 태도로 고개를 주억인 견인우가 다시 입을 뗐다.
“그건 그렇고. 그게 다냐?”
좋은 말로 할 때 전부 내뱉으라는 표정으로 노려보는 견인우 덕분에 결국, 나우리가 말해 준 내용을 죄다 들려줄 수밖에 없었다.
“뭐야. 다 아는 이야기였네.”
견인우가 심드렁히 평했다. 견인우도 알 정도로 유명한 이야기인 건가.
“하긴. 너야, 뭐……. 모를 만해.”
주변에 X도 관심 없잖아. 심드렁하게 답할 땐 언제고, 고영인을 위아래로 훑어본 견인우가 실실거리며 어깨를 으쓱였다.
아니, 억울하네. 나름 업계 사정은 들으려 하는데.
“차피 알 필요 없지 않냐? 알아서 뭐 하게. 반은 헛소문일 텐데.”
“그래도 모르는 것보단 알아 두면 도움될 수도 있으니까…….”
“저딴 찌라시가 도움 된다고?”
견인우가 같잖은 것에 의미 부여 한다며 코웃음 쳤다. 그렇지 않나? 애매하긴 하다만, 아예 모르는 것보단 낫겠지. 고영인이 끄덕였다.
“그으래? 그렇단 말이지.”
흐음, 턱을 문지르며 혼자 중얼거리던 견인우가 이어 말했다.
“뭐… 알았다.”
알긴 뭘 알아.
