“윽.”
대뜸 잡아당겨진 고영인이 다급히 테이블 위를 손으로 짚으며 몸을 지탱했다. 갑작스럽게 잡아당겨지는 바람에 덜컥 몸이 굳어 움직이지 않았다.
“미안, 미, 미안해 내가 미안해서 그래, 미, 미안해!”
왜 상태창이 아무 말도 하지 않은 거지? 분명 악의가 있었으면 조심하라고 했을 텐데.
“미, 미안해! 지, 진짜 미안해, 미, 미안, 미안, 미안, 미안,”
아까부터 이 미친놈이 연신 작은 목소리로 미안하다 중얼거리면서 팔뚝을 꽉 잡은 채 놓아 주지 않았다. 떨어트리려 할수록 악을 쓰며 아예 더 딱 달라붙으려고 테이블 위에 올라오다시피 하면서 말이다.
─띠링
[ 제19항│완벽한 아이돌은 타인에게 폭력적인 행동을 보이지 않습니다. ]
[ 제77항│완벽한 아이돌은 돌발 상황이 일어나도 침착하게 대처할 수 있습니다. ]
상태창이 조심하라는 게 이 사람 자체보단 주변 시선을 의식하라는 뜻 같았다. 이 이상한 팬인지 정말 팬이 맞는지 모를 사람은 딱히 위협까진 되진 않는 모양이었다. 이런 식으로 이상하게 접근하는 사람들이 없는 건 아니었으나 데뷔 이후로는 혼자 다닐 일이 거의 없었다 보니 오랜만이긴 했다.
“영, 영인아! 대, 대답 좀 해 주라, 어? 대, 대답 좀, 내, 내가 미안해 사, 사과 좀 받아 줘, 제, 제발 나 너무 힘들어 사, 사과,”
다행히 고영인이 완전히 끌려가기 전 빠르게 나선 스태프들 덕에 겨우겨우 떨어트려 놓을 수 있었다.
저 미친놈은 스태프들에게 양팔이 붙들려 끌려 나가는 와중에도 내내 질질 짜면서 미안하다 더듬거렸다. 아니, 대체…… 됐다. 애초에 초면이나 다름없는 사람인데. 팬 사인회에까지 와서 저러는 걸 보니 당황스럽다 못해 심기가 불편했다.
적어도 일하는 건 방해하면 안 되는 거 아냐? 상도덕이 없잖아.
“영인아.”
순간 흠칫한 고영인이 뒤를 돌아보았다. 아까 그 이상한 사람을 스태프들에게 인계하고 온 권제원 매니저였다. 권제원이 혼자만 들릴 정도로 낮은 목소리로 귓속말했다.
“여긴 멤버들한테 맡기고 잠깐 나갔다 올래?”
“네? 하지만,”
“너 지금 손 떨린다.”
어, 음.
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제92항│완벽한 아이돌은 괜한 구설수를 만들지 않습니다. ]
손을 두어 번 쥐었다 편 고영인이 입가를 가리곤 조용히 대꾸했다.
“아뇨. 괜찮아요.”
여기 오겠다고 돈과 시간까지 썼는데 중간에 이탈해 버리면 뒷차례에 남은 사람들이 어떻겠는가. 일단 마무리는 하고 봐야지……. 이게 얼마짜리 팬 사인회인데…….
우선 고영인이 장내 분위기를 수습할 겸 핸드 마이크를 집어 들고 입을 열었다.
“여러분 놀라셨죠. 다들 괜찮으세요?”
일단 수습이 먼저였다, 수습이. 평화롭게 지나갈 줄 알았는데, 감 다 뒈졌네. 고영인이 속으로 쓰게 웃었다.
* * *
팬 사인회가 끝난 후, 대기실로 향한 제로원은 권제원 매니저에게 뜻밖의 말을 듣게 되었다.
경찰에 인계하기 전, 권제원 매니저가 스토커의 얼굴을 알아본 것이다.
“이한성이요?”
“그래. 나간 뒤로 소식이 없다고 했더니…….”
그러니까 알고 보니 저 스토커인지 뭔지 하는 놈은 더블디 엔터테인먼트의 전 연습생이었던 이한성이라는 놈이라고 한다. 경찰이 약식으로 질문했을 때 백수라고 한 걸 보면 다른 소속사로 옮긴 뒤로 데뷔는커녕 무슨 사정인지 몰라도 아예 이 업계를 떠난 것 같았고.
그래서 이한성이 대체 누군데. 웃긴 건 표재호와 임세빈, 자신을 제외한 두 사람은 이한성이 누군지 바로 알아들은 듯 보였다는 것이었다.
“아, 그 똘마니 새끼.”
혼자 중얼거린 견인우가 고영인에게 슬쩍 귀띔해 주었다.
“왜. 김종열이랑 같이 나갔다고 했던 새끼 있잖아.”
“아.”
그러고 보니 견인우가 언젠가 말해 줬던 것 같기도 했다. 대체 뭐, 어떻게 돌아가고 있는 거지? 그런 애가 왜 난데없이 제로원 팬 사인회에 온 거로 모자라 이런 짓을 벌인 건데. 딱히 접점도 없었잖아.
“계속 너랑 만나야 한다고 울고불고 난리도 아니다. 만나서 해야 할 이야기가 있다고 하네. 그리고 일단 영인이 너도 관련된 일이다 보니까…….”
매니저가 난감하다는 식으로 말했다. 단호하게 가지 말라고 하지 않는 걸 보니 가긴 가야 하는 듯싶었다.
“만나 볼게요.”
“……미안하다. 마음 같아선 안 된다고 하고 싶은데.”
“아뇨. 저도 무슨 이야기를 할지 들어 보고 싶어서요. 어차피 가볍게 조사도 받아야 하는 거잖아요. 갈게요, 괜찮습니다.”
* * *
고영인은 권제원 매니저를 따라 이한성이 있는 인근 파출소로 향했다. 멤버 놈들도 숙소로 데려다 놔야 할 로드 매니저가 아직 오지 않아 얼떨결에 같이 딸려 오게 되었다.
여태 의자에 고개를 푹 숙이고 앉아 중얼중얼하던 이한성은 고영인이 오자마자 후다닥 일어서더니 꺼이꺼이 울기 시작했다.
“미, 미안해! 끄윽, 지, 진짜 그렇게 될 줄, 미,”
또 이러네. 대체 뭐가 미안하다는 거야. 피곤하게…….
“무슨 일 때문에 사과하시는 건데요.”
“내, 내가… 너한테 사, 사과, 사과를.”
“네. 그러니까 뭐에 대한 사과인가요.”
고영인이 물어도 이한성은 제대로 들리지 않는 것처럼 혼자서 계속 같은 말만 반복했다.
“미안해… 응? 사과받아 주는 거지? 응? 받, 받아 주는 거지?”
대답할 가치도 없다 생각해 아무 반응도 보이지 않으려는데 상태창이 재촉했다.
─띠링
[ 제40항│완벽한 아이돌은 언제나 성의 없는 대답을 주의합니다. ]
“빠, 빨리! 아, 알겠다고 괜찮다고 해 줘! 괘, 괜찮다고 해, 달라고!”
“무슨 이유로 사과하시는지 모르겠는데요.”
“그, 그야…….”
불안한 듯 손톱을 딱딱 씹어 대던 이한성이 갑자기 자라처럼 목을 쭉 빼더니 주변을 휙휙 둘러보았다.
“두, 둘이서만 이야기하고 시, 싶은데요…….”
“저 씨발 놈이 진짜.”
“악!”
결국 듣다 못한 견인우가 험악한 기세로 튀어나왔다. 연신 횡설수설하며 말을 더듬던 이한성이 견인우를 보자마자 봐선 안 될 사람을 본 것처럼 소스라치게 놀라며 몸을 뒤로 물렸다.
“너, 너, 너는, 그…….”
“저 새끼 또 저러네.”
견인우가 욕을 내뱉으며 이한성을 떨어트리려는데 먼저 나선 사람이 있었다. 한껏 창백하게 가라앉은 얼굴로 가쁘게 숨을 내쉬던 임세빈이 빠른 걸음으로 다가가더니 이한성을 의자째로 발로 뻥 차 버렸다.
─퍼억!
“으악!”
덕분에 이한성이 앉아 있던 의자와 그대로 발라당 뒤로 넘어졌다.
“임세빈!”
매니저가 놀라 당황한 목소리로 이름을 외치곤 이한성을 일으켜 세웠다. 고영인 또한 예상치 못한 임세빈의 돌발 행동에 놀라 아무 말도 하지 못했다.
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제92항│완벽한 아이돌은 괜한 구설수를 만들지 않습니다. ]
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
매니저가 얼떨떨한 목소리로 다시 입을 열었다.
“너 지금 이게 무슨…….”
“냄새 나서요.”
임세빈이 정말 고통스러운 얼굴로 마스크를 꺼내 쓰더니 처연한 낯으로 눈을 내리깔았다. 하지만 목소리에 서린 경멸까진 숨길 수 없었다.
“뭐라고?”
“쓰레기 냄새가 나서 그랬어요. 죄송합니다.”
“…….”
“헛헛… 이것 참…….”
옆에서 같이 보고 있던 경찰 또한 당황스러운 표정을 숨기지 않고 허허 웃었다. 저건 간이 배 밖으로 나왔나. 경찰서에서 사람을 발로 까고 있네.
진짜 환장하겠다…….
* * *
때마침 로드 매니저가 도착했다는 소식을 들었다. 분위기가 묘해지려는 찰나였는데 적절한 타이밍이었다. 남은 제로원 멤버들은 로드 매니저가 운전한 밴을 타고 숙소에 먼저 들어왔다.
그리고 곧장 방으로 들어가려던 천사윤을 붙잡는 목소리가 있었다.
“네가 부추겼지, 이 새끼야.”
견인우가 억눌린 목소리로 천사윤을 겨냥했다. 숙소에 들어오자마자 주어도 없이 던져진 말에도 천사윤은 당황조차 하지 않았다. 휴대폰으로 누군가와 연락을 나누던 천사윤이 고개만 돌린 채 갸웃거렸다.
“맥락 없이 지껄이는 것도 버릇인가 봐요?”
“개씨발, 음흉한 새끼야. 모르는 척하지 마라. 누가 수 쓴 게 아닌 이상 이한성 저 간덩이 작은 새끼가 공개된 곳에서 저러겠냐?”
“이미 답을 정해 놓고 짖어 대는데 거기다 대고 답할 가치가 있나 모르겠네요.”
“그래서. 아니다?”
“으음~”
작게 콧노래를 부른 웃은 천사윤이 해사하게 웃었다.
“제가 언제 아니라고 했나요.”
더 이상 부연 설명 하지 않았지만, 무언의 긍정이나 다름없었다.
“이 씹새가, 뒈질 거면 혼자 뒈지던가. 씨발, 여기저기 나다니는 걸로는 성에 안 차나 봐?”
“제가 왜 나다니는 거라고 확신하는진 모르겠지만, 설마 그룹에 해를 끼치려고 했겠어요. 그리구.”
말꼬리를 질질 잡아 늘이던 천사윤이 순진한 눈망울로 물었다.
“그게 왜요? 어쨌든 영인이 형한테는 도움 될 텐데요.”
“대체 뭐가 도움이 되는 건데, 개새끼야! 네가 여태 한 행동 중에 도움 될 만한 게 뭐가 있었다고?”
“하하하.”
천사윤이 웃긴 소리를 들은 사람처럼 소리 내 웃었다. 견인우가 다시 입을 열기도 전에 천사윤이 입을 다시 떼는 게 먼저였다.
“그쪽이 그렇게 말하니까 재밌네요.”
“뭐?”
“안 그래요?”
천사윤이 꼭 속을 훤히 꿰뚫고 있는 사람처럼 의미심장하게 말했다.
“…….”
평소라면 버럭 화를 내며 멱살을 잡거나 쌍욕을 했을 견인우가 웬일로 아무런 대꾸도 하지 않았다. 천사윤도 견인우가 대답하지 않을 걸 예상했다는 듯 유려하게 말을 이어 갔다.
“그쪽이 진짜로 영인이 형을 위했으면 그때 그런 짓을 했겠어요? 내심 이대로 아무것도 모르는 채로 지나가길 바라잖아요. 기억하지 않았으면 하면서요. 그러니까 여태 제대로 말하지 않은 거 아닌가요?”
“…….”
“막무가내로 짖어 대는 거야 그쪽이 글러 먹은 탓도 있지만 아예 그런 이유가 없다고 할 수 있나요?”
“…….”
한참을 답하지 않던 견인우가 이내 한숨을 내뱉으며 긍정도 부정도 하지 않았다.
“하……. 그래서 뭐.”
“그냥 그렇다는 거죠.”
“알아서 할 거니까 관심 좀 작작 가져, 씹새끼야.”
“네에, 그러시겠죠. 설마 여기서 더 기만하려고요.”
“…….”
견인우가 조용해지자 천사윤이 금세 지루한 얼굴로 다시 휴대폰 연락을 이어 갔다. 뭐라 반박하려던 견인우는 짜증스럽게 머리를 헤집더니 제 발로 쿵쿵거리며 방으로 들어가 버렸다.
저런 반응마저 예상대로라 역시 재미가 없었다.
─까톡!
마침 새로운 메시지가 왔다는 알람이 울렸다. 천사윤이 눈알을 굴려 휴대폰을 보았다.
────────────────
????까까오톡
ㄹ: 그럼 그때 뵙겠습니다.
────────────────
문자 메시지를 읽어 내려간 천사윤의 눈에 무료함이 짙어졌다.
“직접 만났을 땐 흥미로웠는데.”
더 지켜봐야 하나. 기억을 되새기던 천사윤의 귓가로 드르륵, 문이 열리는 소리가 들렸다. 천사윤이 고개를 살짝 들어 올렸다. 지금 상황에서 굳이 베란다에서 나올 인물 또한 너무 뻔해 하나같이 따분하고 지루했다.
손등을 마구잡이로 긁어 대며 베란다 문을 열고 나온 임세빈의 몸에서 옅은 담배 향이 나고 있었다. 임세빈이 문을 열고 나오자마자 천사윤 쪽은 쳐다보지도 않은 채 어두운 낯빛으로 입을 뗐다.
“야.”
“오늘따라 인기가 많아서 황송하네요.”
“……넌 알고 있지.”
“네? 뭘요?”
“고영인이 다친 이유.”
“영인이 형이 한두 번 다쳤었나요. 명문 중학교에선 똑바로 질문하는 법은 안 가르치나 봐요.”
“씹, 진짜…….”
임세빈이 천사윤과 더 말을 섞기 싫다는 티를 팍팍 내더니 분노를 가라앉히기 위해 크게 심호흡했다.
“하하. 표정이 왜 그러세요? 다들 제가 뭐라도 했다고 생각하시나 봐요.”
“…….”
“원인을 제공한 사람은 따로 있는걸요.”
“지랄 그만하고, 말해.”
“제가 왜요?”
유순하게 눈을 내리감았다 뜬 천사윤이 환하게 웃었다.
“반응이 이렇게 웃긴데.”
* * *
모든 일과를 마친 고영인이 숙소에 도착했다. 이한성이 너무 절박하게 둘이서만 이야기하고 싶다고 사정사정하는 바람에 매니저와 경찰이 멀찍이서 지켜보는 상태로 조용히 대화를 나누다 돌아왔다.
막상 대화 자리를 만든 것치곤 이한성이 한 말은 별거 없었다.
<미, 미안해. 정말 나, 나도 그러려고, 그, 그런 게 아니었어. 저, 정말…….>
똑같이 미안하다는 말을 반복하며 이유 모를 변명을 계속 내뱉었을 뿐이었다.
<그러니까 무슨 일을 하셨는지 말씀해 주시면 듣고 제가 사과받을지 말지 정할 수 있지 않을까요. 일단 진정하시고…….>
<그, 그치만, 마, 말하고 싶어도…… 그, 그… 나는 정말, 아무, 아무것도 모르고.>
답답한 마음이 들어 한숨을 집어삼켰던 고영인이 대신 다른 궁금점을 물어보기로 했다.
계속 미안하다며 말하는 걸 보니 생각나는 게 하나 있어서였다.
<그럼 다른 질문에는 답해 주실 수 있나요.>
<뭐, 뭔데?>
<혹시 저한테 계속 연락을 보냈던 게 이한성 씨 본인이었나요.>
<여, 연락이라니……?>
질질 짜느라 불어 터진 눈으로 코를 훌쩍인 이한성이 의기소침한 얼굴로 되물었다. 고영인이 그에 말없이 휴대폰을 꺼내 약 1년 동안 꾸준히 왔던 스팸 연락을 보여 주었다. 말투는 달랐지만 온오프라인 말투가 다른 사람들이야 많았고, 하필 곧 찾아가겠다 한 지 얼마 되지 않아 찾아온 것도 그렇고. 저 덥수룩한 머리를 보고 생각해 보니 얼마 전 견인우의 생일 때 소속사 근처를 서성거렸던 것도 아무리 봐도 이 자식인 것 같았다.
고영인은 반쯤은 동일 인물일 거라 확신하고 물었으나,
<어, 아, 아니……?>
예상이 보기 좋게 틀려 버리고 말았다. 이한성이 얼빵한 얼굴로 고개를 가로저은 것이다.
<이, 이거 나, 나 아닌데.>
‘하…….’
다시 생각해도 당황스럽네. 결국 시간 낭비만 하다 끝난 셈이었다. 아는 게 없는데 대체 왜 미안한 거야. 무슨 짓을 했는지도 말 안 할 거면 뭐 하러 굳이 이러냐고. 한숨을 내쉰 고영인이 숙소 현관문을 열고 안으로 들어선 순간이었다.
─우당탕!
갑자기 무언가 크게 넘어지는 소리가 들렸다. 커다란 소음에 무언가 불길한 예감이 들어 다급하게 신발을 벗고 거실로 들어섰다. 고영인은 눈앞에 펼쳐진 광경을 보고 저도 모르게 경악한 표정을 지었다.
─띠링
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
‘씨발, 이게 무슨.’
거실 한가운데, 한 대 얻어맞은 건지 턱 부분을 한 손으로 감싸 쥐고 탁자와 함께 넘어진 천사윤과 그 앞에 서서 냉랭한 얼굴로 주먹을 치켜들고 있는 임세빈이 보였다.
