대답 대신 카레에 들어갈 당근처럼 깍둑썰기를 해둔 양파 조각들을 모아다 적당히 채썰었다.
썰어야 할 재료는 다 썰었으니 양념장을 만들 차례였다.
다행히 양념장 만들기 부분은 아까 매니저에게 건네받으면서 잠깐 시청했었다.
분명 맛술이랑 고춧가루, 그리고 설탕… 그 밖에 이것저것 들어갔다. 아마도.
눈앞에 바로 보이는 맛술과 고춧가루 통을 먼저 가져온 뒤, 소금통을 집으려는데 천사윤이 먼저 집어 건네주었다.
“여기요.”
별다른 라벨 없는 투명한 유리병 안에 소금 가루가 들어 있었다.
만약 고영인이 게임 캐릭터였다면 고영인의 머리 위에 커다란 물음표가 하나 생기지 않았을까?
“아… 고마워…….”
무슨 속셈이냐고 의심하기엔 라이브 방송이었다.
혹시 몰라 통 안을 다시 확인했다. 설탕이 아니라 소금이 맞았다.
‘뭐지? 천사윤 저거, 아까는 설탕 소금 구분 못 할 예정이라고 하지 않았나?’
분명 요리 못한다고…….
소금 설탕 구분은 둘째 치고 여기에 소금을 넣어야 한다는 걸 레시피도 모르고 요리도 못하는 놈이 어떻게 안 거지……?
천사윤은 생글생글 웃고 있었다. 설마 우연이겠지.
견인우가 불러 주는 나머지 양념장 재료들도 한곳에 모았다.
레시피를 재생 중인 휴대폰을 성의 없게 든 견인우가 늘어진 재료들을 보고 다음 순서를 읊었다.
“다 가져왔으면 그릇 안에 한꺼번에 때려 넣어.”
레시피대로 부르는 게 맞는 건가? 고영인이 아무리 요리에 조예가 없어도 무작정 때려 넣었다간 견인우와 같은 꼴이 된다는 것 정돈 알았다.
“뭐. 왜 요리하다 말고 날 봐.”
“레시피에 정해진 양 적혀 있지 않아? 맛술은 어느 정도 넣어야 한대?”
견인우가 테이블 구석에 있던 손질된 야채 접시를 들고 와 버너 옆에 내려놓으며 말했다.
“그냥 대충 넣어. 뭐 어때.”
“인우야, 우리 이거 시식해야 돼.”
“맛술 2큰술.”
“응.”
설탕 2큰술, 간장 5큰술, 올리고당……. 견인우가 순순히 나머지 재료들 분량도 실토했다.
저 모습을 보니 어떻게 양념장 재료로 슬라임을 만들어 냈는지 알 것 같았다.
이 수치도 완전 신뢰가 가진 않았지만 설마 아라비아 숫자도 제대로 못 읽진 않을 거라 믿었다.
>> 만담하냐 너네 ｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲｦヲ
>> 견인우 자기도 먹을거라니까 갑자기 대답 잘하네 ㄱㅇㄱ
>> 인우 왤케 대책없는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜어이없엌ㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋ
>> 괜찮아얘들아 망해도 돼,,, 귀여우면 됐다 응응,,,,,
>> 맛은 중요하지 않아 다치지만 마 ㅠㅡㅠㅠㅠ
팬들은 이미 요리 실패를 전제로 말하고 있었다.
다들 눈썰미가 좋아서 그런지, 초반 행동으로 벌써 견적이 나온 모양이었다.
그 뒤로 섞은 양념장 재료에 썰어 둔 고기를 넣어 버무렸다.
“다 됐냐? 이제 팬에 식용유 두르고 남은 파쪼가리 다 집어넣어 봐.”
“아, 응. 그럼 올리브유가,”
“네에.”
천사윤이 말이 끝나기도 전에 재료를 들려주었다.
‘올리브유가 아니라 올리고당…….’
똑바로 건네줬다는 소린 안 했다.
이건 용기에 큼지막하게 이름이 쓰여 있는데 라벨 없는 유리통에 담긴 설탕 소금보단 구분 쉽지 않나?
고영인이 미심쩍은 눈으로 천사윤을 쳐다보았다. 그러자 천사윤이 고영인의 양 볼을 붙잡아 고개를 다시 정면으로 돌렸다.
“불 앞에 두고 딴짓하면 안 돼요.”
이딴 것도 못 배워 먹어서 어떡하면 좋냐는 뒷말이 자동으로 들린 기분이었다.
고영인이 올리고당을 슬쩍 밀어내고 올리브유를 집어 프라이팬에 둘렀다. …아니겠지.
“그다음엔?”
“남은 야채랑 양념한 돼지랑 전부 들이부어.”
고영인은 이제 견인우가 레시피를 제멋대로 재해석한다는 사실을 학습을 통해 깨달았다.
“인우야, 재료 한꺼번에 넣으라고 적혀 있어?”
“아니. 근데 그냥 합쳤음.”
“왜……?”
“어차피 똑같던데. 프라이팬에 넣고 볶아라.”
“뭐 먼저 넣으라고 적혀 있는데.”
“고기.”
“그래.”
물어보길 백번 잘했네.
양념한 고기를 넣어 볶다가 견인우의 재촉에 남은 재료도 순차적으로 넣은 뒤 주걱으로 열심히 섞었다.
그런데 어째 볶아지는 것 같지 않았다. 고기도 흐물흐물하고 지글거리는 소리도 작고…….
“고영, 이거 볶아지는 거 맞아?”
“그러게……. 왜 이러지.”
“나 아까 할 땐 바로 타던데 네 건 왜 이렇게 굼뜨냐. 주인 닮았나?”
견인우가 숨 쉬듯이 자연스럽게 시비를 걸었다. 이 자식이.
고영인과 견인우가 프라이팬 앞에 머리를 맞대고 고민에 빠졌다.
“너 내가 시키는 대로 한 거 맞냐?”
“응……. 순서대로 했어.”
모르겠다. 레시피 불러 준 걸 잘못 들었나. 견인우가 굳이 이상하게 불렀을 리는 없을 텐데.
흐음. 천사윤도 고민하는 척 턱을 쓸다가 고개를 살살 저었다.
고영인은 그냥 댓글 찬스를 쓰기로 했다.
실시간으로 쭉 올라오는 댓글들을 살펴보니 지금 고영인과 견인우를 빼고 다들 문제가 뭔지 알고 있어 보였다.
>> 얘들아!!!! 쾅쾅 ???? ???? (༎ຶ ۝ ༎ຶ) ???? 채팅한벜맠봐줘!!!!!!!!! ???? ???? (༎ຶ ۝ ༎ຶ) ???? 불 확인해봐!!!!!!!!!! ???? ???? (༎ຶ ۝ ༎ຶ) ???? 불!!!!! 제발!!!!!!!!!   ???? ???? (༎ຶ ۝ ༎ຶ) ???? 쾅쾅 채팅좀! ???? ???? (༎ຶ ۝ ༎ຶ) ???? 제발! ???? ???? (༎ຶ ۝ ༎ຶ) ???? 채팅! ???? ???? (༎ຶ ۝ ༎ຶ) ???? 좀!! ???? ???? (༎ຶ ۝ ༎ຶ) ???? ???? ???? (༎ຶ ۝ ༎ຶ) ???? ???? ???? (༎ຶ ۝ ༎ຶ) ???? 봐줙1!!!!!
>> 첨엔 중불로해야듀ㅐ 영인아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아니 첨부터 최대출력 놓고 센불로 지진 견댕이보단 양반이긴한뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 약불은 너무 약해ㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 표재호언제옴?
>> 성격차이 여기서도 드러나는것바 냅다 저지르기 파랑 조심성 극도로 많은 파ㅋㅋㅋㅋㅋ
“영상에 불 세기도 따로 설명 적혀 있었어?”
“엉. 중불.”
‘시발, 왜 말 안 했,’
“…….”
고영인은 태클을 거는 대신 버너 손잡이를 중불에 맞춰 돌렸다. 이건 자신의 실수이기도 하니까.
‘그냥 내가 레시피 볼걸.’
“…영상 한 번만 보여 주면 안 돼? 찬스. 아니면 소리만이라도.”
“그럼 재미없지.”
“망할까 봐 걱정돼서 그래. 망하면 어떡해.”
“망하면? 흠~ 그럼 너도 같이 재미없어지는 거고. 어차피 더 할 것도 없어.”
하……. 견인우 놈이 그렇지. 어차피 더 말해도 저럴 게 뻔했다. 반쯤 포기한 고영인이 얌전히 긍정했다.
“알았어…….”
“야야, 진짜라니까? 망하긴 뭘 망해. 다 끝났는데. 그, 뭐냐. 양파 투명해질 때까지만 볶으래. 다 익으면 불 끄고 참기름 뿌리고.”
견인우가 갑자기 다급하게 말을 바꾸며 레시피를 술술 불기 시작했다. 그 잠깐 사이에 이랬다가 저랬다가 난리도 아니었다.
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거리더인내심테스트같은데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> ㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ애 시들거리니까 걍 말해주는거 갸웃기다 걍 첨부터 알랴주짘ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋ
>> 영인이도 요리 잘하는편 아니구나 은근 허술햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 졸린데 언제까지 해요? 자고 싶은데 끄고 내일 하면 안돼요?
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시바 영인이 표정 진짜 개진지해 진심으로 망해서 맛없을까봐 걱정하는 표정이야 아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ
‘나도 이제 모르겠다.’
견인우의 말대로 양파가 투명하게 익었다. 불을 끄고 참기름을 두르고 접시에 옮겨 담기만 하면 정말 끝이었다.
그런데 견인우가 갑작스럽게 조건을 추가했다.
“야, 고영. 우리 달걀프라이도 올리자.”
“전 반숙이 좋아요.”
“완숙 미만 잡이다. 알지?”
천사윤에 끼어들자 이에 질세라 견인우도 완밍아웃 했다.
너네 계란 취향 관심 없다고. 끝까지 공통점이라곤 하나도 없는 놈들이었다.
하겠다는 말도 안 했는데 견인우 놈이 이미 미니 프라이팬과 계란을 들고 와 대기 중이었다. 둘 다 넘겨 받았다.
답은 정해져 있고 따르기만 하면 되는 것이었다.
고영인이 한숨을 삼키며 프라이팬에 기름을 둘렀다. 다행히 달걀프라이는 만들 수 있었다.
“소금이…….”
달궈진 프라이팬에 계란을 붓고 소금 간을 하기 테이블 위를 훑는데 손 위에 무언가가 쥐였다.
“이거 맞죠?”
천사윤이 손에 설탕통을 쥐여 주었다.
‘…이번엔 또 틀렸네.’
평소 하는 짓을 보면 기억력이 안 좋은 것도 아니고 천사윤 놈이 아까 줬던 걸 기억 못 할 리 없는데.
채팅창에서 요리할 줄 아는 몇몇 사람들도 눈치챘는지 울며 웃고 있었다.
>> ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사윤아 그거 설탕이야ㅜㅜㅜㅜㅜ설탕 넣어도 되긴하지만ㅋㅋㅋㅋ아 얘진짜 설탕소금 구분 못하잖아ㅠㅠㅠ아깐 어케 맞춘겈ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 천사 진짜 착해ㅠㅠㅠㅠㅠ형아 옆에서 계속 도와주는 것 봐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 표재호 빨리 데리고와요 다른 멤버 차별함??
>> 사윤이 아까도 올리고당 주더닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 뭔 요리를 망치려는자와 지키려는자 창과 방패싸움이냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
‘…얘 설마.’
하나만 더 시켜 볼까? 어쩐지 한 번 더 시키면 결론이 나올 것 같았다.
마침 테이블 위에 있는 들기름과 참기름이 눈에 들어왔다. 애초에 일부러 헷갈리라고 갖춰 둔 건가 싶었다.
고영인이 잠깐 고민하는 사이 천사윤이 웃음기 어린 목소리로 말했다.
“영인이 형.”
“응?”
“필요한 거 더 있으세요?”
(해석: 궁금하면 그냥 물어보세요. 사람 가지고 좆같이 똥개 훈련 시킬 생각하지 마시고요.)
“…아냐, 충분해. 고마워, 사윤아.”
(해석: ㄴㄴ)
이 새끼 요리할 줄 알면서 못 한다고 사기 친 거구나.
구분 못 할 예정이라고 말했던 게 정말 구분을 못 한다는 말이 아니라 문장 그대로의 의미였던 것이다.
그렇다고 요리 못하는 걸 셀링 포인트로 잡은 것도 아닌 듯한데 굳이 왜?
만약 그랬다면 고영인에게 요리를 시킬 게 아니라 직접 요리를 하겠다고 나선 뒤 고의로 엉성한 모습을 보여 주며 부끄러운 척 연기하곤 방긋거렸을 게 뻔했다.
어차피 천사윤에게 밥 얻어 먹을 일도 없을 테고, 평생 모르는 척하기로 다짐했다.
모양이 구리긴 하지만 달걀프라이까지 완성되었다.
즉석밥까지 데워 오고 나니 이제 얼추 요리가 마무리됐다. 나눠 담을 그릇을 찾기 위해 서랍을 뒤졌다.
“그릇에 뭣 하러 옮겨 먹어. 꾸며서 뭐 하게.”
“플레이팅이 아니라…….”
고영인은 괜스레 주변을 두리번거리다 작게 질문했다.
“한 솥에 같이 먹을 수 있겠어?”
천사윤이랑? 네가? 그런 의미로 쳐다보자 견인우가 고영인 대신 서랍 안을 적극적으로 뒤지기 시작했다.
“여기 그릇.”
견인우도 생략된 의미를 알아챘는지 한순간에 태도를 바꿨다.
그때 미니 스튜디오의 문이 덜컥 열렸다.
“뭐야. 막내, 무슨 일로 왔냐?”
견인우가 의외라는 듯 놀란 목소리로 불청객을 밝혔다.
표재호였다. 고영인도 아닌 척 속으론 까무러치는 중이었다.
표재호가 비앱 라이브 방송에 출연한다니? 공식 스케줄용 단체 라이브 방송을 제외하고 데뷔 이래 처음 있는 일이었다.
매니저 쪽을 보니 손으로 오케이 사인을 그리고 있었다.
권제원 매니저가 아까 다른 멤버들에게도 연락을 넣어 놨었나 보다. 연락한다고 올 애가 아닌데 대체 무슨 바람이 분 건지 모르겠다.
방송을 보고 있던 팬들 또한 놀라긴 마찬가지였는지 표재호의 등장을 격하게 반겼다.
>> ????????????? 헐 뭐야 진짜 재호야???????? ㅎㄹ????????????
>> ㅁㅊ... 나 벌써 오늘 기념일로 정했다 잘못본줄 알고 새로고침했다가 왔음
>> 표정뭐야 피곤한 티 낼거면 왜왔어 그냥 쉬러가지ㅋ..
>> 미쳤다 그럼 세빈이도 오려나? ㅠㅠㅠㅠㅠ 다같이 먹방하는거야? 아제발 얘들아 함만 단체 먹방 비앱해줘 아이온 소원ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
“불러서 온 건데요.”
고영인이 재빨리 권제원 매니저 쪽을 바라보았다.
매니저가 응원할 때 많이 쓰는 네온사인 어플로 커다랗게 글씨를 띄워 놓고 있었다.
[내가 불렀어. 너희가 부른 거라 하고 적당히 수습 부탁.]
사인을 보자마자 고영인이 매니저의 요구대로 보통 이럴 때 제일 많이 써먹는 멘트를 날렸다.
“내가 불렀어. 기왕이면 다 같이 먹자고.”
그런데 표재호가 미미하게 인상을 썼다.
분명 여느 때와 같은 무표정인데 착각일 수도 있지만 왜인지 모르게 불퉁해 보였다. 표재호와 어울릴 법한 단어는 아니었는데 이상하게 느낌이 그랬다.
‘평소엔 이렇게 말해도 별다른 대꾸 없이 넘어가는 놈인데 왜지? 설마 아까 일 때문인가?’
“형이 부른 거 아니잖아요. 왜 있지도 않은 일을 꾸며요.”
착각이겠거니 넘어가려 했지만 표재호가 멋지게 착각이 아님을 상기 시켜 주었다.
음……. 아무래도 오늘따라 표재호가 얌전히 협조하기 싫었나 보다.
