-치명적인 척하는 데 치명적이지 않아서 보기 힘들다.
-가사가 난해하고 무슨 말을 하고 싶은 건지 모르겠다.
-노래가 너무 시끄럽다.
-특출나게 뛰어난 멤버 없이 다 고만고만하다.
진짜 이 새끼들 이런 거 전문이라니까. 분명 1위인 이터널세븐 것도 따 놨을 거다. 아마 1위가 더로드였다면 저런 소리를 듣는 건 더로드가 아니라 이터널세븐이 됐겠지.
공감 많은 순이 아니라 낮은 순위 순 아니냐고. 아까까지만 해도 ‘우쭈쭈 너희 잘났어! 최고야!’ 이러다가 냅다 저런 걸 보여 줘 버리네.
질문 내용부터 답변까지 하나같이 대놓고 기분 나빠지라는 멘트들뿐이었다. 당연히 그걸 노린 거겠지만.
다들 떠오른 화면을 보고 당황해 웅성거리는 소리가 커졌다. MC 혼자 태연해 보였다. 아니지, 제로원 놈들은 현 상황에 관심조차 없어 보였다.
“어떠신가요? 더로드 여러분이 보기에도 맞는 말이라고 생각합니까?”
“팬분들은 좋아해 주시는데요…….”
“맞아요. 우린 팬들만 좋아해 주면 돼.”
빨간 머리에 피어싱을 주렁주렁 달고 있는 멤버가 불만스러운 듯 작게 항변하고 다른 멤버들이 그 뒤를 이어 장난스럽게 받아쳤다.
“정말 괜찮으신가요?”
그리고 MC가 재주껏 분위기를 또 작살내 놨다. X발, 저거 순간 천사윤 표정이 보였는데.
“네! 저흰 이런 일로 굴하지 않습니다!”
확실히 다들 방송 짬밥이 있어서 그런지 저런 허접한 도발에 넘어가지 않고 씩씩하게 대답했다.
MC는 그 뒤로도 은근히 칭찬과 악담을 번갈아 하며 사람 기분을 다 잡쳐 놨다. 아직 순서가 남은 그룹들은 과연 자기 차례에 어떤 개소리를 들을지 긴장한 기색이 역력했다. 기껏 풀어진 분위기를 기어코 다시 경직시켜 놓은 MC에게 박수라도 보내고 싶은 심정이었다.
“그럼 다음은 3위! 제로원의 성적 지표를 보겠습니다.”
X발, 올 게 왔구나. 어느새 3위 차례였다. MC가 외침과 동시에 스크린에 글자가 떠올랐다.
[ 3위 제로원 성적 지표 ]
-최고 앨범 판매량: 4위
-최고 음원 성적: 3위
-뉴튜브 최다 조회수 영상 순위: 3위
[ COUNTDOWN ]
⏳ 25:50
남은 시간이 25분으로 줄어 있었다. 앞선 두 그룹이 20분, 15분을 쓴 셈이었다. 그럼 이제 제로원을 포함한 남은 네 그룹이 25분을 쪼개 가진다 이거지. 개자식들아. 이렇게 시간 적게 줘 놓고 편집해서 또 없앨 거잖아.
“자, 제로원 여러분. 객관적인 지표를 보니 어떠신가요?”
3위라 그런가? 이젠 1, 2위에게 해 주던 간단한 자기소개나 칭찬도 없이 바로 본론부터 들어갔다.
어떻긴 뭘 어때. 그냥 그렇구나 싶지. 이딴 식의 진행이 내내 여러 방면으로 이어지는데 문제가 생기지 않는 게 더 신기하겠다.
“생각보다 순위가 더 높게 나와서 기쁩니다.”
하지만 언제나 고영인은 겉과 속을 착실하게 구분하는 사람이었다. 그러고 싶지 않아도 어쩔 수 없었다. 안 그래도 리더라는 이유로 MC에게 막 마이크를 건네받기까지 했다.
이번 프로그램에서 제로원의 역할을 딱 정해 놨다. 공기. 공기다. 무대를 제외하고 무조건 공기처럼 존재한다. 그냥 겸손만 잘 떨자. 차라리 아예 노잼이라 편집되는 게 이득이었다.
“지금 순위에 만족한다는 의미인가요?”
“순위에 연연하고 싶지 않습니다. 몇 위여도 상관없이 최선을 다해서 부끄럽지 않은 무대를 만들겠습니다.”
“좋은 포부입니다. 하지만 결국 성적이 중요한 지표인 것도 무시할 순 없습니다. 다음 화면 보여 주세요.”
딱히 더 이 화제를 이을 필요가 없다는 판단이 들었는지 MC가 화제를 돌렸다. 와중에 끝까지 성적 타령을 잊지 않았다.
여태 떠 있던 순위표가 사라지고 더로드가 봤던 화면과 동일한 화면이 떠올랐다.
[ Q. 제로원이 1위를 못 한 이유가 무엇이라고 생각하십니까? ]
-매번 비슷한 스타일의 노래를 들고 와서 뻔하고 질린다.
-그냥 재미가 없다.
-대중적이지 않아서 관심이 없다.
-듣다 보면 피곤해지는 노래만 낸다.
“소감이 어떻습니까? 제로원 여러분? 결과가 불만스럽진 않나요?”
대놓고 불만 좀 가져 보라고 말하는데 말을 하겠냐고. 일단 다들 웃고 있거나 잔잔한 표정을 유지할 뿐 크게 불만은 없어 보였다. 속으로 어떻든 간에 결과적으론 그렇게 보였다.
가장 걱정되는 표재호도 자신이 관심 있는 분야거나 먼저 건드는 게 아닌 이상 원래 그렇게 말 많은 타입이 아니었다. 먼저 나서는 스타일도 아니었고.
여태 입이 방정이었던 것들도 보면 대부분 상대가 먼저 말을 거는 경우였다.
음악도 뭐… 표재호 저거, 욕먹는 게 자기가 만든 음악 아니라고 반응 안 하는 거 아냐?
천사윤은 오히려 착하게 말했으면 말했지, 아직까진 방송에서 대놓고 긁어 부스럼을 만드는 성격은 아니었으니 문제없고. 임세빈, 견인우도 뭐…….
임세빈은… 막상 입을 열면 말은 잘하는데 입을 안 열어서 문제지.
“더욱 정진해서 새로운 모습을 보여 드려야겠네요.”
천사윤이 사람 좋은 얼굴로 무장한 채 부드럽게 웃었다. 제발 저 정진이 좋은 쪽으로의 정진이면 좋겠다. 그래도 그나마 가장 멀쩡한 대답을 뱉는 놈답게 무난하게 답했다.
제로원의 차례가 끝나고 남은 그룹들도 비슷한 일을 거쳤다. 정말 별 이야기가 다 나왔다.
DTD는 노래와 가사가 매번 유치하고 오글거려서 별로다.
XINX는 춤은 난이도가 높은데 제대로 소화하는 멤버가 없다.
트리플샷은 노래에 기계음이 부담스럽고 가수면서 노래를 못한다.
자존심이나 기분이 상할 만한 말은 무조건 들어간 것 같았다. 이게 경연 프로그램인지 악플 읽기 콘텐츠인지 모르겠다.
실제로 저런 의견만 있진 않았을 텐데 일부러 제일 열받을 만한 내용만 가져온 것 같았다.
이렇게 다들 의견 같지도 않은 욕을 먹는 와중에 1위인 이터널세븐은 유일하게 욕 없이 칭찬만 들은 그룹이었다. ‘왜 1위를 하지 못했다고 생각합니까?’ 따위의 질문도 없었고.
즉, 이런 소리 듣기 싫으면 1위 하라는 말이나 다름없었다. 굉장히 1위 편애 구조로 이루어진 방송이었다.
이 또한 방송국의 노림수였다.
다 같이 욕먹으면 오히려 함께 뭉쳐서 으쌰으쌰 하는 분위기로 흘러갈 수 있는데, 그중 한 그룹만 욕을 듣지 않으면 오롯이 방송사에만 갈 욕들이 욕먹지 않은 그룹에도 향하게 된다는 점을 노린 것이다.
꼭 1위라고 좋은 건 아니었다. 1위라는 이유로 온갖 바라지도 않은 혜택을 받으며 다른 그룹과 비교되는 모습을 보여 주면 그 아래 순위를 받은 그룹 팬들 입장에선 그게 1위 그룹 탓이 아닌 걸 알아도 기분이 상할 수밖에 없었다.
이래서 비교가 무서웠다. 은근 자존심을 건드리며 열등감이 들게끔 만들어 버리니까. 방송에서 직접 그런 분위기를 조장하니 더 문제였다.
자극적인 소재로 매번 욕을 먹으면서도 굴하지도 않는다는 게 여러 의미로 대단했다.
조금이라도 단합하지 못하게 시청하는 팬들과 참여하는 그룹들 사이에 분열까지 유도하는 모습을 보니, 정말 한두 번 해 본 솜씨가 아니구나 하는 생각도 들었다. 독한 새끼들.
하여간 심리적으로 사람 X같게 만드는 데 특화된 프로그램이었다.
거기다가 뒤의 세 그룹은 남은 시간마저 빠듯해서 그런지 진행 같지도 않은 진행으로 대충 넘겨 버리기까지 했다.
오죽했으면 맨 마지막 순서였던 트리플샷의 차례 땐 시간이 거의 남아 있지도 않았다.
트리플샷 대부분의 멤버들이 당황한 듯 허둥거렸다.
시간이 줄어드는 모습이 노골적으로 보여서 절로 다급해질 수밖에 없긴 했다.
─⏳ 00:34
“아니! 잠깐 타임 없나요? 타임?”
“일단 각자 자기소개! 그거라도 해야 할 거 아냐!”
“시간이 왜 저래요? 이건 좀 너무하잖아요.”
─⏳ 00:21
“야, 야야. 그래서 뭐부터 말해?”
“뭘 말하긴 말해. 각자 한 명씩 빠르게 소개하자니까?”
부산스러운 멤버들 사이에서 홀로 조용하던 정해가 상황을 정리하듯 딱 잘라 말했다.
“그러지 말고 다 같이 모여서 인사하자.”
“아, 걍 정해 말대로 해.”
정해의 말에 각자 소개를 밀던 멤버가 떨떠름한 표정을 지었다가 다른 멤버의 종용에 마지못해 동의했다.
─⏳ 00:08
“그래, 뭐… 야, 다 모여 모여. 간다? 하나, 둘!”
“Target on! 안녕하세요, 트리플샷입니다!”
어떻게든 뒤늦게 자리를 잡은 트리플샷이 구호를 외치며 포즈를 취하긴 했다.
-삐익
[ COUNTDOWN ]
⌛️ 00:00
인사가 끝나자마자 종료음이 울리며 카운트다운이 끝나 버려서 그렇지.
“자. 시간이 종료되었습니다! 아쉽지만 트리플샷의 인터뷰는 여기까지 하겠습니다. 다음 순서로 넘어갈까요?”
MC가 시간이 종료되자마자 단호하게 말을 끊어 내며 다음 진행을 이어 갔다. 인터뷰는 무슨 인터뷰야. 말도 제대로 안 걸어 놓고.
덕분에 트리플샷은 인터뷰 없이 전광판만 보여 주고 끝나 버렸다. 이거 프로그램 폐지 청원글 분명 올라온다.
“이런 게 어디 있어요? 이건 선 넘었지.”
“와, 진짜 너무하네.”
지금 일그러진 몇 멤버의 모습이 아마 카메라에 집중적으로 담기고 있지 않을까. 방송인 걸 잊었는지 말이 더 거침없어졌다.
정해는 화나 보이는 멤버들 사이에서 유일하게 씁쓸한 웃음을 짓고 있었다.
오히려 표정을 가다듬고는 어수선한 분위기의 멤버들에게 몇 마디 하며 상황을 정리했다. 멤버들도 여전히 불만스러워 보였지만 순순히 조용해졌다.
정해는 센터고 리더는 다른 사람인 걸로 알고 있었는데 착각이었나. 아까 각자 자기소개를 하자며 소리친 파란 머리가 리더였을 텐데.
가만 보니 리더 역할을 거의 정해가 하는 듯싶었다. 정해가 저 그룹에서 나름 존재감이 있나?
순간 또 정해 놈과 눈이 마주쳤다. 아니, 쟤도 시선에 예민한가 보네. 왜 자꾸 마주치냐. 임세빈의 말이 잠깐 떠올랐다. 솔직히… 아는 척 안 해 줬으면 좋겠다. 그냥 별 이유는 없고… 진짜 그냥……? 딱히 할 말도 없었다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
‘나도 나 성격 이상한 거 안다고. 지금은 티도 안 냈는데 왜 그래.’
속으로 자길 어떻게 말하는지도 모르면서 웃으며 아는 척하는 정해를 보니 조금 양심이 아파 왔다.
정해가 직접적으로 잘못한 건 없었다. 그런데도 자꾸 말이 좋게 안 나갔다. 차라리 어떤 사이였는지 기억이라도 했으면 속이라도 시원했을 텐데.
그냥 이 프로그램에서 무슨 일이 생긴다는 걸 알아서 예민해진 걸까.
“참가팀 모든 그룹의 소개를 마쳤습니다. 첫 번째 경연에 본격적으로 들어가기 전에! 몸풀기 겸 퍼포먼스를 또 안 볼 수 없겠죠?”
“순서는 어떻게 정하나요?”
“따로 정해진 순서는 없습니다! 카운트 10초가 끝나기 전까지 아무 팀이나 나오면 됩니다! 물론 강요는 아닙니다.”
MC가 누군가의 물음에 답하고 다시 설명을 이어 가고 있었다.
“90초 동안 그룹별 퍼포먼스가 진행됩니다! 이번 퍼포먼스 또한 순위를 매겨서 점수를 지급하고, 종합 순위에 반영할 예정입니다! 다시 말해 여기에서 높은 성적을 받으면 자연스럽게 순위 변동이 생길 수도 있다는 거죠.”
“만약 아무도 나오지 않으면요?
방금 질문했던 사람이 또 손을 들며 질문했다. 다들 미리 준비해 온 퍼포먼스니 뺄 리는 없을 거고 적당한 분량 늘리기 같았다.
“참가하지 않은 팀에겐 모두 마이너스 점수가 들어갑니다! 그럼 카운트하겠습니다.”
잠깐 숨 돌릴 틈도 안 주네.
“10!”
MC가 카운트를 세기 시작하자 스튜디오에 있는 모두가 서로 눈치를 보기 시작했다.
‘먼저 하는 게 좋긴 한데.’
원래라면 첫 번째 순서가 부담될 테지만 이 프로그램 자체가 뭐든 간 먼저 하면 이득인 포맷을 가져가고 있었다. 1위에 괜히 집착하는 게 아니라고 첫 번째라는 것에도 은근히 의미를 뒀기 때문이었다. 컨셉충 새끼들이라 그렇다.
문제라면 고영인은 이 사실을 알지만 다른 사람들은 아직 모른다는 사실이었다. 경연이 진행될수록 다들 알아차릴 수밖에 없겠지만 아직 아무것도 진행되지 않은 상황이었다.
멤버들을 설득하자니 시간이 촉박했다. 물론 24시간을 줬어도 말을 들어 먹는다는 보장은 없었다.
그렇다고 독단으로 지르고 보자니 멤버들의 돌발 행동이랑 상태창이 걸렸다.
‘예전이었으면 그냥 흘러가는 대로 뒀을 텐데.’
“5!”
그때 예상치 못하게 천사윤이 일어나더니 멤버들을 돌아보았다.
“뒤로 갈수록 긴장돼서 실수할 수도 있으니까 그냥 먼저 해요.”
천사윤이 눈을 부드럽게 휘며 웃었다. 긴장하는 척도 안 하면서 실수를 퍽이나 하겠다. 그래 봤자 그냥 의뭉스럽기만 하다고. 이 자식, 뭘 원하는 거지.
“네?”
말끝을 늘리며 부탁하듯이 되묻는 말인데 왜 뒤에 ‘일단 닥치고 대충 장단 맞춰요.’라는 대사가 자동으로 입력되냐. 이제 저 내숭에 슬슬 면역이 생기고 있나 보다.
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
어차피 고영인이 원한 일이기도 했으니 동의할 생각이긴 했다. 그게 아니더라도 침묵이나 표재호의 ‘왜요.’, ‘싫은데요.’ 같은 대사를 막기 위해서라도 무조건 동의해야 했다.
고영인이 천사윤을 따라 천천히 일어났다. 두 명이나 일어서니 MC도 관심을 가졌다.
“제로원 먼저 하시나요?”
“네. 아무도 없으면 저희 먼저 하겠습니다.”
그제야 다른 멤버들도 카메라를 의식하며 일어나기 시작했다. 보는 눈이 많으니 이런 건 편했다.
