다들 성인이라고 가볍게 술잔이 돌았다.
얼떨결에 자리에 껴서 통성명하고 대화하다 보니 나중엔 자연스럽게 말까지 놓게 되었다.
“뭐야, 고영인. 벌써 그만 마셔?”
주시형은 여기 모인 사람 중 가장 음주에 관심이 많은 놈이었다. 앉자마자 안주 말고 술 먼저 시킨 것만 봐도 답이 나왔다.
고영인은 대답 대신 취한 척 잔을 내려 두고 손을 내저었다.
상태창 새끼 덕분에 인사불성 될 때까지 마시지 못해서 취할 일은 없지만 멀쩡해 보이면 계속 귀찮게 굴게 뻔히 보여서 어쩔 수 없었다.
“제로원 진짜 소문대로 재미없어. 얘도 주도를 모르네……. 너희 다른 멤버들도 다 그래? 그 뭐야, 천사윤 씨 그 사람은 그래도 분위기 메이커라고 소문 자자하던데.”
“너 새끼 술친구 하라고 데려온 거 아니다.”
“그럼 네가 대신 마시든가.”
“야, 빡통. 강요하지 말고 마음대로 하게 내버려 둬. 간만에 새 얼굴 왔다고 오버 떨긴.”
“둘이 짰어? 왜 나만 구박해!”
견인우와 은빛나가 쌀쌀맞게 답하자 주시형이 우는 소리를 냈다.
아무도 반응해 주지 않는 걸 보니 원래 저런 성격 같았다. 당사자도 이런 반응이 어지간히 익숙한지 대수롭지 않아 보였다.
테이블 위 새 술병 하나를 집어 든 주시형이 술잔을 새로 채웠다.
“견인우 쟨 생긴 대로 안 놀고 영 건전해서 재미없다니까. 술은 아예 입에도 안 대지, 견인우 대신 고영인이 힘 좀 써 주나 싶었는데…….”
“맛대가리 없는 걸 왜 마셔.”
“야, 견인우. 네가 아직 인생 쓴맛을 몰라서 그래.”
“지랄한다, 진짜.”
“그게 내 특기잖아~ 아휴, 어떻게 취한 놈 하나 없냐. 이건 뭐 재미도 없고 감동도 없고.”
“꼬우면 가시든가.”
은빛나의 말에 주시형이 술잔을 내려놓고 양손으로 턱을 괴며 샐쭉였다.
“너무행~ 우리 같은 동갑내기끼리 이러지 말자.”
“아오, 썅. 입맛 떨어지게.”
턱을 괴고 삐딱하게 웃으며 안주를 집으려던 견인우가 주시형의 혀 짧은 소리를 듣자마자 얼굴을 와그작 구기며 젓가락을 내려놓았다.
이렇게 싫어할 거면 대체 왜 모인다고 한 거지. 고영인의 의문을 눈치챈 건지, 입맛 다 버렸다며 투덜대던 견인우가 주시형을 턱짓으로 가리키며 속삭였다.
“저게 시끄럽고 가끔 좆같은 소릴 해서 그렇지, 마당발이라 알아 두면 어디서 별 헛소리는 다 물어 옴.”
“그래?”
“엉. 대신 입이 존나 가벼우니까 듣기만 하고 네 이야긴 가급적,”
견인우가 고영인을 천천히 훑었다.
“됐다. 할 리가 없지.”
뭔데, 그 취급은.
지독하게 좁은 인간관계로 인해 연예계에 발을 들였음에도 연예계 소문에 대해 아는 게 극도로 적은 고영인에겐 어쩌면 꽤 쓸모 있는 패일지도 몰랐다.
“아니! 다 같이 놀자고 모여 놓고 거기 둘만 지방 방송 실화냐? 우우~ 각성하라!”
주시형은 상당히 가벼운 사람이었다. 아무 말이나 꺼내면 안 되겠군. 이럴 땐 견인우가 의외로 사람 봐 가며 말하는 놈이라 다행이었다.
사람이 여럿 모이니 화제도 확확 뒤바뀌었다. 대부분 화제 전환의 주범은 시끄러운 주시형이었다.
“다들 연말 휴가 땐 뭐 하냐? 본가 내려가?”
“똑같지, 뭐.”
“하긴. 크게 다를 것도 없지?”
다들 주기적으로 만남을 가져 와서 그런지 고영인이 알아듣지 못하는 대화도 많이 나왔다. 굳이 궁금하지 않아서 물어볼 것도 없었지만…….
“견인우! 너네 누님 이번에도 한국 안 들어오시냐? 인스티 피드 올리셨던데.”
“어. 바빠.”
“이야~ 대단하다. 부럽다, 견인우. 능력 좋은 누님이 가족이라서. 뉴욕에서 금융 회사 몇 년 차면 대체 얼마 버는 거냐. 그, 고… 고든?”
“골드만삭스, 빡통아.”
“맞네 맞네~ 어쨌든 이번에 오시면 나도 인사 좀 드리자! 아니면 인스티 맞팔이라도…….”
“인하 언니가 너랑 맞팔을 왜 해?”
대화하는 걸 죽 들어 보니 견인우한테 나이 차이 많은 여자 형제가 있는 것 같았다. 견인우의 반응을 보면 사이도 그럭저럭 나쁘지 않아 보였고. 회사도 회사고 이민 간 후 아예 타국에서 가정을 꾸렸는지 못 본 지 꽤 오래된 모양이었다.
그러고 보니 새삼, 견인우를 제외한 제로원 놈들 가족에 대해 제대로 들어 본 적이 있나 싶었다.
‘하긴……. 제로원 놈들도 누군가의 자식이겠지.’
갑자기 허공에서 툭 튀어나왔을 리는 없을 테니까…….
“야, 고영. 너 그 불순한 눈깔 뭐냐.”
고영인이 대답 대신 눈을 굴리며 멋쩍은 웃음으로 무마했다. 이럴 땐 꼭 눈치가 귀신이었다.
“그럼 뉴 페이스한테 물어봐야겠네! 고영인 넌 연말에 가족들 만나러 내려가?”
어차피 오늘 이후론 지금같이 여유 부릴 틈이 없어질 게 뻔했기에 안 될 듯싶었다. 그리고 내려가기에도…….
고영인이 부정의 의미로 고개를 저으며 말을 이어 갔다.
“작업 때문에요.”
“영인아, 나 섭섭하다. 우리 말 놓기로 한 거 아니었어?”
고영인의 대답을 들은 DTD 강지호가 갑작스럽게 끼어들었다.
강지호의 익살맞은 말에 곧 은빛나가 옳다며 추임새를 넣었고, 그 옆에서 주시형이 젓가락을 양손에 하나씩 들고 테이블을 두드리며 야유했다. 주시형 저건 아까부터 혼자 들이붓더니 취했나 보다.
“아…… 미안. 습관이 돼서.”
장난인 건 알지만 지적당하기 전까진 의식하지 못했던 터라 당황스러웠다.
여태 고영인만큼이나 말이 없던 박하운이 작업이라는 말에 눈을 똑바로 뜨더니 들고 있던 잔을 내려놓았다.
“작업? 컴백 준비 들어갔나 보네.”
사실 컴백 주기가 웬만해선 거기서 거기다 보니 컴백 준비한다는 게 숨겨질 일도 아니었다. 마지막으로 앨범을 낸 시기가 있으니 슬슬 준비할 때가 되긴 했으니까.
“저 작친놈 좀 봐라. 여태 조용하다가 작업 이야기 나오니까 입을 여네.”
강지호가 여태 조용하다가 작업이라는 말에 반응한 박하운에게 질린 듯 혀를 내둘렀다.
저쪽도 좀…… 표재호 과인가? 이렇게 보니 말수가 적은 것도 그렇고 작곡 멤버라는 것도 그렇고 표재호와 닮은 구석이 있어 보였다.
“야, 영인아. 박하운이 너랑 너희 팀 재호 씨 있잖아. 둘하고 친해지고 싶어 했거든? 근데 쟤가 낯을 졸라게 가려서 말도 제대로 못 붙여 봤단다. 재호 씨랑은 인사 한 번도 제대로 못 해 봤을걸?”
그렇다기엔 촬영 당시에 연락 몇 번 주고받지 않았나? 고영인이 의아함을 담아 되묻자 강지호가 혀를 끌끌 찼다. 그러곤 고영인에게 박하운을 가리키며 말을 이었다.
“그건 공적인 연락이니까 가능했던 거지. 저게 얼마나 소심한 놈인지 아냐. 쟤 아직도 네가 지가 건네준 물병 받고 표정 안 좋아 보였다면서 괜한 오지랖 부린 건가 염병한다고.”
표재호 과 취소. 표재호 과일 수가 없는 사람이었다. 괜히 애먼 사람 오해할 뻔했네.
박하운은 곤혹스러운 얼굴로 조용히 맥주잔을 기울일 뿐 별다른 해명은 하지 않았다. 강지호가 한 말이 아예 신빙성 없지는 않은가 보다…….
“그리고 우리 저번 라디오 스케줄 말이야. 그거 원래 박하운이 견인우 말고 너 게스트로 부르고 싶어 했거든? 근데 바쁘다 그랬다며.”
‘…연락을 받은 적이 없는데?’
금시초문이었다. 회사나 매니저를 통해서 따로 전달받은 내용도 없었다.
그러고 보니, 쓸데없는 연락이 너무 자주 와서 번호를 바꾸고 메신저도 재가입했었지.
회사 사람들이랑 제로원 단톡방에만 말하고 주변에 이야기를 안 했구나.
그동안은 개인적으로 연락하는 사람이 없어서 잊고 있었다. 보통 중요한 건 회사 통해 오니까…….
‘미친.’
“미안……. 번호를 바꿨는데 경황이 없어서 전달을 못 했어.”
“으하핰! 아, 미친! 그런 거였어? 야! 박하운! 너 씹힌 거 아니랜다!”
어째 당사자 대신 듣고 있던 강지호가 무릎을 치며 좋아했다.
반응을 보니, 연락을 안 받아서 그냥 바쁘다고 포장해 준 것 같았다.
매니저를 통해 물어봐도 됐을 텐데. 물어보니 먼저 양해를 구하고 회사에 컨택하는 게 맞다 생각해 따로 말하진 않았다고 한다.
한참을 숨 넘어갈 것처럼 웃던 강지호가 가볍게 심호흡하더니 견인우를 홱 돌아보았다.
“야, 근데 견인우. 너도 대애단하다. 지금 다 알면서 끝까지 번호 바뀐 거 말 안 한 거 아냐.”
“맡겨 놨냐? 내가 왜 알려 줘야 하는데.”
“알려 준다고 닳는 것도 아니고.”
“남한테 쟤 번호를 왜 뿌려. 저거 안 그래도 별 지랄맞은 연락 많이 오는데.”
“우리들이 남이냐?”
“당연한 소리 하고 자빠졌네.”
견인우답지 않게 보안에 신경 쓰는 게 웃겼다. 시선을 느낀 견인우가 고영인을 쳐다보았다.
“뭐야, 할 말 있냐.”
“그냥 전해 줘도 됐는데.”
“내가 왜?”
“됐어. 어차피 얼굴 봤으니 이럴 때 하는 거지. 괜찮지?”
강지호가 휴대폰을 내밀었다. 옆에 박하운이 그 모습을 보다가 저도 테이블 위 휴대폰을 고영인 쪽으로 조용히 내밀었다.
“어! 나도! 나나! 너네 회사에서 개인 인스티 허락해 줬냐? 번호 대신 인스티 맞팔 하자.”
“음, 개인 SNS는 아직.”
“몰래 만든 것도 없어?”
“응.”
“와.”
너네 진짜 재미없게 산다……. 주시형의 저 감탄사 하나에 온갖 말이 다 들어가 있었다.
굳이 책잡힐 일은 안 하는 게 낫기도 하고 딱히 올릴 피드도 없고. 있으나 마나 하니 안 만들었다.
“없으면 어쩔 수 없지. 그럼 나도 번호 주라.”
결국 테이블 내의 모든 사람과 어쩌다 보니 번호를 교환하게 되었다.
테이블 한가운데 휴대폰을 두고 다 같이 얼굴을 들이밀고 있는 장면은 멀리서 보면 퍽 웃길 것 같았다.
“뭐야? 여기 테이블은 왜 이렇게 조용해? 구석에 모여서 폰이나 들여다보고 있고?”
머리를 맞대고 모여 번호를 교환하던 중, 낯선 목소리가 끼어들었다. 갑자기 나타난 불청객은 한 손에 술잔과 라이터를 들고 서 있었다.
아까 견인우에게 벌주 운운하며 맥주잔을 들이밀었던 놈이었다.
“씨발, 여미새 새끼 또 왔네.”
은빛나가 험악한 얼굴로 중얼거렸다. 일행들의 반응이 전부 미적지근한 걸 보면 썩 친하진 않은 것 같았다.
“빛나야, 넌 왜 여깄어? 우리 테이블 오라니까. 합석할래?”
벌주 놈 뒤에 있던 놈 하나가 은빛나를 발견하곤 들뜬 목소리로 외쳤다.
“내가 미쳤냐? 존나 싫어.”
“빛나는 욕을 해도 귀엽네.”
은빛나의 노골적인 정색에도 굴하지 않고 추파를 던진 벌주 놈이 테이블 쪽으로 고개를 쭉 내밀며 다가왔다.
“그래서 다들 뭐 하고 있었는데?”
옹기종기 모인 휴대폰을 보곤 곧 상황을 파악한 듯 보였다.
“번호 교환 중? 뭐야 이런 건 나도 끼워 줘. 이야~ 다들 친하고 보기 좋네.”
불쑥 은빛나와 고영인이 앉은 자리 사이로 몸을 비집고 들어온 벌주 놈이 양쪽으로 어깨동무하며 웃었다.
술을 마시고 담배를 태워서 그런 건지 몰라도, 벌주 놈에겐 오묘한 탄내와 누리끼리한 구린내가 함께 났다.
얼굴이 벌겋게 익은 것과 꼬이는 발음을 보면 곧 고주망태가 되는 것도 확정 같았고.
“아, 이거 협찬이라고. 옷에 시궁창 냄새 묻히고 지랄.”
은빛나도 같은 생각이었나 보다. 어깨에 올라간 손을 패대기치며 짜증을 냈다.
“또 튕긴다~ 밀당도 너무 과하면 재미없다니… 어? 이게 누구야. 고영인 아냐?”
왜 갑자기 타깃이 이쪽으로 오는 건데. 언제부터 알았다고 친한 척 말 거는 건지.
“여전한 줄 알았더니 이런 데도 오네? 뭐, 오랜만이다? 요즘 좀 시끄럽던데 그래도 축하한다. 여기저기서 말 많이 하더만.”
오랜만? 대체 언제 본 거지. 고영인이 어떤 반응을 보이기도 전에 벌주가 꼭 은밀한 이야기를 전하듯 목소리를 낮췄다.
“여소 받을 생각 있으면 연락해라.”
어깨동무하던 팔을 든 벌주가 전화하는 시늉을 하며 귀에 가져다 댄 휴대폰을 흔들었다.
“내 주변에도 너 소개해 달라는 애들 많다. 다리 놔 줄게. 이래 봬도 한땐 같이 한솥밥 먹던 사이잖냐. 내가 너 두고 갔던 게 아직도 미안해서 마음에 남아 있지 뭐야.”
일방적인 친밀함인 줄 알았는데 연습생 시절 같은 소속사였던 전적이 있었나 보다. 설마… 데뷔조 만들라치면 나가거나 쫓겨났던 수많은 놈 중 하나인가?
“야, 태우러 갈 거면 조용히 처가라.”
견인우가 벌주의 말에 팍 인상을 썼다.
“기껏 인사하러 왔더니 왜 벌써 보내려 그래? 그러고 보니 오운 형님이 너 이야기하던데 연락받은 거 있냐?”
“그게 누군데.”
“왜 얼마 전에 쇼 미 더랩인지 뭔지 방송 나와서 대박 난 형님. 너 언더 때부터 봤다고 연락했다던데 답장 씹었다며. 너한테 인스티 계정 좀 받아 오라던데?”
“안 하는데.”
“에이~ 다 아는 사람들끼리 이러지 말지? 회사에서 하지 말랬다고 진짜 안 하는 사람이 어딨냐? 다들 비공개 계정 하나씩 있잖아.”
“…….”
“반응 뭐야……. 실화임? 설마 아직도 안 돼? 거기 여전히 좆나 빡빡하다. 진작 나오길 잘했지. 아니면 그룹 계정 맞팔이라도 해 줘. 우리도 인기 급상승 물결 덕 좀 봐 보자.”
“…….”
“아. 빼지 말고. 너랑 친하다니까 계속 물어본다고.”
“친해?”
여태 벌주 놈의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 물음에 대꾸만 하던 견인우가 어이없는 표정으로 되물었다.
“네가 나랑 친하다고?”
“야,”
“우리가 언제부터 친했냐?”
“…사람 좆나 무안하게 하네? 너 일부러 이러냐?”
“어. 알았으면 꺼져, 씨발. 존나 냄새 나니까.”
비웃거나 놀리려는 의도 하나 없이 평이한 견인우의 답에 벌주의 낯이 시뻘겋게 타올랐다. 그렇다고 차마 뭐라 따지긴 뭐 했는지 작게 욕을 내뱉었다가 다시 아무렇지 않은 척 웃었다.
“참나… 됐다. 더 있다간 처맞겠네. 알았다, 알았어. 까칠한 새끼.”
견인우가 온 더 록 잔에 든 물을 마시며 잔을 든 손에서 중지만 치켜올렸다.
그에 애써 웃는 표정을 유지하던 벌주가 빈정 상한 사람처럼 확 얼굴을 구겼다. 그때, 놈이 원래 있던 테이블 쪽에서 단체로 사람들이 우르르 일어섰다.
“야! 김종열! 안 태워?”
일어난 사람 중 하나가 손으로 담배 피우는 시늉을 하며 벌주를 불렀다.
“어어~ 가야지! 빛나야, 나 간다? 디티디 선배님들 만나서 반가웠습니다. 다음에 음방에서 봬요. 그리고… 견인우. 너도 연락 오면 받아라? 아, 고영인 너도.”
손을 휘적이며 자리에서 일어난 벌주가 모두에게 인사 같지도 않은 말을 남긴 뒤 일행들 틈으로 사라졌다.
벌주 일행이 자리를 뜨자마자 강지호가 견인우를 의아하게 바라보았다.
“야, 견인우. 방금 저 사람이랑 원수라도 졌냐? 양아치 새끼도 아니고 왜 그래?”
고영인이 하고 싶었던 말을 강지호가 대신 해 줬다.
