곧 광고가 끝나고 본방송이 시작되었다.
요란한 로고와 함께 프로그램 제목이 나타났고, 곧 스튜디오 화면이 나왔다.
[「자, 여러분. 기다리셨습니다.」]
익숙한 얼굴이다 싶었는데 촬영 당시에 봤던 MC였다. MC가 말문을 열자 보고 있던 견인우가 탄식하며 고영인을 돌아보았다.
“야, 고영. 큰일 났다.”
“왜?”
“한글 자막이 없어.”
“…….”
그야 생방송이니까……. 그러고 보니 생각을 못 했다. 평소 국내 방송 모니터링에 너무 익숙해져 있어 착각했다.
큰일 났다고 말한 것치고 견인우는 태평해 보였다. 태연자약하게 하품하며 건들거리는 자세로 늘어져 있는 걸 보면 말이다.
그렇게 드문드문 견인우가 궁금해할 때마다 통역 아닌 통역을 해 주면서 계속 방송을 시청했다.
[사전에 멤버들에 대한 정보를 입수한 제작진.]
[눈치가 빠르고 놀라지 않는 편?!]
[「에─ 진짜?」]
화면 우측 하단의 패널들의 얼굴이 담긴 조그마한 화면 안에 한 패널의 리액션이 지나갔다.
빨간 궁서체로 자막 하나가 나타났다.
[승부욕 발동]
[그래서 준비했습니다.]
[역대급 깜짝 카메라 중 리액션이 가장 좋았던 베스트만 모았습니다.]
[이를 위해 섭외된 제작진과 엑스트라만 100명!]
[준비 기간 무려 두 달!]
[초호화 깜짝 카메라 게시!]
[「에에엣─!」]
그 뒤론 모두가 알다시피 그날 촬영했던 깜짝 카메라 실패 현장들이 편집되어 차례로 나왔다. 제로원 놈들 얼굴을 직접 안 봐서 몰랐는데 얘네 진짜 어지간하긴 했구나.
“갑자기 소리는 왜 질러?”
“아. 우리 촬영 준비 기간만 두 달 걸렸다고 하네. 엑스트라 섭외도 많이 했고.”
“굳이? 그래 놓고 다 실패했다고?”
그렇게 프로의 1/3 정도는 놀라지 않는 제로원의 모습만 나온 것 같았다. 제목이 깜짝 카메란데 깜짝의 ㄲ도 찾아볼 수 없었다. 이거 이래도 괜찮은 예능인 건가? 너무 안 놀라니까 그림이 좀… 별로인 것 같기도 하고.
너무 안 놀라는 모습만 나오는 게 아닐까 싶을 찰나 편집한 제작진도 똑같은 생각을 한 건지 자막이 새로 나타났다.
[아무도 놀라지 않는 제로원]
[<본격, 깜짝 카메라!> 역사상 초비상사태 발령]
[놀래키고]
자막과 함께 덮밥 대가리의 이마에 묻은 튀김 가루를 털어 주는 고영인이 지나가는 게 시작이었다.
“저기서 저걸 또 털어 주고 앉았네. 고영 너도 진짜 웃기는 새끼야.”
“당황해서 나도 모르게…….”
“당황할 것도 많다.”
[놀래키고]
“저 인형 그래서 어디다 팔았냐. 들고 오긴 함?”
“응. 방에 놔뒀어. 안 가져가게?”
“엉. 계속 보관해.”
이어 기어코 인형을 뽑고 신나 하는 견인우의 모습이 지나가고,
[놀래키고]
“큰 화면으로 보니까 더 좆같네. 씨발.”
“…….”
“저런 게 싸패 새끼 아니냐? 터진 대가리 들고 처웃는 거 봐. 저 새끼 분명 누구 뚝배기 깨 봤다에 고영 전 재산 건다.”
“왜 내 재산을…….”
터진 모형 머리를 들고 안에 든 내용물을 확인하는 천사윤의 모습이 지나갔으며,
[놀래켰지만]
“저저 낭만 좆도 없는 새끼.”
“…….”
“야, 표재호. 넌 방송에서 매번 저러고 싶냐?”
“그래서 어쩌라는 건데요.”
“이거 말본새 봐라.”
“인우야……. 재호 발로 밀지 말고 일단 진정해, 응?”
귀신은 비과학적이라는 말로 열심히 준비한 제작진을 후두려 패는 표재호의 모습도 지나갔다.
[전부 실패]
[「아아…….」]
[「독해. 저 녀석을 엄─청 독하다고!」]
[「확실히. 대단하네.」]
패널들의 탄식하는 모습이 차례로 지나간 다음 갑작스레 두둥 효과음과 함께 화면에 커다란 자막이 나타났다.
[그러나]
[제작진이 준비한 몰카는 따로 있었다고 하는데─]
스르르 깜짝 카메라를 보여 주기 전 나왔던 자막이 다시 등장했다.
[초호화 깜짝 카메라]
그리고 곧 조잡할 정도로 번쩍거리는 가독성 제로의 자막 사이로 커다랗게 궁서체 글씨 하나가 추가되었다.
[초호화 『공포』 깜짝 카메라]
‘공포?’
고영인이 눈을 깜빡였다.
“야. 뭔데. 뭐길래 표정이 그래. 반전이나 공포 이런 거래?”
자막에 뭐라 적혀 있는지는 몰라도 대충 고영인의 반응과 자막 폰트 스타일의 느낌을 보고 견인우가 때려 맞혔다. 정답이었다. 이걸 알아보는 것도 대단하다.
고영인이 고갤 끄덕이며 동의했다. 공포 깜짝 카메라라 할 법한 게…… 임세빈 마네킹 말하는 건가. 생각해 보니까 아직 임세빈이 나오질 않았다.
그렇게 마네킹 깜짝 카메라를 말하는 줄 알았던 고영인은 곧 프로그램에서 말하는 공포가 무엇인지 깨달을 수 있었다.
[뭐지?]
[「잠시 음주 검문이 있겠습니다.」]
어. 익숙한 대사였다. 그 뒤로 나오는 랩핑 버스라던가… 다른 장면들도 죄다 익숙했다.
밴 내부와 매니저의 말이 나오자마자 견인우가 심드렁하게 팔짱을 끼고 소파에 몸을 묻었다.
“아, 뭐야. 고영 네가 그때 물어본 게 저거였냐.”
“…알고 있었어?”
“아니. 저땐 게임 하느라 몰랐지. 스튜디오 가서 알았고. 계속 똑같은 말만 했잖아.”
그거도 연장선이었구나. 고영인이 괜스레 볼을 문질렀다. 놀라라. 하긴, 물어봤었으니까 그때 눈치채고 있었으면 진작 말했…겠지……?
“근데 왜 스튜디오 가선 아무 반응도 안 했어?”
“엉? 왜 해. 귀찮게.”
안 했겠구나, 그래. 견인우야 그렇다 치고. 그럼 다른 멤버들은 왜 가만히 있었던 거지? 설마 진짜 다들 눈치 못 챈 거였나?
고영인이 표재호를 슬쩍 바라보았다. 한 번 멤버 놈들 대표로 물어볼까 싶어서였다.
“재호는 알았어?”
“네.”
“그럼 재호도 말 안 한 이유가…”
“불필요해서요.”
“아, 응. 그렇구나.”
다른 놈들도 비슷한 이유겠지. 그냥 저 혼자 멍청하게 속은 거나 다름없었다. 지금 생각해 보면 왜 몰랐나 싶기도 했다. 멍하니 화면을 바라보며 생각에 잠기려는데 티비 화면이 바뀌었다.
[여기서 잠깐.]
[제작진은 깜짝 카메라 진행 도중 기묘한 상황을 포착했다.]
[저, 사윤아.]
[네에.]
[방금 SNS에 글 올릴 때 내 글 못 봤어?]
[네?]
천사윤과 고영인의 대화가 나왔다. 구도를 보니 밴 안에도 관찰 카메라를 여러 대 설치해 둔 듯싶었다. 상태창 덕분에 카메라가 있다는 걸 알고 있긴 했는데.
잘못했다가 제로원 놈들 말 잘못 꺼냈으면 큰일 날 뻔했네. 아니 그래, 안 그래도 천사윤 저놈 때문에 정말 아닐 거라 생각한 거였는데 왜,
[다시 가짜 대본을 읽기 시작한 영인]
[그리고]
잠시 다시 대본에 집중한 고영인을 비추던 카메라의 포커싱이 천사윤에게 넘어갔다.
곧 화면이 빠르게 되감기 되었다.
[~10분 전~]
고영인의 뒤통수를 잠시간 빤히 지켜보던 천사윤이 휴대폰을 만지작거리기 시작했다.
휴대폰 화면도 하필 카메라에 잘 보이는 각도로 위치해 있어 천사윤이 휴대폰으로 뭘 하는지 적나라하게 보였다.
흠흠~ 천사윤이 작게 콧노래를 부르며 휴대폰 자판을 두드렸다. 화면엔 제로원 트위티 계정이 켜져 있었다.
고영인이 올린 트위티를 보고 장난스럽게 배시시 웃은 천사윤의 손가락이 어느 메뉴에 향해 있었다.
[게시물 삭제 ????]
[「에에에에─」]
잠시 패널들의 경악 어린 감탄사가 지나갔다. 그 소리를 배경 삼아 천사윤이 SNS에 올릴 글을 작성하는 모습이 계속 나왔다.
천사윤은 가증스럽게도 굉장히 들떠 보였다. 꼭 장난을 치는 게 재밌어 어쩔 줄 모르겠는 순진무구한 아이의 모습처럼 말이다.
[「이봐~ 그렇게 웃으면 화도 못 낸다고. 심장 두근두근해 버린단 말야.」]
“저건 또 뭐래냐. 씨발, 대충 들어도 존나 별 말 같지도 않은 개소리일 거 같은데.”
까드득. 귀신같이 패널이 천사윤을 칭찬한 걸 알아챈 견인우가 입안에 있던 사탕을 아작 냈다.
글을 작성해 올린 천사윤이 발그레한 얼굴로 웃고 있을 때 고영인이 뒤돌아보았다.
[방금 SNS에 글 올릴 때 내 글 못 봤어?]
언제 웃고 있었냐는 듯 눈을 동그랗게 뜬 천사윤이 고개를 갸웃했다.
[네?]
‘저 시발 놈.’
“저 씨발 새끼.”
고영인이 속으로 욕함과 동시에 견인우가 기가 막히다는 얼굴로 욕을 내뱉었다.
그 뒤에도 천사윤의 기만 퍼레이드가 이어졌다.
[「으음~ 솔직히 티 났습니다.」]
[「엑, 진짜냐.」]
MC와 천사윤의 대화가 지나가고.
[「솔직히 티 났습니다.」]
[「…엑, 진짜냐.」]
또다시 MC와 천사윤의 대화가 지나갔다.
[둘의 차이점]
[눈치채셨습니까?]
[궁금증 해결을 위해 사윤 씨에게 몰래 접근해 보았습니다.]
촬영이 전부 끝났을 당시 천사윤만 따로 불러 인터뷰를 한 모양이었다. 천사윤의 얼굴이 화면에 나타났고 뒤이어 다시 자막이 바뀌었다.
[혹시 처음부터 눈치채셨습니까?]
커다란 질문 자막 아래로 그보다 더 커다랗게 천사윤의 대답이 자막으로 나타났다.
활짝 웃은 천사윤이 입을 열었다.
[네!]
발랄한 척 개 열받네. 쓸데없이 자막 색깔도 효과도 번쩍번쩍 꽃 효과에 핑크 톤이라 더 기분 더럽다고.
천사윤 저 자식 뭐야? 저런 식으로 말한 것도 진작 깜짝 카메라인 거 눈치채고 같이 속이려 했던 거라는 거잖아. 아니, 하.
‘저 자식 대답도 똑같길래 내가 회까닥 한 건 줄 알았는데…….’
그래도 아니라서 다행이다. 당연히 제 착각인 줄로만 알았다.
‘내가 이상한 게 아니었어. 다행이다…….’
두 손을 맞댄 채 이마에 가져다 댄 고영인이 조용히 안도했다.
그렇게 마지막 하이라이트처럼 잠깐 나온 임세빈의 마네킹 펀치를 마지막으로 방송이 종료되었다.
* * *
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-엘리베이터 저거 나였으면 그자리에서 바로 기절 쌉가능 [9]
-영인앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀랄까요라니ㅋㅋㅋ두번죽였잖아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [11]
-견인우 진짜 환장한다 좆또 이러고있넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 발음이 넘 욕같잖아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ [29]
-사윤이 얼굴 클로즈업한거 자막 봐 ^미인의 얼굴은 대단했다^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [15]
-재호 mbti 검사하면 T 100%나올거 같음 그래프 검사지 밖 뚫고 나갈듯 [35]
-데자뷰 깜카 시발 미친거 아님? 알고 당해도 개무서울거같다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [15]
-천사 진짜 치밀하다 깜카인 거 눈치채자마자 아직 눈치 못챈거 같은 고영 속이겠다고 올렸던 트윝까지 지웠어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [4]
-ㅅㅂ 어쩐지 이상하다했다 나 저날 분명 영인이가 올린 트위티 글 봤는데 새고 하니까 없어졌어가지고 꿈꿨나 싶었는데 아니었네 [29]
-속여도 좋아,,,,,,,,니가 즐거웠으면 됐어 사윤아,,,,,,,,,속아줘서 기쁘다고 웃는거 종나 예쁘다,,,,,,,, [20]
-아렙) 류ㅎㅐE 얜 무난하게 데뷔할 거 같다 갈수록 잘하네 실력 개빨리 늘어 [20]
-제로원 재호 생일 카페 리스트 (서울편)???????? [81]
-해든이 갈수록 잘생겨지는거 같지 않니 카메라 마사지 제대로 받은듯 개좋아 [18]
-와미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 임세 펀치력 진짜 무슨일이냐 [8]
-나 복싱 배워봐서 아는데 저거 진짜 배워야 나오는 자세임 임세빈 지금 보니까 리치도 기네 신체도 타고났다 복싱하면 졸라 잘할듯 [10]
-아이온들아 우리 애들 어떻게 하면 놀래킬 수 있을지 생각나는대로 하나씩 적고가봐 [65]
-나 막눈인가봄 영인이 막판에 놀란 줄 알았는데 아니었네..... 누가봐도 놀란 표정일 수가 없는  얼굴이다 ㅋㅋㅋ.. [32]
────────────────
[익명연예잡담] 세빈이 분량 진짜 해도해도 너무하다 [218]
ㅇㅇ 202N.07.14 │ 조회수: 10,001
────────────────
인간적으로 너무 적게 나오는거 아냐?
왜 자꾸 세빈이만 차별해?
마지막에 마네킹보고 친거 딱 한번나오고 그뒤로 분량 전무
노래 파트로도 차별하더니 예능 분량도 그렇고 진짜 짜증난다
────────────────
[ 덧글 218개 ]
>> 그만큼 리액션이 재미없으니까 그런거겠지? 만약 너가 피디라면 캐릭터 안 잡혀있고 말없는 임세빈을 방송에 쓰고 싶을까? 당연히 더 적극적이고 재미있는 멤버를 쓰겠지 이건 시청률을 위해서도 당연한거야 피디는 피디로서 당연한 결정을 한거라고 봐 임세빈 악개들은 임세빈 왜 분량없냐고 따질 시간에 반성하고 괜히 불만 이야기하면서 팬덤 물 흐리기하지 않았으면 좋겠네
└ 얜 또 뭐냐
└ 진지해서 더 모자라보인다
>> 솔까 제로원 멤중에 얘가 젤 무난함....
└ 22 딱히 특징이랄 것도 없고 어그로 끌만한 것도 없고
>> 이번 예능 세빈이 분량 유독 적긴 하더라
>> 차별같은 워딩쓰면서 공감바라는것도 웃김 섭섭하다까지만 쓰지 그랬냐
>> 다른 멤들에 비해 팬도 덜 붙어서 방어 안되는것도 존나 웃프다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 뭐래 병신이 걍 말 안얹고 조용히 있는거지
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 신고할 댓 존나 많네
