그날은 평소와 달랐다.
고영인은 항상 같은 시간에 찾아오곤 했는데, 그날따라 시간이 지나도 찾아오지 않음에 의아함을 느꼈다.
오지 않은 고영인 대신 작업 녹화용 캠코더를 켠 표재호가 자리로 돌아가 노트북을 펼쳤다.
일주일 전 고영인에게 받은 곡의 답가가 될 ‘From. Me’의 작업을 마무리하기 위해서였다. 그렇게 한참을 작곡 삼매경에 빠져 있었을까. 무심코 노트북 시계를 보니 벌써 시간이 30분을 향해 있었다.
<6시 30분…….>
매일 6시 정각이 되면 오던 고영인이 30분째 나타나지 않고 있었다. 기다려 본 적은 없다 생각했지만, 평소와 달리 고영인이 제시간에 오지 않아 생기는 낯선 공백이 생각 보다 거슬렸다.
작업실에 한번 들어가면 누가 데리러 올 때까지 한 걸음도 안 나가던 표재호가 캠코더를 끈 뒤 먼저 문을 열고 나섰다.
─우르르 쾅!
밖으로 나오자마자 번쩍이는 빛과 함께 천둥 소리가 내리꽂혔다. 표재호가 복도 창밖을 바라보았다. 비가 쏟아지고 있었다.
<…….>
천둥 번개가 지나가고 나서 기묘할 정도로 조용한 침묵이 뒤따랐다. 마침 복도도 텅 비어 있었고, 창밖 너머로 들리는 희미한 빗소리를 제외하면 인기척조차 느껴지지 않았다.
쏟아지는 빗소리를 동료 삼아 복도를 가로지르던 중, 우연히 대화 소리를 듣게 되었다.
목소리의 주인을 알아채기 어렵지 않았다. 자신을 잠시 맡았었던 강바다와 표재호가 찾고 있던 백건이었다.
휴게실 옆 흡연실에서 둘이 심각한 얼굴로 대화하고 있었다.
<방금 서버실 확인했는데 하필 그 층계 CCTV만 선이 빠져 있었더라고요.>
<이번에 당직 선 그 시키, 전날 술 처먹고 꼴아서 제대로 확인도 안 했다더만.>
백건이 겉옷 안주머니에서 주섬주섬 무언갈 꺼내 강바다에게 내밀었다.
<한 대 피울래?>
<아……. 감사합니다.>
담배를 받아 든 강바다가 불을 붙이곤 양 볼이 파일 정도로 필터를 깊게 빨아들였다.
<후, 제가 더 신경 썼어야 했어요.>
<어쩌겠어. 누가 그렇게 될 줄 알았나. 얼마나 다쳤대?>
<모르겠어요. 하필 굴러떨어지면서 머리를 부딪히는 바람에…….>
<참나……. 그, 거시기 뭐야. 친구라던 놈 입단속은 잘 시켰고?>
<네……. 많이 놀란 것 같더라고요. 여기저기 말할 생각도 없어 보였고요.>
잠시 침묵이 흘렀다. 백건이 조심스럽게 의문을 제기했다.
<혹시 말이야. 그 친구라는 놈이 민 건 아니겠지? 금마 외부인이라며.>
<설마요. 그냥 목격자예요. 애초에 소속사 앞에서 서성거리길래 제가 데려왔는걸요. 직접 구급차 부른 것도 그 친구고요.>
<흐음, 강 대리가 그렇다면야.>
어느새 필터밖에 남지 않은 꽁초를 버린 강바다가 한숨을 내쉬었다. 백건이 담뱃갑에서 담배 한 개비를 새로 꺼내 강바다에게 다시 내밀었다. 작게 감사 인사 한 강바다가 백건에게 새 돛대를 건네받았다.
<그리고 그 친구 표정 직접 봤으면 그런 말 못 하실걸요……. 엄청 자책하더라고요.>
자연스럽게 라이터를 가져다 댄 백건이 질문을 이어갔다.
<오죽하겠어……. 다른 목격자는 없고?>
<우선 없는 거 같아요. 연습실 가니까 사윤이가 애들 잘 통솔하고 있더라고요. 딱히 수상한 사람도 안 보였고요. 건물 앞은 진 치는 사생이 많아서 뒷문 통해서 조용히 병원 인계했어요.>
<골 때리네. 하필이면 중요할 때 이 사달이 나냐. 이번에 놓치면 또 데뷔 미뤄지잖아?>
<아무래도 그렇겠죠. 언제 깨어날지도 모르니까…….>
자신이 생각하는 게 맞을까? 표재호가 다가가 직접 물어보려는 순간 백건이 말을 이었다.
<에휴, 씨팔. 고영인 걔도 참……. 운 드럽게 없네. 그나마 사지는 멀쩡해서 다행이라 해야 하는 건지……. 어, 잠시만. 나 전화 좀.>
재떨이에 담배꽁초를 비벼 끈 백건이 표재호가 숨어 있던 기둥 쪽으로 점점 다가오고 있었다.
<어~ 차성환이. 하도 소식 없어서 죽은 줄 알았다, 인마! 졸업은 했냐? 아직? 이게 빠져 가지고. 졸업 곡 만드는 게 뭐가 어렵다고… 어어… 견학 오고 싶다고? 여기?>
더 이상 표재호가 궁금한 이야기는 하지 않는 듯싶었다.
<아니, 뭐. 출입증이야 내가 임시로 끊어 주면 되니까 상관이야 없지. 어…… 그래, 날 한번 잡아 봐. 나 지금 바쁘거든? 자세한 건 나중에 이야기하고, 여기 지금 난리도 아니다. 어어… 그래, 들어가라.>
백건이 통화를 끊자마자 표재호는 백건의 앞을 가로막았다.
<야이씨, 깜짝이야! 인마! 인기척은 내고 나타나라!>
<그럼 이제 데뷔 못 해?>
<뭐? 누구.>
표재호를 내려다본 백건이 옳다구나 반색했다.
<설마 아이돌에 관심 생겼냐? 드디어?>
<아니.>
<그럼 뭔데, 인마.>
선생님. 속으로만 부르던 호칭을 말하려다가 멈칫했다. 그러고 보니 한 번도 먼저 고영인을 호칭으로 불러 본 적이 없었다.
<고영인.>
입에 걸리는 이름이 낯설게 느껴졌다.
<…너 어디까지 들었냐?>
<…….>
<그리고 얀마, 영인이가 네 친구야? 형이라고 불러야지. 이게 대체 커서 뭐가 되려고 말이 이렇게 짧아? 나 때는 말이야…….>
<영인 형.>
표재호가 백건의 말을 끊고 필요한 용건만 물었다. 백건은 말만 걸면 필요 없는 소리까지 뱉어서 피곤했다.
<데뷔 못 해요?>
<어린애는 몰라도 된다.>
<왜.>
<왜긴 왜야. 내 맘이지.>
<왜.>
<아, 새키. 끈질기게.>
<왜.>
<내가 어떻게 알아!>
<왜 몰라?>
백건이 지긋지긋한 얼굴로 표재호를 보았다. 저 황소고집을 누가 말려.
객관적으로 봐도 고영인은 모든 면에서 뛰어났다. 여태 데뷔를 안 시키는 게 더 이상하다고 여길 만큼. 표재호로선 당연히 의아할 수밖에 없었다.
<그러게 왜 진작 데뷔 안 시켰어?>
착잡한 얼굴로 턱을 긁적이던 백건이 한숨을 내뱉었다.
<에이씨, 그게 말처럼 쉬운 줄 아냐. 원래 이런 건 다~ 때가 있는 법이야.>
<때는 누가 정하는데.>
<누구겠냐? 대표님 마음이지. 뭐 점쟁이가 때를 기다리라고 그랬다나 뭐라나. 앞길 창창한 애 놔두고 뭐 하는 짓인가 싶기도 하고 말이지.>
표재호가 작게 인상을 찌푸렸다. 표재호로선 도저히 이해되지 않는 행위였기 때문이었다.
<비과학적이야.>
<시꺼, 인마. 원래 이 바닥 인간들 거진 다 그래. 그 양반도 은근 미신에 눈 잘 돌아간다고.>
<…….>
<그리고 뭐……. 여기서 녹 먹는 내가 할 말은 아니다만, 막말로 다 잡은 고기라 이거지. 걔가 오죽 말을 잘 듣냐. 사실 고영인처럼 연습생 오래 했으면 알음알음 소문나거든? 애가 결격 사유도 없고 모난 곳도 없으니 대형에서 오퍼 많이 들어왔을걸? 대형 오퍼 거절하고 여기 남아 있는 것만 봐도……. 얼씨구, 내가 애시키한테 뭔 소릴 하는 건지.>
<…….>
<하도 애늙은이같이 구니까 나까지 말려드네. 하여간! 어른들의 사정이라는 게 있는 거야! 으디 머리에 피도 안 마른 시키가 알려 그래! 그냥 대충 듣고 말아라.>
괜히 주절거리며 으름장을 놓던 백건이 이내 투덜거렸다.
<그리고 말야. 데뷔하는 게 쉬운 줄 알어? 아이돌이 혼자 데뷔하냔 말야. 회사에서 원하는 그룹 이미지에 맞는 애들이 여러 명은 있어야 뭐든 하지. 돈이 뭐 어디 땅에서 솟아나? 투자도 아무한테 못 하지!>
그렇다고 영인이 걔를 대충 아무나하고 데뷔시키냔 말이야. 끊임없이 구시렁거리던 백건이 혼잣말했다.
결국 비생산적인 이야기를 제외하고 남은 표면적 이유는 고영인 혼자 데뷔할 실력은 충분하지만, 고영인과 같이 데뷔할 수준이 되거나 어울릴 법한 사람이 마땅히 없다는 소리 아닌가. 표재호는 그렇게 결론 내렸다.
<연습생 그거 어떻게 하는 건데.>
<뭐?>
<연습생.>
<갑자기? 그렇게 해 보라고 권유할 땐 쳐다도 안 보던 놈이 왜 이래?>
<이젠 못 해요?>
<그건 아닌데……. 뭐어, 대표님은 좋아하겠지만서도. 그래서 갑자기 이러는 이유가 뭔데?>
<…….>
<이유라도 알자니까? 또 답 안 하는 것 봐라.>
<…….>
<어른 말이 우습지, 아주? 이게 고영인이가 사람 만들어 놨나 했더니 변한 게 없네. 말만 존대하면 다 되는 줄 아냐? 어?>
답만 주면 될 일을 자꾸 쓸데없는 소리로 시간 낭비하는 이유를 모르겠다는 생각이 들 무렵 백건이 말을 이었다.
<그리고 인마, 그게 네가 하고 싶다고 마음대로 할 수 있는 건 줄 알아?>
<할 수 있댔는데.>
<뭐라는 거냐.>
<할 수 있댔어요.>
어느 날, 고영인이 스쳐 지나가듯 말한 내용이 생각났다. 그리고 객관적으로 판단해도 자신이 기존 연습생들보다 모자란다곤 생각되지 않았다.
<대체 이 밑도 끝도 없는 자신감은 어디서 나오는 거냐……?>
<사실만 말하는 건데.>
<네가 내 조카긴 하다만……. 난 가끔 널 보면 꿀밤 한 대 쎄게 멕여 주고 싶다……. 네가 지금 우리 회사 연습생들보다 나은 점이 뭐가 있는데.>
백건이 삐딱하게 말을 꺼내며 진지하게 반문했다. 아직 어려서 세상을 몰라 저러는 건지 정말 본인에게 그 이상의 가능성이 있다고 생각하는 건지 몰라도 말이다.
표재호가 고개를 숙이고 생각에 잠겼다. 백건은 이 건방지고 쪼그마한 놈의 머리통에서 과연 무슨 대답이 나올지 궁금했다.
주변인들에게 평소 밥 먹듯이 듣던 칭찬의 내용들을 떠올리던 표재호가 그중 제일 많이 언급된 단어를 내뱉었다.
<얼굴.>
<허허… 허…….>
간만에 말문이 막히는 경험을 느낀 백건이 표재호를 빤히 내려다봤다. 아직 변성기도 오지 않을 새파란 나이임에도 뭐 하나 부족하지 않은 마스크와 뚜렷한 이목구비, 비율 좋은 체형은 확실히… 더럽게 잘났다. 그러니 틀린 말은 아니다만.
<와…… 진짜 할 말이 없다, 내가. 이런 건방진 시키.>
제 입으로 뻔뻔하게 말하는 걸 보자니 순간 뒷골이 당겼다. 잠깐 어딜 봐서 얼굴이냐 대꾸할까 했지만 결국 부정하지는 못했다. 저 잘난 외형 또한 표재호가 가진 남다른 재능 중 하나였다.
<야. 이 바닥에 널린 게 얼굴 잘난 놈들이야. 그거 하나로 뭘 하려고 네가?>
<난 곡도 쓰는데.>
<곡 쓰는 애들도 널렸거든?>
<곡을 잘 쓰는 거랑 그냥 쓰는 건 다르지 않나.>
<크흠, 짜식이. 어른 말에 토 달지 말고!>
<목소리도 좋다던데.>
<아직 변성기도 안 온 게! 누가 너한테 그딴 헛바람을 넣은 거냐? 이거 고영인이지? 둘이 맨날 붙어 다니더니 아주 그냥…….>
<아니야?>
<…맞긴 하지.>
시종일관 자기 얼굴에 금칠하면서도 표재호는 낯빛 하나 변하지 않고 그저 당연한 사실을 주지시키듯 굴었다.
<그리고 난 어려.>
<네 똥 굵다, 인마.>
머리를 벅벅 긁은 백건이 진지하게 되물었다.
<진짜 해 보고 싶어?>
표재호가 조용히 고개를 끄덕이자 잠깐 생각에 빠진 백건이 한숨을 쉬었다.
<일단, 알았어 봐. 작곡가로 키워 볼랬더니……. 하기사 아이돌로 데뷔시키는 게 대수겠냐…….>
본인이 나서서 한다면 회사에선 오히려 환영할 수밖에 없었다.
그도 그럴 게 SNS가 발달하면서 요즘 좀 생겼다 하는 놈들은 이것저것 제약 많은 아이돌보단 뉴튜버 크리에이터나 소셜 미디어 인플루언서 같은 직업을 선호했다.
이 때문에 잘생긴 연습생을 구하는 것도 점점 힘들어지고 있었다.
오죽하면 잘생긴 놈 하나 떴다고 하면 이 바닥에 소문이 쫙 퍼져서 우르르 떼거리로 접근하려 하겠는가.
그러는 와중에 외모도 되고 잠재 능력까지 뛰어난 표재호가 스스로 나선다? 삼촌 백건이 아닌 더블디 엔터테인먼트의 프로듀서인 백건으로선 반가운 일이었다. 어쨌든 원석은 다다익선이었다.
대표님도 좋아하겠네. 혼잣말을 중얼거린 백건의 표정이 진중해졌다.
<근데 너 인마. 진짜 연습생 되면 이제 작곡 말고도 다른 것도 매일 연습해야 돼. 그건 알고 하는 소리지?>
<모를 수가 있나.>
<…말을 말자. 하여간 지금처럼 네가 하고 싶은 것만 하면서 지낼 수 없다는 의미란 말야. 하기 싫은 것도 해야 한다고.>
<…아는데요.>
<글렀다. 저 대화 방식부터 고쳐 먹어야 남들 앞에 세우지. 그리고 아까부터 왜 자꾸 이랬다저랬다 해? 존대를 할 거면 깍듯이 하든가! 말 거면 말든가!>
백건이 무슨 말을 하든 이미 생각에 잠긴 표재호의 귀에는 들어오지 않았다.
말을 뱉긴 했으나 막상 스스로 이런 선택을 한 것이 의아했기 때문이었다.
아이돌이 돼도 표재호에겐 하나도 득 될 일이 없는 일이었다. 관심 없는 일에 관심 가지는 것 자체가 시간 낭비라 생각했으니까. 아직도 그 생각에 변화는 없었다.
표재호는 자신이 왜 이런 말을 했을까 곱씹어 보았다.
이런 비효율적인 일에 도전해 보자 생각하게 된 건 고영인 때문인가?
<…….>
맞는 것 같았다.
고영인의 관심사는 곧 표재호의 관심사가 된 지 오래였다.
모든 일에 무심한 고영인이 유일하게 관심 두는 건 오로지 아이돌로서의 데뷔뿐이었다. 자신이 인정하는 실력자이자 어쩌면 선생일 사람이 저렇게까지 바라는 아이돌이 대체 뭔지 알고자 하는 건 당연하다 생각했다.
자신이 만든 노래에 색을 입히고 재해석해서 표현할 고영인이 궁금했고, 그걸 가까이에서 보고 싶었고 과연 어떤 기분이 들지 궁금하기도 했다.
아마 같이 데뷔하게 되면 알게 되지 않을까?
현재로선 자신이 만든 곡을 곡해 없이 온전하게 해석할 수 있는 사람은 오직 자기 자신과 고영인뿐이었다.
고영인과 자신이 같이 표현하게 될 곡이 어떻게 변하게 될지 알고 싶어졌다. 막상 말로 뱉고 나니 이런 생각이 더욱 확고해졌다.
<딱 보니까 고영인이 같이 데뷔하자 했구만? 그렇지 않고서야 네가 다른 일에 관심이나 주겠냐?>
<…….>
제 생각을 백건에게 알리고 싶지도 알릴 필요성도 느끼지 못한 표재호는 침묵을 택했다.
* * *
그로부터 며칠 후.
표재호는 백건을 따라가 관계자들 앞에서 카메라 테스트와 간단한 면접을 보았다.
<보컬은 톤만 다듬으면 바로 완성이겠는데?>
<재호가 작곡만 잘하는 줄 알았는데 몸도 잘 쓰네! 이건 진짜 타고난 거야.>
<야야, 내가 말했지! 재호 인마가 떡잎 하나는 기가 막힌다고!>
예상대로 무난하게 연습생 대열에 합류한 표재호는 고영인이 나오지 못하는 기간 동안 빠르게 실력을 끌어올려 같은 A팀에 합류해야겠다 다짐했다.
그리고 결국 원하는 걸 이루어 냈다. DD 엔터테인먼트 역사상 최단기간 최연소 기록 경신이었다.
백건이 개고생할 거라고 호언장담한 것치고 적응하는 데 오랜 시간이 걸리지 않았다. 가끔 표재호가 제대로 하나 싶어 찾아온 백건이 보고 놀랄 정도로 표재호의 재능은 남달랐다.
생각보다 표재호는 성실하게 연습에 임했다. 고영인과 함께 데뷔하기 위해선 고영인과 비슷하거나 그 이상의 실력을 갖추는 건 당연하다 여겼기에 그랬다.
또 고영인이 돌아왔을 때 자신의 성취를 보여 주고 싶은 마음도 있었다. 그럼 분명 고영인은 잘했다며 머리를 쓰다듬어 줄 터였다. 항상 그래왔던 것처럼.
그렇게 표재호가 연습생으로 합류하고 몇 개월이 흘렀다.
더웠던 날씨가 선선해지고 낙엽이 하나둘 물들기 시작할 무렵이 되고 나서야 고영인이 퇴원했다.
