멀어지는 고영인의 뒷모습을 보던 정해가 문득 걱정스러운 얼굴로 화제를 꺼냈다.
“고영인은 좀 어때?”
마찬가지로 고영인의 뒤통수를 노려보던 견인우가 정해의 말에 시선을 돌렸다. 무슨 일이 있었는지 알 리 없을 테고. 다소 뜬금없는 질문이었다.
안 그래도 방금 매니저를 통해 미친 스토커의 처분 결과를 전해 받고 오는 길이라 더욱 그랬다. 오랫동안 지병처럼 앓았던 정신병이 있어서 치료감호법에 따라 감옥 대신 정신병원에 갇혔 댔나.
X같은 결론에 기분이 더러운 참이었다. 고영 놈은 분명 평소처럼 유난으로 챙긴다 생각하겠지.
“뭐가.”
“그냥. 피곤해 보이길래?”
“아, 그러냐.”
대충 찔러 본 거라는 사실을 안 견인우가 금방 흥미를 잃고 무던하게 대꾸했다.
애초에 고영인이 생각하는 것만큼 견인우와 정해가 많은 이야기를 하는 것도 아니었다.
‘고영 놈. 이런 쪽으로 은근히 헛다리 잘 짚으니까.’
딱히 착각을 정정해 줄 필요가 있나 싶어 견인우 또한 구태여 말을 꺼내지 않았을 뿐이었다.
대답이 시원치 않아서 그런지 정해가 귀찮게 계속 말을 걸었다.
“왜 인터넷 반응도 그렇고 의도한 건 아닌데 미안해서. 나도 방송이 오랜만이라 그래. 진짜 반가워서 그런 거지, 고의는 아니었어.”
“뭔 반응.”
“…어? 몰라?”
“어.”
“내가 너희 오랜만에 만나서 좋다고 했는데 그걸 좀 곡해해서 들은 분들이 있나 봐. …너네 욕먹던데.”
“존나 관심 없는데. 그냥 적당히 걸러.”
정해가 황당한 표정으로 견인우를 바라보았다.
“어지간히 관심 없구나.”
견인우가 대답 대신 고개를 끄덕였다. 견인우는 자신과 상관없는 사람이 하는 말 자체를 깊게 담아 두는 성격이 아니었다.
“하하… 그래도 그렇잖아. 괜히 나 때문에 이미지에 피해 주는 거 아닌가 싶기도 하고…….”
다 떠나서 흥미로운 이야기도 아니었다. 견인우 자체가 원체 저런 쪽으로 관심이 없어서 그런 것도 있었다.
“아이돌이 예의 없는 거 그렇게 좋게 보는 사람 없기도 하고…….”
“야, 그게 꼭 지금 해야 할 이야기냐?”
듣다 못한 견인우가 지루함을 숨기지 않고 말을 끊었다.
“어어?”
“그래서 나보고 어쩌라고. 그렇게 미안하면 애초에 아가리 간수 잘했어야지. 나한테 말한다고 욕 처먹은 게 바뀌냐? 차라리 나 말고 고영인한테나 가서 말해. 걘 그런 거 존나 신경 쓰니까.”
“아니, 야. 어떻게 하라는 건 아니고. 혹시라도 고영인이 그거 보고 힘들어할까 봐 그러지.”
무료함에 습관적으로 목덜미 부근에 손을 올리다 멈칫한 견인우가 반문했다.
“고영, 걔가?”
“말 안 해 줬어? 음… 당연히 너한테도 말한 줄 알았는데. 예전부터 힘들 때마다 연락 자주 했잖아.”
“연락? 걔가?”
연락은 지랄. 금시초문인데. 견인우가 미간을 팍 구긴 채로 생각에 잠겼다. 저와도 잘 안 하던 연락을 정해 놈이랑 했었다고.
“뭐. 걔도 원래 자기 얘기 잘 안 하잖아. 나도 이건 얼마 전에 연락해서 안 거야.”
“…그니까 뭘. 씨발, 돌려 말하지 말고 그냥 좀 말해라. 답답해 죽겠네. 왜 내 주변엔 소통을 지 좆대로 하는 놈들밖에 없지?”
“그래… 우리 고딩 때… 그랬잖아? 난 고영인이 일부러 아는 척 안 하고 쌩깐 것도 사실 그 일의 연장선인가 싶었거든. 떠오르고 싶은 일도 아닐 거고. 욕먹는 것도 어쩌다 보니 예전이랑 패턴이 비슷하니까.”
“…….”
“우리 이번 방송이 여러 의미로 주목받긴 했는지 몇 명 연락이 왔는데 아무래도 걱정되더라고.”
“하…….”
“솔직히 마주쳐서 좋을 것도 없잖아. 안 그러냐. 괜히 만났다가 고영인 걔 또…….”
“야, 됐다. 그만해라. 아까부터 존나 재미없네.”
견인우는 불편한 속내를 숨기지 않고 목소리를 내리깔았지만 정해가 꿋꿋이 말을 이었다.
“어쨌든 기왕이면 고영인 쪽으로 연락 안 가게 해 보라고.”
견인우는 한참을 대답 없이 가만 서 있기만 했다.
그만하라며 성질은 성질대로 내놓고 막상 반응이 없으니 이상함을 느낀 정해가 눈치를 보다가 슬쩍 말을 꺼냈다.
“너희 설마… 싸운 건 아니지?”
“그건 씨발, 무슨 똘추 같은 생각을 처해야 나오는 말이냐?”
예전 일을 굳이 당사자 없을 때 말하는 것도 성미에 안 맞아 거슬려 죽겠는데 정해의 입에선 견인우의 심기를 건드리는 소리만 나왔다.
다른 건 고사하고 안 그래도 견인우는 고영인이 쓰러진 일을 끝내 흐지부지 넘어가게 된 점이 마음에 들지 않던 참이었다.
견인우가 봐 온 고영인 특성상 한꺼번에 몰아붙이면 고장 날 게 뻔하니까 되지도 않는 핑계에 넘어간 것뿐이었지, 그게 온전히 납득하고 넘어간다는 의미는 아니었다.
그냥 아픈 놈 앞에 대고 계속 뭐라 할 정도로 생각이 없지는 않았을 뿐이었다. 고영인치고 변명해 보겠다며 뭐라도 뱉는 게 가상해서 놔둔 것도 있었고.
그런 상황에서 얼마 전 있었던 일을 알 리가 없는 놈 입에서 저딴 소리가 나오니 말이 좋게 안 나갔다.
개같은 거 겨우 잊고 있었더니.
“아니, 같은 그룹인데도 아예 모르는 거처럼 구니까 그러는 거잖아. 너네 연락 잘 안 하냐?”
원래라면 욕이나 하고 무시했을 견인우가 멈칫하곤 속으로 혀를 찼다. 틀린 말이 아니어서 할 말이 없었다.
정해 또한 대충 침묵의 의미를 눈치챘는지 어색하게 웃었다. 하하…….
* * *
2차 경연은 총 두 개의 라운드로 진행되었다.
1라운드는 두 그룹끼리 한 팀으로 묶었다. 그다음 그 안에서 다시 보컬, 댄스, 랩 포지션을 나누고 상대 팀과 포지션별로 승부를 겨루는 형식이었다. 쉽게 말해 팀 VS 팀 방식이었다.
2라운드는 다시 각자의 그룹으로 돌아가 제한 없이 자신들의 곡을 보여 주면 되는 거라 크게 특이한 건 없었고.
어째… 조별 과제 멸망 편을 볼 것 같은데. 고영인이 팀이라는 단어를 보자마자 한 생각이었다.
한편으로는 제로원이랑 하나 다른 팀이나 하나 그게 그거 아닐까 하는 생각이 들어서 안심이 되기도 했다. 뭐든 얘네보단 나은 거 아냐?
실력은 별개고 순전히 협조성만 따졌을 때의 이야기였다.
“진정으로 실력 있는 그룹 멤버가 되려면 다른 그룹과의 콜라보에서도 뛰어난 기량을 보여 줄 수 있어야 하죠. 1라운드는 익숙하지 않고 서로 맞춰 본 적 없는 사람들과의 무대를 얼마나 더 퀄리티 있게 뽑느냐가 관건입니다!”
MC가 말하는 내용이 새삼 생소하게 느껴졌다.
평소 제로원의 포지션을 오피셜로 정해 두긴 했어도 크게 의미를 두지 않아서 그런지 새삼스러웠다.
“즉, 2차 경연의 1라운드 무대는 두 그룹씩 하나의 팀이 되어 팀끼리 경쟁하는 팀전의 형식입니다! 하지만 두 그룹씩 나누게 되면 한 그룹이 남게 됩니다!”
MC가 큐시트를 세로로 세워 제로원을 가리켰다.
“그래서 이번 1위가 가져갈 특권 중 하나는 바로!”
DTD XINX
VS.
이터널세븐 트리플샷
“두 팀 중 원하시는 팀을 선택할 수 있는 선택권입니다! 기왕이면 같이했을 때 이길 확률이 높을 것 같은 팀과 함께하는 게 좋겠죠?”
실력과 개인의 호불호를 떠나 그룹만 따졌을 땐 어디를 가도 비슷한 느낌이긴 했다.
댄스나 퍼포먼스를 주력으로 미는 팀들을 갈라 놓고 콘셉트가 비슷한 팀을 또 갈라 놨으니까 밸런스는 맞았다.
어차피 안 엮이면서 악편에 휩쓸리지 않는 건 PD를 보니 이미 물 건너간 것 같고.
뭘 해도 저번처럼 편집해서 엮을 거면 최대한 부딪힐 일을 줄이는 게 나은데… 문제는 같은 팀이 되어도 다른 팀이 되어도 좋게 넘어갈 느낌은 아니었다는 거다.
논란 없이 지나가는 건 포기해야겠는데… 지금이라도 목표를 바꿔야 하나. 아니야. 뉴스에만 뜨지 않으면… 아니, 연예 뉴스까진 어쩔 수 없고 사회 면만 아니라면 큰 논란은 아니잖아.
우선순위부터 생각해 보자. 악편이야 어쨌든 티가 나게 되어 있었다. 똑같이 욕을 먹어도 악편으로 욕먹는 건 언젠가 해명이라도 할 수 있지.
진짜 사고를 쳐서 욕을 먹으면 해명이고 나발이고.
사고… 그러고 보니까, 분명 전 회차에서 DTD와 사이가 안 좋아지기 시작한 것도…….
표절 비슷한 거 아니었나.
‘미친.’
고영인이 옆 좌석에 앉아 있는 표재호를 슬쩍 쳐다보았다.
표재호는 MC가 하는 설명을 제대로 듣고 있는지도 모를 표정으로 왕좌가 꼭 원래 본인 자리인 것처럼 자연스럽게 앉아 무대를 내려다보고 있었다.
표재호… 왜 뭐만 하면 표절 이슈랑 관련이 있는 거지. 같은 표씨라 그런가. 인성 하나로는 부족했던 모양이다.
아니다……. 아무리 개인적인 악감정이 있다고 해도 객관적으로 보자. 우연의 우연일 가능성도 있는 거잖아.
그리고 표재호가 뭘 노렸을 거 같진 않았다. 큰일이네. 꼴에 같은 그룹이라고 뭔가 편을 들게 되었다.
DTD의 작곡 멤버는 누구였지. 박하운이었나. 분명 DTD와 대결 팀이 되었는데 어쩌다 보니 DTD이 속한 팀과 제로원이 속한 팀의 노래가 거의 비슷하게 나와 버리는 대참사가 생겼었다.
2차 경연은 중간 평가도 없었고, 사전에 음원을 확인하는 PD나 관계자들은 방송 잘 나오겠다며 침묵했었다.
이 당시 제로원의 매니저가 전 매니저였을 테니 일을 제대로 처리했을 리도 없었을 거다.
리허설 때부터 분위기가 개판이었었지, 아마?
셀렉한 곡과 디테일은 당연히 달랐는데 전체적인 흐름과 장르, 사용된 악기가 겹치고 특정 마디의 편곡 방식이 겹치고… 콘셉트도 그렇고…….
그때 당시에 결론이 어떻게 났었는지까진 기억이 나질 않지만 확실한 건 제대로 표절 시비가 걸린 건 이 방송에서가 아니라 훗날 일이었다.
여기에서의 논란은 저 표절 논란에 신빙성을 더해 주는 일화 중 하나가 되었을 거고.
‘그러니까 결국 이거네.’
트리플샷과 같은 팀이 되고 DTD와 경쟁팀이 되어 최선을 다하는 애먼 팀원들 잡는 악랄한 인성으로 상대 팀 음원까지 베낀다는 소리나 듣는 팀이 될 것이냐.
아니면 트리플샷과 경쟁팀이 되고 DTD와 같은 팀이 되어서 열심히 하는 상대 팀을 어떻게든 이겨 먹겠다고 독기 가득 품은 피도 눈물도 없는 라이벌이 될 것이냐.
X발……. 그냥 후자 할게요.
