그곳엔 학부모 손님들과 다 같이 둘러앉아 열심히 수다를 떠는 천사윤이 있었다. 아마 저 사이에 담율의 아버님도 껴 있는 모양이었다.
“제로원이라고 했죠? 우리 둘째가 좋아해서 알아요. 다들 훤칠하고 멋지시네요. 친절도 하시고.”
“하하, 감사합니다. 앞으로도 예쁘게 봐 주세요.”
“그럼 지금 촬영 중이신 거겠네요? 끝나고 사인 한 장 받아 갈 수 있을까요?”
“물론이죠. 지금 해 드려도 상관없어요.”
“어, 그럼 좋죠! 종이가…….”
미취학 아동과 맞먹으려는 멤버 놈 사이에서 천사윤 혼자 평균 연령이 높았다.
X발, 황당한 와중에 천사윤이 저러니까 왜 납득이 되는 건지 모르겠다.
사인을 요청한 학부모 손님이 종이를 찾는 사이 천사윤이 주변을 두리번거렸다.
‘뭔가 느낌이 안 좋은데.’
아. 천사윤과 눈이 마주쳤다.
고영인이 무슨 반응을 보이기도 전에 천사윤이 예의 그 대외용 미소로 활짝 웃으며 손을 흔들었다.
“영인이 형.”
학부모들의 시선이 전부 천사윤을 따라 고영인에게 향했다. 알 수 없는 박력에 고영인은 저도 모르게 주춤하고 말았다.
대답이 돌아오지 않아도 눈치껏 알 수 있었다.
‘머저리처럼 머뭇거리지 말고 빨리 와요.’ 대략 오퍼시티 50퍼센트 정도로 천사윤의 얼굴 위에 떠 있는 대사였다. 마침 담율도 합세했다.
“선샌님. 압빠 보러 가야 대요.”
“으응?”
“할 말 잇서.”
팔을 챱챱 내려치며 담율이 졸랐다. 아까까지만 해도 알아서 앵기던 담율이 두 팔을 쭉 뻗고 고영인 앞에 섰다.
‘안아 달라는 거지, 이거?’
담율을 안아 든 고영인이 천사윤은 없는 셈 치기로 마음먹곤 사람들이 모여 있는 테이블 쪽으로 다가갔다.
가까이 가니 대화 소리가 더 잘 들렸다.
“어릴 때 미국에 계셨다고요? 그럼 스피킹이 네이티브 못지않겠네요. 혹시 영어 잘하는 비법 같은 거 있을까요? 우리 아이 영어 교육 때문에 걱정이 많아서요.”
“아하하, 과찬이세요. 혹시 아이가 올해 몇 살인가요? 제가 도울 수 있는 거면 최대한 알려 드려야죠.”
“우리 큰애가 올해 6살이에요. 다른 아이들은 벌써 독음도 알아서 figure out 하던데 아직 입을 못 떼네요.”
“저런.”
“또래 친구들이 요즘 영어 유치원으로 많이 옮겨 간다고 하더라고요. 저야 보내면 좋은데 보내는 게 맞는지 고민이에요. 나름 지역에서 유명한 유치원이라 전통도 있고 커리큘럼도 체계적이라는데 우리 애가 잘 적응할 수 있을지 모르겠어요. 다들 보내라곤 하지만 그래도 역시 전문가 선생님 말씀이 더 신뢰 가니까요.”
어느새 천사윤은 어린이 영어 조기 교육 전문가가 되어 있었다.
“실례가 안 된다면 레벨 테스트라도 간단하게 도와드릴까요?”
“아, 그래 주면 감사하죠!”
천사윤의 말에 같이 이야기를 듣던 다른 학부모 손님들도 하나둘 자기 아이도 봐 달라며 입을 떼기 시작했다.
종이를 들고 얼떨결에 자리에 합류한 고영인은 멍하니 대화의 현장을 바라보았다.
여러 의미로 대단한 놈이었다…….
게다가 천사윤은 혼자 죽지 않았다. 자리에 있는 학부모 손님들이 자신에게 죄다 아이를 봐 달라며 달려들자 물귀신 작전을 쓴 것이다.
“아하하, 저 말고 여기 영인이 형한테도 맡겨 보는 건 어떠세요? 영인이 형이 외국어에 능숙하거든요. 영어 말고 제2외국어들도 잘해요.”
“정말요? 요즘 아이돌 친구들 정말 못하는 게 없나 보네.”
‘너 이 새끼 이럴 때만 팀이냐.’
“하하하…….”
이 뒤로도 천사윤은 학부모들과 별 이야기를 다 했다. 주식, 부동산, 아이들 외국 유학, 오늘 저녁 메뉴, 심지어 고부 갈등이나 부부 관계에 대한 고민 상담까지.
흡사 반상회와 같은 모습이었다.
천사윤은 학부모들 사이에 껴 톡톡히 사랑받았다.
듣는 이야기마다 공감하고 리액션도 하고 애교도 부리고…….
“사윤 씨 같은 자식 하나 있으면 소원이 없겠네.”
“우리 집 첫째는 맨날 밥 달라, 깨워 달라 조르기만 하고 허구한 날 게임만 할 줄 알지, 원.”
“어쩜 이렇게 말을 예쁘게 할까.”
“사윤 씨 부모님은 행복하겠어. 이렇게 착하고 예쁜 자식 둬서. 어린 나이에 벌써 사회인도 되고.”
그 잠깐 사이에 모두의 막내아들이 되어 있었다.
역시 저 자식은 오지에 떨궈 놔도 알아서 잘 먹고 잘 살 자식이었다.
그리고 고영인은…….
“음악 좀 알아요? 티비 나오는 친구라며.”
“잘 알지는 못하지만 열심히 배우고 있습니다.”
“압빠.”
“허허, 음악으로 먹고사는 친구가 겸손하긴.”
“그 정도까진 아닙니다. 과찬이세요.”
“나도 연색.”
“그 뭐야, 그럼 악기도 다룰 줄 알고 거… 소리도 들을 줄 알겠네요?”
“소리라면…….”
“압빠.”
“아이고, 거참! 아빠도 말 좀 하자!”
“연색 할래.”
“…죄송합니다. 담율이가 머리를 보고 신기해하더라고요.”
담율이 대화 내내 끼어들며 짹짹거렸다.
할 말이 있다더니 염색하겠다고 떼쓰기 위한 포석이었나 보다.
고영인은 그저 존재했을 뿐이지만 괜한 남의 집 귀한 아들내미에게 이상한 물을 들인 것 같아 아연해졌다.
“젊은 친구가 잘못한 게 뭐 있어. 늘그막에 본 늦둥이라 오냐오냐 키웠더니 누굴 닮아 고집이 저렇게 센지 모르겠다니까.”
“왜 담유리 말 먹어.”
“주담율, 너 네 나이에 염색하면 커서 대머리 된다.”
“압빠처럼?”
“하하, 담율아.”
고영인이 담율을 달랑 들어 옆 의자에 앉혔다. 담율이 꾸물거리며 무릎 위로 올라와 물었다.
“담유리 불럿서요?”
“초코 우유 먹을래요?”
“은.”
고영인이 재빨리 카페 카운터 쪽으로 가 초코 우유 하나를 받아와 담율의 입에 물려 주었다.
그제야 담율이 조용해졌다.
그 모습을 허허로이 웃으며 지켜보던 담율의 부친이 은근슬쩍 말을 이었다.
“그렇게 미안해요?”
“네?”
“고 녀석 그냥 놔두면 알아서 그만둘 텐데 자꾸 맞춰 주길래. 조막만 한 게 눈치가 귀신이야. 자네가 받아 줄 거 알고 저러는 거야.”
그 정도는 아니고 그냥 예의상 한말인데. 담율이야 괜히 애한테 헛바람 불어넣은 것 같아 미안해서 그런 거고.
어쩐지 대답을 강요하는 듯 심상치 않은 기운을 내뿜고 있었다.
“미안하면 스피커 추천이라도 해 줘 봐요.”
“스피커요…….”
“내가 최근에 취미라 할 게 오디오밖에 없소. 허허, 원래는 막귀였는데 한번 귀가 트이니까 멈추질 못하겠더만. 아직 입문이라 아는 게 많이 없는데 마침 전문가도 있으니 잘됐지.”
그리 말하며 꺼내는 모델명이 죄다 최소 몇천만 원부터 시작하는 하이엔드 브랜드뿐이었다.
“내가 잘못 느낀 게 아니었구만?”
“그렇죠. 그 제품은 저도 예전에 써 봤는데 중음역대가 살짝 빠지더라고요. 그래도 음원 내보낼 땐 제일 비슷하니까요.”
“그쪽 제품이 플랫하긴 해. 하이하긴 하다만 라지 스피커가 없는 것도 아니고.”
“이게 저음부 해상도면…….”
그렇게 고영인은 한 집안의 기둥을 뿌리 뽑을지도 모르는 위험한 취미의 슬픈 공범이 되어 버렸다.
죄 없는 어린 애한테 괜한 바람을 불어넣었나 싶어 한창 진을 빼며 대화를 이어 가던 고영인도 이렇게 되니 선뜻 빠져나가기 힘들었다.
고영인의 무릎에 앉아 초코 우유 삼매경에 빠져있던 담율이 고개를 들어 고영인을 올려다보았다.
“선샌님.”
“응?”
뒤로 넘어가려는 담율의 머리를 손으로 받친 고영인이 담율을 보았다.
“심시매요.”
“주담율, 여기 유치원 아니라고 했지. 아이고, 아까부터 미안합니다. 애가 그쪽이 편해졌나 보네.”
“괜찮습니다.”
담율이 덕분에 편집은 안 될 거 같아서요. 어쩌면 정신연령 어린 제로원 누구 씨 놈보다 분량 확보를 더 잘했을지도 몰랐다.
“압빠, 재미업서. 저리 가.”
“자식새끼 키워 봐야 소용없다더니.”
입에 단 걸 물려 줬는데도 지루해하는 걸 보니 슬슬 약빨이 떨어졌나 보다.
시간이 얼마나 흘렀길래. 때마침 타이밍 좋게 카메라 감독이 손짓했다.
“영인 씨, 마지막 인터뷰 타임이요.”
“네. 알겠습니다.”
이거다. 기회를 놓칠세라 벌떡 일어나 자리를 빠르게 정리했다.
학부모 손님들과 천사윤에게 인사한 고영인은 담율을 다리에 매달고 카페를 벗어났다.
촬영도 할 만큼 했겠다, 제로원 단체 인터뷰와 개별 인터뷰까지 모두 마친 뒤에 예능 촬영이 어떻게 마무리되었다.
문제가 될까 싶어 멤버 놈들이 울린 아이들에게 사과도 하고 화해도 시켰다. 아이들은 쪼잔한 제로원 놈들과 달리 금방 기분을 풀었다. 다행히 아이들의 부모 또한 촬영 협조도 했고 그 정도야 괜찮다며 좋게 넘어가 주었다.
“이야~ 여러분 고생 많으셨습니다! 서로 수고했다는 의미로 박수!”
─짝짝짝
“고생하셨습니다!”
“제로원 요즘 인기 있긴 한가 봐요? 중간부터 학생 친구들 단체로 많이 오던데.”
예능 작가가 덕분에 즐거웠다며 웃으며 말했다. 키즈카페에서 제로원이라는 아이돌이 예능 촬영을 한다며 모 카페에 올라가면서 여기저기 입소문이 퍼진 모양이었다.
“아까 방방 존 지나갔었죠? 거기가 완전 어린이용 노래방이나 다름없거든요. 들어가면 빔프로젝터로 벽에다가 아이돌 뮤비나 유아용 애니메이션 주제가 틀어 놓더라고요. 애들이 껌뻑 죽어요.”
“그건 몰랐네요.”
그러고 보니 방방 존 천장에 미러볼같이 생긴 노래방 조명이 돌아가고 있었지. 그게 그런 거였냐고. 새삼 느낀 거지만 정말 뭐가 많았다.
“오늘 제로원 덕분에 매출 많이 올렸다고 사장님이 한동안 제로원 뮤비 메들리로 틀어 주신대요. 그게 은근히 홍보 효과가 좋아요. 애들 데리러 온 부모들도 많이 보니까.”
“아.”
제로원 노래 메들리. 뮤비도 가사도 불건전하고 폭력적인 내용이 많을 텐데. 애들 정서상 안 좋지 않을까. 어쨌든 홍보해 준다는데 마다할 이유도 없었다.
“감사합니다.”
알아서 잘 걸러 주시겠지. 노래도 방송 편집도.
보통 녹화 후로 방영까지 3~4주는 걸리니까 방송 나갈 때쯤이면…….
고영인이 눈을 깜빡였다.
‘한참 시상식 시즌이네.’
