‘진짜 뭐냐고.’
고영인은 제 옆에 선 임세빈의 눈치를 계속 살폈다. 멋대로 우산을 강탈해 갔다가 다시 돌려줬던 임세빈은 또 제멋대로 말없이 딴생각에 정신이 팔려 아무 말도 하지 않았다. 또 저 침울한 얼굴이었다.
목적지 없이 정처 없이 빠르게 걷는 임세빈 때문에 고영인도 우산을 씌워 줘야 해 팔자에도 없는 집사 노릇을 하고 있었다.
“형, 아까 그 사람은 그냥 그대로 둬도 되는 거예요?”
“…….”
“대략적인 상황이라도 알 수 없을까요.”
“…….”
대체 무슨 말을 해야 입을 열까. 무어라 말을 꺼내야 할지 고민하려던 고영인에게 상태창이 다시 일렀다.
─띠링
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
‘응?’
상태창의 말을 읽기 무섭게 목구멍이 간질거리더니 기침이 터져 나왔다.
“콜록.”
어휴, X발. 고영인은 가볍게 볼을 문지른 뒤 한쪽 어깨에 묻어난 빗물을 툭툭 털었다. 목이 살살 간지러운데 이 상태에서 푹 쉬지 않고 무리하는 순간 바로 감기 확정일 게 눈에 훤히 보였다. 감기 걸리면… 스케줄에 지장 생기는 걸로 모자라 상태창이 잔소리하겠지. 그건 안 되는데.
더 꽁꽁 싸매고 나왔어야 했나. 아, 그러고 보니 여기 나온 이유가 뭐더라. 왜 나왔더라. 지금 이러고 돌아다니면 안 되는데. 상태창이 나오래서 나왔던 거 같긴 한데…….
머리가 무거우니 멀티가 안 됐다. 생각하면서 걸으려니까 자연스레 걸음걸이가 느려졌다. 꼭 몸이 축 처지고 나른해지는 기분인 것 같기도 했다.
그때 옆에서 튀어나온 손이 들고 있던 우산을 거칠게 빼앗아 갔다.
갑작스럽게 끼어든 손에 순간 놀랐다. 아까처럼 우산을 뺏어 들고 혼자 갈 셈인가 싶어 고영인이 다급하게 임세빈을 쳐다보았다. 다행이라고 해야 하는 건지. 임세빈은 자리를 뜨는 대신 우산은 뺏어 들고 음산한 얼굴로 고영인을 노려보고 있었다.
‘그렇지… 임세빈. 임세빈 이놈을 데리고 돌아가야 했었지.’
임세빈이 노려보는 이유를 모르겠다. 아니, 사실 몇 가지 짐작 가는 게 있었다.
고영인이 어느덧 새 마스크를 착용한 임세빈을 훑어보았다. 임세빈이 짜증 내는 이유야 훤했다. 걸음 속도에 못 맞추는 것 때문에 답답해서 짜증이 났거나 아니면 방금 제가 기침해서 더러워서 그런 거거나…….
그렇게 따지면 우산 하나에 다 큰 성인 둘이 몸을 욱여넣고 있는 상황 자체가 임세빈에겐 극한 상황일 것이다. 저 망할 결벽증 입장에선 둘 다 해당 사항이겠네.
이젠 상태창이 먼저 알려 주지 않아도 알아서 추측할 수 있는 지경까지 오니 나름 뿌듯하기까지 했다. 망할 제로원 놈들이 더럽게 까다로워야 말이지.
비는 맞기 싫지만, 우비도 있으니까……. 고영인이 슬쩍 임세빈과 거리를 벌리기 위해 떨어지려는데 여태 침묵을 유지 중이던 임세빈이 갑자기 한 손으로 멱살을 잡아챘다.
왜, 왜 이래. 뻣뻣하게 굳은 고영인이 피할 생각조차 하지 못한 채 그대로 딸려 갔다. 다시 거리를 좁힌 임세빈이 신경질을 냈다.
“너 뭐 해?”
“…네?”
“씹, 이게 진짜……. 갈수록 멍청해지네.”
나지막이 욕을 내뱉은 임세빈이 다시 물었다.
“너 뭐 하냐고. 대답 안 해?”
천사윤도 그렇긴 하지만 임세빈은 유독 본인이 불렀을 때 답을 안 하는 것에 히스테릭할 정도로 집착하는 경향이 있어 보였다.
‘지는. 아까부터 내 말에 한마디도 대답 안 해 놓고 저러네.’
“저는 그냥… 불편해 보이시길래 위치만 옮기려 한 거예요. 사람하고 닿는 거 안 좋아하시잖아요. 그리고 감기 옮으실 수도 있으니까요.”
평소에 하도 이런 걸로 지랄하길래 맞춰 준 것뿐인데 대체 뭐가 문제인 거야. 고영인의 말을 들은 임세빈은 어쩐지 더 기분이 안 좋아 보였다. 목이 갑갑하다 했더니 임세빈이 여전히 손에 힘을 꽉 주고 있었다. 지레 긴장한 고영인이 마른침을 삼켰다.
[ 제9항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 적절한 조언을 해 줍니다. ]
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
마침 상태창도 타이밍 좋게 끼어들었다. 어차피 놔 달라고 해도 안 들어줄 게 뻔해 고영인은 놓으라는 말 대신 상태창의 조언을 따르기로 했다.
“그리고 형, 저희 이제 정말 돌아가야 해요. 이따 저녁에 촬영도 있잖아요.”
“네가 말 안 했어도 그 전엔 알아서 해결 보고 갈 생각이었어.”
왜 자꾸 사서 싫어질 법한 행동만 자처하는지 알 수가 없었다. 그냥 원래 그런 놈이라 그런 건가. 저에게 지랄하는 거야 상관없다지만 공적인 일에서까지 안하무인으로 나오는 건 아무리 생각해도…….
‘씨발… 답이 없네.’
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
나오려는 한숨을 힘겹게 삼킨 고영인은 최대한 부드러운 말투를 유지하며 차근차근 말을 이어 갔다.
“그래도요. 어쨌든 저희는 회사랑 계약이 되어 있는 상황이고 책임감 없이 제멋대로 개인 행동 하면서 돌아다니면 안 되잖아요. 형도 알다시피요.”
“…책임감?”
고영인의 말의 어디가 마음에 들지 않은 건지 임세빈의 기세가 사나워졌다.
“그게 네가 할 소리야? 다른 사람은 몰라도 네가 나한테 그딴 말 할 자격이 있어?”
여태 서늘하게 대꾸하던 임세빈이 오늘 처음으로 언성을 높였다. 이젠 밖이라는 자각도 없는 건지 빗소리를 뚫고 선명하게 귓가에 꽂히는 임세빈의 분노한 목소리가 사방에 울려 퍼질 판이었다.
기겁한 고영인이 말리려 했으나 임세빈은 여태 억눌렀던 걸 폭발시키기라도 하는 것처럼 말을 이어 갔다.
“책임감은 네가 더 없지. 옛날부터 제멋대로인 건 너였잖아. 남의 인생에 멋대로 끼어들어서 온갖 감언이설로 사람 꼬드겨 놓고 네가 원할 때만 찾고 필요 없으면 팽하고, 대체 몇 번이나 사람을 기만해 놓고 뭐?”
“자, 잠깐. 세빈 형.”
“대체 이러는 이유가 뭐야? 그냥 쥐 죽은 듯 있겠다는데 왜 자꾸 이러냐고!”
“저 아까부터 무슨 말인지,”
“닥쳐!”
고영인의 말을 끊은 임세빈이 계속해서 씩씩거렸다. 임세빈의 허여멀건 얼굴이 화로 인한 흥분을 이기지 못해 새빨갛게 달아올랐다.
“무슨 말? 이번에도 기억이 안 나? 기억… 그걸 누군 진지하게 생각 안 해 본 줄 알아?”
임세빈도 고영인의 기억력에 어느 정도 문제가 있다는 건 짐작하고 있었다. 머리를 다쳐 입원한 것도 봤고, 고영인을 직접 겪기까지 했으니까. 그렇기에 당시 충동적으로 고영인에게 화를 내긴 했어도 천천히 생각을 정리하며 이해해 보려 했다. 한때 관련 전공 서적을 뒤지고 관련 분야에 대해 공부까지 하며 매달린 적도 있었다.
“그런데 너, 네가 네 입으로 인지 능력에 문제없다고 했잖아. 설사 그 뒤에 문제가 생겼다고 해도 너처럼 제멋대로… 왔다 갔다 하면서 어떨 땐 기억했다가 또 어떨 땐 잊었다가, 그렇게 네 입맛대로 기억 못 하는 게 말이 된다고 생각해? 너 편한 것만 기억하고, 불리한 건 그냥 잊었다 하고……. 세상에 그렇게 편한 기억상실이 어디 있어?”
그래서 지금 자신이 하는 말이 아예 불가능한 일이 아니라는 것도 모르지 않았다. 하지만 지금 임세빈에겐 진실이 중요한 게 아니었다. 임세빈은 그저……. 고영인의 잊고 싶은 기억에 저 자신이 포함된 걸 인정하고 싶지 않았다.
안 그래도 고영인은 임세빈이 고영인에게 일방적으로 싫다고 선언한 그 후로도 여전했던 주제에 임세빈이 A팀에 들어갈 만한 실력이 되고 나니 그제야 무시한 적 없다는 듯 다시 시선을 주었던 전적도 있었다.
“넌 그냥 네가 한 행동들에 책임질 자신이 없으니까 변명하는 것뿐이야. 누군 잊기 싫었는 줄 알아? 누군 기억하고 싶어서 기억하냐고!”
고영인은 자신이 비로소 본인에게 쓸모가 생겼을 때가 되어서야 다시 아는 척한 것뿐이다. 이 위선자 새끼는 끝까지 자신을 농락한 것이다.
그래야만 했다. 그렇지 않으면 자신은 고영인에게 기억할 가치도 없는 사람이 되는 걸 테니까.
“네가 이런다고 예전처럼 돌아갈 수 있을 거 같아? 어차피 이래 놓고 또!”
버럭 소리친 임세빈이 갑자기 고개를 푹 숙이곤 헐떡이기 시작했다. 우악스럽게 멱살을 쥐고 있던 손아귀에서 점점 힘이 빠져나가는 게 느껴졌다.
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
여태 숨죽인 채로 임세빈의 말을 듣던 고영인이 뒤늦게 호흡을 뱉어 냈다. 상태창 덕분에 그나마 숨통이 트였다.
“또…….”
임세빈은 여전히 얼굴을 들지 않은 채로 작게 짓이기듯 말을 이었다.
뒤늦게 몸에 힘을 푼 고영인은 그 목소리를 듣자마자 할 말을 잃고 벙쪄 버렸다.
‘아니, 설마…….’
“세빈 형?”
고영인이 이름을 불러도 임세빈은 여전히 조용했다. 가까이 다가가 임세빈을 올려다보아도 머리칼에 가려져 얼굴이 제대로 보이지 않았다.
진짜, 돌겠네. 비 오는 날 이게 뭔 신파극이야.
하. 작게 숨을 내뱉은 고영인이 무슨 말을 해야 할지 고르고 고르는데 임세빈이 개미만 한 목소리로 입을 뗐다.
“…귀찮으면, 상대하지 마.”
제가 지금 비가 와서 상태가 안 좋긴 안 좋은 건지 이젠 저 말이 시무룩하게 들리는 지경에 이르렀다.
“귀찮다뇨. 설마 제가 형을요?”
“너 방금 한숨 쉬었잖아.”
“제가 언제,”
“닥치라고 했지.”
“그치만, 형. 오해하시는 게 있는데,”
“난, 어차피 네가 어떤 말을 해도 들을 생각 없어.”
“…….”
“네가 앞으로 뭘 해도 널 계속 싫어할 거야. 그러니까 힘 빼지 마.”
그렇게 말한 임세빈이 다시 고개를 들어 올렸다.
“알겠어?”
왜……. 과거의 자신이 그 정도로 경우 없는 짓을 저질렀나. 물어봐도 알려 주질 않으면서 자꾸 무언가를 바라는 듯 말하면 어쩌라는 거야. 뭘 해도 싫다며. 대체 어떻게 해 주길 바라는 거지? 나보고 어떡하라고, 계속,
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
“…….”
고영인이 상태창을 보며 잠시 호흡을 다스리다가 임세빈을 보곤 멈칫했다. 임세빈의 내리깐 눈이 붉게 충혈되어 있었다.
…아, 진짜. 저런 얼굴로 말하는데 이걸 곧이곧대로 누가 받아들이겠냐고. 닥치라고 했으면서 임세빈은 꼭 대답을 기다리는 사람처럼 시선을 떼지 않고 있었다. 임세빈의 말에 무어라 대꾸하려는 순간이었다.
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
“콜록!”
염병. 다시 재채기가 나왔다. 고영인은 입을 가리고 가볍게 기침했다. 기침 소리를 듣자마자 빠르게 눈을 치켜뜨며 인상을 찌푸렸던 임세빈이 이내 기가 막힌 듯 헛웃음을 지었다.
“너… 내가 불쌍한 척하지 말랬잖아.”
뭐만 하면 불쌍한 척이라네. 임세빈도 사람이긴 했나 보다. 불쌍해 보이긴 하나 보지? 안 되겠다. 아까부터 헛생각하는 것도 그렇고 여기서 더 버텼다가 이대로 감기 확정이라도 되는 날엔 주의를 받고 말 거다.
“아뇨. 이건 진짜 오해가, 콜록, 아니 진, 콜록!”
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
아오, X발. 무슨 말이라도 해 볼까 하고 입을 뗄 때마다 계속 상태창이 말을 걸어 대고 자꾸 잔기침이 나와 훼방을 놓았다. 이러니까 꼭 무언가에게 대화하는 걸 방해받는 기분이었다. 타이밍 진짜.
“씨발. 그러게 누가 퇴원을, 하아…….”
어쩐지 임세빈은 모든 전투 의지를 상실한 사람처럼 보였다. 아니, 나도 당황스럽다고…….
* * *
그 뒤로 임세빈은 언제 화를 냈냐는 듯 쌀쌀맞은 표정으로 돌아왔다. 그러곤 별다른 말 없이 고영인을 끌고 소속사로 돌아갔다.
소속사에 도착하자마자 역시나 난리가 났다. 숙소에 박혀 있어야 할 애가 나간 것도 황당한 판에 어떻게 또 임세빈을 찾아오긴 했으니 저들로서도 어이가 없을 만했다.
다른 사람도 아니고 영인이 네가 그럴 줄 몰랐다며 기함한 매니저는 곧 감기 기운이 있는 고영인을 보곤 기겁해 우선 고영인을 데리고 같이 숙소로 들어와 버렸다.
고영인은 매니저의 잔소리를 겸허히 받아들이며 생각했다. 임세빈은 다시 임원 회의에 끌려간 지 오래였다. 떠나보내기 전 다녀와서 다시 이야기해 보고 싶다 말했지만, 처참하게 무시당한 건 덤이었다.
어쨌거나 딱히 마음을 고쳐먹어서 돌아온 것도 아니고 그냥 어쩔 수 없이 돌아온 놈이라 당장 변하는 게 뭐가 있을까 싶긴 했는데…….
“이건 무슨 일이래. 참, 별 미친놈 다 보겠네.”
그날 밤, 여전히 숙소에 남아 고영인과 함께 대기 중이던 권제원 매니저가 어쩐지 당황한 얼굴로 휴대폰을 들여다보다가 고영인에게 보여 주었다.
권제원이 보여 준 건 한 인스티그램 릴스 영상이었다.
한 술집 내부 테이블에 자리를 잡고 앉은 남자가 고성을 지르는 모습이었다. 같은 술집에 있던 누군가가 찍어 올린 영상 같았다. 굉장히 익숙한 얼굴이었다.
아까 임세빈을 찾으러 갔을 때 임세빈과 같이 있던 그 양… 어쩌고였다. 매니저의 말을 들으니 학교 폭력 피해자라 주장한 게 저 사람이라고 한다. 그래서 임세빈이 만나고 있었구나. 그러고 보니 임세빈을 급하게 따라간다고 그대로 거기다 두고 가 버렸지.
[야, 이 씨파알! 개새끼들아! 너네 내가 누군지 알아? 어? 우리 부모가 누군지 아냐고! 여기 사장 나오라 해!]
술에 취했는지 불콰해진 얼굴로 연신 소리를 지르며 삿대질을 하던 양 모가 헛소리하는 게 다인 영상이었다. 문제는 헛소리의 내용이었는데,
[임세빈 그 애미 애비 뒤진 거지 새끼! 기껏 생각해서 돈 벌게 해 주겠다는데 지 복을 지가 걷어차? 에라이, 이 씨팔럼! 이래서 못 배워 먹은 병신들은 떠먹여 줘도 받아 처먹질 못해요.]
[그냥, 어? 그냥 그때 그걸 콱! 조사 놨어야 했는데. 아오, 개 같은 거.]
하나같이 발언 수위의 도가 지나쳤다. 심지어 임세빈의 이름까지 필터 없이 그대로 노출되는 바람에 제대로 날벼락을 맞아 버렸다. 본인을 두고 혼자 사라진 임세빈 때문에 열받아서 술을 퍼마셨다가 취해서 저러는 모양이었다.
한참 성질을 내던 양택일은 그 뒤로도 임세빈에 대한 욕을 하기도 하고 중간중간 턱뼈를 부여잡으며 맞은 곳이 아직도 시리다느니 하며 별 알고 싶지 않은 사소한 이야기까지 전부 뱉어 냈다.
‘저건 취해서 그런가 뇌에서 생각이 줄줄 새냐. 저 정도면 척수반사 수준인데.’
임세빈과 밖에 있느라 몰랐던 거지 올라온 지 꽤 시간이 지난 영상이었다. 그래선지 이미 여기저기 널리 퍼지는 중이었다. 영상이 퍼진 경로를 찾기 위해 검색할 필요조차 없었다.
그걸로 모자라 영상 조회수가 올라가면서 임세빈의 동창이라는 사람들까지 떼거리로 나타나 파생글을 올리는 바람에 더 화제가 되고 있었다고 한다.
고영인이 대충 본 것만 해도……. 누가 보면 오늘 임세빈 중학교에서 인터넷에 전세 내고 온라인 동창회를 열었다고 해도 믿을 정도였다. 사실 여부도 불명확한 글들이 마구잡이로 올라오다 보니 나중에는 보기 편하라며 이번 이슈에 관한 내용을 꼼꼼히 정리해 주는 글까지 등장했다.
────────────────
????HOT! [연예이슈] 현재 ㅇㅅㅂ 학.폭 관련 타임라인 정리해드림 [999+]
ㅇㅇ 202N.08.11 │ 조회수: 56,100
────────────────
바쁜 사람들은 맨 밑에 세줄요약있음 그거보셈
-
ㅇㅅㅂ한테 학폭을 당했다 주장한 A가 인터넷에 폭로글을 올림 -> 이거 뜨고 ㅇㅅㅂ 소속사에서 사실 관계 확인 공지 올림
이러고 여태 아무 말 없이 조용하다가 다음날 갑자기 새로운 익명글이 올라옴
(링크)
-ㅇㅅㅂ 폭로글 올린 사람 신상가져옴
윗글인데 한 네티즌이 sns 뒤져서 폭로글 올린 사람 신상이라고 누군가의 프로필을 들고옴 처음에는 어그로 먹금하자는 분위기였는데 댓글에 ㅇㅅㅂ이랑 같은 학교 졸업생이라는 사람이 얼굴있다면서 졸업사진 인증하고 댓글여론 슬슬 바뀌기 시작함
(고재중_졸업_앨범.jpg)
(나란히_이름이_붙어있는_양택일과_임세빈.jpg)
저 ㅇㅅㅂ 졸사 옆에 있는 ㅇㅌㅇ이라는 사람 여기까진 엄한 사람 몰아가지말라는 말이 더 우세했는데 오늘 대망의 그 ㅋㅋ 릴스가 떠버렸죠?
릴스에서 ㅇㅅㅂ 이름 언급한 것도 있고 얼굴도 졸사에 찍힌 얼굴이랑 똑같아서 A가 ㅇㅌㅇ 아니냐는 말 나오기 시작 -> 영상 유명해지고 글도 인기글 올라가고 그랬는데 이거 때문에 동창이라고 주장하는 사람 두명 더 나옴
(링크)
-나 임세빈이랑 동창인데 ㅋㅋㅋ얘 결벽증 개쩔고 사람 존나 가려 사귐 어느정도냐면 손만 스쳐도 개정색하면서 스쳤던 부분 병균 묻은 사람처럼 털어내고 욕함
(링크)
-제로원 임세빈과 같은 반 학우였습니다 양택일이 먼저 임세빈 왕따 시켰었어요
한쪽은 ㅇㅌㅇ 다른쪽은 ㅇㅅㅂ 옹호하는 글인데 두 글에 공통적으로 나오는 부분이
ㅇㅌㅇ이 1년 넘게 ㅇㅅㅂ한테 매일 시비걺
ㅇㅅㅂ 친한 사람없이 혼자다님
ㅇㅅㅂ이 ㅇㅌㅇ 때려서 경찰 왔었음
이케 3가지 ㅇㅇ 지금 저 세 개는 증언이 다 일치해서 팩트라고 잠정결론난 상황
저 ㅇㅌㅇ이라는 사람도 이거 전부 봤는지 맨 처음에 올린 폭로글 삭제됐더라고 이럼 빼박이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
세줄요약
1.폭로글 올린 A과 릴스 ㅇㅌㅇ은 동일인물
2.ㅇㅅㅂ이 A를 때린건 사실임 근데 학폭 아니고 A가 먼저 시비걸어서 ㅇㅅㅂ이 맞대응한거
3.A는 영상 뜨고 일 커지니까 글삭튀 엔딩 ㅋ
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 뭐야???? 그럼 임세빈도 가해자가 아니라 피해자였다는 거야?
└ 놉
└ 피해자였는데 못참고 때려서 쌍방됨
>> 글삭하고 튄거 보니까 돈 노리고 접근했다가 각안보여서 런친거아니냨ㅋㅋㅋㅅㅂ
>> 워딩이 무슨 조폭 저리가라네;
└ 생긴것도 글차너 옷이랑 팔에 문신봐 솔까 저사람 생긴거 때문에 고재중 졸사 뜨기전까지 아무도 안믿은거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 저게 그 유명한 문신돼지 아님? 존나 인스티에서 카푸어 어쩌구할꺼같이 생김
└ ㄱㅇㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 이야 예전에 임세 복싱하면 졸라 잘할거같다는 글 본적있는데 저사람이랑 맞짱뜬거면 ㄹㅇ 재능있는거아니냨ㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌ
>> 저 영상 내 피드에도 뜨길래 걍 동명이인이겠거니 개진상 ㄹㅈㄷ하고 넘겼던건데 저 임세빈이 찐으로 그 임세빈이었다니 ㅁㅊ...
>> 아직 공식입장 저 뒤로 안떴어? 이거 찐이면 어떻게되는건데?
└ ㅇㅇ 안떴어 근데 난리났으니까 곧 뜰듯 기다려봐
어쩐지 임세빈이 들어가서 오랫동안 안 나온다 싶었는데, 회의 중 이 일이 또 터지는 바람에 수습한다고 길어지는 모양이었다.
