직원들은 임세빈의 얼굴을 확인하자마자 반은 합격이라며 장난스럽게 말을 걸었다. 고영인이 자신에게 했던 말과 같았다.
물론 어디까지나 껍데기의 문제고 그 외의 실력은 그저 평범한 일반인 수준에서 그친 게 대부분이었다. 어찌 보면 한 번도 예체능 쪽으로 무언갈 해 본 적 없던지라 당연한 결과기도 했다.
임세빈이 그나마 당장 가지고 있는 재능이나 강점이 있다면 평균보다 더 낮은 저음의 음색과 외형뿐이었다.
<그래도 재능이 없는 건 아닌 거 같고 키워 보면 평균 이상은 끌어올릴 수 있겠는데요?>
<목소리가 진짜 사기네……. 유니크해. 이건 트레이닝 하면서 잘 살리면 괜찮을 거 같은데? 얜 랩 시켜도 되겠다. 춤은… 좀… 많이 연습해야 할 거 같고.>
<영인아, 네 친구들 다 겉모습 하나는 기가 막히다야.>
<나이도 어리지 않은데 지금 키운다고 될까요?>
<아니, 어차피 솔로도 아니고 그룹 데뷔면 실력이야 조금 부족해도 메꿀 수 있으니까 괜찮지. 조화가 더 중요한 거잖아. 일단 팀 중심이 될 영인이가 데려온 건데 여기서 이미 가산점 아냐?>
<흐음.>
<노래나 춤, 에티튜드는 진짜 재능 없는 사람 아닌 이상 훈련하면 어느 정도 끌어올릴 수 있어. 근데 저 얼굴은 뜯어고쳐도 못 만들 얼굴이라고.>
<그런데 자세히 보니까 볼 쪽에 옅게 긁힌 자국이 있네. 저거 커버돼?>
<야야. 저 정도는 티 안 나. 그리고 메이크업도 하는데 무슨 상관이야.>
들리지 않을 만큼 작게 말하면서 자기네들끼리 수군거리긴 했으나 귀가 밝은 임세빈에겐 잘 들리다 못해 귀 옆에서 떠드는 것처럼 느껴졌다.
테스트를 본다고 잠깐 벗었던 마스크를 다시 뒤집어쓴 임세빈이, 그동안에도 말 한마디 없이 직원들의 말을 듣기만 하는 고영인을 불만스럽게 노려보았다.
반은 오기로 한 것이나 다름없었다. 재능 유무는 둘째 치고 사실 아이돌이라는 직업 자체는 임세빈에게 여러모로 최악인 직업일 수밖에 없었다. 감각이 예민한 임세빈에게 남들의 시선을 받아야 하고 개인 시간을 보장받지 못하며 여러 사람과 시끄러운 소리에 항상 노출될 수밖에 없는 아이돌이라는 직업은 상성이 맞지 않았다.
내심 고영인이 어떻게 봤을지 궁금했지만, 처음부터 끝까지 고영인은 종이에 무언가를 적기만 할 뿐 입을 열지 않았다. 그저 반응으로 보건대 크게 고영인의 관심을 끌 만한 실력이 아니었다는 것 말고 임세빈이 알 수 있는 건 없었다.
그때 마침 직원 중 하나가 고영인에게 슬쩍 물었다. 저 소음들 사이에서 유독 고영인의 말이 더 잘 들리는 건 착각이었을까.
<영인아, 네가 볼 땐 어때. 가능성 있어 보여?>
<…글쎄요.>
<그래도 목소리 괜찮지, 마스크 괜찮지. 네 친구잖냐. 대표님이 네 의견 팍팍 밀어주라 했다니까? 왜. 눈에 안 차?>
<…….>
고영인은 그저 예의상 미소만 유지할 뿐 끝까지 별다른 대답은 하지 않았다.
그리고 임세빈에겐 저 반응이 그 어느 독설보다 더 최악으로 다가왔다.
* * *
떨어질 줄 알았던 임세빈은 우선 예비 번대로 합격했다. 한동안 키워 보고 가능성이 있다 싶으면 정식으로 계약하고 본격적으로 투자해 준다는 내용이었다.
역시나 연습생 생활은 임세빈과 정말 맞지 않았다. 냄새도 소음도 전부 머리가 아프고 역겨워 견디기 힘들었다. 매일같이 엿 같은 사람들과 부딪치며 생활하고 땀을 흘리고 시끄러운 고성에 시달리는 환경이니 당연했다.
고영인은 여전히 임세빈에게 눈길 한번 주지 않았다.
어째서지? 아이돌을 하지 말랬는데도 기어코 찾아와서 그런 건가. 괜한 고집을 부린 게 문제였을까? 하지만 하고 싶은 걸 하라 그랬잖아. 그래서 온 건데 왜? 아니면 사실… 그땐 괜찮다고 했던 결격 사유가 괜찮은 게 아니었던 걸까?
고영인, 걔가 뭐라고 여기서 이러고 있는 거지? 여느 때와 같이 화장실에 들러 토악질하던 임세빈이 문득 생각했다. 고영인을 생각하자 짜증이 확 솟아올랐다.
게다가 정작 짜증의 원인인 고영인은 항상 누군가에게 둘러싸여 있었다. 고영인을 중심으로 그룹을 꾸릴 거라는 이야기가 연습생들 사이에 알음알음 퍼진 건지 항상 그 주변을 맴돌며 떨어지는 잿밥을 받아 처먹으려는 쓰레기들이 넘쳐 났다.
그 모습을 임세빈은 멀리서 바라보고만 있을 수밖에 없었다.
말을 걸 기회야 많았지만, 임세빈은 일부러 고영인에게 다가가지 않았다.
목적이 변한 감이 있긴 했으나 고영인이 저런 식으로 나오는데 굳이 제가 말을 걸 필요가 있나 싶어서였다.
애초에 등급이 차이 나 같은 팀으로 배정될 일도 없었고 연습실 사용 시간도 달라 부딪칠 일도 적었다.
무엇보다 자존심이 상했다. 현재로선 고영인과 실력 격차가 너무 많이 나서 말을 걸기에도 쪽팔렸고 이딴 실력으로 말을 거는 것도 스스로 용납되지 않았다. 냉정하게 지금 제 실력은 남들보다 뒤처지는 게 맞았다.
아마 고영인의 추천이 아니었으면 연습생으로 들어오기 힘들었을지도 몰랐다. 테스트 면접 당시 같이 있던 직원들의 태도만 봐도 고영인에게 매우 호의적인 게 느껴졌기 때문이었다.
때마침 고영인과 같이 데뷔할 확률이 유력했던 연습생 하나가 다른 연습생 하나와 함께 말없이 소속사를 이적했다 들었기에 자리가 난 영향도 있었다.
실력으로 꿰찬 게 아닌 운 좋게 들어온 자리라는 사실을 뒤에서 떠들어 대는 놈들이 있다는 것도 알았다. 중학교 때와 다를 게 없었다. 역시나 어딜 가도 사람들은 항상 냄새 나게 무리를 짓고 시끄럽게 지껄여 댔다.
저런 씹을 거리들은 임세빈에게 아무런 영향도 주지 못했다. 그보다 임세빈은 고영인의 그 감흥 없던 반응이 다시 제게 향할까 신경 쓰였다.
임세빈이 다시 습관대로 얼굴을 긁으려다가 멈칫했다. 이러다 정말 흉이라도 생기면……. 현재 자신이 가진 것 중 그나마 가장 쓸모 있는 건 겉껍데기 말곤 없었다.
쓸모가 없어지면 버려지는 건 당연한 이치였다. 얼굴 대신 손등을 긁어 낸 임세빈이 작게 실소했다. 평생을 역겨워한 자신의 얼굴이 지금 제가 가진 것 중 그나마 제일 나은 것이라는 데에서 오는 자조였다.
그나마 임세빈에게 위로가 되는 사실이 있다면 고영인은 자신만 무시하는 게 아니라 모든 사람에게 전부 선을 그었다는 점이었다.
그렇게 몇 개월이라는 기간이 금방 지나갔음에도 임세빈은 끈질기게 연습생 생활을 이어 갔다.
팀워크 부분에서 남들과의 협조성이 약해 아직 점수가 낮긴 했으나, 그 외에 실력 면에서는 꾸준한 성장세를 기록하며 자리를 잡아 가기 시작했다. 외우는 것과 배우는 것만큼은 남들보다 빠른 편인 임세빈이었기에 가능한 일이었다.
처음에는 임세빈을 낙하산 취급하던 사람들도 임세빈의 실력이 빠르게 발전하자 하나둘 입을 다물었다. 그렇게 점점 인정하는 사람들이 늘어났음에도 정작 임세빈에겐 와닿지 않았다.
임세빈은 이미 누군가 사용 중인 연습실 문 앞으로 다가갔다. 문에 달린 창 너머로 여느 때와 같이 묵묵히 연습 중인 고영인이 눈에 들어왔다.
고영인은 남들이 떠드는 것 이상으로 뛰어난 실력을 갖추고 있었다. 왜 모두가 고영인을 보고 타고난 천재라 부르는지 자연스레 알 수밖에 없었다. 저런 천재성을 가졌는데 노력까지 하니 눈이 높은 건 당연했다.
언제쯤이면 따라잡을 수 있을까. 시간이 흐를수록 갈증이 나고 초조해지기만 했다. 임세빈은 자신의 손등을 내려보았다. 아까부터 긁어 댔더니 살갗이 빨갛게 부어올라 있었다. 뒤늦게 따가움이 느껴졌다. 화끈거리는 손을 잠시간 내려보던 임세빈은 이내 자리를 박차고 나갔다. 이럴 시간에 한 번이라도 더 연습하는 게 낫다는 생각이 들어서였다.
이러한 임세빈의 행동은 꼭 과거 어느 날 부모에게 인정받기 위해 발버둥 치던 모습과 닮아 있었다.
* * *
임세빈은 여느 때와 같이 주기적으로 벽에 붙는 연습생 평가서 벽보를 확인했다.
────────────────
[연습생 벽보 평가서]
A팀 – 견인우, 고영인, 천사윤, 표재호
…
B팀 – 김규태, 나믿음, 이정욱, 임세빈, 최준서
...
────────────────
사람 무리를 피해 이른 시간에 나와 제일 먼저 벽보를 확인한 임세빈은 B팀에 적힌 제 이름을 보곤 짜증스러운 한숨을 내쉬었다. 뛰어난 실력으로 A팀에 합류하려면 현실적으로 1년은 걸릴 것 같았다.
남들보다 늦게 시작했으니 남들의 배는 더 시간을 쏟아야 했다. 예약해 둔 레슨실로 가기 위해 발걸음을 옮기려는데 저 멀리에서 익숙한 이름이 들려왔다.
<영인아, 어떻게 같이 데뷔하고 싶은 멤버 있어? 지금 같은 A팀 인원들은 어때?>
임세빈은 가려던 장소 대신 소리가 들리는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 아니나 다를까 휴게실 쪽에 고영인과 강바다가 있었다.
<괜찮습니다. A팀 그대로 가도 돼요.>
고영인은 별다른 고민 없이 강바다의 말에 답했다.
임세빈은 조금 전 벽보에 붙어 있던 A팀 팀원들의 이름을 떠올렸다. 당연한 말이지만 거기에 임세빈의 이름은 없었다.
고영인의 대답을 들은 강바다가 이해했다는 의미로 고갤 끄덕이다가 한 이름에서 멈칫했다.
<인우? 혹시 화해했니? 인우랑 불편한 거 아니었어?>
<그런가요.>
<아니, 아니! 내가 오해한 거면 말고. 막상 인우 들어온 뒤로 둘이 대화하는 걸 못 봐서…….>
<아뇨. 그런 적 없어요. 데뷔 인원 충원이면 실력이 중요하니까 괜찮겠네요.>
<그치, 중요하지! 다들 실력 좋잖아. 재호랑 인우도 합류한 지 오래 안 됐는데 잘하고 사윤이도 내내 B반이라 걱정했는데 갑자기 확 치고 올라왔고.>
<네.>
<그런데 4명은 숫자가 살짝 애매하지 않아? 한 명 정도 더 있으면 안무 대형도 예쁘게 나오고 괜찮을 거 같은데…….>
혼잣말을 중얼거리던 강바다가 무언가 생각난 듯 다시 입을 열었다.
<세빈이는 어때? 영인이 네가 데려온 친구기도 하고 나쁘지 않을 거 같은데?>
<제가 데려왔다고요.>
<응. 왜? 데려와서 보니까 생각보다 별로야?>
<…….>
고영인은 아무 대답도 하지 않았다. 또 저번과 같이 말이다.
잠시 허공을 힐긋 바라본 고영인이 기계적으로 미소 지었다. 이야기하던 중 갑자기 말을 멈춘 고영인에 강바다가 의아한 목소리로 물었다.
<…영인아?>
<아. 죄송합니다. 잠시 볼일이 생각나서요. 나중에 이야기해도 될까요.>
뒤늦게 시간을 확인한 강바다가 작게 탄식했다.
<당연하지! 내가 너무 오래 붙잡고 있었네. 하하…….>
<아니에요. 그럼 들어가 보겠습니다.>
강바다에게 인사를 하고 이야기를 마무리한 고영인은 임세빈이 숨어 있던 벽 쪽으로 가까이 다가오기 시작했다.
기척을 숨겼다고 생각했는데 어떻게 안 거지? 임세빈이 잠시 망설였다. 고영인이 도착하기 전에 그냥 조용히 사라지면 될 일인데 이상하게 발걸음이 떨어지지 않았다.
결국 이도 저도 못 하고 가만히 있던 임세빈의 앞에 고영인이 나타났다.
예상치 못한 사람을 본 것처럼 고영인이 살짝 놀란 기색을 보이더니 무덤덤하게 서 있었다.
<…….>
고영인은 임세빈에게 아무 말도 하지 않았다. 그에 임세빈이 충동적으로 입을 열었다.
<그렇게 별로야?>
그리고 곧장 후회했다. 이런 씹……. 하도 극한 환경 속에 있었더니 정신이 나가 버린 건지 제가 뱉어 놓고도 피곤한 소리에 임세빈이 나지막하게 욕을 내뱉었다. 분명 화를 낼 생각이었다. 이렇게 병신같이 굴 게 아니라. 그런데 왜 자꾸 고영인하고만 엮이면 항상 이딴 식으로.
임세빈이 최대한 감정을 억누른 채로 말했다.
<네가… 네가 날 추천해서 여기까지 오게 만든 거잖아. 그런데 왜……. 대체, 어디까지 해야 날 인정할 건데? 넌 이 좆같은 아이돌인지 뭔지 아니면,>
관심도 안 가지잖아. 임세빈이 튀어나오려는 말을 애써 집어삼킨 뒤 부르르 떨리는 입가를 꾹 다물었다. 살갗을 전부 긁어 버리고 싶은 걸 참으며 대신 손톱 거스러미를 계속 뜯어냈다.
<이딴 식으로 사람 자존심 건들면서 무시할 거면 왜, 그때 그렇게 불쌍한 척 군 거야. 너 씨발. 사람 가지고 놀면 재밌어?>
<…….>
<…왜 아무 말도 안 하는 건데. 변명도 안 해? 대답해, 고영인.>
여태 말없이 가만히 있던 고영인은 임세빈이 대답을 재촉하자 그제야 입을 열었다.
<…죄송합니다. 기억이 안 나서요.>
하! 누가 봐도 기계적인 사과에 짧게 헛웃음을 내뱉은 임세빈이 눈가에 힘을 주었다.
<기억이 안 나? 넌 항상 네 멋대로 용건 있을 때만… 네가 원할 때만 아는 척해? 남의 기분 따위 생각 안 하고? 이럴 거면 그때 왜 나한테……!>
그동안 쌓인 감정을 쏟아 내도 기분이 나아지긴커녕 오히려 더 불쾌해지기만 했다. 이딴 병신 같은 말을 내뱉는 제 목소리가 꼴사납고 혐오스러웠다.
고영인이라는 인간을 믿으면 돌아오는 건 결국 믿음에 대한 배신, 외면뿐이었다. 생각해 보면 고영인은 옛날부터 이랬다. 호구처럼 굴며 알랑거렸다가 생판 남인 것처럼 무시하길 반복하는 걸로 모자라 항상 교묘하게 말을 돌리거나 침묵해 희망 고문 하며 사람 기분을 진창으로 처박았다.
고영인은 임세빈이 만난 사람 중 가장 이기적인 최악의 위선자였다. 싫다던 제 인생에 멋대로 끼어든 걸로 모자라 본인이 원하는 대로 이곳까지 자신을 이끌지 않았던가.
그 순간 임세빈은 병원에서 고영인이 제게 했던 말을 떠올릴 수밖에 없었다.
<난… 네가 싫어, 고영인.>
그리고 떠올리자마자 반은 충동, 반은 짜증스럽게 그 말을 그대로 뱉어 냈다.
그에 여태껏 덤덤하게 기계적인 답만 하던 고영인의 표정이 처음으로 달라졌다. 고영인이 입가에 희미하게 미소를 띠었다.
<네. 그렇군요.>
<…….>
…그동안 어떻게든 기준점에 맞춰 보겠다고 열심히 할 땐 시선조차 주지 않던 고영인은 싫다는 말 한마디에 비로소 제대로 된 반응을 보였다.
그제야 임세빈은 제가 무엇을 해야 할지 알 수 있었다.
<…그래. 씨발, 너 진짜 짜증 날 정도로 싫다고.>
고영인의 말이 맞았다. 임세빈 자신은 고영인이 끔찍하게 싫었고, 앞으로도 변하지 않을 것이다.
고영인이 원하는 대로 말이다.
