이번 제로원의 컴백 앨범을 듣고 팬이 된 무명의 아이온은 심장이 미친 듯이 떨려 왔다. 손에 쥔 번호표가 긴장을 이기지 못해 구깃구깃해졌다.
심지어 처음으로 당첨된 팬 사인회였다.
아이돌을 좋아하는 건 처음이다 보니 모든 게 낯설었지만, 이 모습을 생눈으로 못 보면 무조건 후회한다는 일념으로 응모했고 운 좋게 당첨이 되었다.
어떤 말을 해야 할지도 몰라 인터넷에 검색해 유명하다는 드립도 열심히 외워 왔고, 누가 응원봉을 꼭 챙기라는 말에 두 개나 들고 왔다.
‘왜 이렇게 긴장되냐.’
직원에게 가지고 온 포스트잇과 앨범 검사를 받고 드디어 본격적으로 멤버들을 마주 볼 수 있었다.
제일 먼저 그녀를 맞이해 준 멤버는 천사윤이었다. 초반부터 일단 얼굴로 기선 제압하고 들어가겠다 이건가.
역시 제로원의 공식 비주얼답게 천사윤은 반짝반짝 빛이 났다.
잘생쁨의 정석이라고 할 수 있는 얼굴도 그렇고 저 작은 얼굴에 어떻게 눈코입 이목구비를 다 때려 박은 건지 알 수 없을 미스터리한 황금비율도 그렇고.
“안녕하세요, 누나.”
‘와, 씨.’
그녀는 잘생긴 얼굴엔 누구도 장사 없다는 말을 천사윤을 보면서 깨달았다. 특히 저 웃는 얼굴은 후손들에게 길이길이 보전해서 남겨야 할 얼굴이었다. 어떻게 같은 오스트랄로피테쿠스를 조상으로 둔 사람일 수 있지? 말도 안 돼.
“저 누나 손 잡아도 될까요. 손이 허전해서요. 누나가 잡아 주면 괜찮아질 것 같아요.”
“아, 응! 완전! 진짜! 당연하지!”
그녀는 자신도 모르게 양손을 냅다 가져다 바쳤다. 저 얼굴로 뭘 달라고 하는데 어떻게 안 주냐고.
그 뒤에도 천사윤은 알아서 먼저 궁금한 걸 답해 주고 질문도 해 주고 듣고 싶은 말들만 쏙쏙 골라서 해 주었다. 천사윤 특유의 부드러운 목소리는 사람의 마음을 편안하게 만드는 재주가 있었다.
아마 조금만 더 대화했으면 신상 정보까지 다 불었을지도 몰랐다.
다음은 임세빈이었다. 무언가 아련한 분위기 때문일까? 어쩐지 다소곳하게 기다려야 할 것 같은 느낌이라 절로 자세를 바르게 잡을 수밖에 없었다.
“안녕하세요. 이름 알려 주실래요?”
“여울이라고 적어 주… 세요.”
그 후에도 임세빈은 차분한 어조로 질문 하나하나 정성스레 답해 주었다. 조용한 이미지의 미인은 아무 말 없이 앉아 있기만 해도 일단 삶의 질을 올려 주었으므로 말이 많지 않아도 괜찮았다. 아니, 오히려 그 차분한 모습 덕분에 마음이 경건해지는 기분이었다.
‘드립 칠 때 수줍어하는 건 좀 귀여웠다.’
안 그래도 유독 하얀 편인 얼굴 위로 누가 봐도 어색해하는 티가 나서 몹쓸 드립을 친 중년의 노잼 상사가 된 기분이 들었지만 어쨌든 만족스러운 반응이었다.
“안녕하세요~ 저 하고 싶은 말 있는데 그거 먼저 해도 돼요?”
그리고 견인우. 견인우는 그녀가 맞은편 자리로 오기 전, 그러니까 임세빈하고 작별 인사를 하고 자리를 옮길 때부터 계속해서 가볍게 말을 걸며 씩 웃고 있었다.
“저 이제 제로원 안 하고 밴드 들어가기로 했거든요.”
“응……?”
“아, 빨리 무슨 밴드인지 물어봐 줘요.”
보통 이런 건 팬이 먼저 해야 하는 거 아닌가. 앞의 두 사람과 다르게 선이 굵직하고 시원한 얼굴 위로 장난기 어린 웃음이 드리워 있었다.
“유얼 허즈밴드.”
드립이 만족스러웠는지 소리 내 웃는 얼굴에서 그녀는 청춘 스포츠 드라마 주인공을 떠올렸다. 아, 진짜. 그녀는 자신도 모르게 견인우를 따라 웃을 수밖에 없었다. 견인우는 말하는 내내 듣는 사람까지 기분 좋게 만드는 힘이 있었다.
그리고 드디어 그녀를 제로원 입덕의 길로 이끈 멤버의 차례가 되었다.
고영인의 맞은편 자리로 이동하려던 그녀는 아까부터 계속 지긋이 바라보고 있던 고영인의 시선을 그제야 눈치채고 말았다.
‘대체 언제부터 보고 있던 건데! 청심환 챙길걸. 고영이 얼굴 진짜 무슨 일이야!’
그녀는 정수리부터 발끝까지 자신의 취향인 저 얼굴을 볼 때마다 절로 탄식이 나왔다.
평소 웃지 않을 때의 모습과 웃을 때의 갭 차이랑 저 오묘한 눈 때문에 자신이 지금 이렇게 된 거였다. 이 정도로 아이돌을 좋아할 생각은 아니었는데!
“여, 영인아! 이번 뮤비에서 진짜 예쁘게 나왔더라!”
그녀는 긴장감에 저도 모르게 목소리에 힘이 들어감을 느꼈다.
“누나 눈에 그렇게 보였으니까 성공한 뮤비네요.”
‘고영아, 너 정말 나한테 왜 그래.’
이날을 위해 떨지 않고 말하려고 준비해 온 드립도 순간 까먹을 정도로 치명적인 답이었다. 통장은 텅장 됐지만 후회하지 않았다. 진짜 무슨 말 하려고 했더라. 그녀는 일단 당장 생각나는 말 아무거나 뱉어 보기로 했다.
* * *
“근데 정말 다 좋은데 한 가지만 고쳐 줬으면 좋겠어.”
─띠링
[ 제47항│완벽한 아이돌은 팬 서비스에도 프로다운 모습을 보여 주어야 합니다. ]
자신과 팬 사이로 갑작스럽게 나타난 상태창이 깜빡깜빡 빛나고 있었다.
고영인이 잠시 손을 멈추고 사인 중인 재킷을 천천히 내려다보았다. 손도 잘 잡고 있는 상태고 이름 안 틀리게 썼고 사인도 제대로 했고 감사하다고 인사 편지도 간단하게 적고 있고…….
알고 있는 드립이라 멘트를 미리 생각 중이었다. 어떤 식으로 반응을 보여야 좋아할지 아는 척을 해야 할지 모르는 척을 해야 할지. 그런데 상태창이 같이 떠 버렸다.
아니, 진짜 뭔데. 크게 문제 될 행동 안 했잖아. 나 뭐 이상한 짓 한 거 있나……? 한 거라곤 사인뿐인데. 지금요. 갑자기요. 그럴 리 없는데… 혹시 이름 잘못 썼나.
고영인은 일단 드립을 다큐로 받고 싶진 않았으므로 바로 답했다. 괜히 다큐로 받았다가 숙연해지는 모습을 보고 싶지도 않았고, 적당히 장난 티가 날 정도로만 심각한 척했다.
“정말요?”
“아? 아, 아냐! 아냐아냐!!!!!”
“그러면…….”
“내 심장!!! 내 심장 고쳐 달라고!”
진짜 드립 맞잖아. 상태창 이 미친 새끼야. 괜히 사람 진지하게 만들 뻔해서 팬까지 무안하게 만드냐고. 고영인은 최대한 무해한 표정으로 웃어 주고 마저 글을 적었다. 사실 부정맥 올 뻔하긴 했다.
‘잠깐, 그럼 상태창은 대체 왜 뜬 거야.’
뭐가 문제지, X발. 제대로 알려 주지도 않으면서 알림만 더럽게 자주 울리는 놈.
사인회에만 집중하고 싶어도 상태창은 적힌 조항이 충족되지 않으면 주의나 경고가 들어오지 않는 이상 죽어도 눈앞에서 사라지지 않았다. 더럽게 거슬렸다.
물론 한두 번도 아니고 일상이나 다름없는 일이긴 했다. 그렇다고 짜증이 나지 않는 건 아니었다.
[ 제9항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 적절한 조언을 해 줍니다. ]
미친. 문제는 따로 있었구나. 처음부터 이거 먼저 알려 줬어야 할 거 아냐. 개자식아.
이 정도는 알아서 하고 있어야 하는 거 아닌가. 지금 연차가 있는데 설마 이것도 못 하려고…….
…갑자기 표재호가 떠올랐다.
‘그 자식이 있었지.’
사인 하느라 바빠서 생각을 못 하고 있었다.
‘남한테 신경 쓰는 것도 적응하려면 한참 멀었구나.’
하필이면 또 옆자리 표재호 앞에 놓인 포스트잇에 적힌 내용이 눈에 들어와 버렸다.
보통은 뭘 적어도 말이라도 하면서 적어 주는데 표재호는 뚝심 있게 묵언 수행 하고 있었다. 참 여러 의미로 일관성 있는 자식이었다.
Q.오빠 저 시험 잘 보라고 한마디만 해주세요 ㅠㅠ..
표재호는 한참 침묵을 유지하며 팬의 포스트잇 질문을 멀뚱히 쳐다보기만 했다. 나름대로 고민하는 중인 건지 쓸데없이 표정이 진지했다.
덕분에 그 모습을 앞에서 지켜보는 팬도 제대로 말도 못 붙이고 어색하게 표재호를 바라보고만 있었다. 고영인이 뭐라도 해야 하나 고민하던 순간 풀칠한 것처럼 꾹 다물렸던 입이 드디어 열렸다.
“공부 안 하고 여길 온 것부터 시험 잘 볼 생각은 없는 거 아닌가. 앞뒤가 안 맞는데.”
눈치 없는 사람이 봐도 표재호 앞에 서 있는 팬이 당황했다는 건 알 수 있었다.
표재호 네가 문제 맞구나. X발. 저게 악의를 가진 말이 아니라는 사실이 더욱더 절망스러웠다.
단언컨대 표재호는 사춘기가 지나치게 세게 온 게 분명했다.
