“대표님, 세계관 자체가 문제는 아닌 거 아시죠. 콘셉트가 문제입니다. 아무리 그래도 비슷한 분위기로만 갈 수 없는 거 모르지도 않으면서 매번 이러시면 어떡합니까.”
“알지. 내가 뭐 얘네들 망하라고 이러는 거겠어? 내 취향이 이런 걸 어떡해? 정 뭣하면 니가 대표 할래?”
얼굴색 하나 바뀌지 않고 뻔뻔한 낯이었다.
사실 권대도 대표가 이렇게 나오면 월급 받아 먹는 직원들 입장에선 더 할 말이 없긴 했다.
“이번엔 노래에 맞추기로 하셨잖습니까……. 노래 듣고 좋다면서요.”
“곡은 괜찮았지. 그러니까 좋은 곡을 더 좋은 콘셉트로 쓰자는 거잖아?”
“이럴 거면 왜 스페셜 앨범으로 내자 하셨습니까! 스페셜이라면서요, 스페셜! 쭉 가져가는 이미지도 아니고 한번 하고 말 스페셜이잖아요!”
대표의 지긋지긋한 되물음에도 평정을 유지하던 직원이 점점 울컥하는 모습을 보이기 시작했다.
하긴 밤새 프레젠테이션 준비한다고 개고생했을 테니 저럴 만도 했다.
“그리고 봐 봐라? 이미지 변신 갑자기 확 하지? 오히려 역효과 날 수도 있다? 이미지 변신 은근히 바라면서 막상 그게 자기가 예상 못 한 쪽이면 오히려 당황하는 경우 있어, 없어.”
“있죠…….”
“답 안 해도 알지? 이런 일이 한두 번이 아니에요.”
‘억지로 우기기만 하는 줄 알았는데 의외로 그건 또 아니잖아……?’
권대도 대표의 말도 틀린 건 아니었다. 다만 저 말이 지금 상황에서 나올 만한 건 아니라서 그렇지.
따지려면 따질 수야 있었지만 그래봤자 쓸모없는 소모전만 늘어난다는 사실을 알았기에 직원 또한 그냥 동조하고 말았다.
‘그걸 걱정할 거였으면 왜 타이틀곡을 정하고 들어간 거야. 여기도 만만치 않게 이상하네. …그래서 전에 곡을 갈아엎는 일이 생겼던 건가.’
막상 이런 상황을 보고 있으니 살짝 고민이 되기 시작했다. 과거에 자신은 이때 특별히 나서지 않았다.
자신뿐만 아니라 제로원의 누구도 토를 달지 않았던 것 같았다.
그렇게 결국 대표의 뜻대로 음침한 여름 장송곡이 나와 버렸고 말이다.
‘이번에는 끼어들어야겠지.’
미친 상태창. 이럴 때나 좀 나와서 무슨 말이라도 해 보란 말이야.
일부러 욕하는 시늉이라도 하면 나오려나 싶어서 된소리 발음까지 슬쩍 뱉어 봤지만, 무슨 생각을 하는지 알고 있어 그런 건지 진심으로 우러나오는 욕이 아니면 반응도 안 했다.
망할 놈.
리셋이 되지 않으려면 멤버들 말고도 그룹 활동 전반적인 것까지 어느 정도 달라져야 할 텐데…….
그래야 그룹의 운명도 어떻게든 달라졌다.
게다가 아무리 봐도 멤버들의 개과천선을 바라는 것보단 당장 억지를 부려서라도 콘셉트를 바꾸자고 하는 게 지금은 더 가능성이 있어 보였다.
아무것도 안 하고 평소처럼 흘려 넘기기엔 찝찝했다.
하도 욕을 많이 먹어서 죽지도 못하고 다시 이러고 있는 건 아닐까? 같은 이상한 생각까지 들기 시작했으니 말 다 했다.
고영인의 불길한 느낌은 언제나 그렇듯 잘 들어 맞는 편이니 마냥 무의미하진 않을 거다.
‘일단 질러 보자. 어차피 지금부터 못 바꾸면 진짜 답 없어.’
사실상 소속사에서 정한 컴백 예정일까지 두 달 정도밖에 안 남아서 중간에 엎어 버리면 시간이 매우 촉박할 게 뻔했다.
보통 아티스트 의견도 수용하니까 여기서 반대 의견을 내면 듣는 시늉이라도 할 것이다.
결국 고영인은 대표와 직원의 지지부진한 대거리에 끼어들었다.
“대표님.”
“어어? 이게 누구야. 우리 리다! 웬일로 먼저 날 찾아?”
권대도 대표가 어쩐지 놀란 표정으로 고영인을 바라보았다가 살갑게 말을 붙였다.
아까까지 고집스럽게 세계관이니 뭐지 헛소리하던 모습과는 딴판이었다.
‘리더래… 진짜 어색해 죽겠네.’
“곡에 맞춰서 이번 기회에 이미지를 바꿔 보는 것도 괜찮을 거 같아요.”
‘시발. 그거 반응 별로라고요. 내가 이미 겪어 봤다니까?’
입이 근질근질해서 미치겠다. 마음 같아선 멱살이라도 잡고 흔들고 싶은 기분이었다.
“콘셉트에 불만이 있었어? 그럼 진작 말을 하지. 난 또 여태 별말 없길래 너희도 다 나랑 같은 의견인 줄 알았지.”
권대도 대표가 회의실 인원들을 죽 훑어보았다가 다시 고영인에게 시선을 옮겼다.
“아니야?”
빤히 쳐다보는 게 딱히 기분이 상한 기색은 아니었다. 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 애매한 얼굴이었다.
고영인은 당연히 대표가 거절하거나 잔소리를 할 거라 예상했었기에 이 상황이 조금 의외였다.
‘더럽게 부담스럽네……. 예상한 반응이 아닌데.’
대표에 대한 것도 제대로 알지 못했던 건가. 고영인이 계속되는 침묵에 슬슬 의아함을 느낄 때쯤이었다.
“멤버들도 전부 너랑 같은 의견이고?”
“네?”
X발. 고영인은 난데없는 멤버 언급에 그대로 행동을 멈추었다.
여태 항상 혼자 하는 것에 익숙해져 있어서 잊고 있었다.
‘리더면 보통 이럴 땐 멤버들과 상의하고 말하겠구나……. 해 봤어야 알지.’
─띠링
[ 제101항│완벽한 아이돌 ‘그룹’은 혼자 만들어 가는 것이 아닙니다. ]
‘나오라고 할 땐 안 나오더니…….’
고영인이 애꿎은 상태창을 노려보았다.
언제 이런 걸 물어봤다고 권대도 대표가 안 하던 짓을 왜 하는 건지 모르겠다.
다 같은 의견이라고 말하기엔 멤버들이 어떤 반응을 보일지도 예상이 가지 않았다.
무슨 생각인지는 몰라도 상당히 의외라는 눈빛으로 고영인을 쳐다보던 천사윤은 언제 그랬냐는 듯 웃으며 시선을 돌렸다.
아무리 봐도 도와주지 않겠다는 의미였다.
같은 의견은 개뿔. 기대도 안 했다.
고영인이 쉽게 긍정하지 못하자 권대도 대표는 그럴 줄 알았다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“임세빈이. 너는 어떠냐.”
심지어 권대도 대표는 고영인이 평생 답을 구하지 못할 거라고 생각했는지 아예 멤버들을 한 명씩 지목하기 시작했다.
“원래대로 가요.”
발표 내내 눈을 내리깔고 얌전히 종이만 쳐다보고 있던 임세빈이 느릿하게 입을 열었다.
당연히 동의할 거라는 생각을 하진 않았지만 정말 처음부터 뜻이 안 맞았다.
더 말하지 않아도 새로운 변화를 부정적으로 보고 있다는 걸 알 수 있었다.
어느새 임세빈은 눈을 치켜뜨고 지금 이 화제의 원인인 고영인을 바라보고 있었다.
설마 노려보는 건가……?
“그럴 줄 알았지. 천사윤이 너는.”
“회사에서 하자고 하는 방향으로 해야죠.”
아까 신나게 겪었던 예의 재수 없는 미소를 장착한 천사윤이 사르르 웃었다.
입에 발린 말이면서도 교묘하게 자신의 의견을 감춘 의뭉스러운 대답이 딱 천사윤다웠다.
“전 곡만 멀쩡하면 상관없습니다.”
표재호는 이름이 불리기도 전에 알아서 답했고, 견인우 또한 과반수로 하겠다며 중립을 선언해 버렸다.
멤버들의 의견을 들은 권대도 대표가 고영인에게 되물었다.
“그렇다는데?”
반대 1명에, 중립이 3명.
“고영인이는 어느 쪽으로 갈래?”
중립국이냐.
우선 반대인 임세빈을 제외하고 나머지 셋을 다시 살펴보았다.
여기에서 그나마 제일 가능성 있는 게… 표재호?
밴에서 이야기한 것만 봐도 무조건 음악이 우선인 것 같았으니.
표재호도 저 음악에 대표 취향 콘셉트가 들어가는 건 못마땅해하지 않을까?
하지만 표재호는 팔짱을 낀 채 살짝 인상을 찌푸릴 뿐 아무 말도 하지 않고 있었다.
표정만 봐선 확실하게 불만이 있어 보이긴 했다. 원래 무슨 성격인지 알아야 대충 때려 맞히기라도 했을 텐데.
‘하아…….’
때마침 맞은편에 앉은 천사윤과 눈이 마주쳤다.
무언가를 전달하려는지 입을 벙긋거렸다. 고영인이 천사윤의 입 모양을 흉내 내며 입술을 달싹였다.
‘내, 가.’
‘도…와줬으면, 좋겠어요?’
내가 도와줬으면 좋겠냐고?
아니, 절대 사양이었다. 일단 신뢰가 안 갔다.
아까까지만 해도 가만히 있었으면서 갑자기 저러니까 엄청나게 수상했다. 고영인은 고개를 저으며 에둘러 거절했다.
‘그냥 혼자 말하고 말지. 도움받는다 해도 같은 생각을 하고 있는지 아닌지 모르는 상황이고.’
고영인은 자신이 최대한 침착해 보이길 바랐다.
“사실 주객전도가 될까 봐 걱정돼서요.”
“그렇지. 그럼 노래도 바꿔 버리면 되겠네. 원래 콘셉트랑 이미지부터 구상하고 곡 만들었었으니까 하던 대로 가자고.”
“단순히 곡이랑 콘셉트만 두고 말씀드리는 건 아니에요. 결국 음악이 주가 되어야 하잖아요. 세계관은 부차적인 거고. 그동안 제로원은 너무 세계관에만 끌려다닌 기분이라서요.”
“흠, 그럼 세계관을 아예 다 없앨까?”
‘미치겠네, 왜 이리 극단적이야?’
아무리 세계관에 진심이어도 일단 한 소속사의 대표였다. 그런 사람이 멍청할 리 없을 테니 분명 무슨 말을 하고 싶은지 알아들었을 거 같은데. 도대체 뭔 소리가 더 듣고 싶은 걸까.
세계관 한번 안 쓴다고 그룹 정체성을 버리겠다는 것도 아니고 한 번쯤은 다른 장르에 도전해 보겠다는 건데.
“아니요. 아예 없애자는 게 아니라 이젠 음악에 더 비중을 줬으면 좋겠어요. 결국 저희는 음악을 하는 사람들이니까 음악이 우선시되어야 하지 않을까요? 한 번쯤은 새로운 장르에 도전해 봐도 괜찮을 거 같아요.”
어차피 지금 고영인이 말하는 내용을 대표를 포함한 이곳 실무자들이 모를 리 없었다.
그저 대표의 지나친 세계관 과몰입과 황소고집 때문에 말을 안 했을 뿐이지.
“그걸 누가 몰라? 다들 그냥 내가 까라니까 까는 거지. 그런 거 말고, 고영인이 네가 진짜로 하고 싶은 말이 뭔데.”
‘신종 괴롭힘이야, 뭐야? 진짜 몰라서 물어보는 거 맞아?’
지금 고영인의 말을 듣고 있는 권대도 대표의 표정만 봐도 이미 다 알면서 저러는 티가 났다.
누가 봐도 과한 표정으로 히죽거리고 있는데 무슨.
순간 혼자 신나 보이는 표정이 거슬려 그냥 됐다고 할까 하다가 상태창이 그렇게 둘 리 없다는 걸 깨닫고 말았다.
[ 제101항│완벽한 아이돌 ‘그룹’은 혼자 만들어 가는 것이 아닙니다. ]
이 새끼, 이쯤 되면 나오고 싶을 때만 튀어나오는 것 같은데.
“이번 기회에 제… 아니, 음.”
이젠 고영인만 아는 사실이 되었지만, 권대도 대표는 정말 자신의 취향 하나 때문에 전부 뒤집어엎은 전적이 있었다.
그래서 그런가. 막상 말로 꺼내려고 하니 쉽게 입이 떨어지지 않았다.
“제에~? 뭔데? 제에발 세계관 좀 빼자?”
대놓고 깐죽거리는 말투였다. 하마터면 제 음악이라고 말할 뻔했다.
이러다 제 명에 못 죽지. 아니 애초에 진짜로 죽지도 못했었지.
거지 같았다.
“제로원의 음악을 해 보고 싶어요.”
변명이 통했으면 좋겠다. 여기에다 뭘 더 말해야 할지도 더는 모르겠다. 고영인이 혀로 입술을 축였다.
‘이게 뭐라고 긴장되냐. 시발…….’
긴장한 고영인과 다르게 권대도는 태평했다.
“그러니까 너희 이야기를 직접 음악에 담아내 보고 싶다. 뭐 이런 거지?”
‘꼭 그런 건 아니고. 그냥 리셋 때문에 전이랑 다른 방향으로 가려고 그런 건데.’
그래도 완전히 틀린 말은 아니었으므로 고영인은 대충 긍정했다.
“네에…….”
“음.”
대답하긴 했는데 뭔가 반응이 영 시원치 않았다.
사실 고영인은 무의식적으로 이게 될 리가 없다고 생각하고 있었다.
하지만 의외로 권대도가 순순히 물러났다.
“그래? 알았다.”
아니, 미친. 이럴 거면 왜 그 난리를 친 건데. 이렇게 쉽게 포기할 인간이 아닐 텐데?
전에 기어코 노래도 엎어 버리고 자신이 원하는 우중충한 콘셉트로 갔었잖아.
특별히 크게 바꾼 것도 없는데……? 왜 갑자기…….
혼란스러운 고영인을 뒤로하고 권대도 대표가 잠깐 진지한 표정으로 생각에 잠겼다가 이내 손뼉을 쳐 모두의 이목을 끌었다.
“오케이. 우선 우리끼리 간단하게 회의 한번 해 봐야 하니까 매니저가 애들 데리고 나가서 좀 쉬다 와라.”
고영인이 눈을 껌뻑였다. 갑자기요.
“한… 한 시간 정도면 되겠네.”
권대도 대표가 양 손바닥을 펼쳐 보이며 흔들었다.
“자, 그럼 잠깐 해산!”
다소 갑작스러운 축객령이었다.
