썸머 스페셜 앨범 두 가지 버전 중 하나인 ‘0CEAN BLUE’의 콘셉트 포토가 공개되었다.
제일 먼저 올라온 사진은 백사장과 푸른빛 바다를 배경으로 한 멤버들의 단체 사진이었다.
흰색 상의와 연청바지를 각각 비슷하지만 다른 스타일로 꾸며 입은 멤버들이 다 같이 프레임 안에 얼굴을 들이밀며 환하게 웃고 있었다. 마치 셀카봉을 들고 앞에 모여 단체 사진을 찍는 듯한 느낌이었다.
몇몇 팬들은 좋아하다가도 권대도의 지독한 세계관 집착을 잘 알고 있었으므로 한편으론 의심하기 시작했다.
이렇게 순순히 평화로운 콘셉트를 내줄 리가 없는데.
당장 전전 앨범 뮤비에서 교복 입혀 놓고 멤버가 멤버를 잔인하게 죽이는 뮤비를 만든 게 권대도였다.
혐생영원얼굴로극복????@01facekukboim
덥디 갑자기 왜 이래. 아니 좋긴한데 왜 이래.
공유 1,877회 인용 134회 하트 1,927회
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] ZER01 - Concept Photo < 0CEAN BLUE > ver. [293]
ㅇㅇ 202N.06.21 │ 조회수: 37,499
────────────────
(https://tweetie.com/ZER01_Official/status/78416511?4721687)
시발 아이온들아 서동요 기법이 드디어 통했다 제로원 이번에 찐으로 청량인가 봐 심장이 뛴다 어떡하냐 애들 사진 고화질 개미쳤는디,,,에반디,,,존나 단체도 에바 유닛도 에바 개인도 에바 삼진에바로 판명났습니다
(콘셉트1_단체_사진.jpg)
(개인컷_임세빈.jpg)
임세빈 머리카락에도 영혼 달린 게 분명함 어떻게 머리카락이 저런 식으로 바람에 날리지 내머리는 바람맞으면 걍 허쉬망나니컷되는데 ㅅㅂ 그냥 자연이 돕는다 인간드루이드 임세빈 별명이 임세빈=엘프인건 당연하다 반박안받음
(개인컷_견인우.jpg)
서프보드 한쪽 팔에 끼고 있는 견인우? 티존 미남 견인우? 눈썹까지 잘생긴 견인우? ㅇㅋ 하지만 서프보드 말고 옆구리에 날 대신 껴줬으면 좋겠는 이맘. 내가 더 무겁지만 부피는 나나 서프보드나 비슷할텐데 어때 인우야? 나 물에 잘 떠
(개인컷_고영인.jpg)
고양아 미안하다,,,물 맞는 모습도 예술이고 절경이고 작품이고요 머리 색 뭐야 파스텔 블루야? 와중에 손목 발목 온갖 뼈마디에 정신팔려서 팔찌 낀것도 나중에 알았다 ㅅㅂ 어릴 때 우유 열심히 챙겨마셨니 어떻게 하면 뼈까지 잘생겼어 내 이상형은 이제부터 뼈가 잘생긴 남자다. 앞으로 소개팅 얼굴사진말고 엑스레이로 받을거임 ㅇㅇ
(개인컷_천사윤.jpg)
시발 천사윤 안그래도 뒷배경에 흰 돛 때문에 시커먼 마음가진 오타쿠 강제 회개 당할 거 같은데 이 홀리함 뭐야,,,오늘부터 천사교 신도합니다 얼굴보고 없던 신앙심이 생겼읍니다 다리 길쭉해서 비치로브 소화하는 거 ㅅㅂ 내가 입으면 바닥에 질질끌려서 바닥청소 쌉가능인데 ㅎㅎ
(개인컷_표재호.jpg)
표재호는 오늘부터 하루에 한번씩 앞머리 깐 모습을 셀카로 고이 보존해서 너의 이목구비가 이렇게 건재하고 세상에 이롭다는 걸 널리널리 알려야 할 의무가 있음을 명심해라 물 밖으로 나오는 거 진짜 미쳤나 아니 나오지마 아니 나와 아니 그래도 나오지마 위험 아니 나와 당장나와
--
컨포 아무리 봐도 청량 맞지 얘들아? 파랑색이랑 바다인데 나 기대 좀 해도 됨?????????
────────────────
[ 덧글 293개 ]
>> ? 뭐임 꿈인가
└ 아니뭐지진짜뭐지사진뭐지이게뭐지왜진짜썸머인데왜????????????????
└ 이래놓고 막상 뮤비까면 물을 뿌리는 게 아니라 피를 뿌릴 것
>> ㄴㄴ 속지마셈 저거 바다가 아니라 우리가 곧 흘리게 될 눈물임
└ 진ㅉㅏ미치셨낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 나 진짜 낯설다 얘들아 너희 이렇게 막 반팔 입는 애들 아니었잖아 시발 나만 내외해 지금? ㅠㅠㅠ
>> 고영이한테 물뿌린 사람누구냐 가만안둘꺼임 ㅅㅂ 감사합니다 절받으세요
>> 아니 미친 단체컨포 왜이리 낯설지 이렇게 작정하고 환하게 웃는 모습 사윤이나 인우 말곤 처음 봐 예능이나 자컨에서도 못 봤는데 진찌ㅏ 미쳤나봐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
└ 22222 안 웃은 이유가 있었어 내 심장 조질까봐 배려해준거였네 본격 팬 심장마비 걸리지 말라고 배려해주는 이시대의 효자돌
>> 견인우 윙크 대유죄 평생 한쪽눈 감고 다니는 윙크 무기징역형에 처한다
└ 시발 강제궁예행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 표재호 레이어드 래쉬가드 안입으면 어쩌구위반법에 걸림 암튼걸림 박제해
>> 청량쩝쩝박사인 내 심장이 반응하는 거 보면 청량 맞는거같음
└ 앞구르고 뒤구르고 옆구르고 오만 각도로 봐도 청량임 백타 청량 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ
>> 덥디 시발 이래놓고 설마 컨포 사기 치는거 아니겠지 나 지금 청량청춘 여름소년 생각하고있는데 티저 나오자마자 갑자기 내 멘탈이 날아가고 그러는거면 시발
└ ㅅㅂ PTSD오네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 근데 솔까 난 교복 조았는데ㅎ 존맛 원래 존잘이면 피와 땀 눈물 트리플즙정돈 짜줘야하는거 아닙니까
└ 그땐 ㄹㅇ 마카롱 먹으러 들어왔다가 꾸덕한 다크브라우니 입에 강제로 쑤셔넣어지는 기분이었다곸ㅋㅋㅋㅋ
제로원 팬들은 처음엔 콘셉트에 대해 설마설마하며 막연하게 부정했다가 막상 잘 나온 컨포를 보자마자 좋아하면서도 소속사에 분노했다.
아니, X발 그동안 이렇게 할 수 있으면서 왜 여태 그랬어? 소속사 미친놈들아! 그러다가도 슬슬 이 상황과 소속사에 대해 적당히 타협하고 즐기기로 마음먹었다.
그래… 애들이 예쁘잖아. 옷 멀쩡하면 됐지. 거기에 애들 사이도 멀쩡하고 팔다리도 멀쩡하고. 평화롭고 좋다.
금방 현 상황을 수용한 팬들은 일단 의심을 버리고 신나게 즐기기 시작했다.
제로원청량어디까지왔나요? @whereiscjdfid
아직.
공유 87회 인용 3회 하트 120회
│
제로원청량어디까지왔나요? @whereiscjdfid
아직.
공유 79회 인용 1회 하트 115회
│
제로원청량어디까지왔나요? @whereiscjdfid
아직.
공유 90회 인용 2회 하트 132회
.
.
.
제로원청량어디까지왔나요? @whereiscjdfid
미친
공유 2,333회 인용 17회 하트 4,754회
│
제로원청량어디까지왔나요? @whereiscjdfid
@whereiscjdfid 님에게 보내는 답글
계정주가 잠시 정신을 못차렸습니다 ㅋㅋㅋㅋ ㅠ 우선 컴백날까지 지켜보다가 청량이면 계폭합니다.
[ 실시간 트렌드 ]
대한민국에서 트렌드 중
- 제로원 청량
50,107 트윗
- 거짓말인거
- 덥디
- 청량 컨셉
- 우리 컨포
- 청량일리
────────────────
[익명연예잡담] 온들 얼마나 청량이 고팠던거야 ㅋㅋㅋㅋㅋ [56]
ㅇㅇ 202N.06.21 │ 조회수: 1,001
────────────────
짹 실트보자마자 영원인거 알았다 난 타팬이지만 영원 청량 궁금하긴했음 ㅋㅋㅋㅋ 온들 ㅊㅋㅊㅋ
────────────────
[ 덧글 56개 ]
>> 당장 죽어도 좋아...
└ 안 돼. 음원 나오고 스밍까지 한 다음에 죽어.
└ 아개너무함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
────────────────
[익명연예잡담] 청량무새들 지겨워 [23]
ㅇㅇ 202N.06.21 │ 조회수: 1,703
────────────────
ㅈㄱㄴ
────────────────
[ 덧글 23개 ]
>> ㄹㅇ 청량무새들 청량아니면 후려치는거 개좆같아서 청량 염불외는거 극혐함
└ 2 나도 청량 좋아하긴 하는데 억지로 강요하는 애들때문에 정털렸어
>> 타이밍 개썅내나네 굳이 컴백 청량 컨포들고온 돌 팬들 있을 때 다 보라고 이딴글 싸재끼는거봐라 ㅋㅋ
ㄷㅇㅌㅅ @KIME_NGE
ㅎㅎㅎ노래좋당 Do a wave~
(BLUE_WAVE_싸비.MP4)
공유 13회 인용 88회 하트 25회
[ 제14항│완벽한 아이돌은 주기적으로 팬들과 소통하는 시간을 가지곤 합니다. ]
이미 어느 정도 반응을 훑어봤는데도 망할 상태창이 계속 울리고 있었다. 고영인이 속으로 상태창을 열심히 욕하며 구시렁거리고 있을 때였다.
‘이건 또 무슨 글이야.’
콘셉트 포토에 관련된 팬들의 반응을 살펴보던 중 수상한 글을 하나 발견했다.
────────────────
[익명연예잡담] 그러고보니 저번에 ㅈㄹㅇ ㅊㅅㅇ 목격담은 어떻게 됨? [10]
ㅇㅇ 202N.06.25 │ 조회수: 594
────────────────
글 금방 삭제되긴 했는데 카페에 어떤 여자랑 둘이 같이 있는거 찍혔었잖아 ㅇㅇ 그래서 그 여자 ㄴㄱ? 친해보였는뎁
────────────────
[ 덧글 10개 ]
>> 그런 글이 있었어?
└ [작성자] 웅 금방 삭제되긴 했는데 사진도 있었음ㅋㅋㅋ
└ 존나 식다못해 아무도 관심 안 준 노잼글로 분탕 쳐보겠다고 이러고있는거? 불쌍해죽겠네ㅋㅋㅋㅋ 본진 덕질이 개노잼이신가봐요?
>> 시발 컴백 하려니까 초치려고 주작어그로글 끌고와서 빌드업하는 꼬라지보소 팬들 앓는 꼴을 못보나봄ㅉㅉ
>> 으이구 인간아 ( ︡’︡益’︠)ง 으이구 인간아 ( ︡’︡益’︠)ง 으이구 인간아 ( ︡’︡益’︠)ง 으이구 인간아 ( ︡’︡益’︠)ง 으이구 인간아 ( ︡’︡益’︠)ง 으이구 인간아 ( ︡’︡益’︠)ง 으이구 인간아 ( ︡’︡益’︠)ง
단순한 루머 글일 뿐인데 상태창이 계속해서 울리다가 이 글을 보자마자 딱 멈춰 버렸다. 꼭 내가 보길 바랐던 것처럼. 이 새끼 역시 단순한 상태창이 아닐지도 몰라.
차라리 표재호나 임세빈의 목격담이었으면 그 인간들이 밖에 나가서 누구랑 친목을 할 리 없으니 웃어넘겼을 텐데 천사윤이라니까 그냥 못 넘어가겠다.
심지어 저번에 아무 말 없이 늦게 들어온 적도 있었다고. 괜히 찝찝하게시리.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
그 자식이 말을 건다고 순순히 알려 줄까? 연습실에 있지도 않은 놈을 무슨 수로 데리고 오라는 걸까.
애초에 천사윤이 지금 어디 있는지도 몰랐다. 연습 끝나자마자 또 말도 없이 사라졌다고요.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
재수 없는 상태창.
어차피 조금 있으면 다시 연습하러 와야 하는데 그때 물어보면 안 되는 건가. 또 이런 식으로 남의 행동에 멋대로 간섭하지.
X발, 할까 보냐.
말과는 달리 간단하게 머리 정돈을 하고 외출할 준비를 마친 고영인이 애꿎은 휴대폰을 힘주어 잡고 벌떡 일어났다.
그래. 사실 한다.
저 글이 진짜라는 보장은 없지만, 만약 진짜면 어떡해.
딱히 모자에 취미가 없던 고영인은 견인우에게 부탁해 모자 하나를 빌리고 마스크로 중무장한 후 밖으로 나섰다. 나가기 전에 매니저에게 잠시 외출하겠다고 톡을 보내 허락도 맡았다.
여전히 멤버들은 고영인이 어디로 가는지 전혀 관심이 없었다.
그나마 모자를 빌릴 때 견인우가 어디 가냐고 물어보긴 했다. 다만 대답을 듣자마자 끔찍하다는 표정으로 외면해서 그렇지.
고영인은 나가기 전에 메신저 앱을 켜 톡부터 보내기로 했다.
─톡토독
[ 사윤아. 너 휴대폰은 장식이│ ]
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
─톡토독
[ 사윤아.│ ]
[ 사윤아. 전화를 받든지 말든지 하나마│ ]
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
[ 사│ ]
[│ ]
[ 씨바│ ]
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
─톡토독
₁[ 사윤아. ]
X발.
아마 고영인이 쓰러진다면 진단명은 급격한 스트레스로 인한 혈압 상승일 것이 분명했다. 톡까지 이렇게 보내야 하냐고. 이 미친 상태창 덕분에 어딜 가도 욕설 논란은 안 생기겠네.
깜빡거리는 커서가 상태창이 깜빡이는 거처럼 보여서 약이 오르면 과연 정상인 걸까.
이 자식 전화도 안 받고 어차피 톡 보내 봤자 안 읽는데 대충 보낸다고 과연 문제가 될까? 어?
마땅히 쓸 말도 없고 다짜고짜 어디 있냐고 캐물어 보기도 애매해서 결국 이름 세 글자만 딸랑 보냈다. 바로 볼 리가 없지. 저번엔 끝까지 읽지도 않았던 놈인…….
─까톡
‘뭐야, 미친.’
휴대폰 액정을 가만히 노려보았다. 자신의 눈이 잘못된 게 아니었다.
────────────────
????까까오톡
제로원 천사윤: 왜 부르세요.
────────────────
너는 왜 답을 하세요.
