첫 번째 티저 영상은 임세빈의 뒷모습을 보여 주며 시작되었다. 임세빈은 머리와 목에 과할 정도로 온갖 값비싸 보이는 보석과 액세서리를 두르고 있었다.
화면에 창백한 빛을 띠는 뒷덜미가 클로즈업되어 있다가 줌아웃 되었다. 가느다란 목이 움직일 때마다 가지런히 정돈된 머리카락이 목 위에서 잘게 흔들거렸다.
잘그락거리는 소리와 함께 곧 화면이 전환되었다. 커다란 빛바랜 캔버스가 화면에 꽉 차 있었다. 그 캔버스 위로 보이지 않는 손이 유화 물감을 덧바르고 있었다.
그를 관찰하는 누군가의 눈이 화면을 새로 차지했다. 유순한 눈매 아래 숨겨진 눈동자가 붓의 궤적을 따라 미세하게 움직였다.
제로원에서 착해 보이는 인상을 주는 사람은 한 명밖에 없었다. 대충 봐도 천사윤이었다.
묵직한 파이프오르간 연주로 화음이 깔리기 시작하면서 느릿했던 템포가 눈동자의 움직임을 따라 여유롭게 빨라졌다.
무형의 붓이 지나간 자리 위로 무언가 그려지기 시작했다. 다시 카메라가 천사윤의 눈을 클로즈업했다.
달칵. 천사윤의 눈이 감기자 스위치가 꺼지는 소리와 함께 사방이 잠잠해지며 화면이 새카맣게 물들었다. 그와 함께 다시 곡조가 느긋해졌다.
텅- 둔탁한 소음이 공허하게 울리며 까만 화면 위로 서서히 무언가가 비치기 시작했다. 형태가 점점 선명해지더니 어느새 화면이 텅 빈 복도가 나타났다.
영상이 누군가의 시선을 빌려 일인칭 시점으로 전환되었다.
다시 끊겼던 사운드가 이어 진행되었다.
아까 전과 다른 게 있다면 파이프오르간 선율 위로 악기들이 하나씩 추가되면서 겹겹이 화음을 쌓기 시작했다는 점이었다. 언뜻 들으면 마치 교향곡처럼 들렸다.
낮은 베이스 사운드 위로 어둑한 복도를 걷는 발소리가 마치 곡의 일부분인 것처럼 녹아들었다.
뚜벅거리는 발소리와 함께 화면이 미세하게 흔들리며 깜빡였다.
뿌옇게 흐렸던 화면이 점점 선명해지며 긴 복도가 나타났다.
복도를 따라 양쪽 벽에는 다양한 유화들과 함께 미술실에서 볼 법한 석고상같이 생긴 조각상들과 각종 신기한 골동품과 보석 장식들이 전시되어 있었다.
앵글이 아래로 내려가며 구두 끝자락을 비추었고, 그 끝을 시작으로 바닥에 무언가 끌려간 자국이 보였다.
복도 한가운데 새카만 액체가 쓸려 간 흔적이 있었다. 마치 핏자국 같기도 했고, 무언가에 질질 끌려가면서 생긴 자국 같아 보이기도 했다.
시선이 무언가에 이끌려 간 것처럼 길게 늘어진 자국을 천천히 따라 이동했다가 이내 흔적이 끝난 자리 앞에 멈추었다.
긴 복도 끝엔 기둥 모양 좌대 위에 흰 천으로 덮인 무언가가 있었다.
무얼 덮어 놓은 거지 의문에 빠지려는 찰나, 화려한 무늬가 양각된 좌대를 클로즈업하는 것을 시작으로 카메라의 시선이 죽 화면을 훑으며 위로 올라가기 시작했다.
꼭 눈앞에 있는 물체가 무엇인지 가늠하는 것처럼 관찰하는 것 같은 시선을 연출한 느낌이었다.
좌대 위에 흰색 대리석을 깎아 만든 발이 올라와 있었다. 발목 위부터 드리워진 천으로 인해 그림자가 졌음에도 피부 결과 핏줄 하나까지 섬세하게 표현되어 있었다.
그 위는 천으로 덮여 있었지만, 사람을 본떠 만든 조각상이라는 걸 알 수 있었다. 남은 멤버가 셋인데 발 사이즈와 피부톤을 봐선 고영인 같았다. 나름 제로원을 오래 보긴 했는지 얼추 봐도 누군지 구분이 됐다. 다시 새로운 악기가 추가되었다.
점점 조각상과 가까워지던 화면이 손에 닿을 거리가 되자 멈추었다. 누군가가 손을 천으로 뻗었다. 드디어 지금 이 시선의 주인공을 알게 된 것이다.
나름 표재호를 좋아하는 팬으로서 표재호의 손은 누구보다 잘 알고 있어 헷갈릴 수가 없었다. 이건 견인우의 손이었다.
커다란 손이 천을 걷어 내는 순간 요란한 파열음과 함께 조각상이 우수수 부서져 내렸고, 그 안에서 검은 액체가 꿀렁이며 쏟아져 카메라를 덮쳤다.
그와 동시에 모든 음악이 멈추었다. 고요한 침묵 속 유일하게 들리는 건 철퍽. 카메라에 무언가 튀며 내는 소리뿐이었다.
카메라에 쏟아진 검은 액체가 꼭 물감처럼 주르륵 흐르며 화면을 점점 새카맣게 물들였다.
잠시 뒤, 어둠 속에서 첼로 소리가 조그맣게 들리기 시작했다. 화면이 밝아질수록 첼로 소리 또한 점점 커지기 시작했다.
팟. 어느덧 카메라는 낯선 식탁 위를 비추고 있었다.
화려한 식탁 위에는 깨진 큰 접시 조각들과 사금파리 위로 스테이크부터 시작해서 온갖 음식들이 널브러져 있었다. 식탁 위로 흩어진 접시 조각들이 꼭 조각상 파편의 일부처럼 보였다. 으깨진 과일들 속엔 과즙 대신 새카만 액체가 흘러내리고 있었다.
그리고 그런 식탁 앞에 화려한 단추와 금실 장식의 옷을 입은 누군가의 상의가 보였다. 누군가 앉아 있는 것이다. 남은 멤버는 한 명뿐이었다. 드디어 최애가 나온 것이다.
여태 연주되던 첼로의 메인 멜로디 위로 바이올린과 파이프오르간 음이 매끄럽게 더해졌다. 전자 신스 소리를 꽉 빼고 오직 바이올린 하나만 연주되었다.
표재호가 뭉개진 음식 중 하나를 집어 들어 입가에 가져가 씹기 시작했다. 화면엔 음식을 씹는 입과 씹을 때마다 모래를 씹는 것처럼 버석거리는 소리만 나올 뿐이었다.
음식을 베어 물던 입이 씹던 음식을 목울대 너머로 삼켜 넘기는 모습을 끝으로 영상이 끝났다.
“하.”
얼굴 대신 하관과 상체만 나왔지만 그런데도 표재호임을 안 순간부터 멈추지 않고 초 단위로 스크린샷을 찍느라 바빴던 손을 키보드 위에 얌전히 올려 두었다.
정신없이 캡처하고 멍하니 감상하느라 정작 뮤비에 무슨 의미가 있는지는 제대로 생각해 보지도 못했다.
그럼 어때. 어차피 자신은 옛날부터 해석엔 재주가 없어 다른 팬들이 해석해 주는 대로 감사히 받아먹기만 했었다.
‘일단 다른 버전도 보고 생각하자.’
팬이 자연스럽게 ‘좋아요’ 버튼을 누르고 영상을 넘기기 전 제목의 의미를 검색해 보았다.
“스탕달 신드롬. 뛰어난 예술 작품을 보고 느끼는 각종 정신적인 충동증상과…….”
지금 자신이 제로원 티저를 보고 느끼고 있는 감정을 설명하기 딱 좋은 단어였다.
* * *
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-미친 아이온들아 됐다 큰거온다 [21]
-티저 사운드 개돌았 표재호 잘한다 잘한다 하니까 존나 잘하네 [45]
-음원에 들어가는 버전이었으면 좋겠다 ㅈㅂ [38]
-나 덥디 티저 동시에 두버전 올리는거 보고 일처리 하는 꼬라지 실환가 존나 욕했는데 지금은 절하는중ㅋㅋ [52]
-우리 박물관 주접 합법적으로 주접아니라 공식이라고 인정받은거 맞지 지금 우리애들 예술품 맞잖아 마빡에 개크게 절도범 문신 새겨도 되니까 제로원 함만 훔쳐보자 [33]
-티저사운드 트랙에 포함되는지 아닌지 모르니까 멤들이 만든건지 아닌지도 아직 모르는거 아냐? [17]
-영원들 얼굴보니까 심란하네,,이정도까지 잘생기라고 한적없는데,,그냥 있어도 프리패스된다고요,,,적당히 잘생겨봐 얘들아,,, [19]
-잘생김에 적당히가 어디있어 시발 과할수록 좋은거지 윗글 정신차려 [72]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂ 그렇게까지 정색할일이냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기넼ㅋㅋㅋㅋ [7]
-나만 ㅈㄹㅇ 티저 좋은지 잘 모르겠나... [101]
-첫정규고 타이틀 멤버 작곡이라면서 홍보 때리길래 새로운 모습 기대했는데 그렇게 특별한 느낌은 아닌듯 [113]
-다른것보다 영상티저보니까 뮤비에 돈 쓴 티나서 좋다 [18]
-제로원 뮤비 잘 뽑힌듯 뮤비에서 중소냄새 안나네 [90]
-중소냄새 이러고 있네 워딩 개쉰내나고 역겨움 씨팔 ㅋㅋㅋㅋㅋ [16]
-갓직히 덥디정도면 좆소 아니지...ㅋㅋㅋ [19]
-신선한 사운드랑 컨셉 기대했는데 걍 너무 제로원스럽다 식상하고 난해해 [109]
-제로원 원래 개성 살리면서 자기들 안해본 컨셉 잘 잡은거 같은데 ㅇㅇ [39]
-제로원이니까 제로원스럽죠 쌉소리하지말고 깔거면 레퍼토리 새로운걸로 들고와라 지겹다 지겨워 [26]
-제로원스럽다 지랄해도 노래 구리다는 말은 없는게 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 반응만 봐도 노래 잘뽑힌거 알겠다 [21]
-근데 제로원 잘생기긴 진짜 존나 잘생겼다.....어떻게 된게 비주얼 구멍이 하나도 없냐..... [30]
티저가 나온 지 얼마나 됐다고 어느새 뮤비와 음원 공개일이 되었다. 그동안 연습실에 처박혀 있던 덕분에 티저 반응도 컴백 당일인 오늘이 되어서야 확인할 엄두가 났다.
고영인은 며칠 뒤에 최초 공개 무대가 있을 컴백쇼의 준비를 위해 제로원 놈들과 열심히 굴러다녔다. 마침 오늘도 컴백쇼 내에 쓰일 VCR 촬영 스케줄이 있는 날이었다.
촬영이 진행될 스튜디오에 가기 전 머리 염색을 위해 샵에 들렸다.
제로원 놈 중에서 염색하고 싶냐 물어봤을 때 하고 싶다 대답하는 사람도, 염색을 무조건 해야 하는 상황에서 원하는 색을 고르라고 했을 때 식을 고르는 사람도, 둘 다 견인우 말곤 해당 사항이 없었다.
헤어 실장 말에 의하면 임세빈은 염색약 특유의 독한 냄새 때문에 하기 싫다는 의견만 열심히 어필해서 어쩌다 딱 한 번 한 이후론 염색하지 않고 있다고 한다.
덕분에 데뷔 초 염색하고 찍은 임세빈의 포토 카드들이 고액으로 거래된다는 궁금하지 않은 정보까지 알게 되었다.
그렇다 보니 보통은 헤어 실장과 권제원 매니저의 주도하에 무슨 머리 색을 할지 정해지곤 했다.
“영인이랑 사윤이! 이번엔 너희 둘 당첨이다! 영인이 먼저 거기 편한 자리 아무 데나 앉아.”
매니저와 상의를 마친 헤어 실장이 신나게 웃으며 외쳤다. 내심 걸리질 않길 바랐던 고영인이 얌전히 머리를 내주었다.
“영인이는 참 신기해. 쉬지 않고 탈색하는데 색이 어쩜 이렇게 잘 받지? 머릿결도 좋고.”
몇 시간의 기다림 끝에 기간제 버건디 머리털을 갖게 되었다.
제로원 전체 헤어 스타일링까지 모두 끝마친 뒤 멤버 놈들과 스튜디오로 향한 고영인은 새사람이 됐다는 마음으로 VCR 촬영에 임했다.
대단한 내용은 없었고 대부분 정해진 대본에 따라 멤버 놈들과 상황극을 하거나 미니 게임을 진행하는 방식이었는데, 왜 이번에도 저번 견인우 놈 라디오 통화와 같은 퀴즈가 있는지 모를 노릇이었다.
VCR 영상으로 찍고 싶은 소재를 멤버별로 하나씩 의견을 냈어야 했으니 백의 아홉은 견인우 놈의 짓이 분명했다.
촬영 도중 보인 반응을 보면 확실했다. 저 쓸데없는 일에만 더럽게 뒤끝 긴 자식 같으니라고.
중간 쉬는 시간에 시계를 확인해 보니 벌써 뮤비 공개 시간인 오후 6시는 넘긴 지 오래였다.
정식 뮤비와 음원이 공개되고도 남을 시간이었다.
정말 첫 정규 타이틀이 나왔다. 감회가 새로웠다. 이번에도 저번과는 완전히 다른 앨범이 탄생한 것이다.
‘곡 관련해서 걸릴 만한 거… 정말 없겠지.’
일단 대충 훑어본 거라 확신할 순 없었지만, 표절이니 뭐니 하는 글들은 안 보였다. 회사 내 모니터링을 맡은 부서에서도 매니저에게서도 전달받은 내용은 아직 없었다.
이미 여러 번 확인했잖아. 혹시 몰라 표재호에게도 작업 내내 철저해야 한다며 철판 깔고 신신당부해 놨었다.
표재호야 이러는 게 무슨 상관인지 모르니 어쩌자는 건지 모를 것 같긴 하지만… 표정은 평소 정 없는 얼굴과 다름없어서 자신은 없었다.
뮤비를 틀어 볼까 고민하던 중 15분 뒤 촬영을 이어서 한다는 소리가 들려왔다. 역시 보는 게 낫겠다.
당장 자리에서 끝까진 못 보더라도 잠깐이라도 볼 겸 휴대폰을 든 고영인이 뮤비 재생 버튼을 눌렀다.
