모든 스케줄을 마치고 새벽이 되어서야 숙소에 들어올 수 있었다.
고영인은 안무 연습 시간이 다 되어서야 도착한 견인우에게 아무것도 묻지 않았다. 견인우 또한 아무 일도 없었던 것처럼 평소와 다를 바 없이 행동했고.
각자 방으로 향하는 길에 견인우와 SNS에 올릴 내용에 관해 이야기하던 중 견인우 놈이 아까 지하철 생일 광고판 앞에서 찍어줬던 사진을 눈앞에 들이밀었다.
“야, 고영. 너 이거 존나 잘 찍었네.”
“그래?”
“역시 모델이 잘나서 그런가. 존나 맘에 듦.”
고영인도 다른 부분이면 모를까 이 부분에 대해선 항상 부정하지 못했다. 사실인 것과 별개로 저럴 때마다 왜 껍데기와 인성이 비례하지 못할까 하는 마음은 들었지만. 재수 없는 자식.
하여간 뻔뻔하게 지 자랑을 한 견인우가 휴대폰을 몇 번 두드리더니 고영인을 불렀다.
“야, 고영. 빨리 폰 확인해 봐.”
“응?”
바로 옆에 있으면서 뭔 휴대폰을 보라는 거야. 일단 해달라는 대로 안 해주면 해줄 때까지 귀찮게 굴 걸 알았기에 휴대폰을 주머니에서 꺼냈다.
잠금 해제를 하니 익숙한 이름으로 온 메시지 하나가 있었다. 허. 고영인이 액정을 들여다보며 아무것도 하지 않자 견인우가 다시 재촉했다.
“빨리 보라고.”
“……알았어.”
고영인이 휴대폰 화면에 떠 있는 배너 알림창을 눌러 메신저 어플에 접속했다.
[제로원 견인우: ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ]
진짜 웃기는 놈. 뭔가 했더니 기어코 사진을 본인 프로필 사진으로 등록해둔 모양이었다. 견인우가 보낸 의미라곤 뭣도 없는 성의 없는 채팅 옆, 동그란 프로필란에 사진이 바뀌어 있었다.
대체 무슨 반응을 바라고 보여 준 건지 몰라도 어쨌든 사진이 어지간히 마음에 들긴 들었나보다.
“어떠냐? 개멋있지 않냐.”
“인우야. 멀티 프로필로 해둔 거지?”
“엉. 너만 보일걸? 그래서 어떠냐고.”
직업 특성상 사생에게 번호가 유출되는 경우가 잦다 보니 가급적 누구나 볼 수 있는 기본 프로필 사진은 아무것도 올려두지 말아야 했다. 견인우 놈도 개의치 않아 하는 편이었으나 언젠가 자신의 채팅 목록을 한번 보더니 그 뒤론 군말 없이 따르고 있었다.
어쨌든 본인도 마음에 들어 하는 거 같으니 저 사진과 같이 찍은 다른 사진 몇 장을 더 골라 SNS에 업로드하면 될 듯싶었다.
고영인이 나머지 사진들을 고르기 위해 사진첩에 들어가 사진 목록을 살펴보고 있는데 다시 휴대폰 상단 표시줄 아래로 또다시 메시지 배너 알림창이 떴다.
아니, 알겠다니까 이걸 왜 또 보내. 고영인이 본능적으로 배너창을 눌러 다시 메신저에 들어갔다.
‘뭐야.’
고영인이 견인우를 바라보았다. 견인우 놈이 여전히 휴대폰을 들고 무언갈 하고 있었다.
“…….”
다시 휴대폰에 온 연락을 확인했다.
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
[.: (기프티콘)]
당연히 견인우가 보낸 줄 알았는데 아니었다. 스팸이었네. 고영인이 채팅방을 나가려는 순간 안 읽음 표시가 사라지더니 우수수 메시지가 올라오기 시작했다.
────────────────
????.
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
────────────────
─── 09월 17일 토요일 ───
.
[영인아너휴대폰하고있는거내가다봤는데왜내연락은씹어?]
[하루종일돌아다니니까좋아?난지금너때문에힘든데너가연락안받아서불행한데너만행복하면다야?]
[(사진)]
[(사진)]
[(사진)]
.
[(기프티콘)]
[읽었네?]
[읽었네?]
[읽었네?]
[읽었네?]
.
[읽었는데왜답을안해씨발왜사람을무시하냐고영인아]
────────────────
음. 슬슬 번호를 바꿔야 하나. 채팅방 상단에 떠 있는 차단 버튼을 누른 고영인이 다시 사진첩에 들어가 보다만 사진을 확인했다.
견인우가 셀렉한 사진과 같은 구도로 찍은 사진 몇 장을 더 골라 견인우에게 다시 보여 주었다.
“그럼 SNS에 이 사진들로 업로드할게.”
“그래라. 야, 난 그냥 마음대로 올린다?”
“응.”
고영인이 고개를 끄덕이자 견인우가 낄낄거리며 열심히 사진을 고르기 시작했다.
“오키. 이번에도 존나 찌그러진 감자 같은 걸로 올려야지.”
“그래.”
“올리고 빨리 씻어야겠다. 찝찝해 뒈지겠네.”
방금까지 안무 연습 때문에 격하게 움직이다 와서 그런지 견인우가 윗옷을 펄럭이며 짜증을 냈다.
“응. 세빈 형 나오면 먼저 씻어.”
“엉. 그러려고.”
“알았어, 들어가. 인우야.”
귀찮게 구는 견인우 놈을 먼저 씻으라고 보내고 고영인도 갈아입을 옷을 꺼내기 위해 방으로 향했다.
방으로 들어가기 위해 문고리를 당기자마자 귓가에 소름 돋는 웃음소리가 들려왔다.
“아하하. 그랬나요.”
고영인이 문을 열다 말고 뻣뻣하게 멈추어 섰다.
막 개인 스케줄을 마치고 돌아온 건지 한껏 꾸민 천사윤이 방 한가운데 서서 통화를 하고 있었다.
……방에서 통화하는 천사윤은 또 처음 보는 기분인데. 통화가 끝나기 전까지 잠깐 피해 줘야겠다. 조용히 물러나기 위해 뒷걸음질 치는 순간 하필이면 귓가에 꽂히는 내용이 있었다.
“보고 싶으시다고요?”
발을 멈춘 고영인이 퍼뜩 고개를 들었다. 이건 또 무슨 소리야. 심상치 않은 내용에 저도 모르게 귀를 기울이기 시작했다. 
“네, 저흰 곧 있으면 컴백이라서요. 으음, 그런가요? 저런. 컴백 날짜가 안 겹치네요. 그래도 연말 무대에서 만날 수 있잖아요. 그때 잠깐 보면 되죠.”
통화하면서 소리 내 웃던 천사윤이 고개만 돌려 문 쪽을 바라보았다. 
“아.”
문틈 사이로 눈이 마주친 천사윤이 옅게 웃으며 인사를 대신했다. 고영인이 눈을 굴려 살짝 열려있는 문 틈새를 슬그머니 흘겨보곤 어깨의 힘을 풀었다.
천사윤이 통화를 이어 나갔다.
“이만 들어가 봐야 할 거 같아요. 영인이 형이 오셔서요. 네. 그때 뵙겠네요. 들어가세요.”
뚝. 전화를 끊은 천사윤이 온전히 몸을 돌려 마주 보고 섰다. 가을이긴 해도 안무 연습을 하다가 와서 그런지, 괜히 쌀쌀한 기운이 들어오는 것 같았다. 땀을 흘려서 그런가. 고영인이 가볍게 이마를 훔쳤다.
“재미있게 놀다 오셨어요?”
개인 스케줄 때문에 종일 다른 곳에 있던 놈이 놀다 온 걸 어떻게 알지. 매니저가 알려 줬나. ……아. 아니면 SNS를 봤을 수도 있겠구나.
“응. 사윤이는 드라마 미팅 잘 다녀왔어?”
안 그래도 얼마 전, 천사윤은 내년 상반기쯤 방영 예정인 한 사전 제작 드라마의 주조연 역할에 캐스팅된 참이었다. 드라마 작가가 뉴스 기사로 접한 천사윤의 얼굴을 보고 유레카를 외쳤다나 뭐라나.
천사윤은 대답 대신 눈을 가느다랗게 뜨며 고영인을 빤히 응시했다.
“왜, 그래……?”
“잘 지내시는 거 보니까 신기해서요.”
시발. 이 자식은 이제 그냥 숨만 쉬어도 시비네. 못 지낼 일이라도 생겨야 한다는 거야, 뭐야.
“그랬구나.”
“네. 아까까진 즐거워 보이셨어요.”
즐거워 보였다니. 고영인이 괜스레 자신의 볼을 한번 쓸어 보았다. 표정엔 별문제 없는데.
고영인이 겸연쩍게 웃자 천사윤도 그런 고영인을 보고 따라 헤실헤실 웃었다. 그에 고영인의 표정이 순간 어색하게 굳었다.
─띠링
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
왜 따라 웃는 거야. 매슥거리게……. 금방 표정을 갈무리한 고영인이 다시 미소 지었다. 그런 고영인을 보며 눈을 반짝인 천사윤이 입을 열었다.
“영인이 형.”
“응.”
“제가 오랜만에 경고 하나 해 드릴까요?”
“……무슨 경고?”
천사윤이 부드러운 목소리로 말했다.
“너무 믿지 마세요.”
아마 제가 가장 믿지 말아야 할 건 천사윤이 아닐까. 원래라면 묻지 않았을 테지만 천사윤이 저렇게 말하니 없던 사건도 생길 느낌이라 덜컥 불안한 마음이 들었다.
“뭘 믿지 말라는 거야?”
고영인이 되묻자 천사윤이 깜짝 놀란 사람처럼 토끼눈을 뜨고 고영인을 바라보았다.
“그사이에 학습 능력이 조금 느셨네요.”
아하하. 천사윤의 웃음소리가 정말 즐거운 것처럼 마냥 해맑았다. 천사윤 이놈은 언제까지 사람을 머저리 취급할 셈인 걸까. 언제까지긴 평생이겠지. 너무 당연한 소릴 했구나.
“뭐겠어요. 방금까지 즐겁게 떠드셨잖아요.”
“…….”
“형이 근래 가장 믿는 그거요.”
천사윤의 입가에 어린 미소가 더욱 진해졌다.
* * *
ZER01 @ZER01_DD ✅
(지하철_생일_광고_앞에서_포즈_잡는_중인_견인우_사진_4장.jpg)
고영이에요. 인우와 함께 지하철 생일 광고를 보고 왔습니다. 인우가 좋아하더라고요. 아온이들에겐 항상 받기만 하는 거 같아요. 감사해요, 더 잘하겠습니다. 인우도 생일 축하해. 사진 멋있게 나왔네. ???????????? #생일축하해인우야 #아이온의_구월은_01한_인우데이 #인우???? #YOUNGIN
공유 2.7만 회 인용 4,418회 하트 23.7만 회
ZER01 @ZER01_DD ✅
(공을_치기_위해_자세_잡은_고영인_사진.jpg)
봐줬다 좀 치네ㅋㅋ
공유 2.6만 회 인용 4,002회 하트 25.5만 회
해든원해 @HD_Yousaman
ㅋㅋㅋㅋ씨팔 느그원은 인기 밀릴거 같으니까 이젠 하지도 않던 친목질로 영업을 처하고있네 개추하다 존나 노본새
공유 1,264회 인용 3,211회 하트 995회
│
❣메인트봐주세요❣여울 @yeoul_96
@HD_Yousaman 님에게 보내는 답글
저기요 ㅇ_ㅇ 혹시 ‘????????????’라는 단어에 페티시라도 있으신가요? 
────────────────
[익명연예잡담] 끄빵 요즘 라이브 예전보다 짧게 하는거 같지 않아? [299]
ㅇㅇ 202N.09.16 │ 조회수: 3,911
────────────────
이러다 괜히 저번처럼 초심잃었다고 조롱당할까봐 걱정됨...안그래도 추석 개윽 라방 잠깐 나왔을 때도 평소보다 빨리 끊으려는거 보였는데 이번에도 오래 안있다 가네 왜 자꾸 정병한테 먹이를 주지ㅋㅋㅠ
────────────────
[ 덧글 299개 ]
>> ㅆㅂ욕먹어도 욕하는 정병을 패야지 돌을 검열하냐
>> 아쓰니야제발 정병 그만 들여다봐 팬이면 저런걸로 뭐라안해 뭐라하는게 정병이라고요;;
>> ㄹㄹ 저번 라이브 때도 팬들 있는데 금방 나가겠다면서 나갔잖아 예전보다 덜 열심히 하는거 같긴해 긴장이 풀린거 같다해야하나 아직 한창 땐데 자기가 벌써 성공했다 생각하는건가 지금 바짝 치고 올라오는 그룹 있는거 뻔히 다 아는 판에 ㅋㅋ 성적은 팬들만 걱정하나보네 이런 행동 하나하나가 팬들 사기에 치명적인걸 아직도 모르면 어쩌자는 거야
└ 길어서 안읽음 ㅅㄱ
└ 지랄을 대국적으로 하네
>> 정병 눈치를 대체 왜 봄????
>> 그,,, 우리는 당신같은 사람을 정병이라고 해요,,,,
└ 222 ㄹㅇ정병 좀 잃어라 왜 일어나지도 않은 일 사서 걱정해서 스스로 정병이 되려하는건지 모를ㅋㅋㅋㅋㅋ
* * *
이번 컴백 홍보를 위한 뉴튜브 웹예능 촬영을 위해 촬영이 있을 스튜디오에 도착했다. 급하게 잡은 예능이긴 했으나 구독자 300만 명 정도 되는 대형 채널에서 진행하는 콘텐츠다 보니 홍보 하나는 제대로 될 것 같았다.
예능 MC 역할을 맡을 PD와 작가들은 전부 카메라 밖에 나와 있고 제로원 멤버들만 세팅된 스튜디오 테이블에 나란히 앉아 PD의 설명을 듣고 있었다.
“자! 제로원 여러분 안녕하십니까. ‘무엇이든 무조건 무시하면 안 되는 질의응답 시간’. 줄여서 쌈무타임. 오늘의 게스트로 오신 걸 환영합니다.”
PD의 말에 제로원 멤버들이 제각기 호응했다. 방송용 리액션을 힘껏 내뱉은 제로원을 본 PD가 다시 말을 이어갔다.
“질문에 들어가기에 앞서 저희 코너에 대해 간단하게 설명해 드리겠습니다. 말 그대로 제로원 팬 여러분께 사전 질문을 받았고요. 무작위로 질문을 뽑아 나온 질문에 무조건! 한마디 이상 답변을 해주시면 되겠습니다. 회피성 대답은 안 됩니다.”
근래 스케줄 중 제일 긴장되는 시간이네. 표재호 같은 놈을 멤버로 두고 있는 이상 무조건 사고가 터질 수밖에 없는 코너다 보니… 아무리 이번 리패키지 앨범명이 ‘?’라지만 이런 코너까지 꼭 콘셉트에 맞춰야 하냐고.
급하게 구한 것치곤 나름 앨범명과 어울리는 예능인지라 웃음만 나왔다. 다행히 질문 내용들 자체가 예민하거나 답하기 껄끄러운 질문은 한번 걸렀다고 들었다. 그럼 문제는 안 되겠지.
미리 어떤 프로그램인지 찾아본 바에 따르면 그닥 문제가 될 정도의 수위는 아닌 듯싶었다. 질문 바리에이션이 다양해서 다소 이게 뭐야 싶긴 했지만 말이다.
“안 그래도 제로원 팬 여러분이 이를 갈고 질문을 넣어주신 것 같더라고요. 질문이 정말 많이 들어왔습니다~ 평소 제로원에게 궁금한 게 아주 많았나 봅니다. 하하하. 그럼 리더인 영인 씨가 첫 스타트 끊어주시겠어요?”
“네. 알겠습니다. ‘제로원에게 무엇이든 물어보세요.’ 첫 번째 질문 뽑아 보겠습니다.”
PD의 말에 답한 고영인이 눈앞에 놓인 질문 상자 안에 손을 집어넣었다.
