‘얜 항상 타이밍이…….’
고영인은 무서운 걸 못 보는 사람들이 무서운 걸 볼 때마다 심장이 떨어질 거 같다고 비유했던 말이 어떤 심정으로 한 말인지 깨달은 기분이었다.
배소진이 또한 얼굴을 굳히고 천사윤을 노려보고 있었다.
두 사람의 반응이 어떻든 간에 순진무구하기 짝이 없는 얼굴로 음료수 캔을 들고 있던 천사윤이 수줍게 웃으며 침묵을 박살 냈다.
“받으세요. 제가 뽑아 온 거예요.”
“…그래.”
고영인이 얼떨떨하게 음료수를 받자 이번엔 다른 하나를 배소진에게 내밀었다.
“소진 씨도 드세요.”
배소진의 표정이 점점 창백해져 갔지만 천사윤은 아랑곳하지 않고 배소진에게도 음료수를 내밀고 있었다.
“…….”
배소진은 천사윤과 고영인을 번갈아 보다가 의심 어린 어투로 말했다.
“…됐어요.”
“그럼 제가 마셔야겠네요.”
주려던 걸 자연스럽게 회수한 천사윤이 캔을 따 음료를 한 모금 들이마셨다.
지금 보니까 익숙한 상표였다. 저번에 고영인이 천사윤에게 뽑아 줬던 음료수랑 같은 맛 제품이었다.
나름 심각한 상황인데 홀로 CF 촬영 현장에 온 것처럼 거리낌 없이 음료수를 들이켜고 있는 걸 보니 어이가 없었다.
천사윤 저 자식은 분명 잘난 상판대기가 아니었으면 진작 사회와 격리당하고도 남았을 거다. 유전자에 감사해야 할 놈.
“형도 마셔 보세요.”
“응……. 고마워, 잘 마실게.”
저거 대답 안 하면 또 난리 치겠지. 적당히 대꾸하며 작게 웃었다. 천사윤이 시선을 거두지 않고 천진하게 눈을 깜빡였다.
“왜?”
“지금 안 드세요?”
어지간히 뜬금없구나.
‘…너는 이 상황에서 음료수를 마시고 싶냐?’
눈치가 없는 것도 아니면서 왜 이러는 거야. 천사윤은 가끔 고의로 이러나 싶을 정도로 남의 눈치를 안 봤다.
“…이따 가서 마실게.”
그때 천사윤이 받은 음료수를 결국 어떻게 했었는지 기억도 안 났다. 맛있게 마셨었나?
얘가 맛있으니까 먹어 줬으면 좋겠다고 말할 인성은 아니긴 하지만…….
“왜요? 전 지금 마시라고 가져온 건데요.”
X발, 얼마나 맛있길래 자꾸 이래. 미치겠네.
무시하면 끈질기게 물고 늘어질 놈이라는 걸 알아서 그냥 넘어가기도 뭐했다. 원하는 대답이 나올 때까지 집요하게 굴 게 뻔했다. 그에 고영인이 대충 맞장구치듯 성의 없는 질문을 던졌다.
“이게 그렇게 맛있어?”
“좆같아요.”
“…….”
“영인이 형은 이런 쓰레기도 입안에 쑤셔 넣는구나 생각했을 정도로요.”
더럽게 맛없구나… 가 아니라.
이 새끼 맛없는 거 알면서 지금 마시라고 한 거냐. X발, 그럼 그 맛대가리 없는 걸 왜 또 뽑아서 마시고 있는 건데.
고영인이 황당한 얼굴로 쳐다보아도 천사윤은 여전히 희희낙락 웃을 뿐이었다.
지익─ 바닥에 종이 상자 끌리는 소리가 들렸다. 다시 정면을 보니 배소진이 아까 내려놨던 짐을 들고 있었다.
“어쨌든 전 너무 믿지 말라는 말을 하고 싶었어요. 다른 분들이면 모를까, 영인 씨는 올 하반기에 여러 일 많았잖아요.”
차디찬 눈으로 배소진이 이어 말했다.
“이제 보니 그런 말 할 필요도 없었던 것 같지만요. 그럼 이만.”
“아…….”
“안녕히 가세요.”
멍하니 눈을 깜빡이는 고영인과 달리 천사윤은 태연하게 배소진을 웃으며 배웅했다.
배소진의 표정이 차가워진 기분인데. 아닌가. 고영인이 의아해하던 차 천사윤이 산뜻한 목소리로 말을 걸었다.
“이제 누가 봐도 한패인 줄 알겠네요.”
“누가?”
“형이랑 저요.”
‘시발? 나? 내가 뭘 했다고?’
아무리 생각해도 이상하게 말한 게 없었는데? 천사윤도 평소의 천사윤 아니었나?
고영인의 심정을 짐작한 듯 천사윤이 발랄하게 덧붙였다.
“이해 못 하실 줄 알았어요. 자꾸 그러니까 머저리 소리를 듣는 거예요.”
이건 아까부터 사람 열 뻗치는 소리나 해 대고 있네.
“제가 형 앞에서 평소처럼 행동했잖아요. 형도 아무렇지 않게 받으셨고요.”
“그게 왜, 아…….”
배소진은 분명 제가 천사윤의 본성을 모를 거라 가정하고 말을 걸었던 건데, 음료수 맛이 X같다느니 염병하는 천사윤의 말을 동요 없이 받아들인 걸 보고… 그러니까…….
‘시발, 이미 다 알고 나도 한패라 생각했다 이거잖아.’
음료수로 지랄한 것도 일부러 이렇게 만들려고 그런 거냐고.
이딴 놈이랑 한패 취급이라니 억울해서 미칠 지경이었다. 고영인은 마른세수했다.
“언제 왔어.”
설마 다 들었나? 어디서부터 들은 거지? 인기척이 전혀 느껴지지 않아서 몰랐다. 상태창도 조용했고.
“그게 궁금하세요?”
“아…….”
“하하, 궁금하면 말씀드려야죠. 전 말 잘 듣는 착한 동생이잖아요.”
이 자식 처음부터 다 들었구나. 모를 리가 없다고 생각하긴 했지만, 정말 누구 말마따나 더럽게 음흉한 새끼였다.
“그래서, 저게 다 무슨 의미야?”
“말 그대로 제가 씨발 새끼니까 조심하라는 거겠죠.”
그러니까 어쩌다가 배소진이 알게 된 건데. 어떤 걸 묻는지 알면서 뻔뻔하게 모르는 척 답하는 건 여전했다. 하아…….
“본인 딴엔 엄청난 비밀이라 착각하고 말했을 텐데 안타깝네요.”
천사윤이 정말 개새끼인 이유 중 하나는 자신이 그렇게 만들어 놓고 진심으로 안타까워한다는 점이었다.
그나저나 온갖 내숭은 다 부리며 착한 척하는 천사윤하고 저런 말을 주고받을 사이면 되게 그……. 친밀한 관계인 거 아냐?
아니라기엔 아까 배소진이 했던 말도 걸렸다.
“소진 씨랑 너…….”
아무리 봐도 이 새끼 뭐가 있었다. 그래, 얘가 여태 애인 하나 사귀지 않고 조용한 것도 이상했어.
제로원 인성에 너무 감동한 나머지 구체적으로 얘네가 무슨 짓을 저질렀었는지 자꾸 망각하려 했다.
“영인이 형.”
천사윤이 놀란 얼굴로 고영인을 불렀다가 이내 부드럽게 미소 지었다.
“멍청한 게 귀여워 보이는 건 적당히 멍청할 때나 그런 거래요.”
고영인이 잠시 멈칫했다.
‘그러니까……. 난 지금 지나치게 멍청한 소릴 하는 중이라는 거 아냐.’
저런 표정으로 말하니까 더 열받는데. 천사윤 덕분에 없던 저혈압도 치료될 것 같았다.
“사귀기라도 한 줄 아셨어요?”
“그게, 소진 씨 말로는,”
─띠링
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
‘시발, 입이 안 떨어지네. 망할 상태창.’
천사윤에게 불미스러운 전적이 없었다면 고영인도 이렇게까지 생각하진 않았을 거다.
상태창도 저러는 마당에… 치정 문제는 아닌 셈인가? 그나마 다행이라고 봐야 하나.
그럼 저렇게 원한 살 일이 뭐가 있는 거지. 그렇게 붙어 다녀 놓고…….
아……. 붙어 다녀서 그런 건가. 저 성격을 맨날 상대하면 그럴 수도 있지. 갑자기 이해됐다.
사실 여부를 떠나 배소진이 저대로 나가서 무슨 소릴 할 줄 알고 천사윤이 이렇게 여유를 부리는 건지 모르겠다.
“형.”
왜 불러, 재수 없게. 공연히 감미로운 목소리로 불러 봤자 거북하기만 했다. 천사윤이 저딴 식으로 부르면 꼭 죄 없는 사람 추궁한 파렴치한이 된 것 같아서 불쾌하다고.
“전 그저 사내 괴롭힘 때문에 힘들다 도와 달라기에 도와줬을 뿐이에요. 위로해 주고, 이야기 들어 주고.”
저렇게 말하는 걸 보니 아닌 건가. 고영인이 안심하려는 찰나였다.
“같이 있어 달라길래 같이 있어 주고.”
“뭐?”
같이 뭐? 그러니까 저거 단둘이 있었다는 소리 맞지? 제대로 이해한 게 맞나? 이 색, 아니 상태창이 자세히 일러 주진 않아도 틀리는 경우는 없었는데?
놀란 기색의 고영인을 보고 대충 무엇 때문인지 짐작한 건지, 천사윤이 해사한 얼굴로 말을 이었다.
“이성끼리 같이 있다고 다 사귀는 건 아니잖아요. 영인이 형은 생각보다 편협한 사고방식을 가지고 계시네요.”
“응, 그건 그렇지……. 그냥 확인차 물어본 거야. 한창 조심해야 할 시기잖아.”
“으음, 그래요?”
“…왜?”
“아뇨.”
천사윤이 나긋이 웃었다.
“설마 만나서 씹질이라도 했을 줄 아셨어요?”
이건 또 무슨 소리일까. 고영인은 정신이 아득해짐을 느꼈다.
혼란스러운 고영인은 보이지도 않는지 천사윤이 아! 작게 감탄사를 내뱉었다.
“하더라도 상대가 원할 때만 하니까 걱정 마세요.”
이런 X발.
“사윤아, 제발. 말을 조금만 조심히,”
“씨발은 되고, 씹질은 안 돼요? 엇비슷한 의미잖아요.”
“…자리를 가려 가면서 해 달라는 의미야.”
이쪽이야 상태창 덕에 주변에 누가 있는지 없는지 알 수 있다지만 천사윤 이 자식은 뭘 믿고 이렇게 당당한 건지 모르겠다.
“그러니까요. 씨발도 지양해야 하는 건 비슷한데 취급을 다르게 하시잖아요. 씨발이나 씹질이나 같은 ㅆ,”
“알았어. 사윤아, 내가 미안해. 제발 그만하자, 응?”
“네에.”
이 자식은 수치심이라는 게 없나? 얼굴색 하나 안 변하고 대체.
천사윤은 사실 저주받은 게 아닐까. 내뱉는 말마다 상스러워지는 저주에 걸린 거지. 세상이 저놈을 만들 때 다른 데 넣을 능력치까지 실수로 얼굴에 다 때려 박아서 밸런스 패치를 저딴 식으로 해 버린 게 틀림없었다.
하……. 깊게 알면 안 될 것 같았다. 대신 더 걱정되는 걸 물었다.
“사윤아……. 진짜 괜찮은 거 맞지? 아까 소진 씨랑. 수습해야 할 일 있으면 미리 알려 줘.”
“형이 말하는 괜찮다는 그룹에 지장이 없는지 묻는 건가요? 아니면 저한테 피해가 없을지 묻는 건가요?”
다 알아들어 놓고 천사윤은 일부러 사람을 살살 긁고 있었다. 해맑은 얼굴로 웃기만 하면 다냐고.
기가 쭉쭉 빨리는 기분이었다.
이젠 욕할 힘도 없다. X발…….
“널 걱정하는 거야…….”
“안 괜찮을 건 뭐예요. 아직 범법을 저지른 것도 아니고, 물리적 폭력을 쓴 것도 아니잖아요.”
…그렇게 말하니까 언젠간 저지르겠다는 소리로 들리잖아.
평소에 그렇게 조심하더니 굳이 제 성질 보인 이유가 뭐냐고.
“그걸 물어보는 게 아니라는 거 알잖아.”
“특별할 게 있나요. 전 해 달라는 대로 해 줬을 뿐인 걸요. 위로해 달라 하면 해 주고, 대 달라면 대 주,”
“제발…….”
“아하하.”
“계속 연락했다며. 그럼…….”
“휴대폰을 하나만 갖고 있는 병신이 어디 있어요.”
‘그 병신이 여기 있다, 이 자식아.’
“한낱 퇴사 직원 한 명에 의해 좌지우지될 이미지면 회사가 왜 존재하겠어요.”
그것도 그랬다……. 천사윤이 알고 있는 걸 봐선 회사에 배소진에 대해 언질해 둔 게 있을 거고 회사도 예의 주시하고 있을 거다.
배소진이 인터넷에 공론화를 하거나 기자를 찾아가도 확실한 증거도 없는 이야기를 무마하는 것쯤은 기획사들이면 당연하게 하는 일들일 테고.
“투자한 돈이 얼만데요. 앞으로 플랜 생각하면 신경 안 쓰는 게 이상하죠.”
‘앞으로의 플랜?’
고영인의 의문을 무시한 채 천사윤이 의미심장하게 웃었다.
“으음… 들키면 뭐, 회사 언론팀이 그만큼 무능한 거겠죠.”
들켜도 상관없지만요. 따로 말하지 않았음에도 그런 뒷말이 들린 기분이었다.
정말 이 자식은 들켜도 상관없는 걸까…….
하하… 하하하……. 그렇구나…….
저 말이 사실이면 어차피 배소윤이 백날 떠들어 봐야 흔한 찌라시 중 하나가 되고 말겠지.
배소진 말대로 사람을 아주 가지고 노는구나. 제가 저지른 일이 아닌데도 괜한 죄책감이 들었다.
“그래도 다음부턴… 될 수 있으면 그러지 말자.”
“뭘요?”
“이번 같은 일 말이야. 소진 씨 많이 화나신 거 같던데.”
으음. 여전히 의아한 얼굴의 천사윤이 천진하게 덧붙였다.
“제멋대로 기대했다가 제멋대로 실망한 거잖아요. 영인이 형은 같은 멤버 말보다 잘려서 그만둔 직원 말을 더 신뢰하시나 봐요.”
“잘렸다니.”
“그럼 잘려야죠. 연예 기획사에 아이돌 스토커가 계속 다닐 순 없으니까요.”
…X발? 천사윤은 엄청난 말을 던진 사람치곤 혼자 태연한 얼굴이었다.
