앞서 아이돌의 무대가 끝나고 드레스와 턱시도를 차려입은 두 배우 MC가 큐 시트를 들고 무대 앞에 나와 섰다.
티비에 자주 나오는 유명 배우들이었다. 그중 한 MC가 먼저 상대 배우에게 운을 띄웠다.
“나연서 씨? 그럼 수상 발표 가 볼까요?”
“네! 베스트 포텐셜 에너지상 수상입니다. 수상자는 바로.”
나연서라고 불린 배우가 수상자가 적힌 종이가 들어간 봉투를 슬쩍 들춰 보다가 외쳤다.
“제로원, DTD 공동 수상입니다. 축하드립니다!”
신인상은 데뷔했던 해에 이미 받았고, 이제 무언가 성적으로 보여 줄 만한 게 있지 않은 이상 대부분 이런 식이었다.
올해 새로 신설된 상이라는데 공동 수상으로 DTD가 함께했다. 이러나저러나 연차가 비슷하니 부딪칠 일이 많았다.
나연서 MC와 눈이 마주친 천사윤이 사르르 웃으며 꽃다발과 상패를 넘겨받았다. 그 뒤를 이어 DTD 측도 상을 받았다.
상이 하나라도 있어서 다행이었다. 아무것도 못 받는 것보단 뭐라도 받아야 팬들 볼 면목이 있지 않은가.
따로 언질받은 사항이 없으니 오늘 시상식에서 수상은 이게 끝이었다.
남은 수상자들도 거의 예상대로였다.
생각 이상으로 곡이 히트했는지 아까 나우리가 열변을 토하면서 설명했던 노래가 파퓰러 트렌드 뮤직 상을 받았고, 대중적으로도 유명한 선배 아이돌 그룹들이 인기상과 대상을 나누어 받았다.
이번 시상식은 대상도 한 개가 아닌 여러 개였다. 여러 개의 대상이 선배 그룹에게 골고루 돌아갔다.
관련해서 커뮤니티에서 갑론을박이 벌어졌지만 제로원과는 상관없는 일이었다.
그렇게 탈 없이 시상식이 지나갔다. 대기실로 돌아오자마자 수상과 관련해 간단한 감사 인사 업로드부터 했다.
보여 준 것도 없고 활동을 짧게 한 것치곤 유의미한 성적이었다.
급조되긴 했어도 상은 상이었다. 누군가에겐 별거 아닌 상이어도 또 다른 누군가에겐 소중하기 마련이었다.
고영인이 트로피를 들고 사진을 찍었다. SNS에 올릴 텍스트를 입력하는데 견인우가 불쑥 말을 걸었다.
“야, 그거 하려 그러지. 고영 계정.”
“응. 상 받았으니까.”
“알았으니까 빨리 올려 봐. 나도 올리게.”
그냥 먼저 올리면 되지 휴대폰 놔두고 뭐 하냐. 이런 걸로 순서를 따지는 것도 웃겼다.
트로피와 함께 찍은 셀카를 업로드한 고영인이 새삼 자각했다. 견인우 놈은 의외로 작심삼일이 아니었다. SNS에 전신 셀카를 올린 이후로 꽤 자주 찾아오고 있었다.
천사윤보다 늦게 찾아갈 순 없다며 보통 자신이 제일 먼저 챙기는 편이니, 고영인이 올리자마자 따라 올리면 무조건 이긴다며 그대로 실천하고 있었다.
정작 천사윤은 견인우가 저러고 있는지조차 모를 텐데…….
‘아니지, 알더라도 관심 없겠구나.’
심지어 상당히 적극적이기까지 했다.
ION :: ART???? @cp_lover_
.
(시상식_견인우_팬아트.jpg)
공유 1,003회 인용 30회 하트 3,658회
│
ZER01 @ZER01_DD ✅
@cp_lover_ 님에게 보내는 답글
난가? 잘 그렸네
간혹 너무 적극적이라 문제긴 했지만.
“뭐야? 야, 고영. 이거 갑자기 왜 이러냐. 아까까지 있었는데 갑자기 확인을 못 한다는데?”
(이 계정 소유자가 트윗을 볼 수 있는 사용자를 제한하고 있어 이 트윗을 볼 수 없습니다. 자세히 알아보기)
│
ZER01 @ZER01_DD ✅
@cp_lover_ 님에게 보내는 답글
난가? 잘 그렸네
“…놀라셨나 봐.”
견인우 놈이 오늘 제로원 팬 계정들을 전부 없애 버릴 생각인 것 같았다.
이유는 알 수 없지만, 고영인도 전 회차에서 팬과 소통하라는 시스템의 명령에 견인우와 똑같은 짓을 했다가 수십 명의 팬 계정에게 차단당한 이력이 있었다.
모두가 그러진 않았고 반겨 주는 팬들도 있긴 했다. 놀라는 팬들을 보곤 더 이상 하지 않고 있지만 말이다.
본인이 재미 붙였으면 됐지. 과하긴 해도 찾아오는 빈도수는 계속 늘고 있으니까 잘된 일이었다.
────────────────
[익명연예잡담] 견인우 요즘 왜 이럼? [75]
ㅇㅇ 202N.12.11 │ 조회수: 808
────────────────
왜땜에 자주 찾아와 인우야? 그런다고 받아줄거같아? ㅡㅡ
응 맞아 존나 좋아 계속 와줘 인우야 ㅎㅎㅎㅎ
────────────────
[ 덧글 75개 ]
>> 덕분에 요즘 떡밥많아서 행복해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
 └ 2 견인우 장하다 더해봐 어디
>> 폰 자주 잡는거 보니 연애하나봄
 └ 지랄노
>> 견인우 팬들 불쌍...돌이 자주 안찾아오는걸 안패고 이렇게 소비하면서 정신승리 하고있었네...
 └ 뭐래 그냥 팬들끼리 컨셉잡고 노는거지 소통해도 지랄 안해도 지랄이네ㅋㅋㅋ
 └ 맨날 찾아오고 잘해주는 멤버있으면 뭐하냐 어차피 매번 섭섭하게 하고 기다리게 만드는 놈한테 가는데
 └ 매일 찾아오는 고영인이 더 싫은데ㅋㅋ 존나 질려 알림 울려서 내멤인줄 알고 들어가면 맨날 고영인이라 개빡침
└ 영인이라고 한적 없는데ㅋ 니들이 봐도 영인이가 팬썹 쩔지?
└ 견인우는 제발 찾아오라그래라 이번 년도 개인 비앱 횟수 반올림해도 두자릿수 안되시잖아욬ㅋㅋㅋㅋ이게 아이돌맞냐?
└ 제일 안찾아오는건 ㅍㅈㅎ지 양심 ㅇㄷ
└ 제일? ㄴㄴ 한번도 ㅇㅇ
└ 여기서 악개 정모함?
생각해 보면 한창 인기가 많아지고 팬덤 화력도 탄력을 받았을 때 사건과 사고가 터지기 시작하면서 인기상이나 대상 같은 굵직한 상은 받지 못했었다.
인기상은 보통 유료 투표가 포함되는 편이었다. 즉, 순수하게 팬들의 노력과 사랑으로 받을 수 있는 상이라 봐도 좋았다.
그런데 팬들 사기만 미칠 듯이 하락할 논란들만 연달아 터졌으니 그럴 만도 했다.
‘…음악으로 보답하자.’
사고 많이 일으키는 연예인들이 변명으로 들고 나올 법한 멘트를 곱씹었다가 괜히 무안해졌다.
한 명이라도 더 적극적이면 좋지. 견인우라도 뭔가 하려고 해서 다행이었다. 천사윤이나 임세빈은 필요할 땐 알아서 했던 인간들이라 그렇다 치고.
‘남은 게 표재호인데.’
표재호는 여전히 이런 쪽엔 관심조차 주지 않았다. 말이야 꺼내 볼 수 있다 쳐도 억지로 강요할 수도 없는 부분이라 난감했다.
“재호야, 안 올릴 거야? 안 올리면 트로피 매니저님한테 넘기고.”
고영인이 손에 들린 트로피를 가볍게 흔들어 보였다. 표재호는 단 1초도 고민하지 않았다.
“또 올릴 필요가 있나. 단체 사진 올렸잖아요.”
‘고민하는 척이라도 해 봐…….’
그래도 그렇지, 다른 것도 아니고 시상식 수상인데. 임세빈도 사진은 안 올려도 글은 써서 올렸다고. 최소한 아무 말이라도 써서 올릴 순 없는 거냐.
그래… 본인 마음이지. 표재호야 안한다고 죽을 일 없잖아.
꼭 그게 아니더라도 성향 차이도 있고, 법적으로 문제가 있는 것도 아니긴 했다. 그걸 알기에 여태 별말 없이 넘긴 거였고.
하지만 이젠 상태창이 나서서 멤버를 챙기라 하니 안 할 수도 없었다.
ZER01 @ZER01_DD ✅
(상과_볼_맞대고_얼빡_셀카_4장.jpg)
고영이에요! 아온이들이 주신 상의 무게 항상 잊지 않겠습니다. 감사해요. 저희가 행복한 만큼 아온이들도 행복하다면 기쁠 거예요. ???????????? #아이온덕분 #YOUNGIN
공유 2.1만 회 인용 2,401회 하트 13.0만 회
ZER01 @ZER01_DD ✅
(상들고_전신_거울샷.jpg)
땡큐 아이온
공유 2.0만 회 인용 2,589회 하트 13.1만 회
ZER01 @ZER01_DD ✅
(상에_입맞춤하는_천사윤_셀카_2장.jpg)
저도 아온한테 선물 드릴래요. ^^ #SY
공유 2.1만 회 인용 2,201회 하트 15.9만 회
ZER01 @ZER01_DD ✅
의미 있는 상이네요. 감사합니다. -세빈
공유 1.7만 회 인용 1,898회 하트 11.6만 회
쟇프안받아요✋ @4injijiham
인성 개빻은 티ㅈㅎ 클라스 또 혼자 슨스 안찾아옴 ㅅㅂㅋㅋ
소통 ㅈㄴ 안하고 팬 소중한지 모르는 놈 대체 왜 빠냐
공유 11회 인용 835회 하트 21회
│
헛소리못지나침 @areUdog
@4injijiham 님에게 보내는 답글
돌한테 sns 맡겨놨냨ㅋㅋㅋㅋ 팬인척 할거면 님 닉넴이나 먼저 보고 와봐욬ㅋㅋㅋㅋㅋ
이상한 소리나 안 들으면 다행이지. 당장 이런 것도 적극적으로 안 하는데 새삼 저번 활동 때 앨범 작업에 참여한 게 신기하게 느껴질 정도였다.
첫 번째 연말 시상식을 시작으로 제로원은 이후 초청받은 다른 시상식 들에서도 글로벌 셀러브리티상, 핫 아티스트상, 베스트 댄스퍼포머상 등 여러 상을 받았다.
역시나라고 해야 할지. 표재호는 그동안 단 한 번도 팬들을 찾아가긴커녕 최소한의 축하 인사조차 올리지 않았다.
* * *
단체 예능을 찍은 지 벌써 한 달 가까이 돼 가고 있었다.
방영 일주일 전, 자정이 되자마자 선공개 영상 겸 예고편이 동영상 공유 플랫폼에 업로드되었다.
[ [ENG SUB][선공개] ※감동실화????울음주의보????별안간 눈물바다가 된 키즈카페????감동의 도가니 대공개????│네 알 바 아니다(Rbar Nono)│Ntvc EP.10 ]
제목부터 어그로가 끝내줬다. 애들 우는 게 편집될 거라 기대하진 않았지만 메인일 줄은 몰랐죠.
이젠 모니터링용 지정석이 된 소파에 익숙하게 앉아 티비 화면에 예고편을 띄웠다. 그러자 어떻게 알았는지 견인우 놈이 방에서 어슬렁어슬렁 기어 나왔다.
뭔 플라스틱 통을 들고 와 따라 앉은 견인우가 통 뚜껑을 열고 뒤적이더니 막대사탕 하나를 꺼내 건넸다.
[ 제9항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 적절한 조언을 해 줍니다. ]
“컴백 날짜 잡힐 때 됐는데 슬슬 관리 들어가야지. 군것질 멈추고.”
“와, 씨발. 사탕 하나로 쪼잔하게.”
사탕을 한 개도 아니고 한 봉지도 아니고 한 통째 들고 온 놈이 할 소리인가.
견인우가 막대사탕을 으적거리며 불평했다. 그러더니 새 걸 꺼내 포장지를 뜯은 다음 고영인의 입에 우악스럽게 들이댔다.
“야, 넌 좀 처먹어야 돼.”
‘아니… 이런 말을 할 거면 소고기를 사 주면서 말하든가. 사탕 가지고 이런 말 하는 거 안 웃기냐.’
그 영양가 없는 사탕으로 관리 운운한 고영인이 할 말은 아니었다.
얌전히 사탕을 받아먹은 고영인이 방문을 죽 훑었다.
‘그나저나 다른 멤버 놈들은… 모니터링을 제대로 하긴 하는 건가?’
다인용 소파에 두 사람만 앉으니 소파가 휑했다.
양반은 못 되는지 방문이 열렸다. 고영인과 천사윤이 쓰는 방이었다.
외출하려는 건지 평소 이마 위로 흘러내리던 앞머리를 깔끔하게 뒤로 넘긴 천사윤이 롱 코트를 걸치고 나왔다.
‘나갈 거면 최소한 신분을 숨기려고 노력하는 시늉이라도 해라. 왜 이렇게 당당하게 얼굴을 까고 나오냐고.’
원래도 잘 꾸미고 다니는 놈이긴 했다. 그런데 갑자기 이 시간에 외출복을 차려입으니 수상했다.
이건 전부 평소 천사윤이 꿍꿍이가 있는 것처럼 말하는 놈이라 그런 거다.
인기척에 고개를 돌렸던 견인우가 천사윤임을 확인하자마자 인상을 쓰며 다시 티비로 시선을 돌렸다.
거실에 고영인과 견인우가 있는 걸 알면서도 휴대폰 자판을 두드리며 지나가던 천사윤을 고영인이 붙잡았다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“어디 가, 사윤아?”
“야, 고영. 뭘 신경 써. 내버려 둬.”
‘나도 그러고 싶어…….’
하필 어떻게 해야 천사윤을 제지할 수 있는지 고민하는 타이밍에 외출이라니.
X발. 못 나가게 막을 수도 없고 그렇다고 따라 나가는 것도 웃기고. 저 걸어 다니는 시한폭탄을 어떻게 해야 할지 막막했다.
여전히 휴대폰에 시선을 고정한 천사윤이 산뜻하게 답했다.
“회사에 잠시 볼일이 있어서요.”
“회사에?”
“네. 만날 분이 있네요. 겸사겸사 정리도 하고요.”
따로 연락받은 게 없는데 회사라니… 잠깐.
‘누구랑 뭘 정리해……?’
