평소라면 표재호만 해결하면 됐는데 이번엔 얘도냐. 평범하게 한두 마디 하고 말았을 놈이 대체… 아, 숙소에서의 일이 다시 떠올랐다. 머리 아파.
반사적으로 메인 카메라와 스태프들이 모여 있는 무대 밖으로 가려는 시선을 다잡았다.
“DTD분들도 한 분씩 코멘트해 주셨으니까 제로원도 다 같이 이야기해야죠.”
방송에서 이딴 식으로 티를 낼 줄은 몰랐다. 다른 사람도 아니고 견인우가.
“아하. 이야기? …좋지, 이야기.”
턱을 괸 손으로 자신의 입가를 가린 견인우가 한쪽 입꼬리를 올리며 소리 없이 입을 움직였다.
퍽이나.
묘하게 카메라 각도에서 벗어난 데다가 대놓고 저를 노려보며 한 행동이었다.
‘나한테 하는 소리 맞겠지, 저거…….’
역시 방송 중에 할 법한 짓은 아니었다.
저번 일의 연장선이다. 견인우 입장에선 자신이 이상한 사람이라는 것도 알았다. 맞긴 맞는데 X발……. 이쪽도 말 못 할 사정이 있는데 왜 자꾸…….
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
테이블 아래에 놓인 주먹을 천천히 쥐었다 핀 고영인이 견인우에게 향했던 시선을 자연스럽게 넘기며 임세빈을 지목했다.
“세빈 형은 어떻게 보셨어요?”
“원래 곡의 분위기를 죽이지 않으면서도 DTD에게 어울리는 분위기로 편곡해 오신 것 같아서 인상 깊었습니다. 소품을 이용해 춤을 새롭게 해석한 것도 좋았네요.”
그 뒤로 천사윤은 당연히 모범 답안을 보여 주었다. 견인우 차례가 되었을 땐 평소처럼 안심할 수도 없었다. 이 새끼는 오늘 어디로 튈지 모르는 공이나 다름없었다.
아니나 다를까, 고영인의 말끝마다 딱 아슬아슬하게 시비를 걸어 대는데 멤버들끼리 있는 자리도 아니고 뭐 하자는 건가 싶었다.
방송 중에 이딴 행동을 고의로 하는 건 다른 멤버 놈들도 안 했던 짓이었다……. 표재호도 말을 이상하게 해서 그렇지 멤버한테 대놓고 시비를 걸진 않았다.
뭐라고 대답했는지도 모르겠다. 지끈거리는 머리를 최대한 무시하고 정석적인 대답만 했던 것도 같았다.
고영인이 다시금 심해지려는 두통에 시야가 좁아진 사이, 남은 그룹들의 무대도 진행되었고 서로 교환할 내용에 대한 것들도 나왔다.
더로드 쪽은 트리플샷 리더이자 파란 머리, 유인혁의 광역 도발로 인해 살벌한 분위기 그 자체였다.
트리플샷이 뽑았던 의상 교환권을 유인혁이 따로 고민조차 하지 않고 바로 사용해 버렸다. 당연히 거적때기 같은 의상을 냅다 말하더라고.
정해의 표정이 얼핏 굳은 것도 같았지만 곧 익숙하게 나머지 멤버들을 어르고 있었다.
지금 고영인의 눈에 정해는 들어오지도 않았다. 아니. 의식적으로 시선을 주지 않고 있었다. 견인우고 정해고 씨발, 봤다간 또 머리가 깨질 것 같았다.
제로원과 DTD는 평가 코멘트 자체는 다소 싱겁게 끝낸 감이 없잖아 있었다.
제로원의 리더인 고영인도 그렇고 DTD의 리더인 박하운도 그렇고, 크게 서로를 물어뜯을 생각도 없었거니와 매니저를 통해 모종의 이야기가 오갔음을 알고 있었기 때문이었다.
승부를 조작하거나 거짓으로 평가를 한다는 건 아니었고 경쟁 자체는 공평하게 하자고 타협을 봤다는 의미였다.
편곡권도 누가 방해하는 것만 아니라면 정직한 방향으로 쓰일 수밖에 없을 것이다.
제로원은 DTD에게 노래의 앞부분이라고 할 수 있는 벌스의 멜로디를 지금보다 더 잔잔하게 바꿀 것을 요구했다. 나름대로 DTD에게 더 어울릴 방향을 제시한 것이기도 했다.
이쪽에서 벌스를 수정해 달라고 요구했으니 DTD도 똑같이 구조를 바꾸라고 할 것 같긴 했다. 그래도 비교를 피하고자 같은 파트는 되도록 피할 줄 알았는데…….
“그럼 저희도 똑같이 가겠습니다. 제로원도 DTD와 마찬가지로 벌스 부분을 잔잔하게 바꾸는 방향으로 가죠.”
여긴 왜 이렇게 들이받는 걸 좋아하는 사람들이 많은 걸까.
* * *
“자, 피곤해 보이네.”
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
“아. 감사합니다.”
권제원 매니저가 고영인이 작업실에 쟁여 놨던 영양제 중 하나를 꺼내 손에 쥐여 주길래 마침 상태창도 떴겠다, 감사히 받았다.
“다른 멤버들은요?”
“두 명은 이미 밴에 있고, 다른 두 명은 잠깐 인사하고 온다더라.”
왠지 이름을 말 안 했는데도 누가 밴에 있고 누가 아직 인사 중인지 알 거 같았다.
오늘 치 녹화도 어떻게 끝나긴 끝났다. 이제 숙소에 들렸다가 밤에 작업실 가서 벌스 파트 수정하고 안무 연습도 더 해야 되고. 어째 촬영 안 할 때가 할 일이 더 많은 기분이냐.
권제원 매니저를 따라 마이크를 반납하고 지나가면서 보이는 사람마다 인사하며 돌아가던 중 나우리를 만났다.
저 멀리서부터 간만에 산책해서 신난 개새끼처럼 신나게 뛰어오는 걸 보니 숫제 신기하기까지 했다. 나우리 뒤로 느긋하게 따라오는 사람들이 더 있었는데 DTD 강지호와 견인우였다. …쟨 왜.
권제원 매니저가 딱 봐도 용건 있어 보이는 나우리를 보곤 편하게 말하고 오라며 먼저 자리를 비켜 주었다.
별안간 힘차게 달려온 나우리가 바로 앞에 멈추어 서선 속사포로 말을 내뱉기 시작했다.
“형! 편곡 형네 막내랑 형도 같이한 거라면서요? 맞죠? 형 보면 편곡 못 할 리가 없겠거니 했는데 그래도 설마설마했거든요? 역시 편곡도 하는구나. 언제부터 배웠어요? 형은 좋겠네! 잘하는 거 많아서.”
이 인간은 또 왜 이럴까. 어째 편한 대화는 이미 못 할 거 같은데요.
“…잘하는 거까진 아니에요. 노력하는 거지.”
“그래도요! 나보단 낫겠죠!”
언뜻 보면 가볍게 그저 적당히 귀여울 정도만 투덜거리는 것처럼 들렸는데도 듣는 입장에선 묘하게 꼽 주는 기분이었다.
너도 정해처럼… X발, 정해.
“난 특출나게 잘하는 거 없거든요. 음~ 딱히 재능도 없고. 노력해도 천재는 못 이기겠더라고요. 그런 의미에서 형은 타고나서 좋겠네요? 부럽다.”
그래서 뭐라고 말해 주길 바라는 걸까. 멋대로 타고났다고 확신하는 건 또 뭔데. 누군 노력 안 하는 줄 아나.
“타고난 건 아니고 저도 계속 연습해서 숙련도를 높인 거예요.”
“아~ 그래요? 형 되게 열심히 하나 봐요?”
“…그래야죠. 남들보다 열심히 한다고 말한 순 없지만 뒤처지지 않을 만큼은 꾸준히 하고 있어요. 그건 음, 우리 씨도 마찬가지 아닌가요?”
개망나니 제로원도 연습이랑 자기 계발은 꾸준히 했다. 말 다 했지 그럼. 잠시 멍하니 서 있던 나우리가 실없이 웃으며 외쳤다.
“당연하죠!”
참… 뜬금없고 해맑았다. 여러 의미로.
더 이상 기 빨리기 싫어 대충 보내려고 했는데 강지호와 견인우가 어느새 바로 앞까지 와 있었다. 덕분에 그냥 가기도 굉장히 애매해졌다.
강지호에게 가볍게 묵례했다. 그리고 여전히 짜증 나지만 같은 멤버니까 견인우에게도 적당히 손을 흔들어 주었다.
그랬건만 견인우는 인사는 무슨, 저를 보자마자 냅다 얼굴부터 와락 구겼다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
…누군 반가운 줄 아나. 이쪽은 덕분에 내내 머리가 반으로 쪼개질 거 같은데.
“나우리, 애먼 사람 괴롭히지 마라.”
“그런 거 아닌데. 완전 재밌는 이야기 중이었거든.”
어느새 가까이 온 강지호가 장난스러운 말투로 나우리를 가볍게 타박했다. 나우리도 대수롭지 않게 넘어가는 걸 보니 평소에도 저러고 노는 듯싶었다.
“혼자 재밌는 거 아니고?”
“영인이 형 표정을 봐! 재미없으면 저렇게 웃고 있겠냐?”
여태 가만히 듣고만 있던 견인우가 끼어들었다.
“쟤랑 말이 제대로 통할 리 없을 텐데요.”
“…넹? 저요?”
“아니요, 쟤.”
그러면서 고영인 쪽을 턱짓으로 가리켰다. 대충 봐도 좋은 의미는 아니었다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
“어? 영인 형이요?”
“야. 견인우. 너 미쳤냐. 왜 그래.”
“뭐.”
당황한 표정의 강지호와 나우리가 뭐라고 말하든 견인우는 눈 하나 깜짝하지 않고 뱉은 말을 무르지도 않았다. 아마 제 표정도 비슷했을 거다.
머리가 안 돌아가서 순간 무슨 일이 일어났나 싶었는데.
“…….”
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 옆에서 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
[ 제13항│상냥한 아이돌 리더는 인내심 또한 뛰어납니다. ]
.
.
.
순식간에 쫘르륵 나타나는 상태창을 보고 나서야 대충이나마 상황을 이해할 수 있었다.
* * *
숙소에 오자마자 고영인은 방으로 들어가려는 견인우를 붙잡았다.
“견인우.”
그냥 지나쳐 가려던 견인우가 고영인을 죽 살피더니 어디 한번 지껄여 보라는 식으로 응시했다.
고영인은 사안이 사안이니 답답해서 쌓인 게 터진 것도 이해하려고 했다. 견인우 입장에선 짜증 날 만한 일이었으니까.
그런데 방금 방송과 외부 사람들 앞에서의 그건 대체 어떻게 이해하라는 건지 알 수 없었다.
다른 멤버들이 평소에 하는 짓과 미묘하게 궤가 달랐다. 원래 성격이 지랄 같아서 그러는 것과 단순히 본인이 뒤끝 남아서 사람 하나 엿 먹이려고 그러는 건 같을 수 없었으니까.
복잡한 머릿속을 정리하기 위해 잠시 말을 고르고 고르던 고영인은 그럴 틈도 안 주고 다시금 울려 오는 머리에 속으로 나직이 욕을 뱉었다. 씹.
“네가 화내는 거 이해하고 내가 잘못한 것도 알겠는데.”
고영인이 고개를 좌우로 가볍게 털어 내며 느릿하게 심호흡했다. 다른 건 몰라도 멤버들끼리 있을 때와 외부인이 있을 때도 분간 못 할 거면 차라리…….
“그래도 공과 사는 제대로 구분하는 게 좋겠다.”
─띠링
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
자진 탈퇴라도 하던가.
