놔뒀다간 내내 욕지거리를 쏟아 낼 기세라 말릴 수밖에 없었다. 뭐 때문인지 몰라도 혼자 화를 낸 견인우가 이내 방으로 들어가 버렸다.
와중에 방송은 끝까지 다 보고 들어간 걸 다행이라고 여겨야 할까. 여전히 재미없어하긴 해도 모니터링을 꼬박꼬박 하고 있으니 말이다.
이것도 어떻게 보면 긍정적인 변화 중 하나였다.
몇 개월 전의 고영인은 분명 이번에야말로 이 망할 그룹을 어떻게든 소생시켜 보자며 나름대로 호기로운 다짐을 했었다.
잘되고 있는지 아닌지는 별개였다.
새로 떠오른 과거의 기억에 잠시 망설이기도 했었다. 문제까지는 아니고 원래도 어렴풋이 알고 있던 사실을 덕분에 확실히 자각하게 되어서 그랬다.
예를 들어 나비효과를 무시하면 안 된다던가……. 아니면 하도 그런 변화를 자주 겪어 오히려 변하지 않는 것들에 안정감을 느꼈던 지난 고영인의 심리 같은 것들 말이다.
그렇다고 조금이라도 변화를 만들자는 생각을 포기한 건 아니었다. 당장은 변해야 제가 살았다.
‘그냥 생각만 복잡해진 거지…….’
최대한 안전을 추구하면서 몇 남아 있지 않은 온전한 기억마저 바꾸고 싶지 않다는 마음과 계속해서 무언가를 바꿔서 새로운 상황을 모색해야 한다는 마음의 충돌이라고 해야 할까.
사소한 변화 하나로 인해 현재 꽤 많은 일이 틀어지고 있었다. 벌써 이번 프로그램의 방향도 그렇고, 이대로 더 갔다간 고영인이 완전히 모르는 미래가 시작될 것이다.
안 그래도 크게 쓸모없던 기억이 더 가치가 없어지는 셈이었다. 예측할 수 있는 범위에서만 변화가 생겨야 대비도 가능한데 이것도 진작 의미 없어졌고.
내세울 거라곤 미래를 어렴풋이 알고 있다는 점뿐이었는데 그것마저도 스스로 바꿔 버리고 있으니…….
기억에 의존할 생각 없이 이러기로 다짐하고 시작한 일이었기에 예상을 안 한 건 아니었다. 변화를 만든다고 그것이 마냥 긍정적인 결과로만 이어지진 않는다는 사실 또한 알고 있었다.
변화는 계속해서 주되 더는 커버할 수 없는 변수를 만들고 싶지 않았는데 어쩌다 이렇게 된 걸까. 당장 이번에 받은 페널티만 봐도 예상치 못한 변수였다.
그래도 덕분에 이거 하나는 제대로 알았다.
견인우와의 일이나 페널티가 시작이면 시작이었지 앞으로 덜할 일은 없겠구나 같은…….
아니, X발. 그나마 페널티는 직접 몸으로 때우면 되는 거니까 차라리 낫지. 이걸로 끝나면 오히려 다행인 거고. 근데 여기서 더 나아가면 그때부턴 진짜 손 쓰기도 전에 끝날 거 같단 말이야.
‘당장 이번 방송 편집 건만 봐도 그렇지.’
지금처럼 이렇게 예상 밖으로 튀는 경우는 처음이었다. 직접 나서는 게 처음이라 그런 걸까?
‘X발……. 이제 와서 따져 봐야 뭐 해.’
고영인은 생각을 뒤로하고 휴대폰을 꺼내 들었다.
2화 방송에 대한 반응을 마저 대강 훑어본 뒤 잠깐 사이에 쌓인 메시지들과 부재중 전화 알림을 확인했다.
어쨌든 당장은 할 수 있는 일을 하는 게 맞았다.
저장되지 않은 번호에서 온 연락이 많았는데, 진짜 고영인의 번호가 맞는지 떠보는 사생 같은 부류의 연락이 대부분이었다.
────────────────
????까까오톡
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
ㅇㅌㅇ: 고영인 폰 맞나요?
ㅇㅌㅇ: 고영인?
ㅇㅌㅇ: 고영인 맞아?
────────────────
가령 지금 막 도착한 톡도 저런 경우랑 같았다. 뭐 하는 놈이길래 주기적으로 많이 보냈어? 이럴 시간에 더 생산적인 일이나 할 것이지. 어지간히 할 일이 없나.
빈번한 일이다 보니 익숙하게 무시하고 창을 닫은 뒤 그다음 메시지를 확인했다.
────────────────
????까까오톡
트리플샷 손정훈: 어때? 댄스팀 잘 돼가? 곡 궁금하다. 비록 상대 팀이지만 서로 최선을 다하자.
────────────────
얘도 어지간히 꾸준했다. 답장을 보낼까 고민하던 중 댄스팀 단톡방 알림이 새로 울려서 이번에도 답장은 못 하게 됐다.
────────────────
????후즈더케이 2차 경연 댄스팀 (7) ????
────────────────
DTD 나우리
[오! 전 찬성이여 원곡하고도 어울리네]₄
[간지ㅋㅋㅋㅋ]₄
[무대에 계단 설치한 김에 꼭대기에 문도 달아요 아예 등장부터 거기서 하면 좋을꺼 같음!]₄
[근데 그냥 퍼포먼스처럼 내려오기만 하면 안돼여? 꼭 춤 춰야하나ㅠㅠ 단마다 나눠서 대형서고 춤추면 전 못 할 텐데]₄
[넘 고난이도임]₄
XINX 빈첸시오
[문까지 하면 예산이 없어요:(]₄
────────────────
나우리는 단톡방에서도 꾸준하게 시끄럽고. 대충 자신이 제안했으니 한번 알아보겠다고 답장을 남긴 후 진작 끄지 않은 톡방 알림을 꺼 버렸다. 이 자식이 배터리 은근히 잡아먹는단 말이야.
‘아. DTD 리더한테도 연락해 보긴 해야 하는데.’
아무리 생각해도 천사윤한테 표재호를 그대로 맡기고 보컬팀을 나 몰라라 하면 안 될 것 같았다. 그래서 저놈들과 같은 보컬팀인 DTD 박하운에게 대략적인 분위기라도 물어볼까 고민하던 참이었다.
의례적인 연락처 교환만 하고 따로 교류한 적이 없어서 그런가. 괜히 몇 년 만에 연락해서 종교나 보험 가입을 권유하는 오늘의 영업왕 친구 포지션이 된 기분이었다.
그게 마음 같아선 멤버 놈들한테 물어보고 싶은데요. 물어봐도 대답을 안 해서요. 이 자식들이요…….
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
‘내가 기꺼운 마음이 들게끔 저 자식들도 협조해야 하는 게 도리에 맞는 거 아닐까.’
손가락은 이미 박하운에게 보낼 메시지를 입력하고 있었지만 이런 생각이 드는 건 어쩔 수 없었다.
* * *
오늘은 평소와 다르게 촬영이 지연되었다.
미리 공지한 것도 아니고 촬영 당일이 되어서야 통보하듯이 알려 오는 바람에 여러 곳에서 불만의 목소리가 나왔다. 그렇다고 대놓고 불만을 내뱉는 참가자는 없었다.
도착하기 전에 말이라도 하던가. 이미 모든 참가자가 도착했고 촬영을 위해 미리 지정석에 앉아 있는 사람들도 있는 상황이었다. 다시 대기실로 들어가기에도 애매했다.
제로원은 먼저 준비를 끝마친 고영인과 천사윤만 나와서 대기 중이었다.
그나마 마이크 착용은 아직 안 해서 다행이라는 생각을 하며 촬영장 밖을 바라보았다.
PD와 조연출이 안 보이는 걸 보면 회의 중인 것 같은데. 몇몇 매니저들은 관계자들에게 무언가 불만스럽다는 듯이 이야기하고 있는 모습이었다.
다급하게 돌아다니는 사람이 많지는 않은 걸 보면 급한 일은 아닌 건가.
고영인은 무료함에 멀거니 돌아다니는 스태프들을 관찰했다.
문득 익숙한 얼굴의 직원과 눈이 마주친 것 같았다. 눈이 마주쳤다는 확신을 하기도 전에 눈을 내리깐 상대방이 왔던 방향으로 되돌아갔다.
‘…피하는 것 같은데 기분 탓인가.’
어디서 본 사람이더라. 누군지 기억해 내기 위해 기억을 곱씹던 중 누군가가 직원을 부르며 붙잡았다.
“소진 씨! 여기서 뭐 해?”
아… 설마. 천사윤과 카페에서 봤던 그.
한번 생각나니 당시 일들이 다시 떠올랐다. 한때 천사윤이 주동윤이라는 직원 하날 엿 먹이겠다고 접근했던 직원이었다.
저 사람 매니저랑은 관련 없었나. 주동윤 부하 직원이었던 걸로 기억하는데. 하긴 직속 상사가 갑자기 이쪽과 연관돼서 좌천당했으니 조심스러울 만도 하겠네.
천사윤도 직원을 주시하고 있었는지 눈이 직원 쪽을 향해 있었다. 곧 시선을 느꼈는지 고영인을 바라보긴 했지만.
천사윤이 유순한 얼굴로 가느다란 눈웃음을 지었다.
“뭘 봐요.”
말하는 꼬라지가 오늘도 가관이구나. 기왕이면 대사랑 표정을 맞춰 주지 않을래.
대충이나마 대답하려는 순간 뜬금없이 머리 위로 그림자가 졌다. 누군가가 그들 앞에 나타나 서서 조명을 가리고 있었다.
“오랜만?”
고영인이 고개를 들어 눈앞의 불청객을 올려다보았다. 유인혁이 이가 드러날 정도로 씩 웃으며 서 있었다.
또 어디 가서 담배를 피우고 온 건지 유인혁에게서 희미하게 담배 향이 느껴졌다. X발, 자기네 자리 안 가고 왜 여기 와서 이러고 있어.
“형 오셨어요?”
옆에서 들려오는 사근사근한 목소리에 고영인이 천천히 고개를 돌렸다. 천사윤이 웃으며 유인혁을 반기고 있었다.
상대 보컬팀이라고 나름 친분 쌓은 척이라도 하는 건가? 저러고도 남을 놈이긴 한데…….
유인혁이 마주 인사한 뒤 천사윤이 앉아 있는 의자 팔걸이에 걸터앉으며 천사윤에게 어깨동무했다.
“너흰 뭘 여기 앉아서 얌전히 기다리고 있냐. 여전히 샌님들이네.”
만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕인 유인혁이 저 미친 자세 그대로 고영인을 위아래로 훑어보다가 짧게 숨을 내뱉었다.
어쩐지 웃기는 놈을 다 봤다는 표정 같기도 했고 그저 불쌍한 놈을 보는 것 같기도 한 모호한 표정이었다.
“흠, 뭐… 이젠 괜찮은가 봐?”
아, 이 자식이었어? 고영인은 그때 화장실에서 느껴졌던 시선의 주인공이 유인혁이라는 걸 알게 되었다. 그리고 유인혁이 고영인을 떠보기 위해 말을 꺼냈다는 사실 또한 깨달았다.
‘이 개같은 놈. 너 때문에 그때 마음껏 쉬지도 못하고 상태창한테 시달렸다고.’
혼자라면 모를, 아니지 X발. 단둘이 있어도 말 안 해 줄 일을 여기서 꺼내는 이유가 뭐야.
천사윤 놈이 갑자기 눈 한번 깜빡이지 않고 활짝 웃는 걸 봐선 저게 무슨 소리인지 벌써 파악한 것 같았다.
역시, 천사윤은 웃을 때 제일 무서웠다. 제발 천사윤이 안면 근육의 자유분방함을 표재호한테나 좀 나눠 줬으면 좋겠다.
“그리고 넌 같은 멤버면 신경도 좀 쓰고 그래라.”
별안간 유인혁이 피식 웃더니 손등으로 옆에 서 있는 천사윤의 상체를 툭 쳤다. 천사윤의 눈동자가 도르륵 굴러가 유인혁의 손을 가만히 바라보았다.
“…….”
뭐지. 왜 방금 천사윤 눈동자가 차게 식은 걸 본 기분이지.
“그땐 영인이 형이 조금, 무리하시긴 했죠.”
천사윤이 유인혁의 말에 부드럽게 대꾸했다. 조금에 강세 안 둬도 된다고요.
“그게 조금이냐? 그대로 실려 가도 되겠더만. 제대로 못 봤나 보네.”
유인혁이 눈치 없이 그날 자기가 봤던 걸 떠벌떠벌 늘어놓았다. 이게 무슨 무용담도 아니고 왜 이래. 고영인이 괜찮다고 말렸음에도 어딜 이야기하는데 끼어드냐며 역으로 혼나 끼어들지도 못 했다.
대체 왜?
“아하. 그랬나요?”
“같은 멤버라는 게 이렇게 눈치가 없어서야.”
천사윤의 미소가 점점 진해지고 있었다. 그것도 미치겠는데 마지막은 또 천사윤 타박으로 끝나서 황송해 돌아 버릴 지경이었다. 가시방석이 따로 없었다.
어느새 어깨동무한 팔을 내려놓은 천사윤이 닿았던 어깨 부분을 오물이라도 묻었던 것처럼 무심하게 털어 냈다. 지나치게 자연스러운 행동이었다.
“하여간, 인마. 그냥 적당히 해. 뭘 그렇게 열심히 하냐. 너희 방송 안 봤어? 그렇게 해 봤자 다 소용없다니까?”
“하하.”
천사윤, 제발 웃지 마.
유인혁이 무슨 반응을 원한 건지는 몰라도 생각한 것만큼 격한 반응은 아니었던 거 같다. 금방 김샌 표정으로 다시 일어난 걸 보면.
“좆나 재미없는 놈들. 반응이 그게 뭐냐? 어쨌든, 이번에도 고생해라.”
이번에도? 저 개소리가 무슨 말인지 파악하기 위해 머리를 굴리는 사이 유인혁은 그대로 걸음을 옮겨 자리를 떠 버렸다. 아니, 지금은 가지 마. 이따가 가. 야, 이 미친. 네가 천사윤 건드렸으면 해결도 네가 해야 할 거 아니야.
‘저러고 진짜 간다고?’
“형.”
“응…….”
“진짜 이상하죠.”
천사윤이 입가에 미소를 머금었다.
“자기 관리 못 한 건 영인이 형인데 왜 저런 버러지 같은 말을 제가 대신 들어야 할까요? 어떻게 생각하세요?”
그러게나 말이다……. 오늘도 니체의 유명한 명언을 머릿속에 되새긴 고영인이 흐릿하게 마주 웃었다.
천사윤표 재앙의 주둥이는 준비를 끝마친 견인우가 나와 한바탕 지랄하고 나서야 겨우 목표를 틀었다. 고영인은 천사윤 덕분에 세상에는 정말 상상도 할 수 없을 정도로 상스러운 말이 많다는 사실을 알게 되었다.
* * *
녹화 들어가기 전부터 무언가 이상하긴 했다. 촬영이 늦어진 것도 그렇지만 분위기라든가 예컨대 감이라든가.
“이번에는 저희도 퍼포먼스를 한다면 하는 팀이라는 걸 보여 드리고 싶어서 곡을 선택할 때 많이 고민했습니다.”
원래는 중간 평가 때 따로 발표 없이 그냥 각 팀이 어떤 곡을 할지 통보만 하고 지나갔었는데 갑자기 각자 선택한 곡을 발표할 시간을 마련한 것도 그렇고.
“우선 이 곡이 주는 가로막는 장애물에 맞서 싸우는 웅장하고 패기 넘치는 느낌이 경연과 잘 어울린다고 생각합니다.”
시작 전부터 웬일로 랜덤이나 순위 순이 아닌 선착순으로 먼저 손 든 사람을 지목해 발표시킨 것도 그랬다.
목소리에 흔들림 하나 없이 또박또박 말하는 정해의 모습이 유독 도드라졌다.
“이번 팀전을 통해 트리플샷과 이터널세븐, 두 그룹의 매력을 극대화하고 싶습니다. 그래서,”
잠시 멈칫하고 주목을 끌어낸 정해가 자신감 넘치는 미소로 카메라 정면을 바라보았다.
“저희 팀은 인더스트림 선배님들의 Crack down을 경연곡으로 선택하겠습니다.”
익숙한 제목이 상대팀인 정해의 입에서 먼저 나왔다.
고영인의 팀이 골랐던 곡과 똑같은 곡이었다.
