멍청한 얼굴을 한 백건이 반문했다.
“재호. 뭐?”
“싫은데요.”
“뭐가 싫은데?”
“이 사람이랑 작업하기 싫다고요.”
“이게 떼쓴다고 될 일이 아니라니까.”
“그럼 전 참여 안 합니다.”
잘 나가다가 갑자기 왜? 아니지, 애초에 표재호가 하면 안 될 소리를 한 것도 아니잖아. 제로원 앨범인데 제로원 멤버가 싫다고 하면 어쩔 수 없는 거 아냐?
아직 모르잖아. 이유를 들어 보면 돼. 타당한 이유면 오히려 나았다. 이걸로 밀어붙여서 어떻게든 권대도와 백건을 설득하면 됐으니까.
‘그래. 어차피 이럴 거면 이유라도 제대로 된 이유여라. 제발.’
“야, 인마.”
백건이 예상치 못한 난관을 만난 사람처럼 침음을 내뱉었다. 고영인도 속으로 같이 ‘제발 타당한 이유여라, 인마.’를 외쳤다.
“이유가 뭔데. 그냥 싫진 않을 거 아냐.”
“그냥요.”
X발, 재호야……. 고영인이 눈을 질끈 감았다.
“야! 그걸 이유라고 갖다 대?”
“곡도 별론데요.”
“허. 내가 네 취향을 아는데? 아무리 봐도 곡도 작곡 스타일도 재호 너랑 잘 맞을 삘이거든? 괜히 추천한 게 아냐. 어차피 부분 참여라 그렇게 많이 관여하지도 않아.”
“…….”
묵묵부답인 표재호를 보고 백건이 뒷머리를 긁적였다.
“곡이 마음에 안 들었으면 마음에 안 든다고 끝낼 리도 없지. 그 자리에서 어떤 점이 이상한지 온갖 트집은 다 잡았을 거 아냐, 너.”
…그래서 지금 트집을 잡는 게 아닐까요. 표재호는 곡보단 저 작곡가가 마음에 안 드는 듯싶었다. 멤버 놈들이 그 난리를 칠 때도 가만히 있던 놈이 싫어하는 걸 보니 꺼림칙하긴 했다.
일단 백건의 말 자체엔 동의했다. 표재호 저 자식 예전부터 저런 스타일 좋아했잖아. 작업 방식도 그렇고 싫어할 만한 요소가 없긴 했다. 오히려 선호하면 선호했지.
백건이 계속해서 설득했지만 통하지 않았다. 제대로 듣고 있긴 한 건지 표재호는 대답 없이 앉아 있기만 했다.
“그러니까 생각해 보라고.”
“그게 답니까?”
“그래 인마! 다다, 어쩔래?”
“더 할 말 없으면 갑니다.”
표재호가 백건의 말에 건조한 대답을 남기고 그대로 방을 나가 버렸다.
“허… 허허…….”
백건이 헛웃음 지으며 표재호가 닫고 나간 문을 멍하니 바라보다가 답답하다며 가슴팍을 두드려 댔다.
“아니! 웃기는 놈일세? 별로일 게 뭐 있어? 오히려 잘 맞을 거 같은데. 영인아! 너도 듣자마자 딱 필 꽂히지 않았어?”
어색하게 웃은 고영인이 적당히 동조했다.
“익숙한 느낌이긴 하더라고요.”
“그렇다니까? 속일 걸 속여라. 하여튼 재호 자식 어째 갈수록 까칠해지냐. 아이고~ 어릴 땐 안 그랬는데 애가 머리만 커 가지고. 지는 이제 다 컸다 이거지. 안 그러냐, 영인아?”
표재호의 어린 시절……. 확실히 지금이랑 많이 달라지긴 했다. 처음 만났을 때 저 자식이 초등학생이었으니 새삼 진짜 많이 변하긴 변했다.
“그런데 회사 사정상 같이하기 어렵다고 전달드리면 안 되는 건가요? 말씀대로 일단 리더… 니까 멤버들이 원하는 쪽으로 고려하게 돼서요.”
마음에 든다고 그 곡을 부르게 될 당사자 중 한 명이 싫다는데 계속 밀고 나갈 수도 없고. 표재호가 앨범에 참여하게 만들려면 이 작곡가를 빼야 한다는 거 아냐.
지금 백건의 태도만 보면 단순히 앞서 말한 이유가 다인 것 같지는 않았다.
“영인이 너도 사회생활 해 봐서 알겠지만, 이게 이해관계라는 게 참 그렇다? 거절하기 곤란한 부탁이란 게 있거든……. 우리야 어차피 퀄리티도 나쁘지 않고 아는 사람이면 일할 때 수월하잖아. 서로서로 이득이고.”
정말 망할 학연 연고주의 말고 다른 이유는 없는 거구나. X발, 학연으로 얽혀서 좋았던 적이 없는데.
“그냥 말이라도 다시 전달해 줘. 영인아, 부탁 좀 하자. 나 대표님 설득할 자신 없다. 재호 녀석은 더더욱 없고. 알잖아, 고집 센 거.”
대표도 대표지만 백건 또한 자기 후배니까 쉽게 내치지 못하는 걸 테다. 어차피 가수 측에서 거절하지 못할 걸 알아서 그러는 것도 있을 테고.
“우선 알겠습니다……. 말은 일단 해 보겠습니다.”
“그래그래.”
백건이 한시름 놓았다며 고영인의 어깨를 가볍게 두드렸다.
“어휴~ 세상 사람들이 영인이 너처럼 이렇게 말 잘 들으면 얼마나 좋을까?”
백건이 우스갯소릴 했다. 세상 사람들이 전부 나 같으면 큰일 날 텐데.
“그나저나 너희 이번 예능 나도 봤다. 활약 좀 했더라?”
이해해 줘서 고맙다며 허허 웃던 백건이 화제를 돌렸다.
“아, 그거 보셨어요?”
“예고편은 뉴튜브 알고리즘에도 떴다며. 조회수 대박 났더라. 잘하면 200만도 가겠던데~ 미리 축하한다. 본방 클립 올라오면 장난 아니겠어?”
그러고 보니 어제 저녁에 방영된 본방송도 예고편 이상으로 반응이 좋았다.
의미 없는 악플 몇을 제외하면 팬들도 팬들 눈엔 귀… 제로원 놈들과 귀여운 아이들이 합쳐져서 좋다는 분위기였고. 귀엽다는 이야기가 많긴 했지.
>> 귀여움+귀여움=왕귀여움 ㅇㅈ?
>> ㄹㅇㄹ 애들 다 귀여웠고 같이 나온 애기들도 졸귀라 간만에 웃으면서 봤음ㅋㅋㅋ 확실히 예능떡밥이 좋긴하더라
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄷㅋㅋ귘ㅋㅋㅋ옄ㅋㅋㅋ움ㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽댘ㅋㅋㅋㅋㅋㄷㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 팬들 귀엽다고 앓고 있는데 와서 존나 티나게 지랄하면 좋나봐
>> 이미지만 봤을땐 다들 성숙한 느낌이 강했었는데 자컨 말고 케이블 예능에서 보니까 모르던 모습 많이 나와서 좋더라ㅎㅎ 팬들 진짜 좋아할만해
>> 아닌척 저러는거 졸라 음침햌ㅋㅋㅋㅋ으이구 한심
>> ? 걍 ㅈㄹㅇ 예능 웃겨서 웃은건데 왜그래~ 화내지마~
>> 존나 비웃어놓고 이제와서 아닌척 화내지마 ㅇㅈㄹ 물결표 키보드에서 뽑아버리고싶네 씨발ㅋㅋㅋ
그만큼 시비도 많이 걸렸지만 말이다.
“특히 너한테 붙어 다니던 꼬맹이 말야.”
“네. 담율이요.”
“그래, 걔. 완전 재호 판박이 아니냐?”
“…예?”
어떻게 그런 심한 말을.
“재호 녀석 어릴 때랑 행동이 판박이더만, 뭐”
표재호가 그랬었다고? 표재호가 어릴 때 그렇게까지 똑 부러지게 대꾸하는 타입은 아니었는데.
“재호 자식 어릴 때도 애가 맹랑하게 굴었잖아?”
백건이랑 있을 땐 달랐나? 어째 백건이 말하는 어린 표재호랑 제가 기억하는 표재호랑 다른 것 같았다. 맹랑하다기엔…….
그러면서 그때 걔가 그렇게 속을 썩였는데도 자기가 얼마나 표재호를 아꼈는지 아느니, 그때만 해도 엄청 조그마했는데 1년 사이에 징그럽게 컸다느니 백건이 열심히 추억 팔이를 했다.
가만히 듣고만 있던 고영인이 거슬리는 내용에 저도 모르게 태클을 걸었다.
“재호가 속을 썩인다까진 아니었어요.”
그때나 지금이나 조용한 건 마찬가지지만 따지고 보면 착한 쪽에 가까운 그맘때의 어린애였다.
친해지고 나선 표정도 꽤 다채로워져서 그냥 무시하고 넘어가질 않길 잘했다고 생각했었던…….
‘…나 아까부터 뭔가 이상하지 않나?’
“어쭈. 멤버라고 감싼다?”
“…아니에요.”
방금 무슨 말을 한 거지.
“아니, 굳이 따지면 그렇긴 했지. 근데 지금은 사춘기가 제대로 왔어……. 영인아, 재호 뭐 요즘 학교에서 안 좋은 일이라도 있냐?”
미성년자니까 특수한 경우가 아니라면 학교에 다닐 시기가 맞긴 했다. 표재호가 학교를 어떻게 다닌다고 했었더라. 표재호에게 학교나 친구에 관한 이야기를 들은 기억은 없었다.
표재호가 원체 관심사 아니면 관심을 주지 않던 터라 더 그랬었다.
그렇다고 근래에 교우 문제로 힘든 낌새도 없었다. 등하교 때도 그렇고…….
만약 숨겼다 하더라도 자신이 모를 수가 없었다. 원래 겪어 본 사람이 더 잘 안다는 소리도 있지 않은가.
이 이유가 아니어도… 문득, 얼굴 한쪽에 시선이 느껴졌다. 고개를 드니 백건이 어색한 얼굴로 조용히 눈치를 보고 있었다.
아. 대답이 늦어지긴 했구나. 고영인이 목을 가볍게 가다듬었다.
“글쎄요. 교우 관계로 따로 들은 건 없어서요.”
“큼. 그래?”
“네……. 왜 그러세요?”
“아니다, 내가 과민 반응 했나 보다. 어쨌든 간에. 영인이 네가 리더기도 하고 친하니까 잘 설득해 줘.”
─띠링
[ 제30항│상냥한 아이돌 리더는 말하지 않아도 멤버의 의견을 파악하고 전달할 줄 알아야 합니다. ]
‘시발, 이것도 이유를 알아야 뭐라도 말하지.’
일단 알겠다고 예의상 답한 고영인이 백건에게 꾸벅 인사한 뒤 문을 닫았다. 백건 또한 자신이 오래 붙잡은 것 같다며 흔쾌히 보내 주었다.
설득이 먹힐 거 같진 않지만 알겠다고 답했으니 예의상 들러 볼 생각이었다.
상태창이 계속 도우라 하는 것도 있었고, 표재호가 관심 가지는 게 그나마 음악뿐인데 이마저 싫다고 하면 아무것도 안 한다는 소리나 다름없으니까.
어차피 표재호가 소속사 내에서 있을 만한 곳은 개인 작업실 말곤 없었다.
작업실까지 가는 길이 그리 멀지 않았다.
작업실 앞에 도착하자마자 문 옆에 달린 초인종을 눌렀다. 표재호 놈이 본인 작업실 안을 더럽게 비싼 방음벽으로 도배하다시피 시공해 놔서 이게 없으면 안팎으로 소리가 잘 전달되지 않았다.
얜 어떤 걸로 설득하는 게 잘 먹힐까. 견인우처럼 승부욕을 자극하는 건 안 먹힐 것 같았다.
표재호를 어떻게 꼬드길지 생각하면서 가만히 기다리는데 시간이 지나도 아무 반응이 없었다.
문은 여전히 조용했다. 표재호, 이 망할 놈은 개인 작업실 문을 굳게 닫고 열지 않았다.
전화를 걸어 보아도 마찬가지였다.
????라이브 시작!
[ ZER01 LIVE ] 누가 왔게.
통화 종료 버튼을 누르고 난 그 잠깐 사이에 화면 위에 새로 떠오른 알림을 밀어내 지웠다. 누가 오긴, 올 사람이야 뻔하지. 진짜 이 자식 요즘 하지도 않던 짓 계속하네. 좋은 현상이긴 해.
최근 통화
────────────────
????제로원 표재호   부재중 ⓘ
────────────────
알림을 치우고 나니 최근 통화 목록이 떠 있는 게 보였다. 목소리는 무슨. 신호음만 실컷 들었다.
표재호는 전화도 받지 않았다. 아마 고의는 아닐 테고 헤드셋을 끼고 또 작업 삼매경에 빠진 게 분명했다. 기분이 안 좋으면 작업실에 틀어박혀 항상 그래 왔었으니까…….
‘…난 이걸 왜 알고 있는 거지?’
이상하네. 아까 백건하고 대화할 때도 그랬다. 입에서 자연스럽게 기억하지 못하는 과거에 관한 말들이 나오지 않았었나?
아까 뭐라 했었더라? 언제부터 이랬었지?
자각하지 못한 채로 자연스럽게 지나간 터라 뭐가 이상한지도 눈치채지 못했다. 썩 달가운 상황은 아니었다. 한동안은 굳이 떠올리고 싶지 않은데.
‘내 기억인데 왜 내 마음대로 조절이 안 되는 건지…….’
병원을 다시 가 봐야 하나? 이러다 저번 같은 꼴 나는 거 아냐?
차라리 전부 기억나게 해 주든가, 아예 모르는 채로 놔두든가, 사람 헷갈리게 일부만 떠오르다 말았다. 그마저도 다시 잊었다 생각났다 오락가락하니 사람 가지고 노는 건가 싶었다.
어차피 당장은 표재호와 대화하긴 그른 듯 보였다. 고영인은 빠르게 포기했다. 오늘만 날이 아니니까. 시늉이라도 한 게 어디야.
돌아가려는데 마침 몸통이 다 가려질 정도로 커다란 상자를 든 누군가가 다가오고 있었다.
“도와드릴까요?”
흠칫. 말을 걸자마자 상대방이 지나치게 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 덕분에 상자 위로 아슬아슬하게 쌓여 있던 물건 중 하나가 바닥으로 떨어졌다.
데굴─ GN이라고 크게 새겨진 투명 텀블러가 고영인의 발치까지 굴러왔다.
갑자기 말 걸어서 놀랐나 보네. 머쓱한 마음으로 바닥에 떨어진 텀블러를 주워 다가갔다. 덕분에 상자 뒤에 가려져 있던 얼굴을 보게 되었는데, 어쩌다 보니 익숙해진 얼굴이 있었다.
“소진 씨?”
한동안 보이지 않아 그만둔 건가 생각했던 배소진이었다.
