고영인은 화면에 미리보기로 나타난 자신의 얼굴을 바라보며 의아한 표정을 지었다. 살면서 견인우에게 영상통화가 온 건 또 처음이었다.
이걸 받아야 하나. 음. 고영인이 우선 베란다 안을 빠르게 훑어보았다. 문제가 될 만한 물건 없고 베란다 창문에도 블라인드를 쳐 놔서 밖 풍경 안 보이고… 무언가 반사되거나 비칠 만한 물건도 없고… 이 정도면 괜찮겠지.
빠르게 확인을 마친 고영인이 전화를 받았다.
화면에 견인우의 얼굴이 나타났다.
“응, 인우야.”
─야, 고영. 왜 이렇게 늦게 받냐? 모니터링 중 아니었어?
“맞아. 무슨 일로 전화했어?”
─이거 봐요~ 무조건 용건 있어야만 한다니까요?
뭐야. 왜 갑자기 혼잣말을……? 견인우 뒤의 배경을 보니 집인 걸로 봐선 본가거나 한 것 같은데 설마 옆에 가족이라도 있는 건가?
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
마침 상태창도 알려 주는 걸 보니 견인우 혼자만 있는 게 아닌 건 확실해 보였다.
“옆에 누구 계셔?”
─엉? 아니. 나 지금 방에 들어왔는데. 혼자임.
“…….”
왜지. 굳이 거짓말을 하는 이유가 뭐야. 실실 웃는 얼굴인 걸 보면 뭔가 목적이 있어 보였다. 딱히 거짓말인 걸 숨기는 기색도 아니고. 주변에 아무도 없는 건데 저런 상태창이 뜬 거면 남은 건 하나뿐이긴 했다.
고영인이 미소를 띠었다.
“안녕하세요, 아온이들. 추석 잘 보내고 계시나요?”
─아, 뭐야. 바로 아네.
“라이브 중이었어?”
─엉.
알림 확인도 전에 견인우에게 통화가 와서 알림을 못 봤다. 재미없다며 투덜거린 견인우가 화면을 돌려 무언가를 보여 주었다. 책상 위에 올려진 태블릿 PC에 켜진 라이브 화면이 보였다. 실시간으로 갱신되는 댓글창들과 견인우의 모습이 보이고 있었다.
─야 이거 너까지 보이려면 어떻게 해야 하냐. 기다려 봐.
견인우가 들고 있는 휴대폰을 이리저리 조절해 보더니 답이 없다 느꼈는지 휴대폰을 제 옆에 세워 두고 휴대폰과 나란히 태블릿 앞에 앉았다.
“……이렇게까지 해야 하는 거야?”
─엉. 팬들이 다른 멤버는 뭐 하냐 물어보던데.
그거 그냥 흔한 댓글 중 하난데 그걸 또 보고 진짜 뭐 하는지 이렇게 알려 주다니. 여러 의미로 성실한 놈이었다.
“인우야. 나 지금,”
오래 통화하기 애매한데. 평소라면 팬과의 라이브니 오래 했을 테지만 하필 평소랑 다른 특수한 상황인 게 문제였다. 하긴 견인우도 알고 전화한 건 아닐 테니까.
집에 혼자 있는 것도 아니고 혹시 모를 상황을 위해 전화를 끊으려고 하는 찰나, 드르륵 문 열리는 소리와 동시에 익숙한 목소리가 들렸다.
“고영인.”
‘……어라.’
임세빈이 베란다 문을 열고 고영인을 나지막하게 불렀다. 예상치 못한 익숙한 목소리를 들은 댓글창이 떠들썩해졌다. 미친. 임세빈이 왜 갑자기 찾아오는 거지? 얘가 이럴 놈이 아닌데?
>> 이거 세빈이 목소리잖아ㅁㅊ
>> 영인아 너 지금 뒤에 귀신있어!!!! 빨리 뒤돌아바바바
>> 헐 지금 영인이랑 세빈이 같이 있는거였어??
>> 생얼인데 잡티하나도 없는거 실화냐 존예잖ㅇ아
견인우도 예상치 못한 상황인 건 마찬가지였는지 미간을 찌푸리더니 떨떠름한 목소리로 물었다.
─뭐냐? 고영, 너 집 아니었어?
“아… 집 맞는데…… 그러니까.”
아니, 근데 잠깐만. 어차피 임세빈도 같은 멤번데 같이 있는 게 문제가 되나? 생각해 보면 크게 이상한 일도 아니었다.
“세빈 형, 지금 인우랑 아온이들이랑 같이 영상통화 중이에요.”
일단 아무것도 모르는 상태인 임세빈의 입에서 욕이 나올 걸 방지하려 미리 라이브라는 사실부터 알렸다. 임세빈이 다짜고짜 욕부터 날리지 않아서 다행이었다. 하마터면 큰일 날 뻔했네.
“저 찾으셨어요?”
“…….”
임세빈은 대답하는 대신 가까이 다가와서 휴대폰 화면을 슬쩍 보았다. 그러더니 방송용 미소를 지어 보였다.
“안녕하세요. 아이온.”
>> 세빈아ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 더넥스랑 친해요? 더넥스 누구랑 제일 친해요? 
>> 아니얘들아 재호때도 그러더니 너네 왜 맨날 우리가 모르는곳에서 친목하는건데 이런건 제발 같이 알자고 아이온 살려ㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 아미쳣나임세목소리왤케잘생김내고막강제천국가는중인디
견인우가 다시 물었다.
─그래서 뭔데. 왜 둘이 같이 있어.
어, 음. 이걸 뭐라고 설명해야 하지. 사실 고영인도 영문을 모르는 건 매한가지였다. 상황상 룸메이트였던 거 같긴 한데 일단 임세빈이 확답을 내려 주지 않은 상황이다 보니…….
그때 견인우가 갑자기 무언가 생각난 듯 감탄사를 내뱉었다.
─아. 너 예전에 같이 산다던 사람이 임세빈… 형, 이었냐?
“내가 말한 적 있었어?”
─엉. 중학교 때 한번.
임세빈의 표정이 점점 안 좋아지고 있었다. 화면 밖이라 저 말곤 못 보긴 했지만……. 옆통수가 뚫리는 기분이었다. 고영인이 힐긋 임세빈의 얼굴을 쳐다보았다. 아니나 다를까, 임세빈이 살벌하게 노려보고 있었다.
꺼. 임세빈이 입 모양으로 말했다. ……안 되겠다. 일단 최대한 빨리 용건부터 묻고 끊든가 해야겠네.
“그런데 인우야. 무슨 일로 연락한 거야?”
─아. 너 밥 먹었냐고.
그러네. 챙겨 먹긴 해야 하는데. 스케줄이 없는 날이면 매번 비슷한 시간에 챙겨 먹는 게 습관이 되어 안 먹으면 허전하긴 했다. 일단… 에너지 섭취도 관리의 일환이니까.
“아직.”
─아니, 혼자 있는 것도 아니면서 아직도 안 먹었다고?
“…….”
임세빈의 반응을 보니 임세빈도 안 먹은 건 매한가지인 것 같았다. 그러고 보니 임세빈이 그 토마토 주스 말곤 뭘 먹는 걸 거의 본 적이 없었다.
근데 갑자기 웬 밥. 평소엔 그런 거 챙기지도 않는 놈이 의외였다. 견인우가 뒷머리를 긁적였다.
─너 혼자 있으면 또 일이나 하고 있을 거 뻔히 보여서 지금이라도 오라고 하려 했지.”
“아… 괜찮아. 안 그래도 이제 막 먹으려 했어.”
─퍽이나 먹겠네. 여러분~ 쟤 저거 다 거짓말이에요. 세빈 형이 숙소에서 밥 해 먹는 걸 내가 본 적이 없는데? 둘 다 제대로 챙겨 먹을 위인들이 아닌,
“견인우.”
팬들에게 인사한 뒤로 앵글 밖으로 벗어나 사람 하나 죽일 기세로 노려보던 임세빈이 갑자기 대화에 끼어들었다. 임세빈은 표정 관리가 힘들었는지 여전히 앵글 밖에서 벗어나 서 있는 채로 이를 갈며 읊조렸다.
“네 말대로 우린 밥 먹어야 하니까 끊어.”
─말 돌리네? 인증해요, 그럼~
“…….”
임세빈의 주먹에 힘이 들어가는 게 보였다. 진짜 미치겠네. 인간들아.
─드르륵, 탁!
결국 침묵하던 임세빈이 말없이 베란다 밖으로 나가 버렸다.
“……형?”
─뭔데. 갔냐?
“아, 응…. 인우야, 이따 다시 연락할게. 아온이들 나중에 봐요. 먼저 들어가 볼게요.”
표재호는 대충 어떻게 다뤄야 할지 감이 왔는데 임세빈은 도통 모르겠다. 꺼지라 해서 정말 관심 안 주고 거리를 두려고 하면 그거대로 화내고 말을 걸면 또 말을 거는 대로 화내고……. 하나만 하든가.
전화를 안 끊고 계속 질질 끄는 견인우 놈을 설득 아닌 설득을 통해 보낸 고영인이 베란다 문을 열었다.
임세빈을 따라 베란다 밖으로 나가자마자 의외의 장면을 목격하게 됐다.
‘……뭐야?’
그새 마스크를 쓴 임세빈이 주방에서 분주하게 움직이고 있었다.
설마, 진짜 요리하려고 저러는 거야?
[ 제7항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들을 위한 격려의 말을 아끼지 않습니다. ]
“형. 감사하긴 한데 차라리 제가 할게요.”
“…….”
임세빈은 아무 말 없이 고영인을 노려보다가 스윽, 칼을 쥔 손을 들어 올렸다. 칼끝이 식탁 앞 의자를 가리키고 있었다.
“앉아.”
넵.
하긴……. 따지고 보면 청소도구도 어디 있는지 제대로 모르는 놈이 주방 도구를 찾는 것도 어불성설이긴 했다.
고영인이 그런 의미를 담은 눈빛을 읽어 내곤 조용히 물러났다. 괜히 여기서 더 거들겠다고 나섰다간 괜히 불똥이 이쪽으로 튈 거 같았다.
얼떨결에 식탁에 앉아 임세빈이 요리하는 꼴을 직관하게 되었다. 다행히 임세빈도 여기까진 허용범위 내였는지 꺼지라는 말은 하지 않았다.
‘이거… 나 말고 팬들이 봐야 하는 장면 아냐? 왜 내가 여기서 임세빈이 요리하는 걸 보고 있는 거지.’
요리하는 임세빈의 뒷모습을 보며 턱을 괸 고영인이 생각했다. 이렇게 보니까 요리하는 것도 꽤 익숙해 보였다. 청결에 예민한 놈이라 그런지 앞치마부터 시작해서 중무장한 것도 그렇고……. 솔직히 임세빈의 손재주가 좋을 거라곤 예상 못 했는데 머뭇거림 없이 빠르게 해 나가는 걸 보니 신기했다.
멍때리며 보다 보니 시간도 생각보다 빨리 갔다. 오늘처럼 이렇게 아무것도 안 하고 시간 낭비하는 날도 간만이었다.
너무 하는 게 없으니까 오히려 불안한 거 같기도 하고.
한참을 생각에 잠겨있었을까. 그런 고영인 앞으로 성큼 다가온 임세빈이 접시를 식탁 위에 거칠게 내려놓았다.
─쾅!
갑작스러운 소음 공격에 놀라 턱을 괴고 있던 손이 미끄러졌다. 순간 당황한 고영인이 눈을 크게 뜨곤 임세빈을 올려다 보았다.
아니… 이렇게 화낼 거면 대체 왜 하는 거야. 자존심이 밥 먹여 주는 것도 아닌데. 언제부터 입으로 뱉은 말 잘 지켰다고 이래.
고영인이 눈치를 보다가 우선 눈앞에 놓인 음식을 내려다보았다.
무슨 요린진 모르겠지만 딱 봐도 저염식단에 들어갈 법한 재료로 이루어진 요리였다. 토마토 주스도 좋아하더니 요리에도 토마토를 넣네. 식탁을 이렇게 세게 내려쳤는데 플레이팅이 안 망가졌다니. 이것도 능력이었다.
임세빈이 차려 준 밥이래서 걱정했는데… 일단 모양은 멀쩡했다. 아니, 멀쩡하다 못해 음식점에서 판다고 해도 믿을 정도로 근사했다.
‘미친. 때깔 장난 아닌데? 임세빈이 요리를 잘했었다니.’
진짜 안 어울리잖아. 정작 요리를 만든 임세빈은 별 감흥이 없어 보였다.
먹으라고 앞에 둔 거 같긴 한데 먹으라는 말은 안 하고 그냥 노려보고만 있으면 어쩌라는 건지.
“저 먹으라고 만들어주신 거예요……?”
“그럼 네 눈엔 이게 뭐로 보이는데?”
“아하하… 그렇네요.”
독극물이라도 들었나. 아까까진 계속 싫은 티 팍팍 내더니 밥을 해준다고? 이게 무슨 상황인지 혼자 이해 못하고 있는 건가. 당사자인 임세빈이 태연하니 더 미칠 노릇이었다.
[ 제33항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 솔직한 감사와 미안함을 표현할 줄 압니다. ]
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
“와, 고마워요.”
“…….”
“…잘 먹겠습니다?”
우선 먹으라고 준 거니 한입 먹어 볼 겸 수저를 들었다.
─띠링
[ 제52항│완벽한 아이돌이라면 팬들이 원하는 니즈를 파악할 줄 알아야 합니다. ]
니즈? 인증샷 올린다고 한 말 때문에 그런 건가. 생각해 보니까 아까 그런 말을 했었지.
“저 형이 만들어주신 음식이요. 사진 찍어도 될까요? 팬들도 같이 보면 좋을 거 같아서요.”
“…….”
“형 안 나오게 음식만 찍을게요.”
이것도 아닌가. 임세빈의 반응이 영 좋지 않았다. 상태창은 뭐라고 했지? 어떤 말을 해야 하는 거야. 고영인이 떠 있는 상태창들을 흘긋거리고 있자 곧 새로운 상태창이 반응을 보였다.
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 보여 줍니다. ]
“안 될까요. 진짜 잘 만드셨는데 저 혼자 보기 아까워서 그래요.”
“…….”
“이 정도 실력이면 팔아도 되겠는데요. 형, 여태 이런 실력을 어떻게 숨겨 오신 거예요?”
“…….”
“……형?”
“…….”
“…….”
진짜 좆된 거 같은데. 고영인이 그 뒤로도 구구절절 생각나는 대로 칭찬다운 말을 내뱉으며 비위를 맞췄지만, 임세빈은 여전히 심기가 불편해 보였다. 결국 같이 입을 다물었던 고영인이 마지막이라는 심정으로 다시 천천히 물었다.
“진짜 안 돼요……?”
그 꼴을 가만 보고 있던 임세빈이 어처구니없는 얼굴로 한숨을 쉬더니 마지못해 답했다.
“…마음대로 해.”
넵. 임세빈의 심기가 다시 더러워지기 전에 고영인이 빠르게 음식을 찍었다. 그러곤 빠르게 SNS를 열어 게시글을 작성했다.
ZER01 @ZER01_DD ✅
(임세빈이_만든_요리사진_4장.jpg)
고영이에요. 세빈 형이 만들어주신 저녁 식사입니다. 아온이들도 다들 맛있는 저녁 챙겨드세요~ ㅎㅎ ???????????? #맛있어보여요 #세빈형???? #YOUNGIN
공유 1.8만 회 인용 1,323회 하트 8.9만 회
“형. 이거 보세요. 다들 형 요리 잘한다고 좋아해 주시네요.”
“어쩌라고.”
……역시 임세빈. 표재호와 같이 제로원 양대 맥락 끊기의 달인다웠다. 고영인은 머쓱함을 숨긴 채 음식을 한입 떠 입에 집어넣었다…
“크흡.”
가, 먹자마자 반사적으로 뱉을 뻔한 걸 겨우 참고 입을 꽉 다물었다. 입을 틀어막은 고영인이 떨리는 눈으로 접시 위에 음식을 보았다.
‘아니, 씨발.’
한입 먹자마자 속이 안 좋아 화장실로 달려가고 싶은 건 또 처음이었다.
벌레 꼬치보다 맛이 별로면 어떡하냐……. 그건 비주얼만 최악이지 먹을 만했다고. 벌레보다 못한 맛이라니.
굳이 비유하자면 미끌미끌하고 축축한 썩은 흙을 퍼먹는 맛이었다. 이 와중에 맛은 또 싱거웠다. 대체 어떻게 한 거지.
견인우가 만든 건 겉모양부터 먹으면 안 될 거라는 게 느껴져서 피할 수 있었는데 임세빈이 만든 건… 이게 독버섯이 아니면 뭔데. 임세빈은 최고의 독버섯 권위자가 될 자격이 있었다. 향과 모양은 예쁜데 맛은 최악이었다. 딱히 식도락에 관심 없고, 가리는 것 없이 무던한 입맛인 고영인이 먹기에도 빡센 음식이었다.
‘혹시 고읜가. 이거나 먹고 떨어지라고 뭐 이런 거 아니겠지……? 이 정도면 나가라고 눈치 주는 거 같은데.’
고영인은 왜 독살이 위험한지 몸소 깨닫는 중이었다. 이래서 겉만 보고 믿으면 안 된다니까. 내상 한번 잘못 걸리면 괜히 바로 저세상 다이렉트 티켓 끊는 게 아니었어.
임세빈은 패대기치듯 음식을 내려놓고 고영인이 먹든 말든 신경 쓰지 않는 듯 보였으나…….
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
상태창 덕에 안 보는 척 보는 것도 다 알 수밖에 없으니까 환장할 노릇이었다. 감흥이 없는 줄 알았는데 전혀 아니었어.
하, 미치겠네. 그래도 신경 써서 만든 거 같은데… 임세빈 저 자식, 미각에 문제라도 있나. 그렇지 않고서랴 이런 맛이 나오는 게 말이 되나…….
침묵이 길어질수록 임세빈의 낯빛도 점점 어두워지는 게 보였다. 저거 신경 안 쓰는 척하면서 더럽게 신경 쓰네……. 상태창이 알려 주는 게 아니었다면 진짜 모를 뻔했다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
고영인이 리셋을 반복하며 셀 수 없을 정도로 단련한 미소를 자연스럽게 장착한 뒤 한 숟갈 더 떠서 입에 집어넣었다. 이건 극기 훈련이다. 극기 훈련이다. 극기 훈련이다…….
“맛있네요.”
“…….”
임세빈의 눈이 싸늘해졌다.
“진짜예요.”
“뱉어.”
“아니, 아니요. 다 먹을게요.”
“뱉으라고.”
“…….”
“당장, 입 안 벌려?”
솔직히 본인도 맛을 모르진 않을 테고 빈말하지 말라며 욕할 줄 알았는데 의외였다. 임세빈이 사나운 기세로 다가와 손을 뻗었다. 안 뱉었다간 정말 입을 찢어 버릴 기세였기에 순순히 입을 열 수밖에 없었다.
* * *
임세빈이 그대로 남은 그릇을 들고 가 싱크대 하수구에 부어 버리는 걸 본 고영인이 남몰래 한숨을 쉬었다. 그 뒤로 임세빈은 오만상을 쓰며 장갑과 마스크 등으로 중무장한 채 음식물 쓰레기가 된 독극물들을 들고 나가버렸다. 아무래도 냄새 때문에 바로 버리러 간 것 같았다. 
더럽게 예민한 놈.
하여간 임세빈이 만든 음식을 조금밖에 먹지 못하긴 했지만, 얻어먹은 건 얻어먹은 거였다. 정작 임세빈 놈은 요리만 하고 아무것도 안 먹었을게 훤히 보였다.
하……. 그냥 두기도 뭐하고. 고영인이 의자를 끌며 일어나 착용 중이던 액세서리를 빼내곤 부엌으로 들어왔다.
손부터 씻은 고영인이 부엌을 정리하는 척 냉장고를 열어보았다.
냉장고엔 숙소 냉장고처럼 토마토 주스가 박스째 들어있었고 방금 임세빈이 쓰고 남은 식자재만 들어있었다.
그러고 보니까 임세빈은 이 집에 자주 안 온다더니 왜 식자재를 사다 둔 거지? 음식 해 먹는 게 취민가. 아닐 텐데. 뭐, 자신이 참견할 바가 아니긴 하지만.
그래도 나름 집 냉장고라고 뭔가 익숙한 기분이 들었다.
마침 식자재도 평소 자주 해 먹는 음식들에 쓰이는 식자재라 만들긴 쉬울 듯싶었다.
룸메이트였어서 그런가. 만들어 먹는 음식도 비슷했나 보다. 기왕 이렇게 된 거 임세빈이 만든 음식이랑 비슷한 걸 만들어 볼까 싶었다. 임세빈이 그나마 자주 먹는 음식이니까 만드는 것도 가능하지 않았을까?
막상 부엌에 들어와 요리를 하다 보니 확실히 제집이 맞긴 맞는지 요리 도구나 부엌 도구들의 위치가 자연스럽게 생각났다.
고영인은 그냥 본능이 기억하는 대로 자연스럽게 흐름에 몸을 실었다.
요리가 거의 다 완성될 때쯤 도어락과 함께 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 탁. 현관으로 한 발짝 들어섰던 발이 순간 멈추는 소리가 들렸다.
시간이 흘러 고영인이 요리를 마무리하고 접시에 옮겨 담아 식탁에 올려두었는데도 임세빈은 여전히 현관 앞에서 한 발자국도 움직이지 않았는지 조용했다.
‘……마중이라도 나가라는 거야. 뭐야.’
왜 또 안 들어오고 문 앞에서 저러고 있는 거지. 의아한 마음이 들어 슬쩍 부엌 밖으로 나와 현관 쪽을 바라보았다.
“세빈 형.”
여태 우두커니 현관에 서 있던 임세빈이 천천히 고개를 들어 올렸다.
“밥은 드셨어요? 그러고 보니 먹는 걸 못 본 거 같아서요.”
“…….”
임세빈은 꼭 들어선 안 될 무언갈 들은 사람처럼 굳어 움직이지 못했다. 
“…난.”
“형?”
“난, 원래……”
뭐야. 갑자기 왜 저래. 임세빈이 말을 잇다 말고 입술을 꽉 깨물며 씩씩거렸다.
“난, 네가, 싫어, 고영인.”
다소 맞지 않은 답변이 돌아와 당황스러웠다. 어……. 내가 싫어서 내가 해준 밥도 안 먹겠다 뭐 그런 의미인 건가. 고영인이 무슨 말이라도 꺼내 보려 입을 열려 할 때였다.
“진짜, 짜증 날 정도로, 싫다고.”
임세빈이 다시 입을 열더니 손등을 긁기 시작했다. 싫다는 말도 하도 들으니 면역이 생겼는지 슬슬 익숙해지려 했다.
하하. 진짜 모르겠다. 일단 웃고 보자. 
“형. 손 다쳐요. 하지 마세요.”
고영인이 입가에 희미하게 미소를 띠었다. 임세빈이 눈을 잘게 떨더니 손을 스르르 내렸다.
“…….”
“식사하실래요? 같이 먹어요.”
다시 싫다고 하거나 됐으니까 꺼지라며 생난리를 칠 줄 알았던 임세빈이 의외로 조용했다. 최악의 경우엔 밥그릇을 엎으며 치우라고 할거까지 예상하고 어느 정도 마음의 준비를 하고 있던 고영인도 의외의 상황에 멈칫했다.
임세빈이 느릿느릿 신발을 벗고 집 안으로 들어왔다.
부엌까지 걸어 온 임세빈은 식탁 의자에 앉아 식탁 위에 세팅된 음식을 한참 동안 노려보았다. 임세빈이 만든 모양대로 대충 흉내 낸 건데. 역시 허접한 티가 났나. 왠지 평가당하는 기분이 들어 머쓱해진 고영인이 괜히 입을 열었다.
“아까 형이 만들어 주신 대로 흉내 내본 건데 부족하죠.”
“…….”
“형처럼 예쁘게는 못 만들겠더라고요.”
“……맞아.”
“네?”
한참을 침묵하던 임세빈의 입에서 낮은 볼멘소리가 흘러나왔다.
“네가 만든 게, 맞는 레시피라고.”
그렇게 말한 임세빈이 들고 있던 수저를 갑자기 밥 한가운데에 푹! 소리가 날 정도로 세게 내리꽂았다.
미친. 한순간에 제삿밥이 된 밥상을 멍하니 응시하던 고영인이 임세빈을 바라보았다. 수저를 쥔 임세빈의 손에 힘이 꽉 들어갔다. 임세빈이 손을 부들부들 떨며 음산하게 중얼거렸다.
“진짜, 싫다니까…….”
……대체 오늘따라 왜 이렇게 오락가락하는 건데.
* * *
명절 동안 임세빈과 여러 의미로 끝내주는 추석을 보내고 다시 돌아왔다. 물론 반어법이었다.
그 뒤로도 계속 싫다는 말을 돌림노래처럼 반복하는 임세빈에게 일일이 알겠다고 답하며 밥을 먹이는 대만 한세월이 걸렸다. 임세빈 놈은 싫다고 그리 염불을 왼 주제에 해준 밥은 또 다 먹었다. 도대체 뭐 하는 놈이야.
어쨌든 밥을 먹고 난 뒤에는 역시 배고파서 성질이 더러워졌던 건지 훨씬 유해진 덕에 남은 시간은 정말 그나마 평화롭게 보낼 수 있었다. 의외로 서로 생활 습관도 맞아 부딪힐 일도 적었고.
그렇게 다사다난했던 휴가를 끝내고 리패키지 앨범에 들어갈 곡 작업을 위해 표재호와 함께 표재호의 개인 작업실에서 작업을 하던 중이었다.
마침 피드백 시간이 되어 표재호와 곡에 대한 의견을 나누며 이야기하던 도중 익숙한 알림음이 들렸다.
─까톡!
“응? 재호야, 잠깐만.”
고영인이 휴대폰을 들어 연락을 확인했다. 작업하느라 정신이 없어서 몰랐는데 벌써 자정이 넘어갔다.
────────────────
????제로원 견인우
────────────────
─── 09월 16일 금요일 ───
제로원 견인우
[고영]
[뭐 잊은 거 없음?]
────────────────
뭐를 잊었다는 거지. 바쁘니 다음에 이야기하자고 답장하려던 고영인이 잠시 손가락을 멈췄다.
