“얘들아, 우선 여기에서 기다리고 있어.”
제로원의 매니저인 도사진이 멤버들을 둘러보며 말했다. 고영인의 폰에 ‘매니저님’이라고 저장된 그 사람이었다.
“미안하다. 아까도 내가 데리러 갔어야 했는데… 너희 오후 스케줄 관련해서 조정 좀 한다고 정신이 없었네. 이따 숙소로 돌아갈 땐 다시 내가 운전할게.”
도사진은 꼭 죄라도 지은 사람처럼 계속 땀을 훔치며 제로원 멤버들의 눈치를 살폈다. 딱히 제로원이 뭘 한 건 아니고 그냥 도사진 매니저의 성격이 원래 저런 듯싶었다.
‘도사진… 기억에 남아 있는 걸 보면 꽤 오랫동안 매니저를 맡아 주신 분 같은데.’
정확히 언제 무슨 일로 그만뒀었더라? 분명 저 매니저 이후로도 틈만 나면 매니저가 물갈이됐었기 때문에 이름이 익숙하다는 건 그만큼 오래 알고 지냈거나 무언가 엮인 일이 있었다는 의미였다.
‘음, 이게 당장 중요한 건 아니니까.’
“다녀오세요. 괜찮아요.”
고영인은 차라리 매니저를 빨리 보내기로 했다. 경직된 모습을 보니 상당히 미안하긴 했나 보다. 아침에 한번 못 데리러 온 게 뭐가 저렇게 미안하다고. 정 급하면 로드 매니저도 있는데.
“맞아요. 저희 신경 쓰지 마시고 다녀오세요. 어차피 소속사 안인데요.”
천사윤 또한 매니저를 향해 의젓하게 말했다. 매니저는 그제야 안심한 표정으로 똑같은 말을 몇 번이나 더 반복하면서 자리를 떴다.
숙소는 방금 사라진 매니저나 로드 매니저가 있어야 갈 수 있었고 연습실은 공용이라 다른 팀이 사용하고 있을 확률이 높았다. 마땅히 비어 있는 룸도 없었다.
그런고로 현재 제로원은 로비에 있는 원형 테이블에 둥글게 모여 앉아 있었다.
…….
“…….”
다들 앉은 뒤로 각자 휴대폰을 하거나 눈을 감고 명상하거나… 하여간 다 따로 놀고 있었다. 한마디 대화도 없이 침묵만 지킨 지 벌써 15분째였다.
‘…지독하다.’
침묵이 어색한 건 아니었다. 그냥 이 정도로 심각했구나 한 번 더 자각했을 뿐. 사실 고영인도 상태창이 생긴 이후로는 상태창이 시키는 게 아니라면 굳이 말을 꺼내는 편이 아니었다.
‘이렇게 보니 정말 안 친하다 못해 관심도 없어 보이긴 하네.’
나름 지낸 시간이 있는데 이런 적막이라니. 물론 지금보다 연차가 더 쌓였을 때도 만만치 않았지만, 처음부터 이랬었나 문득 의문이 드는 건 어쩔 수 없었다.
진짜로 그동안 어땠더라.
고영인은 새삼 심각해졌다. 예전엔 자신도 저 사이에서 이렇게 자기 할 일만 했던 걸까.
상태창 때문에 이제야 제대로 직시해 볼까 마음을 먹어서 그런 건지, 아니면 데뷔한 뒤로 처음으로 겪은 리셋이라 그런 건지. 어쩐지 모든 게 낯설었다.
성격에 문제가 있는 놈 하나, 실없는 놈 하나, 말이 안 통하는 놈 하나, 아직 뭐가 뭔지 모르겠을 놈 하나.
솔직히 말해서 자신은 멤버들의 단편적인 모습만 알았다.
미래에 왜 그렇게 온갖 사건을 저지르고 다닌 건지, 애초에 정말 이들이 벌인 일은 맞는지, 대체 무슨 생각을 하는 건지, 개인적인 사정은 어떠한지 제대로 아는 게 하나도 없었다.
심지어 성격마저 기억하는 거랑 이상하게 다르다고. 제로원 멤버들은 고영인이 원래 알고 있던 성격보다 훨씬 더… 여러 의미로 종잡을 수 없는 성격이었다. 아니면 잘못 알고 있던 건가.
‘상태창도 그렇고… 신경 쓰기 싫어도 언제 무슨 짓을 벌일 줄 모르니 방심하질 못하겠네.’
잠시 이래도 되는 걸까 생각했던 고영인은 빠르게 마음을 고쳐 먹었다.
‘아니지. 이미 전하고 달라진 결과가 하나 생겼잖아. 다 바꾸진 못해도 큰 사건들은 어떻게든 막아 보자. 어차피 바꾸기로 마음먹은 거 엇나가더라도 순순히 엇나가게는 안 둔다, 이 자식들아.’
두고 봐라, 상태창 개자식아. 누가 이기나 보자고. 그리고 리더? 까짓거 리더가 뭘 하는진 몰라도 천사윤을 대충 참고하면 뭐라도 나오겠지.
고영인이 속으로 약해진 마음을 다잡으며 중얼거리고 있을 때였다.
“고영인.”
여태 말없이 눈을 감고 있던 임세빈이 어느 순간부터 고영인을 쳐다보고 있었다. 언제부터 쳐다보고 있었던 거지.
임세빈은 제로원의 맏형이기도 했고, 과거로 돌아온 뒤 아직 제대로 대화해 보지 못한 마지막 멤버이기도 했다.
고영인이 기억하는 임세빈은 남에게 먼저 말을 거는 경우조차 거의 없을 정도로 조용한 사람이었다. 그 외엔 딱히 생각나는 게 없었다. 음, 조금 섬세했었나?
당연히 먼저 말 걸 리 없는 상대가 자신의 이름을 부르니 놀라움이 앞섰다.
“네?”
“왜 그랬어?”
“…어떤 걸요?”
임세빈이 다짜고짜 고영인에게 따졌다. 뭘 두고 따지는 건지 모르니 자신도 모르게 당황해서 반문하지 않을 수가 없었다.
“아까 왜 그런 말 했냐고.”
낮게 내리 깐 목소리에서 느껴지는 짜증 때문인가 임세빈에겐 어쩐지 지나치게 예민한 기운이 감돌았다.
당장 고영인을 노려보는 눈도 상당히 매서웠는데, 웃긴 건 물기 어린 눈과 함께 어딘가 아련한 느낌이 절로 드는 생김새라 무섭다는 느낌보단 우울한 느낌에 더 가까워 보였다는 것이다. 그나마 목소리 덕분에 상당히 화가 난 상태라는 건 알 수 있었다.
대충 봐도 자신에게 뭔가 불만이 있어서 짜증을 내는 상황인 건 알겠는데 도통 원인을 알 수가 없었다.
그런 말이라니… 고영인이 자신이 했던 말들을 복기해 보았다. 딱히 거슬릴 만한 게……. 권대도 대표와 앨범 이야기를 한 거 말곤 없는데.
‘아, 미친…….’
설마 제로원의 음악이라고 한 게 문제였나? 누구 마음대로 제로원이냐고 뭐라 할 생각인 건가. 냉정하게 지금 제로원이라는 그룹은 소속감이라곤 하나도 없는 사람들만 모여 있었기에 마냥 가능성이 없는 이야기도 아니었다.
“다른 뜻은 없었어요. 그냥… 정말 대표님한테 말한 그대로의 의미였어요.”
일단 답을 하긴 했는데 표정을 보니 씨알도 안 먹힌 것 같았다.
“…….”
대체 어느 부분에서 스위치가 눌린 건데. 자신은 짐작도 안 가는데 언뜻 보니 천사윤과 견인우는 임세빈이 지금 무슨 말을 하는지 대강 알고 있는 듯한 표정이라 더 당황스러웠다.
아니, X발. 진짜로 뭐야?
영, 감을 못 잡는 모습이 티가 난 건지 임세빈이 가볍게 혀를 찼다. 그러더니 보란 듯이 한숨을 쉬며 신경질적인 말투로 말했다.
“그냥 하라는 대로 하면 될 걸 왜 쓸데없이 일을 벌이냐고.”
“변화가 필요하다고 생각했으니까요.”
예전처럼 하라는 대로 하면 편하긴 했을 거다. 그럭저럭 아이돌에 관심 있는 사람이라면 ‘아, 걔네 잘나가지.’ 하는 수준까진 올라갈 테고. 실제로도 논란이 본격적으로 생기기 전까진 그랬었으니까.
게다가 고영인은 이대로 가면 죽도 밥도 안 된다는 사실을 알고 있는 사람이었다.
‘기왕 하는 거 쌍욕 안 먹고 좋게 가면 좋잖아. 나라고 이러고 싶어서 여기서 지랄하고 있겠어? 내가 아무리 이래 봤자 댁들이 똑같이 사고 치면 어차피 다 말짱 도루묵이라고요.’
그걸 알면서도 어떻게든 바꿔 보려고 시도해 보는 건데 저런 반응이 나오니 왠지 맥이 빠지는 건 어쩔 수 없었다.
그래… X발. 멤버들은 어떤 일이 있었는지 모르잖아. 어차피 나밖에 모르는 일이 되어 버렸으니까. 멤버들 입장에선 나 살자고 갑자기 이러는 걸 보면 어이없을 수도 있겠네. 그러니 그런 생각을 하는 게 이상한 건 아니지.
그러니까 이건 그냥 혼자 괜히 기분이 그런 거다.
됐어. 하루 이틀도 아니고. 알아 주지도 않을 잡생각을 훌훌 털어 냈다. 더 생각해 봤자 손해였다. 고영인은 이번 대화로 임세빈이 더럽게 예민하다는 사실만 알아 버렸다.
“변화? 지금 진심으로 하는 말이야? 너 장난해?”
임세빈의 싸늘한 어조가 마치 고영인을 질책하는 투였다. 뭐에 대한 질책인진 알 수 없었다. 그냥 느낌이 그랬다.
“…제 말이 그렇게 이상해요?”
“당연하죠.”
임세빈과 고영인의 대화를 흥미진진하게 듣고 있던 천사윤이 불쑥 끼어들었다.
“혹시 어디서 이상한 거 주워 먹고 머리 잘못된 거 아니죠?”
그러더니 표정 하나 안 변하고 막말을 지껄이는 게 아닌가.
‘이 미친.’
고영인이 주변을 휙 둘러보았다. 로비 구석에 모여 있는 테이블엔 제로원 멤버들 말곤 앉아 있는 사람이 없었다.
‘하아… 또라이 같은 놈.’
다행히 제로원의 주변엔 아무도 지나다니지 않았다. 간혹 가다가 로비를 지나쳐 가는 사람들이 몇 보였지만 생각보다 거리가 떨어져 있어서 대화 내용이 들릴 것 같지도 않았다.
‘저 망할 입!’
“사윤아, 여기 숙소 아니고 회사잖아.”
“제가 형이랑 같나요. 당연히 주변 정도는 살펴봤죠.”
돌겠네. 이건 또 무슨 자신감이지? 여태 어떤 식으로 저 성격을 안 들키고 지냈던 거냐고. 정말 천사윤은 얼굴로는 세상을 구하고 주둥이로는 재앙을 몰고 올 놈이었다.
“세빈이 형이 저러는 게 이해 안 가는 건 아니에요. 저도 영인이 형이 왜 갑자기 그런 생각을 하게 됐는지 궁금하거든요.”
태연하게 말을 잇는 천사윤은 정말 얼굴만큼은 평온 그 자체였다.
“진짜 영인이 형답지 않잖아요. 으음… 뒤늦게 우리끼리 별 같잖은 가족 놀이 하자는 건 아닐 테고요, 그렇죠?”
그러니까 결국, 여태 계속 서로 신경 안 쓰고 흘러가는 대로 잘 보내 놓고 인제 와서 왜 그룹에 신경 쓰려고 하나 이거잖아.
진짜로 그룹에 신경을 안 썼으면 억울하지라도 않지. 뭐… 멤버들에게 그만큼 관심이 있었냐고 한다면 솔직히 할 말은 없지만…….
임세빈의 표정이 눈에 띄게 어두워졌다. 천사윤의 말에 내심 동의하면서도 천사윤이 대화 도중 끼어든 게 매우 마음에 들지 않은 듯 보였다.
그래서 당연히 뭐라고 한마디 할 줄 알았는데 의외의 인물이 끼어들었다.
“이건 아직도 말본새를 못 고쳤나. 여기서 표재호 말고 너랑 맞먹을 사람이 어디 있다고. 씨발, 별 같잖은 게 누군데.”
여태 휴대폰 게임 중이던 견인우가 어느새 천사윤을 향해 이죽거리고 있었다. 왜, 견인우. 왜. 뭐가 문제냐고. 갑자기 뭐 때문에 이러는데?
“하하. 꼰대도 아니고 내세울 게 나이말고 없나 봐요. 뭐, 그쪽만 하겠어요?”
“적어도 난 누구처럼 앞뒤 다르게 여기저기 꼬리 치고 다니진 않아서. 다른 사람들 앞에서만 이미지 관리한답시고 염병 떨면 뭐 해.”
견인우의 얼굴 위로 미약한 혐오감마저 보였다. 둘이 제대로 된 대화도 시작하지 않았는데 벌써 이러는 걸 보니 어지간히 서로 싫어하나 싶었다.
“속 안에 든 게 쓰레기인데. 안 그러냐?”
견인우가 대놓고 인신 공격 했는데도 천사윤은 표정 하나 변하지 않았다. 오히려 견인우의 배알이 뒤틀릴 정도로 눈까지 접어 가며 해사하게 웃었을 뿐이었다.
“그런 걸 기본 예의이자 사회생활이라고 하는 거죠. 그쪽이 제대로 안 하니 저라도 해야지 어쩌겠어요. 혹시 사회적 지능이라고 아세요?”
그러는 와중에 천사윤도 지지 않고 견인우에게 대놓고 멍청하다고 조롱했다. 이 새끼 원래 리더였던 거 맞아? 참고고 나발이고 지금 멤버랑도 이러고 있는데 어떻게 리더를 해 먹은 거지?
고영인이 보기엔 견인우나 천사윤이나 거기서 거기였지만 이렇게 말하면 개소리하지 말라 할 게 뻔하니 속으로만 생각했다.
“그럼 여기에서 지랄 그만하고 너 좋다는 놈들한테 가서 그 잘난 사회생활이나 처하지 그래? 네 특기잖아. 좆같이 정치질하고 사람 기분 더럽게 만드는 거.”
“그렇게 말하면 제가 가고 싶을까요? 여기 있어야 그쪽 기분이 더 더러워질 텐데요.”
“아, 씹.”
천사윤은 견인우의 반응에도 아랑곳하지 않았다. 되레 눈을 동그랗게 뜨며 정말 궁금한 사람처럼 물었을 뿐이다.
“왜요? 어차피 뒤에서 호박씨 까는 건 피차일반 아닌가요. 제대로 기억 못 한다고 그냥 넘어가려고요?”
여태 여유롭게 맞받아치던 견인우가 순간적으로 인상을 험악하게 구겼다.
그러면서 잠깐 이쪽을 쳐다본 거 같았는데 기분 탓인가. 뭔가 싶어 천사윤을 보니 천사윤도 어느새 자신을 바라보며 의미심장하게 웃고 있었다. 대체 뭔데.
견인우의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 안 그래도 강한 인상인데 표정이 저러니 분위기부터 살벌하게 달라졌다.
“이 개새끼가 진짜.”
“멍.”
[ 제23항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들의 갈등도 적당히 중재할 줄 알아야 합니다. ]
‘지금 이 상황에서요? 이미 불 다 번지고 난리 났는데……? 이전까진 싸움도 아니었다는 뜻이었어? 애초에 지금 왜 싸우는지도 모르겠다고.’
X됐다. 고영인은 마침 견인우가 주먹을 말아 쥐는 모습을 봐 버렸다. 이 갈리는 소리가 너무 또렷하게 들렸다. 미치겠네. 꽉 쥔 주먹 위로 툭 올라온 실핏줄이 지나치게 선명했다.
‘미친, 저 주먹은 스쳐도 최소 사망이다.’
천사윤의 얼굴 위엔 여전히 화사한 미소가 드리워져 있었다. 둘 사이에 지나치게 싸늘한 정적만이 맴돌았다.
견인우와 천사윤은 서로가 서로를 사람으로도 취급하지 않았다. 정말 길가의 떨어진 담배꽁초보다 못한 하찮은 것처럼 쳐다볼 뿐이었다.
아오, 너희가 투견이냐고…….
