고영인은 팬들이 질문을 보냈다기에 대부분 제로원과 관련된 질문일 줄 알았다. 그래서 그에 관해 답하기 곤란한 질문이 나올 걸 대비해 예상 질문을 뽑아 두고 답변을 준비해 두기까지 했었다.
하지만 그런 고영인의 예상을 깨고 처음부터 예상치 못한 질문이 튀어나왔다.
“첫 번째 질문이네요. ……음, ‘주식 어디다 넣을까요. 신흥엔에프디랑 해리테크우 중에 골라 주세요.’”
이게 뭐야, 시발.
“하하하!”
이게 맞나 싶어 가만히 있는 고영인의 옆에서 가만히 듣고 있었던 견인우가 박장대소했다.
질문의 의도가 뭘까. 이걸 왜 제로원한테 물어보는 거냐고. 고영인은 질문지에 인쇄된 글씨가 제대로 적힌 게 맞는지 다시 한번 확인해 보았으나 갑자기 글씨가 바뀌는 일은 일어나지 않았다.
물론 사전 조사를 통해 이런 돌발성 질문도 나올 수 있는 프로그램이라는 걸 숙지하긴 했지만… 막상 질문 내용을 보니 당황스러웠다.
여태 인사 이후로 아무 말도 하지 않고 가만히 듣고 있던 임세빈이 인자한 미소를 유지하며 잔잔히 말했다.
“……원래 이런 코너인가요.”
PD는 아무 말 하지 않고 그냥 웃기만 했다. 그러자 겨우 웃음을 멈춘 견인우가 고영인의 손에 들린 질문지를 가져다 흔들었다.
“아니, 무엇이든 물어보랬다고 진짜 아무거나 물어보니까 웃기네.”
내 말이. 재테크는 알아서 하면 안 될까요. 종목도 뭔지 모르는 생소한 이름들인데 이걸 어떻게 골라 줘. 게다가 뭔가 이름부터 진짜 근본 없는 개잡주 같, ……아니다.
팬이 해 준 질문이니까 제대로 답을 하긴 해야겠다 싶어 적당히 아무 말이나 하려던 고영인보다 먼저 나선 사람이 있었다.
천사윤이 해맑고 순수한 얼굴을 꾸며 내며 손을 살며시 들었다.
“정말 아무 곳이어도 되나요?”
“네. 대답은 자유롭게 해 주세요.”
PD의 답변에 천사윤이 맑은 눈동자로 정면을 바라보며 또렷하게 한 자씩 말을 꺼냈다.
“그럼 해리테크우요.”
“왜? 특별히 이유라도 있어?”
고영인의 방송 분량 늘리기용 물음에 천사윤이 으음, 하고 고민하듯 입가를 만지작거렸다가 히히 웃었다.
“이름이 재밌잖아요.”
그딴 말 웃으면서 하지 말라고.
이런 말도 안 되는 질문을 시작으로 별의별 질문이 나왔다. 학원 수학 숙제를 대신 풀어 달라는 질문이라든가, 외국어 공부에 관한 질문이라든가…….
심지어는 어쩌다 기혼인 줄 모르고 사귀게 된 사람이 있는데 결국 본래 배우자에게 들켜 억울하게 이혼 소송에 휘말렸다며 법률 자문을 구하는… 왜 이걸 여기다가 물어보는 건가 싶은 고민까지 있었다.
“이런 걸 왜 여기다 물어보는 겁니까. 여긴 경찰서가 아닙니다. 이런 건,”
덤덤하게 제 할 말을 하던 표재호가 말하다 말고 잠시 멈추었다.
“…….”
딱 봐도 이해되지 않아 뭐라고 더 말하고 싶은 걸 나름대로 방송이라고 자제하려는 게 보였다. 서당 개 3년이면 풍월을 읊는다더니, 제로원 3년 차면 표재호도 정상적인 멘트를 읊는구나.
혹시 몰라 촬영 들어가기 전에 하고 싶은 말이 있으면 다 말하지 말고 생각한 것의 반만 말해 달라고 하길 잘했다.
그래, 표재호. 이대로만 해라.
작게 헛기침하며 속으로 표재호를 격려한 고영인이 다음 질문지를 뽑았다.
“큼. 다음 질문입니다. ‘얘들아, 맛집 추천해 줘.’라고 적혀 있네요.”
견인우가 질문을 듣자마자 입을 열었다.
“이거? 그냥 시청이나 구청 홈페이지 들어가서 정보 공개 게시판 누르고 업무 추진비 내역 보면 되는 거 아냐? 국회의원 맛집 거기 다 모여 있으니까 한번 봐 봐요.”
“…그런 게 있어?”
웬 듣도 보도 못한 정보를 냅다 내뱉고 본 견인우에게 되묻자 견인우가 자신만만하게 웃었다.
“엉. 웬만해선 실패할 일 없음.”
견인우 놈은 정말 쓸데없는 내용까지 다 알고 있네. 묘하게 도움 되는 내용이라 더 당혹스러웠다.
“맞다. 아무 부서나 가지 말고 상급 부서인지 조직도 확인해 보고 들어가서 봐요. 직급이 높아질수록 맛집일 확률도 올라가거든요~”
견인우가 팁이랍시고 첨언했다. 그런데 이러면 맛집을 추천해 주는 게 아니라 맛집을 찾는 방법을 추천해 주는 게 아닌가.
고영인은 그냥 깊게 생각지 않기로 했다. 한번 태클을 걸기 시작하면 끝이 안 날 거 같아서였다. 대신 다음 질문지를 꺼내서 펼쳤다.
“다음 질문으로 넘어가겠습니다. 다음 질문은…… 아.”
“왜. 뭔데.”
고영인이 바로 말하지 못하고 머뭇거리는 기색을 보이자, 옆에 앉아 있던 견인우가 질문지 쪽으로 머리를 가까이하곤 대신 읽었다.
“‘어느 당을 지지하십니까?’”
‘시발. 이게 왜 궁금한 건데.’
“…….”
“고영, 너 질문 진짜 못 뽑는다.”
“그러게……. 늦은 감이 없잖아 있지만, 지금이라도 다른 멤버가 뽑는 게 어떨까요.”
“아니, 아이온은 우리한테 궁금한 게 하나도 없나 봐요~ 질문이 죄다 엉뚱하네.”
그러게나 말이다. 보통 이런 콘텐츠를 할 땐 멤버들에 대한 걸 물어보지 않나. 신기한 질문이 많은 걸 보니 제로원의 팬들도 어떤 의미론 참… 제로원 팬다웠다. 뭔가 이렇게 말하니까 욕 같네. 아니, 이거 진짜 욕 아닌가. 취소, 취소. 갑자기 팬들에게 미안해졌다.
물론 제로원과 관련된 질문이 아예 안 나온 건 아니었다. 초반에 한 개긴 해도 나오긴 나와서 감동의 눈물을 흘릴 뻔했다는 웃기지도 않을 이야기가 있었다.
다만 질문 내용이…….
[우정 링은 잘 끼고 다니고 있는 거지, 얘들아? 나 손민수 해도 되는 거지?]
여서 100점짜리 대답을 못 해 줬다는 게 흠이었지만 말이다……. 이게 어디야. 고영인은 저 질문이 나왔을 당시 그래도 팬들이 제로원한테 궁금한 게 아예 없진 않았구나 싶어 조금 안심했었다.
다들 말없이 웃고 있는데 또다시 나서려는 놈이 있었다.
“정당을 말하는 거면,”
“재호야!”
“네.”
이름이 불린 표재호가 익숙하게 답을 내뱉으며 고영인을 바라보았다. 고영인은 그런 표재호를 향해 필사적으로 고개를 저었다. 고영인을 따라 천천히 고개를 가로저었던 표재호가 입을 다물었다.
어디로 튈지 모르는 표재호를 어쩌면 좋단 말인가. 아까 답할 때 자제하길래 안심해도 될 줄 알았는데 아니었어. 대체 언제쯤이면…… 아니지, 표재호 덕분에 긴장도 유지하고 좋은 거 같기도 했다. 정신 놓을 턱이 없고 내내 집중할 수 있고 얼마나 좋아? 덕분에 실수는 안 하겠어. 하하하…….
“다음 질문은… 세빈 형이 뽑아 주실래요?”
임세빈이 작게 고개를 끄덕이며 질문함에서 질문 쪽지 하나를 꺼내 들었다.
“읽겠습니다. ‘얼마 전 애인이 나간 동창 술 모임이 알고 보니 동성 친구뿐만 아니라 이성 친구도 섞인 자리라는 걸 알게 되어 애인과 싸웠습니다. 저는 이성 친구가 있는 자리에 나간 게 저에 대한 예의가 아니라고 생각하고, 저 행동 자체로 스트레스를 받습니다. 하지만 애인은 자기가 자연인도 아니고 평생 사회생활을 안 하면서 살 수도 없는 건데 너무 과하게 단속하고 질투가 심하다 하네요. 제가 정말 과한 건가요? 이것 때문에 헤어지자는 말까지 나온 상황입니다.’”
막힘 없이 질문지를 차분하게 읽어 내려간 임세빈이 질문지를 내려놓았다.
“라고 하시네요.”
흔히들 다루는 남사친, 여사친과 관련된 질문이었다. 어째서 이런 문제를 제로원 같은 인간들한테……? 애초에 이 정도면 질문이 아니라 고민 상담이라고 봐야 하는 거 아닌가.
멤버 구성만 봐도 과연 사람을 좋아하긴 할 수 있는 걸까 싶은 놈 하나와 카사노바의 후예를 자처하고 싶은 건지 양다리를 걸치고도 뻔뻔했던 놈이 하나, 오히려 사연자의 애인과 뜻이 맞을 것 같은 놈 하나, 그리고… 아무 생각 없을 거 같은 놈. 이렇게 있는데 제대로 된 답이 나올지도 의문이었다.
아니나 다를까, 사연자의 애인과 뜻이 맞을 것 같은 놈이 먼저 입을 열었다.
“맞는 사람끼리 사귀어야지 어쩌겠어요. 사람마다 생각이 다르잖아요~ 맞춰 줄 자신 없으면 그냥 헤어져요.”
견인우가 심드렁하게 이런 게 왜 고민이 되는지 모르겠다며 어깨를 으쓱였다. 고영인도 딱히 이런 일에 유감은 없었으나 제로원 놈들이 아무도 반응해 주지 않을 게 뻔했기에 적당히 말을 얹었다.
“그래도 상대방한테 최대한 맞춰 주는 게 편하지 않을까.”
“혼자 사귀냐? 둘이 사귀는데 혼자 맞춰서 뭐 해.”
“그렇긴 하지만…….”
“그리고 뭐, 그게 아니더라도 난 사귀는 상대한테 신뢰를 못 준 것도 문제 있다고 봐서.”
견인우와 대화를 나누는 사이, 둘의 이야기를 경청하는 시늉을 하며 홀로 질문을 곱씹고 있던 천사윤이 감탄사와 함께 다소 뜬금없는 소릴 했다.
“역시 사랑이라는 감정과 증오라는 감정은 거기서 거기네요.”
뭐라는 거야. 여기서 대체 그 말이 왜 나와.
“그게 무슨 말이야, 사윤아.”
“아닌가요? 행동 메커니즘이 비슷한 거 같아서요. 공격성도 띠고 있구.”
그러니까 대체 저 질문에서 뭘 보고 그렇게 느낀 거냐고. 되묻는 천사윤의 얼굴에 정말 호기심이 가득 묻어 나와서 이 새끼가 지금 사람을 놀리는 건지 아니면 정말 진심인 건지 분간이 되질 않았다. 역시 이건 편집해 달라 해야겠다.
“……그래. 다른 사람들 의견은 어때?”
고영인은 그냥 이해하기를 포기하고 다른 멤버들을 둘러보았다.
“상황을 정확히 몰라서 확실하게 답변드리기가 어렵네요. 평소 행동이라든가 저 당시 했던 대화들을 봐야 명확한 답변을 드릴 수 있지 않을까 싶어요.”
그러자 임세빈이 지극히 원론적인 답을 내놓았고,
“이성 친구인 게 무슨 상관인데요.”
뒤이어 여태 이 모든 소란을 가만히 듣고 있던 표재호가 무덤덤하게 입을 열었다.
표재호의 저 무뚝뚝한 말이 정말 무슨 상관인지 몰라서 하는 질문인 걸 눈치챈 고영인이 대충 설명해 주었다.
“그러니까 잠재적 애인이 될 수도 있는 사람이라는 걸 전제하에 두고 말하는 거야. 아마 그러지 않을까? 질투일 수도 있고 아니면 애인의 이성 친구를 신뢰하지 못해서 어떤 일이 생길지 모르니까 하는 말일 수도 있고. 사람마다 다르겠지만.”
“그럼 동성도 막아야 하는 거 아닌가.”
“응?”
“다 똑같은 사람이잖아요. 조심할 거면 전부 조심하는 게 맞지 않아요?”
어……. 그런가. 그렇게까지 생각 안 해 봤는데. 이성 동성을 떠나 사람이나 동물이나 무생물이나 다 똑같이 관심이 없어 하는 놈이라 그런가. 그냥 죄다 같은 카테고리에 묶어 답을 내 버리네.
그에 견인우가 감탄사를 내뱉으며 깨달았다는 듯이 손가락을 튕겼다.
“야, 막내 말이 맞네. 개똑똑했다, 방금.”
“인우야, 제발 말 좀.”
“아.”
스태프들이야 웃기다고 웃지만, 고영인은 예의상 웃음도 안 나왔다. 알아서 편집해 주긴 할 테지만…… 모르겠다. 갑자기 퇴근하고 싶어지네……. 시발, 갈수록 제어가 안 되냐. 원래 연차가 차면 더 진중해져야 하는 거 아냐? 되레 연차가 찰수록 제어하기 힘들어지는 제로원 놈들을 보니 미칠 지경이었다.
“그럼 슬슬 마지막 질문 갑니다. 살면서 이렇게 질문 많이 받기는 또 처음이네.”
이번에는 견인우가 질문지에서 마지막 종이를 뽑아 들었다.
“읽습니다~ ‘20대 초반 아이온입니다.’ 오, 나랑 친구네. ‘제가 친구에게 실수한 게 있어 사과하고 싶은데 친구가 절 만나 주지 않고 있습니다. 연락은 항상 무시당하고요. 주기적으로 읽긴 하는데 항상 답은 하지 않더라고요. 제가 답을 해 줬으면 좋겠다고 말했는데도 그럽니다. 꼭 만나서 사과하고 싶은데 방법이 없을까요.’ 20대 맞아? 뭐 이런 것까지 물어봐? 질문 내용은 또 왜 이래? PD님, 질문 이게 맞아요?”
여태 나온 질문이 거의 다 그랬지만 마지막 질문이라 그런가? 여태 나온 질문 중 제일 이상했다. 그… 아무리 제로원이 음침한 노래를 하는 그룹이라지만, 팬들 질문까지 이래 버리면…….
이런 걸 또 거르지 않고 질문이랍시고 그대로 넣어 둔 스태프들의 의중도 알 수 없었다. 뉴튜브 방송이니까… 나름 어그로용인 건가.
“질문 자체가 이해되지 않아요. 끝까지 이기적인 거 아닌가요. 본인 마음 편하겠다고 찾는 거 같은데… 솔직히 소름 돋습니다.”
“형…….”
임세빈이 방송에서는 잘 보여 주지 않는 냉랭한 답을 보여 주었다. 틀린 말은 아니지만. 편집될 걸 알아서 저렇게 말하는 건지 정말 어지간히 싫어 보였다. 임세빈의 신랄한 대답에 견인우도 이어 한마디를 얹었다.
“이런 건 알아서 해결 보셔야죠~ 유치원생도 아니고. 아니, 그리고 무시당하면 깔끔하게 손 놔야지 왜 자꾸 연락하려 그래? 사과받기 싫은가 보지. 안 그러냐, 고영?”
“네……. 질문 주신 아온이껜 죄송하지만, 상대방이 먼저 연락하기 전까지 가만히 기다리는 게 맞지 않을까요. 아마 다들 비슷한 의견이지 않을까 싶어요. 답변이 이래서 미안해요.”
결국 마지막 질문까지 이상한 질문으로 마무리해 버리고 말았다. 이것도 편집해 달라 해야지, 하하.
그 뒤로 두어 시간에 걸쳐 질문 타임을 가지고 인터뷰까지 마무리 짓고 나서야 스케줄이 끝났다. 고영인은 끝날 때까지도 정말 이게 맞는 건가 하는 의문을 지울 수 없었다.
