제로원 멤버들을 내보내고 아래 직원들까지 각자 자리로 돌려보낸 회의실엔 대표를 포함해서 A&R부서 총괄 부장, 안무가, 프로듀서, 이렇게 소수의 사람만 남았다.
더블디 엔터테인먼트가 아주 작은 회사일 때부터 함께해 온 주역들이었다.
권대도 대표가 이마를 긁적이며 낮게 침음했다.
“흐으음… 확실히 평소랑 다르긴 하다.”
“그러게요. 그래도 나쁜 일은 아니잖습니까.”
“아무렴? 훨씬 낫지. 남 부장도 알잖아. 난 고영인이가 카메라 없을 때 저렇게 길게 말하는 거 처음 본다?”
“대표님만 그렇게 생각하진 않을 겁니다.”
프레젠테이션 발표자였던 남기혁 부장이 조용히 동조했고, 듣고 있던 안무가 황나비도 잽싸게 동의했다.
“맞아요! 난 아까 영인이가 자기들 음악을 해 보고 싶다고 한 거 듣고 진짜 깜짝 놀라서 기절할 뻔했잖아. 본인 의견 직접 어필하는 모습 완전 처음 아냐?”
“아까 도사진 매니저가 와서 고영인이가 전화 안 받는다고 했을 때 내가 얼마나 놀랐는지 너희 모르지.”
권대도 대표가 한껏 당황한 얼굴로 휴대폰 화면을 보여 주며 쩔쩔매던 제로원의 매니저를 떠올렸다. 전화 못 받는 게 뭔 대수라고.
하지만 그게 고영인이라면 이야기가 조금 달랐다.
“별일 아닌데 막상 들으니 놀랍긴 하더군요.”
“우리 더블디의 칸트가 무려 30분이나 늦게 일어났는데 당연히 놀라지. 걘 데뷔 전부터 지금까지 10년을 넘게 밤새 연습하는 날 아니면 무조건 새벽 4시에 기상해서 4시 20분에 출석 찍는 애였다고. 어?”
내면에서 혁명이라도 일어났나.
권대도가 홀로 중얼거리며 펜대를 이리저리 굴려 댔다.
정신 사나운 행동에 남기혁 부장이 잠시 권대도를 지긋이 바라보며 눈치 주었다.
“안 그래도 도사진 매니저가 쓰러진 줄 알고 구급차 불러야 하는 거 아니냐고 그러던데요.”
“아마 내가 시킨 일 아니었으면 부재중 뜨자마자 바로 숙소로 뛰어 들어갔을걸?”
“어? 그런가요? 아파도 무조건 시간 맞춰서 연습실에 오던 게 영인인데요?”
권대도의 우스갯소리에 안무가 황나비가 되물었다.
그녀도 연습생 시절부터 고영인을 봐 온 사람이라 단순한 농담으로 들리지 않았다.
“영인이는 어릴 때부터 성실했잖아요.”
강바다와 함께 찾아온 어린 고영인의 눈이 황나비에겐 아직도 생생했다.
그땐 아무 의지도 없어 보이는 표정이어서 며칠 안 가 금세 포기할 줄 알았더랬다.
“어휴~ 말도 마라. 그래도 얼굴 되고 재능 있고 실력이 받쳐 줘서 다행이지. 그렇게 죽기 살기로 했는데 성실하기만 하고 뭣도 없어서 더 성장 못 했으면 어쩔 뻔했어?”
잔인한 말이지만 사실이었다. 그만큼 하루아침에 피고 지는 사람들이 한가득한 연예계에서 재능이 있다는 건 엄청난 축복이나 다름없었다.
정작 고영인의 재능은 수많은 실패를 기반으로 만들어진 재능이었지만 말이다.
“그리고 또 뭐야. 거… 평소에 애가 좀…….”
권대도가 적당한 단어를 떠올리기 위해 머리를 짚으며 끙끙거렸다.
남들이 보는 고영인은 대체로 술에 술 탄 듯 물에 물 탄 듯, 그저 뭘 시켜도 토 달지 않고 곧잘 하는 착한 이미지에 가까웠다.
하지만 고영인을 오랜 시간 가까이에서 봐 온 사람들은 단순히 그게 다가 아니라는 사실을 알았다.
고영인은 어쩐지 모든 행동에 미묘한 위화감이 드는 사람이었다.
그게 가식이라거나 나쁘다는 의미는 아니었다.
티가 날 정도는 아니라 작위적이진 않았지만, 굳이 말하자면 빈 껍데기 같아 보일 때가 있다고 해야 할까?
남기혁이 권대도의 말을 듣고 있다가 툭 내뱉었다.
“묘하게 기운 없는 편이죠.”
“그래! 맞아! 매가리가 없다니까?”
“그렇다고 마냥 의욕이 없어 보이진 않잖습니까.”
“모르지. 말해 보라고 해도 매번 괜찮다는 말만 하고. 항상 희한하게 시들시들해 보이잖아.”
“그것도 그렇습니다만.”
듣고 있던 황나비가 걱정스러운 어조로 대화에 끼어들었다.
“영인이한테 리더 역할을 시키는 게 맞는 일이었을까요?”
“이미 시킨 걸 어떡하냐.”
권대도가 의자에 등을 기대고 심드렁하게 말했다.
“그리고 저놈들 중에서 순수하게 능력치만 따졌을 땐 고영인이가 제일 잘해. 걘 천재라고.”
권대도가 이제는 팀장이 된 강바다와 함께 처음으로 고영인과 대면했던 날을 회상했다.
어린놈이 표정도 애늙은이 같아서 또래보다 조숙해 보였는데 실력은 그것보다 더했었다.
노래면 노래, 춤이면 춤.
그 밖에도 기본적으로 타고난 감각이 발군이라 단순히 만들어진 노래, 춤만 가져다 쓰는 게 아니라 본능적으로 듣고 움직이고 창작하는 영역에서까지 재능을 보였다.
그렇다 보니 초반에는 어느 쪽으로 밀어줄지도 고민했었다.
이것저것 다 시켜 봤는데 빼는 거 없이 시키는 대로 척척 다 해내서 놀라기도 했었고.
세상의 불공평함을 새삼 생각해 본 계기였지만 어쨌든 권대도 입장에선 오히려 쌍수 들고 환영할 일이었다.
결국 본인 소속사 아티스트니까.
‘역시 강바다 팀장 인센티브를 더 챙겨 주길 잘했다.’
“다방면으로 뛰어난 놈 구하는 게 얼마나 힘든데.”
“저도 그건 알죠. 영인이가 춤추고 노래 부르는 걸 매번 가까이에서 봐 온 게 누군데요. 그래도 리더가 그런 아이돌로서의 능력치만으로 되는 일은 아니잖아요. 걱정돼서 그렇죠.”
황나비도 고영인이 딱히 리더 역할을 못한다는 생각은 하지 않았다. 다만 말은 안 해도 그런 역할은 본인이 원하지 않아 보였다.
“리더십이나 사회성은 천사윤 쪽이 훨씬 낫긴 하죠.”
리더는 멤버도 챙겨야 하지만 동시에 소속사 관계자들과도 끊임없이 소통하며 멤버와 소속사 간에 중간다리 역할도 해 줘야 했다.
이런 것까지 따져 봤을 때 남기혁은 천사윤이 더 리더감에 가깝다고 생각했다.
아마 권대도가 밀어붙이지 않았으면 천사윤이 제로원의 리더가 됐을지도 몰랐다.
“부장님도 그렇게 생각하시죠? 영인이가 은근 어릴 때부터 주변에 무관심하기도 했었고…….”
따지자면 남기혁은 회사와의 소통 문제 때문에 천사윤을 선호하는 것이었으나 굳이 황나비의 오해를 정정하진 않았다.
틀린 말도 아니고 어느 정도는 공감되었으니까.
“하여간 그런 거 보면 재호랑은 어떻게 친해진 건지 아직도 모르겠다니까요. 세빈이 데리고 온 것도 그렇고, 또…….”
“고영인이가 애들을 기가 막히게 잘 모으긴 했어.”
황나비가 농담처럼 가볍게 꺼낸 말에 권대도가 동의했다.
원래부터 연습생이던 멤버도 있었기에 전부 다라고 할 순 없었지만 어쨌든 몇 명은 그랬다.
자세한 사정이야 몰라도 하여간 자기들끼리 뭔가 이야기된 게 있겠거니 싶었다.
“그건 그래요. 다들 성실해서 가르치는 맛은 있잖아요!”
“그렇다고 그게 리더십하고 연결된다기엔,”
“아, 이미 맡긴 걸 어떡해? 인제 와서 물러? 어? 알아서 잘하겠지. 그래도 다루기 어려운 놈들은 아니잖아. 더 말하지 마! 끝!”
남기혁이 그런 권대도의 모습에 한숨을 내뱉었다.
지겨워지기 시작했는지 듣기 싫은 소리는 잘라 내는 게 권대도 대표다웠다.
어차피 이게 지금 당장 중요한 이야기는 아니었다.
‘강바다가 아끼는 게 눈에 보이니까 신경을 안 쓸 수도 없고.’
참나… 열심히 설득하던 나만 새 됐군.
고영인이 의도했든 안 했든 어쨌든 전과는 다른 그 미미한 변화가 권대도의 결심을 성공적으로 돌렸다.
남기혁 부장이 재확인 겸 기획안을 가볍게 흔들어 보였다.
“예. 그러면 원래 계획대로 진행하겠습니다.”
“암, 그래야지. 처음으로 지가 먼저 해 보고 싶다잖냐. 어려운 일도 아니고 드디어 직접 지들 이야기를 음악에 담아 본다는데 당연히 들어줘야지. 결국 말을 하긴 했네. 이야, 난 진짜 저놈들 계약 끝날 때까지 아~무도 저런 이야기 안 할까 봐 걱정했다야. 언제 본인들 음악 만들겠다고 하나 했다.”
됐다! 됐어! 그만 떠먹여 줘도 되겠다. 으하하하!
권대도 대표가 크게 웃으며 홀가분한 표정을 지었다.
“그냥 처음부터 진작 원하는 걸 말씀하시지 그랬어요.”
“그거랑 이건 다르지! 남이 억지로 시키는 거랑 지들이 끌려서 하는 거랑 같아?
주먹 쥔 손으로 테이블 위를 탕 두드린 권대도 대표가 열변을 토해 냈다.
남기혁 부장도 말만 꺼냈을 뿐 어떤 의미인지 알기에 말을 더 얹진 않았다.
“오~ 재호 자식, 다행이네. 심장 좀 쫄렸겠는데?”
더블디 엔터테인먼트 소속 프로듀서 백건이 장난스럽게 감탄했다.
기실 이번에 곡이 먼저 나왔던 이유도 표재호가 예전에 작업했던 곡을 백건이 우연히 발견했기 때문이었다.
미완성곡에서 가능성을 본 백건이 표재호를 설득해 대표에게 전달하고 작업해 낸 결과물이었다.
“전 솔직히 아까 엄청 쫄렸거든요. 만약 이렇게 안 끝났으면 진짜 마음대로 밀고 나갔을 거잖아요. 대표님이 하자는 대로 이 신나는 음악에 그런 분위기였어 봐요. 재호 녀석, 아마 성격상 그냥 자기 음악 빼고 다른 음악 가져다 쓰라고 했을 겁니다.”
“걔가 지 음악에는 기가 막히게 타협 없는 놈이긴 하지.”
“그렇다니까요? 하여간 어린 나이에 꽤 쓸 만하지 않습니까? 예전부터 싹이 보이긴 해서 괜찮으면 프로듀서로 키워 보려 했더니 설마 아이돌을 한다고 할 줄이야.”
“멜로디는 말해 봤자 입 아프고 편곡에도 재능 있는 놈이야……. 쯧, 그런데 그러면 뭐 하냐 이거지.”
권대도 대표가 세계관을 버리지 못하고 과몰입하는 것도 사실이었지만 사실 그보다도 제로원에겐 스토리텔링이 전체적으로 부족했기에 그걸 메꾸기 위해 세계관에 더 신경을 썼다고 보는 게 맞았다.
당장 고영인만 해도 본인은 모르겠지만 여태 한 번도 자기 의견을 내세워 본 적이 없었고, 다른 멤버들 또한 크게 상관없다는 태도로 나오는 편이었다.
그러니 이런 놈들에게 갑자기 너희 이야기를 한번 음악에 담아 보라고 하면 누가 제대로 하겠는가?
“표재호도 봐라. 노래는 만들어도 지 얘긴 죽어도 안 집어넣잖아.”
오호, 그렇네? 이렇게 된 거 이번 기회에 이놈들의 재능을 키우는 것도 나쁘지 않겠는데?
요즘 직접 곡 안 만드는 아이돌이 어디 있어? 드디어 제로원에게도 그런 타이틀이 붙을 기회가 생긴 것이다.
세계관은 조금, 진짜 조금 아쉽긴 했지만, 어차피 아예 안 쓰는 것도 아니고 계속 기다리는 것도 슬슬 한계라 어떻게든 변화를 줄 생각이긴 했다.
“하나씩 역할 분담을 시켜 보는 것도 재미있겠네. 아직 가사는 안 붙였으니까 가사를 한번 맡겨 봐야 하나.”
같이 작업하다 보면 사이도 더 좋아지고 신뢰도 생기는 거고 그러는 거지.
권대도는 기왕 이렇게 된 거 제로원이 정말 단순한 비즈니스로 끝나지 않고 자기들끼리 서로 의지가 될 수 있는 팀이 되길 바랐다.
‘지금쯤이면 저쪽도 서로 이야기 중이겠지? 그래도 지들끼리 있으면 좀 시끌벅적하려나.’
권대도가 아는 제로원은 전체적으로 얌전하고 조용한 애들만 있는 그룹이었다.
크게 모난 곳 없는 애들이니 생산적인 이야기를 나누며 서로 도움이 되어 줄 거다.
저 어린 나이에 삭막한 연예계에서 주변 사람들마저 못 믿으면 누굴 믿을 수 있겠는가?
‘어휴. 어떻게 저런 착한 놈들만 모였담? 이것도 다 복이지~’
권대도는 자신이 참 보는 눈이 좋다고 생각하며 콧노래를 불렀다.
만약 권대도가 제로원의 성격을 제대로 알고 지금 저 밖에서 무슨 일이 일어났는지 알았더라면 절대 이런 생각 따위 하지 않았을 것이다.
* * *
“씨발, 아가리 좀 싸물어. 이 구역질 나는 새끼야.”
“입에 걸레라도 물었나 봐요. 말끝마다 새끼 새끼 거리면 듣는 새끼 기분이 어떻겠어요.”
“너 하는 짓거리에 비하면야 입 더러운 게 대수겠냐?”
“네, 그렇다면 그런 거겠죠. 입이 더러워서 좋겠네요.”
천사윤이 부러 유한 표정을 지으며 혼잣말하듯 끝맺었다.
물론 혼잣말치곤 다 들리게 말한 데다가 내용은 전혀 유하지 않았지만.
‘하하하.’
천사윤만 문제인 게 아니었어. 이 개자식들 다 문제야. 싹 다 문제라고!
[ 제23항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들의 갈등도 적당히 중재할 줄 알아야 합니다. ]
중재고 나발이고 완전히 개판이었다.
고영인은 흡사 혼 나간 사람처럼 멍하니 싸움판을 바라보았다.
깜빡거리는 상태창이 시야를 가리는데도 귀가 멀쩡하게 뚫려 있으니 저놈들이 지금 무슨 상황인지 알기 싫어도 알 수밖에 없었다.
천사윤의 도발에 견인우는 당장이라도 천사윤을 후려칠 것 같았다.
와중에 표재호는 아무 말도 없었고 임세빈은 대놓고 질색하는 표정을 지으며 엮이기 싫다는 듯이 아예 의자를 끌어 저 둘과 거리를 벌렸다.
‘여기 회사라고, 이 미친 새끼들아…….’
고영인은 결국 저 꼴을 더 볼 자신이 없어서 탁자 위로 시선을 떨구었다.
‘난 못 말려. 시스템 개새끼. 이딴 놈들을 데리고 뭘 하라고…….’
어째서 상황이 이 지경이 된 건지 되짚어 보려면 족히 30분은 거슬러 올라가야 했다.
