어두웠던 무대에 은은한 붉은빛의 조명이 켜지며 을씨년스러운 칼바람 소리가 들려왔다.
화려한 반주 대신 텅 빈 무대 중앙에 홀로 고개를 푹 숙이고 주저앉은 표재호가 목소리를 낮게 깔고 가사를 읊조리기 시작했다.
제로원은 이번 곡에서 그룹의 색깔을 확실하게 보여 주기 위해 그동안 해 오던 어둡고 암울한 분위기의 곡에 으스스한 느낌을 더했다.
가사의 내용 또한 음악 분위기에 맞춰 어둡지만, 우승을 향한 갈망과 내면의 불안을 표현하고 있었다.
얼굴조차 제대로 보이지 않고 불길한 내용의 가사를 중얼거리는 표재호의 모습이 언뜻 보면 음침해 보이기도 했다.
표재호의 파트가 끝나고 음울한 분위기의 낮은 베이스와 전자 키보드, 피아노의 선율이 뒤섞이기 시작하면서 뎅- 종이 울리는 소리와 함께 표재호가 휙 고개를 들어 올렸다.
흐트러진 머리카락 사이로 날카롭게 번뜩이는 삼백안이 카메라를 정면으로 쳐다보며 본격적인 무대가 시작되었다.
스타일링도 곡에 맞추어 전체적으로 흐트러진 모양새라 그런지 그게 꼭 미친 사람처럼 보이기도 했다. 그걸 노린 거긴 했다. 안 그래도 미친놈들이 대놓고 미친놈 같은 분장을 하니 잘 어울리긴 하더라.
불안하고 광기 어린 시선 처리나 불안정하게 비틀거리거나 흔들리는 느낌의 안무가 기묘하게 어우러졌다.
둥둥 울리는 베이스와 드럼 킥의 웅장한 소리와 함께 느릿하게 흘러가던 곡이 점점 고조되었다.
여전히 무겁고 크리피한 분위기에 쪼개지듯 빠르게 진행되는 드럼 하이햇 소리가 추가되며 곡의 진행이 확 바뀌었고 안무 중이던 멤버들이 화면 밖으로 빨려들 듯 동시에 사라졌다.
멤버가 아닌 빈 무대를 비추던 화면 안으로 표재호가 한쪽 발로 바닥을 박차고 앞으로 나아가듯 일어나며 등장했다.
중간중간 발동작에 맞춰 딱 들어가는 현악기의 울프톤 사운드가 곡 분위기에 긴장감을 더해 주었고 동작이 크고 강렬한 안무가 죽 이어졌다.
표재호의 뒤를 이어 임세빈이 비트에 맞춰 읊조리듯 멜로디를 이어 가고 견인우의 긁는 목소리가 키보드와 어우러졌다.
이어진 댄스 브레이크 타임을 위해 사이드에 있던 고영인이 중앙으로 몸을 당기듯 치고 나와 카메라에 시선을 고정한 채 몸을 천천히 숙였다.
다른 멤버들도 그 뒤를 따라 각자 자세를 잡기 시작했고 군무가 시작되었다.
* * *
무대가 끝나고 다시 스튜디오의 조명이 밝아졌다.
다행히 스튜디오 반응은 나쁘지 않았다. 오히려 좋은 편에 속했다. 다들 열심히 감탄도 해 주고 손뼉도 쳐 주고 과하게 호응해 주었다.
리액션 열심히 따고 있구나. 품앗이 꼭 해 줘야겠다.
“자, 제로원 여러분. 멋진 무대 잘 봤습니다! 다시 자리로 돌아가 주세요!”
MC의 멘트에 사방에 대충 감사하다 인사하며 다시 자리로 올라갔다. 가는 길에 몇 참가자들이 여러 가지 칭찬과 덕담을 해 주길래 같이 응수하긴 했는데 정작 고영인의 정신은 다른 곳에 팔린 상태였다.
‘거기선 어깨선이랑 시선 처리를 같은 방향으로 해야 했는데…… 살짝 어긋났어.’
고영인은 무대가 끝난 순간부터 끊임없이 무대 내용을 복기하고 있었다. 실수는 안 했지만, 마음에 차지 않는 부분이 생기면 그냥 넘어가기가 뭐 했다. 다른 건 몰라도 무대는 제대로 해야 했다.
무대를 마치고 나니 지난 2주 동안 했던 곡 제작과 연습 과정들이 다시 하나둘 떠오르기 시작했다. 확실한 건 여기에서 방송 분량을 제대로 뽑긴 했다는 점이었다. 써 줄지는 모르겠고.
만약 방송이 잘만 나가면 표재호의 이미지에도 도움이 될 것 같았다. 표재호는 다른 멤버들하고 비교했을 때 방송에서 사고 칠 확률이 더 높으니 미리 이것저것 긍정적인 이미지를 구축해 놓을수록 좋았다.
어떻게 보면 표재호가 생각 이상으로 미친 재능을 가진 놈이라는 걸 다시 한번 확인하는 시간이기도 했다.
기실 이번 퍼포먼스 곡은 고영인과 표재호의 합작이었다. 이것도 다 상태창의 농락 덕분이었다. 원래는 곡에 참여한 적 없었다고.
고영인이 작곡을 할 줄 아는 것도 아이돌의 기본 소양이라며 상태창이 하도 귀찮게 해서 터득한 것이었다. 여태 곡을 만들어도 딱히 누군가에게 보여 준 적도, 낼 생각도 없었다. 단순한 훈련의 일환으로 만든 거라 굳이 사용한 적도 없었고.
그냥 상태창이 더럽게 닦달한 덕분에 생각한 템포에 맞춰 리듬이랑 코드 작업하고 악기 몇 개 찍었을 뿐이었다.
표재호 그 자식… 떠오르는 사운드가 있어서 대충 찍어 봐도 되냐고 백건에게 물었을 때부터 계속 살벌하게 노려보길래 뭔가 했더니.
‘난 보고 엎어 버릴 줄 알았지.’
설마 그 위에다가 즉석으로 바로 멜로디를 추가해 버릴 줄은 몰랐다고.
멜로디. 그러니까 보통 탑라인이라고 많이 부르는데 보컬이 부르는 부분이라고 생각하면 쉽다. 그리고 이건 편곡이나 다른 부분들과 달리 노력만으로는 부족한 재능의 영역이었다.
저야 수없이 리셋을 반복하면서 이 짓들을 계속해 왔으니까 할 수 있는 게 당연했다. 못하면 되레 이상했다.
다른 건 계속하면서 내공을 쌓다 보면 충분히 커버가 돼 어느 정도 수준까진 가능했다. 여기도 감이 중요하긴 하지만…….
멜로디만큼은 고영인이 머리를 싸매고 힘들게 만든 멜로디랑 표재호가 몇 번 흥얼거리는 거랑 비슷한 수준이라고 보면 됐다. 분하지만 사실이었다. 망할 재능 사회.
제가 후천적으로 만들어진 재능이라면 표재호는 이 부분에서만큼은 진짜였다. 표재호가 자신만큼 이 짓을 반복했으면 어떤 괴물이 됐을지 상상도 안 됐다.
그러니까 표재호가 만든 멜로디보다 더 좋은 걸 시간 안에는 만들 자신이 없어서 그냥 그대로 같이 작업하게 됐다는 의미였다.
<신스 베이스를 묵직하게 깔고. 여긴 최대한 이것저것 과하게 넣지 말고 단조롭게 음…….>
<비워 두고 보컬 강조하자는 거잖아요.>
<맞아. 어차피 라이브 할 거고 멤버들이 노래를 못하는 사람들도 아니니까 이 부분 엠알은 비우자.>
정말로 의외였던 건 생각보다 표재호랑 음악적인 견해는 잘 맞았다는 점이었다. 표재호랑 같이 작업하면 제대로 맞는 게 하나도 없거나 표재호가 왜 이렇게 못하냐고 엄청나게 쪼아 댈 줄 알았는데.
작곡 순서나 스타일, 작업 쪽으로 생각하는 것도 꽤 비슷했고 덕분에 순조로웠다. 오히려 너무 순조로워서 이상했다. 대체 왜지. 희한하네.
<거기 킥 트랙. 베이스.>
<응. 컴프 걸어야지. 그전에 얘 좀 이렇게 바꾸고…….>
딱히 긴말도 필요 없었다.
아니, 그러면 뭐 해. 음악 작업할 때 아니면 답이 없는데. 사람이 평생 음악만 말하고 살 순 없잖아.
작업 자체는 더디지 않았다는 점에서 좋게 생각하기로 했다. 어차피 완전히 둘이서만 만드는 것도 아니었고 표재호가 가이드도 금방 녹음해 왔고.
고영인도 생각만 나면 금방 만드는 편이라 빠르게 곡을 완성할 수 있었다. 덕분에 안무 연습 시간도 충분히 벌었다.
덧붙여 춤 연습 때도 크게 문제는 없었다. 본인들 실력을 봤을 때 눈에 차지 않으면 누가 말 안 해도 알아서 하는 인간들이었다.
남의 평가보단 자기 자신의 만족도를 중요하게 생각하는 인간들다웠다.
‘정말… 인성만 완벽했으면 좋았을 텐데…….’
나름 장점이 많은데도 아주 큰 문제점을 가지고 있는 인간들이라 그 장점이 평소엔 느껴지지 않았다.
짧은 회상을 끝낸 고영인이 남몰래 탄식했다.
이제 두 번째로 무대를 꾸릴 팀이 나올 차례였다. 누가 먼저 나설까 보고 있는데 MC가 제로원이 있는 쪽을 바라보며 설명하기 시작했다.
“제로원이 첫 번째로 무대를 장식했으니 다음 그룹 선택권을 드리겠습니다! 다음에 나올 팀을 골라 주세요!”
첫 번째 팀에겐 이런 소소한 선택권이 주어졌다. 이 뒤로는 다시 랜덤으로 진행됐을 거다.
MC의 말을 듣자마자 감탄사를 내뱉으며 웃는 천사윤을 보니 천사윤이 확인하려고 한 게 이거였구나 하고 알 수 있었다.
먼저 했을 때 무언가 이득이 있을 거라고 예상하고 질러 본 게 분명했다. 미뤄 봤자 언젠간 하긴 해야 했으니 손해 볼 일은 아니었다.
‘나야 원래 알았다 쳐도 쟨 진짜 보통 눈치가 아니야. 소름 돋는 자식.’
천사윤이라면 노리는 점이 더 있지 않을까 싶은데. 멤버 중 제일 속이 시커먼 놈이라 무슨 생각을 하고 있는지 예측이 가지 않았다.
평소에도 돌려 말하기 선수잖아. 하여간 무슨 행동을 해도 곧이곧대로 안 받아들여진다니까.
다음 순서를 누구로 할지부터 재 보자. 비슷한 콘셉트면 비교당하기 딱 좋지만, 다음 타자가 제로원보다 무대를 못하면 그만큼 유리했다.
아니면 아예 정반대의 콘셉트를 들고 왔을 법한 그룹을 골라도 나쁘지 않았다. 이런 그룹이 양 사이드에 있어서 제로원이 중간에 끼면 문제가 될 수도 있겠지만 지금 제로원 앞엔 아무도 없었다.
다른 멤버들을 보니 역시나 누굴 뽑든 신경도 안 쓸 것 같았다.
열심히 득실을 따지고 있었는데 누군가가 우렁차게 소리치며 벌떡 일어났다.
“저희 뽑아 주세요!”
DTD 멤버 나우리였다. 실없이 웃으면서 손을 들고 있었다. 다른 멤버들은 이미 나우리의 기행에 익숙해 보였다. 그냥 원래 저런 성격인 듯싶었다. 갑자기 무슨 바람이 불어서 저러는 거야.
“쟤네 말고 저희 먼저 뽑아 주십쇼~”
저건 트리플샷의 리더 파란 머리였다. 저 그룹은 정해도 그렇고 최대한 말을 골라 쓸 의지조차 없는 건가. 방송 한두 번 하는 것도 아닐 텐데 말솜씨가 예술이었다.
건들거리며 나온 건방진 파란 대가리의 말에 DTD 강지호가 헛웃음을 짓는 모습이 보였다.
정해 쪽을 보니 상의 된 행동이 아닌 건지 한숨을 쉬고 있었다. 어지간히 말을 안 듣나 보다. 갑자기 정해에게 동질감이 느껴지려고 하네. X발…….
DTD를 뽑자니 괜히 엮였다가 또 이상한 편집이나 당하는 게 아닐까 우려됐다. 초반에 친한 척한 게 있다곤 해도 그래서 더 붙여 놓을 거 같단 말이지. 친했던 그들을 분열로 이끈 미션은? 따위의 헤드라인 걸기 딱 좋잖아.
그렇다고 트리플샷을 고르는 것도 정해가 친한 척하는 게 걸렸다. 이유는 모르겠지만 어쨌든 뭔가 이득을 보고 싶어 하는 거 아닐까. 어떤 식으로 엮일지 모르니 망설여졌다.
뭐든 그룹 간 적당한 케미는 좋지만, 너무 친목을 보여 주는 것도 좋진 않았다.
다른 그룹들을 보니 이미 둘이나 나와서 그런지 더 나설 생각이 없어 보였다.
제로원 멤버들이야 뭐 다들 관심도 없었고 천사윤도 카메라 앞이라 그런지 제로원 대표로 대신 정해 달라며 제게 마이크를 넘겼다. 정말 빌어먹게 착한 놈이구나.
이게 뭐 인기 투표도 아니고 두 번째 순서부턴 먼저 뽑힌다고 좋은 것도 없긴 한데.
기왕 뽑는 거 제게 이득이 갈 만한 방향으로 뽑는 게 좋지 않을까.
[ 제101항│완벽한 아이돌 ‘그룹’은 혼자 만들어 가는 것이 아닙니다. ]
…제로원에게 이득이 가는 것 말이다.
하여간 대충 마음의 결정은 내렸다. 어차피 도긴개긴 저기나 여기나.
“먼저 손을 들어 주신 DTD분들 뽑겠습니다.”
안 뽑은 걸 빌드업으로 나중에 견제한다는 소리 들을 바엔 차라리 뽑고 라이벌이라는 소릴 듣는 게 낫지. 음악 스타일도 완전 다르니 나쁘지 않았다.
“그럴 줄 알았어요!”
나우리 쟤도 이상한 놈 같아. 알긴 뭘 알아. 너희랑 라이벌 포지셔닝 당한 사실 몰랐으면 애초에 고르지도 않았을 텐데.
파란 대가리는 자신이 뽑히지 않자 투덜거리며 자리로 돌아갔다. 싸가지를 집에 두고 왔나 보다.
“정해졌나요? 그럼 DTD, 무대로 내려가 주세요. 두 번째 무대입니다!”
DTD 멤버들이 무대로 내려가 각자 자리를 잡고 섰다.
남은 그룹들의 반응을 전체적으로 따면서 중간중간 방송에 리액션으로 삽입할 테니 너무 무성의해 보이면 안 됐다. 크게 반응하지 않더라도 집중한다는 인상도 줘야 하고. 집중하자. 무대 잘해 놓고 초 치지 말고.
DTD는 칙칙한 색의 의상이 대부분인 그룹 중 가장 밝고 깔끔한 의상을 입고 있었다.
레트로 스타일의 피아노와 통통 튀는 물방울 같은 느낌을 주는 플럭 사운드가 노래의 시작을 알렸다.
‘댄스곡이긴 한데…….’
보통 이런 경연은 파워풀하거나 강렬한 퍼포먼스를 보여 줄 수 있는 음악을 선택하기 마련인데 그대로 안 가네. 일단 곡 자체는 상당히 잘 뽑힌 것 같았다.
‘이거 원곡이 멤버 작곡이라고 했었나. 괜찮네.’
이렇게 들으니까 이번 제로원의 컴백 앨범만 아니었으면 콘셉트로 겹칠 일은 죽어도 없었을 것 같았다.
DTD 자체가 파워풀한 댄스보단 트렌디하고 중독성 있는 안무와 멜로디가 강점인 그룹이었다. 확실히 춤에 무게를 주기보단 음악과 스토리에 집중하려 한다는 느낌이 강하게 들었다.
단체 안무 부분에서 전자 신스 베이스와 지잉거리는 잡음 소리가 합쳐져 댄스곡과 어울리는 리드미컬한 분위기를 보여 주었다.
곡을 제외하고 DTD 무대에서 가장 인상적인 걸 뽑으라면 DTD의 리더인 박하운이었다.
박하운이 워낙 다른 멤버들에 비해 실력이 뛰어난 편이라 아무리 다른 멤버들과 안무를 조화롭게 맞추려 해도 존재감이 시선을 확 사로잡았다.
아까는 목석처럼 조용히 있길래 예상 못 했는데 육각형에 어울리는 스탯을 가진 사람이었다. 노래, 춤, 끼, 비주얼 빠짐없이 다 평균 이상이고 밸런스도 잘 잡혀 있었다.
그리고 나우리는… 열심히는 하는데 눈에 띄진 않았다.
