‘하……. 좆됐네.’
이걸 표재호에게 말하는 게 맞는 건가. 회사에서 하라니 하긴 해야 하는데……. 마재윤하고 무슨 이야길 했는지 말은 안 해도 대충 운은 띄우긴 해야 할 것 같았다.
또냐. 요즘 이상하게 자꾸 비슷한 일을 반복하는 기분이었다. 따지고 보면 원래 그런 직업이긴 하다만…….
이미 표재호에게 관련 화제로 거절당한 전적이 여러 번이라 영 의욕이 샘솟지 않았다.
[ 제14항│완벽한 아이돌은 주기적으로 팬들과 소통하는 시간을 가지곤 합니다. ]
그런 고영인의 마음을 귀신같이 눈치챈 건지 이맘때쯤이면 심심찮게 뜨는 상태창이 나타났다.
어휴.
소통이야 매일 하고 있었다. 다만 마침 컴백하기도 했고, 최근 팬덤 내 여러 가지 잡음이 많았기 때문에 그만큼 소통을 원하는 팬의 비율이 늘어나서 나타난 것 같았다.
‘둘 다 하긴 해야 하는데, 구설수가 걸려. 지금 사태 봉합한 지 얼마나 됐다고.’
곡 관련해서 결백도 입증되었고 남은 활동만 잘 마무리하는 일만 남았으니 이로써 표재호에 관한 일로 속 썩이는 일은 한동안 없을 거라 생각했다.
이젠 정말 활동에만 전념할 수 있을 줄 알았는데…….
‘그렇게 생각한 내가 등신이지.’
─띠링
[ 제22항│상냥한 아이돌 리더는 혼자 앞서가지 않고 멤버를 이끌며 함께 나아갑니다. ]
그래, 아무것도 안 떠 있으면 그게 더 어색하지.
‘그래서 뭐… 어떻게 이끌어야 한다는 건데…….’
그 망할 해결을 보려면 뭘 해야 하는 거냐고.
뭐, 진짜로 같이 친목을 위시한 영상이라도 찍으리?
[ 제92항│완벽한 아이돌은 괜한 구설수를 만들지 않습니다. ]
X발.
웃음도 안 나왔다. 이런 생각을 하자마자 저런 상태창이 떴다는 건 곧,
‘표재호랑 둘이 방송 켜면 뭐가 됐든 논란거리가 생긴다는 거잖아.’
평소 노이즈 마케팅도 전략 일부로 쳐 결과만 괜찮으면 잘 나오지도 않는 조항이었다. 표재호 놈과 둘이 라이브를 해야 하나 생각하자마자 나온 것부터 답이 없었다.
애초에 순순히 찍을 리도 없잖아.
[ 제92항│완벽한 아이돌은 괜한 구설수를 만들지 않습니다. ]
…음악 관련 콘텐츠면 덜하지 않을까? 그렇게 생각하며 상태창을 노려보니 정답이었는지 상태창이 스르르 사라졌다.
그동안 약 오를 정도로 눈앞에서 깜빡거리던 상태창이 사라지면서 시야가 다시 선명하게 돌아왔다. 진짜 염병이다.
‘그냥 라이브면 무조건 망하지만 그게 음악 관련 라이브면 그나마 수습은 가능한 선이라는 거잖아.’
이게 어딘가 싶었다.
고영인은 표재호와 견인우가 쓰는 방으로 찾아갔다. 다행히 표재호는 방에 얌전히 박혀 있었다.
표재호에게 잠깐 대화 좀 하자며 운을 띄운 고영인은 일단 생각해 온 모든 대사부터 전부 뱉어 냈다.
“재호야, 이번에 라이브로 팬들한테 앨범 리뷰하는 콘텐츠를 진행해 보려 하는데 같이 해 볼래? 마침 타이틀 곡도 참여했으니까 간단하더라도 같이하면 좋을 것 같아서.”
“…….”
“진행할 콘텐츠도 몇 개 생각해 봤는데… 아니면 재호 하고 싶은 거 따로 있어? 있으면 그것도 같이 하자.”
“…….”
“정규 앨범 덕에 팬들도 재호가 만드는 음악에 대해 궁금한 게 많아 보이더라. 작곡 참여한 네가 설명해 주면 궁금증도 어느 정도 해결되고 재호 너도 너대로 네 의도 설명해서 좋고… 괜찮지 않을까?”
“…….”
화술에 영 재능이 없어서 최선의 답이 뭘진 모르겠지만 고영인은 간만에 진심을 가득 담아 호소했다.
바로 싫다는 말이 나오질 않는 걸 보니, 하기 싫은 건 아닌 듯했다.
‘맞겠지……?’
이게 정확한 해결 방법인지도 몰랐다. 오히려 하고 나서 여론이 악화될 수도 있었고 더 큰 논란을 가져올지도 몰랐다.
‘뭐라고 대꾸할 거냐. 네 대꾸 알고리즘은 이미 파악했다. 와라.’
내가 그런 걸 왜 신경 써야 하는데요?
그럴 시간에 곡 하나를 더 써요?
쓸데없는 소리까지 다 들어 줄 필요가 있나?
비생산적인 일에 시간 낭비 안 할건데요?
내가 왜요?
이것도 아니면…….
싫은데요?
대답에 싸가지 향이 얼마나 첨가되든 이번에야말로 답할 준비가 되어 있었다.
‘덤벼, 시발.’
“대답도 없네. 존나 싹 바가지 없는 새끼.”
여전히 대답 없는 표재호 대신 여태 공기처럼 얌전히 자기 침대 위에 짱박혀 게임 중이던 견인우가 빈정댔다.
“야, 고영. 존나 구질구질하니까 때려치워. 내가 해 줄 테니까.”
몸을 일으켜 앉은 견인우가 목덜미를 문지르며 물었다.
“그래서 뭔데. 앨범 곡 리뷰 영상 찍겠다고?”
“그렇긴 한데…….”
“잊었나 본데 나 래퍼거든? 나도 비트 찍을 줄 안다고. 리뷰 그거 좆밥이야.”
말끝을 흐리자 견인우가 자길 못 미더워한다 여겼는지 툴툴거리며 자기 PR을 하기 시작했다.
표재호가 나와야 의미 있는 거라고 말하면 이 자식 난리 날 거 같은데. 견인우 넌 혼자서도 잘하잖아. 지금 혼자서는 죽어도 안 할 표재호 놈이 시급한 거라니까.
그래도 한 명이라도 적극적인 사람이 생기니 눈물이 다 나올 지경이었다. 살다 살다 견인우 입에서도 저런 말이 나오는구나.
여태 조용했던 표재호가 드디어 반응을 보였다.
“할게요.”
“한 번쯤은 해 보는, …응?”
“하겠다고요.”
갑자기? 고영인이 멍하니 표재호를 바라보았다. 표재호는 여전히 별 대수롭지 않아 보였다.
“그래서. 뭘 하면 되는데요.”
뭐야……. 또 순순히 하겠다니까 의심스러웠다.
‘표재호 저 자식. 아까부터 왜 말을 잘 듣지?’
결론적으로 잘된 일이긴 했으나… 안 그러던 애가 협조하겠다니까 굉장히 뭐 했다…….
* * *
????라이브 시작!
[ ZER01 LIVE ] 202X0320이(가) 지금 시작 됩니다.
갑작스러운 라이브 알림에 제로원 팬덤이 다시 시끌벅적해졌다.
음악 방송이 끝나고 헛헛함에 다른 활동을 갈구하던 팬들에겐 반가운 소식이었다.
>> [ON AIR] 아이온들아 영인이 방송 킨 듯 다들 비앱 ㄱㄱ
>> [ON AIR] 뭐야 이정직한 제목 혹시 일기로그니 영인아?
>> [ON AIR] ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ미친 떡밥이 끊이질 않네 역시 활동기가 최고다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> [ON AIR] 당장 냥캠보러 들어간다 벌써 존잼각
다들 정직한 제목과 적힌 내용을 보곤 고영인이 방송을 켰을 거라 예상했다.
애초에 제로원 멤버 중에 예고 없이 자주 찾아오는 멤버는 고영인뿐이기도 했다.
그렇게 라이브가 켜진 지 얼마나 지났을까.
갑작스럽게 게시글이 빠르게 갱신되기 시작했다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
>> [ON AIR] 뭐야????????
>> [ON AIR] 헐
>> [ON AIR] 엥
>> [ON AIR] 존나 꿈인가,,,,
>> [ON AIR] 얘들아 나 컴 고장났나봄 새고해도 화면이 이상해
>> [ON AIR] ???
>> [ON AIR] 니네 뭐봐
>> [ON AIR] 아니 다들 뭔데 갈고리만 존나 날리고 대답을 안해주냐고 뭐길래 그래
>> [ON AIR] 오늘 해 서쪽에서 뜸?
곧이어 라이브 방송을 켠 게 고영인이 아니라 표재호라는 사실을 알게 된 팬들이 연신 의문을 표했다.
뒤져도표무새 @Mydaegal_X
헐 님들 재호 라이브 켰대요
공유 223회 인용 51회 하트 269회
│
표재호살아있냐 @P_AREYOU_DEAD
@Mydaegal_X 님에게 보내는 답글
루머 유포 pdf 신고합니다.
│
뒤져도표무새 @Mydaegal_X
@P_AREYOU_DEAD 님에게 보내는 답글
ㅡㅡ 됐고 빨리 라이브 들어가서 하트 눌러여
│
표재호살아있냐 @P_AREYOU_DEAD
@Mydaegal_X 님에게 보내는 답글
이미 하고 있음 ㅎㅎ
의문을 표하는 것과 별개로 좋아하는 사람들이 대부분이었으나, 표재호의 대화 스타일을 아는 사람들은 마냥 좋아하기보단 우려를 표하거나 의심의 눈초리로 쳐다보며 욕하기도 했다.
반응은 정말 극단적 양상을 띠었다. 긍정 쪽이 우세하긴 했으나 부정적 시각도 적지 않았었는데, 부정 측 사람들의 주요 골자는 대충 이랬다.
표재호탈덕계 @oqSqzeRtpibB
표재호저새끼는 라이브 하면안돼 라이브만 하면 논란 될 소리만 존나 하면서 라이브는 왜처해씨발
공유 2회 인용 3회 하트 1회
고영인 또한 앞서 사진 업로드 건 덕에 전반적인 반응을 죽 살펴보았었다. 고로 부정적 견해 측에서 주장하는 내용을 모르진 않았다.
다만, 장기적으로 봤을 때 표재호가 꾸준히 노출되는 게 맞다고 판단했다.
사소한 의견들까지 하나하나 수용하는 건 현실적인 한계가 있음을 지난 회차를 통해 충분히 깨닫기도 했고.
우선 제로원의 팬들은 의문을 표하면서도 라이브에 들어갔다. 팬들뿐만 아니라 다른 사람들의 반응도 비슷했다.
>> [ON AIR] 일단 내가 잘못했다 말로 하자 가족끼리 이러지 맙시다 표재호씨;;
>> [ON AIR] 표재호 회사에 약점이라도 잡힘? 진짜무ㅜ냐..
>> [ON AIR] 아니 님들 팬이면서 반응이 다 왜그럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자기돌이랑 내외하넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 나 타팬이라 알못인데 제로원 팬들 뭐땜에 재호님 찾아온 걸로 놀라는거야? 뭔일 있음?
>> [ON AIR] 표떤남자 특 : 개인 라방 한번도 킨적 없음
>> [ON AIR] 데뷔 이래로 레알 처음 킨거임 시발 재호야 캐붕하지마 세계관 붕괴라고
>> [ON AIR] 미친 존나 에바잔아ㅋㅌㅋㅌㅋㅌㅋㅌ 실화냐고ㅌㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] ㅇㅇ 표재호 개비싼남자라서 얼굴 쉽게 안보여줌,,,,,, 지금 내 탐라 다 뒤집어지고 난리났다
>> [ON AIR] 돌이 본업 제대로 못하는걸 유머로 소비하는 팬덤 수준 이게 웃기냐
>> [ON AIR] 티쟇 팬들 신기하긴해 타팬도 다 알정도면 진작 내부에서 말 나오고 줘패고도 남았을 텐데
>> [ON AIR] 애초에 ㅍㅈㅎ 팬들은 ㅍㅈㅎ가 그런 인간인지 알고도 남은 사람들이라서,,,,,,,
>> [ON AIR] 팬들이 라이브 하지 말랬냐 표재호를 욕하던가 왜 팬한테 지랄?
>> [ON AIR] 까빠들 지들하는 말이 재밌는 줄 알고 존나 뇌절치네
인터넷에서 그동안 표재호가 쌓아 온 일화들로 싸움이 일어났을 무렵, 방송을 켠 표재호는 끊임없이 올라오는 댓글 창들을 가만히 지켜보고 있었다.
데뷔 이후 처음으로 직접 찾아온 표재호에 팬들이 놀람과 동시에 격한 반가움을 표현했다.
>> 재호왔어 어서와 재호야ㅠㅠㅠ
>> WOAHHHHH JAEHOOOOOOOOO????????????????????????????????????????????????????????????????????????
>> 우리애 첫갠라 벌써 기대된다 재호야 음악 이야기 많이 해줘
>> 언제 시작해??
표재호가 아무 말 없이 채팅창만 노려보길 몇 분이 지났을 때였다.
팬들은 아무 말 없이 가만히 앉아 있는 표재호를 보고 반가움과 동시에 불안함을 느꼈다.
평소엔 댓글이라도 읽으면서 어떤 말을 할지 불안하게 만들며 의도치 않은 스릴감을 즐기게 하더니 왜?
칭찬 댓글, 욕 댓글, 찌라시, 양지 댓글, 음지 댓글까지 전부 거르지 않고 아무거나 다 읽어서 문제긴 했지만…….
그래서일까?
표재호 개인 팬들 사이에선 우스갯소리로 간혹 ‘누가 미친 척 정치 댓글 올리면 과연 표재호가 읽을까?’ 하는 이야기도 나오곤 했다.
물론 팬 클럽 영구 차단은 당하기 싫었으므로 누구도 실행에 옮기진 못했지만.
>> 저 내일 생일인데 축하한다고 해주세요
>> 재호얼굴보니까 너무좋아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사랑해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 시발 재호야 나 너 보려고 지하철에서 집까지 인간의 존엄성 포기하고 사족보행으로 존나 뛰어왔다 사랑해
>> 나 지금 재호한테 1:1 압박면접 받는 기분인데
표재호가 가만히 있으니 그건 그거대로 신경 쓰였다. 슬슬 팬들도 이상함을 느끼고 있던 찰나 한 댓글이 올라왔다.
>> 재호야 댓글 읽기 해주라
“댓글 읽기 하지 말라던데요.”
그리고 표재호가 처음으로 입을 열었다.
팬들이 물음표를 띄웠다. 아니, 대체 누가? 혹시 회사 측에서 막았나?
가수가 직접 보는 라이브 댓글은 그나마 조용히 넘어갔지만 인터넷 커뮤니티는 또 달랐다.
>> [ON AIR] 아니 시발 댓글 누가 읽지 말래?
>> [ON AIR] 우리 애 유일하게 팬하고 소통할 때가 그 순간 뿐인데 이걸 막으면 어캄;;
>> [ON AIR] 시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ이유는 알겠는데 그게,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅌㅋ
표재호의 발언은 팬들에게 분노와 동시에 묘한 이해를 불러왔다. 워낙 관련해서 많은 말을 했어야지…….
하지만 팬들 모두의 단합이 쉬울 리 없었다.
기어코 라이브 댓글 창에 관련 댓글이 올라오고야 말았다.
>> 누가 읽지 말래 ㅠㅠㅠㅠ 우리랑 놀아줘 괜차나 재호야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이상한 댓들 넘 신경쓰지마????
“‘누가 읽지 말래.’ 영인 형이요. ‘이상한 댓글 너무 신경 쓰지 마.’ 신경 쓴 적 없습니다.”
─쿠당탕!
표재호의 대답과 동시에 화면 너머에서 무언가 엎어지는 소리가 들렸다.
>> 뭐야뭐야 지금 누구 들어온거양?
>> 아니ㅋㅋ;
>> 멤혐논란 뜬지 얼마나 됐다고 ㅋㅋㅋ 시발 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 방금 소리 뭐임 뭐 개크게 넘어지는 소리났는데
>> ??????????
덕분에 표재호의 답에 얼어붙으려던 채팅창이 의아함으로 가득 차올랐다.
