촬영이 마무리되자마자 멤버들을 로드 매니저에게 부탁해 숙소로 보낸 매니저가 고영인에게 왔다.
옷을 갈아입자마자 무대 화장도 제대로 지우지 못하고 다급하게 회사로 끌려갔다.
고영인은 권대도 대표와 몇 임원들과 대면했다.
정해가 한 말에 대한 진위와 치료 상담이 따로 필요한지, 지금은 괜찮은 건지, 또 다른 일이 더 있는 건지, 왜 진작 말하지 않은 건지 등 여러 이야기를 나눠야만 했다.
그나마 촬영이 밤에 끝나 오래 붙잡혀 있지 않고 새벽 중에 풀려났다.
게다가 정작 당사자인 제가 제대로 기억을 못 해서 그렇지, 극소수의 임원들은 이미 과거 학교 폭력 사건에 대해 보고받은 게 있어 대략이나마 알고 있던 일이었다고 한다.
덕분에 길게 끌지 않을 수 있었다.
‘하…….’
고영인은 숙소 도어락 손잡이를 잡은 채 미동 없이 서 있었다.
복도 천장에 달린 센서등 불빛은 이미 한참 전에 꺼져 제 기능을 못 한 지 오래였다.
천사윤이 곧 무대에 올라가야 할 정해를 붙잡고 무어라 대화를 나눌 때부터 찝찝하긴 했다.
괜히 시비라도 걸면 낭패였기에 천사윤을 데려가기 위해 둘에게 다가가던 중일 뿐이었는데.
이유는 몰라도 천사윤이 무언가 수를 쓴 것 같았다.
만약 천사윤 때문에 논란이 터지면 그 첫 페이지는 무조건 추잡한 스캔들이 될 줄 알았는데.
이런 것마저도 예상대로 따라 주지 않는 게 천사윤답다면 천사윤다웠다.
정해가 아예 없는 일을 말한 것도 아니었고 알려진다고 해서 쪽팔릴 것도 없었다.
이 정도면 그래도 괜찮았다.
다만 이 일로 인해 돌아오는 피해가 얼마나 될지 주변 수습을 어떻게 해야 할지 생각하면 조금 곤란하긴 했다.
졸지에 이런 방식, 그것도 생중계로 과거가 밝혀질 거라곤 예상하지 못했다.
>> [ON AIR] 저번 일도 이번 일도 그렇고 영인이가 팀에 자꾸 소소 논란 만드네...영인이 잘못아닌거 아는데 먼가 좀...ㅠㅠ
‘생각해 보니 아직 반응도 확인 못 했네.’
모르긴 몰라도 온갖 말들이 나오고 있을 게 뻔했다. 생중계됐는데 그냥 넘어가긴 글렀을 거고.
견인우와 같이 유인혁을 보낼 때도 나온 이야기지만, 그때 그 라이브 방송과 이번 일 같은 논란은 상대에게 치명적인 피해를 주는 만큼 제 살도 깎아 먹었다.
>> [ON AIR] 한 명한테만 비슷한 일 계속 생기는데 그럼 그 한 명도 마냥 문제없다고 보기 힘들지 않나?
한두 번은 그럴 수 있다 생각하겠지만 같은 사람이 계속 비슷한 일에 휘말리면 ‘또 쟤야?’ 이런 반응이 안 나올 수가 없기 때문이었다.
견인우가 고영인에게 대책 없이 무모하다고 했던 것도 이런 이유 때문이었을 거다. 그래서 도박이었던 거지만…….
어쨌든 이것도 결과론이었다. 어차피 이미 벌어진 일인데 후회해 봤자 소용없었다.
>> [ON AIR] 왕따나 학폭은 다르다 생각함 둘다 잘못이 아니라는건 아닌데 왕따는 그만큼 잘 안 맞는 애들이 많았다는거니까 본인을 좀 돌아보긴 해야해 ㅇㅇ
업보라 해도 할 말이 없었다. 충동적으로 벌인 일의 대가였다.
이래서 언젠가의 고영인은 뭔갈 바꿀 시도를 하지 않으려 했을지도 몰랐다.
창작물에서 미래를 알거나 과거로 돌아가는 주인공들은 항상 그걸로 이득 보던데. 아는 정보도 제대로 못 써먹질 않나, 어째 이득은 하나도 못 챙기고 사건만 잔뜩 챙기는 기분이었다.
‘죽어도 주인공은 못 되겠네.’
덕분에 자신이 안일했다는 사실만 다시금 깨달았다.
착잡함을 뒤로한 고영인이 주변을 한번 살핀 후 도어락 비밀 번호를 입력했다.
웬일로 거실에 불이 켜져 있었다.
‘이 새벽에 거실 불을 왜 켜 놨지? 전기세 직접 안 낸다고 불 다 켜 두고 뭐 하는 거야.’
환장하겠네. 눈을 감고 애써 한숨을 삼킨 뒤 신발을 벗었다.
허리를 숙여 신발 뒤축에 손가락을 걸고 다시 고개를 들려는데 갑자기 목 뒤가 서늘해졌다.
“…….”
이상하게 정수리가 따가운 기분이었다…….
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
갑자기? 고영인이 퍼뜩 고개를 들어 올렸다.
“…….”
“아.”
놀란 나머지 순수한 감탄사가 절로 튀어나왔다.
거실에 천사윤을 제외한 멤버 놈들이 모여 있었다. 미친.
숙소에 멤버들이 있는 게 당연하긴 했다. 그런데 이렇게 모인 거 거의 처음 아냐?
지금 저놈들이 노려보는 것보다 자발적… 맞나? 어쨌든, 자발적으로 저러고 있는 게 더 신기했다. 제 각기 흩어져 있긴 했지만 어쨌든.
아니면 시각 인지 능력에 이상이 생긴 건가? 그렇다기엔 상태창은 제대로 인지하고 있는데. 멤버 놈들을 넓은 이해심으로…….
‘…이해심?’
갑자기 이해심? 이라는 물음보다 누군가가 움직이는 게 더 빨랐다.
평소처럼 견인우가 먼저 나설 줄 알았는데 의외의 인물이었다.
조금 전까지 벽에 기대 서 있던 임세빈이었다.
눈이 마주쳤다고 느꼈을 땐 이미 코앞까지 임세빈이 다가온 후였다.
서늘한 기색의 임세빈이 예고도 없이 고영인의 멱살을 틀어쥐었다. 피하려 했지만 덜컥 몸이 굳어 움직여지지 않았다.
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
아. 이런 이해심이었구나.
고영인이 멍하니 생각했다.
“저 호구, 저걸 안 피하네. 환장한다…….”
멀리서 견인우의 한숨 소리가 멀리서 들려왔다.
이건 안 피한 게 아니라 못 피한 거니까 단어 정정 다시 해 줬으면 좋겠다.
임세빈이 서슬 퍼런 눈으로 옷깃을 끌어당겼다.
다소 어리둥절한 상태였던 고영인은 무의식적으로 몸을 움츠리며 심상치 않은 임세빈의 기세에 슬며시 눈을 굴렸다.
‘한 대 맞는 줄 알았네.’
남과 살갗이 조금만 닿아도 더럽다며 진저리 치는 놈이 남의 머래채랑 멱살은 덥썩덥썩 잘도 잡았다.
평소처럼 말없이 넘어가면 안 될 것 같은데. 이미 멤버들에게 충분히 안 좋은 이미지지만 지금 상황에서 타인이 아닌 멤버들에게까지,
─띠링
[ 제33항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 솔직한 감사와 미안함을 표현할 줄 압니다. ]
오해를 더 쌓는 건 내키지 않았다. 최대한 노력하는 것처럼 보이긴 해야지.
고영인의 의지인 건지 상태창이 시켜서 이런 생각을 하는 건지 헷갈리게 상태창 타이밍이 이게 뭔가 싶지만… 어쨌든.
‘이거 사과 안 하면 망한다는 거겠지……?’
어깨에 절로 힘이 들어갔다.
“하하… 저 때문에 시끄러워졌네요. 죄송해요.”
“…….”
고영인의 입에서 습관적인 사과가 나왔다. 그와 동시에 임세빈의 얼굴 위로 그늘이 드리워졌다.
양자택일은 웬만하면 생각하지 말고 운에 맡겨야겠다. 둘 중 하나를 골라야 하는 선택지가 뜰 때마다 지뢰만 쏙쏙 골라 밟는 자신의 운을 더 이상 믿지 않기로 다짐했다.
‘그럼 감사… 그런데 뭘 감사해야 하는 거지.’
이건 더 아닌 거 같은데. 갈피를 잡지 못해 침묵이 길어질수록 임세빈의 분위기도 더욱더 가라앉았다.
어쩌지. 때마침 임세빈의 어깨 너머로 이쪽을 노려보고 있는 견인우가 보였다.
이 형 왜 이래?
고영인이 견인우에게 다급히 눈으로 물었으나,
“씨발, 고영인 저게 진짜.”
이유 모를 타박이 돌아왔다. 이것도 아니야?
견인우가 임세빈보다 더 무시무시한 기세로 으르렁거리더니 갑자기 방으로 들어가 버렸다.
의사 전달이 제대로 안 됐나 보다. 그렇다고 그냥 들어가냐.
심지어 본인 방으로 들어가는 것도 아니었다.
‘왜 내 방으로 들어가.’
갑작스러운 견인우의 기행에 상당히 당황스러웠다.
다른 곳에 정신 팔린 걸 귀신같이 알아챈 임세빈이 고영인을 직접 부르는 대신 옷 목깃을 손가락으로 잡아당겼다. 그에 고영인이 다시 임세빈을 마주 보았다.
고영인이 멱살을 잡아챈 손을 떼어 내기 위해 올리려던 손을 아닌 척 슬그머니 내렸다.
성질을 더 돋울 바엔 얌전히 딸려 가는 게 낫겠다 싶어서였다.
저번부터 생각한 거지만 이쪽은 손버릇이 더럽게 나빴다. 인성만 나쁜 걸로는 부족한 게 분명했다.
대체 임세빈이 화낼 이유가 뭐란 말인가.
‘그러고 보니, 나대지 말라고 했었지.’
그래서 이러는 건가? 시끄러운 걸 누구보다 싫어하는 사람이니 이번 일도 못마땅하게 여기고 있을지도 몰랐다.
“팀에 최대한 피해 가지 않게 할게요. 그러니까 신경 안 쓰셔도 돼요.”
“…….”
어쩌다 보니 변명하는 꼴이었다. 시끄럽게 만든 전적이 있다 보니 못 믿으려나.
좀처럼 입을 열지 않는 임세빈 대신 침묵을 깬 건 여태 상황을 말없이 지켜보던 표재호였다.
“그래서요. 그거 고의예요?”
표재호의 고저 없는 목소리에 고영인이 고개만 돌려 표재호를 응시했다. 표재호가 임세빈이 아니라 자신을 바라보고 있었다.
고의라니?
영문을 알 수 없어서 다시 임세빈을 보았는데 이쪽은 이미 혼자만의 생각에 빠졌는지 칙칙한 얼굴로 눈을 내리깔고 있었다.
지금 보니 임세빈의 초점이 미묘하게 아래로 어긋나 있었다.
고영인이 턱을 아래로 당기며 고개를 숙였다.
목 위로 검붉은 멍 자국이 남아 있었다.
“아. 이거.”
‘이것도 있었지……. 고의가 맞긴 맞는데.’
원래 이럴 때 고의로 다쳤냐 물어보나? 아니면 제가 그러고도 남을 사람으로 보이는 건가.
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
음. 그런 의도는 아닌가 보다. 고영인은 잠깐 변명을 상상해 보았다.
<이게, 엄밀히 따지면 제가 노린 거긴 한데요.>
<개또라이 새끼.>
경멸 어린 시선으로 쳐다볼 임세빈의 얼굴이 훤했다.
이번엔 그냥 가만히 있자.
괜스레 머쓱해졌다.
적당한 변명거리를 찾기 위해 잠깐 뜸을 들이는 사이 임세빈이 싸늘하게 조소했다.
“멍청한 것도 하루 이틀이어야지.”
음울한 낯빛에 비해 목소리에 날이 서 있었다. 이것도 아니었나 보다.
이내 임세빈이 옷 목깃을 내팽개치듯 놓았다.
막상 들키면 어떻게 해야 하지 싶었는데 그럴 필요도 없는 것 같았다. 핑계고 뭐고 임세빈은 더 들을 생각도 없어 보였다.
고영인이 꾸깃꾸깃해진 옷깃을 정리하는 사이 임세빈은 또 멀어져 있었다.
때마침 견인우가 손에 무언가 든 채로 나오면서 임세빈과 맞닥뜨리며 부딪쳤다.
“이런 씹……. 더럽게.”
“유난 지리네.”
임세빈이 혐오스럽다는 표정으로 견인우와 부딪친 팔 부근을 거칠게 털어 냈다. 이런 반응이 익숙한지 견인우는 별 대수롭지 않아 보였다.
“그래서, 벌써 들어가려고? 죽여 버릴 것처럼 벼르고 있더니.”
“닥쳐.”
견인우가 들어가려는 임세빈을 보며 물었지만 임세빈은 여느 때와 같이 싸늘하게 대꾸하곤 방문을 쾅 소리 나게 닫아 버렸다.
“저런다고 문이 잘도 부서지겠다.”
짧게 혀를 찬 견인우가 소파 테이블 위에 들고 나온 물건을 성의 없이 던졌다.
소파에 풀썩 기대앉은 견인우가 심드렁히 말했다.
“고영, 가져가라.”
다가가 살펴보니 예전에 사 놓았던 멍 연고였다. 얘답지 않은 짓을 하네. 있는 건 또 어떻게 안 건지.
굳이 남의 방에 와서 빼 온 걸 보면 저쪽 방엔 간단한 구급상자 하나 없다 이거구나.
일단 원하는 대로 집어 들긴 했다.
“정해 그 씹… 됐다. 지금 와서 뭘 말해. 하여간 고영 쟤도 이상한 새끼들만 꼬이는 재주가 있어.”
“그렇게 따지면 형들이 제일 이상한 사람들인데요.”
“씨발, 막내가 한 방이 있네.”
견인우도 차마 저 말엔 반박하지 못했다. 자기들끼리 누가 더 이상한가 순위 매기면 뭐 해. 너희 다 똑같은데.
견인우가 제 성질대로 발을 들어 소파를 등받이 삼아 바닥에 앉아 있던 표재호의 등을 힘주어 밀어냈다.
“야, 됐고. 좀 들어가서 잠이나 처자라. 눈치 뒈졌냐?”
표재호는 견인우의 발길질에도 표정 하나 변하지 않고 입을 열었다.
“그래서, 사실이에요?”
