임세빈에서 발견했던 주소를 따라 목적지에 겨우 도착했다.
그냥 동네마다 하나씩 있을 법한 평범한 약국이었는데 오래되긴 했는지 간판이 낡아 있었다.
우산을 털어 내고 우산꽂이에 넣어 둔 고영인이 딱히 특별한 것 없는 약국 문을 열고 들어섰다.
“어서 오세요.”
딸랑. 익숙한 종소리를 들은 중년의 약사가 쓱 고개를 들고 성의 없는 인사말을 내뱉었다. 약국 안엔 다행히 손님 없이 약사 혼자만 있었다.
“안녕하세요. 저…….”
잠깐, 오긴 왔는데……. 뭐… 어떻게 해야 하지? 10년 전에 들린 손님을 기억할 리가 없지 않나? 막상 오고 나니 막막했다. 비가 와서 그런지 머리도 안 돌아가는 기분이었다. 일단 닥치고 오긴 온 건데……. 고영인이 머뭇거리며 입을 열지 못하자 약사가 눈을 게슴츠레하게 뜨고 고영인을 위아래로 훑어보았다. 수상한 사람을 보는듯한 시선이었다.
그제야 고영인은 제 차림새를 자각했다. 시커먼 우비와 모자, 마스크를 뒤집어쓰고 서 있는 사람이 수상해 보이지 않으면 이상했다. 요즘 세상이 하도 흉흉해서 더 그랬다.
고영인이 허둥지둥 우비를 벗었다. 그나마 이거라도 벗으면 덜 수상해 보일까 싶어서였다.
“저기,”
“뭐 찾으세요.”
약사는 여전히 고영인을 수상하게 노려봤다. 아니, 그냥 손님인데 왜 이래. 얼마 전에 강도라도 들었나. 심지어 불친절해.
연배도 있어 보이고 어차피 얼굴 봐도 못 알아볼 거 같긴 한데. 이래도 되나 잠시 허공을 초조히 바라본 고영인이 상태창의 제지가 없음을 확인하고 마스크를 슬며시 내렸다.
맨얼굴을 보여 주자 그제야 약사의 눈초리가 느슨해졌다. 대신 연신 희한한 감탄사를 내뱉으며 요리조리 얼굴을 확인하기 시작했다. 그래도 확실히 경계심은 없어진 모양이었다. 
“여쭤볼 게 있는,”
“어?”
얼굴을 확인한 약사의 얼굴에 곧 반가운 기색이 어렸다.
“우리 어디서 만난 적 있지 않아요?”
“네?”
고영인이 뭐라 대답하기도 전에 혼자 다시 아닌가… 하고 탄식한 약사가 홀로 고민에 잠겼다.
일단 저 손님인데 이래도 되는 건가요.
약사가 손가락으로 고영인을 가리키며 외쳤다.
“케이팝 가수 아니에요?”
“…….”
맞긴 맞는데 갑자기요. 그냥 때려 맞힌 거 아냐. 약사가 주섬주섬 휴대폰을 꺼내 고영인 얼굴에 들이밀었다.
“맞네, 맞아! 여기 나온 사람 맞잖아요.”
고영인의 시선이 휴대폰 액정을 향했다. 처음 보는 뉴튜브 숏츠 영상 하나가 띄워져 있었다.
[[해외반응] 외신도 놀란 KPOP! “오직 한국만이 가능한 일이다” 전세계에 울려퍼진 아리랑 한류 열풍에 미국이 극찬하고 대만이 놀라며 중국과 일본이 탄식한 이유!]
“…….”
미치겠네. 고영인이 영상 아래 적힌 뉴튜브 채널명도 확인했다.
────────────────
케이열풍TV
@kpoptv_fact · 구독자 1.69만 회
한류 Kpop K드라마에 대한 팩트만을 제공합니다.
────────────────
“…….”
“어쩐지 키도 크고 인물이 훤칠하니 좋더라! 맞지? 여기 이거 영상 봐요.”
그러면서 영상까지 틀어 줬는데 무슨 내용인가 했더니 요즘 티비에 나오는 아이돌들에 관한 이야기였다. 기계음 목소리가 빌보드가 어쩌고, 넷플러스가 저쩌고 하면서 말하는 그거.
아니, 심지어 내용에 제로원은 나오지도 않잖아. 누구랑 착각하신 거야.
차라리 잘됐다 싶었다. 임세빈같이 생긴 놈이 여기 들렀으면 기억이라도 하시지 않을까? 얼굴 가리고 오는 거로 수상하게 쳐다보니까 아마 수상한 사람도 기억할지도 모르고.
고영인이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“맞네! 어휴, 바쁜 사람인데 내가 너무 주책이었죠? 이거라도 먹으면서 힘내요. 요즘 여러분이 우리나라 많이 알려 줘서 얼마나 고마운지 몰라요. 팍팍한 세상에 젊은 청년들이 고생 많아요.”
약사가 내민 유명 에너지 음료를 받았다. 일단 감사 인사를 건넨 고영인이 다시 입을 열었다.
“감사합니다. 저, 혹시 실례지만 여기 중간에 약사님이 한번 바뀌시거나 한 적은 없는 건가요?”
“없어요. 내가 계속하고 있지. 그건 왜요?”
“아, 다름 아니라 최근에 저랑 비슷한… 그 보여 주신 영상에 나오는 케이팝 가수같이 생긴 사람 더 안 왔나 해서요.”
“응? 안 왔어요.”
역시… 10년도 더 된 곳인데 오는 것도 이상했다. 여러 번 들렀을 거라는 보장도 없고, 그냥 한번 오고 말았을지도 모르고……. 소중하게 보관해 뒀길래 혹시나 해서 물어봤는데 허탕이었나 보다.
일단 다음으로 유력한 게 학교니까 학교 근처라도 가 봐야 할 듯싶었다. 회사 직원들이 왔다 간 뒤에 뒤늦게 갔을 수도 있는 거니까. 그냥 가기 뭣해 계산대 위에 올려진 츄잉 캔디 영양제 하나를 집어 들고 계산대에 내밀었다.
“계산해 주세요.”
“그냥 가져가요. 서비스로 줄게.”
어쩐지 계속 장성해서 독립하는 자식을 보는 듯한 눈빛으로 바라봐 괜히 부담스러웠다. 몇 번을 거절했지만 어른이 주는 건 거절하는 거 아니라며 들이미는 통에 어쩔 수 없이 츄잉 캔디를 손에 들었다.
뒤늦게 주섬주섬 츄잉 캔디를 챙겨 넣는 고영인을 내내 흐뭇하게 보던 약사가 혼잣말로 중얼거렸다.
“어휴~ 다시 봐도 멋지네. 키도 크고 아주 그냥 부모님이 좋아하시겠어. 우리 동네에도 이런 스타 한 명 있으면 얼마나 좋아.”
“하하… 감사합니다.”
약사가 계속해서 혼잣말을 이어 나갔다.
“내가 정말 살면서 직접 본 사람들 중에 두 번째로 훤칠해요.”
“…….”
“그러고 보니 그 친구는 뭐 하고 사나 몰라. 왜, 우리 동네에도 케이팝 가수 해도 될 정도로 훤칠한 애 하나 있었거든. 동네에선 유명했어. 노인네들밖에 없는 동네에서 혼자 어리기도 하고 애가 예쁘장~해서.”
“그러셨군요.”
고영인이 맞장구쳐 주자 신났는지 약사가 이것저것 말하기 시작했다.
“그렇다니까. 여기 말고 버스 타고 쭉 올라가면 저~기 위에 달동네 하나 있거든? 판자촌이라고 들어 봤어요? 거기 동네 앤데 저 동네선 유명했어요.”
빠져나가기 애매해졌다. 약사는 혼자 적적하게 있다가 말 상대가 생겼다고 여겼는지 한참을 떠들기 시작했다. 지금 이게 중요한 게 아닌데 환장하겠네.
“뭐랬더라. 요즘 세상에 개천에서 용 안 난다고 하잖아? 근데 걘 달랐어. 아니 글쎄 내가 듣기론 저기 어디… 강남 어디 부자 학교 들어가서 성적 장학생으로 선정됐다나.”
슬슬 말을 끊으려고 입을 뗐던 고영인이 멈칫했다. 강남? 성적 장학생……? 이런 우연이 겹치는 일이 두 번이나 있을 수 있나?
고영인이 설마설마하는 마음으로 입을 열었다.
“혹시, 중학교 이름이 고재 중학교… 이런 이름 아니었나요?”
그에 약사가 눈을 크게 뜨며 소리쳤다.
“어! 맞아요! 아네? 거기 하루 벌어 하루 먹고살기 바쁜 노인네들 말곤 없는 동네라 동네 사람 아니면 잘 모를 텐데? 그렇게 유명한 이야기에요?”
“혹시, 그 동네로 가려면 어떻게 가야 하는지 알 수 있을까요? 주소라든가…….”
“응? 주소까진 모르고 동네는 여기 나가서 좀 가다 보면 천 하나 있잖아요? 거기 다리 건너서 쭉 가다가 골목에서 꺾으면 주민센터 앞에 정류장 하나 있어요. 거기서 오는 버스 타고 가면 나와요. 근데 왜요?”
“감사합니다. 저 다음에 다시 와서 인사드릴게요.”
“아니, 잠깐만요. 이거 벌써 10년도 더 된 이야기라니까! 가서 뭐 하게요!”
“볼 일이 있어서요. 저 그만 가도 될까요?”
황급하게 짐을 챙긴 고영인이 문과 약사를 번갈아 보았다. 다급해 보이는 몸짓에 약사가 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 그에 고영인이 빠르게 감사 인사를 남기고 약국 밖을 나섰다.
상태창은 이걸 알고 굳이 나오게 만든 걸까? 어찌 됐든 누가 봐도 자신이 찾고 있는 이야기인 건 확실했다.
우산을 펴고 나가는 고영인의 뒷모습을 멍하니 바라보던 약사가 뒤늦게 눈을 끔벅였다.
“거기 부모가 야반도주해서 가도 뭐 없을 텐데…….”
* * *
버스를 타고 약사가 일러 준 장소로 향했다. 20여 분 정도 걸렸는데 분명 번쩍번쩍한 건물들이 즐비해 있던 곳이 목적지에 가까워질수록 휑해졌다. 곧 드라마에서 볼 법한 달동네가 보이기 시작했다.
우선 휴대폰을 확인해 보았다. 매니저나 회사에서 연락이 온 것도 없었고, 인터넷에도 딱히 목격담이라든가 별 특별한 이야기가 보이지 않는 걸 보면 아직 나온 게 들키진 않은 모양이었다.
고영인은 도착해서 내리자마자 보이는 골목 어귀로 들어섰다. 동네에서 유명하댔으니 한 명쯤은 아는 사람이 나오지 않을까? 일단 무작정 동네를 한번 둘러보기로 했다. 둘러보면서 사람이 제일 많을 법한 시설을 찾을 생각이었다.
무거운 머리를 가볍게 흔들며 털어 낸 고영인이 천천히 오르막 경사를 오르기 시작했다. 비탈지고 좁은 길을 따라 올라가는 내내 사람 한 명 마주치지 않았다. 비가 와서 그런 거일 수도 있고, 시간대가 시간대인지라 그런 거일 수도 있고.
빽빽하게 늘어져 있는 집들은 당장 허물어져도 이상하지 않을 정도로 낡아 있었다. 그나마 종종 드라마 세트장으로 사용될 때가 있어 관광 명소처럼 쓸 때도 있다고 하지만 말이다.
오르막길 경사가 가팔라서 그런 걸까. 턱 끝에 맺힌 땀을 가볍게 훔쳐 낸 고영인이 축 처지려는 몸을 바로 하며 잠시 멈추어 섰다. 따로 길에 표지판도 없고 비포장 바닥에 사방이 온통 골목뿐이라 길도 복잡하고 험난했다.
허탕 친 건 아닐까 하는 의문이 들 때쯤, 끼익 경첩이 다 빠진 문이 열리는 소리와 함께 한 노인이 걸어 나왔다. 이곳에 와서 처음으로 보는 사람이었다.
고영인은 곧 노인에게 가 조심스레 약사에게 들었던 임세빈에 대해 물었고, 곧 원하는 답을 들을 수 있었다.
약사의 말이 사실이었는지, 노인 또한 예전 이 동네에 살던 어린 임세빈을 기억하고 있었다. 임세빈이 지냈던 곳의 주소라며 일러 준 곳은 고영인으로서도 예상치 못한 장소였다.
노인이 일러 준 위치는 동네에서 그리 멀지 않은 곳이었다.
“…….”
고영인이 쓰고 있던 우산을 살짝 걷어 내고 조용히 위를 바라보았다. 우중충한 하늘 아래 오래된 건물 하나가 있었다. 그리고 건물 맨 위에 간판 하나가 크게 붙어 있었다.
[청소년 희망 센터]
나라에서 가정이라는 울타리 안에서 보호받지 못하는 청소년들을 위해 운영하는 청소년 쉼터였다.
─투둑, 투두둑
“…….”
우산 위로 떨어지는 빗소리가 귀에 익어 잦아들 때까지 잠시간 서서 간판을 바라보던 고영인이 센터의 문을 열고 들어갔다.
“통금 시간은 무조건 엄수하라고 했잖아!”
들어가자마자 고영인은 센터 내부 직원으로 보이는 사람을 만날 수 있었다. 마침 입소 중인 청소년 중 하나가 문제를 일으켰는지 화를 내고 있었다.
“실례합니다.”
고영인의 부름에 지도 선생이 홱 고개를 돌려 입구를 쳐다보았다. 손님이 온 걸 확인한 지도 선생은 혼내고 있던 어린애를 손을 내저어 들여보낸 뒤 다가왔다.
“무슨 일로 오셨어요?”
성인으로 보이는 웬 수상한 행색의 남자가 서 있으니 경계하는 듯 보였다. 아까도 봤던 눈빛이었기에 고영인이 우비를 벗었다.
우비를 접어 손에 든 고영인이 고개를 들며 입을 열었다.
“사람을 좀 찾으려고 하는데,”
“어?”
지도 선생의 입에서 탄식이 터져 나왔다. 무언가 익숙한 상황인데. 어차피 아까랑 비슷한 상황이겠지.
고영인이 그리 생각함과 동시에 지도 선생이 고영인을 가리켰다.
“너 그때 그 애 아니니? 왜 세빈이랑 같이 왔던?”
‘응?’
대충 비슷한 상황일 거라 예측하고 덤덤한 얼굴로 서 있던 고영인이 눈을 크게 떴다.
