첫 촬영 이후로 또 한 번의 촬영이 있었다. 스튜디오 촬영은 아니어서 간단하게 진행된 촬영이었다.
서로 부를 곡을 정해 주고 붙게 될 그룹끼리 대화의 장을 가졌다. 제로원과 DTD는 그룹 색깔뿐만 아니라 멤버들까지 대체로 정반대의 그룹이라는 사실만 한껏 깨닫는 시간이었다.
나우리를 중심으로 몇 멤버들이 정신 사납고 시끄러운 편이었는데, 그 시끄러운 대화의 장에 자꾸 끌어들이려고 해서 촬영 중단만 몇 번을 외치고 싶었는지 모른다.
XINX 시오에게 왜 제로원과 DTD를 붙인 거냐고 물어봤을 때 두 그룹이 친해 보여서 서로의 곡을 잘 파악하고 있을 것 같다는 대답을 들었다. 제 초췌한 모습을 봤었다면 자신이 보는 눈이 없었다며 미안하다고 하지 않았을까.
제로원의 노래 중 DTD가 평소 소화하는 장르의 곡은 이번 신곡뿐이었다. 이 곡을 그대로 줄 건지 다른 곡을 줄 건지 자연히 고민하게 되었다.
그래서 우선 저쪽이 뭘 주나 보고 결정할 생각이었다. 만약 터무니없는 곡을 주면 이쪽도 똑같이 소화하기 어려울 법한 곡을 주고 양심껏 준다면 비슷하게 양심껏 내주면 되니까.
뭐든 욕을 덜 먹는 방향으로 갈 생각이었다. 그렇다고 저 팀만 좋은 짓은 해 주기 싫었고.
그런 이유로 둘 중 순위가 더 높은 제로원이 나중에 뽑겠다고 뒤로 물러났고 먼저 제로원의 곡을 정해 준 건 DTD였다.
DTD는 처음에 최대한 제로원과 어울릴 법한 노래를 고르려 했지만, 팬들도 색다른 모습을 보고 싶어 할 거라며 그동안 시도해 보지 못한 콘셉트의 곡을 준비했다고 입을 털었다.
X발. 나우리 놈이 어쩐지 톡으로 기대하라고 보냈다 했다. 당시에 읽진 않았지만 이게 그 뜻이었나 보다.
숙소 방 침대에 걸터앉은 고영인이 태블릿 PC를 들고 화면에 집중하고 있었다.
화면에는 DTD의 무대가 재생되고 있었다. 제로원이 첫 번째 경연에서 커버하게 될 노래이기도 했다.
오후에 소속사 회의실에서 프로그램 촬영을 이어서 진행할 예정이었기에 들어가기 전에 미리 봐 두는 게 낫겠다 싶어서 확인하고 있긴 한데…….
DTD의 ‘너만 보여 너’는 파스텔톤의 의상과 발랄한 분위기, 가볍지만 활기찬 댄스가 어우러진 곡이었다. DTD의 데뷔곡이기도 했고 짝사랑하는 상대에게 적극적으로 다가가겠다는 귀여운 느낌의 고백 노래였다.
‘이런 정상적인 사랑 노래를 부르는 제로원이라니. 인지 부조화 오네.’
콘셉트부터 가사, 그 밖에 모든 것이 음침하다 못해 사랑과 관련된 노래마저 망한 사랑밖에 없었던 제로원에겐 정말 색다른 감성의 곡이었다.
이걸 어떻게 소화해야 욕을 안 먹고 무사히 넘어갈 수 있을까. 다른 사람의 노래를 커버한다는 건 원곡을 아는 사람들의 관심까지 끌어들일 수 있었지만 그만큼 떠안는 리스크도 크다는 의미도 되었다.
잘 소화해서 원곡을 살리면 다행이지만, 만약 잘 안 풀리면 역시 원곡은 못 따라간다는 말부터 시작해서 온갖 비교글이 올라오겠지. 반대로 잘하면 잘하는 대로 원곡보다 낫다며 원곡을 역으로 후려치는 말들도 나올 테고.
그래도 망하는 것보단 최대한 원곡을 잘 살려 주는 쪽으로 가는 게 나았다. 안 그래도 데뷔곡이라 DTD 팬들에게도 의미 있는 곡인 것 같던데. 사이 나빠져서 좋을 거 없지.
─너만 보여 너 너 너 이런 내 맘
아직 부족하니 증명할게 내겐 오직 You
때마침 화면에 클로즈업된 나우리가 카메라를 바라보며 윙크니 손 키스니 열심히 재롱을 떨고 있는 모습이 지나갔다.
아는 사람의 비즈니스를 이렇게 보니 은근히 대미지 들어오네. X발. 그게 문제가 아니라 그러니까… 이걸 제로원도 해야 한다 이거지. 편곡을 어떻게 하냐에 따라 다르겠지만 우선 가사는 그대로 살려야 하잖아.
─지잉
────────────────
✉메시지
+82 10-■■■■-■■■■
톡 확인 좀 ㅎㅎ
4개의 문자 메시지
────────────────
화면 위로 알림창이 떠 오르며 영상이 일시 정지 되었다. 타이밍 뭐야. 누군가 싶어 전에 온 메시지들도 같이 찾아보았다.
트리플샷 정해였다.
아니, 얜 왜 자꾸 문자질이지. 톡을 보냈는지도 몰랐다. 애초에 엮일 일도 없잖아.
대충 확인해 보니 콘셉트를 어떻게 잡았고 편곡을 어떤 식으로 했는지 궁금하다는 내용이 대부분이었다. 정 궁금하면 견인우한테 물어보든가.
메시지 창을 닫은 후 다시 영상을 재생했다. 영상 속의 DTD가 다 같이 안무를 추며 행복한 표정으로 웃고 있었다. 중간중간 가사에 맞춰 표정 연기도 해 주고.
화려한 안무보다는 거의 소위 말하는 끼 부리는 연기가 대부분인 노래였다. 춤도 춤인데 이걸 어색하지 않게 표현하는 게 관건이었다.
연기는… 제로원 놈들이면 걱정 안 해도 되지 않을까. 지금 인생 자체가 연기잖아.
직접 무대를 봤을 때도 느낀 거지만 이런 가벼운 안무에서도 DTD 리더인 박하운은 여전히 존재감이 엄청났다. 잠깐만 봐도 기본기가 탄탄한 게 느껴졌다.
고영인이 돌아와서 이름을 외운 사람 중 그나마 제일 인간적으로 마음에 드는 사람이기도 했다. 그 때문에 긍정적인 부분만 보이는 건가.
박하운은 고영인에게 크게 관심이 없어 보였다. 통성명 이후로 따로 대화를 나누지도 않았다.
그래서 편했다. 제로원 놈들은 관심을 안 가져도 싸가지가 없었기 때문에 논외고 나머지는 지나치게 귀찮게 굴어서 부담스러웠다. 특히 나우리 놈은…….
─까톡
────────────────
????까까오톡
DTD 나우리 : 형 어때여 은근 어렵죠? 기대하고 있음ㅋㅋ
────────────────
…나우리도 이러는 걸 보면 진짜 양반은 아니네.
창을 닫고 메시지 알람을 꺼 버린 다음 다시 영상에 집중하는데 이번엔 방 밖에서 문이 쾅 닫히는 소리가 들렸다.
‘영상 한번 끝까지 보기 힘들다, 시발.’
얼마나 힘을 주고 신경질적으로 문을 닫았길래 방 안으로 소리가 다 들리는 거냐고. 저런 짓을 할 법한 놈이 멤버 중에…….
누군가가 방문을 거세게 열고 들어왔다. 불청객은 허여멀겋고 가느다란 생김새와 다르게 화가 난 사람처럼 흉흉한 분위기를 내뿜고 있었다.
그래, 임세빈이었구나. 저 자식이면 그럴 만하다.
살벌한 분위기의 임세빈이 다짜고짜 고영인이 앉아 있는 침대 쪽으로 다가와 섰다. 고영인을 내려다보는 눈동자 안에 차가운 분노가 일렁이고 있었다.
“너야?”
아무 설명 없이 용건부터 대충 던지며 추궁하는 임세빈에 기가 막힐 지경이었다.
X발. 뭐가 너라는 건지 제발 먼저 말을 하라고. 이제 앞뒤 상황 다 자르고 하고 싶은 말만 던지는 건 제로원 멤버들 특징이라도 해도 될 것 같았다.
“뭐가요?”
“최근에 이상하게 행동하는 게 너 아니면 없잖아.”
“…세빈 형, 저 진짜 무슨 말인지 모르겠어요.”
“…….”
죽일 듯이 노려보지만 말고 설명이라도 해 달라고.
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
이해고 나발이고 이해할 만한 행동부터 하고 말하든가. 참을 인 세 번이면 살인을 면한다던데 이미 참을 인 세 번이 아니라 삼백 번은 채운 것 같았다.
생각에 잠긴 듯 가만히 바닥을 내려다보던 임세빈이 다시 천천히 입을 열었다.
“내 방 들어온 적 없어?”
“네? 없어요.”
‘내가 미쳤다고 그 근처를 가겠냐?’
멤버 중 혼자 유일하게 독방을 쓰는 임세빈이었다.
들어갈 일도 없을뿐더러 애초에 멤버들 성격상 방 안에서 안 나와도 신경 쓰지도 않고 관심도 없어 했다. 굳이 방까지 찾아가서 이야기를 나누지도 않았고.
그러니까 그만 좀 노려봐라.
“책상에 올려 둔 물건 위치가 달라졌는데 너 진짜 몰라?”
그걸 제가 어떻게 압니까. 바뀐 걸 어떻게 알아챈 건지는 둘째 치고 그걸 왜 여기에 와서 찾는 건데. 애초에 뭔 물건인지도 말을 안 하고 있잖아.
“어떤 물건이요?”
“…….”
임세빈은 무언가 확인하려는 사람처럼 내내 눈을 가늘게 뜨고 고영인을 노려보았다. 잠시간의 침묵이 이렇게 불편할 일인가.
한참을 고영인을 관찰하듯 쳐다보던 임세빈이 눈에서 힘을 풀고 다시 잔잔한 표정으로 돌아왔다.
“진짠가 보네.”
“혹시 저번에 말한 일이랑 관련 있나요?”
임세빈이 말할지 말지 고민하는 것처럼 입을 달싹이다가 욕과 함께 한숨을 내뱉었다. 침대 옆 서랍 위에 올려 둔 탁상용 시계가 살짝 비뚤어 놓여 있었다고 한다.
서랍과 각도까지 딱 맞춰 둔 거라 모를 수가 없다는데. 물건 위치가 아니라 그냥 살짝 비뚤어진 거였다고? 애초에 그런 미세한 변화까지 어떻게 캐치 하는 거야.
그리고 서랍이 아니라 책상이라 하지 않았나. 설마 은근슬쩍 단어 바꿔서 거짓말하는 건지 아닌지 테스트해 본 건가. 신뢰도 진짜 무슨 일이지.
임세빈이 고영인을 지나쳐 천사윤을 바라보았다. 여태 조용히 자기 자리에 앉아 누군가와 연락을 주고받던 천사윤 또한 자신과 똑같이 모른다는 답을 돌려주었다.
임세빈은 천사윤의 대답까지 듣곤 한시도 더 있기 싫은 사람처럼 바로 문을 닫고 나가 버렸다.
졸지에 의심당한 고영인만 억울해졌다.
그런데 시선도 그렇고 물건 위치가 살짝이지만 바뀌었다고 느끼는 것도 그렇고.
‘진짜 사생이라도 들어온 건가.’
매니저 말로는 근처에 특별히 이상한 건 없다고…. 이거 믿어도 되나. 안 그래도 매니저 일도 제대로 못 하고 있잖아. 근래에 이상한 행동도 그렇고.
“세빈이 형이 원래 쓸데없이 예민해서 주변 사람들까지 힘들게 하는 재주가 있잖아요.”
어느새 휴대폰을 내려놓은 천사윤이 다리를 꼬고 앉아 발끝을 까닥였다.
…천사윤 네가 할 말은 아닌 것 같다만. 아무렇지도 않게 신랄한 평가를 하는 천사윤의 언행이 너무 자연스러워서 언뜻 들으면 칭찬처럼 들리기까지 했다. 사실 크게 틀린 말도 아니었다.
“쓸데없다기엔 걸리는 게 많네.”
아무리 성격이 그래도 이유 없이 저러진 않을 거 아냐.
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
상태창이 계속 이래서 더 신경 쓰이는 건가. 사실 상태창 아니었으면 그냥 예민한 새끼라며 지나쳤을 일이긴 했을 거 같긴 했다.
“그리고 사윤이 너도 나보고 조심하라고 했었잖아.”
“와. 그거 기억하고 계셨네요? 하는 꼴을 보아하니 신경도 안 쓰는 것 같길래 당연히 잊고 계신 줄 알았죠.”
정말 놀란 사람처럼 손으로 입 가리면서 과하게 감탄하지 말아 줄래.
이 새끼. 평소에는 잘 돌려 까더니 왜 둘만 있으면 막 나가는 걸까. 그래도 나름 신경 썼다고 생각했는데. 자신이 지나치게 생각하는 건지 아닌지 모르겠다.
“제가 생각할 거리만 늘려 줬나 봐요. 너무 복잡하게 생각하지 마세요. 무슨 일이 생기더라도 설마 죽기야 하겠어요.”
안 그래도 헷갈리는데 천사윤이 살살 말귀 못 알아듣는 애 달래듯이 웃기까지 했다.
천사윤이 너무 아무렇지 않게 말하니까 오히려 이쪽까지 임세빈처럼 예민한 인간이 된 기분이었는데, 저 재수 없는 표정을 보자마자 짜게 식었다. 덕분에 평정심을 되찾을 수 있었다. 고맙다, 참.
