────────────────
????HOT! [연예달글] 제로원 3주년 같이 ㄱㄱ (+링크 댓) [999+]
ㅇㅇ 202N.05.13 │ 조회수: 43,632
────────────────
제곧내
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> ㅅㅂ 인우야 ㅋㅋㅋ내 저럴줄알았다ㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 아썅 종이 찢어졌엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ҉ㅋ
>> 견인우 지금 자기도 모르게 미친 육성으로 뱉어버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 인우 지금 자기가 욕한지도 모르는거 같은뎁쇼 ㅋㄲㅋㅋ ㅋㄲㄱㅋㅋㅋㅋ
>> 욕을 한건 인운데 왜 입은 영인이가 막냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ???? : 인우야. 입.  ???? : 엉? (정적) 아. ????&????(구????) : 죄송함돠-(죄송합니다.)
>> 시발 시들해지다 못해 이젠 낙엽됐냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 하 견인우 존나 웃겨.. 금쪽이 같아
>> 아니 우리 막내는 저상황에서도 표정변화가 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 재호웃김 ???? 재호화남 ???? 재호슬픔 ???? 재호짜증 ???? 재호아쉽 ???? 재호기쁨 ???? 재호놀람 ???? 재호당황 ???? 재호억울 ???? 재호귀찮 ???? 재호신남 ???? 재호혼란 ???? 재호평온 ???? 재호심심 ???? 재호흥분 ???? 재호분노 ????
>> 야 그래도 종이 지분은 멍우가 더 많이 가지고있닼ㅋㅌㅋㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ 재호한테는 걍 모서리만 남았잖아 ㅠ ㅠㅠ ㅠㅠㅠㅠ
>> 재호 손에 들린 종이(였던것)만 쳐다보는 중 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 무슨생각해 재호야?
>> 견인우 막내 종이 뺏어가놓고 왤케 좋아하냐 개웃기넼ㅋㅋ
>> ???? : 이것 좀 보세요~ 프로필로 무슨 논문을 써놨다니까요 ???? : ㅎㅎ; ???? : 이거 완전 생기부잖아 네가 선생님이냐
>> 아니난 첨에 인우가 장난 치는 줄 알았는데 ㄹㅇ 생기분데,,,,,,,? 영인아 대체 특기 사항이랑 장단점을 무슨 년도 별로 나눠서 넘버링까지 다 해놨어? 미치겠다 진짜
>> 고영 글씨 내취향이다 폰트 출시해줘
>> 다음 인우가 읽을 차롄가?
>> 견인우 진짜 미치겠네 첫줄부터 태클걸면 어쩌자는 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 조사를 통해 알아낸 인우의 특별 매력 포인트 => 관련 논문을 찾을 수 없어 기재 불가 ㅆㅃㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 임세얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개너무햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ촌철살인 그잡챜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 견댕 읽자마자 1초컷 이의제기하넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 널린게 매력인데 어딜봐서 못찾냐는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 세빈이 개잔인하고 웃기다 조신하게 웃으면서 가슴에 대못을 후드려박는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 헐 벌써 사윤이 차례야? 시간 ㅈㄴ빨라
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사윤이 프로필 내용 무슨 일이냐
>> 누가 봐도 재호가 썼을 것 같은 개극한의 효율을 자랑하는 프로필이다 먼 내용마다 한 줄 넘어가는게 없네 ㅋㅋㅋ
>> ㅅㅂ 개짧은건 둘째치고 다틀렸잔앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시발 이름 빼고 맞는 내용이 하나도 없넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 아니 왜 사윤이 프로필 내용 다틀렸는데 정작 본인은 정정 요청 한번도 안하고 영인이가 계속 고쳐주냐고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 사윤아 저거 네꺼라고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> ???? : 사윤아 왜 정정해 달라고 안해 ???? : 그야...... ???? : 그야? ???? : 부끄럽잖아요 ^///^ ???? : ?
>> ㅋㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋ천사 가끔보면 애가 사차원같냐 개빠겟네 아
>> 그럼 이제 세빈이만 남았나?! 세빈이껀 자동으로 천사가 쓴거겠네 ㅎㅎ
* * *
어느덧 임세빈의 차례만 남은 상황이었다.
입고 있던 카디건 소매의 구겨진 부분을 펴서 정리한 임세빈이 방송용 미소를 장착하며 자신의 프로필을 읽기 시작했다.
“인물 조사 보고서. 세빈이 형의 실태에 관하여.”
저렇게 써 버리면 누가 봐도 천사윤이잖아. 제로원에서 임세빈을 형이라 부르는 건 자신과 천사윤뿐이었다. 그게 아니어도 남은 건 한 사람뿐이긴 했지만.
“‘세빈이 형의 취약점은?’……. 청소……?”
여태 온화한 표정으로 글을 읽어 내려가던 임세빈이 처음으로 멈칫했다.
임세빈이 고개를 들어 천사윤을 노려보…는 걸 참으며 이를 갈았다. 카메라가 있을 때 좀처럼 말을 길게 하지 않는 임세빈이 웬일로 입을 열었다.
“정정 요청합니다. 저 청소 잘해요. 취약하지 않습니다.”
“저라뇨, 세빈 학우님? 동명이인이라지만 거기 적힌 건 학우님 이름이 아니라 제로원의 임세빈이라는 사람에 대한 보고서인데요.”
천사윤이 눈을 동그랗게 뜨고 어리숙한 표정을 꾸며 냈다가 싱그레 웃었다.
와. 진짜 존나 재수 없겠다. 고영인이 강 건너 불구경하듯 둘의 상황을 지켜보았다. 이 정도는 상태창이 나타나지 않았으니 괜찮지 않을까.
“잘못된 조사입니다. 제가 알기로 절대 취약하지 않습니다.”
임세빈이 단호한 어조로 즉답했다. 다른 건 몰라도 이 부분에 대해선 절대 양보할 수 없다는 듯이 한 치의 망설임도 없는 답이었다.
그에 천사윤이 고개를 갸웃했다.
“보충 자료 제출해 주시나요?”
“그러죠……. 뭐부터 말씀드리면 됩니까.”
여태 동요 한번 없던 임세빈은 청소라는 트리거가 나오자 참을 수 없긴 했나 보다. 어느덧 진지한 표정으로 청소가 왜 취약점이 아닌지 열거하며 조목조목 따졌다.
기본적인 바닥 청소와 환기부터 시작해서 세탁기, 냉장고, 건조기, 제습기, 정수기 등등… 공용으로 쓰는 전자 제품의 청소법부터 하나하나 말하기 시작하더니, 급기야 본인이 쓰는 청소 용품들까지 브랜드별로 하나씩 나열하기 시작했다.
여기서 멈추면 애교지, 어느 순간부턴 임세빈도 말하다 열이 뻗쳤는지 멤버들에게 훈수를 두기 시작했다.
“냉장고 여닫을 때마다 안에 정리해 둔 물건들 그만 건드려. 건드렸으면 제자리에 놓기라도 하든가. 먹다 남은 음식은 왜 안 버리고 넣어 두는데? 냉장고에 음식 냄새 배잖아. 남의 음료 훔쳐다 가져가는 건 또 뭐고? 세탁기도 사용하고 나면 세제 통 확인은 기본 아냐? 세제 통 안에 잔여물이 남아 있으면 물에 희석해서 쓰든지, 분해해서 세척하고 다시 넣어 두든지 해야 할 거 아냐. 그리고 누군진 몰라도 씻으면 화장실 안에서 물기 다 닦고 나올 것이지, 왜 자꾸 머리도 제대로 안 말리고 나와서 바닥을 더럽혀? 바닥에 물때 자국 남는 거 안 보여? 화장실도 쓰고 나면 그때그때 바닥이랑 세면대 청소하고 물기 제거까지 하고 나와야 할 거 아냐. 진짜… 숙소, 너네 혼자 써?”
저 자식 지금 진심이다. 방송이랍시고 최대한 억누르며 좋게 말하고 있지만 중간중간 싸해지는 표정은 숨길 수 없었다. 임세빈이 평소 쌓인 게 많았나 보다. 아니, 이해는 하는데 몇 개는 좀 과하지 않나.
제로원 놈들이야 숙소 생활을 같이하니까 임세빈이 저렇게 깔끔 떤다는 걸 알고 있지만, 여태 카메라 앞에서 한 번도 이런 말을 해 본 적 없던지라 팬들은 처음 보는 모습일 게 뻔했다.
새로운 모습을 보여 줬다고 좋아할지 너무 과하다며 질색할지… 하하, 돌겠네.
“아니, 다른 건 모르겠고 냉장고는 너무한 거 아냐? 음료 팩 그거 하나 줄 배열이랑 각도 조금 삐뚤어졌다고 ㅈ, 뭐라 하면 어쩌라는 거야. 누가 보면 혼자 청소하는 줄 알겠다? 우리도 기본적인 건 다 한다고.”
견인우도 비슷한 생각이었는지 투덜거리며 딴지 걸었다. 그에 임세빈의 꾸며 낸 미소가 더욱 짙어졌다. 방송이라 정색하고 싶은 걸 애써 참는 건지 필사적이었다.
“남의 음료 가져가 놓고 잘도 그런 말이 나오나 보네.”
“내가 언제?”
정말 아무것도 기억 안 나는 기색으로 되묻는 견인우에 임세빈의 얼굴에 웃음기가 조금 가셨다.
“토마토 주스.”
“아~ 그거. 아니, 그게 언제 적 일인데. 똑같은 걸로 몇십 개 사서 쟁여 뒀길래 회사에서 채워 둔 건 줄 알았지. 하나 없어져도 모르겠더만. 그땐 이름표도 안 붙여 놨잖아? 냉장고 한 칸 혼자 다 쓰면서 한 번 먹은 거로 너무하네~”
견인우의 말이 끝나자마자 순간 임세빈의 목소리가 확 낮아졌다.
“뻔뻔한 ㅅ,”
“아하하. 세빈 형, 인우야.”
─띠링
[ 제23항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들의 갈등도 적당히 중재할 줄 알아야 합니다. ]
뻔뻔한 놈과 쪼잔한 놈의 대화에 제가 다 아찔했다. 둘 다 정말 멋지십니다. 슬슬 상태창이 나올 때가 됐다 여겼는데 아니나 다를까 멤버 놈들끼리 조금만 대화를 시키니 바로 나타났다.
고영인은 임세빈을 달래 본답시고 서둘러 입을 열었다.
“세빈 형, 저희가 너무 무심했어요. 앞으론 더 신경 쓸게요.”
고영인이 말을 걸자 임세빈이 기다렸다는 듯 이름을 불렀다.
“고영인, 너.”
“네?”
“넌 치약 짜는 방법부터 다시 고쳐. 모양 망가트리지 말고 끝에서부터 짜라는 말이 그렇게 어려워?”
임세빈이 말하지 않았다면 의식조차 안 해 봤을 내용이었다. 이 정도면 청소가 문제인 게 아니라 강박증 아냐? 대체 그동안 어떻게 참아 온 건지 여러 의미로 대단했다.
아니, 그리고 다른 멤버 놈들도 있는데 제가 그런 거라는 확신은 어떻게 하는 건지 모르겠다. 애초에 끝에서부터 짜라고 말한 적 없잖아.
“제가 그랬나요……?”
“중앙 아랫부분부터 짜는 게 너 말고 또 누가,”
신나서 말을 이어 가던 임세빈이 갑작스레 입을 다물었다. 임세빈의 눈이 뒤늦게 카메라 쪽으로 향했다. 말하다 말고 새삼 라이브 중이라는 걸 깨달았나 보다.
“…….”
확실히 저러는 걸 보면 다른 의미로 취약점이 맞긴 맞는 것 같았다. 청소를 못해서 취약점인 게 아니라 청소 그 자체가 취약점인 거지……. 여러 의미로 천사윤이 사람 하나 잘 파악했다.
* * *
>> 세빈이 청소 요정이구나 ☆*:.｡.꒰ঌ(*´꒳`*)໒꒱.｡.:*☆
>> 저 정도면 찐광기다 못해 청소집착광공 수준인뎈ㅋㅋㅋㅋ 화난거아니짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?
>> 임세가 말한 청소팁 개유용하네 나중에 비앱에서 제대로 한번 정리해주면 좋겠다
>> 울맏형 맨날 침착한 모습만 보다가 흥분한 모습보니까 넘 귀엽다ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ
>> 영인이 얼떨결에 치약 펀치맞고 어리둥절표정됐다고 ㅋㅋㅋ. ㅋ .ㅋ ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㅋㅌㅌㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋ 임세 진짜 청결에 예민한가바 다말하고나서 본인도 아차했는지 당황한 표정으로 허겁지겁 변명하는거 ㄱㅇㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 저쯤되면 걍 결벽증이나 강박증아님? 솔까 안웃기고 존나 과한데...
└ 달글에 악플이나 분위기 좃창내는 댓 달면 안되는거 모름? 이용규칙 제대로 읽고오셈
>> 신고해서 댓삭 시켜 ㅇㅇ
>>  ???? : 라이브 보고 있는 아이온들한테 사과는요. 놀랬켰잖슴까- ????&???? : 죄송합니다....(죄송합니다) 아니 영인이 왜 아까부터 애들 사과할 때 같이함? 학부모야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 견인우ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ졸라 신났음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 아니 사과할 필요없는뎈ㅋㅌㅋㅌㅋㅋ 찐놀랬ㄴㅏ봐 ㅋㅋㅋ
>> 세빈이 토마토주스 진짜 좋아하나보다 얼마나 많이 사다둔거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
* * *
촬영이 끝나고 스태프들이 뒷정리하기 시작했다. 제로원 멤버들도 다시 콘서트 연습을 위해 자리를 뜨던 도중, 고영인에게 권제원 매니저가 다가왔다.
“영인이는 잠깐 남자.”
저 말도 하도 듣다 보니 이젠 익숙해졌다. 별다른 의문 없이 따르는 고영인과 달리 견인우가 대신 물었다.
“가서 안무 맞춰 봐야 하는데 얜 왜요.”
“개인적인 전달 사항이 있어서 그래. 가서 기다려. 오래 안 걸리니까.”
고영인은 이제 상태창이 이르지 않아도 익숙하게 견인우 놈을 설득(이라 쓰고 어거지를 달랜다고 한다)해서 먼저 보냈다.
리더를 따로 호출할 때는 주로 그룹과 관련된 공지를 알리기 위함이라 이번에도 그럴 줄 알았는데.
“스페셜 영상 출연이요?”
권제원 매니저가 꺼낸 내용은 개인 스케줄과 관련된 이야기였다.
