“곧 Knet에서 새 경연 프로그램 런칭한다는 소식 들었지?”
“경연 프로그램이라면…….”
“어. ‘아이돌 레볼루션’이라고 5월 말에 첫 방송 들어갈 거야. 이미 연습생들 프로필이랑 영상도 차례대로 공개 중이고.”
‘전 회차 때 이런 프로가 있었나?’
이번 회차 때 바뀐 사실이라 쳐도 이미 영상 공개 중이면 여기저기 시끄러워서 모를 수가 없었을 텐데 왜 처음 듣지?
주변에 말해 주는 사람은 없어도 주기적으로 팬 반응을 확인해야 해서 인터넷을 종종 살피는 편인데도 관련 글을 본 기억이 없었다.
‘보통 방영 전부터 여기저기서 언급할 텐데……. 신경을 너무 안 썼나?’
낯선 프로그램명이긴 했지만 그렇다고 놀랍진 않았다. 그래, Knet이라면 그럴 만하지. 저번 방송으로 한동안 사릴 줄 알았더니 역시나라고 해야 할지. 그새 또 새로운 지랄을 시작하려나 보다.
권제원 매니저는 말하면서도 못내 미안함을 감추지 못했다.
“지금 한창 첫방 촬영 중인데 Knet에서 영인이 너한테 스페셜 영상에 출연해 달라는 제안이 왔어. 단발성이고 1화 본 방송 전에 잠깐 나올 거야.”
가장 먼저 든 의문은 ‘왜’였다.
‘왜 하필 나한테?’
제로원이 출연했던 프로그램의 후속작도 아니고, 연습생 오디션 프로그램이면 자신과 크게 관련 없는 프로였다. 두 프로그램 다 같은 방송사에서 나온 거래도 그렇지.
권제원도 이런 고영인의 의문을 알았는지 설명을 이어 갔다.
요약하자면 제로원이 출연했던 ‘WHO'S THE K’에서 문제가 있었으니, 문제의 원인 중 하나인 자신이 출연함으로써 양측 다 수습이 잘되었다는 걸 보여 줄 겸 들어온 제안이란다. 요컨대 화해의 제스처였다.
“지금 공개 중인 참가 연습생들 자기 PR 영상 있지? 그거 보고 간단하게 코멘터리만 해 주면 돼.”
“그런데 보통은 트레이너분들이나 전 시즌 우승자분이 출연하지 않나요? 제가 하면 취지가 다를 거 같은데…….”
“트레이너 섭외는 이미 해서 우리랑 관련 없고 그쪽은 방송 출연 못 해. 활동 중단해서.”
“활동 중단이요?”
“혼전 임신.”
“아. 그럼 그 전 시즌은…….”
“걔가 걔야.”
“네?”
“전 우승자랑 전전 우승자 둘이 사고 쳤다고.”
시발.
저쪽도 제로원 못지않은걸. 논란이라면 나름대로 지지 않을 자신 있었는데.
아니, 그래도 그렇지. 그럼 그다음 섭외 대상으로 전 시즌에서 데뷔한 다른 참가자들 부르면 되는 거 아냐? 일단 매니저가 말하는 걸 들어 보니 그 외에 모종의 거래가 더 있는 것 같긴 했다.
“껄끄러울 거 알아. 나도 웬만하면 거절하고 싶은데 언제까지 우리가 방송사랑 척질 수도 없고, 너 정도 실력이면 보는 눈이야 확실하니 괜찮겠지. 그리고 우리 소속사에서도 이번에 거기 출연하게 됐거든. 태서 알지?”
‘태서가 누군데.’
같은 소속사여도 크게 교류할 일이 없어서 그런가. 기억에 남지 않는 이름이었다.
알 거라고 단언하는 걸 보면 몇 번 부딪친 적은 있는 모양이었다.
‘인질 잡혔네.’
매니저가 이렇게까지 말한다는 건 이쪽에서 거절하기 애매하다는 것과 다름없었다.
“촬영일은 언젠가요?”
“다음 주 월요일. 아마 한창 촬영 중일 텐데 우린 그냥 중간에 가서 할 것만 하고 빠르게 나오면 돼.”
저가 어떻게 생각하든 무조건 수락해야 할 일인데 굳이 힘 뺄 필요 없긴 했다.
“바쁜 시즌인 거 알지만 이해 좀 해 줘.”
아마, 이것도 제 의견을 물어보는 것보단 통보에 가까운 의미로 말하는 걸 테고. 어차피 답은 정해져 있으면서 무슨…….
“아, 그리고 출연하면 Knet에 제로원 자체 리얼리티 예능 편성해 준다고 하더라.”
“하겠습니다.”
거부하기엔 큰 건이긴 했다. 응.
Knet 자체 리얼리티 프로그램은 Knet 오디션 프로그램을 통해 데뷔한 아이돌이거나 유명 인기 아이돌, 혹은 라이징이라 불리는, 소위 돈이 될 법한 아이돌들만 편성해 주기로 유명했다.
저번 회차에서 제로원 리얼리티는 소속사 내 자체 콘텐츠로 제작돼 OTT 플랫폼에서 방송됐던 걸 생각하면 훨씬 좋은 조건임은 틀림없었다.
대신 잠깐 나오고 말 스페셜 영상 하나로 딜할 사이즈는 아니라 리얼리티 제작 시 필요한 협찬이나 PPL은 이쪽에서 따 와야 한다는 조건이 붙긴 했지만, 그런데도 썩 나쁜 조건은 아니었다.
“리얼리티 촬영은 콘서트 끝나고 한국으로 돌아오면 바로 할 예정이고 겨울 방영 예정으로 잡고 있어. 기왕이면 우리도 여름으로 앞당기고 싶었는데, 여름엔 그 오디션 프로그램에서 데뷔할 친구들 리얼리티가 이미 잡혀 있다더라고.”
하긴. 보통 데뷔시키고 나서 리얼리티까지 제작해 줬던 거 같기도 하다. 언제 촬영하든 리얼리티 편성을 받았으니 그걸로 충분했다.
* * *
월요일 아침, 고영인은 Knet에서 방영할 연습생 경연 프로그램인 ‘아이돌 레볼루션’의 스페셜 영상 촬영을 위해 Knet 방송국에 갔다.
이미 기획사별 참가자들 평가 무대는 며칠에 걸쳐 촬영되고 있었다. 100명이 넘는 연습생들이 A부터 F까지 등급으로 나뉘었고, 지금도 한창 제일 큰 스튜디오 쪽이 소란스러운 걸 보니 프로그램 녹화가 아직 진행 중인 듯 보였다.
어차피 고영인은 따로 준비된 미니 스튜디오에 가 출연 참가진들 모르게 녹화만 하고 나오면 됐기에 상관없는 일이긴 했다.
스튜디오로 가기 전 PD를 찾아가 인사하고, 스태프의 안내를 받아 스튜디오로 향했다.
고영인이 오늘 촬영할 내용은 별거 없었다. 매니저의 설명대로 한창 선공개 중인 연습생들의 자기 PR 영상 중 최다 조회수 영상 15개를 뽑아 직접 시청하고 정해진 대본 몇 마디와 평가 코멘트를 하는 게 다였다.
스튜디오에 도착했으나 고영인 외의 다른 출연진들은 아직 도착하지 않았다. 고영인은 아직 비어 있는 좌석 중 안내받은 자리에 앉았다.
곧 얼마 지나지 않아 출연진들까지 다 도착하면서 본격적인 촬영이 시작되었다.
“안녕하십니까, 존경하는 국민 여러분! 오늘 진행을 맡게 된 선거 특별 관리 위원회 위원장 보컬 트레이너 성예빈입니다. 오늘 수많은 후보님의 자기 PR 영상을 보고 소감을 말씀해 주시면 되는데요. 과연 어떤 후보님들이 올라왔을지 궁금합니다.”
Knet 이 미친놈들은 무려 이번 경연 프로그램의 콘셉트를 참가 연습생들을 대표하는 자‘들’을 뽑는 대국민 ‘선거’로 잡아 버렸다.
투표가 아니라 선거다. 지금 고영인을 포함해 자리 잡은 게스트들도 전부 정장에 뉴스데스크 테이블같이 생긴 테이블에 둘러앉아 있었다.
말로는 학급 투표 같은 느낌이라고 했지만 눈 가리고 아웅이었다.
대본 중간중간 기호 몇 번 후보니, 존경하는 국민 여러분이니 하며 어그로를 끄는 것도 그렇고, 순위를 기호 몇 번이라고 표현하질 않나, 하다 하다 연습생들 등급마다 등급 대표 컬러를 빨강, 노랑, 초록, 파랑 같은 색으로 노골적으로 나눈 걸 보면 그냥… 됐다, 말을 말자.
촬영 내용 자첸 별거 없었다. 기존에 설명 들은 대로 선공개된 참가자들의 자기소개 영상 중 조회수가 높은 15개의 영상을 하나씩 보며 간단한 코멘트를 남기면 됐으니. 어차피 전부 다 나가지도 않을 거라 그랬다.
“기호 역순으로 가겠습니다. 제일 먼저 기호 15번 후보님의 영상부터 보시겠습니다. DD 엔터 소속 나태서 후보님이네요. 화면으로 보시죠.”
성예빈의 말과 함께 영상이 공개되었다.
익숙한 얼굴이다 싶더니 언젠가 소속사 공용 작업실에서 핀톡 영상 찍겠다며 유리 테이블 위에서 춤을 추다 테이블을 깨 먹었던 그 노란 머리 놈이었다. 순위권 안에 들어온 걸 보니 생각보다 선전하고 있나 보다.
노란 머리는 이상한 동물 모자 같은 걸 쓰고 등장했다. 그러면서 갑자기 성대 모사 개인기를 하기도 하고 이상한 상황극을 하기도 했다. 무언가 역할극에 심취한 채로 뮤지컬 엇비슷한 노래를 부르고 연기하고 재롱떠는 모습이라 해야 할까.
그래, 저번에 본 유리 테이블을 깨 먹은 핀톡 영상에서처럼 말이다.
아니, PR 영상이란 게 진짜 다 이런 식인가. 촬영장에 오기 전 이미 인터넷에 PR 영상들이 공개됐다길래 예습 차원에서 몇 개 골라 보고 오긴 했는데……. 다른 출연진들이 웃으며 즐겁게 보는 걸 보면 자신이 보고 온 누군가의 영상과 노란 머리가 특이 케이스는 아니었나 보다. 원래 이런 거구나, 응.
‘확실히… 춤은 잘 추네.’
기본기 자체도 탄탄했고, 몸을 제대로 쓸 줄 아는 놈처럼 보였다. 염병 떠는 SNS 영상만 봤지, 실력을 제대로 본 건 이번이 처음인데 생각보다 괜찮았다.
노란 머리 놈에 대한 생각이 조금 바뀌었다.
“춤은 나쁘지 않은데 노래는 아직 발성이 모자라네. 복식호흡을 제대로 쓸 줄 몰라.”
“최연소 참가자라 그런가? 그래도 귀엽네요. 괜히 높은 순위권에 있는 친구가 아니야. 같은 엔터 소속인 영인 위원님은 어떻게 생각하세요?”
“시선 처리를 자연스럽게 할 줄 아시는 분 같습니다. 동작 마무리할 때도 날리지 않고 깔끔하시네요.”
녹화에 들어가기 전, 아이돌 멤버로서 객관적인 평가 코멘트를 남겨줬으면 좋겠다는 PD의 말에 최대한 문제 되지 않을 선에서 코멘트를 남겼다.
짧은 영상이었지만 그 안에서 최대한 역량대로 보여 주겠다는 나태서의 절박함이 느껴지기도 했고 열심히 하는 티도 났다.
그런 애한테 굳이 싫은 소리 할 이유는 없지. 매니저가 같은 소속사니 보이면 챙겨 달라 당부한 것도 있었고.
그렇게 코멘트 시간이 끝나고 난 뒤에도 순위에 맞는 실력의 참가자 영상을 계속 시청하며 무난하게 촬영이 진행되었다.
“다음은 당선 유력 후보 중 하나죠. 현 기호 7번. 무소속 류해든 연습생의 PR 영상입니다.”
성예빈이 진행을 이어 갔다. 출연자의 말에 다음 영상이 모니터링 화면에 재생되기 시작했다.
프로그램 로고가 크게 박힌 벽과 함께 그 앞에 선 연습생이 눈에 들어왔다. 무언가 흐릿한 인상의 참가자였다. 첫인상만 봐선 조용하고 상당히 시니컬해 보이기까지 했다.
그리고 무엇보다…….
‘이상하게 친숙한데.’
그럴 리가 없는데. 아니지, 기억을 무턱대고 믿으면 안 되지. 구면인가? 그렇다기엔 만날 일이 없는데. 전 회차에서 류해든이라는 이름도 딱히 들어 본 적 없었다.
[안녕하십니까, 기호 7번 무소속 류해든입니다.]
간단한 자기소개를 마친 류해든은 다른 참가자들처럼 따로 개인기나 이상한 행동을 하지 않고 바로 자세를 잡았다. 꼭 눈에 띄지 않아도 상관없다는 듯 실력으로만 승부하겠다는 것처럼 말이다.
다시 보니 여태 나온 참가자 중 유일하게 소품 없이 유니폼 하나만 걸치고 나왔다. 여태 유니폼 위로 신기한 코스프레 의상이나 소품 같은 걸 가지고 나오는 연습생들만 나왔는데 순정은 또 처음이었다.
이윽고 류해든은 정말 별다른 행동 없이 무반주 노래를 부르기 시작했다.
‘제로원 노래네.’
그런데 하필이면 부르는 노래도 제로원의 타이틀곡 중 하나였다.
보통 이런 곳에선 혼자 소화하기 힘든 그룹 노래나 한창 활동 중인 그룹의 노래는 잘 안 부르지 않나? 단순히 자신감이 대단한 건지 별 의미 없는 건지까진 알 수 없었지만 특이한 선곡이긴 했다. 선곡이라 봐야 자기 PR 영상일 뿐이긴 하지만.
그렇다고 실력이 특출나게 대단한 것도 아니었다.
‘하지만…….’
“희한해요. 스킬적으로 뛰어나다고 볼 수도 없고 그렇게 눈에 띄는 행동을 하는 것도 아니거든요? 근데 이 친구는 뭔가 호감이야.”
“어? 저만 그렇게 생각한 거 아녔나 봐요. 굉장히 매력적이지 않아요? 사실 시선을 끄는 목소리라는 게 타고나야 하는 거잖아요. 타고난 매력이 있는 친구 같아요.”
고영인을 제외한 모두가 류해든의 노래를 듣곤 기술적으로 잘 부르는 건 아니지만 이상하게 호소력이 있다고 긍정적으로 평했다.
“신기하네. 나 이 영상에서 이렇게 진지하게 노래 부르는 친구도 처음 보고, 현직 아이돌 곡을 선곡으로 들고 오는 친구도 처음 봐요.”
류해든의 노래는 신기할 정도로 사람들의 시선을 사로잡았다. 이유가 뭘까. 간혹 존재만으로 매력 있는 그런 사람들이 있긴 했지만. 이것 또한 표재호의 작곡 재능과 비슷한 재능의 영역인 걸까?
출연자들이 한마디씩 하기 시작했다. 그중 류해든이 부른 노래가 제로원의 노래인 걸 알아챈 출연진이 고영인에게 물었다.
“이거 제로원 노래 맞죠? 핀톡에서 많이 들어 본 노랜데.”
“네. 저번 컴백 타이틀이었던 ‘BLUE WAVE’라는 곡입니다.”
“어? 제목에 컬러가 들어가네요? 이러면 곤란해요. 저희는 어디까지나 중립적인 위치에 있어야 합니다!”
“…….”
X발. 저런 무근본 어쩌라고 드립은 뭐라 받아 줘야 하냐.
성예빈 말고 다른 트레이너 출연진 한 명의 개드립으로 분위기가 어색해졌어도 영상은 계속 재생되었다.
고영인도 대충 자본주의 미소와 함께 무시를 택하고 다시 화면으로 시선을 돌렸다. 그사이 짧게 노래를 마친 류해든이 이번에는 춤을 보여 드리겠다며 춤을 추기 시작했는데, 솔직히 춤도… 객관적으로 따졌을 땐 훨씬 뛰어난 사람들이 많았다.
본인도 춤 실력에는 자신이 없었던 건지 실력으로 승부하기보단 끼 부리기에 가까운 춤사위를 보여 주긴 했다.
“나 미치겠다. 춤도 되게 엉성한데 오히려 반전 매력 같네. 잘 어울려.”
“되게 마스크도 신기하지 않아요? 인상이 흐릿한 거 같은데도 뭔가 흡입력이 있네.”
뭐. 고영인이 어떻게 생각하든 대부분은 칭찬 일색이었다. 여태 나오는 영상마다 한 번씩 태클을 걸던 트레이너마저 좋은 말만 할 정도였다.
다들 저렇게 말하는 걸 보면 확실히 자신이 받지 못한 무언의 매력이 있나 보다. 하긴 순위도 7위니까 이대로 유지만 잘하면 데뷔 확정이나 다름없다는 거잖아.
사실 연예인이라면 이런 타고난 매력이 중요하긴 했다. 뭘 해도 호감이 가고 시선을 끌어당기니까.
‘나도 어지간히 보는 눈이 퇴화했나. 하긴 제로원 놈들만 봐도……. 갑자기 심란하네.’
어느새 나태서의 영상은 잊힌 후였다. 나태서뿐만 아니라 류해든 전에 나왔던 영상들은 거의 다 그랬다. 여태 영상 보는 시간을 제외하고 5분 내외로 짧게 코멘트하고 넘어갔던 게 거짓말인 것처럼 한참을 류해든에 대해 떠들어 댔다. 어차피 편집될 터라 시청자들은 알 수 없겠지만 말이다.
류해든 차례가 넘어가고 그다음 연습생들의 영상이 재생되자 그제야 화제가 전환되었다.
확실히 괜히 조회수 상위는 아닌지 아무리 타고난 매력으로 어필한 류해든마저도 지울 정도로 인상적인 실력과 매력을 가지고 있는 사람들이 계속해서 나왔다.
그중 몇몇은 전 회차에서도 종종 TV와 방송국에서 봤던 얼굴인 걸 보면 아무래도 데뷔 전부터 상당한 인기를 끌었나 보다.
생각보다 15인의 PR 영상 재생이 빠르게 끝났다. 마무리 인사 멘트를 날리는 성예빈을 따라 카메라를 향해 가볍게 묵례하고 나자 컷 소리와 함께 촬영이 끝났다.
