“없어?”
“…….”
“입 다물면 다냐? 어휴……. 너도 됐다, 됐어. 답답한 새끼들.”
저런 답을 예상했다는 듯 질겅이던 돛대를 뱉어 낸 백건이 차성환에게 다시 물었다.
“차성환, 너는 할 말 더 없어?”
“뭐가요?”
“뭐긴 뭐야? 너네 둘이 헛짓거리해서 여태 이야기 진행이 안 됐잖아. 지금 이 자리 모인 사람들이 한가해 보이냐? 바쁜 사람들 붙잡아 놓고 지금 뭐 하자는 거야? 여기 시간이 다 금인 사람들이야, 알아?”
“아니, 형님. 나는 형님 말대로 뉴튜브 계정도 있잖아요. 그래서 나 여기 부른 거 아니에요? 불러 놓고 인제 와서 왜 이래요? 상황만 따지면 내가 억울한 상황인데.”
그것도 맞았다. 하지만…….
고영인이 회의실을 둘러보았다. 당사자들을 제외한 모두가 어떻게 대응해야 할지 갈피를 잡지 못해 눈치를 보고 있었다.
“차성환 작곡가님.”
고영인은 아까 표재호에게 막혀 묻지 못한 말을 꺼내기 위해 입을 열었다.
“저 뉴튜브 계정. 차성환 작곡가님 본인 계정인 게 확실한 건가요?
“영인 씨까지 왜 이래요?”
차성환이 불쾌함을 숨기지 못하고 빈정거렸다.
일단 사실 확인은 해야 할 거 아냐……. 어차피 둘 중 하나는 거짓말 중이라는 건데 둘 다 제대로 말할 생각도 없으면 이렇게라도 알아봐야지.
그나마 백건이 자신 대신 중재해 줘서 다행이지. 상태창 때문에 언행에 제약 있는 고영인은 백건이 없었으면 둘 사이에 껴서 화병으로 쓰러지는 것 말곤 할 일이 없었을 거다. 아니지, 쓰러지는 것도 마음대로 못 했지.
“양측 말이 다르니까… 확인해야 더 명확해질 것 같아서요.”
“어어, 그것도 그렇지. 말 잘 꺼냈다. 야, 너도 증거 제대로 보여.”
“아니… 뭐…….”
머뭇거리던 차성환이 백건마저 재촉하자 어쩔 수 없다는 듯 휴대폰을 꺼내 뉴튜브 어플을 켰다.
기존에 시청용으로 만들어 둔 계정으로 로그인되어 있던 걸 로그아웃한 차성환이 백건과 고영인, 그리고 표재호를 둘러보았다.
“그… 로그인하는 모습만 보여 주면 돼요?”
“어, 빨리 해.”
보여 주고 나서 딴소리하지 말라며 차성환이 자판을 두드리기 시작했다.
‘뭐야…….’
“맞다니까요. 보세요!”
모두가 보는 앞에서 차성환은 망설임 없이 자연스레 문제의 곡이 업로드된 계정으로 로그인했다.
가라 계정이 아님을 알리듯 내 정보에 들어가 채널과 업로드한 영상까지 직접 스크롤 해 가며 확인시켜 주었다.
고영인은 드물게 당황했다. 차성환이 머뭇거리기에 켕기는 게 있구나 싶었는데…….
‘진짜잖아?’
백건의 표정도 복잡해졌다. 딱 봐도 머리 아프다는 얼굴이었다.
다시 표재호에게 시선이 몰렸다. 표재호는 차성환이 직접 이 곡이 자신의 곡이라는 걸 인증했음에도 동요조차 하지 않았다.
“이제 됐죠? 애먼 사람 의심하지 말라니까요. 재호 씨, 그쪽은 할 말 진짜 없어요? 지금이라도 솔직히 말하면 없던 일로 해 줄게요. 아까 조용히 넘어가자는 말, 빈말 아니에요.”
“…….”
표재호가 로그인된 화면만 주시하며 침묵을 지키자 차성환도 금방 의기양양해졌다.
“후회할 거라더니.”
“야.”
굳이 덧붙이며 중얼거리는 차성환에게 경고한 백건이 한숨을 푹 내뱉으며 주머니에서 라이터를 꺼내 들고 일어났다.
“안 되겠다. 지금 양쪽 다 자기 곡이라 주장하고 있고, 근데 곡은 완전 똑같은 곡이잖아. 둘 중 한 명이 구라 친 게 아니면 있을 수 없는 일인데 둘 다 지 말이 맞다고 하질 않나… 진행될 것도 안 되겠네. 너네한테 더 이상 들을 수 있는 이야기도 없는 거 같고, 여기서 뭐가 더 나올 거 같지도 않으니까 일단 시마이하자.”
“아니, 전 지금 증거 냈잖아요.”
차성환의 중얼거림을 무시한 백건이 말을 이었다.
“일단 나도 위에 보고 하러 가야 하니까 남은 이야긴 나중에 하든가 하고. 너넨 다시 연습하러 내려가 봐. 내일도 스케줄 아냐?”
표재호 대신 고영인이 맞다고 긍정했다.
“그래……. 영인아, 네가 재호 녀석 잘 챙겨서 들어가라. 그리고 차성환.”
여태 차성환의 중얼거림을 무시하고 말을 끝맺은 백건이 턱짓하며 차성환을 가리켰다.
“넌 나 좀 보자. 네가 그러고도 어른이냐? 남자야? 고추 떼라, 새꺄.”
“형님. 재호 씨가 숨겨 둔 아들이라도 돼요? 뭘 이렇게까지 감싸?”
“그래, 인마! 조카 놈이라 그렇다, 어쩔래!”
고영인은 투닥이는 두 사람을 무시한 채, 미련 없이 가벼운 목인사를 하고 나가는 표재호의 뒤를 조용히 따라 나섰다.
* * *
연습실까지 내려가는 길이 유독 길게 느껴졌다. 고영인은 말없이 앞만 보고 걷는 표재호를 불러 세웠다.
“저, 재호야.”
“왜요.”
‘이젠 끼어들지 말라고 안 하네.’
표재호가 무슨 생각인지 모르겠다. 말수도 적은 놈이라 더 그랬다.
억울하다고 따지지도 않고 그렇다고 자기 변호를 열심히 하는 것도 아니었다.
그냥 자기 할 말만 하고 오해를 정정할 생각도 없어 보였다.
“아까 왜 아무 말도 안 한 거야?”
“…….”
“너 작업할 때마다 영상 촬영하지 않았어? 거기에 혹시 저 당시 찍은 영상은 없는 거야?”
뒤늦게 표재호의 폴더 안에 연도별로 정리되어 있던 작곡 영상들이 떠올랐다.
잠깐이지만 고영인이 그때 봤을 땐 몇 년 전 폴더부터 최근 연도 폴더까지 꼼꼼하게 정리되어 있었다.
매번 작곡할 때마다 기록용으로 남겨 둔다 했었지.
만약 표재호가 무고한 게 맞고, 본인이 미리 만들어 둔 마디를 가져다 쓴 거니 착실하게 찍어 놨으면 그것도 작업 과정 영상이 남아 있을 수도 있지 않을까.
물론 곡을 만들 때마다 녹화를 해 왔어야겠지만. 하지만 그동안 봐 온 표재호의 성격상 빼먹거나 까먹고 찍지 않았을 거 같진 않았다.
“…….”
표재호는 아무런 대답도 하지 않았다.
“없어?”
뭐지? 준비된 게 없는 상태에서 다짜고짜 일을 벌일 놈은 아닌데.
대답하질 않는 걸 보면 없는 건가. 정작 중요할 때 못 써먹으니 아쉬웠다. 그럼 증거라고 할 법한 무언가를 어떻게 해서든 찾아야 하는데.
표재호와 상태창을 보면 편을 들어 주긴 해야 할 것 같고.
[ 제7항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들을 위한 격려의 말을 아끼지 않습니다. ]
격려……. 무슨 격려를 하라는 걸까. 상심했으니 위로가 필요할 거다. 이런 의미인가.
“지금 이런 말 해도 위로는 안 되겠지만 난 네 말 믿어.”
“…….”
“같이 작업했잖아. 네가 이런 일로 장난칠 사람이 아닌 것도 알아.”
“…….”
평소와 다른 침묵이 길게 이어졌다.
감정 기복이 크지 않은 표재호가 드물게 심기가 불편한 티를 드러내고 있었다.
‘너무 인위적으로 편들었나?’
“형은.”
잠시 말을 멈춘 표재호가 고영인을 바라보았다.
“그런 말 할 자격 없는데요.”
“자격이라니……?”
격려에도 자격이 필요했나. 대체 표재호가 말하는 자격이 무엇일까. 그냥 던진 말이라기엔 석연치 않은 부분이 있었다.
표재호는 자기가 왜 이걸 설명해야 하는지 모르겠다며 이해할 수 없는 표정을 지었다.
“이미 알고 있잖아요.”
고영인의 입이 서서히 다물렸다.
‘저러는 걸 보니 나도 알고 있는 일인가 본데.’
다른 멤버들 입장에선 이미 겪어서 아는 걸 캐묻고 있으니 이게 뭔가 싶을 수도 있겠다는 건 알고 있었지만.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“잊었어요?”
사람 기분을 그래프로 표현할 수 있었으면 아마 지금 표재호의 기분은 마이너스를 찍고 있지 않았을까.
그렇다고 기억이 죄다 날아갔다고 말하기엔 역시나 꼭 상태창의 제지를 받은 것처럼 입이 떨어지지 않았다. 본능적인 거부 반응이었다.
입을 열 수 있어도 문제였다.
기억상실? 이런 건 보통 소설 속에서나 자주 접할 내용이었다.
보통은 옛날 일이 기억 나지 않는다 하면 그냥 기억력이 안 좋다고 생각하거나 심해도 건망증 정도로밖에 보지 않았다.
다짜고짜 기억이 없다 해 봤자 심각하게 받아들이기보단 머저리로밖에 보이지 않을 테고, 괜히 말했다가 망상 장애니 SPR이니 하면서 강제로 입원당하는 일도 더는 사양이었다.
따지고 보면 받아 준 견인우 놈이 특이 케이스였다.
그래도 그냥 넘어가면 견인우 때처럼 갈등만 커지겠지. 대충이라도 말을 해야 할 필요성은 느꼈다.
고영인이 더듬더듬 말을 이으려는데 표재호가 더 빨랐다.
“기억 못 하면 됐어요.”
그 뒤로 표재호는 어떠한 말도 꺼내지 않았다.
화가 난 건지 아니면 다른 생각 중인 건지 겉으로 봐선 알 수 없었다. 눈치를 살피던 고영인이 이내 무표정하게 걸음을 옮기는 표재호를 뒤따라갔다.
조용히 내려가다 보니 어느덧 연습실 앞까지 도착했다.
“6년 전에요.”
연습실 문을 열고 들어가기 전 표재호가 뒤돌아 고영인을 쳐다보았다.
“6년 전?”
“아까 자격이 없다는 게 무슨 뜻이냐고 물어봤잖아요.”
6년 전이면 고영인이 고등학생일 무렵이었다.
“그때도 기억 안 난다고 했었잖아요.”
“그때라면…….”
“그게 형이 자주 쓰는 변명인가 싶어서요.”
의미심장한 대답에 당황한 마음을 추스를 틈도 없이 표재호의 말에 혼란이 더욱 가중되었다.
“아니면 습관인가? 뭐만 하면 기억 안 난다고 하는 거요.”
“그때,”
고영인이 힘겹게 입을 뗐다.
“내가 뭘 기억 안 난다고 한 건데?”
“글쎄.”
표재호가 무덤덤하게 말했다.
“잘 생각해 보든가요.”
“…….”
와. 표재호랑 도저히 눈을 못 마주치겠다. 이상하게 고개를 들 용기가 생기지 않았다.
그보단 혼란스러움이 커서 어떻게 해야 할지 모르겠다는 게 더 정확했다.
기억 안 난다고 말하는 게 습관이냐 그랬지.
그럼 아까 끼어들지 말라 했던 것도 어차피 기억도 못 할 놈이니 도움 될 리가 없다고 생각해서 그런 건가.
‘내가 또 저렇게 말할까 봐?’
무슨 일이 있었냐고 물어봐야 하는데 그러면 또 표재호 말대로 기억이 안 난다고 말해야 하고.
기억을 안 하고 싶어서 안 하는 건 아닌데… 이것도 결국 변명에 지나지 않았다. 여전히 입은 아교 칠을 해 놓은 것처럼 떨어지지 않았다. 고영인이 괜스레 한쪽 볼 안을 씹었다.
혼란스러운 기색의 고영인을 덤덤히 쳐다보던 표재호가 연습실 문을 열고 그대로 들어갔다.
당연하게 전 회차에서 이랬으니 무의식중엔 표재호가 무고할 리 없다고 생각한 것 같았다.
상태창이 아니었다면 정말 그렇게 여겼겠지.
생각해 보면 저놈들 성격이 나쁘다 해서 무조건 잘못했을 거라 여기는 것도 편견이었다.
‘…반대로 내가 아무 잘못을 하지 않았다는 보장도 없고.’
상태창이 있으니 당연히 문제 될 일은 하지 않을 거라 단정 짓고 있었을지도 모른다.
문제라는 게 꼭 큰일만 존재하는 것도 아닐 텐데 말이다.
기억에 없는 과거가 자꾸 발목을 붙잡았다.
“고영, 있냐?”
“…응?”
언제 열렸는지 모를 문틈 사이로 견인우가 얼굴을 내밀고 있었다.
표재호와 고영인이 불려 간 사이에 따로 연습이라도 하고 있었는지 머리카락이 땀에 젖어 있었다.
─띠링
[ 제8항│완벽한 아이돌은 방송을 허투루 하지 않습니다. ]
‘그렇네. 무대 연습해야지.’
이럴 때가 아니라 시간을 너무 많이 낭비했다.
그걸 이제 알았냐며 타박하듯 연습과 관련된 온갖 상태창이 이제야 눈에 들어왔다.
어쩐지. 왜 견인우가 셀로판지 얹은 것처럼 시퍼렇게 보이나 했다.
문 바로 옆에 멀뚱히 서 있던 고영인을 발견한 견인우가 어깨로 문을 밀며 나왔다.
“쉬다 들어온다 했다며.”
“내가?”
“엉. 표재호가 그러던데?”
표재호가? 굳이 저런 조잡한 변명을 왜 대신 해 준 거지.
“…아, 그랬지.”
“‘그랬지.’라는 지랄. 네가 쉰다고 빼 먹을 놈이냐? 구라 칠 거면 그럴싸하게 치던가. 혹시나 해서 나와봤더니.”
아무것도 안 하고 있었으니 쉰다는 게 크게 틀린 의미는 아니었다.
견인우가 짱구 굴려 봐야 안 속으니 귀신을 속이라며 으스대다가 툭 하고 물었다.
“그래서, 대가리 열은 식혔냐.”
“어느 정도는.”
“문제가 아예 없는 건 아니었나 보다? 표정이 말이 아닌데, 너.”
“재호가 전달 안 해 줬어?”
“걔가 그러겠냐. 주둥이 존나 무겁잖아.”
‘그건 그렇지…….’
표재호가 친절하게 그럴 리 없긴 했다. 고영인이 볼을 가볍게 문질렀다.
새삼스러운 질문을 한 것 같았다.
“괜찮은 거 맞냐? 괜찮다는 대답 빼고 말해 봐.”
이지 선다형 문제에 답 하나 지워놓고 고르라고 하면 그게 고르는 거냐. 괜찮은데 자꾸 저러니까 안 괜찮아야 하나 싶었다.
“…이따 숙소 가서 말하자. 내일 사녹인데 빨리 연습해야지.”
“누가 몰라. 지금 너랑 표재호 새끼 둘이 시간 존나 잡아 먹었잖아.”
“미안해. 같이 들어가자.”
가만히 놔두면 이야기가 길어질 것 같아 적당히 끊어 낸 뒤 견인우를 연습실 안으로 집어넣었다.
지금은 연습만 생각하자. 고영인이 떠오른 상념들을 애써 지워 냈다.
