────────────────
????HOT! [연예달글] 제로원에 대해 아는 사실 아무거나 적어보는 달글 [999+]
ㅇㅇ 202N.04.20 │ 조회수: 49,114
────────────────
요즘 유입도 슬슬 늘어나고 있으니 입덕한지 얼마안된 아이온들을 위해 파봤당 사실 주접떨고 싶은데 혼자 떨기 심심하기도 해서 ㅎㅎㅎ
꼭 다들 잘 모를 법한 이야기 아니여도 돼! 그냥 공홈에 적힌 프로필부터 사소한 TMI까지 구씹만 아니면 아무거나 상관없어 겹치지만 않게 써주라~
나부터!
-제로원 이름엔 제로(0)부터 시작해서 언젠가 아이돌 넘버 원(1)이 되기 위한 포부가 담겨있다고 한다. ZERO1 영문 명에서 제로의 O는 알파벳 대신 숫자 0으로 표기한다.
-제로원의 공식 팬클럽 명칭은 아이온(10N)이고 영원이라는 의미가 있다. 영원(제로원)과 영원히 함께하자는 뜻. 둘다 영원이니까 제로원과 아이온은 한 몸이다^^
-제로원은 리더인 고영인을 제외하곤 전부 180을 넘는 최장신 아이돌이다. 우리 리더가 작은게 아니라 멤버들이 큰 거니까 오해하지 말자 ((((영인이))))
-제로원은 겁쟁이가 1명도 없다. (그래서 팬들은 제발 한 번이라도 놀라는 모습을 보고 싶어한다. 귀신을 봐도 안 놀래 갑자기 튀어나와도 안 놀래 벌레도 안 무서워해 얘들아 너희 왜이렇게 강철심장이니.. 찔러도 피 한방울 안나올 거 같아 ㅠ)
-제로원은 아직 한번도 정규 앨범을 낸 적이 없다. (싱글로 데뷔해서 그 뒤에 3개의 미니 앨범! 이대로 정규 존버한다????????
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 제로원의 소속사 더블디엔터 수장은 누구보다 세계관에 진심이다...^^
└ 아시발 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
└ 이게 왜 문제야? 세계관 있으면 그래도 좋지 않아..? 시비 아니고 나 진짜 몰라서 물어보는 거..
└ 세계관에 너무너무너무 지나치게 진심이라 그래. 어느정도냐면 세계관이랑 멤버들 캐붕시키기 싫다고 발랄 상큼 하이틴 키라키라한 노래 1도 안 내줄정도로 진심임 ㅇㅇ...
└ 인제 그런거임 초밥뷔페긴 한데 이 집은 붉은살생선초밥만 취급한다고 적혀있어서 가보면 ㄹㅇ 가다랑어초밥 고등어초밥 이런 것만 있는ㅋㅋㅋㅋ 아물론 오도로초밥도 있기 때문에 맛과 질은 최상입니다요
>> 임세빈은 생긴 것만 보면 청순 무용수 재질이라 댄스 포지션일 것 같지만 제로원에서 둘뿐인 래퍼 포지션 중 한 명이다. (댓 수정했어!)
└ 진심 발린다고 너무 좋아 ㅠㅠㅠㅠ콧등에 점까지 갓벽하다고 생긴건 완전 아련아련하고 엘프뺨 치면서 래퍼라는게 ㅠㅠㅠㅠ
└ 오 ㄹㅇ임?
└ 나 임세빈이 싱잉랩 할 때마다 좀 죽고 싶어 목소리 톤 개낮은것도 존좋이라 머리 삼천번깸
└ 오피셜아니고 카더라잖아 쓰니가 구씹 ㄴㄴ랬으니까 그 부분은 지워주라
>> 고영인은 속눈썹 부자다. 숱도 많고 길다 개부럽... 플러스 고영인과 견인우는 같은 중 같은 고를 나왔다.
└ 고영인으아암너아아아ㅏㅠㅠ 눈 진짜 예뻐ㅠㅠㅠㅠ속눈썹으로 마당 쓸어도 된다고ㅠㅠㅠ
└ ㅁㅊ;; 둘이 동창이었어?? 나 왜 처음듣냐.
└ ㅇㅇ 인우가 데뷔 초에 스쳐지나가 듯 언급했어. 근데 저 뒤로 딱히 오피셜도 없고 뭘 더 이야기해준 적이 없어서 팬들 허망하게 서있는 중...
└ 흠. 같은 중고등학교 나왔는데 팬들도 잘 모르는거 신기하네 사이가 별로였나.
└ 아니 ㅋㅋㅋㅋㅋ말 안 할 수도 있지 꼭 사생활에 대해 밝혀야할 필요있어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 함부로 애들 사이 궁예 하지마
└ 이런 놈들 때문에 연예인들 진짜 피곤할 듯 둘이 같이 데뷔해서 잘 지내고 있고 님보다 좋은 인생 살고 있으니까 신경 끄세욬ㅋㅋ
└ 그냥 내 생각도 말 못해? 제로원팬들 왜 이렇게 예민해; 당황스럽네.
└ 예민 이지랄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지가 먼저 ㅈ 같은 말 꺼내 놓고 온들이 뭐라 하니까 팬들 예민하다고 몰아 가는거 썅내나네 인생 계속 그렇게 살아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 천사윤 천사같이 생긴 얼굴로 어깨 개넓고 손도 길고 크다...(공식 피셜 멤버들 중 어깨 제일 넓고 손도 제일 큼)
└ 역시 우리엄마 사윗감ㅎ
└ 미쳤나ㅡㅡ
└ 생긴거 자첸 천사긴 하지ㅎㅎ; 이름 버프를 잘 받았다고 해야하나?
└ 윗댓 무슨 의미야? 좀 그렇다
>> 위에 세빈이 글 수정되기 전 덧글 뭔지 아는 사람...궁금해서 잠 못자겠어 이것만 쓰면 달글 의미 없으니까 티엠아 하나 던진다. 우리 막둥이 재호는 멤버들 중 제일 키가 크고 덩치도 크다! (1년전까지만 해도 젤 작았는데 추억이다)
└ 걍 루머야 신경 쓰지마셈 여긴 애들 정보 달글인데 이런 댓글은 좀... 크게 나쁜 이야기는 아닌데 그래도 팬이 나서서 루머 만들 필요는 없잖아
└ 별거아님ㅋㅋㅋ대충 임세빈 부잣집 도련님이라는 소문 있어서 근데 좀 이미지 그닥인 집안이라 말 나오는 듯ㅋㅋㅋㅋ
────────────────
[익명연예잡담] 나 감 좋은 편인데 좀 쎄한 남돌 있음 [11]
ㅇㅇ 202N.04.23 │ 조회수: 119
────────────────
내 주관임 시비 ㄴ
주어는 안깔게 뭔가 관상이 그래. 딱봐도 보통 성격은 아니겠구나 싶은?
유독 이 그룹에서 눈빛이나 얼굴이 이상하게 쎄하다 싶은 멤버가 몇 보여
────────────────
[ 덧글 11개 ]
>> 관상가세요?
└ ㄱㄴㄲ 쎄믈리에는 진짜 언제 뒤지냐?
>> 누군데? ㅎㅎ 궁금하다 주어까봐
└ 222 일단 누군지 말해봐 봐. 듣고 판단해드림.
└ [작성자] 5인조 남돌이야
└ 5인조면 빼박 ㅈㄹㅇ 아닌가 ㅋ
>> 뭐래 시발 댓 지랄났네
└ 주어 안깐다면서 저 지랄하고 있죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 병먹금 ㄱ
‘반응이 엄청 나쁘진 않은데?’
제로원을 검색했을 때 이렇게 깨끗한 댓글들을 보는 것도 오랜만이었다.
확실하지 않은 루머나 욕설, 어그로야 없는 게 더 이상했다.
이런 걸로 크게 상처받진 않았다. 애초에 예전의 제로원은 이건 애교라고 느껴질 만큼 전국적으로 온갖 다채로운 욕은 다 먹었었다.
오히려 이 정도 반응인 게 다행일 정도였다.
가끔 뭘 어디까지 알고 있는 거냐는 소리가 절로 나올 정도로 심장을 덜컹하게 만드는 글이 보이긴 했지만…….
한번 검색해 보기 시작하니 끝이 없었다. 어쩔 땐 제로원인 고영인보다 제로원에 대해 더 많이 알고 있는 팬들도 있어서 무안할 정도였다.
어차피 당장 밴에서 더 할 일도 없던 고영인은 소속사에 도착할 때까지 다시 열심히 제로원에 대해 검색해 보며 시간을 보냈다.
* * *
내부 회의실엔 제로원의 이번 컴백 콘셉트 회의를 위해 제로원 멤버들뿐만 아니라 소속사 대표와 디렉터, 안무가, 스타일리스트, 프로듀서, A&R팀 그 밖의 직원들이 모여 있었다.
보통은 콘셉트나 활동할 이미지 등을 먼저 구상한 후 일이 진행되는 편인데, 이번엔 이미 타이틀곡이 정해져 있어서 그 곡에 맞춰 콘셉트를 정하기로 되어 있었다.
고영인과 멤버들은 둘 셋으로 갈라져 마주 앉아 있었다.
천사윤은 시종일관 얼굴에 웃음을 띤 채 회의에 집중하고 있었고, 그 옆에서 기획안 종이만 뚫어지게 노려보고 있는 임세빈, 고영인 옆자리에서 턱을 괴고 종이 위에 낙서 중인 견인우, 무슨 생각인지 모를 얼굴로 입을 꾹 다물고 있는 표재호까지.
‘예전에도 이런 분위기였나.’
과거의 고영인은 이때 그냥 적당히 동조하다가 하라는 대로 따랐었던 걸로 기억하고 있었다.
기획 프레젠테이션을 발표하는 직원의 발표 내용도 전체적으로 나쁘지 않았고 다른 직원들의 반응도 괜찮았다.
그저 최종 결정권자인 더블디 엔터테인먼트 대표 권대도의 마음에 차지 않았을 뿐.
발표 내내 계속 딴지를 걸기도 했고 표정만 봐도 무언가 성에 차지 않는 듯한 표정이었다.
권대도는 손가락으로 쉴 새 없이 두드리던 테이블을 돌연 쾅 소리가 나도록 내려쳤다.
‘뭐야, 시발.’
고영인이 습관적으로 눈을 깜빡였다.
왜 저래? 차마 갑이라서 뭐라 말도 못 하고 눈치만 보는 직원들의 모습이 보였다.
멤버들 또한 대표의 뜬금없는 행동에 주목하기 시작했다.
권대도는 자신에게 주목된 시선을 느끼곤 만족스러운 미소를 지으며 양팔을 지지대 삼아 턱 밑에 가져다 댔다.
“결국 청량으로 가자고?”
“네. 여름에 맞춰 7월에 발매되기도 하고, 트로피컬 하우스 장르와도 잘 어우러지니까요. 여름 스페셜 앨범이라는 취지에도 맞습니다.”
직원은 프레젠테이션을 발표하며 대표의 계속되는 되물음에 과장해서 20번은 말한 것 같은 내용을 미간 하나 찌푸리지 않고 침착하게 답했다.
“하아… 다 좋아. 다~ 좋은데! 알다시피 제로원 이 친구들 세계관이 어둡고 어딘지 모르게 위태롭고 음침하고 그렇잖아. 어? 한두 번도 아니고 왜 이래?”
‘저 망할 놈의 세계관.’
K-POP 아이돌 문화에는 세계관이라는 가상 설정이 존재했다. 그 그룹의 정체성과 콘셉트의 기반이 되는 개념이라고 해야 할까?
제로원의 경우에는 꿈도 희망도 없는 아포칼립스를 기반으로 둔 굉장히 판타지스러운 세계관이 존재했다.
다 떠나서.
‘시발, 왜 트로피컬 하우스풍의 노래에다가 굳이 우중충하고 어두운 콘셉트를 원하는 건데.’
저대로 놔두면 분명 나중에 가서는 역시 콘셉트와 노래가 어울리지 않는다면서 노래를 바꾸자고 할 인간이었다.
전엔 정말로 그렇게 노래를 중간에 확 바꿔 버렸었다.
다행히 앨범이 쫄딱 망하진 않았지만, 그렇다고 대박이 나지도 않았다.
권대도는 제로원의 세계관에 지나치게 과몰입하는 인간이었다.
심지어 원래부터 음악도 밝고 빠른 것보단 음울하고 느린 걸 선호하는 취향이었다.
저런 대표의 쓸데없는 뚝심 덕분에 제로원은 여태까지 낸 타이틀곡 뮤비들에 전부 세계관과 관련된 암울한 스토리가 담겨 있었다.
물론 세계관은 죄가 없었다. 요즘 아이돌 대부분이 각자 세계관을 만들어 콘셉트로 활용했고 유치하다 하면서도 은근히 즐기는 팬들도 많았다.
그만큼 과하다고 싫다 하는 팬들도 있긴 했지만.
제로원이라는 그룹의 세계관 자체도 기본적으로 깔린 게 인류 멸망을 의미하는 아포칼립스인 데다가 SF와 판타지가 복합적으로 섞인 짬뽕 세계관이라 전반적으로 희망찬 느낌보단 그 반대의 느낌이었다.
소위 말하는 어두운 콘셉트와 음울하고 무거운 콘셉트가 주였다는 것이다.
그러다 보니 무대 의상이나 화장도 죄다 강렬하거나 음침한 느낌이었다.
그나마 교복 콘셉트인 적이 있었는데 팬들이 기대했던 올드스쿨이나 청춘의 풋풋한 느낌과 정반대인 잔인하고 답 없는 분위기 때문에 팬들도 거의 교복으로 취급 안 해 준다고 들었다.
‘쓸데없이 지네 같은 벌레가 리얼하게 나와서 몇몇 특이 취향 변태들을 제외하곤 지탄을 받기도 했었지…….’
물론 그런 무거운 분위기를 좋아하는 팬들도 많았다.
하지만 아무리 좋은 콘셉트여도 그걸 2년 내내 우려먹으면 말이 안 나올 수 없긴 했다.
이번 타이틀곡은 따지고 보면 제로원이 처음으로 도전하는 통통 튀고 청량이 어울릴 법한 콘셉트였다.
하지만 대표가 저렇게 컷을 해 버리니 다른 직원들도 대표의 눈치를 보느라 제대로 된 답을 하지 못하고 있었다.
‘하하, 미친.’
역시 데뷔 후로 돌아온 건 혜택이 아니라 재앙 아닐까.
아무리 생각해도 상태창에게 사기당한 기분이 들었다.
