다음 날, 눈을 뜬 임세빈은 둘러보지 않아도 두 사람이 사라졌다는 걸 알 수 있었다.
사람 특유의 역겨운 체취가 나지 않았던 탓이다.
집엔 앉은뱅이 탁자 위에 올려진 천 원짜리 세 장만 남아 있었다.
임세빈은 바로 가족관계등록부를 확인하러 근처 관공서로 향했다. 부모라는 것들과 연을 끊어 버리고 싶었다. 하지만 부모가 살아 있는 한 호적을 마음대로 파낼 순 없다는 소리만 듣고 돌아왔다. 금전 지원도 마찬가지였다.
끝까지 도움 안 되는 새끼들. 차라리 뒈져 버리지.
어쩐 일인지 부모가 도망간 지 얼마 되지 않아 학교에 소문이 쫙 퍼졌다.
원래도 친구가 없던 임세빈은 소문이 퍼진 이후로 더 주변의 눈살을 받아 내야 했다.
2학년 시험 성적이 나왔을 땐 작년보다 더욱 그 정도가 심해졌다.
임세빈은 이번에도 저번과 같은 성적을 받았고 그대로 교무실에 불려 갔다.
불려 가서 들은 이야기는 예상대로였다.
<세빈아, 오해하지 말고 들어. 너 혹시 따로 커닝하거나 그러진 않았어?>
그나마 1학년 땐 담임이 막아 줬지만, 2학년에 올라오자마자 만난 담임은 학부모의 입김에 이리저리 휘둘리는 사람이었다.
<안 했어요.>
<그래? 수업 시간에 열심히 듣는 건 아는데 그래도 우리 학교 시험이 예습 없이 풀기엔 난이도가 있을 텐데…….>
<…….>
<응? 솔직하게 말하면 조용히 넘어갈게. 선생님한테만 말해 봐. 너 이거 잘못하면 퇴학 처리 될 수도 있어.>
임세빈의 담임은 마치 겁을 주듯 으름장을 놓기 시작했다.
저딴 말도 안 되는 소리에 겁먹을 머저리로 보였나. 임세빈은 그냥 이 모든 상황이 우스웠다.
그런 담임의 말을 들은 임세빈은 충동적으로 입을 열었다.
<그럼 자퇴하겠습니다.>
막상 자퇴한다는 이야기를 꺼내자 담임이 당황했다.
<중학교는 의무교육이라 네 맘대로 자퇴할 수 있는 곳이 아니야.>
<학교 안 나올게요. 정원 외 관리 대상 처리 해 주세요.>
<너 지금 선생님이 쓴소리 좀 했다고 반항하는 거야?>
<가 보겠습니다.>
뒤에서 이름을 부르며 붙잡는 담임을 무시한 임세빈이 발걸음을 옮겼다. 교무실 문을 열고 나가자 양택일이 건들거리며 본인 친구 무리와 함께 서 있었다.
<고아 새끼 왔냐?>
<…….>
<이젠 거지 새끼가 아니라 고아 새끼네?>
양택일이 비열한 웃음을 지으며 깐죽거렸다.
<야. 왜 이번엔 꺼지라고 안 하냐? 이젠 그나마 편들어 줄 부모도 없어서 그래?>
<…….>
<어? 그렇냐니까?>
양택일이 자신을 무시하고 지나가는 임세빈의 어깨를 붙잡고 힘을 줘 잡아당기려는 순간이었다.
어깨에 닿은 손의 감촉이 끔찍할 정도로 징그러웠다.
임세빈이 눈을 날카롭게 뜨곤 팔을 치켜들곤 그대로 양택일을 세게 뿌리쳤다.
<으악!>
양택일이 임세빈이 휘두른 팔을 피하려고 어설프게 뒷걸음질 치다가 발이 꼬여 그대로 엉덩방아를 찧었다.
<내가, 만지지, 말라고, 했잖아.>
<이런 씨팔 놈이!>
<너 한국말 못 알아들어?>
혼자 넘어진 게 쪽팔렸는지 시뻘건 얼굴로 씩씩거리며 일어난 양택일이 임세빈의 얼굴에 주먹을 날렸다.
피할 수 있었음에도 이 학교에 제 편 따위 없다는 걸 알기에 그대로 맞은 임세빈은 몰려오는 혐오감에 인상을 팍 구겼다.
당장 더러워진 손과 얼굴 가죽을 씻어 내고 뜯어내 버리고 싶었다.
의기양양한 표정의 양택일을 무시한 임세빈이 그대로 빠른 걸음으로 화장실로 향했다.
<야! 너 어디 가? 쫄았냐?!>
쾅! 화장실에 도착해 문을 닫은 임세빈이 세면대로 빠르게 걸어가 수도꼭지를 틀고 손을 닦아 내기 시작했다.
<역겨워, 역겨워, 역겨워, 역겨워.>
살갗이 다 뜯길 정도로 손을 문지르며 연신 중얼거리던 임세빈이 곧 거울에 비친 제 얼굴을 보곤 왈칵 인상을 찌푸렸다.
<더러워…….>
손을 벅벅 씻어 내던 임세빈이 곧 부어오른 볼을 손톱으로 긁기 시작했다.
한참을 볼을 긁어 내던 임세빈은 볼이 부어오르고 생채기가 나 피가 흐르고 나서야 겨우 행동을 멈추었다. 임세빈이 쌕쌕 숨을 몰아쉬며 팔을 늘어트렸다.
쏴아아. 계속해서 흐르는 물줄기를 바라보다가 곧 수도꼭지를 잠갔다.
교실로 돌아간 임세빈은 무작정 가방을 챙겼다. 임세빈의 얼굴을 보고 반이 한차례 술렁였지만, 임세빈은 그 모든 소음을 무시했다. 아니, 무시하고 싶어도 무시할 수 없었으므로 그냥 씹었다.
임세빈은 그대로 학교 밖으로 뛰쳐나갔다. 부모는 도망갔지, 학교에선 저 지랄이지. 전부 지긋지긋했다.
중간에 학교를 뛰쳐나온 임세빈은 방황했다.
충동적으로 나오긴 했으나 마땅히 갈 곳이 없었다. 부모가 도망간 뒤로 원래 살던 집은 나온 지 오래였고, 청소년 쉼터는 다른 사람과 한 공간에 있다는 것만으로도 숨이 막히고 거북해 오래 있기 싫었다.
길거리를 하염없이 돌아다니던 임세빈은 그나마 사람이 오지 않는 으슥하고 소음이 덜한 골목 구석으로 들어갔다. 냄새로 인해 코가 아려 왔으나 냄새를 제외하곤 다른 건 그나마 가장 나은 곳이었다.
한참을 멍하니 바닥을 내려다보며 가만히 서 있던 임세빈은 문득 코끝을 스치는 낯선 냄새에 팍 인상을 구겼다. 후각 다음으로 반응한 건 청각이었다. 멀리서부터 다가오는 발소리와 밟히는 나뭇잎 소리, 그리고 조그마한 콧노래 소리가 들려왔다. 귀를 가볍게 틀어막은 임세빈이 홱 고개를 돌아보려는 순간이었다.
임세빈이 돌아보기도 전에 눈앞에 불쑥 무언가 튀어나왔다.
<저기요, 괜찮아요?>
<…넌 또 뭐야.>
임세빈의 눈앞에 웬 어린놈 하나가 불쑥 튀어나왔다. 딱 봐도 깔끔하게 잘 차려입은 듯한 옷부터 시작해서, 정돈됐으나 구불거리는 머리카락과 재수 없을 정도로 맑은 눈동자를 가진 도련님이었다.
누가 봐도 못사는 집 애 같지 않은 모습을 보자마자 학교의 그 번지르르한 병신들이 생각나 순식간에 불쾌해졌다.
아니나 다를까, 멋대로 괜찮냐면서 오지랖을 부리는 것부터 답이 나왔다. 친절함은 부의 여유가 충족될 때나 나오는 것이다. 그러니 이렇게 쉽게 나올 수 있는 거겠지.
이 새끼도 그런 위선자 중 하나겠구나. 자기가 뭐라도 된 줄 알고 알량한 동정심을 베푸는 나에 취해 딸이나 치는 새끼들.
임세빈은 이런 위선자 새끼들이 제일 메스꺼웠다. 누군가는 임세빈에게 네가 아직 덜 배고파 봤다며 진짜 죽기 직전이 돼 봐야 저런 동정도 감사하다고 받는다며 혀를 찼지만 그래서 어쩌란 말인가. 누가 동정해 달라 했나.
<형은 왜 거기서 그러고 있어요?>
<씹, 누가 네 형이야>
<중학생 아니에요? 교복 입었잖아요. 그럼 형이지.>
애새끼가 임세빈의 명찰을 훑어보더니 씩 웃었다.
<세빈 형 맞네.>
<꺼져.>
<형, 자꾸 그렇게 욕하면 친구 못 사귀어요. 누군 욕 못 하는 줄 알아서 안 하나.>
임세빈은 꿍얼거리는 눈앞의 애새끼가 거슬렸다.
<네가 뭘 안다고 함부로 지껄여?>
<맞아요. 나 아무것도 몰라요.>
말꼬리를 늘리며 능청맞게 어깨를 으쓱인 애새끼가 실실 웃더니 멋대로 조잘거렸다.
<근데요. 그냥 혼자 두면 안 될 거 같아서 말 걸어 본 거예요. 형이 누가 나 좀 위로해 주세요-하는 얼굴로 혼자 서 있길래요.>
<…….>
임세빈이 대답하지 않았음에도 애새끼는 그저 실없는 얼굴로 방실대고 있었다. 저 태평한 표정을 보니 더럭 짜증이 났다.
<…내가 언제? 그리고 너. 씨발, 왜 네 멋대로 사람을 동정해?>
<왜요? 그럼 안 되나?>
저 망할 애새끼는 정말 모르겠다는 얼굴로 눈을 동그랗게 떴다. 저 멍청할 정도로 순진한 낯에 기분이 더욱 더러워졌다.
애새끼는 질색하는 임세빈의 반응을 무시한 채 점점 가까이 다가왔다. 이 정도로 누군가와 가까운 적이 오랜만인지라 숨이 턱 막혔다.
얼굴을 일그러트리며 손등으로 코를 틀어막자 어린놈이 눈을 크게 뜨며 얼빠진 소리를 냈다. 그러더니 자신의 옷소매를 끌어다 킁킁거리며 냄새를 맡아 보곤 고개를 기울였다.
애새끼가 무언가 말하려는 순간 골목 너머로 누군가의 외침이 들렸다.
<고영인! 어디 갔어? 피시방 안 가?>
<헐, 맞다. 형, 형. 나 먼저 갈게요?>
잠시 머뭇거리던 애새끼는 곧 언제 나타났냐는 듯 인사를 남기고 그대로 사라졌다.
이럴 줄 알았다. 어차피 처음부터 같잖은 동정심으로 접근한 게 뻔한 놈인데 끈질기게 굴 리 없었다. 여태 임세빈에게 접근했던 모두가 그랬다.
다시금 머리가 깨질 것처럼 아팠다. 이게 다 방금까지 정신 사나운 일을 겪은 탓일 터다. 애새끼가 떠난 자리에 여전히 애새끼 특유의 불쾌한 체향이 남아 있었다.
살다 살다 별 머리에 피도 안 마른 어린놈한테까지 동정받는 제 신세가 꼴사나웠다.
역겨워……. 피부가 간질거리는 소름 끼치는 감각에 다시 볼을 긁기 시작했다. 이러다 보면 통증으로 인해 간지러움이 잠시나마 괜찮아지곤 했는데 오늘따라 진정되질 않았다.
한참을 정신없이 피부를 긁어 내던 중 재차 익숙한 젖비린내가 났다. 하던 행동을 멈춘 임세빈이 눈을 크게 뜨며 고개를 치켜들었다.
다급하게 뛰어온 건지 손에 무언가를 든 아까 그 애새끼가 헉헉거리며 골목 한가운데 서 있었다.
<뭐야? 안 꺼져?>
<왜 자꾸 꺼지래. 여기가 형네 땅이에요? 솔직히 나 기다렸잖아. 그쵸.>
검은색 비닐봉지를 들고 선 고영인이 히죽 웃고 있었다.
고영인은 아까처럼 무턱대고 다가가는 대신 임세빈과 일정 거리를 두고 근처에 쭈그려 앉았다. 그러더니 비닐봉지를 바닥에 내려놓고 임세빈이 있는 쪽으로 슬금슬금 밀었다.
<이거요.>
그래도 무언가 부족하다고 여겼는지 잠시 골몰하던 고영인이 아! 하고 감탄사를 내뱉으며 등에 메고 있던 가방을 내려놓고 뒤지기 시작했다.
<찾았다.>
가방에서 곧 주스 팩 하나가 나왔다. 고영인이 주스 팩도 봉지 안에 슥, 집어넣었다.
<그리고 이것도. 내가 좋아하는 건데 아껴 먹으려고 남긴 거 주는 거예요.>
제 할 일을 마쳤다고 여긴 고영인이 무릎을 털며 자리에서 일어나 책가방을 고쳐 메곤 그대로 뒷걸음질 치며 사라졌다.
끝까지 바닥에 둔 봉지와 임세빈에게서 시선을 떼지 않은 채였다. 임세빈이 그런 고영인의 모습을 보곤 어이없음에 코웃음을 쳤다. 임세빈의 시선이 근처 바닥에 놓인 비닐봉지로 향했다.
<오지랖 부리고 지랄이야…….>
임세빈이 짜증스럽게 바닥에 놓여 있는 봉투를 발로 짓밟으려고 할 때였다. 우다다 무언가 달려오는 소리가 들리더니 골목 너머로 머리통 하나가 불쑥 튀어나왔다.
<와, 이거 봐! 이럴 줄 알았어.>
경악한 얼굴을 한 고영인이 외쳤다.
<먹을 거 버리면 벌받아요! 먹어야 힘내서 욕도 하지! 비타민이 부족하니까 자꾸 성질내는 거 아니에요!>
<……야, 너.>
<그리고요. 그런 일 생기는 걸 당연하게 여기지 않았으면 좋겠어요.>
어느덧 웃음기를 지운 고영인이 손으로 상처가 난 임세빈의 볼을 가리켰다.
<그거 당연한 거 아니잖아요. 막 맞고 다니지 마요.>
<…….>
<맞으면 똑같이 때려! 아셨죠. 그럼 나 이번엔 진짜 갈게요. 다시 안 오니까 이번엔 기다리면 안 돼요. 안녕->
건방진 말을 지껄인 애새끼가 언제 진지하게 굴었냐는 듯 헤죽 웃더니 손을 살살 흔들곤 다시 빠르게 사라졌다.
갑자기 나타난 애새끼는 저가 욕을 하고 무시하고 화를 내도 개의치 않고 끈질기게 들러붙은 주제에 제멋대로 나타났던 것처럼 다시 제멋대로 사라져 버렸다.
그 뒷모습을 잠시간 말없이 바라보던 임세빈이 몸을 숙여 비닐봉지를 집어 들었다. 봉지를 잡은 손끝이 따끔거렸다.
봉지 안에는 약 봉투가 들어 있었다. 약 봉투를 꺼내 확인해 보니 두통약과 연고, 밴드, 그리고 마스크 한 장이 들어 있었다. 웬 작은 토마토 주스 팩 하나와 같이.
임세빈이 입을 꾹 다물고 말없이 약 봉투를 뒤집었다. 약 봉투 뒤에 연필로 꾹꾹 눌러쓴 글씨가 적혀 있었다.
청소년 상담 센터 1388
학교폭력 신고 센터 117
참으면 나만 손해!
……맹랑한 애새끼. 이걸 누가 모를 줄 알고. 한참을 그것들을 내려다보던 임세빈이 개중 제일 만만한 토마토 주스를 집어 들었다. 역시 비리고 속이 메스꺼웠다.
썩은 흙을 퍼먹는 것 같은 최악의 맛이었으나 그래도 그런 대로 먹을 만했다.
* * *
며칠 뒤, 임세빈은 아무 일도 없었다는 듯이 등교했다.
수군거리는 무리들을 무시한 임세빈은 평소와 같이 교과서를 챙겨 자신의 자리에 가 앉았다. 임세빈이 쓰고 있는 마스크를 가볍게 고쳐 썼다. 살갗이 따가웠으나 확실히 코는 덜 피곤했다.
수업 준비를 위해 책상 정리를 하고 있는데 다가오는 인기척이 느껴졌다.
<뭐야? 학교 그만둔다며 왜 나왔냐? 존나 뻔뻔해. 하긴 고아 새끼가 학교 안 오면 갈 곳이 어디 있겠어.>
양택일이었다. 입을 놀리며 시비를 거는 양택일을 임세빈이 빤히 바라보았다.
양택일은 저번에 임세빈을 한 대 친 이후로 혼쭐을 내 줬다고 생각했는지 더 기가 살아서 한껏 우쭐거리고 있었다.
평소 임세빈이었다면 그냥 꺼지라고 말하며 코를 틀어막거나 무시하길 택했을 것이다.
그런데…… 왜 하필. 이 순간 그 애새끼의 말이 떠오르는 걸까.
드르륵. 임세빈은 의자를 끌며 자리에서 일어나, 항상 더러워 피하기만 했던 양택일에게 처음으로 먼저 다가갔다.
생긴 것과 다르게 큰 키에 순간 압도당한 양택일이 주춤했다. 이 새끼가 이렇게 키가 컸었나?
본능적으로 이상함을 느낀 양택일이 몸을 뒤로 물리려는데 그 순간 임세빈의 눈이 사납게 번뜩였다.
─퍽!
<악!>
임세빈의 주먹이 양택일의 얼굴을 가격했다. 얼굴을 처맞은 양택일이 우당탕 소리와 함께 뒤로 넘어갔다.
양택일이 맞을 볼을 부여잡으며 끙끙거렸다. 곧 양택일의 코에서 주륵 피가 흘러내리기 시작했다.
코밑을 훔친 양택일이 묻어 나온 피에 흥분해 소리쳤다.
<이… 이 씨팔! 임세빈 너 신고할 거야!>
<하든가.>
냉정하게 답한 임세빈이 다시 주먹을 치켜올렸다.
<너 같은 벌레는,>
─퍽!
<악! 야! 이런 씨바,>
<그냥,>
─퍼억!
<살려 줘!>
<처맞는 게,>
─퍽!
<으헉… 으허…….>
<답이야.>
─빠악!
처음엔 반항하던 양택일도 중간부턴 질질 짜며 도망가려 했지만, 임세빈은 그런 양택일을 붙잡고 계속해서 주먹을 휘둘렀다.
임세빈의 폭력은 양택일이 기절하고 나서야 끝이 났다.
아니나 다를까, 얼마 뒤 정신을 차린 양택일이 경찰에 신고하면서 또다시 학교가 난리가 났다.
임세빈은 양택일과 함께 교무실로 불려갔다.
양택일의 부모도 곧 연락받았는지 귀신같이 달려왔다. 양택일의 부모는 제 자식의 얼굴을 보곤 소스라치게 놀라더니 그 옆에 서 있던 임세빈을 사납게 노려보며 소리쳤다.
<남의 자식 얼굴을 저렇게 만들어 놓고 뻔뻔하게 사과도 안 해?>
<…….>
<가정교육 제대로 못 받은 티 내긴! 이렇게 폭력적이니까 애미 애비도 못 견디고 도망가지!>
여태 가만히 양택일 부모의 말을 듣고 있던 임세빈이 처음으로 비죽 웃었다.
<네. 그쪽 말대로 난 애미 애비가 없어서 이 모양인데, 왜 그쪽 자식은 애미 애비가 있는데 그 모양이에요?>
<허, 얘 좀 봐라? 아니, 선생님! 진짜 천박하게! 어린놈이 버르장머리 없이 어른한테 대드는 거 봐요! 나 이거 그냥 못 넘어가요!>
양택일의 부모가 기겁하며 뒷목을 부여잡았다.
당장 임세빈을 퇴학시키라느니 학폭위를 열어야 한다느니 노발대발하던 양택일의 부모는, 임세빈이 전에 양택일에게 맞았던 볼과 그동안 당했던 유치한 장난들을 찍어 둔 사진들을 보곤 종래엔 입을 다물었다.
임세빈도 마냥 대책 없이 일을 벌인 건 아니었다. 아니, 통하지 않아도 무방했다. 어차피 자신은 저들과 비교하면 잃을 것도 없었다.
결국 찾아왔던 경찰도 흐지부지 돌아갔고, 학폭위 따위 열리지 않은 채 아무 일도 없던 것처럼 조용히 넘어갔다.
양택일처럼 뻔뻔하게 그래서 어쩌라는 식으로 나왔으면 언론에 제보할 준비까지 하고 있던 임세빈은 의아함을 느꼈으나 곧 이유를 알게 되었다.
학교 이미지를 망칠 수 없다는 학부모회의 만만치 않은 항의 덕분이었다. 양택일의 부모는 학부모회의 임원인 것치고 생각보다 적이 많은 듯했다. 아니면 저 안에서 끗발이 딸리든가. 아무도 편을 들어주지 않는 걸 보면 말이다. 저 망할 학부모회는 이럴 땐 도움이 됐다.
임세빈은 그날 더러워진 손을 깨끗이 씻어 내기 위해 온종일 뜨거운 물에 손을 담갔다.
그렇게 자퇴하려던 중학교를 어떻게든 버텨 내고 졸업했다.
임세빈은 고등학교를 진학하는 대신 아르바이트를 택했다. 학교 진학 대신 검정고시를 치러 고등학교 졸업장을 대신했다.
연고 없이 학교 진학을 포기한 미성년자에게 수많은 유혹의 손길이 오갔다. 돈을 줄 테니 애인 노릇을 해 달라는 사람부터 시작해서 다단계, 사이비, 깡패 등 별의별 추잡한 사람들이 접근해 귀찮게 굴었다. 임세빈은 그럴 때마다 양택일에게 그랬던 것처럼 그냥 넘어가지 않았다.
사람과 드잡이하는 횟수가 늘어나니 날이 갈수록 원래도 싫었던 사람에 대한 혐오감만 더 심해졌다.
임세빈은 사람과 최대한 부딪치지 않는 일을 택했다. 차라리 악취와 소음이 더 심하고 몸이 힘들더라도 사람과 부딪치지 않는 일이면 됐다.
그렇게 공장과 새벽 택배 상하차 일을 오가며 시간을 보내던 임세빈에게 어느 날, 뜻밖의 연락이 닿았다.
연락의 출처는 경찰서였다.
임세빈의 부모가 동반 자살 했다는 소식이었다. 그것도 수천만 원의 빚을 남긴 채.
너무 흔해 뉴스 한 줄조차 나오지 않은 쓸쓸한 죽음이었다.
