돌아온 고영인은 갑자기 연습생 무리에 합류한 표재호를 이상하게 여기지 않았다.
본인의 이름 밑까지 치고 올라온 표재호의 점수를 보고도 별다른 말을 하지도 않았다. 그저 벽에 붙어 있는 연습생 성적표 종이를 가만히 쓸어 볼 뿐이었다.
높은 점수를 얻으면 평소 작곡을 끝마쳤을 때처럼 당연하게 잘했다고 말해 줄 줄 알았던 표재호는 의아함을 느꼈다.
<형하고 같이 데뷔할 거예요.>
표재호가 나직이 제 생각을 밝혔다. 내내 점수지 위에 꽂혀 있던 시선이 처음으로 표재호를 향했다. 입을 달싹이던 고영인이 조용히 물었다.
<제가 같이 데뷔하자 했었나요.>
<…….>
예상과 달리 무덤덤한 고영인의 답에 표재호가 입을 꾹 다물었다. 고영인의 목소리는 지친 사람처럼 기운이 없어 보였다. 그 시들한 음성 사이로 희미하게 의아해하는 기색만이 느껴졌다.
첫 만남 이후로 이런 감흥 없는 목소리와 표정으로 자신을 보는 고영인은 처음이었다. 이건 표재호가 예상한 답이 아니었다.
생각해 보니 백건의 오해를 정정해 주지 않았었다. 아마 백건이 고영인에게 멋대로 떠들지 않았을까 추측할 뿐이었다. 그래서 잘못된 정보를 듣고 저런 반응을 보이는 걸지도 몰랐다.
그럴 의도가 아니었다고 어떻게 말을 전달할지 고심하던 중이었다.
<그래요.>
고영인이 그런 표재호의 침묵을 나름대로 해석했는지 얼굴에 희미한 미소를 띠었다. 분명 웃고 있었음에도 들려오는 음성은 시든 잎사귀처럼 버석거렸다. 꼭 처음 만났을 때로 돌아간 기분이었다.
이상하게 같은 연습생이 된 뒤로는 고영인을 만나는 게 더 힘들어졌다.
그 전까진 매일 같은 시간에 작업실로 가 함께 곡을 쓰곤 했는데, 고영인이 돌아온 이후 단 한 번도 그러지 못했다.
백건에게 들으니 두 사람이 매일 같이했던 작업 시간에 이제 다른 일정이 생겨 작업실은 새벽에 들른다고 한다. 밤이 되면 집으로 돌아가는 표재호로선 시간대를 알아도 찾아갈 수 없었다.
고영인 대신 처음 영상을 켜 본 뒤로 고영인을 대신해 작곡 영상을 꾸준히 기록하기 시작한 표재호로선 다소 허무한 일이었다.
* * *
그동안 공사다망했던 권대도 대표가 표재호를 직접 보겠다며 호출했다.
표재호는 백건과 함께 권대도 대표를 찾아갔다. 역시나 권대도는 표재호를 보자마자 기뻐했다.
<이야~ 드디어 마음을 바꿔 먹었구나! 서면으로 전달받긴 했는데 그래도 얼굴 한번 봐야지!>
잘 생각했다며 호쾌하게 웃으며 격려의 말을 던진 권대도가 곧 백건과 이야기를 나누기 시작했다.
나가기 애매해진 표재호도 가만히 앉아 둘의 대화를 들었다. 슬슬 새로운 그룹을 런칭할 때가 왔다든가, 이번 하반기 매출 전망이 어떻다든가. 주로 회사 업무와 관련된 내용이 대부분이었다.
<아, 맞아. 대표님. 오신 김에 이것 좀 들어 보십쇼. 저 아는 후배가 쓴 곡인데 이거 쓸 만하지 않아요? 우리 리미트 애들한테 주면 딱일 거 같은데.>
<뭔데.>
권대도가 관심을 보였다. 백건이 자신만만한 표정으로 휴대폰에 담아 온 곡 하나를 재생했다.
<재호 인마, 너도 자알 듣고 배워라.>
─????
이내 익숙한 멜로디가 대표실 안을 가득 채웠다.
표재호가 인상을 찡그렸다.
<괜찮네. 누구냐?>
<아는 후배 놈이 봐 달라고 보낸 건데 나쁘지 않더라고요? 어때요, 애들 불러서 얘기해 봐요?>
<흠, 그래. 저기 누구야… 걔네 매니저한테 연락하고 남 부장한테도 팀원들 데리고 오라고 해 봐.>
<이거 어디서 났어요.>
<응? 표정이 왜 그래?>
<이거 내 노랜데요.>
갑자기 무슨 소리야. 권대도와 백건 두 사람이 멀뚱멀뚱 표재호를 바라보았다.
표재호가 덤덤히 입을 열었다.
<내 거라고.>
표재호는 한번 들은 건 사소한 것까지 절대 잊지 않고 모두 기억했다.
이 곡은 고영인이 온전히 표재호만을 위해 만들어 준 자신만을 위한 곡이었다.
그런 곡이 갑자기 백건의 손에 들어갈 이유가 뭐란 말인가.
남의 곡을 함부로 가져간 건 백건이면서 백건은 오히려 표재호를 이상하게 바라보았다.
<선생님… 형이 나한테 써 준 거라고요.>
<뭐? 설마 고영인? 아니, 인마. 세상에 비슷한 곡이 몇 갠데. 착각한 거 아냐?>
<착각을 왜 해요.>
착각하고 싶어도 착각할 수 없었다. 단순히 몇 초에 어떤 음이 나오는지 그때 사용된 악기와 이펙트가 무엇인지, 어떤 박자와 음정을 사용했는지와 같은 기본적인 것들뿐만이 아니었다.
이 곡을 처음 들었을 당시 보이고 느껴졌던 곡의 색감과 온도, 향기가 어땠고 그로 인해 자신이 어떤 걸 깨달았는지도 무엇 하나 빼먹지 않고 세세히 기억하고 있었다.
백건이 좀처럼 고집을 굽히지 않는 표재호를 보곤 허, 하고 웃었다.
<요놈 봐라? 누가 어른을 그렇게 노려보래?>
<헛소리.>
<뭐 인마? 진짜 헛소리가 뭔지 보여 줘? 어?>
곡 관련된 이야기 도중 난데없이 쓸모없는 소리를 하길래 느낀 그대로 말한 것뿐인데 백건이 또 관련 없는 말을 내뱉으며 방방 뛰었다.
논점에서 벗어나는 이야기하지 말라고 해야 하나 고민하고 있을 무렵 끼어드는 목소리가 있었다.
<그럼, 물어보면 되는 거잖아.>
대거리하는 두 사람을 본 권대도가 턱을 쓸었다.
<고영인이가 만들어 줬다며? 그럼 고영인이를 데려와서 물어보면 그만 아냐? 불러와 봐.>
합리적인 말이었다. 권대도의 말처럼 선물해 준 당사자인 고영인이 오면 빠르게 해결될 일이었다. 우선 사실 여부부터 증명하는 게 우선이었다. 곡이 어떤 경로로 백건의 손에 들어갔는지는 부차적인 문제였다.
백건도 투덜거리긴 했으나 단순히 표재호의 행동 때문에 저러는 거지 권대도의 말 자체에 불만을 가진 건 아니었기에 빠르게 동의했다.
곧 권대도의 호출을 받고 고영인이 대표실로 올라왔다.
<부르셨어요.>
목소리에 옅게나마 느껴지는 피로함에 낯빛을 살펴보았다. 마지막으로 봤을 때보다 창백해 보인다 생각한 표재호가 문득 이상한 점을 발견했다.
고영인의 교복 마이 소매 끝이 젖어 있었다. 그리고 그 젖은 소매 너머로 무언가에 쓸린 듯한 붉은 상처가 보였다. 키가 작은 표재호의 시선에서만 보이는 애매한 위치였다.
저게 뭐지? 손을 뻗어 확인해 보려는 순간, 고영인의 입이 열렸다.
<혹시 무슨 일이라도 생겼나요?>
<아니, 별건 아니고 이거 한번 들어 봐.>
백건이 다시 음악을 재생했다. 고영인은 무슨 상황인지도 모르면서도 말없이 시키는 대로 재생되는 음악을 들었다. 재생 중인 음악을 들으며 백건이 고영인에게 은근하게 물었다.
<영인아. 이 곡, 네 곡이냐?>
<제 곡이라뇨.>
<아니, 너 여태 네 작업물 제대로 보여 준 적 없잖아. 그래서 물어보는 거야. 내가 잘 모르니까. 네가 쓴 거 맞아?>
<아……. 아뇨.>
고영인의 목소리에선 거짓말하는 사람 특유의 울림조차 느껴지지 않았다.
<기억에 없는 곡입니다.>
어째서?
<기억에 없다고?>
백건 대신 여태 상황을 지켜보던 권대도가 되물었다. 이에 고영인이 순순히 고개를 끄덕였다.
<네. 전 이런 곡 쓴 기억 없습니다.>
<봐라, 인마. 아니라잖아.>
기억을 못 한다고?
<왜?>
이해가 되질 않았다. 이번만큼은 고영인의 말을 납득할 수 없었다. 고영인에겐 만든 기억이 나지 않을 정도로 별 볼 일 없는 곡이었던 건가?
<이걸 왜 기억 못 해?>
눈이 마주쳤다. 텅 빈 눈동자 너머로 어떤 생각을 하고 있는지 도무지 알 수 없었다. 난감한 기색이 묻어나는 목소리로 고영인이 다시금 입을 열었다.
<저기,>
고영인의 목소리에선 여전히 이 상황에 대해 의아함과 당혹스러움만이 느껴졌다. 그리고 그런 고영인의 목소리를 읽은 표재호의 마음속에도 드물게 당황이라는 감정이 피어났다.
<바보야? 자기가 쓴 곡도 기억 못 해요? 나를 보고 쓴 곡이라며. 나를 위한 노래라 했잖아요.>
고영인이라면, 다른 사람도 아닌 고영인이라면, 당연히 제 말을 들어줄 줄 알았다. 몇 개월 동안 그것이 당연해진 표재호는 무의식적으로 그리 여겼다. 이런 게 합당한 생각이 아니라는 건 알았다. 하지만 적어도 그동안의 고영인은 자신에게만큼은…….
표재호는 지금 자신이 느끼고 있는 감정이 무엇인지 도무지 알 수 없었다.
웬만한 일에 덤덤한 표재호가 평소와 다르게 반응하자 놀란 백건이 황망하게 말렸다.
<야야. 표재호, 그만해라. 당사자가 아니라잖아.>
<…….>
<참나. 애가 아직 어려서 그런가 드럽게 고집불통이야. 영인아, 네가 이해 좀 해라.>
고영인이 그런 표재호를 내려다보며 천천히 입을 열었다.
<저, 미안해요.>
<…….>
<정말 기억이 안 나요.>
고영인의 목소리는 여전히 덤덤했고, 음울한 잿빛을 띠고 있었다. 표재호가 천천히 고개를 들어 올렸다. 고영인의 눈동자 너머로 비치는 자신의 표정이 낯설었다.
자신은 분명 동요하고 있었다. 무엇 때문에?
표재호가 입을 꾹 다물었다. 당사자가 아니라고 했으니 표재호로선 더 할 말이 없었다.
<자, 들었으니까 됐지? 영인인 온 김에 재호 자식 데리고 나가 봐. 우린 슬슬 회의 들어가야 하니까.>
축객령을 내린 백건과 권대도는 다시 대화를 나누었다.
<그럼 이건 이번 리미트 애들 수록곡으로 넣을까요? 타이틀보단 팬 송 같은 걸로 넣어야 더 먹힐 법한데.>
<일단 직접 애들부터 불러 봐. 들어 보고 정하라 해 보자고…….>
─쾅.
문이 닫혔다.
고영인이 옆에서 자신을 살피고 있는 게 느껴졌지만, 지금 표재호에겐 어떠한 것도 눈에 들어오지 않았다.
생각할 시간이 필요했다.
한참을 제자리에 서서 장고한 끝에 표재호는 조금 전까지 자신이 느꼈던 감정이 무엇이었는지 깨달을 수 있었다.
상실감.
상실감이었다.
표재호는 이날 처음으로 상실이라는 감정을 배우게 되었다.
* * *
“…….”
잠깐 회상에 빠진 사이 어느덧 영상이 끝나 있었다.
영상을 다시 재생하기보단 미련 없이 파일을 닫았다. 영상 파일을 닫자 영상이 들어 있던 폴더 창이 나타났다.
[youngin]
고영인이 표재호와 처음 작업실에서 작업하기 시작할 때부터 표재호가 촬영을 이어 하기 전까지 고영인이 직접 녹화했던 영상들이 모인 폴더였다.
표재호 또한 작년까지만 해도 받기만 하고 따로 열어 본 적 없던 폴더기도 했다.
영상으로 기록하는 습관이 생긴 것도 그저 고영인을 따라 하다 보니 굳어진 습관적 행위일 뿐이지, 확인해 보기 위해 남기는 건 아니었다.
그런 표재호가 우연히 이 폴더를 열어 볼 생각을 하게 된 건 약 1년 전, 제로원의 2주년으로부터 한 달 전쯤에 있었던 일 때문이었다.
여느 때와 같이 스케줄이 끝나고 개인 작업실에 들어가려는 무렵, 데뷔 이후로 공적인 스케줄을 제외하면 대화 한번 한 적 없던 고영인이 먼저 말을 걸었었다.
<재호야.>
그것도 같이 작업하던 시절에도 한 번을 불러 준 적 없던 어색한 호칭으로 말이다.
당시 고영인은 여느 때와 같은 포커페이스였다. 그러나 목소리엔 무언가에 쫓기는 것처럼 다급함이 담겨 있었다. 그때부터 무언가 이상하다고 생각하긴 했다.
<왜요.>
익숙한 부름에 습관적으로 답한 표재호에게 고영인이 다소 뜬금없는 말을 건넸다.
<잠깐, 노트북 좀 빌려도 될까?>
애초에 표재호가 지금 쓰는 노트북은 한때 고영인이 자신이 쓰던 걸 준 것이었다. 작업실에서 같이 작업했기에 두 사람이 공용으로 쓰던 노트북이기도 했다.
인제 와서 찾는 게 이상하긴 해도 당연히 노트북의 원주인은 고영인이니 허락받을 필요도 없었다.
곧 노트북을 받아 간 고영인은 빠르게 사라졌다. 그리고 그날 모든 스케줄을 마치고 자신의 방으로 돌아온 표재호는 책상 위에 가지런히 올려진 노트북을 발견했다.
노트북 위에는 반듯한 글씨로 ‘잘 썼어.’라고 적힌 포스트잇이 하나 붙어 있었다.
말없이 가져다 놓은 노트북을 켜 익숙한 비밀번호를 입력하자 나타난 바탕화면엔 ‘제목 없음.xlsx’라는 낯선 파일 하나가 놓여 있었다.
당연히도 열어 보았다. 파일 안에는 백업용 클라우드 사이트와 사운즈 클라우드의 아이디와 비밀번호가 짝지어 적혀 있었다.
표재호는 두 사이트 전부 접속한 뒤 적힌 아이디와 비밀번호를 입력해 로그인했다.
그곳엔 이름을 붙이지 않은 미완성곡부터 습작까지, 표재호가 영상을 찍기 전 고영인과 함께 작업했던 시절의 모든 곡이 남아 있었다. 클라우드 사이트에는 영상이 사운즈 클라우드에는 곡 파일이 백업되어 있었다.
이번 컴백 타이틀 곡에 사용한 마디의 제작 과정이 담긴 영상과 곡의 파일도 당연하게 들어 있었다.
찾아낸 건 그뿐만이 아니었다.
“…….”
표재호는 그 수많은 곡 중 유일하게 자기 손을 타지 않은 곡 하나를 클릭했다.
────────────────
☁SOUNDSCLOUD
[1X0717 Dear, you]
YIN
▶ 3 · 2:03 · 6y
♡1 1 1
────────────────
[Comments]
YIN : 축하해요 · 6y
Like · Reply
재생 버튼을 누르고 곧 음악이 흘러나왔다.
표재호로선 절대 잊을 수 없는 익숙한 선율이었다. 표재호에게 처음으로 소유와 상실이라는 감정을 동시에 알려 준 곡이었다.
이것들을 보게 되었을 때, 제일 먼저 들었던 의문은 왜 그 당시 고영인은 곡에 대해 기억나지 않다고 말했을까 하는 것이었다.
그와 동시에 과거 언젠가 고영인이 했던 말을 떠올렸다.
<언젠가 필요할 일이 생길지도 모르니까요.>
그땐 대수롭지 않게 넘겼던 이야기가 지금에 와서야 의미를 갖게 된다는 건 어떤 뜻일까.
고영인은 이런 일이 벌어질 거라는 걸 알고 있었을까.
그저 우연이라기엔 걸리는 점이 많았다.
표재호는 그동안 고영인이 해 온 말들에서의 모순점과 이상한 점을 금방 상기해 낼 수 있었다.
영상과 사이트를 확인한 뒤 고영인을 찾아가 물었지만, 원하는 답은 들을 수 없었다. 고영인은 자신이 노트북을 빌려 간 것도 한때 같이 작업실에서 작업을 했던 것도 어느 것 하나 기억하지 못했다.
물어봐도 모른다고 하니 저가 모르는 유행하는 농담인가 생각까지 했었다.
기억은커녕 제로원 2주년 당일부터 갑자기 다른 사람이 된 것처럼 행동하기 시작했다.
전과 달리 친근하게 대했고 꼭 과거로 돌아간 것처럼 챙기려 들었다. 하지만 달랐다.
과거 고영인은 언행은 딱딱했어도 감정만은 진실됐었다. 하지만 지금의 고영인은 언행은 그때보다 부드러워졌음에도 모든 게 거짓이었다.
고영인이 자신과 무얼 하자는 건지 알 수 없었다.
적어도 누군가를 자신에게 투영할 당시의 고영인은 제게 이러지 않았다. 정해진 답을 내뱉는 건 비슷해도 음성에 항상 미약하게나마 감정과 진심이란 게 담겨 있었다.
하지만 그 모든 걸 배제하고 표재호를 오로지 표재호 그 자체로 보기 시작한 고영인은 달랐다.
과연 고영인이 자신을 통해 본 사람이 누구였고, 그 사람이 대체 당신에게 어떤 사람이었길래 이렇게나 다를까 궁금한 적도 있었지만, 이것도 이미 지나간 과거였다.
이미 존재하지 않는 것과의 경쟁만큼 무의미한 것도 없었다.
묻고 싶은 게 있었지만 구태여 묻지 않았다. 직접 물어도 원하는 대답을 들을 수 없다는 걸 경험으로 겪었기 때문이었다.
작년에 있었던 일들은 그런 생각에 확신을 더해 주었다.
<내가 이 얘길 씨발, 너랑 몇 번째 하는지 기억 안 나겠지, 넌.>
당시 방문을 열고 들어가려던 표재호의 귀로 답답함을 애써 억누른 견인우의 목소리가 들려왔다. 고영인이 그에 뭐라 대답했는지는 알 수 없었다.
대답을 안 한 건지 목소리가 작은 건지 표재호가 서 있던 문 너머까지 들려오진 않았다. 표재호는 둘의 대화가 끝날 때까지 한참을 문 앞에 가만히 서 있었다.
견인우의 말만으로도 알 수 있었다. 고영인은 저와의 일들만 기억하지 않는 게 아니었다. 고영인은 견인우와의 일도 기억하지 않았다. 어쩌면 다른 사람과의 일도.
고영인은 여전히 모두에게 공평히 무심한 사람이었다.
그로부터 얼마 뒤. 후즈 더 케이 생방송에서 기어코 사건 하나가 터졌다.
그리고 당일 밤.
거실에서 고영인이 오길 기다리며 처음으로 관련 기사들을 찾아보았다.
표재호는 묻고 싶었다. 시기상 자신과의 일과 그때 일이 겹쳤던 게 맞냐고. 그래서 그게 누구보다 이 생활이 중요한 당신에게 활동에 지장이 생길 정도의 영향을 주었냐고.
숙소로 돌아온 고영인에게 물었으나 답하는 목소리엔 제 생각이나 감정 따위 조금도 담겨 있지 않았다.
그저 누군가 시킨 것처럼 마지못해 답하는 듯한 목소리에 묻어난 시린 공허함이 더 물어봐야 소용없다는 걸 다시금 일깨워 주었다.
비로소 심증은 확신이 되었다.
표재호도 결국 고영인에게 다른 사람들과 다를 바 없는 스쳐 지나가고 말 수많은 사람 중 한 명이라는 걸.
그렇게 모든 생각을 정리했을 때쯤 연말 시상식에서 ‘Pass Off’라는 곡을 듣게 되었고, 듣자마자 자신이 받은 이 백업 자료들의 쓰임을 정할 수 있었다.
익숙한 선율과 함께 예전 백건의 통화 내용을 떠올렸다. 분명 그때도 차성환이라는 이름을 언급했었다. 표재호는 ‘Pass Off’를 쓴 작곡가가 바로 그 당시 자신의 곡을 가져간 사람과 동일 인물이라는 걸 확신했다.
그 이후 모든 일들은 그저 이 추측을 확신으로 만들기 위한 준비과정이었을 뿐이다.
물어도 답을 줄 수 없는 고영인도, 이 상황들도, 결국 자신의 손에 쥐인 자료들도. 이미 손에 들어왔으니 이용하지 못할 것도 없었다.
서로의 이해자라고 생각했던 사람이 지금은 가장 이해할 수 없는 사람이 되었다.
표재호는 아마 영영 고영인을 이해할 수 없을 것이다. 표재호에게 한번 들은 무언가를 잊는다는 건 불가능한 일이었음으로.
그렇게 표재호는 또 한 번, 감정적으로 비합리적인 일을 벌였다.
자신이 벌인 행동으로 인해 주변이 시끄러운 것도 알았고, 사방에서 어떤 소리를 하는지도 알고 있었다.
다만 누가 뭐라고 말하든 상관없었을 뿐이었다.
분명 지금보다 더 나은 해결 방법이 얼마든지 있었을 테지만 상관없었다.
표재호가 고영인에게 배운 건 이런 것뿐이었다.
주변 따위 신경 쓰지 않고 오로지 자신의 목표 하나만을 보고 일을 벌였고, 결국 원하는 목적을 이뤘으니 후회하지 않았다.
