어두웠던 화면이 밝아지며 사람들의 웅성거리는 소음이 들리기 시작했다.
밝아진 화면에 Do Touch, Photography Zone, CCTV cameras in progress라 적힌 주의사항 표지판들과 함께 화려한 예술품들과 명화들이 전시되어 있는 공간이 비쳤다.
[다음 장소로 이동하겠습니다. 다들 저를 따라오세요.]
미술관 도슨트로 추정되는 누군가의 대사와 함께 계단을 올라가는 수많은 발이 차례로 지나갔다. 그리고 마침내 새로운 층에 도착한 듯 계단 대신 커다란 홀의 테록시 바닥이 나타났고, 도슨트의 목소리가 다시 이어졌다.
[미술관 5층은 프레스코화를 재해석해 그린 유화 작품들 위주로 전시되어 있습니다. 그중 오늘 제가 소개해 드릴 그림은 조금 더 특별합니다.]
거침없이 움직이던 발이 어느 벽 앞에 멈추어 섰다가 곧 뒤를 돌았다. 매끈한 구두코와 하얀 바닥을 보여주던 화면이 점차 줌아웃 되며 전시된 거대한 작품과 그 앞에서 작품을 바라보는 관람객들의 뒷모습을 비췄다.
관람객들이 바라보는 벽에는 벽 한 면을 전부 차지하고도 남을 거대한 그림 하나가 걸려 있었다.
그림 안엔 익숙한 얼굴의 다섯 멤버가 기다란 대리석 식탁을 앞에 두고 나란히 앉아 있는 모습이 그려져 있었다.
멤버들이 앉은 식탁 위는 폭풍이 다녀간 것처럼 난장판이었다. 찢어진 식탁보 위에 여기저기 난도질당한 음식들과 깨진 접시들이 어지럽혀져 있었고, 뒤엔 흰색 천으로 뒤덮인 예술품들이 그려져 있었다.
그림 속 멤버들은 각자 다른 행동들을 하는 것처럼 묘사되어 있었다.
식사 기도를 올리듯 손을 모으고 눈을 감은 천사윤, 냅킨으로 입가를 닦고 있는 임세빈, 식사용 나이프로 포도 열매를 분리 중인 표재호, 깨진 접시 위에 올려진 포도를 손으로 짓뭉개는 고영인, 와인잔 안에 든 검은 액체를 바라보며 스월링 중인 견인우.
이들 중 두 명은 눈과 입, 또 다른 두 명은 발과 한쪽 다리 위로 흰색 물감이 덧발라져 있어 그림 일부가 훼손된 것처럼 보였다.
[작가 미상의 작품으로, 제목은 ‘존재하지 않는 것에 대한 허상.Illusions about things that doesn't exist.’입니다. 만약 우리와 다른 어떤 외적인 존재가 존재한다면 어떨지 상상해 보셨습니까? 이 작품은 바로 그런 화가의 상상력에서 시작된 작품으로…….]
도슨트의 목소리가 점점 작아지며 놀란 관람객들의 탄식이 여기저기 들려왔다. 그 경악 어린 탄성과 함께 뒷모습을 비추던 카메라가 어느덧 놀란 관람객들의 얼굴을 비추었다.
도슨트와 관람객들 모두 석고상의 형상을 하고 있었다.
석고상들이 충격에 빠진 표정을 지으며 웅성거리기 시작했다. 개중 몇몇은 겁을 먹거나 낯선 것을 경계하는 표정으로 그림을 흘겨보기도 했다.
웅성거리는 소음들 사이에서 석고상 중 하나가 감탄사를 내비치며 다급하게 그림 앞으로 다가갔다.
그림 앞에 쳐진 차단봉 바리케이드를 넘어 커다란 그림 위에 손을 뻗어 쓸어 올리는 관람객의 행동을 그 누구도 막지도 의식하지도 않았다.
웅성거리는 소음이 점점 멀어지며 관람객의 행동을 클로즈업해 보여 주기 시작했다.
넋이 나간 표정으로 그림을 쓰다듬던 관람객이 갑작스레 심장 부근을 부여잡으며 쓰러졌다.
그와 동시에 기다렸다는 듯 시큐리티 옷을 입은 석고상들이 다가와 쓰러진 관람객의 양발을 한쪽씩 붙잡고 질질 끌고 가기 시작했다.
도슨트와 다른 관람객들은 눈앞에서 누군가가 쓰러지고 어딘가로 끌려가고 있음에도 아무 일도 없던 것처럼 신경조차 쓰지 않고 그림 감상에 정신이 팔려 있었다.
포댓자루처럼 바닥에 질질 끌려가는 관람객의 늘어진 팔이 클로즈업되었다.
새하얀 팔이 화면 밖으로 천천히 끌려가며 지나간 자리 위로 돌가루가 흩뿌려져 있었다. 새하얀 테록시 바닥이 서서히 하얀 캔버스로 변하며 그 위에 짙은 노란색 물감으로 글씨가 그려지기 시작했다.
─Stendhal
Syndrome
곧 캔버스 위 물감이 흘러내리는 것처럼 번지듯 녹아내리며 글씨가 사라지고,
텅. 백열등 불이 켜지는 소리와 함께 쓰러졌던 관람객이 눈을 뜨고 일어났다. 관람객의 눈이 떠지면서 음악의 인트로 사운드도 같이 재생되기 시작했다.
터벅터벅. 전주에 흐르는 느릿하고 웅장한 파이프오르간 반주에 맞춰 커다랗고 어두운 지하 회랑 안에 관람객의 발소리만 메아리치듯 울려 퍼졌다.
한참을 걸었을까. 저 앞에 희미한 빛이 새어 나오는 문이 하나 있었다. 관람객이 홀린 듯이 문 앞으로 다가갔다. 관람객이 문 앞에 멈춰 서서 잠시 문을 바라보았다.
문 중앙에 ‘Staff Only’라고 적힌 안내 문구를 한번 쳐다본 관람객이 문구를 무시하고 문에 바짝 붙어 문틈 사이로 문 너머를 바라보았다.
화면이 전환되며 방 안의 상황을 비췄다.
방 안에는 방금 관람객이 본 명화 속 상상의 생명체와 똑같은 얼굴과 복장을 한 견인우와 고영인이 있었다.
두 사람은 말다툼하고 있었다. 격정적으로 다투던 중 고영인이 품속에서 휙 무언가 꺼내 들었다. 공업용 커터칼이었다.
손에 커터칼을 들고 뒤돌아선 고영인이 성큼성큼 벽 한쪽으로 발걸음을 옮겼다. 고영인이 향한 벽면에는 멤버들의 초상화가 인원수만큼 걸려 있었다.
고영인이 자신의 초상화 앞에 멈추어 섰다. 초상화에 그려진 자기 모습을 노려보던 고영인이 칼을 쥐고 팔을 치켜들어 그대로 캔버스를 세로로 내리그었다. 부욱, 천이 찢어지는 소리와 함께 초상화가 반으로 갈라졌다.
─결국엔 네 모든 걸
무너트릴 거야
전주가 끝나면서 노래 가사가 흘러나오기 시작했고,
─쨍그랑!
오함마를 치켜든 견인우가 고영인의 뒷머리를 내리쳤다.
도자기가 깨지는 소리와 함께 고영인의 신형(身形)이 조각상처럼 부서졌다. 파열음과 함께 끈적한 검은 액체가 흘러나오며 바닥을 뒤덮기 시작했다.
화려한 옷을 입은 것과 대조되게 견인우가 입은 옷의 소매 끝과 바지 끝단, 신발이 새카맣게 물들기 시작했다.
문틈 사이로 몰래 모든 상황을 지켜보던 관람객이 뒷걸음질 쳤다. 그리고 철퍽, 무언가 밟히는 소리가 났다. 고개를 숙이니 어느새 흘렀던 검은 액체가 관람객의 발밑까지 도달해 있었다.
관람객이 고개를 들었다. 어느 순간부터 관람객을 쳐다보고 있는 견인우와 눈이 마주쳤다.
견인우의 얼굴엔 날카로운 파편에 스친 것처럼 실처럼 옅은 상처들이 나 있었다. 볼에 묻어난 깨진 돌가루와 상처를 가볍게 훔쳐 낸 견인우가 입 모양으로 중얼거렸다.
─Cause I don't wanna lose you (anymore)
점점 다가오며 손을 뻗은 견인우의 얼굴이 클로즈업되려는 순간이었다.
“야, 고영.”
어깨 너머로 손이 불쑥 넘어와 휴대폰을 마음대로 가져가 접이식 간이 의자 위에 아무렇게나 던졌다.
“치사하게 먼저 볼 생각하지 마라. 나 아직 안 봤다고.”
영상 속에서 온갖 있는 척하며 진지한 표정으로 뒤통수를 치던 견인우는 어디 가고 웬 견가 놈이 번죽거렸다.
아직 대답 안 했는데 저 자식이. 남의 휴대폰이라고 저렇게 두기 있냐고.
남의 휴대폰을 내팽개친 견인우는 여전히 뻔뻔한 낯으로 의상 주머니에서 자기 휴대폰을 꺼내더니 갑자기 사진을 열심히 찍어 대기 시작했다.
진짜 뭘까. 싸우자는 건가.
“사진은 왜? 무슨 일로 찍으려고.”
“아침에 SNS에 글 올릴 거면 미리 말했어야지. 안무 연습한다고 동선 생각하다가 따라 올리는 거 까먹었다고.”
견인우가 계속해서 꽤 부지런히 팬들과 소통하고 있었다. 장족의 발전이었다.
찰칵- 카메라 촬영 효과음이 쉬지 않고 주기적으로 울렸다. 다 좋은데…….
“왜 널 안 찍고 날 찍는 거야.”
“내 셀카 슬슬 질림. 새로운 걸 찍을 때가 왔다.”
망할 견인우가 셀카 대신 죄 없는 자신을 사진 실력 향상을 위한 피해자로 전락시켜 버렸다.
이젠 견인우의 아무 말도 적응이 됐는지 태클보단 그냥 그러려니 하게 됐다. 어차피 뮤비도 지금 봤더라도 급하게 보느라 제대로 못 보긴 했을 거다.
‘힘 빼 봐야 이따 촬영할 미래의 나만 손해지.’
고영인은 얌전히 모델이 되었다.
“나 이거 올려도 되냐?”
“지금?”
현재 견인우도 자신도 둘 다 인간 스포일러 덩어리였다. 의상도 헤어도 전부 세팅되어 있었으니까.
혹시 몰라 관계자와 매니저에게 물어보니 괜찮다는 답이 돌아왔다. 되레 잘됐다며 어차피 올릴 거면 Knet 공식 계정에 선공개 게시글도 같이 올려 달라는 부탁을 받았다.
“고영, 우리 계정에도 올린다.”
견인우의 휴대폰을 넘겨받아 찍은 사진들을 신중히 골라 매니저에게 넘긴 고영인이 답했다.
“응.”
“야. 내가 얼마나 잘 찍었는지 확인은 해야 할 거 아냐.”
견인우가 찍힌 당사자가 셀렉하라며 액정을 얼굴 앞에 내밀었다.
사진첩 안의 사진을 하나씩 넘기며 보여 주는데 이 자식 나한테 억하심정 있나 싶은 사진이 반, 이 자식 나한테 잘못한 거 있나 싶은 사진이 반이었다.
잘 찍은 사진 중에 무난한 걸로 고르기 위해 살펴보는데 머리 위에서 혀 차는 소리가 들려왔다.
“너무 각 잡힌 사진만 올리면 재미없어. 엽사 같은 것도 올려야 웃기지.”
웃기려고 아이돌 하냐. 말로는 고르라 했어도 견인우는 웃기게 찍힌 사진을 올리고 싶은 듯 보였다. 저번에 보니 올려도 제지당하진 않던데. 그래도 분명 애먼 욕 하는 사람이 나올 게 뻔해 잘 나온 거 하나 못 나온 거 하나씩 골라 주었다.
견인우 놈이 골라 준 사진 두 개를 살펴보더니 불만스러운 얼굴로 갤러리를 뒤적였다. 골라 줘도 불만이었다. 저럴 거면 마음대로 올릴 것이지 왜 골라 달라 한 건지 모르겠다.
‘얼마나 대단한 엽사를 올리려고.’
재빠르게 사진을 업로드한 견인우가 본인 휴대폰도 의자 위에 대충 던져 올렸다. 뭐라 써서 올렸는지 몰라도 나중에 뭐라도 추가해서 덧붙여 놔야 할 거 같았다.
휴대폰을 내려놓자마자 귀신같이 다시 촬영을 재개할 시간이 되었다.
스태프의 부름에 아쉬움을 뒤로 삼키고 스튜디오 안으로 들어갔다. 음원이 나왔으니 돌이킬 수도 없었다. 팬들이 기대하던 첫 정규 타이틀이니만큼 최초로 무대를 공개할 컴백쇼도 성공적으로 마쳐야 했다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-미친 이건 곡이 ㄹㅇㄹ 띵곡이다 개신박한데 진부하지 않음 존좋 우리 리더랑 막내 천재맞지ㅠㅠㅠㅠㅠ [40]
- 시바 나진짜 세빈이 저음에 맨날 치인다,,,,,, 이번껀 전치 25주감임 책임져 임세빈,,,,,,,, [23]
-확실히 이번에 더 좋다고 느낀게 파트를 멤버들한테 어울리는 파트 잘 나눠준거같아 목소리에 맞춰서 곡 잘씀 [29]
-얘들아 방금 인우 튓 올라옴 보고와라 [8]
-보통 신선하고 개성있는 느낌 주는 돌 별로 없는데 이번 제로원 곡 독보적이네 [147]
-앓을거면 비교급으로 앓지 말고 걍 애들 칭찬만 해 저건 눈샌지 팬인척하는 고도의 어그론지 모르겠네 ㅅㅂㅋㅋ [55]
-딱봐도 어그로지 댓망진창됐는데 글삭안하고 댓으로도 계속 신선신선 이지랄하잖아 뭔시발 지가 냉장고 신선칸이야 우화등선 희망자야 [33]
-영원 뮤비 뭐임 아니존나 멤버들 의상도 악세도 헤어도 개화려한데 그걸 영상다보고 깨달음 [27]
-그러네... 애들 악세 한거도 윗글 보고나서 앎 얼굴보느라 정신팔려서 몰랐어...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [19]
-후더케 투표 주작없이 처음부터 제대로 투표했으면 1등 누구였을까 [999+]
-구라안치고 지금 견인우가 올린 고영인 사진들 포카로 써도 되겠는데? 왤케 잘찍냐 견인우 너 원래 이런 놈 아니잖아 [16]
-지금 타이틀곡 신선하다는 반응 많음? 나만 익숙한 느낌이었음? [41]
-뮤비 보고 왔는데 그래서 영인이 정체가 뭐라는 거야? 왜 깨져? 사람이 아닌건가? [10]
???????????????????????????????????????????????????? @protect_mysaekki
안그래도 내새끼 파트 별로없는데 멤버라는 새끼들이 맏형 파트 좆만큼주고 지들끼리만 파트 존나 많이 가져가 하이라이트랑 싸비도 지들끼리 헤쳐먹어...얼마없는 랩파트도 전부 개윽차지...답없네ㅋㅋ 이 그룹은 시발 맏형에 대한 예의가 없어 불쌍한 내새끼... 회사에서도 차별받아서 수납 당하고
공유 9회 인용 32회 하트 10회
│
@protect_mysaekki 님에게 보내는 답글
멤버들한테도 차별받아...내새끼 순둥이라 싫은 소리도 못하고 하라는대로 할텐데.,. 존나 서럽다
│
헛소리못지나침 @areUdog
@protect_mysaekki 님에게 보내는 답글
피해의식도 적당해야지 역겨워서 못봐주겠네 더 잘어울리는 멤버한테 준거겠짘ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 파트분배를 애들이 했을지 회사에서 했을지 님이 어떻게 암?ㅋㅋㅋㅋㅋ 임Sㅔ넨 악개들은 지멤한테 불쌍프레임 씌우는게 기본 패시븐가 씨발ㅋㅋㅋㅋ
ㅈㅍㄴㄴ @4injijiham ????
님들 이번 타이틀 어디서 많이 들어 본 느낌 아님?
공유 1회 인용 2회 하트 3회
Knet @Knet_kr ✅
(브이하는_고영인과_윙크하며_웃는_견인우_사진.jpg)
[#오늘의선공개]
새로운 모습으로 나타난 제로원~
목요일 날 함께 해주실꺼죠?❣
#Knet #COMEBACK_SHOW #깜짝_선공개 #오늘의_게스트는 #영인 #인우 #내일은_제로원의_누구? #ZER01 @ZER01_DD
공유 11.8만 회 인용 5.7만 회 하트 73.4만 회
ZER01 @ZER01_DD ✅
(고영인_얼굴_클로즈업한_사진_2장.jpg)
ㅋㅋ 곧 좋은 소식이랑 같이 봅시다
공유 1.8회 인용 2,782회 하트 12.5회
Knet @Knet_kr ✅
[#ZER01COMEBACKSHOW : ≡RR0R]
3월 17일 (목) 저녁 8시
제로원의 첫 정규 1집 타이틀 #Stendhal Syndrome 무대 최초 공개~
#Knet & Blive & Newtube 동시 생방송!
@ZER01_Official
공유 11.8만 회 인용 5.7만 회 하트 73.4만 회
사전 녹화가 필요한 촬영을 모두 마친 이후 권제원 매니저가 음원 성적을 일러 주었다.
확인해 보니 저번 컴백 때보다 순위가 올라가 있었다.
특히 앨범 발매 후 일주일 간의 판매량인 초동에서 괄목할 만한 결과가 나왔다.
────────────────
[익명연예잡담] 제로원 초동 두배 넘게 올랐음 [159]
ㅇㅇ 202N.03.17 │ 조회수: 3,768
────────────────
2X0705 썸머 스페셜 앨범 [Summer Blue] ‘BLUE WAVE’ 301,8**장
2X0314 정규 1집 [≡RR0R] ‘Stendhal Syndrome’ 700,1**장
이제 초동 집계 4일차니까 75만장 넘고도 남겠다
서바 유입+첫 정규라 팬들 총알 장전한 영향인듯?
────────────────
[ 덧글 159개 ]
>> 우리애들 성장형 아이돌이라 이거예요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 내 송장은 아직도 안찍혔다,,,,,ㅅㅂ 첫날 바로 샀는데 언제 반영해줄거냐고
└ 222222222 빨리 찍어서 울애들 성적에 넣어달라고요
>> 이번에 제로원 팬들 이 악물긴 했더라 원기옥 제대로 모으던데 ㅊㅋㅊㅋ
>> 총판이나 따지면 되지 초동에 집착하는 문화 기괴해
└ 22 성적충들의 보여주기식 염병으로 밖에 보이지 않음 안그래도 줄세우기 ㅈㄴ 스트레스 받고 노동도 하기 싫은데 억지로 노동시키는 팬덤 분위기 극혐...
└ 부러우면 부럽다고 해라
└ 충분히 할 수 있는 생각인데 여기서 이러지 말고 글 새로 파 ㅋㅋ 여기 댓글로 징징거려봤자 사회성 뒤진 찐따밖에 안돼요 선생님
>> DTD 저번달 컴백 앨범 만장 더 팔았던데 왜 이번에도 DTD한테 밀리냐 ㅋㅋ
└ 저기요 아직 일주일 안지났어요ヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲヲ
└ 총판을 봐야지 그리고 고작 만장차이로 뭐함 이간질 존나 티나니까 공부 더 해오셈
무려 전 앨범인 ‘Summer Blue’보다 2배가 넘는 수치를 기록한 것이다.
