ZER01 @ZER01_DD ✅
(벤_안에서_사복_셀카_4장.jpg)
고영이에요. 다녀왔습니다. 한국에 계신 아온이들 잘 지내셨나요. ???????????? #보고싶었어요 #YOUNGIN
공유 1.9만 회 인용 1,536회 하트 19.7만 회
모든 콘서트 일정이 끝나고 다시 한국으로 돌아왔다. 인천공항으로 돌아와 스태프가 건네준 협찬 가방을 들고 나가자 기자들이 미리 진을 치며 기다리고 있었다.
중간중간 기자들 사이에 마중 온 팬들과 사진을 찍으러 온 홈마들도 보였다.
모여 있는 팬들의 모습을 보니 귀국한 게 새삼 실감이 났다.
한국에 돌아오자마자 다시 본격적인 컴백 준비에 들어갔다.
비록 한동안 뜨는 시간이 생겨 실시간 떡밥은 콘서트 때보다 덜할 수밖에 없었지만 콘서트가 끝난 지 얼마 되지 않기도 했고, 우연히 인터넷 방송에 깜짝 출연한 고영인과 견인우 덕에 제로원 팬들이 그나마 아쉬움을 달랠 수 있었다.
그중에서도 아무래도 가장 많은 관심을 받는 건 역시 컴백과 관련된 떡밥이었다.
안 그래도 제로원은 아시아 투어 내내 콘서트가 끝나기 전 컴백을 암시하는 짧은 티저 영상을 계속 재생해 주었었다.
제로원 아카이브 @ZER01archive
(공식_계정에_올라온_티저_영상_재업로드.gif)
제로원 다음 컴백 예고 떡밥으로 추정되는 티저
#제로원 #ZER01 #영인 #세빈 #인우 #사윤 #재호
공유 5,001회 인용 1,569회 하트 8,986회
영상의 길이는 짧은 편이었다.
재생되자마자 화면보다 소리가 제일 먼저 들렸다. 규칙적으로 갉작거리는 소리가 꼭 초침 소리처럼 들리기도 했고 무언갈 긁는 소리처럼 들리기도 했다.
귓가에 속삭이는 것처럼 작게 들리던 소리가 점점 커지면서 흐릿했던 화면에 초점이 잡히기 시작했다.
흙이 묻어 더러워진 검붉은 천 위로 네 개의 황금빛 눈과 코, 입, 적녹색 눈썹과 커다란 귀를 가진 낡은 나무 가면 하나가 놓여 있었다.
가면의 뻥 뚫린 여러 눈구멍 중 하나가 서서히 클로즈업되고 새카만 구멍 속에서 샤삭 무언가 빠르게 지나갔다. 다시 갉작이는 소리가 들려왔다.
새카만 어둠 속 움직인 무언가를 확인하려는 듯, 카메라가 눈구멍에 점점 더 가까워지면서 화면이 까맣게 들어차기 시작했다.
그 순간, 화르륵 불씨가 튀었다. 처음엔 가면의 눈 하나만 태우면 불씨가 점점 크기를 키워 갔고 곧 가면 반쪽이 화염에 뒤덮었다.
다시 시점이 줌아웃 되었다. 타닥타닥 장작 타는 소리와 함께 생겨난 시커먼 연기가 점점 화면을 뒤덮었다.
연기가 차오르며 뿌옇게 된 화면이 까맣게 물들기 시작하면서 장작 타는 소리가 점점 줄어들었다. 다시 조그맣게 갉작이는 소리가 들리기 시작했다.
완전히 까맣게 된 화면 위로 글자가 차례로 나타났다.
─제로원
그룹명이 먼저 나타나고 동시에 덜컹 무언가 부딪치며 나는 소리가 짤막하게 울렸다.
소리와 함께 글씨도 사라지고 뒤이어 다시 새로운 단어와 함께
─秒읽기
덜컹. 다시 소리가 났다. 그리고 마지막으로, 끼이익. 삐거덕거리는 소리와
─202X. 08
날짜가 나타나며 영상이 끝났다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-영원 막콘 다음 컴백 스포 영상 [311]
-????아이돌 레볼루션 5화 기준 1~20위 등급 순위???? [109]
-ㅈㄹㅇ 다음 컴백 컨셉 설마 동양풍임?? [19]
-오늘부터 영원 동양풍 컴백 기원 정권 찌르기 들어간다 1일차 [7]
-이번에 뜬 01 티저 영상 세계관 참고해서 해석해봄(주관적 해석 주의) [234]
-영원애들 일본가서 찍은거 뭘거같애? 일본팬이 올린 트윝보면 예능 촬영하고 온거 같던데 [26]
-난 글렀다 세계관 설명글 봐도 뭔말인지 모르겠고 걍 애들얼굴이 ㅈㄴ 재밌는 것만 알겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [18]
-아렙 내 1픽은 역시 해든이다...(❁´◡`❁) [22]
-혹시 홍콩 막콘에서 지갑 잃어버린 온 여기 있으려나? [7]
-ㅈㄹㅇ 가면 타오르는 부위 저거 블웨 마지막 단체 사진이랑 스탕달 티저에서 세빈이 얼굴 가려진 부위랑 똑같지 않냐? [29]
-영일 귀여워즈 ㅂㅌㅍ 야방 편집본 뉴튜브에도 올라왔는데 조회수 ㄹㅇ 300만찍음 미쳤냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [35]
-또 시작됐네 더블디 세계관 뇌절 ㅎ 제로원 세계관 갈수록 점점 꿈보다 해몽되는 기분이야 솔직히 재밌는지도 모르겠고 이젠 따라가는 것도 피곤하고 벅차다 ㅎ [198]
- 그럼 읽질마 아무도 너한테 세계관 해석하라고 한적 없어 팬들 잘놀고있는데 와서 고나리하고 지랄이야 병신이 지 호불호 말하는 척하면서 개오바육바떠네 [8]
-덥디.. 청량 컨셉 다신 안내주겠지..? [15]
그렇게 팬들이 그동안 올라온 떡밥들을 즐기며 시간을 보내고 있던 어느 날.
제로원 공식 계정에 새로운 글이 업로드됐다.
ZER01_OFFICIAL @ZER01_Official ✅
???? 제로원 <본격, 깜짝 카메라!> 출연 안내
???? 07/14 7:00PM (KST)
잠시 후 일곱 시, 후후테레비 <본격, 깜짝 카메라!>에 #제로원이 출연합니다!
아이온들 준비됐지?????
https://tvfufu.jp/live/davffpovp
#제로원 #ZER01 #本格ドッキリ
────────────────
【公式】本格、ドッキリ！ @honkakudokkiri ✅
今日！よる7時からの #本格ドッキリは⁉
이 스레드 표시
────────────────
공유 1.5만 회 인용 919회 하트 9.8만 회
일본에서 촬영했던 예능 프로그램과 관련된 방송 안내 글이었다. 며칠 전부터 스포일러로 미리 알려 준 덕에 언제 어떤 방송에 출연하는지는 알긴 했어도 공식 게시글이 올라오면 느낌이 또 달랐다.
제로원의 팬들은 공식 계정 글에 첨부된 생방송 링크를 타고 하나둘 들어가 대기하기 시작했다.
* * *
컴백 관련 기획 회의를 마친 고영인은 평소처럼 작업실로 향하는 대신 빠르게 계단 비상구로 향했다. 마침 저녁에 비가 내린다고 하기도 했고, 숙소에 가 곧 있을 예능 프로그램 모니터링을 하기 위해서였다.
밴을 타기 위해 계단으로 천천히 지하 주차장으로 내려가던 중 연락 알림이 왔다.
─까톡
────────────────
????까까오톡
제로원 견인우: ㅇㄷ?
제로원 견인우: 왜 작업실에 없냐
────────────────
견인우가 웬일로 운동하러 내려가지 않고 작업실로 갔나 보다. 숨길 일도 아니라 고영인도 보낼 답장을 작성하기 위해 키보드 자판을 활성화했다.
[ 주차장 내려가고 있어. 무슨 일│ ]
‘가만. 최근 모니터링은 견인우랑 쭉 같이하긴 했는데.’
그럼 견인우한테도 같이 가자 해야 하나……? 어디냐고 물어본 걸 봐선 어지간히 심심하거나 따로 계획해 둔 연습 일정이 없어 보이긴 하는데.
음……. 예전이라면 모를까 지금 견인우라면 거절할 거 같지 않기도 하고. 아마 자신이 부르지 않았어도 상태창이 시킬 거 같기도 하니 역시 부르는 게 좋을 듯싶었다.
[ 주차장 내려가고 있어.│ ]
₁[ 주차장 내려가고 있어. 모니터링하러 숙소 갈 건데 같이 갈래? ]
고영인이 작성 중이던 톡 내용 일부를 지우고 다시 적어 견인우에게 보냈다.
역시나 할 일이 어지간히 없는 게 맞았는지 안 읽음 표시가 바로 사라지고 빠르게 답장이 돌아왔다.
────────────────
????까까오톡
제로원 견인우: ㅇㅇ 기달
────────────────
얘가 이럴 놈이 아닌데. 일본 콘서트 이후로 어딜 가려 하면 자꾸 따라오려 하네.
답장을 확인한 고영인이 빠른 걸음으로 층계를 마저 내려갔다. 지하 주차장까지 내려가 비상구 문을 열고 나갔다.
밴 주변에 마침 로드 매니저만 서 있고 견인우 놈은 안 보이는 걸 보니 아직 안 온 모양이었다. 늦은 건 아니네. 다행이다.
고영인이 밴 근처로 다가가자 기다리고 있던 로드 매니저가 손짓했다.
맞인사를 한 고영인이 밴 문을 열었다. 그런데 당연히 아무도 없을 줄 알았던 밴 안에 먼저 온 선객이 있었다.
“아, 고영 존나 개느려.”
다리를 쭉 펴고 의자에 눕듯이 앉은 견인우가 고영인을 맞이했다. 뭐야. 견인우 이 자식 날아왔나. 어떻게 바로 온 거지.
“빨리 도착했네. 오래 기다렸어?”
“내가 빠른 게 아니라 네가 계단으로 내려오니까 늦은 거지.”
왔으면 도착했다고 언질이라도 하든가. 안 온 척 대기하고 있는 것도 어이없네.
심지어 선객이 견인우만 있는 게 아니었다.
고영인이 견인우를 뒤로하고 중간 좌석 구석 자리에 앉아 있는 놈을 의아하게 쳐다봤다.
“재호야?”
음악을 듣는 중이었는지 헤드셋을 착용한 채로 눈을 감고 있던 표재호가 천천히 눈을 떴다.
“네.”
표재호가 한 박자 늦게 답했다. 아니, 오늘 무슨 날인가? 진짜 뭔데. 고영인은 우선 얼떨떨함을 뒤로하고 밴에 탑승했다.
계속 서 있으면서 시간 낭비하기도 뭣하고 로드 매니저가 기다리고 있는 것도 있었다. 자리로 들어가려는데 견인우 놈이 다리를 안 비켜 주고 쭉 편 채로 실실거리고 있었다. 유치하게 통행 방해로 장난치는 견인우 놈의 다리를 지나가는 척 세게 밟지 못하는 게 아쉬웠다.
쓸데없이 길쭉한 다리를 넘어 겨우 좌석에 착석했다.
고영인이 안전벨트를 매며 뒤를 슬며시 돌아보았다.
“재호는 무슨 일로 가려고? 혹시 컨디션 안 좋아?”
표재호 놈에게 엄청난 건강 이슈가 생긴 게 아닌 이상 저놈이 이 시간에 숙소에 갈 리 없었다. 쉬는 날일 리는 더더욱 없었고. 쉬는 날이면 무조건 개인 작업실로 날아가는 표재호 놈을 뻔히 아는데.
그러니 고영인이 물어볼 것도 저거 말곤 없었다. 저 이유 말곤 설명이 되질 않았으니까. 게다가 딱히 답을 바라고 물어본 것도 아니었다.
표재호가 여기서 할 법한 답이라 봤자 ‘제 마음인데요.’정도겠지.
“가져올 게 있어서요.”
그러나 고영인의 예상과 달리 표재호는 순순히 목적을 밝혔다. 그래… 요즘 쟤답지 않게 말을 잘 듣긴 했어. 자꾸 이러니까 어린 표재호 놈이 겹쳐 보여서 괜히 기분이 그랬다. 그냥 두기도 뭐하고 그렇다고 말을 계속 걸자니 무슨 말을 해야 할지도 모르겠고.
“얘들아, 다 탔지? 출발한다?”
한창 컴백 관련으로 회사에서 정신없이 돌아다니는 중인 권제원 매니저 대신 운전을 맡은 로드 매니저의 물음에 자세를 바로 하고 좌석 등받이에 몸을 기댔다.
이윽고 곧 제로원 세 사람을 태운 밴이 출발했다.
* * *
숙소에 도착해 간단하게 씻고 환복한 뒤 방 밖으로 나갔다. 문을 열고 나가자마자 제일 먼저 차가운 에어컨 공기가 고영인을 반겼다.
팔뚝을 가볍게 쓴 고영인이 거실로 발걸음을 옮겼다. 나가니 이미 견인우는 자리에 나와 앉아 있었다. 옆구리에 사탕 통을 끼고 있는 것 또한 여전했다.
“야, 고영.”
견인우가 소파에 걸치고 있던 팔을 들어 설렁 흔들었다.
“금방 나왔네.”
“엉. 곧 7시래. 빨리 앉아.”
“알았어.”
역시나 익숙한 거실 소파에 미리 와 앉아 있던 견인우에게 답한 고영인은 옆자리에 착석했다. 견인우가 주머니에서 사탕을 꺼내 고영인에게 건넸다. 망고 맛이었다. 망고 알레르기라는 놈이 대체 왜 이걸 가지고 있는 거야.
“벌써 해가 지나? 밖이 왜 이리 어두컴컴하냐.”
“곧 비 올 거라 그런가 봐.”
사탕 통을 뒤적이던 견인우가 고갤 들어 베란다 밖을 내다보았다.
“오늘 비 온대?”
“응. 이따 밤에 온다더라.”
“어쩐지 작업실 안 가고 숙소로 온다 했다. 컴백 타이틀은.”
“내일 회사 가자마자 작업실부터 들르려고.”
그러냐. 심드렁하게 답한 견인우가 들고 있던 에어컨 리모컨을 들어 온도를 올렸다. 덕분에 쌀쌀함도 조금 가셨다.
새삼 이런 영양가 없는 대화도 익숙해지긴 했구나. 미리 미러링으로 휴대폰과 연결해 둔 티비 화면을 켜고 생방송 링크에 접속해 대기하며 견인우와 시답잖은 농담 따먹기를 했다.
여느 때와 같은 풍경이었다.
그나마 다른 점을 고르라면…….
“뭐 잘못 처먹었냐? 네가 뭔데 여기 앉아 있어?”
“…….”
견인우의 목소리를 들으며 고영인이 시선을 내렸다. 바로 앞에 표재호의 정수리가 훤히 내려다보였다.
표재호 놈이 소파 다리를 등받이 삼아 소파 앞 바닥에 주저앉아 있었다.
가져갈 것만 찾고 바로 나갈 줄 알았는데 빈말로 던진 말에 순순히 합류해서 앉을 줄 몰랐다.
게시글 올리고 라이브 방송 참여하는 걸로 모자라 이젠 모니터링까지 한다고?
‘이러다 나중에 먼저 팬들 찾아가는 거 아냐?’
진짜 기적이다. 표재호가 예능 모니터링이라니. 이건… 찍어서 팬들한테 보여 줘도 팬들이 안 믿을 거 같은데. 온전히 집중한다기엔 항상 들고 다니는 애착 노트북을 들고 앉아 어쩌다 티비 화면을 들여다보는 거긴 했지만 이게 어딘가 싶었다.
‘과거의 내가 이 얘길 들었으면 개소리하지 말라고 분명 뭐라 했겠지.’
본방송이 시작되는 걸 기다리며 고영인과 견인우가 떠드는 동안 표재호는 바닥에 앉아 노트북을 보며 간간이 공책에 무언갈 적고 있었다. 바빠 보이는데… 아닌 건가?
“재호야, 진짜 안 바빠? 괜찮아?”
“네.”
표재호가 손을 멈추지 않은 채 조용히 답했다. 안 바쁘다는 사람치곤 계속 뭔가 하고 있잖아. 대충 들여다보니 공식 같은 게 빼곡히 적혀 있었다. 아마도 학교 숙제 같은 거였나 보다. 아마 처음엔 가져가서 개인 작업실에서 할 생각이었었나 보다.
학교 공부를 하는 모습은 따로 본 적이 없어서 그런지 신기했다. 악보에 뭔갈 적는 건 많이 보긴 했었지만……. 공부하겠다는 놈 방해할 순 없다고 생각할 찰나 익숙한 상태창이 떠올랐다.
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 보여 줍니다. ]
“재호, 열심히 하는구나. 잘하네.”
표재호의 손이 멈췄다. 무언가 생각하듯 잠시 움직임을 멈췄던 손이 다시 천천히 움직였다. 곧 표재호가 무심한 어조로 물었다.
“진심이에요?”
“응?”
뭐지……. 뭔가 그냥 지나치면 안 될 것 같다는 생각이 들어 무슨 의미냐 되물으려는데 견인우가 뜬금없이 끼어들었다.
“야, 표재호. 일어나서 거실 불 좀 켜라.”
“…….”
얜 왜 또 조용히 있는 놈한테 시비야. 표재호가 견인우의 말을 가볍게 무시했다. 그러자 견인우가 건들거리는 말투로 다시 말했다.
“빨리 가라고.”
“인우야.”
“내가 왜요.”
“그럼 나나 고영이 가리?”
“…….”
하하…. 말릴 시간에 그냥 일어나 불을 켜고 돌아오는 게 낫다 생각한 고영인이 소파를 짚으며 일어나려는 순간 표재호가 뒤를 돌아보았다. 표재호와 정면으로 눈이 마주쳤다.
한참 말이 없던 표재호가 이내 자리에서 일어났다. 끝까지 무시할 줄 알았더니 아니었다. 표재호가 일어나 불을 켜고 돌아왔다.
견인우, 이 뻔뻔한 놈……. 덕분에 생각도 대화의 흐름도 애매하게 끊겨버렸다.
