[더넥스 알죠? 요즘 여러분만큼 핫하잖아!]
[네. 그럼요.]
화면 속 고영인이 인위적인 미소를 그리며 호응하자 경찰 역할을 맡은 개그맨이 신나서 이야기를 이어 갔다.
[누구더라… 뭐야. 거기서 제일 잘생긴 친구 있었는데 그 친구가 영인 씨랑 같은 초랬거든. 혹시 누군지 알겠어?]
알겠냐. 고영인은 난생처음 듣는 이야기였다. …정정한다. 현 상태의 고영인으로선 말이다. 화면 속 고영인 또한 잘 모르는 기색으로 웃고만 있었다. 고영인이 기억 못 하는 걸 알아챈 개그맨이 관련해서 신나게 놀려 댔다.
[기억 못 하는구나~ 그럴 수 있어. 초등학교는 솔직히 너무 옛날이야. 그쵸?]
[그러게요. 민망하네요.]
[해든 씨예요, 해든 씨.]
[…….]
여태 방송용 미소를 죽 유지 중이던 화면 속 고영인의 얼굴에서 순간 웃음기가 가셨다. 곧이어 티비에서 높낮이 없는 목소리가 흘러나왔다.
[아.]
고영인의 얼굴에서 표정이 완전히 사라졌다.
[그렇군요.]
그 장면을 본 현재의 고영인은 매우 당황스러웠다.
‘씨발, 내가 진짜 저랬다고? 미친 거 아냐?’
저기서 저런 반응을 보이면 어떡하냐. 미치지 않고서야 저럴 리 없을 텐데. 애초에 상태창이 저걸 지적 안 했다고? 어째서? 그게 아니더라도 방송인데…….
미치겠네. 하필 엮인 게 더넥스, 그것도 류해든인 게 걸렸다. 진짜 이쯤 되면 무슨 운명을 함께하는 수준 아니냐고. 뭐 이렇게 엮일 일이 계속 생기는 거야.
다행이라 해야 하는 건지, 금방 다시 방송용 웃음을 장착하긴 했지만 요즘이 어느 시대인가. 없는 논란도 만들어 내는 판에 저렇게 0.01초 짧게 지나간 표정을 순간 포착 해서 뭐라 하는 것쯤이야 일도 아닐 거다.
고영인 저 미친놈이. 방송 한두 번 하냐고.
이거 말 나오겠지……. 고영인이 휴대폰을 들어 슬쩍 인터넷 반응을 살펴보았다.
>> [ON AIR] 영인이 저 때 컨디션 안 좋았나 봐..
>> [ON AIR] ㄷㄷ 몰랐는데 정색하니까 개무섭네 성격있어보여
>> [ON AIR] 와우 갑분싸 오진다
>> [ON AIR] ㅍㅈㅎ같은 멤이 저랬으면 쟤 또 저러네 ㅉㅉ 이러고 말았을텐데 하필 안그러던 애가 저래버려서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 여기서 갑분 다른 멤 머리채는 왜 끌고나옴?
>> [ON AIR] ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂ 대답에 좃도 성의없는거 뭐임? 프로의식 제로다 그룹닉값오짐
>> [ON AIR] ㅁㅊ 정색하다 웃으니까 두배로 잘생겨보이는 기적 앙 더 화내줘❤❤❤❤
>> [ON AIR] 존나 웃기네 우리가 더 싫어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 누군 티낼줄 몰라서 티 안내는 줄 아나 ㅠㅠㅠㅠ 그만 좀 엮어주세요 제발 ㅋㅋㅠ
이럴 줄 알았다. 아까까지만 해도 멤버 놈들 때문에 머리가 지끈거렸는데 이젠 다른 의미로 두통이 도졌다. 개인이 욕먹는 건 상관없었으나 나중에 가선 그룹도 팬도 욕먹을 게 뻔했다. 이래서 가급적 방송에선 계속 웃으려고 했건만.
그 뒤에도 돌아가면서 제로원 멤버들의 프로필에 적힌 내용들을 간단하게 답하는 시간을 가졌다. 크게 문제 될 장면이 나온 건 아니었지만, 방송 내내 고영인은 상투적인 미소 의외엔 출연진이 말을 거는 게 아닌 이상 먼저 말을 꺼내는 일도 없었고, 멤버들에게 먼저 말을 건다거나 분량을 챙기거나 따위의 일도 하지 않았다.
[영인 씨가 생각하기에도 세빈 씨가 맏내스러워?]
[네.]
대답마저도 거의 저 모양이었고.
조졌네.
더넥스라는 이름이 나올 때부터 갑자기 방송에 지대한 관심을 주기 시작한 표재호가 봐도 이상하게 느껴지긴 했나 보다.
“방송인데 왜 저랬어요.”
고영인도 영문을 모르는 건 매한가지라 변명 말곤 해 줄 말도 없었다. 그렇다고 일 벌여 놓고 기억 안 난다면서 억울하다 따질 수도 없는 노릇이고.
“하하…… 그러게. 다음부턴 더 신경 써야겠다.”
고영인이 어물쩍 웃으며 말을 돌렸다.
“그런데 재호야. 나 저날 촬영 내내 저랬어?”
무심코 ‘네.’라고 답하려던 표재호가 순간 필기를 멈추곤 가만히 생각에 잠겼다.
“…….”
갑자기 행동을 멈춘 표재호를 보곤 당황한 고영인이 슬쩍 고개를 빼 들고 안색을 살폈다. 표재호가 꼭 안 풀리는 문제를 만난 사람처럼 심상치 않게 문제집만 노려보고 있었다.
괜히 심각해 보이는 모습에 고영인이 괜스레 물었다.
“재호야, 왜 그래.”
고영인이 물어도 아무 말 하지 않고 무언가를 가늠하던 표재호가 뒤늦게 답을 꺼냈다.
“그랬던 거 같은데요.”
“그랬어?”
“……네.”
두 번의 답 전부 평소 표재호답지 않게 확신에 찬 대답이 아니었다. 표재호가 이런 식으로 추측성 답변을 내놓는 건 처음 듣는 거 같은데. 아닌가.
뭐. 촬영 때 다른 멤버가 뭘 하는지 신경 안 썼으면 그럴 수도 있지. 그럼 오히려 이게 표재호다운 건가?
“이건 왜 물어봐요.”
대답하고 나니 새삼 궁금해졌나 보다. 그냥 기억에도 없고 상태창과 함께인데도 어떻게 방송에서 저럴 수 있었나 싶기도 하고. 혹시나 해 물어본 것뿐이었다.
“음, 별거 아닌,”
이런 걸 표재호에게 말해 줄 수도 없는 노릇이니 대충 넘어가려 했는데 상태창이 끼어들었다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“그냥… 표정을 조금 더 신경 쓸 걸 그랬나 하는 생각이 들어서. 하하…….”
“형 원래 저랬는데요.”
‘내가 언제……?’
“내가 저랬구나.”
“예전에는요.”
예전이라니. 언제 적을 말하는 거지. 표재호는 고영인이 뭘 묻고 싶은지 이미 알고 있는 사람처럼 묻기도 전에 답을 내주었다.
“작년부터 달라진 거죠.”
아… 작년이라면……. 아마도 이번 회차를 처음 시작했을 2주년 무렵을 이야기하는 모양이었다.
그 전이랑 지금이랑 그렇게까지 다른가. 변한 거라곤 상태창이 한 명 더 늘어난 것뿐인데. 그래도 저건 좀 심각하지 않냐고. 방송에서 저랬다니. 왜 그랬지?
‘데뷔 초 때 나는 어땠더라.’
……생각이 나질 않았다. 어떻게 보면 기억하는 게 더 신기한 걸지도. 이러다 나중엔 죄다 까먹고 백지 상태 되는 거 아냐?
“그래도 방송에선 안 그랬어요.”
“응?”
“방송에선 안 저랬었다고요.”
“그래……?”
“네.”
그렇구나… 다행이다. 은근히 걱정됐는데 표재호의 저 말이 뭐라고 조금이나마 안도감이 들었다.
방송은 저 류해든과 관련된 질문 때를 제외하곤 평상시와 다를 바 없이 진행되었다. 혹시나 저도 모르는 새 또 정색이라도 할까 봐 걱정했는데 더 이상 그런 일도 없었고.
간단한 프로필 읽기 시간이 끝난 뒤에는 설정에 충실하게 맞춰 유치장에 들어가 미리 준비 중이던 똑같은 범죄자 역할을 맡은 연기자들과의 미니게임이나 간단한 토크를 통해 이것저것 예능 프로다운 활동을 보여 준 게 다였다.
딱히 크게 말할 것도 없었다. 그냥 물음표살인마라는 명찰을 달고 나온 연기자와 밸런스 게임 비스무리한 토론을 몇 번 진행하고 도박 중독자 콘셉트일 연기자와는 동전 뒤집기나 할리갈리 같은 게임을 하고…….
무난하고 평범한 게임들을 죽 이어서 진행했다.
그나마 처음 접해 본 거라면 이상한 망토 같은 걸 뒤집어쓰고 사이비스러운 행색으로 나온 범죄자 연기인이 타로카드인지 뭔지를 한번 봐 줬다는 것 정도였다.
[이름이 고영인? 딱 봐도 물이랑 안 친해 보이네. 우선 카드가 말하길… 오, 굉장히 활동적이고 사교적인 성격인가 봐? 화술도 괜찮은 편일 거 같고…… 주변에 사람도 끊이질 않겠네.]
듣자마자 바로 사짜네 싶었지만 말이다.
대체 어느 고영인 씨랑 헷갈린 건지 몰라도, 자신뿐만 아니라 다른 멤버 놈들에 대한 것도 말 같지도 않은 것만 늘어놔서 방송이 아니라 돈 주고 보러 간 거였다면 다시는 안 갔을 엉터리 이야기였다.
그리고 다음 준비된 코너로 넘어갈 차례가 되었을 때였다.
초반 류해든이 언급됐을 때 조금 이상했던 걸 제외하면 크게 문제 될 것 없이 평소와 같은 예능 프로그램이었다.
[아직 많이 남았어! 벌써 지치면 곤란하다고!]
유치장에서 빠져나온 제로원을 데리고 다음 장소로 이동하기 위해 출연진이 안내를 자처했고, 제로원도 그를 따라 걸어가고 있는 장면이 나오고 있었다.
[자! 드디어 도착했다! 다들 각오 단단히 했지?]
개그맨이 조사실이라는 팻말이 적힌 문 앞에 써 손바닥을 비볐다가 문손잡이를 잡았다.
[그럼 문 연다!]
끼이익. 문소리와 함께 들어간 조명 빛이 어두컴컴한 조사실 내부를 서서히 비추기 시작했다. 점점 드러나는 조사실 내부는 아무것도 없이 텅 빈 회색빛의…….
─삐이이
순간 찢어질 듯한 시끄러운 신호음이 갑작스럽게 귓가를 파고들었다. 고영인이 순간적인 이명에 놀라 관자놀이를 꾹 눌렀다.
무슨 상황인지 되새기기도 전에 갑자기 티비 화면 전체가 회색빛으로 물들어 있었다. 말을 하고 있던 개그맨도 뒤따라가던 제로원도 경찰서 세트장도 전부 색을 잃더니 그대로 형체가 무너지며 단순해지기 시작…… 뭐야?
─띠링
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
고영인의 눈이 천천히 상태창을 향했다. 컨디션 관리……. 그러니까 지금 컨디션이 별로라 헛것을 본 거란 말인가? 하지만,
─띠링
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
방금,
─띠링
분명,
─띠링
고영인이 다시 티비 화면을 바라보기 위해 시선을 돌리려는 순간.
─띠링
띠링
띠링
띠링
띠링
─띠링!
헉.
고영인이 눈앞을 가득 덮은 상태창을 멍하니 바라보았다.
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
……어라. 상태창이 왜 이렇게 많이 나타난 거지. 갑자기 말을 이렇게 많이 건다고.
무슨 문제 있어?
속으로 말을 걸어서일까. 상태창이 잠시 반짝이다가 스르륵 전부 사라졌다.
많이 피곤해 보였나. 컨디션 걱정을 이렇게까지 해 주다니. 확실히 피곤하긴 했는지 떨리고 있는 손을 몇 번 쥐었다 폈다. 영양제 챙겨 먹는 걸 깜빡했네.
팔을 한번 털어 낸 고영인이 눈을 몇 번 문지르곤 다시 티비 화면을 바라보았다.
‘일단마저 모니터링을…… 응?’
아까까지만 해도 분명 경찰서 세트장과 제로원이 출연하는 프로그램을 틀어 주고 있던 화면에 다른 장면이 나오고 있었다.
유치원 교실로 보이는 공간 안에 어린아이들과 익숙한 얼굴 두 명이 보였다. 그중 익숙한 얼굴 하나가 구겨지고 찢어져 형체를 알아볼 수 없는 색종이를 들고 어린이 한 명에게 혼나고 있었다.
잠깐 눈을 깜빡인 사이 어느새 티비 속 프로그램이 바뀐 것이다.
~너덜너덜~
[완전히 망해 버린 색종이 아트]
[라율: 쌤! 망했잔아요!]
[태서: 으악! 미안해, 라율아!]
[만 6세에게 혼나는 만 16세 어린이]
[태서: (태서무룩) 잘하고 싶었는데…….]
[그리고 등장한 구세주!]
[해든: 줘 봐. 대신 해 줄 테니까.]
[태서: 와! 형!]
[등⭐해결사 해든⭐장]
“…….”
아까까지만 해도 제로원의 예능을 틀어주던 화면이 갑자기 다른 프로그램을 방영하고 있었다. 그것도… 상당히 익숙한 얼굴들이 나오는 걸로 말이다.
채널을 돌린 것도 아닌데? 그렇다고 방송이 다 끝난 것도 아니고. 멘트 도중에 이렇게 뜬금없이 바뀐다고?
상단에 방송국 이름을 확인해 보니 채널은 그대로가 맞았다. 대신 프로그램명이 바뀌어 있었다.
고영인이 화면 왼쪽 상단에 적힌 프로그램 이름을 확인했다.
[네 알 바 아니다 ~유치원 편~]
제로원도 한번 출연한 적 있던 예능 프로그램이었다.
갑자기?
고영인이 재빠르게 인터넷을 확인해 보았으나 다들 크게 이상함을 느끼지 못하고 있는 것 같았다. 관련된 내용 대신 현 방송을 보고 느낀 실시간 감상평들만 올라오고 있었다.
>> [ON AIR] 해든이 더넥스 대장고양이 맞지맞지 ㄱㅇㅇ????
>> [ON AIR] ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시밬ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘네 별거안하는데도 개웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 호감임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 이번 니알빠냐 다시봐도 레전드인듯ㅋㅋㅋㅋ.ㅋ ㅋㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 이미 예고편 여태 나온 회차중에 조회수 젤 높음 릴스랑 숏츠도 웃기다고 개많이 올라오던데
>> [ON AIR] ㄹㅎㄷ 얜 행동자체도 답답하지 않고 시원시원해서 볼때 편함 ㅇㅇ
>> [ON AIR] ㄹㅇㄹ 뭔일 생겨도 알아서 해결하니까 방송볼때 걱정 안돼고 좋아 ㅋㅋㅋㅋ 완전 해결사냥이잖아
>> [ON AIR] 미치겠다 태서야ㅠㅠㅠㅠ 약간 모자라지만 착한 우리 막내 어카냐 시바 류해귿 역시 더넥스 비공식 리더답다 저정도면 애돌보기 스킬 만렙 아니냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
온에어를 제외한 게시글을 살펴봐도 그랬다. 그러다 마침 방금 제로원이 출연했던 예능과 관련된 인기 게시글이 있길래 들어가 보았다.
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 오늘자 개쩌는 랜플댄 영원이들 보고가라 [354]
ㅇㅇ 202N.09.29 │ 조회수: 41,121
────────────────
-[[랜덤플레이댄스] 탈옥에 목숨 건⛓????⛓ 제로원의 랜플댄 완벽 정복기????│ZER01(제로원)│FULL버전]
미니게임 실컷하다가 갑자기 무슨 조사실을 간다길래 첨에 프로필 읽기 다 해놓고 뭔 조사지했는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 조사실=무대 였넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
풀버전이 이렇게 짧아도 되는거임? 랜플댄도? 영원이들 이쯤되면 춤기계임 헷갈리거나 버벅이는 모습 1나도 안보여주는거 실화냐 한번에 성공하는거 보니까 내가 다 뿌듯함 시바 이맛에 제로원 합니다 근데 ㅅㅈㅎ 실수하는 모습 ㅈㄹ 궁금함 이런 내가 비정상이겠지 그래
가뿐하게 클리어 하고 나서 소감 말하는 것도 별말아닌데 개웃겼던게……
(후략)
────────────────
고영인은 본 기억도 한 기억도 없는 춤 관련 콘텐츠를 진행했다는 내용이 적혀 있었다.
본 사람이 있다는 건 방송 자체엔 문제가 없었다는 건데……. 게다가 매니저나 회사 쪽에서 따로 연락이 온 것도 아니었다. 문제가 생기면 무슨 상황인지 대략적으로나마 알려 줬을 텐데 말이다.
고영인은 우선 표재호부터 불러 보았다. 새삼 같이 모니터링을 한 사람이 있어서 다행이라는 생각이 들었다.
“재호야, 혹시 방금 봤어?”
“뭘요.”
“갑자기 다른 프로그램이 나오길래.”
“그게 왜요.”
“우리 방송 아직 안 끝났잖아.”
“클로징 멘트까지 했는데요.”
“……클로징까지 했다고.”
하지만… 중간에 끊겼었는데. 그렇다고 표재호가 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 그게 아니더라도 남을 속일 애도 아니었고. 어째 답을 들으니 더 혼란에 빠지는 기분이었다.
고영인이 방금 인터넷에서 봤던 제로원 예능과 관련된 내용을 떠올리곤 재차 물었다.
“그럼… 우리 춤도 췄었나. 왜, 릴레이 댄스 있잖아.”
“아까부터 왜 그래요.”
표재호는 고영인을 이해할 수 없다는 눈빛으로 바라보았다. 그때 다시금 상태창이 익숙한 말을 속삭였다.
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
……그냥 나도 모르게 졸았나 보네. 잘못 봤나 보다.
“아니야. 내가 착각을,”
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
어……. 왜……?
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
고영인이 상태창의 의도를 파악 못 해 머뭇거리는데도 상태창은 계속해서 떠들었다. 아까까진 조용하더니 갑자기 말이 많아졌네…….
고영인이 상태창과 대화하느라 조용한 사이, 표재호가 들고 있던 펜을 내려 두곤 완전히 몸을 돌렸다.
표재호는 다른 곳에 정신이 팔린 것 같은 고영인의 모습을 익숙하다는 듯 지긋이 보았다.
그렇게 잠시간 시간을 죽이고 있었을까. 뒤늦게 시선을 느낀 고영인이 표재호를 바라보고 나서야 표재호의 입이 천천히 열렸다.
“제가 들었을 때는 문제 없었어요. 끝날 시간 돼서 끝난 거고, 지금 나오는 프로는 재방송이고.”
“아.”
고영인이 작게 감탄사를 내뱉었다. 표재호의 말대로 자세히 보니 프로그램명 아래에 작게 재방송이라는 글씨가 같이 적혀 있었다.
“뭘 본 건데요.”
“…….”
표재호가 웬일로 쓸데없는 일에 신경을 쓰네. 뭔가 저러니까 헛소리 취급하는 게 아니라 진지하게 들어 주는 것 같아서 기분이 조금…… 그랬다. 당연히 말도 안 되는 소리 하지 말라며 넘길 줄 알았는데.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
상태창의 재촉에 고영인이 결국 입을 열었다.
“우리 예능 보고 있었는데 중간에 끊기더니 갑자기 다른 프로로 바뀌었길래. 방송 송출 오류인가 싶어서 물어본 거였어.”
“…….”
“하하… 잠깐 조느라 제대로 못 본 거였나 봐.”
고영인의 말을 끊지 않고 묵묵히 듣고 있던 표재호가 말했다.
“안 졸았잖아요.”
“…….”
말이 그렇다는 거지. 쓸데없는 거에 집요하긴.
“그래서. 중간에 끊겼다고요.”
“응…….”
“…….”
뭔가 추궁당하는 기분이라 갑자기 대답하기도 민망했다. 그냥 넘어가면 안 되나. 시발. 주둥이 작작 놀릴걸. 표재호 놈이 대답 대신 대놓고 이게 뭔 소리냐는 표정을 짓고 있어 더 그랬다. 저 얼굴을 봐라. 저게 어딜 봐서 이해한 얼굴이야. 딱 봐도 무슨 개소리냐는 표정인데. 저놈 무표정도 이젠 대강 보인다고.
“확인해 봤어요?”
“뭐를.”
표재호가 답 대신 고영인의 손에 들린 휴대폰은 빤히 응시했다. 의미를 알아챈 고영인이 고개를 끄덕였다.
“아, 응. 아까 들어가서 봤는데 다들 별말 안 하더라고. SNS도 비슷하지 않을까 싶어.”
“확신할 수 있어요?”
“…….”
“확인해요.”
고영인은 대답 대신 조용히 SNS에 들어가 팬들 반응을 살펴보았다. 역시나 커뮤니티 사이트와 마찬가지로 방송 송출 오류에 관한 이야기는 없었다. 이 사실을 표재호에게 전달해 주자 표재호가 다시 말했다.
“숙소 인터넷 선 문제일 수도 있는 거잖아요.”
“아… 그런가.”
그냥 이쪽이 착각했다 생각하는 게 더 당연한 판단 아닌가. 이렇게까지 확인하지 않아도 다른 사람들은 다 봤는데 혼자 못 본 거면 보통은 그렇잖아. 누구보다 표재호 본인이 제일 그렇다 여길 텐데.
“남들은 다 봤는데 우리만 못 본 거면 그거 말고 또 뭐가 있는데요.”
표재호가 지극히 이성적인 말투로 답했으나,
“근데 재호 너도 봤다며.”
“…….”
답은 그렇지 못했다.
웬일로 말이 많던 표재호의 입이 꾹 다물렸다. 그 뒤로 표재호는 한참 동안 아무 말도 하지 않았다가 고영인이 재차 불러 봐야 하나 생각할 때가 되어서야 다시 말문을 열었다.
“…저는 공부 중이었는데요.”
“…응?”
“화면 제대로 안 보고 있었다고요.”
그거야… 아까부터 그랬잖아. 귀로는 다 듣고 있었으면서 이놈이 왜 갑자기 편을 드는 걸까. 계속 이러니까 자꾸 옛날처럼 쟤를,
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
쟤를.
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
“…….”
고영인이 가만히 상태창을 올려다보았다가 느릿느릿 입을 뗐다.
“그렇구나.”
반사적으로 대답하려던 표재호가 고영인의 목소리를 듣곤 행동을 멈추었다. 고영인이 그런 표재호를 바라보며 입꼬리를 당겼다.
“그래.”
“…….”
“…….”
표재호가 조용해졌다. 모처럼 평소보다 말을 많이 하더니 갑작스러웠, 아니지. 표재호는 원래 말이 없으니까 과묵한 게 더 표재호다운 거잖아. 저와 표재호 사이는 이렇게 어색하고, 말하지 않고, 적당히 거리를 두는 게 정상이어야 했다.
그렇지?
상태창이 맞다는 듯 유유히 사라졌다.
어휴. 오늘따라 모니터링하는 게 왜 이렇게 힘드냐. 매번 하는 일인데도 유독 머리를 많이 사용한 기분이었다. 체력 관리라도 좀 해야겠네. 어쨌든, 할 일도 전부 끝났으니 방으로 들어가야겠다는 생각이 들어 자리에서 일어나려는데,
─띠링
사라졌던 상태창이 다시 찾아와 외쳤다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
뭐……?
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
……어, 그러게? 고영인이 얼떨떨한 심정으로 상태창을 보았다. 그러고 보니 표재호와 대화를 마저 마무리 짓지 못한 거 같은데.
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
미친. 하마터면 그냥 두고 가 버릴 뻔했네. 얌전히 모니터링도 같이했는데 혼자 두고 가기 좀 그렇잖아. 공부하느라 바쁜 애 불러다 둔 거면서.
“재호야, 모니터링 끝났는데 이제 들어갈까. 고생했어.”
“…….”
고영인이 최대한 감사 인사를 담은 미소를 지었으나 표재호는 슬며시 인상을 찌푸렸을 뿐 아무런 답도 돌려주지 않았다.
심장에유해하다류해든 @sunden_attack
제읍읍은 전멤버가 쿨병걸렸나봄 표정관리도 제대로 못하는 것들이 무슨 아이돌을 처하겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시발 리더가 저모양이니 멤들도 저지랄이짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
공유 1,599회 인용 2,959회 하트 987회
쥬리???????? @wbflrhdwb ✅
얘들아~~ 제로원 영인은 군기반장이 너무 하고 싶었대????
────────────────
쥬리야나아는동생이돌판계자라들은건데고영인개무서운선배로유명하대
[출처: feing.net]
────────────────
공유 1,989회 인용 6,121회 하트 1,544회
에휴???? @E_HUE_
(알바_아님_더넥스_류해든_장면만_크롭.gif)
간만에 간잽이할만한 애들 등장
공유 5,699회 인용 2,089회 하트 8,047회
│
케이팝감별기 @fFebvsQeQ3on5z
@E_HUE_ 님에게 보내는 답글
케이팝의 미래가 여깄네 합격드림 ㅇㅇ
