협상 아닌 협상이 결렬되었다. 굉장히 유감이라며 연락을 끊은 정해의 소속사는 그 뒤로 이쪽에서 뭘 하지 않았음에도 억울하다는 논조의 기사를 열심히 올렸다.
아무래도 방송을 본 사람보다 안 본 사람이 더 많을 테니 여론을 선점하기 위해 힘을 쓰는 모습이었다.
처음엔 공식 기사가 올라오면서 그래서 진짜 말실수가 맞냐, 아니냐를 두고 말이 갈렸다. 분명히 정해가 직접 언급했음에도 말이다. 생방송을 보지 않은 사람이야 그럴 수 있다지만 봤음에도 그러했다.
대체로 이번 일에 대한 사람들의 반응은 크게 네 가지였다.
자세한 사정을 떠나 피해자인 고영인을 옹호하는 부류.
정말 말실수일 수도 있지 않냐며 정해의 편을 드는 부류.
들어 보면 고영인이 무언가 잘못한 게 있어 보인다며, 그렇지 않고서야 저렇게 사람을 음해할 수 없다고 고영인을 의심하는 부류.
마지막으로 둘 다 잘못했고 고영인이나 정해나 똑같다며 기적의 양비론을 펼치는 부류.
고영인을 옹호하는 여론이 대다수긴 했지만, 가해자의 자백 아닌 자백 의외엔 자세한 증거가 나온 상황이 아니다 보니 여러모로 혼란스러웠다.
여론이 정해 측에 확정적으로 불리해지기 시작해진 건, 한 익명 커뮤니티에 고영인과 정해의 동창이라는 사람이 폭로글을 올리면서부터였다.
[손정훈, 고영인과 같은 학교를 나온 안태연입니다. 손정훈의 실태를 고발합니다.]
폭로글에는 당시 정황에 대한 자세한 내용들이 적혀 있었으나 정해가 뒤에서 손을 썼다는 증거까진 기재되어 있지 않았다.
다만 최근 정해에게 고영인과 연락하지 말라 말을 들었던 동창들의 증언과 한 동창생에게 돈을 주고 글 쓴 당사자와 고영인의 만남에 대해 캐물었던 메신저 내용 등 근래 정해가 했던 수상한 행동들이 낱낱이 적혀 있었다.
조작이라기엔 글 하나하나에 글을 쓴 사람이 느낀 방관자로서의 죄책감이 기가 막히게 묻어나 있어, 이게 조작이면 글쓴이는 심리학을 전공해야 한다는 소리까지 나올 정도였다.
그러면서 같은 동창인 견인우에 관해 ‘견인우도 사실 정해와 같은 가해자가 아니냐.’, ‘친구면 몰랐을 리 없을 텐데 여태 모른 척한 게 수상하다.’ 등의 이야기도 같이 등장했다.
하지만 고영인을 도왔다는 동창들의 증언들이 잇따라 나오면서 견인우에 대한 의혹은 금세 사그라들었다.
상황이 불리해졌음에도 디럭스뮤직 측은 쉽사리 학교 폭력을 인정하지 않았다. 평소 정해의 교우 관계가 좋았다는 점을 이용해 오히려 동급생 가해자들에게 이용당한 불쌍하고 착한 반장이었다며 밀고 나가기도 했다.
정해 쪽에서 동정론에 슬슬 시동을 걸 때쯤, 트리플샷의 리더이자 물의를 빚어 프로그램을 자진 하차한 유인혁이 다시 등장했다.
????INSTIGRAM
────────────────
yooInhyeok ☑ ∨│라이브│????7,607
────────────────
그것도 한 SNS에서 라이브 방송으로 말이다.
방송에서 그동안 디럭스뮤직 소속사에서 받아 왔던 부당한 대우나 정해에 관한 이야기를 필터링 하나 없이 하는 바람에 난리가 났다.
저번에는 기름을 들고 와 냅다 들이붓더니 이번에는 아예 주유소를 장만한 격이었다.
유인혁의 라이브는 내용부터 자극적이고 논란에 최적화된 방송이었다. 사람들이 평소 궁금해하는 연예계의 실태를 낱낱이 밝혔다는 호평과 함께 관심에 미친 거 아니냐는 엄청난 비판을 받았다.
그날 최고의 클립은 8분 20초에 언급된 정해와 고영인에 관련된 이야기였는데, 내용이 하나같이 가관이었다.
[정해 씹새는 그냥 개찐따라니까. 일어나서 제일 먼저 하는 일이 뭔 줄 알아? 인터넷에 고영인 검색해서 악플 다는 거야. 씨팔, 좆나 웃기네. 혹시 몰라. 자기가 단 악플 직접 보여 줬을 수도 있음. 그 씹새라면 그러고도 남을걸.]
[do.jjin_gae.jjin 님아, 어차피 나도 고영인 욕하지 않았냐고? 인정. 근데 좆나 답답한 걸 어떡하냐. 난 나름 걱정돼서 한 말인데? 덕분에 노잼 방송 하차해서 기분 좋더라고. 판단은 알아서 하든지 말든지.]
[정해 씹새야, 지금 좆나게 깨지고 있지. 코뼈 간수 잘해야 할 텐데. 열심히 갈아엎은 얼굴 망가질라, 하하. 야, 너네 그거 누구 따라 한 건지 알면 기절할걸? 우리 대표 깡패인 거 알 사람은 다 알지 않냐? 자기 조카라고 봐줄 사람 아니거든. (…) 문 두드리는 소리 나는 거 보니까 소속사에서 잡으러 왔나 본데? 가 봐야겠다. 나 한동안 안 오면 같이 대가리 깨진 줄 알고~]
훗날 이 사실을 알게 된 고영인도 상상 이상의 미친놈이라고 생각했는데 다른 사람이라고 다르겠는가.
유인혁의 행동은 트리플샷 팬덤에도 큰 파장을 몰고 왔다.
팬덤은 아예 유인혁과 정해 팬들의 개싸움판으로 변해 버렸다. 안 그래도 트리플샷 팬덤의 대다수는 정해의 팬이었고, 그다음 지분을 차지하고 있던 게 리더인 유인혁이었다.
소수의 타 멤버 팬들은 이미 학을 떼고 떠났거나 아예 쳐다보지 않고 모르는 척하길 택했다.
유인혁의 팬 중 이번 일로 제대로 한을 처먹고 악개가 된 경우도 있었고, 내용 자체는 충격적이지만 유인혁의 경솔한 막장 행동에 실망하고 손을 털고 떠나는 팬들도 많았다.
뭐가 됐든 트리플샷 팬덤이 완전 와해 직전까지 가게 된 건 변하지 않았다.
그리고 이 커진 논란을 가만히 두고 볼 리 없는 건 팬들과 시청자들뿐만이 아니었다.
PD와 방송사의 갑질에 상당한 유감을 품고 있던 익명의 관계자가 학교 폭력 논란으로 주목도가 커진 것을 이용해 이때다 싶어 또 다른 기사를 연이어 터트렸다.
────────────────
????HOT! [연예이슈] [단독] 후즈더케이 PD ‘금품수수 및 접대 의혹’…유흥업소 접대받고 조작? [999+]
ㅇㅇ 202N.10.15 │ 조회수: 55,100
────────────────
-[케이일보] [단독] 후즈더케이 PD ‘금품수수 및 접대 의혹’…유흥업소 접대받고 조작?
관계자 ㅂ씨는 케이넷 아이돌 경연프로그램 ‘WHO'S THE K’ 담당 PD인 고 PD가 강남에 있는 유흥업소에서 연예기획사 관계자로부터 수백만 원 상당의 접대를 받았다고 시인했다. 이와 관련해 고 PD의 공식적인 입장은 아직 확인되지 않은 것으로 알려져 … (후략)
빨리 잡아가 쓰발 잡아가고 방송 정지시켜
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 어질어질하다 지금 학폭에 조작에 접대에 한 프로그램에서 일어나고 있는 일이 맞는 거냐
 └ ㄱㄴㄲ 액기스만 모아놨네 씨발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소설도 이렇게 막장만 모아서 쓰면 욕먹겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 └ 원래 소설보다 현실이 더함
>> 2차갔대?
 └ ㅇㅇ
 └ 미쳤나... 유흥업소에 2차 갔으면 빼박이지 개더러워 진짜...
>> 이거 방송 본 사람들은 피디ㅅㄲ 접대한 기획사 어딘지 말 안해도 알 듯 ㄹㅇㅋㅋ만 쳐라
 └ ㄹㅇㅋㅋ
안 그래도 방송 수위에 대한 말이 나오고 있던 참에 조작과 접대 논란까지 터져 버리니 방송국 측도 활활 불타오르기 시작했다.
갈수록 불리해지는 여론을 본 정해가 택한 건 도망이었다.
[안녕하세요, 정해입니다. 저를 믿고 뽑아 주셨던 팬 여러분을 실망하게 해 드려서 죄송합니다.]
정해는 결국 파이널 무대 직전 사과문을 작성한 뒤 날라 버렸다.
말 그대로 날랐다.
한 팀에서 두 명의 멤버가 하차해 버린 것이다. 정해는 하차함과 동시에 모든 SNS를 탈퇴하고 휴대폰 번호까지 바꾼 뒤 아예 잠적해 버렸다.
촬영 기간 내내 고영인에게 끈질기게 연락하던 정해의 메신저 이름이 (알 수 없음)으로 바뀌어 있었다. 견인우가 이 사실을 알고 얼굴이라도 비치기만 해 보라고 죽여 버리겠다며 화를 내기도 했다.
디럭스뮤직 소속사 측은 정해의 잠수에 대해 그저 건강상 문제로 휴식기를 가지는 것이라며 모르쇠로 일관했다.
덕분에 다시 시끄러워졌다. 정해의 팬과 고영인의 팬들 사이도 돌아올 수 없는 강을 건넌 수준이 된 지 오래였다.
나온투왜했냐 @im_huhoegong
숀졍훉 씨발놈이 내가 온투까지 해줬는데 파이널 생방을 그냥 날라? 정병안티행 급행열차 알아서 태워주네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그딴쓰레기멘탈로아이돌이하고싶어정해야?그딴쓰레기멘탈로아이돌이하고싶어정해야?그딴쓰레기멘탈로아이돌이하고싶어정해야?그딴쓰레기멘탈로아이돌이하고싶어정해야?
공유 1,082회 인용 328회 하트 1,818회
정해원해 @JH_Yousaman
왕따 당하는데 이유 있겠지 보면 사람 무시하는 눈깔이었다잖아 성격이 얼마나 좆같았으면 ㅉㅉ
공유 430회 인용 2,309회 하트 379회
|
(본계살아남!!!)노빠꾸민지???? @JWOPAEM_minji
@JH_Yousaman 님에게 보내는 답글
저기요ㅠㅠ 조심 좀 해주세요 이렇게 썅내 풍기면 저 같은 사람이 와서 줫나 패요
느그 오빠 닮고 싶다고 옘병 떠는 모습까지 닮으면 어떡해요 냄새나게ㅠㅠ
트샷팬덤은망했다 @PdBQzyhqdNljo
여기 판 걍 미침 안그래도 한줌단인데 젤 목소리 큰 게 졍ㅎㅐ 팬덤이고 악개력 조짐 타멤 잘나보이면 조리돌림 오지고 유난 개쩔어서 엮이면 ㅈㄴ 피곤함ㅋㅋ 앞으로 ㅈㅔ로1 0人한테 악플 달리면 그 악플의 반 이상은 졍ㅎㅐ 악개들이 단거다 장담함ㅋㅋ
공유 7회 인용 2회 하트 10회
그렇게 정해가 무책임하게 도망쳐 버리면서 마지막 화 촬영도 미뤄졌다.
촬영이 미뤄지면서 고영인 또한 심리 상담을 위해 회사와 연결되어 있는 개인 심리 치료사를 찾아갔지만, 예상대로 큰 차도는 없었다.
상태창의 제약으로 상담 진행이 원활하지 못한 것도 있었고, 이미 예전 회차에서 기억을 찾기 위해 자발적으로 병원에 다녔으나 별다른 수확을 얻지 못한 전적도 있었다.
그렇다고 심마의 원인이 제거될 수 있는 것도 아니었다.
강바다와 권제원 매니저가 계속 다닐 것을 권했으나 고영인이 당장은 바쁘다는 이유로 거절했다.
그사이 WHO'S THE K의 PD는 방송통신심의위원회에 회의 출석서를 받게 되었다.
안 그래도 경고를 심심하게 받았던 PD였다. 재발을 방지하겠다며 어필하는 것도 이젠 먹히지도 않았다. 그냥 벌점만으로 끝나지 않을 게 보였다.
방송의 총책임을 맡은 CP와 Knet 방송국 측은 우선 금품수수와 접대 의혹부터 잠재우고자 PD를 팽하기로 했다. CP가 프로그램을 총괄하는 입장에서 자신의 역할을 제대로 이행하지 못해 책임을 느끼고 있으나 자신은 정말 모르는 일이었다며 선을 그은 것이다.
당연하지만 모든 논란을 완전히 피해 갈 순 없었다.
그동안 만들어 온 프로그램 중 심심찮게 경고받은 프로그램이 너무 많았다.
사실 정해 말고도 터진 문제가 한두 개가 아니라 그대로 진행되기도 힘들었다. 그렇다고 이대로 폐지할 순 없었다.
그렇게 Knet은 어쩌면 경연 프로그램 최초이자 마지막으로 그 누구도 볼 수 없었던 파격적인 엔딩을 보여 주었다.
바로, ‘1위가 정해지긴 했지만 진정한 1위는 이 프로그램에 참여한 여러분 모두입니다.’ 엔딩이었다.
말 그대로였다.
Knet은 투표 관련 공정성 문제가 제기되었으니 이 투표 결과를 계속 가지고 갈 순 없다며 모든 투표를 초기화해 버리고 마지막 화 방송에서 진행된 투표로만 순위를 매겼다.
1위를 가려내는 게 목적인 경연 프로그램의 파이널 방송을 이딴 식으로 애매하게 끝내 버린 것이다.
정확히는 토사구팽당한 것에 미쳐 버린 PD가 다 같이 죽자며 저지른 돌발적 만행이었다. 끈 떨어진 PD도 PD였다. 방송 안에선 무조건 갑이었다. 섭외조차 어려울 정도의 유명세를 가진 톱스타가 아닌 이상 말이다.
그럼 그동안의 고생은? 방송 초반에 말했던 우승 보상인 컴백쇼는 어떻게 되는 거지? 투표가 문제 됐다고 냅다 그동안 했던 투표를 없애는 게 말이 되나?
마지막 화 방송이 시작될 때만 해도 뻔뻔하게 방송을 이어 하냐며 욕을 하던 시청자들 대부분이 방송을 보고 난 후, 이런 경우도 없는 방송은 처음이라며 당황스러움을 표했다.
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 개쓰레기 엔딩 레전드ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(주어 후더케) [999+]
ㅇㅇ 202N.10.28 │ 조회수: 79,070
────────────────
돌들 무대는 좋았엌ㅋㅋㅋㅋ 근뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지들이 투표 주작해놓고 그동안 했던 투표 다 없애고 막방 투표만 적용시키는게 말이 되냐 ㅆㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엠씨 엔딩 멘트도 ㅈㄴ 골때림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
MC: 이번 투표로 우승은 제로원 팀이 가져갔지만 우리 모두 최고가 될 자격이 있습니다! 자, 다들 1위 단상 위로 올라오세요!
ㅆㅂ 개그하냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1등도 1등 아닌 팀도 전부 엿먹이넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모두가 1등~ ㅇㅈㄹ하면 우리가 우와~ 정말 감동적이야! 이럴 줄 알았낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좃빡쳐서 웃음밖에 안나오는거 정상임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이딴게 탑돌 취급?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 아이돌 서바 역사에 길이길이 남을 용두사미 엔딩 ㅅㅂ
└ 용두사미도 아님 이정도면 용두사망임 케넷 씨발ㅋㅋ
>> 얘들아 케넷 게시판 너희만 쓰니 욕쓰려고 들어갔는데 안들어가지잖아 인간적으로 글 한번 쓴 사람들은 나와라 나도 들어가보자
>> 좆넷이 좆넷했네 이럴거면 방송 왜 만든거임? 그냥 지들 입맛에 맞는 기획사 그룹만 뽑아서 걔네로 다큐나 찍지
>> 팬들이 한 투표는 뭘로 보는거? 이러려고 개같은 방송 꾹꾹 참아가면서 투표한줄아나 책임져 ㅅㅂ놈들아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ ㄴㅁㅇ ㅋㅋㅋ 이거 소비자 기만아님? 존나 신고각인데
여태 순위 매기겠다고 참가자들끼린 경쟁시키고 시청자들한텐 투표시키더니 이제 와서 전부 무효화하고 마지막 방송 투표만 적용을 시키는 걸로 모자라 우리는 모두 1등이라니?
헛소리도 이쯤 되면 유죄였다. 아니, 실제로도 유죄가 맞았다. 엄연한 사기 행각 아닌가.
WHO'S THE K는 사상 초유의 용두사미 엔딩을 맞이하며 경연 프로그램이라는 취지에 맞지 않게 완벽한 1위를 가리지 못한 채로 종영되고 말았다.
당연히 모든 팬덤에서 들고 일어났다. 방송국과 소속사 앞으로 화난 팬들의 트럭 시위와 메일 총공이 멈출 줄 모르고 계속되었고 결국 Knet은 추가 사과문을 작성했다.
이는 앞으로 해당 방송 출연진 팬들을 긁기 위한 분탕들이 ‘제로원을 정말 후더케 1위라고 봐야 하는 걸까?’라는 내용으로 심심하면 들고 오는 주제가 되고야 만다.
방송통신심의위원회는 논란을 일으킨 Knet 경연 프로그램 WHO'S THE K에 ‘해당 방송 프로그램의 관계자에 대한 징계’ 처분을 내렸다.
법정 제재에 포함되는 중징계로 프로그램의 총책임자였던 CP는 주의 각서를 처분받았고, 연출자인 PD는 근신 처리와 함께 벌금을 지불하게 되었다.
방송사인 Knet은 해당 방송 동일한 심의 규정을 3번 이상 어긴 방송사가 되었으므로 과징금을 피할 수 없었다.
생방송으로 방송된 회차까지 재방송 불가 처분이 되면서 그렇게 아이돌 팬들 사이에서 두고두고 묶여서 회자될 사건이 종지부를 찍었다.
