“아직 중요한 이야기가 남았어요.”
“뭐야. 고영, 너 또 혼자 뭘 꾸미고 있냐. 뭐가 더 남았나?”
견인우가 아까 잘랐던 파이 한 조각을 가지고 가더니 포크로 쿡쿡 쑤셔 대기 시작했다. 저렇게만 보면 맛은 있어 보이는데.
“하하…….”
고영인이 누가 봐도 숨기는 게 있다는 표정을 짓기 위해 최대한 얼굴 근육에서 힘을 풀었다. 견인우는 여전히 파이를 포크로 괴롭히고 있었다. 불쌍한 파이…….
‘아, 새끼. 먹을 거면 먹든가 아니면 그만 건드리든가.’
“먹을 거로 왜 자ㄲ,”
“엉?”
[ 제6항│상냥한 아이돌 리더는 멤버의 허물을 감싸 주는 포용력이 있습니다. ]
‘어이가 없어서 말도 안 나오네. 애새끼도 아니고. 저딴 걸 왜 포용해, 대체? 그래… 저러다 먹겠지……. 설마 안 처먹을 거면서 저딴 식으로 다 뭉갰겠어?’
“천천히 먹어. 체하겠다…….”
‘체는 내가 먼저 하게 생겼네.’
역시 그냥 무시하는 게 답이었어.
일단 여기까지만 말해 두고 마무리 인사부터 한 뒤 SNS에서 만나자는 약속과 함께 방송을 마칠 준비를 끝냈다.
“아마 많은 분이 예상할 거 같은데 나중에 전달해서 듣는 것보단 이렇게 제일 먼저 우리 아온이들에게 말해 주고 싶었어요. 대표님, 미리 죄송합니다.”
그리고 방송을 종료하기 직전.
“그러면 저희는 추후 여름 앨범과 함께 찾아오겠습니다. 조금만 기다려 주세요. 사랑해요, 아온이들.”
아직 공식 오피셜조차 나오지 않은 깜짝 컴백 예고와 함께 제로원의 2주년 라이브 방송도 끝났다. 당연히 제로원 팬덤은 뒤집어졌다.
제로원 아카이브 @ZER01archive
라이브 방송 어그로 칼차단하는 막둥이 CUT
#제로원 #ZER01 #표재호 #재호
공유 3,331회 인용 249회 하트 4,700회
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 비앱 어그로 댓글 칼차단하며 사이다력 뽐낸 남자아이돌 [677]
ㅇㅇ 202N.05.13 │ 조회수: 36,919
────────────────
(https://tweetie.com/ZER01archive/status/43218974365?511)
↑원문 짹 링크
제로원 표재호.
안 그래도 요즘 돌들 너무 악플에 많이 노출 되어있는데 악플 대놓고 읽으면서 비꼬는 모습보고 대리쾌감 느낀 돌덕들 있을 듯 ㅇㅇ
────────────────
[ 덧글 677개 ]
>> 굳이 찾아가서 악플달고 싶을까 개한심ㅉㅉ
└ 보잘것없는 인생사는 놈들이니까 저러고 있지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 제로원 이름만 들어봤는데 말하는 거 매력터진닼ㅋㅋㅋㅋㅋ내 취향임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼굴 공격 ㄹㅇ 타격 1도 없을듯 누구보다 본인 얼굴 객관화 잘 되어 있을텐데 다들
└ 222 내말이 ㅋㅋㅋㅋ 백날 못생겼다해도 팩트는 존잘인거 어그로가 더 잘알듯
>> 씨발 존나 환멸난다 어그로충들 다 뒤졌으면 ㅡㅡ
>> 얜 유독 어그로 잘 끌리는건지 그런 덧글만 찾는건지 자주 보이네 이런거
└ ㅋㅋㅋㅋㅋ 그만큼 분탕치는 놈들이 많은거지 뭘 자주보네 마네 비앱에서 덧글창이 클린하면 그게 더 신기하겠다
└ 솔까 자꾸 상대해줘서 어그로를 끌어모으고 있잖아 사이다도 적당히 해야지
└ 뭔썅ㅋㅋㅋㅋ그래서 표재호가 잘못한거라고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 응~????어쩔티비~????저쩔티비~????‍안물티비~????안궁 티비~????‍뇌절티비~????우짤래미~????‍️저짤래미~????‍쿠쿠루삥뽕 ????지금 화났죠❓개킹받죠❓죽이고 싶죠❓어차피 내가 사는곳 모르죠? 응~못 죽이죠?????어~또 빡치죠? 아무것도 모르죠?????아무것도 못하죠? 그냥 화났죠? 냬~알걨섑니댸????아무도 안물 안궁~????물어본 사람? ????궁금한 사람?❌응 근데 어쩔티비죠?????약올리죠? 응〰️어쩔 저쩔????안물 안궁????
└ 윗댓 개시끄러웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아옼ㅋㄲㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㄲㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ ㅈㄴ약오르넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 와중에 반존대에 설렌거 나뿐이냐? ㅎ;
└ 2 ㄴ 여기 나도 있다 ㅋ...ㅋㅋㅋ
└ 3333333 하... 목소리마저 완벽해서 더 미치겠음ㅠㅠ
회뜨기장인???? @ingansasimi_2
팀막내가 덧글 읽고 있는데 굳이 멤 앞으로 치고 나와서 분량 가져가네 끄빵 센터자리 못 잃나 봐? 욕심 오진다ㅋ
공유 58회 인용 104회 하트 7회
│
고양냥냥 @0_in__xoxo
@ingansasimi_2 님에게 보내는 답글
이 새끼 아까는 막내한테 개지랄하더니 리더한테도 이지랄 안 까는 멤버가 없어 ㅆㅂㅗ
│
뒤져도표무새 @Mydaegal_X
@ingansasimi_2 님에게 보내는 답글
똘추는????한번☝️더❗️생각하고????말하기????똘추는????한번☝️더❗️생각하고????말하기????똘추는????한번☝️더❗️생각하고????말하기????똘추는????한번☝️더❗️생각하고????말하기????
R͜͡O͜͡S͜͡E͜͡ ???? @ONLYROSENYANG
표재호 내새끼 볼때마다 표정 싹 변하는거 환멸나 진짜 속상하다
공유 28회 인용 50회 하트 9회
│
우리애가뭐어때서 @No_Bad_JAEHO
@ONLYROSENYANG 님에게 보내는 답글
내가 아무리 표재호를 좋아해도 웬만해선 쉴드 안치는데 이건 진짜 얼척없어서 답을 안 할 수가 없네 표재호 저거 빡친 거 아님 원래 표정이 저렇게 생겼는데 시발 어떡하라고요.
│
써방안하면호통치는계정 @Dstkw9q6GoPbN
@ONLYROSENYANG 님과 @No_Bad_JAEHO 님에게 보내는 답글
써!!!!!!!!!!!!!!!방!!!!!!!!!!!!!!해!!!!!!!!!!!!
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 실시간 라이브 방송에서 3단 변화한 ㄱㅇㅇ [607]
ㅇㅇ 202N.05.13 │ 조회수: 32,990
────────────────
(실시간으로_시들어_가는_중인_고영_움짤_1.gif)
(아까보다_좀_더_시들어서_버석버석해지는_중_2.gif)
(뭘_본건지_급_신나서_갑자기_다시_피어남_3.gif)
고영인은 역시 큐트다. 미안하지만 큐트파 아닌 쪽이랑은 상종안함 이름초성부터 고영인 = ㄱㅇㅇ = 귀여워 인데 반박 가능?
+) 이 효자야 ㅅㅂ 이게 컴백을 위한 ㄱㅇㅇ 공격이었다니 ㅅㅂㅅㅂ 고영인 존나 ㅅㅂ 원래 같으면 지금 이미 컴백 활동 시작했거나 끝났을 쯤인데 아직도 아무 소식없어서 올상반기는 글렀나 싶었는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
───────────────────────────────────────
[ 덧글 607개 ]
>> ㄱㅇㅇ ㄱㅇㅇ
└ 고영인 귀여워
>> 초성은 생각도 못했다 미친놈 그 집념 인정 5점 드립니다.
└ 왜 5점인?
└ 존나 고영인 인생의 오점이 될 것 같아서
└ 아ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 인정할 수 없다 물론 큐티도 있지만 근본은 섹시다 잊지마라 그의 와꾸 근본이 어디에서 오는지
>> ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이게 울냥의 큰그림이었다니 컴백 말할 생각에 갑자기 기분 좋아진거냐고 ㅠㅠㅠ어떻게 이런 기특한 생각을 했어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ우리가 존나 애타게 기다리는 거 알고 있었나 봐ㅠㅠㅠㅠ
>> 이런 적 진짜 처음아냐? 울애들이 특히 영인이가 컴백 스포를 할 줄이야..... 꿈인가 싶다 여름 컴백이면 최소 두달은 더 지나야하는데....ㅠ
└ 2222 나도 타돌 멤중에 스포요정 있고 이런 건 들어봤는데 제로원은 여태 컴백 비하인드나 스포 앨범 관련 이야기같은거 한번도 말해준 적없어서 사실 별 기대 ㅇ벗었는데ㅠㅠㅠㅠㅠ
????제로원컴백존버승리했다단???? @CB_hungrydan
아쉬발 졸라 흥분된다 리더가 직접해주는 컴백 스포 개짜릿해 존버는 승리했다 여름 컴백 처음 아니냐고 그래서 이번 컨셉 뭔데 여름 컴백이면 제발 청량 함만 해주면 안되냐 이 할미 평생 소원이다 얘들아
공유 2,121회 인용 40회 하트 3,200회
2주년 라이브 방송은 끝났지만, 팬들은 본격적인 축제 분위기에 들어갔다.
다시 보기 클립이 나오자마자 수많은 보정짤들과 크롭 영상들이 생겨났고, 특히 방송 종료 직전 고영인이 한 갑작스러운 대형 스포일러로 인해 다들 봉두난발 풀고 신나게 타임라인을 점령하기 시작했다.
컴백. 그것도 더블디 대표의 괴랄한 취향 덕분에 한 번도 시도해 보지 않은 여름 컴백이라니! 항상 여름의 이미지와는 거리가 먼 노래만을 내 왔던 제로원이라 팬들은 더욱 기뻐했다. 설마 이미지 변신 시도하나? 하는 얄팍한 희망을 품게 되는 것이다.
덕분에 초반 표재호의 어그로는 컴백 스포일러에 휩쓸려 잠잠해졌다.
* * *
라이브 방송이 끝났는데도 이상하게 발걸음이 떨어지지 않았다. 어떻게 끝내긴 했구나… 제대로 잘된 건가. 지금이야 무턱대고 컴백 스포일러로 어떻게든 막았는데 다음에 또 이런 일이 생기면 어떡하지.
우선 라이브 무사히 넘어가기는 장렬하게 실패했다.
X발. 소박한 목표라 생각했건만 소박은 무슨. 난이도가 소박하지 않았다.
아니지. 어떻게든 수습했으니까 실패까진 아닌가? 중간이라고 치자. 속으로 가위표를 그렸던 고영인이 슬쩍 세모로 고쳤다.
멍하니 생각 중이던 고영인의 눈에 마침 짐을 옮기는 직원이 보였다. 힘들어 보이기도 했고 생각 정리도 할 겸 직원에게 다가갔다.
“도와드릴게요.”
“네? 어휴, 아니에요! 이게 저희 할 일인데요.”
하긴 도와주는 게 더 방해이려나. 문득 직원의 등 너머로 덩그러니 홀로 놓여 있는 일인용 소파가 눈에 들어왔다. 소파 위에 담요로 무언가가 덮여 있었는데 담요 아래로 어떤 상자같이 생긴 것의 모서리가 살짝 삐져나와 있었다.
‘음? 뭐지.’
원래라면 딱히 신경 쓸 정도로 대단한 일도 아닌데 이상하게 눈길을 사로잡았다. 고영인이 자세히 확인해 보기 위해 소파 쪽으로 가까이 다가갔다.
‘뭐야. 저거 케이크 상자 아닌가?’
살짝 드러난 부분만 봐도 고급스러운 재질과 디자인의 상자 케이크였다. 케이크의 크기도 상당했는지 2단 케이크는 족히 들어갈 정도의 높이였다.
상자 위를 덮고 있는 담요를 걷어 보기 위해 손을 뻗으려는 찰나였다.
“무슨 일 있으세요?”
케이크에 너무 정신이 팔렸는지 누가 다가오는지도 모르고 있었다. 직원 한 명이 다가와 고영인과 소파 사이로 슥 끼어들었다. 아까 라이브 방송 시작 전에 임세빈에게 사과했던 그 직원이었다.
덕분에 서 있을 공간이 부족해진 고영인이 주춤 뒷걸음질 쳤다.
‘시발, 뭔가 이상한데.’
진짜 이런 일 가지고 쪼잔하게 굴 생각은 없었는데 이 인간은 타이밍도 묘하고 여러모로 켕기는 게 있어 보였다. 뭘 숨기는 거지? 단순히 케이크 하나만 숨기는 건 아닌 거 같은데.
“아, 아까 일 때문에요. 급하게 준비하신다고 고생하셨을 거 같아서 감사 인사드리려고요.”
생각할수록 더 찝찝했다. 하필 준비됐던 파이랑 겹쳐 보여서 그런가. 대체 뭔 일이 일어나고 있는 거냐. 별것도 아닌데 왜…….
고영인의 대답에 직원이 빙긋 웃으며 이것저것 수다스럽게 이야기를 꺼내기 시작했다.
한번 수상하다 생각하기 시작해서 그런지 저 웃음마저 뭔가를 숨기는 듯한 음흉한 웃음같이 느껴졌다.
“아니에요, 저희야말로 죄송하죠……. 사전 공지도 못 하고 급하게… 음, 이번에 들어온 막내 직원이 케이크를 옮기다가 실수로 엎어 버렸거든요. 다 망가져 버리는 바람에 결국 그렇게 됐네요. 2주년인데 정말 죄송해요.”
대놓고 수상한 티가 나잖아. 내가 그렇게 호구 같아 보이나? 지금 눈앞에서 상자를 봤는데도 저딴 식으로 입을 터네. 하하…….
확실히 과거 하나가 변하기 시작하니까 기억에도 없는 일이 생겨나기 시작했다. 자신이 아무리 기억력이 안 좋아도 이런 것까지 까먹을 정도로 멍청하진 않을 거라고 믿었다.
이대로 보내기도 찝찝해서 더 붙잡기 위해 무슨 말이라도 꺼내 보려는 순간이었다.
“두 분 여기에서 뭐 하고 계세요?”
익숙한 목소리와 함께 익숙한 얼굴이 눈앞에 나타났다. 해사한 미소와 부드럽게 말려 올라간 입꼬리, 누가 봐도 친절한 웃음 뒤로 숨겨진 지랄맞은 인성.
개자식이지만 같은 편일 땐 누구보다 든든한 개자식인 천사윤이었다.
