자체 콘텐츠 촬영을 종료하고 다시 연습에 들어가기 전, 잠깐 쉬는 시간이 주어졌다. 그사이 고영인은 이번 컴백 곡에 대한 팬들의 반응을 살펴볼 겸 인터넷에 들어갔다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-제로원 뮤비로 보는 세계관 분석글 8탄: Black Comedy (부제: 멤버들이 맡은 배역 이름의 의미) (긴글주의) [354]
-ㅁㅊ 제로원 음차 진입 순위 5위 찍음 [198]
-제로원 이번 신곡도 개띵곡 아니냐 곡도 잘뽑는데 컨셉 확실하고 특색있어서 존좋ㅋㅋㅋ [55]
-나 사윤이한테 생각 외주 맡기고 해리테크우에 전재산 몰빵했다 ㄱㅂㅈㄱ [48]
-10월에 컴백하는 남돌 더넥스말고 또 어디있어? [31]
-ㅈㄹㅇ은 곡이 갈수록 난해해지네 존나 과해 대중적인 스탈은 죽어도 안할건가봄 [185]
-새삼 제로원 ㅇㅅㅂ 파트 별로 없구나 이정도면 가뭄수준 특정 멤만 파트 독식하는거 심하다 [135]
-바로 전 타이틀은 임세빈이 파트 제일 많이 가져갔었는데 왜이러세요ㅋㅋ [86]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ썅내를 숨길생각도 안하네 컴백하자마자 지랄이 휘몰아치는구나 그냥 [24]
-쌈무 영원이들 귀여운데 질문 건진게 하나밖에 없어서 피눈물난다,,,우리애들이 이렇게까지 똥손일 줄 몰랐지( ˃̵⌓˂̵) [23]
-01 얘넨 다 잘해서 걍 피자판인게 좋지 않나? 팬들은 파트 균등한거 싫어함? [202]
-파트 공산주의냐? 그냥 그때그때 어울리는 멤한테 주는게 훨 나은데 쌉소리얔ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ [126]
-그래서 제로원 인기멤은 누군데 ㄱㅇㅇ임? [298]
-영원 인기멤 누가봐도 표재호 아닌가 [101]
-01에 ㄱㅇㅇ 두명있는데ㅋㅋ [15]
-영1원 인기멤플일때 ㄱㅇㅇ은 당연히 견윽 말고 끄빵 말하는거 아녔음? [123]
-ㅅㅈㅎ 그동안 고영인이 인기멤이었던건 얘가 소통 젤 많이와서 그런거지 딴멤버도 소통 횟수 늘어나는ㄱㅓ보면 조만간 순위 뒤집힐 수 있다봄 [233]
-최근 01 예능이랑 자컨들 보고 느낀점..견인우는 입조심 해야겠더라 이번 3무탐에서 반지 잃어버렸다고 말한것도 글코 왤케 짜치냐 말투도 일부러 사람 긁는거 같아 [100]
-이씨발인우가그정도로생각잇는애인줄아나인우는그냥암생각없이말하는거라고알지도못하면서막말이야이씨발럼이 [52]
-저기요 막말은 윗글 너가 젤심한데요 [27]
‘진입 5위?’
수많은 게시글 중 제로원의 음원 진입 순위가 5위라고 적힌 제목이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 그러고 보니 아까 권제원 매니저가 전해 주긴 했었다. 그 뒤로 연습하다 바로 콘텐츠 촬영에 들어간다고 순위 확인도 아직 하지 못하고 있었네.
고영인이 직접 진입 순위를 확인하기 위해 음원 사이트에 접속했다.
정말로 차트 목록에 들어가자마자 상단에서 제로원의 이름을 바로 확인할 수 있었다.
[ 5위 ???????????? ‘ZER01 - Black Comedy’ ❤43,565 ]
리패키지 앨범이라 살짝 걱정했는데 이번 성적도 다행히 나쁘지 않았다. 새삼 짧은 시간 내에 확 커진 게 느껴지긴 했다. 분명 작년까지만 해도 이러지 않았는데…….
순위가 좋게 나왔으니까 반응도 나쁘지 않겠다는 거겠지?
표재호 놈도 이걸 봤으려나. 고영인은 마침 근처에 앉아 노트북을 만지던 중인 표재호에게 말을 걸었다.
“재호야, 이거 봤어? 우리 차트 순위 진입한 거.”
“…….”
여태 가만히 있던 표재호가 조용히 고영인을 응시했다. 표재호의 침묵에 익숙해진 지 오래인 고영인이 자연스럽게 다음 말을 이어 갔다.
“이거 봐. 우리가 만든 곡을 이만큼이나 들어 주시는 거야.”
고영인은 제로원의 순위가 표시된 화면을 표재호에게 보여 주었다. 그제야 표재호의 시선이 휴대폰으로 향했다.
“…….”
표재호가 말없이 휴대폰 화면만 바라보았다. 뭐지. 표재호의 침묵이 낯선 건 아니었지만, 곡과 관련된 일이니 당연히 뭐라고 한마디 할 줄 알았는데. 괜히 이상했다.
“재호야?”
액정을 뚫어져라 보던 표재호가 갑자기 손을 뻗어 휴대폰을 한 손으로 감싸 쥐더니 멋대로 가져갔다.
이 자식, 본인 것도 아니면서 냅다 가져가는 거 봐라. 누가 보면 표재호 휴대폰인 줄 알겠네. 성적 잘 나온 거 보고 갑자기 감동이라도 받은 건가. 가까이에서 보고 싶어서? 하긴 이번 순위가 잘 나오긴 했지.
가져간 휴대폰을 두어 번 터치한 표재호가 처음으로 입을 열었다.
“이거 뭐예요.”
“응?”
대답 대신 말없이 응시하는 표재호를 본 고영인이 재차 물었다.
“어떤 거 말하는 거야.”
표재호가 말 대신 휴대폰을 보여 주었다. 왠지 반응이 순위를 보고 하는 말 같진 않았다. 대체 뭘 봤길래. 악플이라도 봤나. 그런 거에 상처받을 애는 아니지만 그래도 봐서 좋은 거 없으니까……. 악플이면 신고라도 하든가 해야지.
고영인이 휴대폰 화면을 들여다보았다.
⚠친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
[.: 영인아내가차단해도소용없다고했잖아지금쯤이면안무연습중이겠지난네가언제어디서뭘하는지다알아연락받으라고기다리라면서언제까지기다려야하는건데네가답장하는걸기다릴바엔내가찾아가는게나은것같은데어떻게생각해영인아?곧찾아가도놀라지마결국네가자초한일이니까]
시발.
이젠 나름 익숙해진 연락처가 오늘도 열심히 시간 낭비 중이었나 보다. 이쯤 되면 안부 인사 같고 그렇네. 꼭 톡을 보내도 이럴 때 보내냐.
표재호가 말없이 벌떡 일어나 연습실 문 쪽으로 성큼 걸어갔다. 고영인이 다급하게 엉거주춤 일어나면서 표재호를 붙잡았다.
“잠깐, 재호야.”
표재호가 완고한 눈빛으로 고영인을 내려다보았다.
“놔요.”
“어디 가려고.”
“몰라서 묻는 건가.”
아니, 아니까 묻는 거지. 딱 봐도 매니저나 회사 관련 부서로 쳐들어가 휴대폰을 보여 주며 미주알고주알 다 말할 게 뻔했다. 이래서 굳이 말 안 한 건데.
“매니지먼트팀 가려는 거 아니었어?”
“네. 그러니까 놔요.”
“아니, 아니야. 안 가도 돼. 예전에 이미 말해 놨어.”
“…….”
“매니저님도 알고 계셔.”
사실 아직 말을 꺼내진 못했지만, 지금 분위기로 봐선 일단 이렇게라도 변명해 놔야 저놈이 가만히 있을 거 같았다.
여태 우직하게 서 있던 표재호가 고영인의 대답을 듣더니 눈썹을 찡그렸다. 재빠르게 표정을 파악한 고영인이 덧붙였다.
“그런데 알잖아. 이런 일 원래 흔하기도 하고 회사에서 크게 해 줄 수 있는 게 없는 거.”
이런 문자는 자신뿐만 아니라 모든 아이돌이 한 번씩은 겪어 본 일일 거다. 지금 이 정체불명의 발신자가 유독 오랫동안 꾸준히 이래서 그렇지, 어디서 번호를 알아 온 건지 찾아와서 한 소리 하고 가는 사람들이 많았기에 알았다.
이런 건 반응 안 해 주는 게 제일 낫다는 것도 표재호 놈이 모를 리 없었다. 어떤 내용이든 답을 해 주는 순간 또 좋다고 그 답을 캡처해서 여기저기 올리며 과시하고 자랑할 게 뻔했기 때문이었다.
하물며 스토커도 아니고 그냥 메시지에 불과하지 않은가. 직접 따라다니거나 접근하는 게 아닌 이상 그냥 넘기면 될 일이었다.
그걸 모르지 않으면서 왜 이러는 건지.
─띠링
[ 제33항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 솔직한 감사와 미안함을 표현할 줄 압니다. ]
“그래도 고마워, 재호야. 지금 걱정해 준 거지?”
저라고 아예 눈치가 박살 난 건 아니었다. 표재호 놈이 표재호답지 않게 신경 쓰는데 어떻게 모르겠는가. 걱정해 준다니 고맙긴 한데 살짝 부담스럽기도 했다.
표재호가 그런 고영인을 가만히 지켜보다가 딱 잘라 말했다.
“거짓말이잖아요.”
“으응……?”
“지금 한 모든 말이요.”
“그,”
“‘예전에 이미 말해 놨어.’, ‘매니저님도 알고 계셔.’”
잠시 침묵하며 한 박자 쉰 표재호가 마저 말을 이어 갔다.
“‘고마워, 재호야.’”
“…….”
“전부. 거짓말이잖아.”
음……. 어쩌지. 물론 앞선 말은 둘러댄 말이 맞긴 했지만……. 그래도 고맙다는 건 나름 진심이었는데. 상태창이 표현하래서 한 거긴 하지만 상태창의 생각은 곧 제 생각이나 다름없는데. 표재호가 너무 단호하게 거짓말이라 단언하니 조금 당황스러웠다.
고영인이 아무런 말도 하지 못하고 눈치를 보자 표재호가 노트북을 정리해 옆구리에 끼곤 재차 말했다.
“거짓말하지 마요.”
“그래……. 미안해.”
당장 표재호에게 할 수 있는 말이 이거밖에 없었다.
“네.”
고개를 주억인 표재호가 그대로 자리를 떴다. 갑자기 가는 걸 보니 아무래도 방금 대화로 기분이라도 상한 모양이었다. 이번에도 실수한 거 같은데. 표재호가 이런 일로 뒤끝이 있을 거라는 생각은 하지 않았지만…… 생각보다 기분이 별로네.
떠나는 표재호의 뒷모습을 하염없이 보고 있던 고영인의 귓가로 귀에 익은 목소리가 들려왔다.
“야, 고영.”
견인우였다. 고영인 옆에 털썩 주저앉은 견인우가 말을 꺼냈다.
“여기 다 뒤져도 안 나오는데.”
“반지 못 찾았어?”
“엉.”
그게 대체 어디 간 거래……. 견인우 이 자식 우정 반지를 맞추자마자 방 어딘가에 잘 보관해 놨다더니 그대로 홀랑 까먹어 버렸다. 잃어버리는 거야 그럴 수 있다 쳐도 냅다 방송에다 말해 버리는 바람에 팔자에도 없이 그걸 또 찾고 있었다. 그러게, 누가 입 놀리래.
가볍게 얼굴을 쓸어 내린 고영인이 다시 휴대폰을 들었다. 일단 아까 표재호와 이야기한다고 보다 만 내용을 마저 살펴볼 생각이었다.
“왜, 뭔데. 이걸로 뭐라 하는 사람이라도 있냐?”
“그런 건 아닌데…….”
찾으면 있기야 하겠지만 굳이 말할 필요성을 못 느낀 고영인이 대충 얼버무렸다. 그러자 견인우가 손가락으로 상단 바를 가리켰다.
“야. 너 아까부터 연락 존나 오는데.”
뭔가 했더니 아까부터 타이밍을 기가 막히게 맞추는 온점 새끼의 메시지였다.
“스팸이야. 괜찮아.”
견인우의 미간에 주름이 졌다.
“그게 그냥 스팸이라고 넘어갈 내용이냐?”
“하하…….”
“아니, 씨발. 그 새낀 작년부터 할 짓이 그렇게 없대냐? 시간 더럽게 많은가 본데.”
“……알고 있었어?”
“너 휴대폰 볼 때마다 보이는데 모르면 병신이지 그게.”
존재를 아는 거야 한번 보여 준 적 있으니 그렇다 쳐도 설마 연락 기간까지 알 줄은 몰랐다. 견인우 놈이 의외인 곳에서 안 어울리게 섬세했다.
“그리고 내용도 존나 이상해. 네가 이 시간에 뭘 하는지 직접 보고 있는 것처럼 말하잖아.”
“그냥 떠보는 거겠지.”
어그로일 게 뻔하지 않나. 솔직히 사생이랍시고 오는 연락의 반은 항상 패턴이 저런 식이었다.
“네 행동 반경이랑 스케줄이 존나 뻔해서 모를 수가 없긴 한데…….”
어째 견인우 놈 표정이 영 불만스러워 보였다. 얘도 표재호랑 비슷한 반응이네. 고영인은 그런 견인우에게서 시선을 떼지 못했다.
<너무 믿지 마세요.>
문득, 천사윤이 했던 말이 생각났다. 딱히 견인우라고 이름을 지칭하진 않았어도 분명 견인우를 말한 거였겠지.
천사윤은 대체 무슨 이유로 그렇게 말한 걸까. 단순히 엿 먹이기 위해서? 기분 더러워지라고? 평소 천사윤이 하는 행동을 생각하면 믿지 않는 게 맞는데도 왜 이렇게 꺼림칙한 기분이 드는지 모르겠다.
애초에 견인우 놈을 그렇게까지 믿은 적 없다고 생각했는데…….
“야, 고영. 너 또 멍 때리냐.”
“아, 잠깐 생각 좀 하느라. 어쨌든 크게 신경 쓸 일 아니야. 너도 알잖아.”
결국 표재호에게 이야기했던 것과 비슷한 소릴 할 수밖에 없었다.
“하. 너 아까 표재호한테도 이렇게 말했지.”
“……혹시 봤어?”
“보긴 뭘 봐. 개뻔하지. 아까 오면서 보니까 표재호 그 새끼가 매니저 형한테 저 사생 새끼 톡 내용 다 말하고 있던데.”
“……아.”
기어코 표재호가 그걸 홀랑 말해 버렸나 보다. 그냥 한 소리가 아니라 진짜 거짓말인 걸 안 거구나……. 티가 많이 났나. 나름 표정에도 신경 썼는데. 고영인이 상태창이 나타나지 않은 빈 허공을 괜스레 올려다보았다.
“미안하다고 말했어.”
고영인이 먼저 변명 아닌 변명을 내뱉자 견인우가 고갤 끄덕였다.
“어. 너 이번 건 미안해해야 하는 거 맞음.”
“……응. 미안해.”
“그렇다고 또 사과를 처하고 있네.”
아니, 그럼 뭐 어쩌라고…….
“됐다. 고영 네가 답답한 새끼라는 걸 몰랐던 거도 아니고.”
갑자기 사람을 말로 때린 견인우가 이대로 넘어가기 찝찝하다며 기어코 표재호를 따라 매니저에게 달려갔다. 덕분에 한동안 주변 보안 강도도 올라가고 팔자에도 없는 호사를 누리게 된 건 덤이었다.
* * *
목요일이 되자마자 컴백 첫 음악 방송을 돌고 난 제로원은 여느 컴백 때와 같이 팬 사인회를 위해 팬 사인회가 진행될 장소로 향했다.
예전이었으면 ‘아. 진짜요.’의 화신인 누구 놈 덕분에 불안했겠지만, 요즘 표재호가 말을 잘 들어서 그런가. 왠지 평화롭게 팬 사인회 시간이 흘러갈 것 같다는 근거 없는 자신감이 들었다.
팬들과 가볍게 인사를 나누고 대화 시간을 가졌다가 착석한 제로원은 본격적인 팬 사인회에 들어갔다.
