컴백쇼가 끝나자마자 다음 날 새벽부터 있을 사전 녹화 스케줄 연습을 위해 밴을 타고 소속사로 향했다.
따로 매니저를 불러서 이야기할 틈이 없었다. 지정석에 앉자마자 휴대폰을 꺼내 인터넷부터 확인했다.
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] ㅈㄹㅇ 신곡 표절 같은데? 존나 똑같은 곡 찾음 [999+]
ㅇㅇ 202N.03.17 │ 조회수: 55,989
────────────────
‘…설마설마했는데.’
적어도 하나쯤은 올라와 있을 줄 알았다.
잠깐이긴 했어도 기사화도 됐었고, 기사화된 원인도 익명 제보랬으니 인터넷 여기저기 안 퍼트릴 리 없다고 생각했다.
웃긴 건 아이돌 자체가 예전에 비하면 대중성이 떨어진 편이라, 대중적으로 엄청나게 이름이 알려진 아이돌이 아니면 당장은 아이돌 팬들과 커뮤니티를 활발히 하는 사람들 사이에서만 회자된다는 것이다.
알고리즘 덕에 자기 관심사 아니면 접할 일이 많이 줄어서 그런 것도 있었다. 난생처음 듣는 사람이 100만 뉴튜버라는 소리를 듣는 경우처럼 말이다.
‘인기가 덜해서 논란이 덜 퍼진 걸 좋다고 해야 하는 건지…….’
이것도 당장 그렇다는 거지 기사화되고 언급량이 많아지면 어쨌든 퍼지는 건 시간문제였다.
────────────────
????HOT! [연예이슈] ㅈㄹㅇ 신곡이 ㅊㅅㅎ 작곡가 곡 표절인 이유 [999+]
ㅇㅇ 202N.03.17 │ 조회수: 63,841
────────────────
현재 ㅈㄹㅇ이 베꼈다고 추정되는 곡이 Prod. SH! 라는 뉴튜브 채널에 올라온 ‘고급스러운 관현악 type’ 라는 곡임
────────────────
고급스러운 관현악 type [Instrumental]
────────────────
Prod. SH!
구독자 1.75천 명
????6 ????
조회수 279회│6년 전
────────────────
이거거든? 보다시피 조회수 삼백도 안됨 저 계정에 올라간 다른 곡들도 전부 조회수 많아봐야 오백대고 심지어 저 곡 업로드 날짜 6년 전임
그리고 이 채널에 올라온 다른 영상들 보면 이런 식으로 비트 찍어서 올리고 그걸 판매하는 채널인걸로 보임
────────────────
(SOLD OUT!) 신나는 댄스 음악 k-pop style acoustic beat
────────────────
Prod. SH!
구독자 1.75천 명
????11 ????
조회수 498회│6년 전
────────────────
해당 비트는 독점 판매되었습니다. Prod. SH의 동의 없이 사용 및 무단 배포가 불가합니다.
────────────────
이런 식으로 판매가 된 곡은 영상 설명란에 판매되었다고 명시되어있고 영상 제목 앞에서 솔드 아웃이라고 따로 적혀있는 걸 볼 수 있음
한마디로 만약 ㅈㄹㅇ이 이걸 이 채널 주인한테 곡을 사서 썼다면 채널 주인이 저런 식으로 판매했다고 명시했을거임 근데 ㅈㄹㅇ이 표절했다고 추정되는 영상 곡은 그런 표시가 일절 없는 상황임
그리고 이 채널이 ㅊㅅㅎ 작곡가 채널이라고 추측하는 이유
저 (SOLD OUT!) 신나는 댄스 음악 k-pop style acoustic beat 이거 중간 1분 47초부터 영상 끝까지 이번 ㅍㅇㅇㅈ 노래 후렴 부분이랑 똑같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 샘플링임
이거 말고도 ㅊㅅㅎ 작곡가가 그동안 히트친 곡들에서 한 번쯤 들어본 곡들 전부 올라와 있고 차성환이 작곡한 곡들이랑 같은 곡들은 전부 솔드 아웃 표시 되어있음
여기에 ㅇㅌㄴㅅㅂ에게 음방 첫 1위를 안겨준 곡도 올라와 있고ㅋㅋㅋ
채널 이름도 ㅊㅅㅎ 이름 이니셜이랑 똑같은 ㅅㅎ=SH 임
혹시 채널 주인이 다른 사람인데 ㅊㅅㅎ이 그동안 여기서 가져다 쓴건 아닐까? 하는 의심이 들어서 직접 ㅊㅅㅎ 슨스 찾아가서 디엠 보냈던 내용 캡쳐해옴
(인스티_디엠_캡처.jpg)
[차성환님 뉴튜브 직접 만든 본인 채널 맞나요?]
[차성환 : 어떻게 찾았지?]
[차성환 : 님이 생각하는게 정답~ ㅎㅎ]
응~ ㅊㅅㅎ이 간접적으로 자기계정 맞다고 인증했음ㅋㅋㅋㅋㅋ
대충 들어도 존똑이고 내가 알기론 ㄷ2 작곡가 ㅂㄱ이랑 ㅊㅅㅎ이랑 존나 친해서 인스티 맞팔도 되어있는걸로 암 ㅈㄹㅇ이 ㅊㅅㅎ을 모를 수 없다고 생각함
이거 ㄷ2에서 멤버들 작곡이라고 언플 존나 해대서 빼도 박도 못할 각ㅋㅋ
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 심하긴 심하다 완전 똑같네
>> 저 채널을 찾아낸 사람이 더 대단하다 제목이랑 조회수 저따군데 어떻게 찾았냐
 └ 2존나머단
└ 이거 제로원팬이 직접 찾아낸거라며?ㅋㅋㅌㅋㅋ
 └ ㅁㅊ 팬인데 이걸 안묻고 그대로 오픈함? 아닌건 아닌건가 존나 강하게 키우네
 └ 그게 팬이겠냐?
>> 차성환도 웃긴사람임 저 띵곡들을 뭐 저래 막 올려놨냐 이정돈 별거 아니라 이건가
 └ 아이디부터 곡제목까지 좃도 성의없어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 근데 보통 자기가 쓴 비트 자기가 썼는데 그걸 sold out이라고 표현함? 이것도 이상한디;
└ 저거 가져다 쓸 때 곡 의뢰한 소속사 측에서 사가지고 저렇게 썼나보지 딱히 이상할거 없는데
>> 전문가도 아닌 사람들이 백날 표절이네 아니네 해봐야 결론 안 나 표절 입증이 쉬운 줄 아나
한참을 살펴 결과 원하는 내용이 있는 게시글을 찾아냈다.
‘설마설마했는데…….’
하필이면 표절 의혹이 제기된 곡도 차성환과 관련된 곡이라니?
대충 보니 처음 기사를 올렸던 기자도 이 게시물을 포함한 관련 게시글을 제보로 받고 그대로 베껴서 기사를 낸 것 같았다.
차성환이랑 엮인 게 단순한 우연 같진 않았다.
그동안 있었던 사건 중에 우연으로 일어난 일 따윈 없었다.
우선 고영인은 전체적인 게시글 분위기를 쭉 훑어보았다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-ㅍㅈㅎ ㄱㅇㅇ 작곡 천재라고 빨던 애들 ㅈㄴ 쪽팔리겠다 내가 다 수치스러워 ㅠ [146]
-티쉑 인성 뒤져 팬썹 성의 뒤져 표절 쳐해 가지가지 레전드 [166]
-플이랑 별개로 뭐만 뜨면 무조건 표절로 몰아가는 표절무새들 존나 지겨움 [45]
-트리플샷, 정해에 이어 인혁마저...활동 휴식 선언 ‘당분간 11인 체제’ [253]
-표절이라고 확정난거야? 아직 결과 안나왔는데 왜이리 몰아가 [32]
-결국 ㅇㅇㅎ까지 활중하네 이럴 줄 알았다 씨발 팬덤 분위기 좆창내놓고 마음의 병으로 인한 휴식?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [21]
-휴식이라면서 라방은 매일 하잖아 인플루언서나 스트리머로 전직하고 싶나봐 그냥 아이돌 때려치자 인혁아???? [17]
-유명곡도 아니고 진짜 아무도 모르는 심해에 있는 곡 가져다 쓴게 존나 괘씸 이런식으로 당한 사람들 우리가 모르는 곳에 더 많겠지? [29]
-그나마 ㅊㅅㅎ이 이름알린 작곡가라 이정도로 이슈된거지 무명이었으면 ㅈㄹㅇ 소속사에서 걍 묻었을듯ㅋ [89]
-덥디 같은 좆소가 저걸 어떻게 묻어 시발 개어이없네ㅋㅋㅋㅋㅋ [20]
-어딜봐서 표절이라는거지 들어도 모르겠는데 [35]
-돌 말고 공동 작곡가 중 하나가 표절한거일수도 있지 않음? [18]
-근데 컴백쇼에서 작곡멤이 만든 과정 잠깐이지만 자세히 알려준 것도 그렇고 넘 자신만만하게 말해서 표절 아닐 수도 있을꺼같음 [61]
-맞어,, 질문 답할 때 전문성 오져보였어서 그런가,,, 난 일단 중립할래 [51]
기사는 금방 내려갔지만 커뮤니티엔 하나둘 글들이 올라오고 있었다. 이 기세면 내일 아침엔 기사가 아까보다 더 많이 뜰 수도 있겠는데.
이때다 싶어 어그로들도 신나게 날뛰고 있을 게 뻔했다. 그리고 역시나 이 상황에 제일 신난 건 평소 표재호를 고깝게 보던 사람들이었다.
평생병크길걸어 @prWedRabiz
ㅋㅋㅋㅋㅋ잘한다 ㅜㅈㅎ 너의 활약 믿고있었다고ㅋㅋㅋㅋㅋ쿨하게 ㅍㅈ 인정하자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
공유 0회 인용 0회 하트 0회
ㄸ @YuihdOOeQdv
티읍읍 존나 꼴보기 싫었는데 잘됐다ㅋ
이대로 나락 ㅅㅊ????
공유 3회 인용 7회 하트 4회
│
ㅈㅍㄴㄴ @4injijiham ????
@YuihdOOeQdv 님에게 보내는 답글
내가 언젠가 공론화한다 했잖 비슷한 곡 찾겠다고 며칠동안 인터넷 ㅈㄴ 뒤져서 찾은거임ㅋㅋ 구씹 아니라 나도 놀람ㅋㅋ
│
ㄸ @YuihdOOeQdv
@4injijiham 님에게 보내는 답글
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굿
썅내나는데어쩌라고요 @eojjeolanmul
씹랔ㅋㅋㅋㅋ 음방 첫날부터 이게 뭐냐 터질거면 음방 다돌고 터지던가 에잉쯧 요즘 어그로 새끼들은 상도덕이 없어
공유 1회 인용 1회 하트 2회
‘하…….’
컴백쇼를 온전히 즐기지 못하게 만든 것 같아 마음이 쓰였다.
전 회차에선 앨범 타이틀에 참여하지 않고 회사에서 하라는 대로 가서 타이틀 표절 시비가 걸리지 않았었던 거 같은데…….
표재호는 지금 상황을 알고 있긴 한 건가. 뒷좌석을 돌아볼 용기가 안 났다.
하필이면 이 표절 논란에 휩싸인 마디가 표재호가 단독으로 맡은 부분이었다.
고영인과 표재호는 평소 레퍼런스를 하는 타입이 아니었다. 같이 참여하는 소속 팀에게도 조심해 달라고 몇 번이나 당부했었다.
작업 중 조금이라도 비슷한 곡이 떠오르면 즉각 폐기하고 처음부터 다시 쓰기까지 했는데.
작게 한숨을 내뱉은 고영인이 마른세수를 했다.
‘……내가 끼어들어서 더 꼬인 건가? 만약 그런 거면,’
“컴백한 지 얼마나 됐다고 이런 게 뜨냐.”
“그러게…….”
익숙한 목소리에 반사적으로 대답한 고영인이 멈칫했다.
휴대폰 액정에 꽂혀 있던 고개가 옆으로 돌아갔다. 소리 소문 없이 다가온 견인우가 옆에서 휴대폰을 같이 들여다보고 있었다.
‘언제부터 보고 있었던 거지.’
“좋은 소식이 아니라 좆된 소식이랑 같이 보게 생겼네.”
고영인이 황당함을 숨기지 않고 쳐다보아도 견인우는 뻔뻔했다.
“왜.”
“언제부터 보고 있었어?”
“네 얼굴 죽상 될 때부터.”
‘그게 언제부턴데. 남의 휴대폰을 들여다보는 게 자랑이냐.’
당장 말할 생각은 없었는데 어쩌다 한 명 더 알게 되었다.
어차피 알기 싫어도 알게 될 텐데 해결책도 마땅히 없는 상황에서 다른 멤버들에게 말하는 게 맞는 건가 싶었다.
아직 표재호가 아는지 모르는지도 확인 못 했는데 괜히 확실하지 않은 사실 가지고 혼란스럽게 만드는 건 아닐까.
티 안 나게 밴을 둘러보았다. 다들 둘의 대화엔 손톱만큼도 관심이 없어 보였다.
눈을 감고 있거나 이어폰을 끼고 있거나 휴대폰을 하거나 제각기 할 일을 하고 있었다. 고영인이 목소리를 낮췄다.
“인우야.”
“뭐. 말하지 말라고?”
이 자식, 임세빈 따라 독심술 익혔나. 고영인이 떨떠름하게 고개를 끄덕이자 견인우가 반문했다.
“왜?”
“확정된 것도 아닌데 괜히 혼란 줘서 스케줄에 지장 생기면 곤란하잖아.”
물론 주변에서 하는 소리도 있을 테고 본인들도 눈 달리고 인터넷 멀쩡하니 모를 수 없겠지만, 당사자에게 듣는 건 또 다른 문제 아닌가.
회사랑도 이야기되지 않았는데 말부터 꺼내 봐야 좋을 게 없어 보이기도 하고.
그렇다고 제로원 놈들이 같은 그룹이니까 알아야 하는 게 당연하다며 먼저 물어볼 것 같지도 않았다. 궁금해하면 기적이지. 여태 그런 적도 없었고.
─띠링
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
“또, 다들 놀랄 테고……. 걱정할까 봐. 당장 내일도 일정 있으니까… 어떻게 전달해야 할지 고민 중이었어.”
표재호와 임세빈은 따로 SNS 확인 따위를 하거나 챙겨 볼 위인들이 아니니 주변에서 말하지 않으면 모를 가능성이 컸다.
견인우가 별 이상한 소리를 다 듣겠다며 황당한 얼굴로 웃었다.
“야. 저 새끼들이 좆도 신경 쓰겠다. 알아도 존나 관심 없을걸. 지금 여기서 이런 일로 땅 파는 사람 너밖에 없어.”
반박할 말이 없었다. 아니지, 그래도 같은 그룹인데 걱정은 해야 하는 거 아닌가.
고영인이 나름의 의견을 피력하기도 전에 견인우가 말을 이었다.
“이런 일 한두 번 겪냐?”
맞는 말이었다…….
만약 전 회차에 대한 기억이 없었다면 자신 또한 견인우처럼 대수롭지 않게 여겼을까.
과민 반응일 수도 있지만 본 게 있다 보니 대수롭지 않게 넘길 수 없었다.
“그리고 말야. 이미 벌어진 일 숨겨서 뭐 하냐. 영영 비밀로 할 수 있으면 모를까, 덮는다고 덮어질 것도 아닌데.”
어쩐지 자조적인 어조였다.
“정 뭣 하면 이따 숙소 가서 말하든가. 어차피 회사 도착하자마자 불려 갈 거 같은데.”
견인우의 말이 맞았다.
아직 제대로 들어 보지도 않았잖아. 정말 표절인지, 그저 논란인지 아직 모르니까 진정하자.
이번 일에 대한 걱정이고 나발이고 별 타격 없어 보이는 견인우의 모습 덕분일까?
고영인도 덩달아 침착해질 수 있었다.
* * *
평소라면 바로 연습실로 향했겠지만, 사안이 사안이니만큼 표재호와 고영인은 연습실이 아닌 회의실로 향했다.
회의실엔 언론 담당 직원들과 백건이 미리 대기하고 있었다. 고영인은 회의실에 들어오자마자 들어선 안 될 소리를 듣게 되었다.
“네?”
“요즘 하도 뭐만 하면 표절이라면서 걸고넘어지는 경우가 많잖아. 멜로디만 비슷해도 표절이라고 우기는 경우도 많고.”
소속사 작곡가인 백건이 음악 재생 버튼을 눌렀다. 노트북 스피커를 통해 익숙한 곡이 흘러나오기 시작했다.
“그래서 그냥 무대응하려고 했거든. 어차피 사실 아니어도 사람들은 논란까지만 보지, 해명은 잘 안 보니까.”
처음에 나온 곡은 제로원의 이번 타이틀곡 중에서도 표재호가 찍은 후렴 부분이었다.
“그런데 말이야.”
곧이어 제로원의 곡과 흡사한 다른 곡이 연달아 재생되었다.
그 문제의 표절 의혹이 제기된 곡이었다.
가타부타 뭐가 유사하니 마니 할 필요도 없었다.
‘과도한 레퍼런스 수준이 아니라 레퍼런스 곡 그 자체잖아?’
코드 진행과 사운드, 곡의 구조, 악기 편성과 편곡 구성도 같았고, 작곡 프로그램마저 같은 프로그램을 사용했는지 사용된 가상악기와 악기 고유의 톤, 이펙트마저 똑같았다.
그러니까 제로원의 신곡에서 후렴 몇 마디만 떼어다 봤을 때 두 곡은 복사 붙여 넣기를 한 것처럼 ‘완벽하게’ 같은 곡이었다.
