“응? 누구.”
고영인은 그저 별생각 없이 물은 것이었다. 정말 궁금한 것도 아니었고 견인우가 저리 성질을 내면서 말을 꺼내니 대화의 일환이라 생각하며 통상적인 반응을 보인 것뿐인데.
“아. …뭐어, 그런 게 있어.”
견인우의 반응이 영 시원찮았다. 그러니 별다른 말 없이 넘어가려던 고영인도 ‘이게 뭐라고 저런 반응을.’이라고 생각하며 잠시 주춤하게 됐다.
견인우 본인도 말해놓고 이상하다는 걸 느꼈는지 뒷목을 긁적였다.
“아니. 너도 아는 놈이긴 한데.”
“괜찮아. 안 알려 줘도 돼.”
헛짓거리하는 것만 아니면 견인우가 누구랑 어디서 뭐 하고 다니는지 그다지 궁금하지 않다고. 그래… 헛짓거리만 아니라면 말이다.
“야, 고영. 진심 별거 아니라니까? 이상한 거 아니니까 헛생각하지 마.”
제 발 저린 사람처럼 변명하는 견인우를 가만히 바라보던 고영인이 느리게 입을 뗐다.
“……인우야, 하나만 물어볼게.”
“뭔데.”
“…….”
“왜, 왜. 뭔데. 아니, 왜 조용하냐. 존나 불안하게.”
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
멀찍이 뒤따라오는 로드 매니저를 힐끗 본 고영인이 작게 질문을 속삭였다.
“너 혹시, 연애하는 거 아니지?”
아무래도 천사윤 같은 게 멤버 중 하나인 것도 있었고 임세빈이나 표재호는 몰라도 견인우놈이 연애를 안 할 놈 같아 보이진 않았다.
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
하, 시발. 그래도 이건 아닌가 보네. 이걸 다행이라 해야 하나.
잠시나마 미심쩍은 시선으로 바라본 걸 눈치챈 건지 견인우가 엄청난 모욕을 들은 것처럼 노발대발 화를 냈다.
“아, 씨발. 아니라고! 야, 고영! 날 뭘로 보는 거야? 그 걸레새끼랑 같은 취급하지 마!”
걸……. 견인우 이놈에겐 언제쯤이면 말을 예쁘게 하는 날이 오는 걸까.
“……설마 사윤이 말하는 거야?”
“그 새끼 저번 촬영 때 봤잖아. 하루 종일 번호 교환하고 여기저기 싸돌아다니는 거.”
그랬었나. 그랬던 거 같기도 하고. 천사윤을 복도에서 본 거 같긴 한데 정확히 무슨 일이 있었는지 기억이 희미했다. 하지만 천사윤이라면 그러고도 남을 놈이었기에 딱히 놀랍지는 않았다.
“알았어. 혹시라도 마음 바뀌어서 연애할 거면 미리 말해줘.”
마음의 준비라도 하자, 시발놈들아. 막아도 말 안 들어처먹을 거 알아서 기대도 안 하니까. 그런 의미를 담아 말을 꺼내자 이게 뭐가 웃기다고 여태 흥분해서 소리치던 견인우가 큰소리로 웃어대기 시작했다.
“아, 존나 웃기네. 알았다니까. 해도 사람이 있어야 하지. 하더라도 너 허락받고 할게. 됐냐?”
‘넌 웃기냐. 난 하나도 안 웃기다…….’
양다리라는 희대의 미친 짓을 벌인 놈이 그룹 내에 있다보니 농담으로라도 웃을 수가 없었다.
* * *
시덥잖은 대화를 하다 도착한 곳은 인근의 한 당구장이었다. 견인우 놈의 픽이었다. 견인우가 예전에 자주 다니던 단골 당구장이란다. 오락시설에 딱히 와 볼 일이 없어 생소해야만 하는 장손데 왜 익숙한 느낌이 드는지 모를 일이었다.
들어가니 마침 시간 타임대를 잘 골라 왔는지 사람도 없고 한산했다. 그나마 있는 사람들도 전부 중장년 나이대 사람들이었고. 확실히 당구장이라는 곳 특성상 아이돌을 알아볼 사람이 거의 없어 그나마 편하긴 편했다.
적당한 구석 빈자리에 자리를 잡은 견인우가 익숙하게 큐대를 들고오며 물었다.
“야, 고영. 근데 너, 당구 안 쳐보지 않았냐?”
“응. 아마도.”
“씨발. 진짜 그러네.”
연습생 때 연습 말고 다른 건 안 했으니까……. 견인우 놈이 이제야 그걸 깨달은 모양이었다. 견인우가 목덜미를 주무르며 말했다.
“나 왜 너랑 가봤다고 생각했지. 그럼 그냥 다른 데 가자.”
“괜찮아. 룰은 알아.”
룰이 어려운 것도 아니고. 그렇게 말하자 견인우의 얼굴에 화색이 돌았다. 
“오, 웬일이냐?”
반응을 보니 내심 치고 싶었나 보다. 하긴 데뷔 이후로 이런 곳에 올 일이 없었을 거 같긴… 아니다. 견인우는 알아서 잘 다녔을 거 같기도 하고.
“그럼 4구 콜?”
“응.”
“다마 300 놔도 되냐? 너 안 해봤으니까 걍 200 할까?”
“상관없어. 하고 싶은 대로 해.”
“오키. 공은 걍 뿌린다?”
“응. 알았어.”
가위바위보에서 이겨 선공이 된 고영인도 저와 맞는 사이즈의 큐대를 들고 와 당구대 앞에 섰다. 큐대로 제 몫의 노란색 수구를 가볍게 밀어쳐 적구 두 개를 맞히자 견인우가 휘파람을 불었다.
“뭐냐. 안 쳐본 거치곤 자세가 나오는데?”
……그러게. 왜 익숙하지. 분명 기억에는 없는데 몸이 알아서 기억하는 걸 보면 아예 안 해본 건 아닌 건가. 모르겠다. 이런 식으로 기억과 몸의 괴리감을 느낀 적이 한두 번이 아니다보니 이젠 크게 신경 쓰이지도 않았다.
견인우도 이쪽이 별말을 안 하니 더 이상 관련 주제로 말을 꺼내진 않았다.
그렇게 한동안은 견인우도 자신도 둘 다 게임에 집중하느라 말없이 공만 쳤다. 견인우 놈도 꽤 잘해서 턴을 넘겨받는 데 꽤 오래 걸렸다.
“아오. 저걸 못 치네.”
적구를 하나밖에 맞추지 못해 득점하지 못한 견인우가 투덜거리며 뒤로 물러났다. 고영인이 당구대 앞으로 가 몸을 낮추고 큐선에 맞게 큐대 끝을 수구 앞에 가져다 댔다.
공 위치가 나쁘지 않았다. 대충 쳐도 득점할 수 있을 각도였다. 어쩐지 견인우가 투덜거린다 했다. 고영인이 샷을 치기 위해 손에 힘을 주려는 순간이었다.
카메라 앵글 밖 근처 소파에 앉아 있는 로드 매니저를 한번 살펴본 견인우가 고영인 근처로 다가와 조용히 입을 열었다.
“야. 너 임세빈이랑 싸웠냐?”
툭. 고영인이 자신도 모르게 공을 빗맞혔다.
…당구 치다가 뜬금없이? 데굴- 고영인의 공이 잘못 굴러가 맞추면 안 되는 견인우의 수구를 스쳤다.
감점이었다.
“아싸. 야, 고영! 너 빡이다! 빨리 점수 올려.”
“…….”
이 자식이. 말 걸어서 감점 만들기 있냐. 이런 식으로 방해를 한다 이거지.
“…그런데 그건 왜 물어봐?”
그래보였나. 딱히 티낸 적 없는데. 임세빈도 평소랑 크게 다를 거 없었고. 고영인의 뒤늦은 답을 들은 견인우가 큐대로 공을 쳐내며 말했다.
“임세빈 그 새끼 딱 봐도 꿍해 있잖아. 씨발, 존나 알아봐달라고 개지랄을 하는데 누가 몰라 그걸.”
그러긴 했지……. 하긴. 자신이 눈치챌 정도면 아마 제로원 놈들도 눈치챘을 가능성이 높았다. 그저 관심이 없어 신경을 안 쓸 뿐이지……. 그리고 아마 당사자인 임세빈도 자각하고 있을 거고.
그래도 추석 이후로 무슨 심경의 변화인지 몰라도 나름 괜찮아 보였는데. 착각인가.
다음 차례인 고영인이 초크를 든 채로 멈춰서 눈을 깜빡이자 견인우가 여전히 당구대를 내려다보며 스쳐지나가듯 물었다.
“그래서. 뭐 때문에 그러는 건데.”
음. 견인우한테 말하는 거…… 괜찮겠지. 지금 자신의 상태를 제일 잘 알고 있는 게 견인우긴 했다. 어차피 말 안 해도 할 때까지 집요하게 캐물을 게 뻔하기도 하고.
“항상 같은 이유지.”
고영인은 거부감이 느껴지지 않는 선 내에서 올라오는 오심을 참아내며 큐대로 공을 조준했다. 울렁거리는 속이 조금 진정될 때까지 눈을 깜빡이던 고영인이 손목에 툭 힘을 실어 공을 밀어냈다.
“내가 기억을 못 해서…….”
당구대 쿠션과 1적구를 맞추고 안정적으로 굴러가던 수구가 천천히 굴러가다가 남은 2적구까지 맞힌 뒤 견인우의 수구 앞에 아슬아슬하게 멈추었다.
“야이씨! 고영 너, 안 쳐봤다는 말 구라지. 아니면 몰래 당구 연마했냐? 겐세이 돌았네?”
견인우가 작게 혀를 차며 초크를 큐대 끝에 벅벅 문질렀다. 그제야 고영인이 허리를 펴고 일어나 위치를 옮기며 말을 이어갔다. 득점했으니 한 번 더 칠 기회가 생겼다.
“잊어선 안 되는 걸 잊은 것 같아.”
“뭐. 통장번호라도 까먹었냐.”
“…….”
고영인이 자리를 잡다 말고 견인우를 빤히 바라보았으나 견인우는 자신의 실없는 농담이 웃겼는지 혼자 웃고 있었다.
“그래서 그게 왜. 임세빈이 그걸로 지랄했나 봐?”
“……그건 아니야.”
“아니긴 개뿔.”
이유 없는 지랄이라기엔 그때의 임세빈은 이상하리만큼 처절해보였다. 지금의 고영인으로선 이해할 수 없는 감정이었기에 혼란스럽기만 할 뿐이었고. 임세빈의 그 눈빛이 정확히 무슨 과거를 투영하고 있는진 몰라도 제게 무언가를 원한다는 것쯤은 알 수 있었다.
임세빈뿐만 아니라 자신과 인연이 있던 사람들 모두에게서 한번 이상은 봤던 표정이었다. 반대로 자신 또한 그들을 보며 한때 느껴보았던 감정이기도 했고. 잊으면 안 될 기억을 잊은 게 한두 번도 아니고.
어떠한 이유로 자신의 기억이 완전히 돌아오거나 하늘이 두 쪽 나거나, 그도 아니면 자신의 영혼이 바뀌거나. 그러지 않는 이상 임세빈이 원하는 고영인은 돌아오지 않을 터였다. 아마 계속 실망할 일만 있겠지.
이래서 거리 두려고 했던 건데……. 됐다. 그게 마음대로 됐으면 진작 그랬겠지. 이미 일어난 일이잖아. 상냥한 리더가 되라고 말하는 상태창도 생겨 버렸고. 이번 회차는 그동안 겪은 회차랑 달라도 너무 다른 거 같았다. 달라진 거라곤 조항 하나가 더 추가된 것 정도인데. 기억이 안 나도 이 정도로 변수가 많은 회차가 없었다는 것 정도는 알 수 있었다.
“그냥… 인우야. 나.”
고영인이 충동적으로 입을 열었다가 다물었다. 아, 일단 공부터 치고 말하자. 공부터.
“병원… 병원, 을… 아.”
데구르르, 툭. 실수로 큐대가 공을 빗맞히며 건드렸다. 자세를 제대로 잡지 못했는데 맞는 바람에 견인우 놈의 수구를 맞혀 버렸다. 견인우에게 턴을 빼았겼다.
견인우놈이 그걸 보자마자 고영인의 점수판 알을 하나를 왼쪽으로 보내며 대수롭지 않게 되물었다.
“병원은 뭔 병원이야. 병원의 병자만 들어도 이 지랄 되는 놈이.”
“그치만, 이상하니까… 같이 가자고 분명,”
무의식중에 생각나는 대로 입을 열던 고영인이 멈칫했다. ……어디서 그런 소리를 들었더라. 분명 얼마 전에 누가…….
<우리 같이 정신병원이나 갈까요?>
<형, 방금 진짜 이상했어요.>
누구더라. 목소리가 익숙한데.
……이상하잖아. 이상하니까… 가야 한다 그랬는데, 그래서.
─탕!
고영인이 퍼뜩 정신을 차리고 당구대를 내려다보았다.
탕, 타당, 타당……. 수구가 날뛰는 개구리처럼 요란한 포물선을 그리며 다이 위를 뛰어다니더니 운좋게 적구 두 개를 순차적으로 맞혔다. 저걸로 득점을 만든다고? 자신의 목적을 다한 수구가 이내 데구르르 굴러가다 쿠션에 막혀 멈추었다.
“와 ㅆ, 야! 고영! 봤냐? 고인의 생전 개쩌는 플레이에 들어가도 되는 실력 아님? 이거 카메라에 제대로 담겼나?”
신나게 외친 견인우가 근처에 적당히 올려둔 캠코더로 빠르게 달려가 찍은 걸 되감기해 보았다. ……아니, 후루꾸 미쳤냐고. 언제부터 당구가 X, Y축 말고 Z축까지 이용하는 스포츠였냐. 공을 저렇게 튕겨놓고 저게 또 맞을 건 다 맞히면서 멈추네.
견인우놈이 뽀록으로 점수를 내버렸다. 공이 안 깨진 게 기적이었다. 사실 견인우 이 새끼가 진짜 당구 고수 아냐? 견인우 놈이 웬일로 감탄사로 욕을 안내뱉나 했더니 저거 편집 안 당하려고 그러는 거였다.
캠코더 확인을 마친 견인우가 빠르게 점수판 앞으로 가 점수를 빼고 돌아왔다. 다시 자세를 잡아 공을 쳐낸 견인우가 뒤늦게 입을 열었다.
“정신 좀 차렸냐?”
“으응……?”
“아니. 너 또 삽질하는 거 같길래.”
“…….”
방금 건 그런 의도로 한 게 아닌거 같은데. 견인우가 다시 말했다.
“뭐가 됐든 가는 거야 네 마음이지. 간다 하면 회사는 좋다고 할걸?”
그렇게 말한 견인우가 인상을 슬며시 찌푸렸다가 아닌 척 표정을 풀었다.
“근데 꼭 가야 하나? 가서 치료받으면 다시 떠올릴 수 있는 거 맞아?”
“그래도 안 가는 거보단 차도가 있지 않을까.”
“뭐어……. 그렇기야 하겠지.”
견인우가 묘하게 내켜하지 않는 기색으로 말했다. 그 표정을 면밀하게 살피던 고영인이 결국, 전부터 마음에 걸렸던 내용을 물었다.
“혹시 내가 알면 안 되는 일이라도 있어?”
생각해보면 이상했다. 견인우는 항상 과거에 어떤 일이 있었다며 자연스럽게 말해주긴 했어도 거기에 대해 자세히 물어보려 하거나 기억해 보려고 하면 묘하게 훼방을 놓거나 뭐하러 기억하냐면서 말을 돌리곤 했다.
“그냥.”
견인우가 목덜미를 문지르다가 말을 천천히 이어갔다.
“저번에도 한번 말한 거 같긴 한데, 기억해서 좋을 거 없다니까 그러네.”
“…….”
그렇다기엔 견인우는 과거에 있던 일이나 제가 기억하지 못하던 것들을 아무렇지 않게 알려 주곤 했다. 모순적이잖아.
“야. 막말로 게임도 아니고 원하는 기억만 골라서 떠올리게 만들 수 있겠냐. 괜히 쓸데없는 기억 떠올려서 상태만 더 안 좋아지면 어떡할 건데.”
“상태가 안 좋아진다는 보장은 없잖아.”
견인우가 무언가를 회상하듯 잠시 말없이 있다가 고개를 저었고, 견인우의 목소리에 어떠한 확신 같은 게 담겨 있었다.
“아니. 너 무조건 탈나.”
“…….”
“그리고, 고영. 솔직히 네가 기억하는 게 빠르겠냐, 임세빈이 지 입으로 이런 일이 있었다 말하는 게 빠르겠냐?”
고영인은 허를 찔린 사람처럼 아무말도 하지 못했다. 틀린 말은 아니었다.
“그냥 말하면 될 걸 괜히 지랄이야 그 새낀. 나이 처먹고 계속 징징거리는 걸 누가 받아주냐?”
“세빈 형 징징거린 적은 없어.”
“어쭈, 편드네. 명절이 좋긴 했나 봐?”
“…….”
“어쨌든, 정 못 참겠으면 지가 말하겠지. 그냥 내버려 둬.”
…그러는 견인우 본인도 정확히 무슨 일이 있었는지까진 말 안 하면서. 간간이 어땠었다 말하긴 했지만서도.
“나도 이제 두 점 남았다. 너 마무리 계속 못하면 내가 역전한다? 고영, 긴장해라.”
아까까지만 해도 진지하던 견인우가 금방 표정을 가볍게 하곤 건들거렸다. ……하여간 웃기는 놈이었다.
* * *
어찌저찌 종일 견인우의 장단 아닌 장단을 맞췄다. 이제 정말 저녁 단체 안무 연습을 위해 소속사로 돌아갈 시간이었다.
견인우도 나름 뽕을 뽑았다고 여겼는지 더 이상 어딜 가자 말자 헛소리를 하진 않았다. 브이로그 촬영을 종료하고 권제원 매니저에게 곧 들어간다는 연락을 남긴 고영인이 견인우, 로드 매니저와 함께 소속사로 돌아갔다.
로드 매니저는 회사에 도착하자마자 회사내 다른 연예인의 스케줄 때문에 먼저 가 버렸다. 습관적으로 이상한 사람이 있나싶어 소속사 앞을 한번 살펴보고 상태창도 한번 살펴본 고영인이 걸음을 멈추었다.
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
.
.
.
고영인은 65항을 말하는 상태창이 얼마나 있는지 수를 헤아려보았다. 원래도 사생이다 뭐다 해서 상태창이 보는 눈을 조심하라고 항상 말을 걸어오긴 했으나 오늘따라 유독 평소보다 말을 거는 횟수가 더 잦은 기분이었다.
눈에 보이는 사람 말고 누가 더 있나……. 고영인이 주변을 한번 둘러보았다.
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
지나가는 행인들,
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
소속사 직원으로 보이는 사람들,
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
그리고 여느 때와 같이 소속사 주변을 어슬렁거리고 있는 사생들까지. 평소랑 크게 다를 게 없는데.
마침 사생으로 추정되는 더벅머리 하나와 눈이 마주쳤다. 쳐다볼 거라고 생각하지 못했는지 허둥지둥 후드를 뒤집어쓰고 사라지는 걸 보니… 사생이 아니라 기자인가 싶었다. 아닌가. 이렇게 보니까 평소보다 수가 많은 거 같기도 하고.
날이 선선해서 사생이 더 늘어나기라도 했나. 빨리 들어가야겠다. 무시라는 익숙한 선택지를 택한 고영인이 견인우와 함께 정문으로 들어가려 할 때였다.
“야. 견인우!”
낯익은 목소리가 견인우를 불렀다. 고영인이 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 사생일 줄 알았는데 익숙한 얼굴이 서있었다.
