─YOU FAILED! BUT A SYSTEM REVIVED YOU :)
벌써 몇 번이나 죽었는지도 모를 캐릭터 위로 게임 오버 문구가 떠올랐다.
방 침대에 누워 모바일 게임 중이던 견인우가 신경질적으로 휴대폰을 침대 위에 던졌다.
도어락이 열리는 소리가 희미하게 들린 뒤로 방은 다시 조용해졌다.
멤버들 대부분 저렇게 인기척 없이 들어오긴 하지만 당장 들어올 법한 사람은 한 명뿐이었다.
‘고영인이겠지. 씨발.’
고영인에 대해 떠올리니 얼마 전 일이 생각나 덜컥 짜증이 솟았다. 미련하게 구는 것도, 뭐 하나 속 시원히 말하지 않는 것도, 그러는 주제에 못내 제 눈치를 보는 것까지 전부 X같았다.
하나부터 열까지 맞는 점이라곤 하나도 없었다.
생각해 보면 고영인과의 만남은 처음부터 황당하기 그지없었다.
중학교 첫 등교 날이었다.
배정된 반을 확인한 뒤, 교실 문을 열고 들어간 견인우의 눈에 제일 먼저 들어온 게 하필이면 구석에 혼자 짱박혀 있던 고영인이었다.
언뜻 봐도 재미없어 보이는 놈이었다.
생기 하나 느껴지지 않는 생김새에 기운 없어 보이는 분위기도 그렇고, 미동 없이 혼자 얌전히 앉아 있는 꼴이 딱 그랬다.
고영인은 마치 혼자 다른 공간에 있는 것처럼 주변과 섞이지 못하고 있었다.
원래라면 견인우와는 절대 엮이려야 엮일 수 없는 타입이었다.
분명히 그래야 했는데.
눈이 마주치자마자 죽어 있던 표정 위로 떠오른 명백한 동요에 저도 모르게 시선을 주고 말았다.
그러자 안 그래도 창백했던 얼굴이 더욱 하얗게 질리기 시작했다.
고영인은 꼭 만나선 안 될 사람을 본 것처럼 굴었다. 두려움에 잠식된 얼굴이 아직도 생생하게 떠오를 정도였다.
어디서 만난 적이 있었나? 말이라도 걸어 볼까 싶어 다가간 게 문제였다.
다가갈수록 뒷걸음질 치는 모양새에 못마땅해지려는 찰나 갑자기 입을 틀어막고 도망치는 게 아닌가.
사람을 앞에 두고 마치 비위가 상한 것처럼 말이다. 어렸던 견인우에겐 제법 충격적인 일이었다.
살다 살다 누군가가 자신의 얼굴을 보고 헛구역질을 할 줄은 몰랐다.
그리고 그것은 곧 불쾌함이 되었다. 저 새끼 뭐야?
고영인의 첫인상은 정말 최악이었다.
하도 어이가 없어서 저도 모르는 사이에 고영인에게 무슨 짓이라도 저지른 줄 알았다.
그 뒤로도 고영인은 견인우만 보이면 달아나기 급급했다.
그런데도 이상하게 복도를 돌아다닐 때마다 마주치는 일이 잦았다. 그쯤 되니 견인우도 신경을 안 쓰려야 안 쓸 수가 없었다.
고영인과 견인우는 미묘하게 동선이 겹쳤다.
그게 당연한 일인 것처럼 말이다. 왜 그 전까진 몰랐나 싶어질 정도였다.
자신만 그렇게 느낀 건 아니었는지 고영인도 견인우를 마주할 때마다 곤란한 낯으로 시선을 피하곤 했다.
기분이 상당히, 아주 상당히 더러웠다.
그랬던 주제에 어느 날 갑자기 친한 척 말을 건네 오기 시작했을 땐 이 새끼가 진짜 미친 줄 알았다.
<너 씨발, 진짜 나랑 뭐 하자는 거냐? 뒈질래?>
<무슨 소리야……? 왜 아침부터 화가 났어.>
분명 전날까지 무슨 괴물 보듯 하더니 아무 일도 없던 것처럼 태평하게 눈을 끔뻑거리는 멍청한 모습에 절로 헛웃음이 나왔다.
뭐 이딴 또라이 같은 놈이 다 있어.
웃긴 건 그러면서 자연스럽게 이어지는 대화가 왠지 모르게 익숙했다는 사실이었다.
한번 대화의 물꼬를 트고 나니 고영인과 의외로 잘 맞는 게 많다는 사실도 알게 되었다.
‘존나 안일했지. 그냥 무시했어야 했는데.’
어쨌든 첫 만남부터 정상적인 놈은 아니었다. 여전히 무슨 생각을 하는지도 알 수 없는 놈이었고.
생각해 보면 견인우는 고영인에 대해 제대로 아는 게 하나도 없었다.
고영인은 숨기는 게 너무 많았다.
‘좋다 이거야……. 저 새끼가 이러는 게 한두 번도 아니고, 생각해 보면 사람이 꼭 모든 걸 말해야 할 필요는 없지.’
견인우는 그동안 쌓인 게 있다 보니 자신이 지나치게 흥분했다는 사실을 어느 정도 인정했다.
‘아니. 그런데 저 새끼도 잘못, 하… 씨발.’
당장 예전부터 대화 시도는 여러 번 해 왔다. 그때마다 잘 안 풀려서 그렇지.
그러다가 고등학교 때 그 X같은 사고 이후론 고영인에게 먼저 말을 꺼내기 뭐한 상황이 되기도 했고.
<제발 그냥 가. 돌아가, 부탁이니까… 나한테 말 걸지 마.>
<너 지금,>
<나중에 이야기하자……. 응?>
얼굴을 깊게 파묻고 들릴 듯 말듯 작게 속삭였음에도 견인우는 고영인이 어떤 표정을 하고 있을지 알 수 있었다.
그때 고영인은 분명…….
퇴원한 고영인은 처음 만났을 때처럼 또다시 견인우를 피해 다니다 어느 순간부터 다시 말을 걸기 시작했다.
이후로 관련 일에 대해 떠보았을 때 고영인은 이미 아무것도 기억하지 못했다.
기억할 때보다 기억하지 못할 때 더 생기 있어 보이는 인간을 앞에 두고 어떤 일을 겪었는지 굳이 말할 필요가 있을까? X같았던 기억을 알아서 얻는 게 뭐가 있지?
견인우는 고영인이 먼저 물어보지 않는 이상 자신이 먼저 말을 꺼내지 않기로 마음을 정했다.
‘진짜 더럽게 손 많이 가는 새끼. 어쩌다 이딴 놈이랑 알게 돼서.’
그냥 신경 쓰지 않으면 될 걸, 무시하지 못하고 계속 참견하게 되는 자신도 문제였다.
“내가 등신이지.”
견인우 또한 고영인에게 뭐라 할 처지가 아니었다.
‘씨발. 호구는 고영인이 아니라 나였네. 존나 호구 잡혔어.’
견인우가 뒷머리를 신경질적으로 헤집으며 자리에서 일어났다. 속이 터져서 물이라도 마실 생각이었다.
방문을 열고 나오니 텅 빈 거실이 눈에 먼저 들어왔다.
평소와 다른 점이라곤 없는데도 지나치게 고요한 적막에 오늘따라 기시감이 들었다.
닫혀 있는 문이 이상하게 눈에 들어왔다. 그러고 보니 남의 방문을 이렇게 들여다본 적도 처음인 것 같았다.
…들어가 봐야 하나. 어쩐지 예감이 좋지 않았다.
기묘할 정도로 조용하던 문 너머로 무언가 와르르 쏟아지는 소리가 들렸다. 눈을 가늘게 뜬 견인우는 슬리퍼를 질질 끌며 소리의 근원지로 향했다.
─덜컥
문을 열자마자 제일 먼저 눈에 들어온 건 바닥에 어지럽게 널브러진 잡동사니들과 가슴께를 부여잡은 채 무너지듯 쓰러지는 고영인이었다.
* * *
“야! 고영!”
척 봐도 교복을 대충 걸친 앳된 얼굴의 견인우가 설렁설렁 손을 흔들며 익살맞게 웃었다.
그 뒤를 견인우와 비슷한 체격의 누군가가 뒤따라 들어오며 같이 인사했다.
견인우와 손정훈. 나름… 친구라고 할 수 있는 놈들이었다.
고영인은 적당히 미소로 응답하며 책상 위에 팔을 세우고 턱을 괴었다.
성의 없는 인사에도 견인우는 익숙하게 자신의 책상에 가방을 던져 올리고 의자를 고영인의 책상 앞에 끌고 와 앉았다.
“폰은 장식이냐. 이따 옆 반이랑 매점빵 내기하러 가자고. 어?”
“고영인이 언제 바로 답하는 거 봤어?”
견인우의 말에 대신 답하는 건 고영인이 아닌 손정훈이었다. 말과는 다르게 다들 웃는 얼굴이었다.
“너 요즘 연습실에 처박혀서 잘 나오지도 않잖아. 이럴 때 아니면 언제 하냐? 생각하니까 또 빡치네. 손정훈 새끼처럼 좀 요령껏 해라, 요령껏.”
‘하여간 끈질긴 놈.’
저렇게 인사하는 견인우의 모습만 벌써 몇 번째인지 모르겠다. 수십? 수백? 아니, 그것보다 더 됐을까.
지겨울 정도로 질긴 인연이었다.
리셋을 겪기 전, 중학교에 입학한 고영인은 견인우와 같은 반 학생으로 처음 만났다.
그때 당시 견인우와 고영인은 공통점이 많았다.
활발한 성격에 사교적이고 활동적인 걸 좋아하는 것도 비슷했고, 여기저기 돌아다니며 새로운 경험을 하는데도 흥미가 있었다.
그 외에도 여러 가지로 잘 맞다 보니 둘은 자연스럽게 친해질 수밖에 없었다.
그렇게 중학교 내내 붙어 다니다 운 좋게 같은 고등학교에 진학하면서 손정훈을 알게 되었다.
그래. 우린 꽤 친했었고 학창 시절의 대부분을 함께했다.
고영인이 제대 후 망할 리셋을 겪기 전까지도 나름 친한 친구를 뽑으라면 열 손가락 안에는 들 만큼 친했었다.
‘제대 축하주도 얘네랑 같이 마시지 않았었나.’
그리고 여전히. 예전만큼은 아니지만 어쨌든, 친구긴 했다.
……아마도.
상태창이 나타난 이후로 고영인의 인생은 엉망이 되었다.
말이나 행동에 제약이 생기니 사람과의 거리도 멀어졌고, 예전 회차에서 겪은 일을 현재와 착각해 말을 잘못 꺼냈다가 이상한 취급을 받는 건 이제 일상이 되었다.
그리고 이건 모르는 사람보단 가까운 사람들과의 관계에서 더욱 치명적으로 다가왔다.
고영인은 자연스레 말수가 줄었다.
그 흔한 교우 관계는커녕 학교생활을 포함한 일상적인 것들에 제대로 집중할 수 없었다.
강압에 의한 노래와 춤 연습은 맞지 않은 옷을 입은 것처럼 삐걱거렸고 상태창의 기대에 미치지 못하면 언제나 그에 따른 대가가 돌아왔다.
망할 나비효과인지 뭔지 세상은 더럽게 섬세해서 조금만 다른 행동을 하면 미세하게나마 어긋나는 부분이 생기곤 했다.
그리고 항상 그 미세함에서 변수가 나타났다.
그를 증명이라도 하듯 리셋을 거듭할수록 손정훈과는 미묘한 거리감이 느껴지기 시작했다.
손정훈은 처음 만났을 때부터 아이돌 연습생이라며 소문이 자자하던 놈이었다.
리셋을 겪기 전엔 아이돌이라는 단어가 걸리긴 했어도 자신과는 다른 세계의 일이라고 생각해 별로 신경 쓴 기억이 없었다.
하지만 리셋을 하게 되면서 고영인 또한 반강제로 연습생이 되었고, 리셋 내내 손정훈에게 많은 도움을 받았었다.
저보다 이쪽 생리에 대해 잘 알 테니 조언도 많이 얻었고 노하우랍시고 손정훈이 레슨을 대신 봐줄 때도 있었다.
물론 이것도 다 옛날 일이 되었지만.
보통은 이래야 정상이었다. 이렇게 관계가 어떤 식으로든 어그러지는 게 맞는 거였고.
그럼에도 변하지 않는 것도 있었다.
리셋을 거듭할수록 조금씩 서먹해지기 시작한 손정훈과 달리 견인우는 이상할 정도로 그대로였다.
이유는 몰랐다. 단순한 놈이라 그런가.
그렇게 수없이 몇 번을 반복한 리셋에도 변하지 않고 줄기차게 찾아오는 견인우 놈이 신기했다.
이게 기껍지 않다는 건 아니었다. 그냥… 신기했다.
예전처럼 살갑게 대한 것도 아니었다. 고영인은 이미 예전처럼 행동하는 법을 잊은 지 오래였다.
고영인은 갈수록 처음부터 다시 관계를 쌓아야 하는 것에 대한 회의감을 느꼈다.
이 모든 걸 자신밖에 기억하지 못한다는 사실도 견디기 버거웠고, 타인에게 받은 만큼 되돌려줄 수도 없는 처지인 것도 걸렸다.
원래 알던 기억과의 괴리감이 계속해서 생겨나는 게 두려웠고, 예전과 달라진 모습을 기존의 인연들이 어떻게 받아들일지 불안했다.
처음엔 왜 저에게만 이런 일이 생기는 거냐며 화도 내 보았고 원망도 해 보았다.
‘차라리 나 말고 다른 사람이었다면 좋았을 텐데.’
병신……. 혼자만 불행한 사람이 된 것처럼 자기 연민에 빠진 모습이 역겨워 웃음이 나왔다.
스스로 느끼기에도 자신은 점점 이상해지고 있었다. 누가 봐도 어울리고 싶은 모습은 아니었다.
그렇기에 이 또한 언젠간 어그러질 관계가 될 게 뻔하다고 생각했다.
그걸 알기에 거리를 두기 시작했고, 부러 건조하게 대했고, 더 이상 신경 쓰지 않으려 했다.
저 혼자 기억하는 누군가와의 추억은 스스로를 해치는 날카로운 비수가 되어 상처를 헤집고 들쑤실 뿐이었다.
헛된 기대를 품고 예전 모습과 비교해 가며 감정 소모를 할 바엔 목표만 보고 달리는 게 나았다.
그래서 밀어냈는데, 대체 왜?
‘……태평한 새끼.’
짜증 나는 놈. 망할 놈. 끈질긴 놈. 아무것도 모르면서 개같은 놈.
차라리 다른 사람들처럼, 저 옆의 손정훈이 그랬던 것처럼 변할 것이지. 그러면 미련이고 나발이고 없었을 텐데.
그러면서도 역설적으로 하나쯤은 변하지 않고 남아 있다는 사실에 안도감을 느꼈다.
그나마 이런 상황에서도 친구만큼은 뺏어 가지 않는구나. 변하지 않는 게 있긴 있구나. 하는 생각도 들었다.
변하지 않는 게 있다는 사실이 고영인의 생각보다도 더 자신을 지탱하고 버틸 수 있게 만드는 원동력이었나 보다.
굳이 같은 학교나 회사를 고집하는 것도 비슷한 이유였다.
현재 미성년자인 고영인이 이사니, 전학이니 이런 사항들을 혼자 정할 수 있을 리도 없었고, 다른 곳으로 진학하거나 다른 소속사에 들어가더라도 일어나는 일들은 어떻게 해서든 일어났다.
이게 그 인과율인가 뭔가 하는 건가 싶었다.
그저 과정과 결과, 기타 부수적인 것들이 달라질 뿐이었다.
이미 고영인이라는 존재가 원인 그 자체가 되어 버렸다.
그럴 바엔 익숙한 루트를 밟아 아는 정보가 최대한 많은 상태에서 조금이라도 이득인 방향으로 바꾸는 게 차라리 나았다.
끝내 고영인은 그나마 변수가 덜 생길 수 있게 익숙함을 택했다.
그래서 더욱 불안했다.
어쩌면 결국, 이것마저 달라져 제게 아무것도 남지 않을까 봐. 자신 때문에 어그러지지 않을까. 제가 전부 망쳐 버리는 건 아닐까. 그게 무서웠다.
기대하지 않겠다고 했으면서 기어코 이렇게 되는구나.
자신이 생각해도 모순적이었다.
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
‘……아직도 멀었나.’
도대체 이 짓을 얼마나 더 반복해야 웬만한 일에도 흔들리지 않고 평정을 유지할 수 있게 될까.
고영인은 뒤숭숭하게 술렁이는 마음을 애써 무시하며 천천히 눈을 감고 숨을 들이마셨다.
