“아. 전직이긴 해요. 그렇다고 좆같은 과거가 없어지는 것도 아니니까요.”
천사윤의 말을 들으니 생각났다. 언젠가 배소진이 약점을 잡혀서 주동윤의 밑에서 일한다고 그러지 않았었나. 이게 설마 이건가?
“약점이라는 게 설마.”
“네에. 친구 잘못 사귄 거죠. 연예인 뒤꽁무니나 따라다니면서 스토킹하는 정신병자가 멀리 있지 않네요. 그쵸?”
다 알면서 대체 왜 어울린 거지?
그에 대한 천사윤의 답은 아주 심플하고 여러 의미로 천사윤스러웠다.
“개인적으로 궁금한 게 있었거든요.”
“…….”
“궁금증은 해결했는데 아쉽네요. 더 재미있었으면 좋았을 텐데.”
어째 회의할 때보다 힘드냐. 천사윤이 어쩌다 이곳을 지나온 건진 몰라도 숙소에서 계속 마주쳐야 할 놈을 더 이상 앞에 두고 싶지 않았다.
천사윤을 어떻게 떼 놓을지 고민하는데 지금 여기서 들리면 안 될 목소리가 들렸다.
“야, 고영!”
고영인이 넓은 보폭으로 빠르게 걸어오는 견인우를 바라보았다.
분명 아까 라이브 방송 켜지 않았었나? 일찍 껐나? 그렇다기엔 얼마 안 됐는데?
“인우야, 너 라이브 방송 하고 있지 않았어?”
견인우가 천사윤을 없는 사람 취급하며 등을 돌리곤 능청스럽게 말을 꺼냈다.
“너야말로 연습실에 있어야 할 놈이 왜 여기 있냐? 너 스케줄 없으면 이 시간엔 연습실에 처박혀 있잖아.”
“아……. 잠깐 볼일이 있었어.”
그러냐? 견인우가 괜히 뛰어다녔다며 뒷목을 문질렀다. 고분고분 답하는 게 속셈이 있어 보였다.
“야. 너 지금 할 짓 없지.”
당장 급한 게 아니라서 그렇지 할 짓이야 차고 넘쳤다. 이렇게 들으니까 기분이 나쁜걸.
말하는 걸 보니 딱 봐도 귀찮은 부탁을 할 게 보였다.
“나 연습실에…….”
“아직 연습하러 갈 시간 아닌 거 다 안다.”
“…가기 전에 잠깐, A&R 부서에 들러서 기획안을,”
“없다고? 그래.”
견인우는 유들유들하게 굴며 말을 잘라먹더니 어깨동무를 가장한 헤드락을 걸며 고영인을 끌고 가려고 했다.
“그럼 가자.”
어딜 미친. 발에 힘을 주며 버티고 싶었지만 그게 가능했으면 이렇게 휘둘리지도 않았겠지.
그러니까 대체 그게 뭐… 아니, 가는 거야 상관없는데 지금 혹도 달린 데다가 이 혹이랑 아직 대화 못 끝냈다고.
“무슨 일 생겼어?”
“엉. 나 지금 존나 급해.”
─띠링
이건 또 무슨 소리야. 고영인이 멍하니 견인우를 올려다보았다.
견인우의 얼굴이 상태창에 가려져 시퍼렇고 흐릿하게 보였다. 뭐야 이번에,
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
는…….
‘이 자식……. 라이브 아직 켜 놨나 본데.’
뒷수습거리가 생긴 게 분명했다. 심각한 건 아니겠지?
그랬으면 벌써 권제원 매니저한테 연락이 오고 아마 회사가 난리 났겠지.
휴대폰을 슬쩍 들여다보니 크게 문제는…….
────────────────
????까까오톡
매니저님: 영인아 인우 거기 있어? 방송 켜 놓고 5분째 안 돌아온다. 다른 멤버들도 아직 답장이 없네.
────────────────
뭔가 있긴 있구나.
“그래. 가자.”
수습해야 할 일이 생긴 건 맞나 보다. 반쯤 포기한 고영인이 다리에 힘을 풀고 순순히 견인우를 따라갔다.
여태 배경처럼 가만히 있던 천사윤이 끼어들었다.
“저도 갈래요.”
견인우가 말없이 손을 들어 천사윤에게 가운뎃손가락을 들어 올렸다. 꺼지라는 말을 육성으로 내뱉기도 싫은가 보다.
천사윤은 표정 하나 변하지 않고 여전히 눈웃음 짓고 있었다. 견인우가 엿을 날린 건 보이지도 않는 모양이었다.
“가도 되죠, 영인이 형?”
‘그걸 왜 나한테 물어봐. 미친놈아.’
견인우의 안색을 살피기 위해 고개를 돌렸다. 어지간히 X같은지 눈을 사납게 번뜩이고 있었다. 저거 저러다 눈에서 빔 나오겠네.
“꺼져. 씹새끼가 어딜 끼어들려고. 야, 고영. 안 된다 그래.”
“어디서 짖는 소리가 들리는데 영인이 형도 들으셨어요?”
“벌써 가는 귀 처먹었나. 절대 안 된다고 해라.”
“이상하네요. 짐승 새끼는 출입 금지라고 건물 입구에 적혀 있을 텐데 누가 데려온 걸까요?”
‘그… 미친놈들 씨. 둘이 알아서 대화하라고. 내가 무슨 사무실 책상 칸막이냐. 서로 노려보고 있으면서 왜 말은 그렇게 하는데.’
견인우가 이를 드러내며 목에 핏대까지 세웠다.
상태창은 아직이었지만, 고영인은 저러다 견인우가 이번 회차에서 멤버 폭행으로 사회 면을 장식할 두 번째 멤버가 될까 싶어 말릴 필요성을 느꼈다.
“인우야, 급하다며. 빨리 안 가도 돼?”
“씨발.”
‘이번 회차 사회 면 첫 스타트는 나였고. 슬프게도.’
* * *
도착한 곳은 아마도 견인우가 개인 라이브 방송을 위해 빌렸을 소속사 내부 스튜디오 중 하나였다.
그리고 이곳은 지금…….
>> 영인이왔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 견댕 잠깐만 가면안돼하고 후다닥 나가더니 고영 데리고온거였네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 고영인 표정 어떡해 지금 실시간 드라이플라워 되는 중인데? ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 왕따새끼 놀아준 친구 배신때리니까 좋냐?
>> 이거 완전 주인이 집나간 사이에 집안 살림살이 다 망가뜨린 애완견 모먼트 아니냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 견인우 진짜 저거 다 어떻게 수습하려곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
화려한 난장판의 극치를 자랑하고 있었다.
바닥에 흩뿌려진 정체불명의 가루들과 엎어져서 굴러다니는 그릇들, 물바다가 된 테이블이 시작이었다. 도마 위에 흐물거리는 잘리다 만 고깃덩어리는 뭐고, 왜 그 옆에 식칼 두 개가 손잡이 없이 칼날만 꽂혀 있는지 모르겠다.
가까이 다가가니 멀리서 볼 때보다 더 난장판이었다.
‘하하, 시발.’
이래서 심연을 깊게 들여다보지 말라는 건가.
휴대용 버너 위에 올려진 프라이팬 안에는 새카맣게 탄 재 가루들이 흩뿌려져 있었다.
카메라 사각지대에서 스태프 몇 명이 초췌한 표정으로 손을 흔들고 있었고, 그 사이에 껴 있던 권제원 매니저가 휴대폰을 들어 가리키고 있었다.
이래서 연락을… 아니, 이래도 되는 거냐고.
“와~ 난장판이네요.”
뒤따라 들어온 천사윤이 놀란 척 순수하게 감탄했다.
대충 스튜디오 상태를 파악한 고영인은 일단 라이브 방송이 아직도 켜져 있음을 확인했다. 송출 기기 앞으로 다가간 고영인이 팬들에게 인사부터 했다.
“아온이들, 안녕하세요. 인우가 불러서 왔어요.”
“저도 영인이 형 따라왔어요.”
은근슬쩍 다가온 천사윤이 얼굴을 들이밀며 뻔뻔하게 같이 손을 흔들었다.
기어코 따라온 천사윤 때문에 카메라 뒤로 견인우가 손가락 관절을 우두둑 꺾는 모습이 눈에 들어왔지만 애써 모르는 척했다.
>> 고양아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 오늘도 귀여워 후드 어디꺼야 잘어울려
>> 와시바 이목구비 ㅈㄴ 뚜렷하다 제로원은 쉐딩안해도 될 듯 화장품값 벌었네;;
>> 뭐하다가 이제 왔어 걍 처음부터 같이하지????
>> 천사 : 그냥 웃기만 했는데 예쁨 / 나 : 응 그냥 죽을게
>> LOVE FROM BRAZIL????????????????????????????????????????????????????????
시청 중인 팬들을 향해 인사하며 방송 제목을 확인했다. 아까까진 ‘누가 왔게.’라고 되어 있었던 제목이 ‘왜 꺼짐?’으로 바뀌어 있었다. 하다 하다 방송도 실수로 끄고 다시 켠 모양이었다.
정말 다양하게 사고 쳤구나.
“저희 오기 전까지 인우랑 뭐 하고 있었어요?”
견인우에게 무슨 일이 있었냐고 물어보는 것보단 실시간으로 목격한 팬들에게 물어보는 게 더 정확하고 빠를 성싶었다.
역시나 채팅창 속도가 훨씬 빨라졌다. 다들 물어보기 무섭게 견인우의 만행을 열심히 일러 주고 있었다.
>> 영인아!!!!! 인우 고기 안 썰린다고 도마에 칼 내려 꽂아서 손잡이 작살냈다!!!!!!!!!
>> 표재호는 왜 안오냐고요 무시하지말라고 ㅡㅡ
>> 그냥 요리하는 울애들이 보고싶었을 뿐인데 이렇게 될줄알았으면 안시켰다 미안하다
>> ㄹㅇ... 영인아 어쩌다보니 그렇게 됐다
>> 얘들아 인우말론 너희다 요리 못하고 본인이 제일 낫다는데 이거 해명좀ㅋㅋㅋㅋㅋ 숙소에서 뭐 해먹고사는거야ㅠㅠㅠㅠㅠ
하하, 숙소에서도 각자 알아서 챙겨 먹으니 겸상을 해 봤을 리 없었다.
물론 이 말을 직접 하는 순간 불화설 궁예부터 시작해서 ‘소속사가 밥을 안 챙겨 주냐’, ‘매일 시켜 먹기만 하고 돈 안 아끼냐’, ‘요리도 못 하는 꼬라지를 보니 집안일도 제대로 못 하는 거 아니냐…….’ 온갖 어그로는 전부 끌릴 게 뻔했으므로 입 밖으로 내뱉진 않았다.
견인우는 요리를 그냥 못하는 수준이 아니었다. 저건 미지의 무언가를 연성한다는 점에서 연금술과 다를 게 없었다.
천사윤 얜 관상만 보면 잘할지 의문이고 임세빈은… 예상이 안 가네.
그래도 표재호가 잘하는 편이었지?
지금보다 더 어렸을 때의 표재호가 작업실에서… 아, X발.
─띠링
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
[ 제4항│완벽한 아이돌은 컨디션 관리에도 심혈을 기울여야 합니다. ]
X발. 한번 의식하고 나니까 신경 쓰이네. 이마를 슬슬 문지르며 이번 사태의 원흉인 견인우를 살폈다.
아깐 신경을 안 썼는데 이 정도 난장판이면 어디 하나 다쳐도 이상하지 않을 수준이었다.
그래도 요즘 조금 어울려 다녔다고 걱정해야 하나 생각이 들었다.
‘물어봐야 하나……?’
겉으로 볼 땐 멀쩡한데. 정작 견인우도 신경 안 쓰지 않을까. 그래도 이럴 땐 보통 물어보겠지……?
─띠링
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
맞나 보다.
“다친 곳은?”
“멀쩡해. 나도 이 정도로 망할 줄 몰랐지.”
견인우는 뻔뻔하게 웃으며 하다 보니 이렇게 됐다며 넉살을 떨었다.
망한 건 아네.
“망한 건 아시네요.”
저만 그렇게 생각하는 게 아니었는지 천사윤이 해맑게 입을 열었다.
순간 자신이 말한 줄 알았다.
“뭐래. 이 보 전진을 위한 일 보 후퇴 모르냐?”
라이브 중이라고 평소라면 무시했을 말도 견인우가 대충 받아쳤다.
이럴 때 쓰는 말이 아닐 텐데…….
고개를 끄덕인 고영인이 최대한 침착한 얼굴로 프라이팬 위를 가리켰다.
그래도 왔으니 예의상 물어는 봐 줘야 할 것 같았다.
프라이팬 안에 검은색으로 말라비틀어진 가루들이 수북히 쌓여 있었다.
“이거 뭐야?”
“아. 그거 파.”
“파……?”
저게 어딜봐서 파야. 재 가루지, X발.
“새카맣네…….”
“뭐……. 야, 고영. 근데 골고루 잘 타지 않았냐. 한번 확인해 봐.”
그게 자랑이냐. 왜 뿌듯하게 말하는데.
“장난치는 거 아니지……?”
너 욕먹어, 새끼야.
“이게 지금 장난으로 보이냐?”
“…….”
쓸데없이 진지한 낯짝으로 저래 봤자 납득 될 리가. 대답할 가치도 없었다.
