⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-차성환 곡 크레딧에 영원 작곡멤들 이름 추가된거 봄? ㅋㅋㅋㅋ 표절을 돈으로 해결보네 존나 추하다 [11]
-현재까지 크레딧 수정된 ㅊㅅㅎ 곡 모음(계속 추가중) [999+]
-돌이 표절해서 돌 노래에 크레딧 추가 되는경우는 봤어도 반대경우는 처음보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [15]
-작곡가 가오 다뒤짐ㅋ [4]
-공지 고작 저게 다니 덥디야 설명 똑바로 안하냐 성의 뒤졌네 ㅎㅎ [32]
-차성환이 디엠으로 자기 계정 맞다 그랬다며 다 구라였음? [16]
-뉴튭 계정은 차성환께 마즘ㅇㅇ 근데 차성환이 지곡이라고 올린 곡들을 제로원 애들이 사클에 몇 년 더 빨리 올려놨던거 [58]
-씨발 소속사 공지 뜨고나서 욕해도 늦지 않다고 말릴땐 쳐듣지도 않고 무지성으로 제로원 대역죄인마냥 까더니 아니라니까 그동안 까던 새끼들 조용해진거 실화냐 [55]
-저렇게 곡 뺏기는 경우 은근 흔함,,, 경험담임 ㅎ [10]
-저건 그래도 통째로 가져가 쓴거라 양반이지 당한 당사자가 알정도만 기분나쁘게 지볼때 좋아보이고 안걸리겠지 싶은거 골라서 빼다 썼어봐 그건 진짜 답도없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ [112]
-업계 내에서도 알면서 묻는 경우존많이고 뭐가 문제인지 모르는 사람도 존많이래잖아 [29]
-ㅍㅈㅎ도 아직 어리긴 어리구나... 똑부러져서 저런일 안당할줄 알았는데 개의외... [211]
-ㅊㅅㅎ 뉴튭 올린 날짜보면 정황상 재호 초등학생 때 있었던 일아님? 그나이에 방어되는게 더 신기한거같은디 [66]
-너네 화나니까 제목이 점점 길어지는구나 [12]
-제로원 팬들 무섭다...사람 하나 묻으려고 작정했네... [201]
-묻긴 뭘 묻어 느그 성환이한테 책임이나 물어 [41]
-와 근데 선구안 지린다 사클에 안 올려놨으면 억까오지게 당하고 표절 낙인 찍힐 뻔했네 [54]
-내가 당했으면 억울해 뒤졌을듯 정병오겠다 [4]
-사운즈 클라우드 계정 누가 만들자고 한걸까 표재호다 111 고영인이다 222 [187]
일각에선 고영인이 학교 폭력 관련 루머로 피해를 볼 땐 고소 공지도 안 올렸다가 자기들 수익에 직접 영향 가는 곡에 대해서만 고소 공지를 올린다면서 이를 갈기도 했다.
덥디시녀들걍뒤져 @Rdg4Qion9cv
그동안 멤버가 받은 악플은 ㅈㄴ 거들떠도 안봐놓고 즈그들 매출에 타격있는 일엔 칼같이 피드백하는 덥디클라스 오졌죠?
#덥디_반성해
공유 7회 인용 11회 하트 8회
│
R͜͡O͜͡S͜͡E͜͡ ???? @ONLYROSENYANG
@Rdg4Qion9cv님에게 보내는 답글
속상해 죽겠음 다른 멤이랑 차별 지려요 씨발 피뎁 열심히 따서 메일 보냈는데 아직도 안 읽어놓고 말만 번지르르한 덥디
│
덥디시녀들걍뒤져 @Rdg4Qion9cv
@ONLYROSENYANG 님에게 보내는 답글
? 차별은 모르겠고요 악개랑 안노니까 초멘 하지마셈
그리고 단순히 논란 관련 해명만 올라올 줄 알았던 사람 중 일부는 고소 공지에 적힌 내용을 보고 최초 유포자를 역추적해 찾아내기도 했다.
────────────────
[익명연예잡담] 이거 봄? 영원 티쟇 정병 제대로 붙었나봄 [204]
ㅇㅇ 202N.03.18 │ 조회수: 8,408
────────────────
이번 영원 ㅍㅈ 논란 처음 글 올린 놈 비계 털렸는데 티쟇 배척계가 제일 먼저 올린글이더라
(화면캡처.jpg)
쟇프안받아요✋ @4injijiham ????
@YuihdOOeQdv 님에게 보내는 답글
쟤 팬들도 똑같음 걍 ㅈㄴ 마이웨이임 그래봤자 인성 언제까지 숨기겠음 안되면 내가 공론화 한다 ㅅㅂㅋㅋ
보여? 저거 작년 7월 트윗임 저때부터 독기 품고 하나만 걸려라 염불외고 있던거지 존나 지독함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 계정이 그동안 올린 트윗 보면 가관임 티쟇 빠혐 논란 멤혐 논란도 이사람 작품인 듯 덥디에서 특정했다던 악플러도 얘일꺼 같음
최초글이랑 말투 아이피가 똑같아 티쟇에 대한 증오가 넘처흐르시다 못해 강물이 되었음
씹멍청한게 저짓할거면 계정을 새로 파던가 그동안 올린 글 싹다 밀던가하지 예전에 썼던 글들도 그대로 뒀지 계정 아이디도 안바꾸고 닉넴만 저지랄로 바꿈ㅋㅋㅋㅋㅋ
안들킬거라 생각한거야 아님 들켜도 상관없다 마인드인거야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
────────────────
[ 덧글 204개 ]
>> 쟨 표재호 리얼로 사랑하나보다 시간 잔뜩 써가면서 글 쓰는 정성 보소
└ 이쯤되면 최소 입덕부정기
>> ㅋㅋㅋㅋㅋ좆같다,,,애들이 사운즈 클라우드에 미리 업로드해놔서 망정이지 아니었으면 어쩔뻔했냐
>> 난 처음부터 표절할리 없다 생각했음 표재호 다른건 몰라도 음악엔 진심인거 보여서
└ 222222
└ 3 팬썹 성의없는거랑 별개로 음악은 열심히해
>> ㅍㅈㅎ는 근데 약간 지팔지꼰? 아냐? 원래도 행동 관련해서 말나온적 많잖아 적이 없는게 더 이상함
└ 님 말대로 표재호가 잘못한게 있다쳐 그래도 그렇지 악에 받쳐서 돌 붙잡고 저러는게 정상같아보여?
>> 팔로도 별로 없는 개인계정 들고와서 패는거 ㅈㄴ 크리피함ㅋㅋ
└ 멤 하나 ㅈ되게 만들겠다고 뒤에서 음습하게 여론조작하는건 안역겹고?ㅋㅋㅌㅋㅋㅋ
└ 계정주 본인이니?
────────────────
[익명연예잡담] 01은 유독 티쟇이랑 끄빵이 정병 잘붙더라 [31]
ㅇㅇ 202N.03.18 │ 조회수 : 765
────────────────
이유가 뭘까
────────────────
[ 덧글 31개 ]
>> 표재호는 정병들 미치는 행동만 골라하잖아 지들 입맛대로 조종해야하는데 씨알도 안 먹히지 눈치 좆도 안보지 할말 직설적으로 다하지 존나 마이웨이 스타일이지 ㅋㅋ
└ 이거 마즘ㅋㅋㅋ
└ ??? 싸가지 없다는 걸 이런 식으로 포장하네
>> 원래 인기멤일수록 열폭 정병 많이붙음 인기인의 숙명임
└ 저 둘이 영원 인기멤은 아니지않나?
  └ 포카 시세랑 분철 팔리는 것만 봐도 인기멤 맞는데?ㅋㅋㅋㅋㅋ
 └ 골고루 인기 많으니까 그만해 ????????????씨발놈들아????????????
  └ 1등은 모르겠고 ㅇㅅㅂ이 제일 인기없는건 앎
  └ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
>> 둘다 인기멤이었어? 내 체감상 천사윤이 젤 인기 많아보이던데
  └ 처맞아도 싼 3대 죄악무새 : 1.소통무새 2.지표무새 3.체감무새
  └ 천사윤은 다른 멤에비해 비주얼 빼면 크게 내세울게 없잖아
  └ 그게 제일 중요한건데.....
  └ 2222222 못생기면 왜파
 └ 답글 쓰니가 이르되 그냥 비주얼이라 하여 내가 일갈하되 어찌하여 얼굴에 내린 축복의 믿음을 깨닫지 못하느냐 비주얼이 곧 인기이매 불신자가 천사를 믿지 아니함이니라 이는 배가 주리다하여 상한 떡을 먹음이라 하니 내가 이르되 그냥이라 사탄의 말을 집어치우고 다시 지껄이노라 하니라
  └ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ컨셉한번 지독하다
>> 이유 같은게 어디있어 이상한걸 정당화시키네..
>> 글 싸지르기 전에 생각이라는 걸 쫌 해라
그렇게 이번 일이 최초 유포자가 처음부터 악의적으로 글을 쓰기 위해 계획했다는 사실도 드러났다.
표절 논란으로 마음 편하게 컴백을 즐기지 못했던 팬들은 새로운 문제에 또다시 분노했다.
금융 치료 엔딩이긴 했어도 화가 나는 건 화가 나는 것이었다.
차성환이 어떻게 멤버들의 곡을 가져간 건지, 멤버들은 왜 진작 대응하지 않은 건지 등 새로운 의문들이 제기되기 시작했다.
당연히 회사는 대체 보안을 왜 그딴 식으로 관리하냐며 회사에 항의하는 팬들도 많았다.
표재호가 이슈의 한가운데 있다 보니 표재호에 대해 꾸준히 나왔던 태도 관련 논란도 소소하게나마 언급되었지만, 팬들의 분노에 금방 휩쓸려 사라졌다.
그래도 당장 표절 누명은 풀었기에 혼란스러웠던 팬덤 내부는 금방 정리되었다. 대신 억울하게 욕먹은 것에 대한 분노 때문에 결집력과 전투력이 같이 상승했다.
이 모든 분노가 똑바로 대처하지 못한 회사와 곡을 도둑질한 차성환에게로 향했다.
컴백은 컴백대로 즐기면서 소속사를 향한 끝없는 트럭 시위와 함께 연일 총공 해시태그가 SNS 실시간 트렌드를 차지했다. 팬 중 일부는 차성환의 인스티에 찾아가 해명 요구 디엠을 보내고 댓글 테러를 하기도 했다.
그리고 이 상승한 팬들의 전투력은 이번 컴백 성적에도 유의미한 결과를 불러오고야 말았다.
* * *
어느덧 주말이 되었다. 음악 방송에 출연해 무대를 하고, 1위 발표만을 남겨 두고 있는 상황이었다.
“MBS 생방송 쇼! 음악토크. 대망의 1위만 남겨 두고 있는데요!”
“우선 1위 후보부터 만나 볼까요?”
“점수판 보여 주세요!”
스탕달 신드롬(Stendhal Syndrome)
ZER01
────────────────
음원 + 음반 3,236
동영상 + 방송 1,439
사전 투표 (시청자 위원회 + 글로벌) 512
생방송 투표 (앱 + 문자) 700
────────────────
최종 합계 5,887
“1위는 바로! 제로원! 축하드립니다~”
‘아.’
MC들의 멘트와 함께 컨페티가 공중을 수놓았다.
놀라움도 잠시, 팬들의 환호성 소리와 요란한 폭죽음이 현실임을 일깨워 주었다.
고영인은 멤버 대표로 나와 상을 전달받으면서도 얼떨떨함을 느꼈다.
진짠가? 방송에 들어가기 전, 이미 방송 관계자에게 1위 후보라는 소식을 전달받았기 때문에 마음의 준비는 하고 있긴 했지만 정말 될 줄은 몰랐다.
‘1위 해서 다행이다…….’
안 그래도 근래 혼란스러웠던 팬덤에 희소식이라 안심이었다.
전 회차대로면 시간이 더 흐른 뒤에 받았을 상이었다.
그렇다고 현 회차 제로원이 여태 1위 트로피를 받은 적이 없는 건 아니었다. 다만 케이블에서 1위를 한 적은 있었어도 공중파에서 1위를 한 건 이번이 처음이었다.
이번에도 사건 사고가 끊이질 않는다 생각했는데 이게 이렇게 된다고? 물론 리셋 전보다 훨씬 좋게 마무리되긴 했다.
고영인이 상을 받고 생각에 잠겨 있는 동안 천사윤이 대신 마이크를 받아 소감을 장황하게 말하고 있었다.
천사윤의 소감을 한 귀로 들으며 멍하니 손에 든 상을 내려보던 차, 갑자기 누군가가 상을 휙 낚아채 갔다.
자신에게 이런 짓을 할 사람이야 어차피 한 사람뿐이긴 했다. 유치한 놈.
속으로 투덜거리며 고개를 들고 입을 열려는데 머리를 들자마자 콧잔등 위로 툭 종이 쪼가리가 떨어졌다.
응? 아까 다 뿌리지 않았나.
천장을 올려다보기 위해 고개를 들자마자 머리 위에서 무언가 떨어지는 느낌이 들었다.
손을 가져다 대니 머리 위에 종잇조각들이 쌓여 있었다. 견인우 놈이 컨페티를 주워다 남의 머리 위에 아이스크림 토핑처럼 뿌려 대고 있었다.
“아. 기껏 쌓아 놨더니.”
견인우 자식, 참 쓸데없는 장난이나 친단 말이야. 종잇조각을 털어 낸 고영인이 귓속말했다.
“지금 사윤이 소감 말하고 있잖아.”
“네가 할 말이냐. 생각 존나 많은 새끼.”
할 말 없게 만드네. 내로남불인 건 또 어떻게 안 거야. 카메라가 보고 있는데 그러고 싶냐. 하여간… 견인우 놈 덕에 어디까지 기억을 더듬고 있었는지도 까먹었다.
카메라 정면에 대고 인사나 해야겠다 싶을 찰나, 소감을 끝마친 천사윤이 마이크를 건넸다.
“형. 수상 소감 한마디 하셔야죠.”
마이크를 넘겨받았다. 방금까지 하던 고민이 무색하게 머릿속이 하얗게 변했지만, 고영인의 입은 착실하게 상황에 맞는 대사를 출력해 냈다.
“우선 제로원에게 1위라는 영광을 안겨 준 아이온에게 감사하다는 말씀부터 드리고 싶습니다. 저희가 받은 상이지만 아온이들이 받은 상이기도 해요. 아온이들이 정말 고생해서 안겨 주신 상입니다. 이번 활동 때 고생한 우리 멤버들 다들 고생 많았고, 전적으로 지원해 주신 소속사와 스태프분들께도 감사 인사 드립니다. 아온이들께 조금이라도 힘이 될 수 있는 그런 음악으로 보답하고 싶습니다. 그런 제로원이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 감사해요.”
상과 꽃다발을 건네준 동종업계 MC들에게 인사를 하고 같이 출연한 아이돌들과도 인사하며 앵콜 라이브를 위한 반주가 재생되기 시작했다.
앵콜 라이브야 무대랑 다를 게 없어 어려울 일도 아니니 크게 문제 될 일이 생길 리도 없었다.
그나마 일이 있었다고 한다면 라이브 도중 동선을 이동하다 가만히 서서 노래를 부르던 표재호와 부딪칠 뻔했다는 것뿐이지만, 이것도 표재호가 잘 피해 간 덕에 특별한 실수 없이 마칠 수 있었다.
