며칠 동안 인터넷에 관련 글들이 쏟아지면서 주변에서도 연락이 꽤 왔었다. 일일이 확인하지 못해서 답은 안 했지만 무슨 일인지 궁금하다는 반응과 걱정된다는 반응이 주긴 했다.
그중 제일 어이없던 연락을 꼽자면 유인혁한테서 온 연락이었다.
[내가 너 도와준 거다ㅋㅋ 어쨌든 악편 밝혔잖아ㅋ]
‘이 인간은 대체 나랑 뭘 하자는 건지 모르겠네. 아니지…… 사과했으면 그건 그거대로 정신 나갔다고 생각했을 거 같기도 하고.’
그로 인해 라이브 당일 진행되던 촬영도 중단되었다가 그대로 며칠 동안 미뤄졌고, 나나 견인우도 한동안 소속사에 엄청나게 불려 다녔다.
“고영인. 생각보다 괜찮아 보이네.”
그러니까 이렇게 정해 놈을 제대로 마주 본 건 정말 간만이었다는 의미였다.
정해는 제가 이번 일로 충격을 받을 줄 알았나 보다. 의아한 얼굴을 하는 걸 보면 말이다. 본인이 안 괜찮을 말 해 놓고 생각보다 괜찮아 보인다고 하면 이거 멕이는 거 아닌가.
“그 형이 그럴 거라곤 생각 못 했다. 나한테라도 말하지 그랬어?”
트리플샷 놈들 특징인 건지 이놈도 저놈도 이런 일이 있으면 어색할 법한데 어찌 된 게 별로 껄끄러워하는 기색이 아니었다.
우리 그냥 거리 두기 하면 안 되는 걸까…….
“이미 지나간 일이잖아. 네가 그런 것도 아니고.”
“야, 그래도 내가 같은 멤번데 말했으면 제지했지. 그 형이 워낙… 어디로 튈지 모르는 인간이라.”
당장 할 말은 방송 관련된 거 말고 없는데 왜 자꾸 유인혁이 인성짓을 했네 마네를 논하고 있는지도 모르겠다. 그건 유인혁과 자신이 이야기할 문제인데 정해 놈이 자꾸 대신 변호하고 있었다.
팀워크 끝내준다는 걸 자랑하려는 속셈이 아니라면 멈추든가.
“편집 관련해서도…. 그래. 이건 아예 몰랐다곤 말 못 하겠다.”
겉으로 볼 때 정해는 죄책감 때문에 어쩔 줄 모르는 것처럼 보였다. 그런데 왜,
“그래서 촬영 내내 반성하는 마음으로 더 열심히 촬영한 거야. 당장은 나도 어떻게 할 수 있는 일이 없기도 했고.”
대사는 저러냐. 시발. 왜 이렇게 트리플샷 놈들이랑 대화가 안 통하는 기분이지. 제가 아는 반성이랑 저 자식이 아는 반성이 다른 건가. 언제부터 반성의 사전적 의미가 이렇게 변한 건데.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
“어쨌든. 유인혁 그 사람이랑은 거리 둬. 이번만 해도 봐. 야, 그 사람이 너한테 한 짓도 어떻게 보면 폭력이야.”
아까까지만 해도 머뭇거리던 정해가 갑작스레 진지하게 목소리를 깔더니 심각하게 말을 이었다.
정해 놈도 견인우처럼 저를 머저리라고 생각하는 건가. 그걸 몰라서 이런다고 생각하는 거야 설마?
“네가 생각한 거만큼 말을 자주 하진 않았어. 더 둘 거리도 없고.”
애초에 가까운 적이 없었으니까.
“혹시 모르잖아. 이번 일로 어떤 식으로 보복할 줄 알고? 너 이런 일 한두 번도 아니었잖아.”
처음 듣는 이야기였으나 놀랍지도 않았다.
‘얘네가 나만 모르는 이야기 한 게 하루 이틀도 아니고.’
여기에서 모르는 티를 내고 싶지도 않았고 대충 장단만 맞췄다. 음. 이건 나중에 견인우한테 물어보면 알려 주려나.
“그때랑은 다를 거야. 걱정은 고마워.”
대충 인사치레하면 넘어갈 줄 알았는데 어째 평소랑 다르게 넘어갈 생각이 없어 보였다. 오히려 정해 놈 표정만 더 어두워졌다.
“아니. 너 지금처럼 가면 그때랑 다를 거 하나도 없어.”
어… 이렇게 말하는 게 아니었나 본데. 정해가 여전히 진지한 기색을 띠면서 고영인의 양어깨를 턱 하고 붙잡았다.
“너 아직 예전 기억만 떠올려도 힘들잖아. 내 연락 다 무시하는 것도 그런 이유 아니야?”
그건 그냥 너라는 인간이 부담스러워서 그런 거였는데……. 정해가 헛다리를 제대로 짚었다. 기억이 나야 힘든지 안 힘든지 판단이라도 하지. 뭔데 그럴 거라고 확신하는 거지.
무슨 말을 더 할까 싶어 바로 대답을 안 했더니, 뭘 멋대로 오해한 건지 혼자 북 치고 장구 치고 정해의 표정이 시시각각 변하고 있었다.
“그럼 그렇지. 같은 그룹이니까 어떻게든 나도 막아 볼게. 그러니까 너도 유인혁이랑 거리 둬. 알았지?”
재촉하는 말을 대놓고 내뱉진 않았지만, 어깨를 붙잡은 손아귀에 점점 힘이 들어가고 있었다. 어째 알겠다고 하지 않으면 당장이라도 눈에서 레이저가 나올 것 같았다. 네가 슈퍼맨이냐.
“알았냐니까.”
“그래…….”
정해가 그제야 안심한 낯을 하며 작게 미소를 머금었다. 붙잡혔던 어깨도 자유로워졌다.
‘시발. 쟤 왜 저래.’
유유히 멀어지는 정해의 뒤통수를 보며 혼란스러워하던 차 다른 이의 목소리가 비집고 들어왔다.
“영인아.”
“네?”
목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리니 익숙한 얼굴이 있었다.
“사윤이 못 봤어? 전화를 안 받네.”
권제원 매니저였다.
* * *
고영인과의 대화를 끝낸 정해는 휴게실로 향하고 있었다. 빈 복도에 발소리가 울려 퍼졌다.
정해는 주머니를 뒤적이며 무언가를 찾다가 원하는 물건이 나오지 않자 이내 입맛을 다셨다. 대신 휴게실로 들어가 자판기에서 커피와 음료수 캔을 뽑아서 손에 들었다.
휴게실 문을 열고 나가려는 찰나 먼저 문을 열고 들어온 사람과 어깨가 살짝 부딪쳤다. 종이컵 안에 가득 차 있던 커피가 찰랑거렸다.
“죄송합니다. 앞을 제대로 못 봤네요.”
깍듯하게 사과하는 모습이 퍽 선해 보였다. 정해는 고개를 들어 부딪친 상대방을 주시했다가 익숙한 얼굴에 아는 척을 했다.
“아. 안녕하세요. 고영인이랑 같은 그룹인… 사윤 씨. 맞죠?”
자신의 옷 가슴팍을 물끄러미 내려다보던 천사윤이 고개를 들며 눈웃음 지었다.
“네에. 안녕하세요?”
“혹시 튀었나요? 죄송해요. 잠깐 생각할 게 있어서 한눈팔다가…….”
“아하하. 그럴 수 있죠. 대기실로 돌아가시나 봐요.”
정해가 머쓱함을 숨기려는 듯 뒷덜미를 손바닥으로 문질렀다. 천사윤은 선량한 얼굴로 긍정도 부정도 하지 않고 화제를 자연스레 돌렸다.
“예. 이제 다시 들어가 봐야죠. 아, 이거 드실래요? 커피 뽑을 때 같이 뽑은 건데 지금 보니까 커피면 충분할 거 같아서요.”
정해가 같이 뽑은 캔 음료를 천사윤에게 내밀었다. 이대로 그냥 보내기 뭐해서 건넨 성의 표시였다. 천사윤이 사양하지 않고 양손으로 공손히 음료를 받아 들며 방긋 웃었다.
“감사합니다. 잘 받을게요.”
“그래요. 그럼 먼저 가 보겠습니다.”
“들어가세요. 촬영 때 뵐게요.”
천사윤이 정해의 뒤통수에 대고 살랑살랑 손을 흔들었다. 손을 흔들수록 웃음기 어렸던 표정이 점점 무미건조해지기 시작했다.
정해가 뒤를 돌자마자 흥미 잃은 표정을 지은 천사윤은 다시 자신이 입은 옷을 내려다보았다.
천사윤에게는 정해보단 옷에 묻은 얼룩이 더 중요한 것처럼 보였다.
티 나지 않을 정도로 희미하게 커피 자국이 나 있었다. 겨우 한 방울 정도 크기일까. 자세히 봐야 겨우 알아볼 수 있을 정도의 크기였다.
“으음…….”
천사윤의 눈이 느릿하게 감겼다 떠졌다. 옷에 묻은 자국을 유심히 보다가 손에 들린 캔 음료 쪽으로 시선을 돌렸다.
깜빡. 시선이 또 돌아갔다. 이번엔 자판기 옆의 작은 쓰레기통이었다.
천사윤은 한 치의 망설임 없이 음료수 캔을 집어 던졌다. 캉! 요란한 소리와 함께 묵직한 캔이 쓰레기통에 버려졌다.
* * *
PD가 제로원과 권제원 매니저를 긴급하게 호출했다.
갑작스럽진 않았다. 지금 상황에서 호출 안 하는 것도 신기하지. 여태 조용히 있다가 일이 커지기 시작하니까 급하게 부른 티가 역력했다.
그 때문에 멤버들을 모으던 중이었는데 천사윤만 연락이 없었다.
원래 같으면 말없이 사라져도 시간 되면 알아서 나타나던 천사윤이 별일이었다. 그래도 의외로 가까운 곳에 있어서 찾기는 금방 찾았다.
휴게실 안쪽까지 들어와 봤더니 자판기 쪽에 천사윤이 서 있었다. 저 미친놈… 문 쪽에선 보이지 않는 사각지대라 그냥 지나쳤으면 있는지도 모를 뻔했다. 찾는 거 뻔히 알면서 인기척도 없이 왜 이러고 있는 건지.
“…거기서 뭐 해?”
‘자판기 앞에서 할 게 음료수 뽑는 거 말고 뭐가 있겠어요. 동전이라도 줍는 줄 아세요?’같이 속 긁는 소리나 해 댈 줄 알았는데 웬일로 재깍 대답이 없었다.
“사윤아, 우리 PD님이 찾고 있어. 빨리 들어가야 해.”
생각을 알 수 없는 표정에 말까지 없으니까 괜히 섬뜩했다. 소름 돋게 왜 이래. 이래도 반응이 없어서 대체 무슨 난린지 안 물어볼 수가 없었다.
“무슨 일 있어?”
“그래 보여요?”
‘그냥 느낌이 그렇다는 거지……. 알아도 네가 알지, 내가 알겠냐.’
저 대답 뒤로 천사윤은 다시 말없이 자판기만 빤히 바라보았다. 덕분에 고영인도 얼떨결에 같이 멍 때리는 신세가 됐다. 이걸 데려가야 하는데 천사윤을 탈 없이 움직일 방법이 떠오르지 않았다.
벽면에 걸린 시계를 슬쩍 올려다보니 벌써 휴게실에 들어온 지 5분이나 지나 있었다.
‘이대로 가만히 있다가 시간만 버릴 것 같은데…. 시발, 뭐라도 해 보자.’
눈에 보이는 게 자판기뿐이라 일단 지갑을 꺼냈다. 고영인이 대충 모일 인원들의 머릿수만큼 음료수를 뽑기 시작했다. 이걸 빌미 삼아 빨리 데리고 나가야 할 것 같았다. 늦은 김에 뇌물 겸 대충 핑곗거리도 하나 만들고.
자판기 버튼을 누르는 소리가 거슬릴 텐데도 천사윤은 여전히 장승처럼 자리를 지키고 있었다. 표정 하나 변하지 않고 저러고 있는 것도 어찌 보면 대단했다.
덜컹 소리와 함께 음료수가 뽑혀 나왔다. 그중 두 개를 대충 집어 든 고영인이 하나는 자신이 들고 하나는 천사윤 쪽으로 건넸다.
“마실래?”
천사윤은 받지도 않고 아무 행동도 하지 않은 채 눈알만 굴려 음료수를 빤히 주시했다. 진짜 이 새끼 오늘따라 왜 이래. 뭘 잘못 처먹었나.
“생각 없어?”
괜히 천사윤 것만 안 뽑기도 뭐해서 제 몫까지 뽑아 줬더니.
얘가 조용한 걸 보니 뭔가 있긴 있었구나 싶어서 이거나 먹고 떨어지라는 마음 반, 진정하고 빨리 갔으면 좋겠다는 마음이 반이었는데.
먹을 거로 하는 회유는 실패한 듯싶었다. 다들 기다리고 있다는 사실도 천사윤에겐 씨알도 안 먹혔고.
“웬일로 머리를 굴리나 했더니 되다 만 건 여전하길래요.”
왜 그냥 넘어가나 했다. 꼬여도 제대로 꼬였다. 유선 이어폰을 주머니에 넣어도 천사윤의 내면보단 덜 꼬여 있을 게 분명했다.
‘내 얘기 맞나 저거…….’
“형 말하는 거 맞으니까 멍청하게 쳐다볼 필요 없어요.”
긴가민가한 게 티가 났는지 물어보지도 않았는데 친절하게 답해 주었다. 알았다, 개자식아.
“그대로 끝내시게요?”
“끝내고 말고 할 게 뭐가 있어.”
“그렇구나.”
아무래도 이번 일에 관한 이야기인 것 같았다. 여기서 사고를 더 쳐서 어쩌자고.
이런 식으로 물어보는 걸 보니 어지간히 거슬렸나 보다 싶었다. 다른 멤버들 처지에선 짜증 날 일이긴 했다. 같은 그룹이라는 이유로 멤버 하나 때문에 갑작스럽게 휘말린 셈이었으니까.
그럼 팀에 피해 줬다고 사과해야 하나? 이거 안 했으면 더 심해졌을 텐데. 아니, 애초에 아무 짓 안 해도 일은 생겼을 거고.
‘…근데 이것도 결국 다 만약이니까.’
갑자기 생각지도 못한 난제를 만난 기분이라 고민에 빠졌다. 천사윤이 다시 입을 뗐다.
“하긴. 저야 덕분에 기분도 잡쳤고 좆같지만, 본인이 만족한다면야 어쩔 수 없죠. 다음부터는 생각이라는 걸 더 해 보시는 게 좋겠네요.”
“그래, 조심할게. 신경 쓰는지 몰랐어.”
네 말이 다 맞다. 다 맞는 거라고 하자. 대체 뭐에서 기분이 나빴던 건진 모르겠지만 싸워서 득 될 거 하나 없는 자식이었다.
저 자식 음료수 하나 주겠다고 뻗은 팔이 저려 오기 시작했다. 팔 떨어지기 전에 다시 거둬들이려는데 천사윤이 불쑥 말했다.
“그거 말고요. 다른 거로 바꿀래요.”
“어… 마시고 싶은 거 있어?”
당연히 저기 잔뜩 뽑아서 쌓여 있는 음료수 중 하나를 고를 줄 알았는데 천사윤이 손가락으로 가리킨 건 고영인 몫의 음료수였다.
“형 거 주세요.”
양손에 들린 음료수 캔을 번갈아 보았다. 아무리 봐도… 같은 제품이었다. 앞구르기 하면서 봐도 목성에서 봐도 똑같은 음료수였다. 심지어 맛도 똑같았다.
‘진짜 어이가 없네. 이젠 트집 잡을 게 없어서 이딴 걸로도 잡냐.’
같은 음료수라고 하려다가 ‘제가 눈깔이 없는 것도 아니고 그딴 것도 모르겠어요?’ 같은 소리나 지껄일 거 같아서 그냥 군말 없이 바꿔 주었다.
X발. 견인우가 미운 7살이라면 이 새낀 질풍노도의 5살이었다. 말을 더럽게 안 들었다.
“자.”
‘혼자 다 처마셔라.’
언제부터인지 몰라도 음료수를 받아 든 천사윤은 재수 없을 정도로 환하게 웃고 있었다. 기분이 좋아 보여서 이쪽 기분이 더러워졌다. X발. 알았으니까 제발 좀 가자.
