“안녕하세요…….”
이 시간에 짐을 다 싸 들고 나간다는 건… 권고사직인가? 실업 급여 주기 싫다고 잘 안 해 줄 텐데. 아니면 단순 퇴직?
“그게, 퇴사하게 되어서요. 짐 정리하고 인사드리면서 나온다고 정신이 없었네요.”
배소진은 고영인과의 대면 자체가 불편해 보였다. 하긴 서로 그렇게 친근하게 대화할 만한 사이는 아니었다.
“따로 전달을 못 받았었네요……. 알았으면 저도 인사드리러 갔을 텐데요. 그동안 감사했습니다.”
더 할 말도 없고 적당히 인사치레만 하고 보낼 생각이었다.
“저, 그거 말고 저한테 물어볼 거 있지 않으세요?”
배소진이 희한한 질문만 하지 않았어도 말이다. 배소진은 여러 의미로 복잡해 보이는 얼굴을 하고 있었다.
두 사람 사이에 잠깐 어색한 침묵이 맴돌았다.
고영인은 무슨 일인지 알고 싶은 것과 별개로 배소진에게 무언가 물어볼 정도로 궁금한 게 없었다. 그다지 관심이 가는 대화 주제도 아니었다.
본인도 이런 말을 꺼낼 생각은 아니었나 보다. 입이 방정이라며 혼자 자책하던 배소진이 고영인의 반응을 살피며 머뭇거리다가 말끝을 흐렸다.
“아니면 혹시요…….”
“말씀하세요.”
배소진이 작게 한숨을 내뱉으며 물었다.
“이미 알고 계세요?”
뭘 알고 있었냐는 말이지? 고영인이 의아함에 빠져들기도 전에 배소진의 입에서 청천벽력 같은 소리가 쏟아져 나왔다.
“천사윤 그 개새끼가 말했냐고요.”
…미친. 누가 뭔 새끼라고요?
천사윤 설마 저 미친 성질머리 죄다 들킨 거야? 입술이 바싹 말랐다.
‘어쩐지 자주 붙어 다니더니.’
이 미친놈. 그러니까 밖에선 적당히 했어야지. 어, 어떻게 안 거지?
언젠간 안 들키진 않겠거니 막연한 각오는 하고 있었지만 이렇게 빨리 걸릴 줄은 몰랐다.
이제 같은 회사 식구가 아닌 사람한테 들킨 걸 보면 천사윤의 성격을 알게 될 정도로 가까운 사이… 혹은 자주 만났거나… 아니면…….
예전에 배소진과 같이 있던 모습이 찍혔을 때도 느꼈지만, 천사윤은 어떨 때 보면 자기가 뭔 짓을 하는지 들켜도 아무 상관 없다는 듯 행동했다.
마냥 확신하기엔 스태프를 대동하긴 했지만 서도. 알다가도 모르겠네.
개새끼라고 하는 것도 그렇고, 아무리 봐도 배소진은 천사윤을 곱게 보는 것 같지 않았다.
“무슨 말씀이신지…….”
고영인은 일단 잡아뗐다. 겉으로 보기엔 생뚱맞은 소리를 들은 사람처럼 보일 터다. 그 자식이 속인 거지 자신이 속인 것도 아닌데 괜한 죄책감이 생겨나고 있었다.
“진짜 모르세요? 적어도 그룹 리더면, 멤버가 뭐 하고 싸돌아다니는지 정도는 알아야 하는 거 아니에요? 어떻게 아무것도 모르실 수 있어요?”
“아, 죄송합니다.”
습관적으로 사과부터 튀어나왔다. 정확히 무슨 일이 있었는지는 몰라도 천사윤 때문에 심기가 상한 건 확실해 보였다.
한참을 씨근덕대며 쏘아붙이던 배소진이 이내 제 풀에 지쳐 입을 다물었다.
다시 어색한 침묵이 찾아왔다. 음, 할 말 다 한 건가.
“죄송해요……. 제가 괜한 화풀이를 했어요. 그 개새끼가 말 안 했을 게 뻔한데.”
뭐, 뭘. 뭘 말 안 했다는 건데.
고영인은 최대한 태연한 표정으로 반듯하게 서 있었다. 논란 하나 해결된 지 얼마나 됐다고 벌써 이런…….
배소진이 그런 고영인을 유심히 보다가 주변을 두리번거렸다.
아무도 없는 걸 확인한 배소진이 들고 있던 짐을 바닥에 내려놓은 뒤 목소리를 작게 낮추었다.
“그 새끼 분명 영인 씨 앞에서 착하고 친절하게 굴죠?”
─띠링
[ 제21항│상냥한 아이돌 리더는 멤버를 두둔하고 나설 줄도 알아야 합니다. ]
X발. 이걸 어떻게 감싸 주냐고. 천사윤 같은 자식 성격을 대체 무슨 수로 변호하란 말이야.
“사윤이야 언제나… 말 잘 듣는 착한 동생이죠.”
저 한마디를 하겠다고 혀를 몇 번이나 씹을 뻔했는지 모른다. 고영인이 그동안 했던 소리 중에서도 단언컨대 제일 마음에도 없는 헛소리였다.
배소진은 그렇게 말하는 고영인을 빤히 바라보았다. 누가 봐도 의심하는 눈초리였다. 괜히 제 발 저린 고영인이 희미하게 웃으며 눈을 마주 보았다.
찔러 보는 것도 아니다. 배소진은 진짜 다 알고 있었다. 고영인이 모를 거라 생각하고 말한 것 같은데 아주 잘 아는 사실이었다. 알다 못해 질릴 지경이라고.
“그래요……? 그럼 저랑 무슨 일이 있었는지 정말 모르시는 거죠?”
“사생활은 서로 관여하지 않기로 해서요.”
그런 이야기야 당연히 한 적도 없고 궁금하지도 않았다. 표정 관리하자. 표정 관리.
고영인은 지금 제 표정이 어떤지도 확신이 안 섰다.
정색하고 있진 않으려나 싶어 최대한 얼굴 근육에서 자연스럽게 힘을 풀려고 해 봤지만 소용없었다. X발, 이게 마음대로 됐으면 연기를 배워 볼까 생각이라도 해 봤겠지.
“모르시면 됐어요.”
어쩐지 배소진은 안심한 듯 보였다. 그럴 거면 처음부터 안 물어보는 게 낫지 않나. 정말 몰랐으면 괜히 찝찝함만 남기는 거 아니냐고.
“놀라셨죠? 갑자기 욕해서…….”
“괜찮습니다.”
아무래도 그렇죠. 정말 하고 싶은 말은 속 안에 고이 묻어 놓았다.
“사실 같은 멤버끼리 신뢰도 두터울 텐데 제가 말해 봐야 소용없을 거라 생각했어요. 실제로 아무도 제 말을 믿어 주지 않았고요. 그런데 영인 씨라면 들어 주실 거 같아서 저도 모르게…….”
‘내가?’
배소진이 자신의 뭘 믿고 저렇게 말하는 건지 알 수 없었다. 애초에 믿음을 줄 만큼 가까운 사이도 아니지 않나.
“제가요……?”
“저번에 영인 씨가 저 도와주셨잖아요.”
“아, 제가요…….”
대체 언제 도와줬다는 거지……. 대화도 많이 해 본 적 없는데 다른 사람이랑 착각한 거 아냐?
배소진이 고개를 세차게 끄덕이며 눈을 내리깔았다.
“저번에 그 PD님 앞에서… 대신 변호해 주셨잖아요.”
설마 PD한테 깨질 때 한마디 한 걸 말하는 건가. 그걸 기억하고 있는 것도 놀라웠다. 다 같이 한 사람을 두고 몰아치는 모습이 거북해서 그냥 한마디 한 것 뿐인데.
그것도 어쩌면 무의식의 발로였을까.
“그래서 혹시나 하고 말씀드려 본 거예요. 영인 씨는 저처럼 뒤통수 맞지 않으셨으면 싶기도 하고요.”
배소진은 단순한 분풀이가 아니라 진심으로 메스껍다는 표정을 짓고 있었다. 한편으로는 정말 고영인을 걱정하는 것처럼 보이기도 했다.
천사윤 이 자식은 대체 무슨 짓을 했길래 뒤통수 이야기가 나오는 건데.
“반응 보니까 영인 씨는 천사윤의 실체를 모르시는 것 같은데 조심하세요. 언제 뒤통수 맞을지 몰라요.”
배소진이 가볍게 심호흡을 한 다음 그동안 자신이 본 천사윤의 행각을 구구절절 늘어놓기 시작했다.
“주동윤이 끈 떨어진 신세가 된 것도 천사윤이 남기혁 부장님이랑 글로벌마케팅사업부 본부장님이랑 사이 갈라 내 놓고 얻어 낸 성과인 건 아시죠?”
음, 이건 몰랐다. 기분이 더럽다는 이유로 굳이 그렇게까지 했단 말이야? 천사윤답다고 해야 할지.
주동윤이 좌천된 정확한 이유까진 몰랐는데 어쩌다가 알게 됐네.
고영인의 반응이 어떻든 배소진은 제 할 말을 이어 갔다.
몇 년 전부터 아이돌 엔터테인먼트의 주 관심사인 메타버스 서비스 기반의 차세대 플랫폼 구축과 일명 암호화폐라 불리는 NFT 사업 확장을 두고, 주동윤의 부서인 글로벌마케팅사업부와 남기혁 부장 간의 알력 다툼이 있었다고 한다.
쉽게 말해 밥그릇 싸움에 천사윤이 한쪽 편에 서서 이간질을 상당히 해 댄 모양이었다.
글로벌마케팅사업부 본부장이 원래는 주동윤을 같은 연고지라며 아꼈다는데, 천사윤의 뒷공작으로 남기혁에게 밀리자 상당히 심기가 상했는지 부서에서 주동윤한테만 자기 둘째 딸 결혼식 청첩장을 주지 않았다고 한다.
주동윤도 욱하는 마음에 배소진이 받은 청첩장을 보고 굳이 찾아가서 축의금 천 원으로 뷔페를 먹고 튀는 만행을 저질렀고.
이렇게 들으니 더 개판이네.
이것만 들어선 천사윤이 특별히 인성짓을 한 거 같진 않았다. 정치질이야 어디를 가도 있는 거고 저 과정에서 들키지 않은 것만으로도 뭐.
그렇게 생각할 때쯤 배소진이 새로운 주제를 꺼냈다. 어차피 꺼내게 된 거 다 말할 셈이었나 보다.
“그리고 그 사이에 껴서 힘들어하던 저한테 먼저 접근한 게 천사윤 그 자식이었어요.”
“…….”
방금 들어선 안 될 걸 들은 거 같은데.
“웃기죠?”
아니요. 웃기긴커녕 울고 싶은 심정입니다. 환장하겠네.
“전부 저보고 착각도 병이라면서 미쳤다 하더라고요. 작작 하라잖아요. 말이 되는 소릴 하라면서요.”
아까까지만 해도 작은 목소리로 소근거리던 배소진이 말하다 격양된 감정을 숨기지 못하고 언성을 키우기 시작했다.
고영인이 주변을 둘러보았다. 자리를 옮겨야 되나. X발, 이 정도로 폭탄인 이야기를 듣게 될 줄은 몰랐는데.
내용이 내용이다 보니 괜히 주변을 의식하게 되었다.
“소진 씨, 우선 진정하시고 자리를 옮기는 게,”
“지금 진정하게 생겼어요?”
“…….”
“제가 남자 친구처럼 대해도 사랑한다 말해도 한 번도 부정한 적 없었어요. 둘이 만나서 데이트하자는 말도 거절하지 않았단 말예요! 그랬는데 이게 착각이라고?”
배소진은 지금 살아 있는 시한폭탄이었다. 저 말 그대로 인터넷에 올라가면 또 난리 나겠지? 전 회차에서 구설수 그룹이라는 오명… 은 아니었지만, 어쨌든. 이러다 또 같은 별명 얻게 생겼다고.
“영인 씨도 제가 착각했다고 생각하세요?”
배소진이 눈을 부릅뜨고 쳐다봤다. 예로부터 뒷말엔 말 얹어서 좋을 게 하나도 없었다. 고영인은 그저 침묵했다.
“모르시겠죠……. 그룹 내에선 깍듯했을 거 아녜요. 저도 분명 누구보다 다정하고 친절한 사람이라고 생각했는데……. 하긴, 사기꾼들 대부분이 겉모습은 멀쩡하다고 하더라고요.”
아니, 진짜야? 너무 확신을 담아 말하니까 둘이 꼭 무슨 사이라도 됐다는 게 기정사실인 것 같잖아.
천사윤, 이 망할 새끼. 그렇게 관리 잘할 것처럼 굴더니 대체 무슨 짓을 하고 다닌 거야?
“그리고 그거 아세요……? 영인 씨 그, 이번 과거 일도 천사윤은 예전부터 이미 알고 있었다는 거?”
음. 그래 보이긴 했지. 회사에 오래 다닌 극소수의 임원들도 자세한 내막은 몰라도 학폭 여부는 알고 있었다고 하니, 직원들과 친한 천사윤이라면 알아도 이상하진 않았다.
“다 알고 모르는 척 이용한 거예요. 그냥 사람 가지고 논 거라고요.”
가지고 놀기만 하고 끝내면 다행이지. 배소진이 냉소했다.
“그 새끼는 가족이어도 뼛속까지 발라서 이용해 먹을 새끼에요. 측은지심이라는 게 없어요.”
막상 말하고 나니 분한 마음이 컸는지 배소진이 필요 이상의 말을 뱉었다.
“억울하지 않으세요? 영인 씨가 잘못한 일도 아닌 걸로 마음고생하셨잖아요.”
갑자기 왜 이러는지 모르겠다. 억울할 리가 있나. 애초에 정말 억울하다 해도 이미 잠잠해진 일을 다시 들쑤시고 싶지도 않았다.
고영인으로선 갑자기 이야기 주제가 이쪽으로 튀는 게 어처구니없이 느껴질 뿐이었다.
지금 대화의 내용보단 이 인간이 이걸 왜 자신에게 말해 주는 건지, 천사윤이 같은 학교 학생도 아니면서 자신과 손정훈 사이에 자세한 진상을 어떻게 알고 있었는지가 더 궁금했다.
아쉽게도 배소진도 이유는 모르는 눈치였다.
“도저히 이해가 가지 않아서 물어봤었어요. 대체 이렇게까지 하는 이유가 뭐냐고.”
어, 이건 좀 궁금했다.
“걘 영인 씨를 도우려는 그런 정의로운 생각으로 그런 짓을 벌인 게 아니에요! 천사윤은 그냥,”
“무슨 이야기 중이세요?”
난데없이 목 부근에 차가운 무언가가 닿았다.
뭐야. 눈을 굴려 내려다보니 뚜렷하게 마디 잡힌 손가락 위로 가지런히 정돈된 손톱이 제일 먼저 보였다.
음료수를 쥐고 있는 손이었다.
소리 소문 없이 나타난 천사윤이 양손에 익숙한 음료수 캔을 든 채 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.
세 사람 사이에 무거운 침묵이 맴돌았다.
