게시된 영상은 한 뉴튜브 숏츠였다.
가운데 영상을 중심으로 위아래 검은색 바탕 위에 새하얀 글씨로 커다랗게 영상의 제목이 적혀 있었다.
[제로원 재호 멤버와의 불화설]
[팬들은 이미 알고 있었다 ㅎㄷㄷ
풀버전은 고정 댓글 확인!!]
영상은 앵콜 곡 중간 하이라이트 직전 고영인 파트부터 시작했다.
[─결국엔 네 모든 걸 무너트릴 거야]
음. 앵콜 때도 큰 실수는 없었네. 고영인은 얼떨결에 모니터링하는 심정으로 영상을 시청하기 시작했다.
본무대가 아니라 자유롭게 서서 노래를 부르다가 슬슬 다음 하이라이트 파트를 맡을 표재호를 위해 뒤로 빠지려는 찰나였다.
고영인이 뒤로 가고 여태 무대 중앙 근처에서 멀뚱히 서 있던 표재호가 마이크를 들고 앞으로 치고 나오려 할 때,
의도치 않게 스쳤던 장면이었다.
그 순간 표재호가 걸음을 옮기며 서로 부딪치지 않게 몸을 뒤로 빼며 앞으로 나섰다.
앞으로 나온 표재호는 그 뒤로 마이크를 들고 자신의 파트를 문제없이 소화했다.
고영인이 일시 정지 버튼을 눌렀다.
“…….”
‘그래서 이게 왜 문제라는 거지.’
그냥 동선 겹칠까 봐 피한 거 아닌가? 영, 감이 잡히지 않았다.
잠깐 댓글 창을 눌러 단서가 될 만한 댓글을 찾다가 이와 관련해 남겨진 코멘트를 발견했다.
>> 그냥 자연스럽게 나가면 되지 굳이 저렇게 벌레 피하듯이 피하면 기분 나쁘지...피하는 것도 좀 그런데 정색은 또 왜해?
고영인이 다시 영상을 처음부터 돌려 보았다.
영상 속 표재호와 고영인이 다시 스쳐 지나가려는 때 표재호가 몸을 옆으로 피하며 앞으로 나왔다.
“…….”
표재호는 여전히 무덤덤한 얼굴을 하고 있었다.
상태창만 아니었어도 그냥 수많은 글 중 하나라 생각하고 넘어갔을 텐데, 상태창이 저렇게 말하는 걸 보면 팬들 대부분도 이 상황 자체를 좋게 보고 있진 않다는 의미였다.
영상 속도를 0.25배속으로 내려 느리게 재생도 해 보고 중간중간 일시 정지를 하고 얼굴도 확대해 보았지만 대체 평소랑 뭐가 다른 건지 알 수 없었다.
‘그냥 평상시 표재호잖아.’
여러 영상을 이어 붙인 건지 장소가 어느새 무대에서 팬 사인회장으로 바뀌어 있었다.
오늘 음악 방송이 끝난 후 진행되었던 팬 사인회였다.
멀리서 찍힌 영상이라 소리는 나오지 않았지만, 입 모양도 제대로 나왔고 업로더가 친히 자막까지 달아 준 영상이었다.
이번에도 표재호는 고영인 옆자리에 배정이 된 상태였다.
한창 팬들에게 사인해 주고 가볍게 담소를 나누고 있던 상황이었다.
[오늘 와 줘서 고맙고…….]
고영인이 팬에게 감사 인사를 전하며 손을 잡기 위해 팔을 뻗으려는 순간이었다. 고영인의 팔꿈치가 살짝 표재호의 테이블 쪽으로 넘어갔다.
[치워요.]
[응? 미안, 부딪혔어?]
[치우라고요. 사인할 때 닿잖아요.]
표재호가 고영인의 팔을 밀어낸 뒤 의자를 끌어 거리를 벌려 앉았다.
고영인도 별다른 액션 없이 다시 팬을 마주 보고 다시 말을 이어 갔다.
[어디까지 얘기했었죠?]
어, 음……. 그 정도로 이상했나. 막상 당시엔 별생각 안 들었는데.
말투가 그래서 그렇지 그리 대단한 내용은 아니었다. 제 귀에는 그냥 사인할 때 닿아서 글씨가 삐뚤어질 수도 있으니 치우라고 한 거로 들렸다.
이 뒤에도 예전에 했던 요리 라이브 비앱에서의 대화와 예능 촬영 때 대화 등등…….
수많은 영상이 얼기설기 이어 붙여져서 재생되었다. 다 비슷한 내용의 연장선이었다.
‘…그러니까 이게 그건가?’
행한 주체가 누구냐에 따라 논란이 될 수도 단순 해프닝이 될 수도 있는 상황 같은 거?
요컨대 이번 논란은 그냥 평소 표재호가 해 온 행동들이 있다 보니 논란 아닌 논란이 된 느낌이었다.
그동안 쌓이고 쌓인 게 드디어 터져 버린 것이다.
여태 표재호의 인성에 대한 말이 나와도 그나마 잠잠했던 건 소통을 제외하면 표재호가 완벽했기 때문이었다.
하지만 이번 일로 그 완벽함에 금이 가 버렸으니 이제부턴 표재호가 평소처럼 행동해도 예전보다 더 물어뜯기고 더 확대해석 당할 게 뻔했고, 이게 그 결과였다.
표재호가 아닌 다른 멤버가 똑같은 행동을 했더라면 아마 지금과 결과는 완전 달랐을지도 몰랐다.
어쨌든 전과 다르게 그룹이 커지고 유입도 늘어나면서 예전에는 소소하게 언급되고 묻혔을 일들마저 뻥튀기돼서 여기저기 퍼진다는 게 문제였다.
‘그러고 보니 방금 영상은 아니어도 같이 찍은 사진은 올렸잖아. 근데 왜 이런 논란이 생긴 거지?’
사진 하나로 논란을 잠재우긴 부족한 건지 아니면 자신이 모르는 무언가가 더 있는 건지 헷갈렸다.
썅내나는데어쩌라고요 @eojjeolanmul
병크멤 특 : 병크치면 갑자기 멤버한테 빌붙어서 같이 사진찍고 우리는 하나 메타 시전함
병크멤팬 특 : 갑자기 병크멤이랑 타멤 관계성앓이 존나게 하면서 묶어서 영업함
공유 1,986회 인용 711회 하트 1,459회
다른 부분이면 몰라도 멤버 놈들과 관련된 일들은 어떤 식으로 해결해야 할지 감이 잘 안 왔다.
하필이면 또 재수 없게 아이돌 팬들 사이에서나 회자되고 말았을 논란이 아이돌에 관심 없는 사람들에게까지 퍼지며 사이즈가 커져 버린 것 같았다.
앞서 터진 큼직한 사건들로 인해 주목도가 높은 상황에서 올라온 익명 커뮤니티 글 하나가 발단이었다.
────────────────
[직장인월루] 방탈)같은 멤버라고 꼭 다 친해야하나 [999+]
ㅇㅇ 202N.03.19 │ 조회수: 22,987
────────────────
주어 핫게 계속 말나오는 아이돌 맞아
저거 직장인으로 따지면 직장동료랑 친하게 안지낸다고 쿠사리 먹는 느낌?
서로 안맞는 사람도 있는거지 친하게 지낼 필요있나 싶다
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 저런 글 볼때마다 난 죽어도 아이돌은 못해먹겠다 싶더라ㅋㅋㅋ
>> ㄴㄴ 본인들 마음이지 혈육하고도 맨날 싸우는데 생판 남들 모아놓고 친하길 바라는 것도 좀
>> 아이돌이랑 일반 직장인을 비교하면 어떡함 돌알못 티내네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ [작성자] 아이돌에 관심이 없으니까...어차피 팬들도 비즈니스인거 알잖아
└ 직업에 맞는 워크에씩은 갖춰야지 님말대로 쟨 아이돌임 팬들한테 환상 팔아야 할 애가 대놓고 저러면 누가 좋아함 일 제대로 안하는거지
└ 누가 친하게 지내래? 적어도 팬앞에선 자중하라는거지 뒤에서 지지고볶는걸로 아무도 뭐라 안해
└ 뭐라하던데........ㅋ
└ 맥락맹은 빠져라
└ 작성자야 여기서 갑분비즈니스는 왜 나오냐 비즈니스면 도넘은 행동해도 된다는거임?
└ 이게 워크에씩까지 나올일이냐
>> 욕하는 애들 사회생활은 해봤나 싶음 해봤으면 모를수가없는데;
└ 댓쓰니도 상사 싫다고 면전에 대고 무시하진 않잖아 겉으론 상호존중하는게 예의야~ 사회생활 했으면 알텐데ㅎㅎ
>> 나도 돌덕이지만 돌멤버들끼리 친할 필요는 없다 생각해
└ 222222 근데 안친하면 무대에서 티나더라 ㅋㅋㅋ 이해는 되는데 눈에 보이니까 신경쓰여 ㅠ
>> 영상 안보고 텍스트만 대충보고 쓴 글인건 잘알겠다
>> 본문 동의 벗 지금 논란인 돌은 오바긴해
>> 새삼 아이돌한테 잣대 존나 엄격하다 아이돌이 아니라 다른 연예인이 이랬으면 과연 이정도로 욕먹었을까?
└ 공감... 돌팬들 아이돌 파면서 누구보다 아이돌 욕하는데 진심이더라
>> 나 이 게시판에 댓글 이렇게 많이 달린거 첨봄 댓글수뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋ
└ 오만곳에서 다몰려와서 댓글배틀중이라 그럼
└ 조회수는 적은데 댓글만 만선인거보니 다들 새고하면서 댓글다나보다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 하라는 일은 안하고 죄다 여기모여서 월루중이네 ㅋㅋ
>> 이글 여기저기 캡쳐돼서 퍼질각이다 다들 포즈잡자 ✌????✌
└ 김치~ ✌????✌
└ ✌????✌
때아닌 토론의 장이 열리면서 말 얹는 사람이 늘어나니 당연히 노출 수도 늘어날 수밖에 없었다.
좋은 의미 나쁜 의미를 떠나 상대적으로 아이돌에 큰 관심 없는 다른 커뮤니티에서까지 화제가 될 정도였다.
【실시간 인기 게시글】
실게 올라온 ㅈ돌 관심 없으면 추천박아라 ????
202N.03.19 19:35:01 │ 조회 2,987
???? 229 │ ???? 27 │ ???? 26
────────────────
아 ㅋㅋ 느그좆돌 관심없다고 ㅋㅋ
────────────────
【댓글】
>> 군대나 가라
>> 공감추
>> ㅄ
>> 관심없다면서 새글파는 정성보소
>> 이새끼들 관심없다면서 누구보다 진심으로 토론하고 있음
‘이렇게 사이즈 커지면 회사에서도 말 나올 텐데. 이러다 호출당하는 거 아냐?’
화면을 들여다보며 고심하고 있던 찰나였다.
“영인아.”
권제원 매니저의 목소리가 귀에 박혔다.
“네?”
“마 부장님이 찾는다. 빨리 올라가 봐.”
말이 씨가 됐다.
더블디 엔터테인먼트 홍보부 부장, 마재윤의 호출이었다.
* * *
표재호를 두고 빈 회의실로 향했다. 문을 열고 들어가니 며칠 밤을 지새운 사람처럼 피곤에 찌든 낯을 한 중년인이 의자에 푹 퍼져 있었다.
“왔네?”
“안녕하세요. 부르셨다고 들어서요.”
“불렀으니까 내가 여기 있지. 당연한 소리 그만하고 이쪽으로 와서 앉아 봐요.”
마재윤 부장이 손을 휘휘 저으며 빈자리를 가리켰다. 고영인이 여상한 대답과 함께 맞은편 자리에 마주 앉았다.
“커피 마시죠?”
손에 들고 들어온 커피 캐리어를 테이블 위에 내려놓은 마재윤이 커피를 꺼내 고영인에게 건넸다. 여기다 대고 차마 마시지 않는다 할 수 없어 얌전히 받아 들었다. 그래, 사 온 사람 성의가 있는데…….
“얜 알아서 사 오랬다고 진짜 아아를 사 오고 앉았네. 센스 없게……. 어휴, 영인 씨. 내가 이러고 삽니다. 엔터사에서 일한다는 애들이 이래 눈치가 없어요. 본인 상사가 뭘 좋아하는지 아직도 몰라.”
본인 몫의 커피 컵을 집어 들어 들이마신 마재윤이 불평했다. 부하직원한테 사 와라 시킨 거였다 보다. 참 불평불만 많은 사람이었다. 여기서 이럴 시간에 연습실에서 연습하는 게 더 생산적인 일이 아닐까.
“영인 씨, 매일 제시간에 나와서 연습하는 거 어려운 일인 거 압니다. 열심히 하는 것도 알아요. 알긴 아는데……. 혼자 열심인 거랑 리더로서 그룹을 끌고 가면서 잘하는 건 다르다는 거 알죠? 재호 씨 어릴 때부터 봐 왔으니까 어떤 성격인지도 아는 거 아닙니까? 그럼 리더로서 형으로서 계속 예의 주시하고 신경 썼어야죠.”
마재윤이 한숨을 푹 내쉬며 커피를 들이마셨다.
“둘이 싸웠든 뭐든 애들도 아니고 처신 똑바로 못 하는 거 문제 있는 거예요.”
이것도 확신할 수 없었다. 일단 자신이 뭔갈 하긴 한 것 같았다.
“무슨 일이 있었든 재호 씨 아직 어려요. 어린 친구 하나 제대로 컨트롤 못 하는 건 면이 안 서잖아요.”
“…….”
“어휴… 그러게 천사윤을 리더 시키자니까.”
답답하다는 듯 외친 마재윤이 들으라는 듯 혼잣말을 중얼거렸다.
이건 마재윤뿐만 아니라 남기혁도 비슷한 의중을 내비친 적이 있다는 걸 알기에 고영인도 딱히 할 말이 없었다. 확실히 천사윤 쪽이 더 역할 수행 잘할 거 같기도 하고…….
“죄송합니다.”
담담히 사과하는 고영인에 마재윤이 헛기침하며 말을 덧붙였다.
“큼. 아니, 뭐……. 못한다는 게 아니라, 말이 그렇다는 거지…….”
들으라고 말한 줄 알았더니 막상 대답하니 저러는 건 또 뭐야.
“까놓고 말합시다. 영인 씨, 지금 회사에서 권 매니저랑 백 프로듀서, 강 팀장 말고 친하게 지내는 직원 있어요? 먼저 다가와서 친해지려고 노력도 해 보고 그래야지. 그렇게 특정 윗사람들하고만 친하게 지내면 남들이 흉봐요.”
뭔 소리인가 했더니 결국 정치질의 연장선인가. 친한 건 아닌데. 회사에 있다 보면 제일 말을 많이 하게 되는 게 저 사람들이다 보니 그렇게 느꼈나 보다. 아무래도 마재윤은 기존 더블디의 초창기 공신들과는 반대 노선을 타고 있는 모양이었다.
“직장 생활은 혼자 잘한다고 되는 게 아니에요. 막말로 회사 입장에선 거리감 있는 영인 씨보단 싹싹하고 사회생활 잘하는 사윤이가 더 편해요. 영인 씨가 못한다는 게 아니라, 리더라는 역할을 맡았으면 그에 맞는 행동은 보여 줘야 한다는 의미에요. 그룹 내에서만이 아니라 외부적으로도요.”
천사윤은 전 회차에서 리더를 맡았던 전적이 있었던 만큼 회사와의 소통에선 특출난 능력을 보여 줬다. 아마 이 사람 저 사람 줄타기도 잘해서 이런 불만이 나올 틈도 주지 않았을 게 뻔했다.
고영인에게 부족한 커뮤니케이션은 거의 천사윤이 대신하고 있다고 봐도 좋았다.
“영인 씨가 그러고 다니는 거, 답답해하는 사람들도 있어요. 내가 누구라고 말은 못 하겠는데 한두 명 아닙니다? 하……. 나도 되도록 쓴소리 지양하고 싶어요. 권 매니저는 지금 일 난 지 얼마나 됐다고 애한테 그런 소릴 하냐 반대하던데 몇 개월 됐겠다, 슬슬 추스르고 준비해야죠? 계속해서 쉴 순 없잖아요. 이해했죠?”
“…이해했습니다.”
고영인은 군말 없이 조용히 눈을 내리깔았다. 어쨌든 썩 틀린 말도 아니었으니.
“이해했다니까 더 말 안 할게요. 이게 다 영인 씨 잘되라고 하는 말이에요. 뭐, 아무튼 잘해 봅시다.”
알고 있긴 했지만 직접 말로 들으니 자신의 부족한 스킬이 더욱 체감되었다.
“그러고 보니 영인 씨. 조만간 라이브 켜서 하고 싶은 콘텐츠 있다고 하지 않았어요? 보고 들어온 거 본 듯한데.”
“아, 네. 이번에 참여한 곡들에 대해 간단하게 리뷰라도 해 보려고 했어요.”
“잘됐네. 안 그래도 권 매니저한테 전달하려 했는데 그거, 재호 씨랑 같이합시다.”
안 그래도 한때 그런 생각을 하긴 했었다.
표재호를 계속 저렇게 놔둘 수도 없으니 조금이라도 설득해 보려 했지만, 그동안의 설득은 전부 실패했고 심지어 더 심해지기까지 했으니 말이다.
그렇다고 평생 아무것도 안 올릴 순 없지만…….
“대신 내용은 좀 바꿉시다. 곧 라이브 콘텐츠로 진행할 내용 들은 거 있어요?”
“아뇨. 없습니다.”
“별건 아니고 뭐랬더라……. 무슨 포토 카드 꾸미기? 요즘 젊은 애들이 많이 하는 거 있잖아요. 안 그래도 그거 둘, 셋씩 나눠서 진행할 예정이었는데 미리 합시다.”
아무래도 요즘 아이돌 팬들 사이에서 유행한다는 탑로더 꾸미기를 말하는 듯했다. 그나저나 탑꾸라니… 하는 것 자체야 문제없다지만.
‘과연 표재호가 저걸 순순히 하려고 할까?’
앨범 곡 리뷰 같은 거야 표재호도 충분히 참여할 법한 콘텐츠라 그렇다 쳤는데 이건 잘 모르겠다. 그래도 회사에서 시켰다 하면 하긴 할 테지만.
빠릿빠릿하게 나오지 않는 대답에 답답한 기색을 숨기지 않은 마재윤이 물었다.
“하기 싫어요?”
어쨌든 이 또한 대답은 정해져 있었다.
“아니요. 하겠습니다.”
“그래요. 진짜 하기 싫다고 해도 어쩌겠어요. 이번 일 수습은 해야 할 거 아녜요. 영인 씨가 리더고 형이니까 잘 설득해서 챙겨 봐요. 그러라고 준 자리니까.”
