“저 장면은 지금 생각해도 어이없네. 대체 왜 운 거야?”
그게 문제였냐. 동심 파괴자가 억울해했다. 본인이 망가진다는 것에 큰 의의를 두는 편이 아니라 그런 쪽에 대한 타격은 없어 보였다.
하긴……. 여태 고영인이 겪어 본바 제로원 놈들은 대체로 그랬다.
천사윤은 애초에 수치심이 결여된 인간 같았고, 임세빈은 깔끔 떠느라 싫어하는 거지 이미지가 어떻든 신경을 안 쓰는 타입 같았다. 견인우도 망가져도 난 잘났어 마인드라 타격 없을 테고, 표재호는 아무 생각이 없어 보이고.
‘못 하겠다고 내빼는 거 보단 이게 낫긴 해.’
멤버 놈들 반응은 걱정되지 않았지만 팬들 반응은 조금 걱정이었다.
촬영 내내 우는 애들이 워낙 많아 마이너스가 되진 않을까 싶었는데 제작진이 어떻게든 개그로 승화시켜 주긴 했다.
‘편집 정말 힘냈네…….’
생물학적인 나이만 먹었지 애새끼랑 다름없는 멤버 놈들로 이 정도면 선방했겠지……? 애들은 귀엽기라도 하지 귀엽지도 않은 주제에 말은 더럽게 안 듣지.
‘예능으로만 보면 웃기긴 한데.’
자막 약빨았어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
????3.5천 ???? ????2
여러분 이거 진짜 감동적이니까 꼭 봐주세요 저 눈물로 댐건설했어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
+) 헐 언제 좋아요 2천개나 됐지 ㄷㄷㄷ 감사합니당
????2.1천 ???? ????3
편집이 살렸네ㅋㅋㅋㅋㅋ편집 없으면 살짝 갑분싸였을삘
????27 ???? ????26
09:46 여기 영인이 당황한거 찐텐이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
????1.1천 ???? ????11
아온들만 알던 우리 애들 귀여운 모습 많이 알려져서 좋다... 이참에 예능 섭외 많이 됐으면... 제로원 사랑해 힘내자 ????????????
????164 ???? ????
애들 울리는게 자랑이다ㅉㅉ
????3 ???? ????1
영상에 달린 댓글을 확인해 보니 역시나 우려했던 반응도 같이 있었다. 그래도 전체적으로 따졌을 땐 반응 자첸 나쁘지 않았다.
조회수도 상당히 잘 나왔다. 업로드된 지 하루도 안 지났는데 이 정도 수치면 100만은 가겠는데?
SNS를 살펴보아도 전체적으로 귀엽다 재밌겠다는 긍정적인 반응이 많았다.
하지만 편집의 한계인 걸까? 수많은 긍정적 반응 중에서 유독 튀는 반응이 몇 개 있었다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-니알빠냐 예고편 봤는데 티ㅈㅎ 원래 성격 저럼? 아님 컨셉임? 왤케 싸가지없음? 내가 예민한거임? 말도 짧고 계속 정색하는데ㅋㅋ [91]
-표ㅈㅎ 원래 저럼 옛날부터 유구했음ㅋㅋ [10]
-ㅇㅅㅂ 오늘도 분량 사망하셨네,,,,,,말좀해라,,,, [124]
-어그로 정병 보다 떡밥 못즐기고 한탄하는 눈새팬이 훨 좆같아 [43]
-아온들아 비하인드 선공개 영상 같이 뜬것도 봐주라 애들 존웃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [12]
-티 인성 어디 안감ㅋㅋ 팬한테도 그러는데 애들한텐 안그러겠음? [3]
-자막마저 천사윤 얼굴주접에 진심인게 내웃포임 가웃겨 우리애 얼굴 잘하죠? [26]
-견인우 아근진 저때 속으로 시발도 외쳤을거 같음 존나 웃김... [17]
-엉엉 ,, ????엉엉 ,, ????엉엉 ,, 세빈이 현타 귀여워 엉엉 ,, ????엉엉 ,, ????엉엉 ,, ????엉엉 ,, ????엉엉 ,, ????엉엉 ,, [10]
-얼마전에 티ㅈㅎ한테 싸인 요청했는데 꺼지라고 ㅈㄴ 눈치 받긴함 인성ㅋㅋ 팬 소중한지 모르는 놈임 [4]
-예고편 개존잼으로 보고와서 덕질하려고 들어왔는데 게시판 분위기 뭐임 [20]
-그냥 무시해 다들 알아서 먹금중이니까 앓는 글이나 ㄱㄱ [7]
무언가 이상하게 걸렸다. 특히 표재호에 관한 글들이 그랬다.
‘한사람이 유독 도배하는 느낌인데.’
표재호가 특별히 재수 없게 군 건 아니었다. 그냥 평소의 표재호 같던데.
텍스트로 볼 때야 왜 저래 싶어도 막상 영상으로 보면 크게 이상한 정도는 아니었다. 차라리 대놓고 사고를 쳤다면 그런가 보다 했을 텐데.
설마 일이 더 커지진 않겠지.
설마가 사실이 된 건 예고편이 나오고 일주일 뒤인 방영일 당일, 방송 시간이 되기 전 마지막 홍보를 위한 라디오 스케줄에 참여했을 때였다.
* * *
“네…. 제로원의 ‘LAWLESS’ 듣고 왔습니다. 그럼, 성찬희의 뮤직 오프닝 2부 시작합니다. 게스트로 제로원 함께하고 있고요.”
2부 오프닝 멘트를 간단하게 날린 성찬희 DJ가 말문을 열었다.
가볍게 음악과 근황에 관한 이야기를 나누다가 자연스럽게 라디오 출연 목적인 키즈 카페에 관한 이야기가 나왔다.
“키즈 카페 편, 오늘 저녁 방송이랬죠? 꼭 챙겨 봐야겠네. 청취자 여러분들도 본방 사수 해 주실 거죠? 벌써 기대되네요.”
“감사합니다. 알바긴 했지만 어린 시절로 돌아간 것처럼 즐기다 왔습니다.”
“그렇게 말하면 또 제로원의 어린 시절을 안 들어 볼 수 없죠. 보자… 지금 여기 막내가 누구죠?”
“재호가 제일 막냅니다.”
“재호 씨가 막내였구나~ 형들보다 덩치가 큰데?”
이미 멤버들의 기본 인적 사항을 알고 있었지만, 청취자들에게 한번 각인시킬 겸 성찬희가 강조해 주었다.
“그럼 우리 막내 문자 한번 읽어 볼게요. ‘0868 님, 재호 오빠 키 크는 비법 알려 주세요.’ 재호 씨 원래 키가 작았나 봐요?”
“네.”
“지금 모습 보면 상상이 안 되네. 원래 몇이었는데요?”
“작년 초엔 160 후반이었습니다.”
“와. 그럼 지금 20cm 정도 큰 거네요? 단기간 내에 그렇게 클 수가 있나? 이건 나도 궁금하다. 키 크는 비법 대답 한번 해 줘요.”
“유,”
“유전이다 이런 식상한 답 말고.”
표재호가 입을 꾹 다물었다.
그사이 고영인은 표재호의 입에서 제발 정상적인 말이 나오길 바라며 열심히 빌고 있었다. 그런 고영인의 절박함이 보였는지 성찬희의 타깃이 잠시 바뀌었다.
“영인 씨, 내가 무슨 이상한 질문 한 것도 아니고 그렇게까지 집중할 일이에요?”
“아… 저도 궁금해서요. 재호가 저희 중에 제일 크잖아요.”
“영인 씨는 제일 작고?”
“앉아 있는데 티 나나요……?”
‘시발…….’
고영인은 본전도 못 찾고 마음의 골절상만 입었다.
조용한 표재호 대신 오디오가 비지 않도록 고영인이 성찬희와 가볍게 담소를 나눴다.
물끄러미 생각에 잠겼던 표재호가 뒤늦게 답을 내놓았다.
“그럴 것 같았습니다.”
“예?”
“클 줄 알았습니다.”
“어떻게?”
“그럴 거라고 하던데요.”
“아니, 누가 그랬대요?”
표재호는 더 이상 대답하지 않았다.
침묵이 길어졌는데도 성찬희는 당황하지 않고 자연스럽게 화제를 이어갔다.
“재호 씨 보기랑 다르게 그런 거 믿는구나~ 아직 애네, 애.”
전국의 어린이들에게 사과하십쇼. 고영인이 속으로 태클을 걸었다.
“그럼 다시 질문! 본인이 생각했을 때, 재호 씨는 어린 시절 어떤 아이였다? ‘어떤’에 들어갈 단어가 뭔가요?”
이건 고영인도 궁금했다. 견인우도 마찬가지였는지 흥미진진한 얼굴로 표재호를 바라보고 있었다.
임세빈은 여전히 관심 없어 보였고 천사윤은 어쩐지 답을 아는 사람처럼 빙글빙글 웃고 있었다.
다시 한참을 고민할 줄 알았는데 의외로 표재호의 입이 빨리 떨어졌다.
“착한 아이요.”
“푸핰!”
예상치 못한 대답에 부스 안과 실시간 채팅창이 뒤집혔다.
“야! 표재호, 미쳤냐!”
“…….”
“하하… 와.”
“으하하핰! 진심이야? 초면에 진짜 미안한데 하나도 안 어울려요!”
빵 터진 견인우를 시작으로 차게 식은 눈을 감추고 놀란 표정을 지은 임세빈과 나직하게 감탄한 고영인, 여전히 웃는 얼굴인 천사윤, 마지막으로 웃느라 고개를 수그린 성찬희의 모습이 차례로 지나갔다.
사람들이 웃느라 정신을 못 차리는데도 표재호는 여전히 당당한 표정으로 미동조차 하지 않고 있었다. 미친, 저 뻔뻔한 놈.
“막내야, 칭찬받고 싶었냐? 착하다가 무슨 뜻인지 알고 하는 말 맞지?”
견인우의 놀림에도 표재호는 덤덤했다.
“어릴 때라면서요.”
진심이구나, 표재호. 어릴 때라고 굳이 말했다는 건 지금은 본인도 아니라고 생각한다는 거냐고. 지금도 어리면서 구분 짓고 있네.
성찬희가 들고 있던 큐 시트로 부채질하며 얼굴을 식혔다.
“아니… 아, 웃기다……. 얘 진짜 골때리네……. 진심인 거죠?”
“그렇다는데요.”
표재호는 여전히 뻔뻔한 낯으로 앉아 있었다. 겨우 웃음을 멈춘 성찬희가 표재호에게 되물었다.
“또야? 이번엔 누가 그랬는데.”
역시나 표재호는 더 이상 대답하지 않았다.
“알았어, 알았어요. 너무 웃었다 미안해요. 착하다의 기준이 빡셌어. 다음 질문은 연장자인 세빈 씨가…….”
표재호가 예상치 못한 말로 웃겨 주었다. 결국 라디오 스케줄이 끝날 때까지 표재호에게 이상한 바람을 넣은 사람들의 정체는 밝혀지지 않았다.
성찬희와 번호 교환하며 다음을 기약한 뒤 부스 유리창 너머로 모여 있는 팬들에게 인사하며 밴으로 향했다.
밴이 주차된 주차장까지 가는 길에 사람들이 한가득 모여 있어 제대로 지나갈 수 없었다.
매니저와 경호원이 길을 터 주고 있긴 했지만, 숫자로 밀려서 속도가 나지 않았다. 그때 모여 있는 군중들 사이에 있던 누군가가 사람들 틈에 껴 밀리다가 발을 헛디뎠는지 표재호의 앞쪽으로 넘어지고 있었다.
보통은 자기 앞으로 사람이 넘어지면 받아 주거나 잡아 줄 텐데 표재호는 그러지 않았다.
반사적으로 넘어지려는 사람을 잡기 위해 손을 뻗었던 표재호가 상대방 얼굴을 확인하더니 눈썹을 치켜올리며 그대로 멈춘 것이다.
“악!”
결국 밀려난 사람이 표재호 앞에 그대로 넘어지고 말았다.
표재호가 넘어진 사람을 빤히 바라보더니 중얼거렸다.
“사인?”
돌겠네. 뜬금없이 사인이 왜 나와. 가만히 있는 표재호 대신 고영인이 사람 틈을 비집고 앞으로 나섰다.
“잠시만요. 여기 넘어진 분이 계셔서요. 조금만 비켜 주세요.”
고영인이 넘어진 사람을 일으켜 세우는 경호원들 사이에 손을 보탰다.
넘어진 게 생각보다 아팠던 모양이다. 넘어졌던 사람이 작게 욕을 뱉으며 고개를 살짝 들었다. 그리고 고영인과 눈이 마주쳤다.
‘…익숙한 얼굴인데.’
눈이 마주친 걸 뒤늦게 자각한 건지 눈앞의 낯익은 얼굴이 화들짝 놀라더니 아예 쓰고 있던 모자를 푹 눌러썼다.
만약 표재호의 말이 아니었다면 긴가민가한 채로 넘어갈 뻔했다.
‘사인……?’
분명 키즈 카페 촬영장에서 표재호에게 사인을 요구했다가 거절당한 그 사람이었다.
