─드르륵
차 문을 열고 좌석 시트 위를 꼼꼼히 확인해 본 고영인은 밴 위로 몸을 실었다. 등 뒤를 감싸는 시트가 오늘따라 푹신하게 느껴졌다.
문제의 2차 경연 1라운드 무대가 오늘 촬영부로 마무리되었다. 비록 몇 시간 뒤면 다시 촬영장에 와서 2라운드 촬영을 준비해야 했지만 어쨌든 거지 같던 1라운드는 끝났다.
끝나서 퇴근만을 생각하며 기뻐하고 있었는데 PD가 기어코 댄스팀 사람들만 늦게까지 남겨 놓고 궁금하지도 않은 변명을 늘어놓는 바람에 새벽이 돼서야 겨우 풀려날 수 있었다.
1라운드 결과를 보니 아무래도 정해 밀어주기를 제대로 할 생각인 모양이었다. 거기에 재수 없게 걸린 희생양이 이쪽인 것 같았고.
마냥 우연이라고 하기는 좀…….
무대 촬영 때 정해네 팀 무대를 보면 단순히 곡만 겹친 건지, 아니면 무대 구성 같은 것도 비슷할지 알 수 있겠지 싶어 유심히 봤었다. 역시나 무대 세트부터 계단인 걸 보고 그냥 생각하길 포기했다.
이쯤 되니 더 볼 것도 없었다.
대놓고 그렇겠거니 싶다가도 이쪽이 이미 다른 곡으로 바꿔 버렸으니 그럴 거 같긴 했어. 저 뒤로도 자잘하게 계속해서 겹치는 것들이 나오기도 했고.
들어오는 인기척을 느낀 건지 옆좌석 시트를 젖히고 눕듯이 앉아 있던 견인우가 얼굴 위에 덮고 있던 모자의 챙을 잡고 슬쩍 들어 올렸다.
감고 있던 눈을 게슴츠레 뜬 견인우가 입을 열었다.
“안 자냐.”
“모니터링만 하고.”
“하, 씨발. 그게 좆도 눈에 들어오겠다. 마음대로 해.”
가라앉은 목소리가 피곤함에 잠겨 있는 와중에도 비꼬는 걸 멈추질 않았다. 왜 오자마자 시비야.
견인우가 저렇게 말하는 이유를 모르진 않았다.
정해 놈 팀한테 한 끗 차이로 진 건 그렇다 치고.
결국 이쪽 댄스팀은 새로운 곡을 정하고 다시 처음부터 준비하느라 시간이 상대 팀보다 촉박해 기량을 제대로 보여 주지 못했다. 망친 건 아니지만, 만족스러운 무대라고 하긴 어려웠다. 이것도 변명이라면 변명이겠지만.
전문가 평가에서 진짜 전문가가 맞는지 의심될 정도로 심사 위원 자질이 부족한 놈들이 나와서 헛소리를 지껄인 것도 있었다.
그러니까 견인우는 지금 준비 과정과 결과도 마음에 들지 않는 판에 팀원마저 본인 눈에 안 찼으니 저러는 거다.
‘그 나우리 놈이 실수도 해 버렸지.’
실수 자체가 잘못된 건 절대 아니었다.
다만 나우리는 이 프로그램 무대 내내 자잘한 실수를 하나씩 해 온 데다가 연습 내내 푸념했던 전적이 있었다. 연습 태만 아니냐는 소리가 나올 법한 상황이었다.
그렇다고 다른 그룹 멤버한테 성질내 봤자 좋은 거 없으니 적당히 몇 마디 하고 넘어가긴 했다.
‘표정에서 이미 심기는 다 드러났지마는.’
지금이야 견인우 얼굴 위에 덮인 모자 때문에 표정은 무슨 잠이 든 건지 아닌지도 알 수 없었다.
[1차 경연은 Top of COVER입니다!]
고영인의 손에 들린 휴대폰이 번쩍이며 영상을 재생 중이었다. 몇 시간 전 방송했던 후즈 더 케이 4화 다시 보기였다. 더럽게 시끄럽네. 이어폰의 볼륨을 줄인 고영인은 시트에 기대 앉은 뒤 휴대폰을 고쳐 들었다.
‘시발. 거지 같은 방송.’
제작진 측에선 우연이라고 입을 털었지만 믿지 않았다. 이 상황을 아예 모를 리 없지. 미리 전달받은 게 있을 텐데.
겹치는 게 의도한 건 아니었더라도 이 새끼들이 사전에 공지하지 않고 이런 그림이 나오게끔 방치했다는 건 지나가던 개도 알 거다.
상대가 누가 됐든 이런 구설수에 휘말리는 건 변하지 않네……. 기대도 안 했어. 하여간 여러모로 복잡하게 됐다.
그래도 편집의 희생자가 된 거지, 제로원이 잘못을 저질러서 생긴 문제가 아니라 그나마 다행이었다…….
긍정 회로를… X발, 근데 이거 아이돌 서바이벌 프로그램이잖아. 장르 변경하지 말라고. 그냥 무대 열심히 하고 팬들한테 잘 보일 생각만 하게 해 달란 말이야.
카메라가 돌아갈 때 말한 내용은 죄다 정해팀 측으로 흘러갔지만, 단톡방에서만 나온 자잘한 콘셉트들은 정해팀 측에서 베끼지 못한 걸 보면 팀원 중에 몰래 아이디어를 빼돌린 사람은 없어 보였다.
콘셉트 자체에 불만을 가졌던 놈도 있었고, 연습 내내 투덜거리는 놈도 있어서 혹시나 했는데 내부 분열만은 아니라 다행이었다.
덕분에 대충 유출 범위는 좁혔다. 여전히 용의자가 많아서 찾을 수 있을지는 모르겠지만.
“야.”
이어폰을 빼고 쳐다보니 잠든 줄 알았던 견인우가 눈을 뜨고 있었다.
“불렀어?”
“모니터링한다면서 뭐 해. 그럴 거면 접고 그냥 자라니까?”
“아, 그게.”
역시 정해 쪽인가……. PD랑 소속사랑 관계도 있어 보이고 유독 방송 특혜를 받는 것도 그렇고.
친하게 지냈던 처음의 과거를 생각해 보면 특출나게 나쁜 놈도 아니었던 거 같은데. 지금 불편한 거랑 별개로 말이다. 하지만 이것도 확신할 순 없었다. 리셋을 할 때마다 점점 어색한 사이가 되었으니까.
한두 번이면 신경 안 쓰려 했는데 1라운드 내내 비슷한 일이 생겼다 보니 아예 놓고 있기도 뭐했다.
‘배소진 그 사람도 요즘 이상하게 눈에 띄던데.’
주동윤의 직속 부하였던 사람이다 보니 걸렸다. 자발적은 아니고 천사윤 말론 무슨 약점이 잡혔었다고 하지 않았나. 애매하네.
“씨발……. 고영인.”
혼자 생각한다고 말하다가 만 걸 잠깐 잊고 있었다. 이런 미친. 고영인은 견인우가 뭐라 하기 전에 지금까지 생각한 내용을 간략하게 얘기해 주었다.
“그걸 왜 이제 말해?”
음. 그래도 뭐라고 하는구나.
“연결할 생각을 바로 못 한 것도 있고, 말해도 소용없을 줄… 아.”
말을 꺼내면 꺼낼수록 견인우가 그라데이션으로 분노하는 게 느껴졌다. 고영인은 있는 눈치 없는 눈치 다 끌어다가 입 다물기를 택했다. 그런데도 견인우는 여전히 고영인을 학습 능력 없는 놈 보듯이 하고 있었다.
“씨발. 하나를 깨닫게 만들면 둘을 까먹네.”
그냥 영상이나 마저 봐야겠다…….
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-[ENG][풀버전/EP.4] ♬ZER01 - 너만보여 너 (Persona ver.) │DTD 원곡 @1차경연 [564]
-영원이들 먼가 리더가 하자하면 딱히 반박 안하고 별말없이 그래~ 해~ 느낌이라 웃기구 귀엽다 [21]
-후더케 3화에서 타그룹분들 정답게 인사할 때 멤들이 집사미소만 지어서 시무룩하게 내려가는 고양 보구 갈 사람(feat.뒤도니까 뒷통수에 대고 손 흔들어주는 멤버들????) [100]
-ㅈㄹㅇ 팬들 착즙 개잘하네 아무리봐도 단체로 한명 왕따시키는 거 같은데 [121]
- 끄빵 혹시 후더케 촬영때 아팠었어? (((시비ㄴㄴ ㄹㅇ 궁금한거))) [44]
- ㄱㅇㅇ 컨디션 안 좋았다는 증거[캡쳐O](펌) [99]
-(한탄글) 자컨에서도 분량 안습인데 방송에서도 분량 안습인 내멤... [98]
-최애 분량 없다고 찡찡거리는 놈들 개빡대가리 같음 그것도 방송 예능에서? ㅋㅋㅋ 딱봐도 분량 적은 이유 보이지 않나 악개들 현실 부정 오져ㅋ [84]
-임세빈이 예능 존나 못해서 방송에 못나오는 걸 왜 타멤 탓해 [112]
-에휴... 내가 이래서 한탄글 안씀 올리면 바로 자기들 마음 속에 품고 있던 주어까고 들이박는 새끼들 나온다니까 [22]
-아까부터 계속 ㄱㅇㅇ 아팠냐는 글 올라오는데 팬들도 제대로 모르니까 궁예 그만해 [34]
-후더케 편집도 진행도 좆같아서 내돌 나오는데도 못보겠어 [14]
-뻘)야식 메뉴 골라줄 사람 [3]
-??? : 고영인 아픈거 아님? 무슨 일 있음? 제로원 분량은 왜 그래? / 아온 : 겠냐? 몰라 ㅅㅂ [44]
-후더케는 그냥 안보는 사람이 승자임 정병들 신난거 보셈 [15]
-뻘)집에 식용유 없는데 휘발유로 계란후라이 해도 돼? [123]
-아시발 윗글 제목 어그로 미쳤나 누가 야식 메뉴 골라달라는 말을 저렇게 햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [7]
-후더케 비하인드 보고왔는데 영원 작곡멤 둘다 본새난다 본업존잘인거 부럽ㅠ [36]
-얘들아(0명) 왜 아무도 나한테 제로원 무대 오진다고 안알려줬어? 너드+광인컨셉이라니 씨발존좋???????? [28]
-ㅅㅂ 게시판 괜히 들어왔네 왜 내돌 주어까고 지랄하는 글 밖에 없냐 지금 [11]
-앓는 글 하나 올리면 까는 글 수십개 올라오는 케돌 덕질 개험난하다 [20]
어느새 방송 러닝타임이 얼마 남지 않았다. 하필 이때가 여러 의미로 정신이 없었을 때라 무대를 어떻게 했었는지도 희미했다.
무대가 시작되기 전 간단한 메이킹 영상이 지나갔다. 제로원이 연습하는 장면, 표재호와 고영인이 작업하는 내용도 빠지지 않고 나오긴 했다.
[편곡 회의에 들어간 제로원]
다만 그 과정에서 아이디어 천재가 어쩌고, 자작곡의 달인이 뭐시기 같이 직접 곡도 만들고 아이디어도 뛰어난 멤버라면서 자막으로 지나치게 띄워 줬다는 점이 마음에 걸렸다.
그러고 보니 3화 방송분에서도 유독 자작곡, 직접 만드는 따위의 수식어를 강조하던데.
뉴튜브에 풀린 3화 비하인드 영상 중 하나는 아예 제로원 작곡 특집이라면서 별 어디서 듣지도 보지도 못한 수식어를 잔뜩 붙인 영상까지 만들어서 올려 놓기도 했고.
이미지적으로 좋은 쪽인 건 맞고 어느 정도 노린 것도 있었다. 마냥 칭찬 같지는 않아서 문제지. 이렇게 대가 없이 칭찬해 줄 리가 없는데. 고맙기는커녕 뒤만 구리잖아.
아니면 이게 PD가 권제원 매니저한테 말했던 분량 보상인가.
[제로원 영인: 노래에 두 그룹 색깔을 번갈아 넣으면 어떨까. 일단 제로원하면 떠오르는 이미지가 어,]
[제로원 인우: 음침 아냐?]
[제로원 영인: 두움…이니까, DTD랑은 정 반대잖아. 원곡을 해치지 않는 선에서 둘 다 버릴 필요는 없다고 생각하는데 어때? 예를 들어 이중인격 느낌으로 밝은 템포와 어두운 템포를 번갈아서 진행하는 식으로 간다던가…….]
[조용~]
[적막한 분위기]
…
[제로원 영인: 다른 의견은 더 없어? 하고 싶었던 콘셉트나 수정 사항도 괜찮아.]
[적극적으로 아이디어를 제시하는 영인]
[제로원 사윤: 글쎄요.]
[마지못해 수긍하는 멤버들]
[제로원 사윤: 그대로 가도 괜찮을 거 같아요.]
[제로원 영인: 그런가…….]
일 리가 없지.
아니, 멤버들도 나름 말하지 않았나. 물론 오디오의 85%는 혼자 쓴 거 같긴 한데 다 그런 건 아니라고.
마지못해가 아니라 저게 마지노선이었다. X발, 저 까다로운 자식들한테 몇 번의 퇴짜를 통해 최종 간택된 콘셉트였다고.
평소 컴백 콘셉트를 정할 때나 좀 까다로울 것이지, 제 의견이 무슨 야구공도 아니고 쳐 내는 데 아주 목숨을 걸더니만.
원하는 건 제대로 알려 주지도 않으면서 싫다고 빠꾸 먹이거나 돌려 까기만 죽어라 해 대서 의도치 않은 귀족처럼 말하기 강의 간접 수강생이 된 기분이었다.
분량을 안 주려는 속셈인 건지 어차피 최종 의견 아니라 이건지.
“고영, 손 치워 봐. 가려서 잘 안 보이잖아.”
“…안 자고 있었어?”
옆을 돌아보니 누워 있던 견인우 놈이 어느새 양반다리를 하고 앉아 화면을 들여다보고 있었다.
대체 언제부터 같이 보고 있었는데. 볼 거면 본인 휴대폰으로 보든가 아니면 말을 하든가.
속으로 불만스레 꿍얼거린 고영인은 휴대폰을 견인우 쪽으로 살짝 틀어 시트 팔걸이 위에 세워 두고 한쪽 이어폰도 건네주었다.
실컷 봐라, 봐.
벌써 트리플샷 차례였다. 트리플샷도 제로원과 마찬가지로 무대를 보여 주기 전 짧은 메이킹 영상을 먼저 보여 주었다.
[트리플샷 정해: 다들 어떻게 생각해? 이런 식으로 진행해도 나쁘지 않을 것 같지?]
[트리플샷 인혁: 아니. 난 그것보단…….]
[바람직]
[적극적으로 의견 교환하는 트리플샷 멤버들]
[트리플샷 정해: 아니면 이런 건?]
[트리플샷 정해: 아. 얼마 전에 봤던 책 중에 참고할 만한…….]
[트리플샷 정해: 형 의견도 좋은데요? 거기에 이런 것도 추가하면 어때요?]
[말하는 것마다 기발한 정해.]
[아이디어 샘솟는 중!]
…
[결국 정해의 의견을 최종 채택하기로]
[저마다 납득하는 멤버들.]
회의 흐름이 왜 이렇게 묘하지. 제로원이랑 비슷하게 흘러가고 있지 않나.
────────────────
[익명연예잡담] 나만 방송에서 영원 리더랑 트샷 센터랑 자꾸 비교하는 거 같나 [104]
ㅇㅇ 202N.09.17 │ 조회수: 16,908
────────────────
(영원_회의_캡쳐1234.jpg)
(트샷_회의_캡쳐123456.jpg)
유독 번갈아 자주 나오기도 하고 동갑에 포지션도 겹치니까 자꾸 비교하면서 보게 되네 잊을만하면 방송에서 상기시켜주는 느낌? 첫 화부터 은근슬쩍 노관심 친목 보여주더니 이걸 노렸나 싶기도 하고 ㅋㅋ 좀 그렇다
────────────────
[ 덧글 104개 ]
>> 피디 존나 감 없어...돌친목 티내봤자 좋을 거 하나 없는데.....
└ 쓰니 말은 방송에서 자꾸 비교하는 거 말하는거 아직까지 대놓고 안 하는데 은근슬쩍 같은 상황에서 서로 어떤 식으로 행동하고 결과가 어떤지 이런거 번갈아 보여주더라
└ 2222 어제 방송분에서도 ㅋㅋㅋ...약간 내돌 이용해서 타돌 까내리는 느낌 들어서 별로였음
>> 스샷으로 보니까 먼가 비교 되긴 한다 전체적으로 팀 분위기랑 리더 장악력에서 차이나 보이네;; 뭐지 나 어제 본방 볼 땐 이런 느낌 크게 못 받았는데.
└ 222 이거 캡쳐했을 때 자막이랑 표정 매치 좃같이 보이도록 편집 해놨네 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시청자들이 호구냨ㅋㅋㅋㅋ 요즘 이런 짓에 속아 넘어가는 병신이 어딨다고 어휴
└ ㄴㄴ 걍 당장 캡쳐떠서 글 파면 이때싶 비교 품평질 선 넘는 사람 한바가지일걸 그걸 아니까 방송국 놈들도 뻔히 보이는 개짓거리 계속 시도하는 거겠지
>> 이런 말하면 제로원 팬들이 뭐라 하려나,, 뜬금 무인데 정해 좀 견인우 닮지 않음? 생긴거 말고 분위기,,? 왜,, 친구끼리 닮는다잖아 생긴 건 비교 안되는 거 암,,,나 패지마
└ 대체... 어디가...? 존나 다른데...?????
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 댓쓰나~ 물건 사러갈 때 혼자 가지말고 꼭~ 보호자 동반해~ 알겠지? 면도기 사러갔다가 채칼 사오겠다야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 비교 별로라는 글에 비교하는 덧글 달려면 얼마나 눈치가 뒤져있어야 하는거냐ㅋ
‘설마 이거야?’
어째… 아이디어를 유독 직접 생각한다고 강조하는 것도 그렇고 정해 놈이랑 비교질하는 것도 그렇고.
보니까 계속 이런 식으로 나올 거 같은데.
‘나한테 정해네 아이디어 베끼는 파렴치한 프레임 씌워 버리는 건… 너무 뻔한가. 하긴 이게 막장 드라마도 아니고 눈에 뻔히 보이는 수작질인데.’
[ 제80항│완벽한 아이돌도 모든 사건을 피해 갈 수는 없는 법입니다. ]
하는구나. 아주 확인 사살을 하다못해 관뚜껑에 못을 박아 버리네. X발.
이번엔 표재호가 아니라 이쪽이라 이거지……?
원래대로 흘러갔다면 지금쯤 제로원과 DTD의 갈등이 생겼어야 했는데 트리플샷이랑 이렇게 된 것도 그렇고. 음. 전처럼 표재호였다면 그대로 DTD와 부딪히게 되는 거였을까. 마침 그쪽도 작곡 멤버가 있으니까.
어째 멤버 놈들 사고를 막겠다고 설칠수록 대신 휘말리는 거 같았다. 꼭 표재호에게 일어났어야 할 논란을 고영인이 대신 겪게 되는 느낌이었다.
차라리 이게 나은 거 같기도 했다. 최악은 면한 거 아닌가.
이번엔 표재호 대신 자신이 엮였으니 후에 터질 표절 논란도 생각보다 쉽게 정리되거나 없는 일로 넘어갈 수 있지 않을까.
“존나 지긋지긋하다.”
“하하…….”
견인우는 완전히 질린 모양새였다. 원래 이런 프로그램들이 대체로 그러긴 하더라. 확실히 어지간했다.
“지금 웃음이 나오냐? …됐다. 고영인 개 호구 새끼. 어차피 그냥 넘어갈 거 다 알아.”
“아니. 그냥 안 넘어가려고.”
“그래, 씨발. 그럴 줄 알았…….”
빈정거리던 견인우가 말을 멈추고 고영인과 눈을 맞추었다. 간만에 놀란 기색이 역력해 보였다.
사실 지금도 그다지 감흥은 없었다. 조항에 어긋나지만 않으면 욕먹는 건 대수롭지 않았다.
하지만 이번 일은 상태창도 그렇고, 느낌이 좋지 않아 최소한의 보험은 들어 놔야 할 거 같았다.
지금 상황 봐선 혼자 욕먹고 끝나는 게 아니라 그룹 전체가 싸잡힐 확률도 있어 보였다.
그러니까 그렇게 물음표 백만 개 처먹은 표정으로 바라보지 말아 줄래.
“대체 왜?”
“왜냐니.”
“너 고영 아니지.”
‘시발. 그동안 날 뭐라고 생각해 온 거야, 개자식아.’
저 뒤로 한참을 사람 속을 긁어 대며 은근슬쩍 깐족거리던 견인우가 재밌는 걸 발견한 사람처럼 갑자기 적극적으로 나오기 시작했다.
“그래서 뭘 어쩌게?”
“별거 안 해.”
“그러냐?”
“응. 진짜 대단한 건 아닌ㄷ,”
“야, 고영. 나도 할래. 끼워 줘라.”
…너 내 말 제대로 듣고 있긴 한 거냐.
