고영인이 인터넷을 살피는 사이 누군가와 통화 중이던 권제원이 통화를 끊고 다시 고영인에게 말했다.
“방금 내부 회의 끝났대.”
“어떻게 됐나요.”
“그게,”
매니저가 회의실 내부 직원에게 전달받은 내용을 들려주었다.
일단 임세빈은 결국 끝까지 과거에 무슨 일이 있었는지 자세하게 말하지 않았다고 한다.
때린 건 사실이고 그에 대해 변명할 생각은 없다 그랬다나.
대신 녹취록 하나를 넘겼다고 한다. 알고 보니 임세빈은 그 피해자라고 주장하는 놈을 만나 야무지게 녹취까지 하고 온 모양이었다. 녹취 내용을 들어 보니 임세빈은 중간에 한숨만 내쉬었을 뿐 아무 말도 하지 않고 조용히 양 모가 하는 말을 듣기만 했다.
망할 임세빈 놈도 표재호와 똑같았다.
이런 자기 주도형 인간들 같으니. 이럴 줄 알았으면 찾으러 안 나갔지…라기엔 상태창이 권유해서 간 거였지만…….
결국 소속사 측에 다시 연락한 양택일에게 쌍방 간 다툼이었다는 사실을 인증받고 이 일에 대해 더는 왈가왈부하지 않겠다는 약속을 받아 내면서 이야기도 마무리되었다고 한다.
“방금 정정 기사 나왔으니까 확인해 봐.”
권제원의 말에 확인해 보니 정말로 소속사 측에서 새로 올린 기사가 있었다.
[K이슈] [단독] 제로원 세빈 학폭 의혹 제기한 A씨 “서로 오해 있었다”… 학폭 논란 양측 긴 대화 끝에 마무리 (+소속사 공식 입장)
기사 내용 자체에는 한쪽의 일방적인 학교 폭력이 아닌 학창 시절 서로 의견이 맞지 않아 다툰 것에 불과하다고 적혀 있었다. 그리고 기사와 함께 올라온 소속사 공식 입장문에는 학교 폭력에 대한 내용들은 사실무근이며 그저 동급생의 시비에 대응했던 것이고 서로 잘 합의해 풀었다는 내용과 이후로 나오는 허위 사실에 대해서는 강력하게 대응하겠다는 고소 암시가 담겨 있었다.
양택일이 스스로 판 무덤 덕에 쉽게 넘어간 감이 없잖아 있긴 했으나 어쨌든 때렸다는 말 자체는 부정하지 않았기 때문인지 관련해서 꾸준히 말이 나올 수밖에 없었다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-이번 영원 신곡 컨셉 포토 뜬거 본 사람? 동양풍이 아니라 걍 한국풍 그자체라 ㅈㄹ 기대돼 [21]
-이번 논란으로 임세 품고 가는 팬들 깬다는 팬들 둘다 이해됨 [168]
-병크멤 팬들이 그렇지 뭨ㅋㅋㅋㅋ 하루이틀이냐 내멤 깨끗라이팅 시전하는것봐 ㅋㅋㅋ [139]
-ㅈㄹㅇ ㅇㅅㅂ 학/폭 논란 정리하면 이건가? 학폭(x) 맞다이(o) [101]
-저쪽이 먼저 선학폭 시전하고 괴롭히는거 1년넘게 참다가 터져서 맞대응한건데 그걸로 맞짱이라 그러는 건 좀... [56]
-선빵 맞았는데 그럼 그거 다 참아주고 처맞기만 해야돼? 경찰 신고한다고 해결됐으면 학폭이 왜 계속 생기겠음 신고해도 해결 안 되니까 자기 몸은 자기가 지킨거겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [88]
-심정적으론 이해하는데 그렇다고 폭력이 정당화 될수있는건 아님 [45]
-이번 학폭 인스티 뜬 a릴스 보니까 솔까 맞아도 쌌다 싶긴해 ㅋㅋ (때린 걸 잘했다고 하는 거 아님 나였어도 얼굴 맞고 부모 건들이면 못참는다는뜻) [105]
-난 이번 일로 세넨 다시 봄 ㅇㅇ 조용하고 내성적인 맏형인 줄 알았는데 존나 쎈캐였네 [81]
-ㅃㄱㅁㅇ)케팝알못이 집단지성 빌리러옴 나 얼마전에 길가다가 개잘생긴 남자 둘 봤는데 인상착의 듣고 연예인인지 아닌지 맞추기 ㄱㄴ? 아무리봐도 일반인 비주얼 아니었음 [112]
-ㄱㄴㄲ ㅋㅋ 경찰오고 난리 났었는데도 학폭위 안가고 경찰도 조용히 돌아간거보면 저쪽도 캥키는게 있다는거지 ㅋㅋㅋ [32]
-근데 그럼 임세빈 부자라는 썰은 루머인건가? [36]
-돌이 언급안했어 싹다 궁예임 인터넷에 돌아다니는 루머가 몇갠데 그걸믿냐 [29]
-아...임세빈 금수전줄 알았는데 흙수전가봄 흙내나ㅅㅂ [282]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흙내 씨발 인성 개빻았네 저런 애들이랑 커뮤를 같이 뛰는거구나 현타와서 커뮤 접어야겠다 [35]
제로원 팬덤 내에서는 일방적인 학교 폭력 가해자가 아니라는 사실에 안도하는 분위기가 주류였으나 하필 시기가 좋지 않은 게 문제였다.
모두가 이번 일을 그냥 넘어갈 리 없었다. 이때다 싶어 어그로를 끌기 위해 달려드는 사람들과 이번 일을 계기로 쌓인 불만이 폭발한 사람들까지 다양한 반응이 나왔다.
어쩔안물 @klsAzpxSnuiq
(임세빈_일본_예능_마네킹_주먹샷_캡쳐와_조폭_영화_포스터_합성.jpg)
주먹왕 임Sㅔ ㅋㅋ
공유 37회 인용 510회 하트 44회
찐따리더창피해요ㅠㅠ @gyi_getout
개웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 세넨이 끄빵 담당 일찐이네ㅋㅋㅋㅋ 앞으로 기강 잘 잡아주길 꼭 패야 말 듣는 애들이 있음 ㅋㅋㅋㅋ
공유 3회 인용 15회 하트 1회
│
(본계또잠김ㅅㅂ...)안참는민지 @NOSTOP_minji
@gyi_getout 님에게 보내는 답글
맞아요ㅠㅠ 그래서 내가 님 존나 패죽이러 왔어요ㅠㅠ 빨리 디엠 확인해 병신아????????????
쥬리???????? @wbflrhdwb
저 세빈이네 담임 선생님인데용~~ 세빈이 학폭러 마자용ㅋ
공유 873회 인용 3,515회 하트 1,019회
고양냥냥 @0_in__xoxo
쥬리는 아가리하자 나까지 저능해지는 기분 들잖아
────────────────
쥬리???????? @wbflrhdwb
저 세빈이네 담임 선생님인데용~~
이 스레드 표시
────────────────
공유 272회 인용 7회 하트 377회
????????????????.????????????????????.???????????????? @protect_mysaekki
타멤 ㅎㅍ논란 때는 악플 잡더니 이번에는 왜 안잡아? 자꾸 내새끼만 차별 하는거 좆같네 세상이 내새끼를 억까한다 존나 속상해...
공유 18회 인용 51회 하트 19회
Let’s 0 @0_let_go
REST.
요즘 이래저래 말이 많아 힘드네요 잠시 쉬다 오겠습니다 쉬고 있어도 여전히 영인이할 예정이고 굿즈 배송은 기존에 안내 드린대로 순차 진행될 예정입니다 감사합니다!
공유 1,571회 인용 1,099회 하트 2,811회
상대가 개새끼든 아니든 폭력을 행사하였다는 점에서 임세빈이 잘못도 아예 없다고 할 순 없었기에 관련해서 말이 계속 나오는 걸로 들었지만, 이 이상 어떻게 할 수 없는 일이었다.
어쨌든 이번 임세빈 학교 폭력 논란은 결국 쌍방 다툼이라는 결론으로 마무리되었다.
* * *
8월 22일 월요일.
다사다난한 사건이 끝나고 드디어 4번째 미니 앨범의 타이틀곡 ‘식(蝕)’의 뮤비가 공개되었다. 뮤비 촬영 때부터 별의별 일이 다 있었다 보니 여러 의미로 감회가 새로웠다.
임세빈의 일이 얼추 해결되자마자 바로 그동안 상처가 낫지 않아 촬영하지 못하고 미뤄 놨던 개인 컷들과 단체 컷을 한꺼번에 촬영하느라 한동안 정신없이 돌아다녔다.
그리고 그 급하게 몰아 찍어서 어떻게든 완성한 대망의 뮤비가 지금 막 업로드가 되었고.
이상하게 컴백 시즌만 되면 뭐가 터진단 말이야. 얼추 수습돼서 다행이긴 한데……. 사실 이걸 수습했다고 해야 할진 모르겠지만 말이다.
여태 다른 컴백 때와 달리 오늘은 사전 녹화도 다른 날에 잡히고 저번 정규 1집처럼 컴백쇼 녹화를 따로 하는 것도 아니었기에 모처럼 회사에서 뮤비를 시청할 수 있었다.
며칠 뒤 자체 콘텐츠 영상으로 올라갈 안무 영상 촬영을 위해 마침 연습실에 모인 제로원은 모인 김에 다 같이 뮤비 시청 콘텐츠 촬영까지 진행했다.
촬영까지 모두 마치고 난 후 연습실 바닥에 그대로 주저앉은 고영인은 그제야 전체적인 반응을 살펴보기 위해 인터넷을 둘러보기 시작했다.
마침 커뮤니티 사이트 인기글 상단에 이번 제로원 컴백 뮤비와 관련된 게시글이 올라가 있었다.
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 제로원 뮤비로 보는 세계관 분석글 7탄: 蝕 (부제: 정말 잡아먹힌 것인가?) (긴글주의)  [312]
ㅇㅇ 202N.08.22 │ 조회수: 49,169
────────────────
~전편 링크 모음~
1탄: The Golden Bough (prol.) (부제:황금가지의 의미) (긴글주의)
1.5탄: Dead Ringer (부제:데드링어의 이중적 의미 그리고 레테의 강) (긴글주의)
…
5탄: BLUE WAVE (부제: 세계관 노상관일 줄 알았더니... 과거? or 환상?) (긴글주의)
6탄: Stendhal syndrome (부제: 프레스코 벽화와 제로원 그림에 숨겨진 의미들) (긴글주의)
ㅎㅇ 세계관 궁예하는 아이온 등장
이게 뭐라고 벌써 7탄이냐 다들 관심 가져줘서 감사
우선 이번 컴백 타이틀 곡 무삭제판 뮤비(15금 버전ㄴㄴ)부터 보고 와야 글 이해 가능하니까 보고와주라
[ ZER01(제로원) – ‘蝕’ Official M/V (Original ver.)]
(https://newtu.be/Yoi9zxQ36fe)
총평부터 말하자면 이번 뮤비를 기점으로 본격적으로 세계관 관련 이야기가 풀리지 않을까 싶음 아이온들도 알다시피 제로원 세계관 큰틀이 던전이 존재하는 아포칼립스 어쩌고잖아 *뮤비 컨셉=던전* 이라 신곡 뮤비 나올 때마다 약간 새로운 던전을 공략한다 이런 느낌으로 갔었고? (블루 웨이브 제외) 이번에도 그래서 비슷하게 끝날 줄 알았는데 마지막 장면이 평소랑 좀 다르길래 본격적으로 세계관 비밀이 풀리겠구나 싶더라고
뮤비 시작은 콘서트 때 열심히 뿌렸던 티저랑 거의 비슷하게 시작되는데…… (후략)
────────────────
고영인은 글을 빠르게 훑었다. 대충… 뮤비 장면에서 세계관과 연관성이 있어 보이는 오브젝트들이 보이면 캡처해서 밑에 해석과 설명을 써 놓는 식이었다.
촬영할 때 딱히 세계관에 대해 자세히 알려 주지 않고 그냥 찍는 편이라 몰랐는데… 생각보다 더 방대한 내용이 담겨 있었다.
막상 이렇게 보니까 이런 장면이 있었나? 싶은 내용들도 같이 들어 있었다. 뮤비를 나름 꼼꼼하게 시청했다고 생각했는데 아니었나.
그동안 전체적으로 곡이 괜찮은지 뮤비가 잘 뽑혔는지 등의 평범한 반응만 살펴봤지, 이렇게 뮤비 콘텐츠에 대해 자세하게 파고드는 글은 본 적이 없어 신기하기도 했다.
고영인도 권대도에 의해 제로원이라는 그룹의 콘셉트가 괴랄한 건 알고 있었지만, 딱 거기까지일 뿐 자세한 내용은 아직도 잘 몰랐다. 애초에 회사에서 촬영할 때 이걸 하나하나 설명해 주지도 않았고.
마침 글 댓글 중에 뮤비 해설 리액션 영상 중에도 괜찮은 게 있다며 달린 링크가 있었다. 기왕 본 거 이번 기회에 대체 무슨 내용을 담고 있는지 확인이라도 해 볼까.
고영인이 영상 링크를 누르기 전, 이어폰을 찾기 위해 주머니를 뒤적였다.
‘뭐야, 왜 없어.’
깜빡하고 숙소에 두고 온 건지 이어폰이 보이지 않았다. 가는 날이 장날이라더니 영상 좀 보려니까 이러냐. 멀리 떨어져 있긴 해도 스태프들도 있는데 스피커로 틀 수도 없는 노릇이었다.
그냥 숙소에 들어갔을 때 대충 훑어봐야겠다. 빠르게 모니터링을 포기한 고영인이 휴대폰을 바지 뒷주머니에 넣는데 바로 옆에서 커다란 소리가 들렸다.
[들어가기 전, 뮤비 리액션이긴 하지만 전 세계관 위주로 분석하는 뉴튜버라 스토리와 상관없는 부분들은 스킵하겠습니다. 이번 타이틀곡 이름은 식입니다. 식. 여러분 이게 좀먹을 식이라는 한자인데요. 벌레가 밥을 좀먹는다는 의미에서 파생된 단어라고 해요.]
아니, 이어폰 끼고 볼 것이지. 고영인은 옆자리에 앉은 견인우 놈을 바라보았다. 견인우가 심드렁한 얼굴로 휴대폰 화면을 들여다보고 있었다. 견인우의 휴대폰 스피커에서 나오는 소리였다.
[아! 제 해석이 다 맞는 건 아닙니다. 제가 본 것 중에 틀린 것도 있을 테니 백 퍼센트 다 믿진 마세요!]
그나저나 대충 내용을 들으니 자신이 방금 보려고 했던 영상과 같은 영상인 것 같았다.
견인우도 똑같은 걸 보고 있었나 보다. 별일이었다.
‘…저러니까 괜히 궁금하네.’
슬쩍 견인우가 들고 있는 휴대폰 화면을 들여다볼까 고민하는데, 견인우 놈이 어떻게 알았는지 피식 웃더니 화면을 잘 보이는 쪽으로 틀어 주었다.
“뭔 도둑놈처럼 몰래 들여다보냐.”
“…티 났어?”
“엉. 뭔데 갑자기.”
“아니… 뭐 보고 있나 해서.”
“너랑 같은 거 보는 중인데.”
영상 제목을 살펴보니 역시나 고영인이 방금 본 게시글 댓글에 달려 있던 영상과 똑같은 제목이었다.
[[SUB][떠버리 뮤비리액션] 제로원[ZER01] ‘蝕식’ MV (Original ver.)]
같은 걸 보고 있다는 걸 아는 건 둘째 치고, 이놈이 이런 걸 볼 애가 아닌데 대체 왜? 의문 먼저 들었지만, 한편으론 요즘 견인우 놈이 계속 견인우답지 않은 짓을 해 왔던 게 떠올라 이 정도면 그리 놀랄 일도 아니겠거니 싶기도 했다.
“열심히 봐.”
대충 납득한 고영인이 적당히 대꾸하며 자리를 피하려는데 견인우가 엉뚱한 소리를 했다.
“보라고 튼 건데 어디 가냐?”
“아, 그런 거야……?”
“이런 건 같이 봐야지.”
견인우가 대수롭지 않게 고개를 주억이며 자리를 만들어 주었다. 이것저것 같이 본 지 꽤 되긴 했는데…… 그걸 견인우가 인지하고 있을 줄이야. 덕분에 얼떨결에 견인우와 같이 영상을 시청하게 되었다. 제로원의 뮤비가 재생되고 뮤비 구석에 조그마하게 뉴튜버의 얼굴이 띄워져 있었다.
뮤비의 시작은 티저와 비슷했다. 검은 화면 위로 탁, 탁- 축을 두어 번 두드리는 소리와 함께 낮고 칼칼한 소리의 아쟁 연주가 시작되었다. 흙과 피가 묻어 더러워진 아청색 곤룡포를 걸친 채 긴 머리를 풀어 헤친 임세빈이 제일 먼저 등장했다.
임세빈이 비척거리며 한밤중 빛 한점 보이지 않는 시커먼 산을 타고 올라갔다. 산속에 싸늘한 적막 사이로 흙 밟는 소리만 들리고 있었다. 초췌하고 창백한 안색을 한 임세빈의 옆모습이 클로즈업되었다.
그리고 곧 탁! 하고 박 소리가 울리며 음악이 멈추고 화면이 전환되었다.
아까까지만 해도 산속을 오르는 임세빈의 모습을 보여 주던 화면이 눈이 네 개 달린 기괴한 모양의 나무 탈을 쓴 누군가의 얼굴을 비추었다.
나무 탈을 쓴 사람은 머리 위에 왕들이 쓰는 익선관을 쓰고 양 어깨와 배 부근에 검은 용이 새겨진 흰색 소복(素服)을 입고 있었다. 그러곤 곧 커다란 향로 앞에 무릎을 꿇고 앉아 향로 안 선향 하나를 집어 들었다.
선향이 타면서 나오는 연기가 하늘 위로 올라가며 곧 어두컴컴한 하늘을 비추었다. 하늘 위에 달이 검붉은 그림자에 가려져 있었다. 그리고 임세빈은 그런 가면인의 모습을 가면을 쓴 군중들 사이에서 의자에 앉아 가만히 지켜보고 있었다. 정확히는 한가운데 홀로 앉아 기도를 올리고 있는 가면인을 증오에 찬 눈으로 노려보고 있었다.
탁. 박 소리와 함께 다시 장소가 한밤중 숲으로 변했고, 다시 음악도 재생되었다. 아쟁 연주 위로 둥둥 장구를 두드리는 소리와 해금 소리가 어우러지기 시작했다.
산발의 임세빈이 걸음을 멈추고 서 있었다.
임세빈의 시선이 향한 곳엔 먹구름 뒤에 가려진 달 아래로 오래된 무덤과 돌로 된 묘비 하나가 놓여 있었다. 무덤 주변 나무엔 온통 새끼줄로 꼰 금줄이 중구난방으로 쳐져 있었다.
제로원 뮤비에 나왔던 탈과 똑같은 모양의 탈을 쓰고 나온 뉴튜버가 영상을 일시 정지 한 뒤 입을 열었다.
[지금 계속 장면 전환이 이루어지고 있는데 보니까 궁궐에 다 같이 모여 제? 기도 같은 걸 지내는 장면이 과거고 세빈이 산을 오르는 장면이 미래인 것 같습니다. 하늘의 달을 보면 궁궐에서는 반 정도가 가려져 있고, 임세빈 머리 위의 달은 빨갛게 물들어 있잖아요? 달의 위치와 각도, 달이 가려진 방향을 보니까 부분월식에서 개기월식으로 넘어간 거예요. 뮤비 제목이 ‘식(蝕)’이라고 했잖아요? 월식의 식도 똑같은 한자를 씁니다. 아마 상황을 보면 앞으로 쭉 이 식과 관련된 장면들이 계속 나올 거 같아요. 세빈은… 옷 색도 보니까 아마 세자나 세손 정도의 위치인 것 같고요. 가면 쓴 사람은 익선관을 쓰고 있는 것 보니 임금을 표현한 것 같네요.]
‘이게 어쨌다는 건데.’
“그래서 뭐 어쩌라는 거야?”
긴 설명을 끝까지 듣고 난 견인우가 심드렁하게 툭 내뱉었다. 견인우 놈도 비슷한 생각을 하고 있었나 보다. 뉴튜버 이름이 떠버리길래 그런가 보다 했더니 정말 이름대로 쉬질 않고 말하긴 했다. 저걸 중간에 안 쉬고 말하는 것도 대단하네.
[일단 다시 재생하면서 마저 보시죠.]
하필 뉴튜버의 대사가 견인우와 자신의 태클 타이밍에 딱 맞게 나왔다. 괜히 민망하게…….
