냉정하게 말하면 다른 멤버들에 비해 실력이 부족한 게 티가 났다. 그렇다고 못하는 건 아닌데 보컬도 춤도 끼도 이 무대만 봤을 땐 개성이나 특출난 점이 보이지 않았다.
DTD가 가져온 곡 자체는 나쁘지 않았으나, 퍼포먼스 대결이다 보니 최종 순위는 어떻게 될지 모르겠다. 아직 못 본 무대가 많이 남아 있기도 했고.
곧 DTD의 무대도 마무리되었다. 손뼉을 치며 다시 자리로 돌아오는 DTD 멤버들이 보였다.
다들 만족스러운 무대였는지 표정이 밝아 보였는데 그중 유일하게 아까까지만 해도 계속 텐션이 높았던 나우리가 조용했다. 역시 무대 때문인가.
종일 시끄럽던 사람이 조용하니까 궁금하지 않아도 변화가 보일 수밖에 없었다. 언제 그랬냐는 듯 곧 다시 활기차져서 DTD 멤버들과 시시덕거리긴 했지만.
이다음부턴 다시 하고 싶은 사람 순서대로 경연이 진행됐고 트리플샷과 이터널세븐이 같이 일어나는 바람에 또다시 조율에 들어갔다.
양쪽 다 순서를 양보하려 하지 않아서 약간의 언쟁이 오고 갔는데 트리플샷의 파란 대가리가 냅다 ‘선배님들이 후배한테 양보 좀 해 주시죠?’ 하는 바람에 더욱 그렇게 된 것도 있었다. 덕분에 시간이 꽤 지체됐다. 이거 잘만 하면 이 프로그램 모든 어그로는 파란 대가리가 다 가져가겠는데.
저거 분명 예고편에도 쓰이고 편집도 당하고 씹고 뜯고 맛보고 즐기고 온갖 곳에 다 쓰이겠지. PD의 기뻐하는 모습이 절로 상상됐다.
결국 이터널세븐이 선배로서 후배에게 양보하겠다며 양보했고 이어서 트리플샷의 무대가 이어졌다.
트리플샷은 기존의 하우스 장르 타이틀곡의 MR 사운드를 다른 분위기로 편곡해서 들고 왔다.
찢어질 듯한 기타 소리와 함께 음악이 시작되었다. 단조로운 힙합 사운드에 날카롭고 거친 기타 리프가 인상적인 곡이었다. 여러모로 강렬한 퍼포먼스용으로는 제격이었다.
‘노래가 딱 공연용이네. 퍼포먼스로 승부 보겠다는 건가.’
노래 자체도 군무에 어울릴 법한 흐름이다 보니 꽤 화려한 군무를 보여 주지 않을까 다들 기대하는 기색이 역력했다. 참가 그룹 중 가장 다인원이라 구성만 좋으면 꽤 좋은 그림이 나오지 않을까 싶었다.
음악에 맞춰 절도 있는 동작으로 춤추는 모습을 보니 확실히 칼군무를 노리고 나온 건 맞는 듯했다. 옷도 제복 스타일이기도 했고.
그런데… 칼군무라고 보기엔 전체적으로 동선이 이상하게 꼬여 있었다. 어딘가 엉성한 느낌이 들었다. 그렇다고 따로 노래를 부르는 것도 아니고 정말 춤만 추고 있는데 왜지. 연습 안 했나.
비단 고영인만 그렇게 느끼는 건 아닌지 몇몇 사람들의 표정에 안타까움이 가득했다. 사람들의 기대감은 곧 실망감으로 바뀌었다.
반 억지로 순서를 양보한 이터널세븐 쪽은 저런 무대를 보여 주려고 아까 시비 건 건가 싶은 표정으로 트리플샷의 무대를 떨떠름하게 보고 있었다.
라이브 영상도 찾아볼 걸 그랬나. 긴장한 건지 원래 저러는 건지. 파란 대가리 저 인간은 아까부터 혼자 반 박자 느리네. 연습도 그렇고 멤버들하고 제대로 안 맞춰 봤나 본데.
고영인은 앞에 앉아 있어 몰랐지만, 견인우마저 춤 존나 못 춘다고 말하고 싶은 걸 겨우 참고 심각한 표정으로 무대를 보고 있었다. 방송이 아니었다면 분명히 대놓고 춤이 왜 그러냐고 한마디 했을지도 모른다.
안무 짜임새 자첸 파워풀하고 멋져 보였다. 잘만 소화한다면이 전제로 깔리겠지만.
결론적으로 트리플샷은 준수한 곡에 비해 썩 임펙트 있는 무대는 보여 주지 못했다.
본인들도 그걸 아는 건지 안색이 좋지 않았다. 심지어 몇 명은 자기들끼리 투닥거리고 있었는데 표정이 안 좋은 걸 보면 다투는 듯싶었다.
저 그룹은 아까 인터뷰 때도 그렇고, 표정 관리를 제대로 하는 사람이 정해 말곤 없네.
트리플샷 그룹 분위기가 어떻게 되든 상관없이 무대는 계속되었다.
뒤를 이어 이터널세븐이 몽환적인 곡의 사운드에 맞춰 현대무용을 기반으로 예술성에 중심을 둔 퍼포먼스 무대를 보여 주었고, XINX는 808 베이스에 펑크 장르를 결합해 강렬한 사운드와 함께 거친 랩핑을 중심으로 절도 있는 군무를 선보였다.
더로드는 잘하기만 하면 무조건 평타 이상은 친다는 동양풍 스타일의 곡을 들고 왔고.
그렇게 모든 그룹의 퍼포먼스 경연이 끝났고 순위 발표만이 남았다.
* * *
“한번 끊었다가 갑시다!”
투표를 앞두고 PD의 컷 사인과 함께 잠시 쉬는 시간에 들어갔다.
쉬는 시간이라고 해 봤자 길진 않았고 간단한 점검 시간에 가까웠다. 그래도 있는 게 어디야. 무대 아래로 내려가 대기실에서 의상과 머리를 재정돈하고 마이크도 교체했다.
준비를 끝내고 둘러보니 아직 준비가 덜 끝난 표재호와 그냥 구석에 혼자 눈 감고 있는 임세빈만 남아 있었다. 그 잠깐 사이에 둘을 제외한 멤버들이 죄다 먼저 나간 것이다.
‘……내가 왜 이 인간들 안 보이면 무슨 일을 벌일까 걱정해야 하는 거지.’
설마 사고 치겠어 싶다가도 도통 신뢰감이 생기지 않았다. 나간 것도 하필 그 둘이냐.
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
찾는 시늉이라도 해야 할 듯싶어 일단 대기실 밖으로 나갔다. 복도를 걸어가며 중간중간 마주치는 사람들과 인사했다.
걷다 보니 어째 점점 인적이 드물어졌다. 시늉치곤 너무 멀리 와 버렸다. 돌아가야 하나 고민할 때쯤 고영인의 귓가에 희미한 말소리가 들려왔다.
“불공평하지 않냐 이거지. 딱 봐도 편애하는 게 보이잖아.”
누군가가 무언가에 대한 불만을 터트리고 있었다. 들어 본 목소리 같은데…….
소리가 들리는 쪽으로 가까이 가니 두 사람이 마주 보고 서서 대화하는 모습이 눈에 들어왔다. 한쪽은 너무 익숙하다 못해 꿈에 나올까 무서운 얼굴이었고 다른 한쪽도…….
‘천사윤이랑 파란 대가리.’
…X발, 천사윤. 쟤 지금 인성 하자 의심되는 놈이랑 뭐 해. 둘이 같이 있으면 시너지 효과 난다고.
천사윤은 가만히 서서 이야기를 듣고 있었다. 가끔 파란 대가리가 쳐다볼 것 같으면 귀신같이 순진한 표정을 꾸며 내며 곤란한 사람처럼 굴기까지 했다. 모르는 사람이 봤으면 파란 대가리가 누가 봐도 천사윤을 난처하게 만드는 모양새였다.
아니, 대놓고 표정 관리 대충 하면서 농락하고 있잖아. 정작 파란 대가리는 본인 이야기에 심취해서 천사윤이 지금 어떤 표정인지도 모르는 것 같았다.
반사적으로 핀 마이크와 연결된 송신기를 꺼내서 확인했다. 다행히 막 교체한 거라 아직 안 켜져 있었다.
고영인은 일부러 인기척을 내며 천사윤과 파란 대가리 쪽으로 다가갔다.
“사윤아.”
이번엔 뭐야, 천사윤 자식아.
“아.”
천사윤이 곤란하다는 표정으로 어색하게 웃었다. 아는 무슨 아야. 너 인마, 아까까지 전혀 곤란하지 않은 표정으로 서 있던 거 다 봤다.
파란 대가리도 뒤돌아 이쪽을 쳐다보았다. 오오 감탄하며 반기는데 상당히 반가운 기색이었다.
“오, 제로원 리더? 몇 살이랬죠. 나보다 어린 거 같은데 말 놔도 되죠?”
여기나 저기나 자기들 멋대로 말을 놓으라니 말을 놓겠다니 난리 났네.
“아무리 시청률 때문이어도 그렇지. 이게 말이 되냐? 아까 우리보고 뭐라 했는지 기억나? 기계음이 어쩌고 노래를 못하니 뭐니. 씨팔 지들은 얼마나 잘한다고. PD도 개 또라이 새끼라니까.”
멋대로 말을 놓은 파란 대가리가 열심히 푸념을 늘어놓았다.
진짜 제대로 지뢰 밟았다. 이건 더 들어 봤자 엮이면 좋은 것 없는 이야기잖아. 아무도 호응하지 않았는데도 파란 대가리는 알아서 열심히 떠들었다.
주제도 뭐 제멋대로였다. 프로그램 욕을 신나게 하더니 이젠 자기 그룹인 트리플샷 욕도 신나게 하셨다.
“정해 새끼는 대표 조카라는 이유로 좋은 풀샷은 혼자 다 가져갈 테고 나만 괜히 악편 당해서 욕이나 처먹겠지.”
이미 욕먹을 짓 실컷 해 놓고 악편 당할 걱정을 왜 하는 거지.
“이 팀 자체가 그 새끼를 위해 만든 그룹이라고. 그러니까 회사도 그 새끼 하나만 밀어주고 멤버 놈들도 그 새끼 말이면 벌벌 떨잖아. 그래봤자 밀어주는 놈 실력이 안 되는데 무슨 수로 뜨냐.”
그러면서 파란 대가리가 재킷 안주머니를 뒤적거리기 시작했다. 꼭 무언갈 찾듯이 말이다.
느낌이 별론데. 설마 아니겠지. 고영인이 파란 대가리의 손을 예의 주시했다.
“솔직히 다들 알걸? 여기 참가팀 중에 우리가 제일 후달리는 거? 모르는 게 등신이지……. 뭐 나야, 그 새끼 엿 먹이려고 사서 개고생하고 있다만.”
파란 대가리가 손에 든 무언가를 흔들어 보였다.
담배였다. 실화냐.
“피우러 갈 건데, 너흰?”
앞에서 건방진 짝다리 자세로 담배를 꺼내 든 파란 대가리를 보니 제 안에 있는지 없는지 모를 꼰대의 기운이 되살아나려고 했다. 목 관리 안 하냐고.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
이 새끼 앞에서 웃어야 할까 하는 생각이 들었지만 언제 어디에서 누가 볼 줄 모르는 이 험난한 방송국 안에서 표정 관리는 어쩔 수 없었다.
그게 뭐가 어렵다고. 웃는다고 닳기라도 하냐고 하기엔 자신의 연약, 하지는 않은 멘탈과 마음이 닳았다. X발. 웃으면 복이 온다던데 제 인생을 보면 아닌 것 같았다.
복은 모르겠고 주변에 독만 잔뜩 있다고요.
“아니요. 안 피웁니다.”
“샌님이네. 어쨌든 정해 새끼랑은 엮이지 마라. 먼저 간다.”
파란 대가리는 멋대로 말을 끝마치고 휘적휘적 자리를 떴다. X발… 두야…….
천사윤은 온갖 이상한 소리는 다 수집하고 다녀야 직성이 풀리기라도 하는 건가.
“…사윤아.”
“네, 부르셨어요.”
‘누가 있는 것도 아닌데 왜 얌전히 답하고 그래. 징그럽게…….’
영 꺼림칙해서 잠깐 뜸을 들이는 사이 천사윤이 바지 뒷주머니에서 무언가를 꺼냈다. 핀 마이크와 연결된 송신기였다. 여태 마이크 교체도 안 하고 이러고 있었구나. 어쩐지 대답을 예쁘게 하나 싶었다.
송신기를 집어 든 천사윤이 전원 버튼에 손을 가져갔다. 설마…….
“사윤아, 그거 우리가 마음대로 끄면 안 돼.”
고영인의 만류에 멈출 천사윤이 아니었다. 전원 버튼을 누르자 번쩍이던 전원 불빛이 꺼졌다. 돌겠네. 그러다 잔고장이라도 나면 어떡하려고. 방송 안 해 본 것도 아니고 모르지도 않으면서 이 자식이 진짜.
“확인해 볼 게 있어서요. 음향 감독한텐 제가 가서 말씀드릴게요.”
천사윤, 이 또라이 자식은 끝까지 뻔뻔했다.
