임세빈이 드디어 청소를 다 마치고 거실로 나왔다. 불쾌한지 씻고 싶은 걸 참는 모양새였다. 임세빈의 청소가 끝나기 전까지 내내 거실 소파에 앉아 대기 중이던 고영인이 어정쩡하게 자리에서 일어났다.
“고생하셨어요. 그리고 저희 잠시 이야기 좀,”
임세빈은 고영인의 말을 듣는 대신 그대로 현관으로 향했다.
“어디 가세요?”
“알아서 뭣 하게.”
딱 봐도 잠깐 외출할 건 아닌 것 같았다. 설마 자신이 온 것 때문에 그냥 나가서 다른 곳으로 가려 하는 건가? 고영인이 다급하게 임세빈을 붙잡았다.
“형, 안 나가셔도 돼요. 저 형보고 나가라고 한 소리 아니었어요.”
“내가 너랑 같이 있는 게 싫어서 나가는 거야.”
임세빈의 답에 고영인이 멈칫했다. 누군 좋은 줄 아나……. 말 안 해도 임세빈이 자신을 싫어한다는 걸 모를 수가 없었다. 굳이 이렇게 확인 사살 시켜 주지 않아도 말이다.
“저도 알아요……. 그럼 제가 나갈게요. 그냥 계세요.”
“…씹, 진짜.”
작게 욕설을 내뱉으며 혀를 찬 임세빈이 한참 입을 달싹이다가 천천히 말을 내뱉었다.
“……오랜만에 온 거야.”
“네?”
“나도 원래, 잘 안 들어온다고. 원래도 청소만 하고 나갈 생각이었어.”
“아… 괜찮아요. 계속 사용하셔도 되는데.”
“…….”
고영인은 아까부터 묻고 싶었으나 임세빈의 성깔이 감당될 것 같지 않아 물어보지 못했던 질문을 던졌다.
“그런데요. 저희 혹시 룸메이트였나요?”
“넌 대체 제대로 기억하는 게 뭐야?”
눈을 뾰족하게 뜬 임세빈이 사납게 읊조렸다. 임세빈의 눈 안에 쏟아지던 빗줄기 아래에서 보았던 그때의 그 복잡미묘한 감정이 그대로 담겨 있었다.
“죄송합니다…….”
“너, 또…….”
“또라뇨. 무슨 말씀,”
“닥쳐. 그냥 아무 말도 하지 마.”
상태창이 그렇게 두질 않는데 어떡하라고. 꼭 그게 아니어도 저번에 애매하게 끊겼던 대화와 그 당시 임세빈의 표정이 계속 마음에 걸리기도 했다. 다른 놈들과 달리 임세빈은 온몸으로 티를 내니까 모른 척하고 싶어도……. 그동안은 계속 임세빈이 자리를 피하거나 공적인 자리였기에 제대로 대화를 이어 가지 못했지만 말이다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
“형, 저번에 하던 이야기요. 저 때문에 다 못 했잖아요. 그거마저 하고 싶은데… 안 될까요.”
“왜 한번 말하면 못 알아들어? 내가 분명 힘 빼지 말랬잖아.”
“그래도요. 음…….”
고영인이 잠시 말을 멈추었다. 기억이 안 난다고 하는 것도 한두 번이지, 관련해서 상대방을 이해하고 넘어갔던 적이 견인우를 제외하면 없던지라 조금 망설여졌다. 게다가 이미 표재호도 임세빈도 과거의 제가 기억이 안 나느니 어쩌니 이상한 소리를 한 것 때문에…….
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“형 말대로… 제가, 자주 깜빡깜빡하잖아요. 저 진짜 말해 주지 않으면 몰라요.”
잘 떨어지지 않는 입을 상태창의 도움을 빌려 겨우 열 수 있었다.
“…….”
“하하… 좀 이상하죠.”
“…….”
“그래서 그런데 도와주시면 안 될까요. 저도 이젠 하나씩 알아 가야겠다는 생각이 들어서요.”
도와달라는 말을 듣고 임세빈은 한동안 말없이 땅바닥만 바라보고 있었다. 임세빈이 쌀쌀맞은 어조로 말했다.
“…내가 왜. 그냥 평생 금붕어 새끼처럼 살아.”
“…….”
“네 말에 다시는 안 넘어가.”
그 뒤로 임세빈은 고집스럽게 입을 다물었다. 정말 한결같이 요지부동이었다.
고영인이 슬그머니 임세빈의 눈치를 보았다. 침묵이 어색해서 미칠 것 같았다. 집이라는 공간은 언제나 답답한 곳이긴 했는데 그래도 그렇지, 이렇게까지 불편할 일인가.
소파가 아니라 내내 가시방석에 앉아 있는 기분이었다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
‘그니까 여기서 무슨 말을 더 해야 해? 나도 네가 시키는 대로 하고 싶은데.’
차라리 진짜 아무 말이라도 해야 하나. 어떻게든 할 말을 쥐어짜 내기 위해 주변을 둘러보다가 우연히 시계를 보게 되었다.
벌써 시곗바늘이 저녁때를 가리키고 있었다.
─띠링
아.
[ 제8항│완벽한 아이돌은 방송을 허투루 하지 않습니다. ]
그렇네. 추석 특집 예능 촬영한 거 오늘 방영하는 날일 텐데. 봐야 하는구나……. 시간을 보니 30분 뒤면 모니터링을 해야 할 시간이었다.
“형. 저 혹시 티브이 틀어도 되나요……?”
모니터링해야 해서요……. 고영인이 말끝을 흐리며 민망하게 웃었다. 지금 이 상황에서 이런 말 하는 게 웃긴 건 아는데 그렇다고 매번 하던 일을 안 할 순 없잖아. 어차피 뭔 말을 해도 안 들을 거 이거라도 해야지.
“고영인. 넌, 진짜…….”
임세빈이 한심한 놈을 다 보겠다는 듯 쳐다보았다. 팍! 거칠게 리모컨을 들어 올린 임세빈이 티브이 쪽을 쳐다보지도 않고 리모컨 전원 버튼을 눌렀다. 그리곤 리모컨을 원래 있던 자리에 내려 두었다. 아니, 그렇게 살벌한 얼굴로 앉아 있는데 이 상황에서 어떻게 티비를 켜겠냐고.
“같이 보실래요?”
“너 혼자 실컷 처봐.”
그렇게 말한 임세빈은 자리에서 일어나 그대로 화장실로 향했다. 아마도 씻으러 들어가는 모양이었다. 생각해 보니까 결벽증 임세빈이 여태 안 씻고 앉아 있었구나.
혼자 남은 고영인은 허허롭게 웃곤 티브이로 시선을 돌렸다.
‘도전! 아이돌 스포츠 대회’가 방영되는 채널을 틀자 마침 프로그램이 시작되기 전 광고가 나오고 있었다. 대기하는 동안 고영인은 오늘치 SNS 업로드 겸 사진을 찍고 명절 인사 관련 게시글부터 올렸다.
ZER01 @ZER01_DD ✅
(고영인_얼빡_사진_4장.jpg)
고영이에요. 아온이들 즐거운 한가위 보내고 계시나요? 저는 오랜만에 집에서 티비 시청 중이예요. 여러분은 다들 뭐 하고 계실지 궁금하네요. ???????????? #즐거운추석되세요 #YOUNGIN
공유 2.8만 회 인용 5,101회 하트 22.8만 회
SNS를 올렸으니 이번엔 유료 소통 차례였다. 할당량을 채우기 위해 머블에 들어가려는 순간이었다.
방금 올린 제로원의 트위티에 자신의 글 말고 또 새로운 게시글이 업로드됐다.
ZER01 @ZER01_DD ✅
(아포츠_시작_전_광고가_틀어진_티비와_그앞에_따봉_중인_손.jpg)
집에서 본방사수
공유 2.0만 회 인용 2,065회 하트 17.1만 회
손만 봐도 견인우 놈이었다. 뜬금없이 왜 티브이 본다고 광고를? 어쩌라고.
가만 보니까 지금 똑같은 채널을 틀어 둔 건지 티브이 화면이 똑같았다. 얘가 왜 시키지도 않는데 모니터링을…….
견인우도 드디어 모니터링이 습관화되었나 보다. 혼자 있을 때도 하는 걸 보면 말이다.
음, 견인우의 생존 여부를 알게 되니 자연스레 다른 멤버 놈들도 궁금해지긴 했다. 그러게. 견인우는 지금 얌전히 본가에 박혀 있는 거 같고. 임세빈이랑 견인우를 뺀 나머지 놈들은 그럼…….
됐다. 어련히 잘들 있겠지. 설마 추석 때 나가서 사고를 치거나 그러겠어. 다른 놈들 집안에 대해 아는 게 없다 보니 어디서 무얼 할지 예상조차 되지 않았다. 솔직히 알아도 모를 거 같긴 해.
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
……그래도 연락해야 하는구나. 아니지, 그래서인가.
상태창의 말대로 고영인은 오랜만에 제로원 단톡방을 켠 뒤 의례적인 추석 인사를 보냈다.
────────────────
????제로원 (5)
────────────────
─── 09월 05일 월요일 ───
고영인
[오늘 회의 내용 정리파일 공유할게. 빠진 내용 있으면 알려줘.]₁
[(파일: 202X0905 제로원 하반기 컴백 회의 아젠다.xlsx)]₁
제로원 견인우
[ㅇㅇ]₁
─── 09월 06일 화요일 ───
고영인
[이번 리패키지 홍보 뉴튜브 촬영 일정 잡혔어. 9월 13일 화요일 촬영이고 컴백 전날 공개니까 참고 부탁해.]₁
제로원 견인우
[ㅇㅇ]₁
─── 09월 09일 금요일 ───
고영인
[다들 추석 잘 보내. 명절 끝나면 한동안 바쁠 텐데 푹 쉬다 와. 혹시 중간에 문제 생기면 연락해줘.]₁
제로원 견인우
[ㅇㅇ]₁
제로원 표재호
[네.]₂
────────────────
견인우 저놈은 티브이 보면서 휴대폰 중이었는지 답장이 빨랐다. 할 말도 다 했겠다 휴대폰을 집어넣으려는데 알림 소리와 함께 채팅방이 갱신되었다.
‘응? 뭐지……? 뭔가 이상한 게 껴 있는 거 같은데.’
고영인이 다시 채팅방을 쭉 훑어보았다.
[제로원 표재호: 네.]
미친.
표재호에게서 온 답장이었다. 아니, 진짜 뭐지? 이게 천사윤이 답장했을 때보다 더 무서운데.
표재호가 연락에 답장하는 건 난생처음이었다. 보통 문자 보낼 시간에 직접 찾아와서 말하든지 전화를 걸든지 하는 놈인데? 그것도 답장이 필요한 내용에만 그러지, 이번처럼 답장할 필요성을 못 느끼는 연락이면 그냥 무시하는 게 표재호였다.
시간대를 보니까 보낸 지 얼마 안 되기까지 했다. 이게 말이 되나? 있을 수 없는 일이 벌어졌다.
아니, 왜 답장한 건데. 미친 거 아냐.
그걸로 모자라 1이 하나 더 사라졌다. 어쨌든 이번에도 한 명을 제외하곤 모두 읽었다는 표시가 되었다. 다들 할 일이 없나.
‘가만있어 봐. 이러면… 안 읽은 한 명은…….’
고영인이 화장실 문을 바라보았다.
그동안 몇 개월 넘게 단톡방을 확인 안 한 범인이 정해지는 순간이었다. 표재호인 줄 알았는데 임세빈이었다니…… 놀랍진 않네.
진짜 다들 할 일이 없긴 한 건지 메신저로 모자라 SNS에 또 새 글이 올라오기까지 했다.
ZER01 @ZER01_DD ✅
(제로원_단톡방_고영인_추석_인사_캡쳐.jpg)
공유 1.5만 회 인용 1,544회 하트 15.3만 회
뭔데. 이런 건 왜 올리는 거야. 고영인이 평소라면 달지도 않을 답글을 홀린 듯이 달았다.
ZER01 @ZER01_DD ✅
(제로원_단톡방_고영인_추석_인사_캡쳐.jpg)
공유 1.5만 회 인용 1,544회 하트 15.3만 회
│
ZER01 @ZER01_DD ✅
@ZER01_DD 님에게 보내는 답글
인우야. 무슨 의미야?
│
ZER01 @ZER01_DD ✅
@ZER01_DD 님에게 보내는 답글
추석 인사ㅋㅋ
얘도 진짜 이상한 놈이네. 그러니까 나름 팬들한테 추석 인사랍시고 올린 거라는 건가. 본인이 직접 타이핑해서 올리면 될 걸 남의 메시지를 캡처해서 써먹는 건 또 뭐야.
막상 답글을 달고나니 살짝 후회됐다. 사진도 없고 글도 영양가 없는 내용이라 올리는 의미가 있나 싶어서였다. 제가 남 말 할 처지가 아니었다. 쓸데없는 글을 올려 버린 걸 보니 저 또한 제로원 놈들처럼 똑같이 한가한 사람이었나 보다.
연락에 정신이 팔린 사이 어느덧 방송이 시작되었다.
다행이라고 해야 할지 여태 제로원 놈들이 나온 장면 다 평범했다. 분량도 너무 적지도 많지도 않게 적당했고.
익숙한 장면들이 쭉 지나갔다. 이겼다던 표재호의 농구 경기도 이렇게 보니 표재호가 진짜 열심히 뛴 게 느껴졌고, 천사윤은 양궁 시합 내내 유독 얼굴만 집중적으로 포커싱되고 있었고. 견인우 놈도 본인 별명이 인왕고 홀란드인 게 완전 헛소리는 아니었는지 나름대로 잘 뛰었다.
[다음 순서는 아포츠의 또 다른 인기 종목이죠. 400m 릴레이 달리기입니다!]
그리고 대망의 그 달리기가 나올 차례였다. 과연 어떤 식으로 편집됐을지 모르겠다.
[자~ 달립니다, 달립니다! 제로원 영인! 달려요!]
[영인 빨라요! 정말 빠릅니다! 제로원이 설마 체육돌일 줄 몰랐는데요!]
[네, 그렇죠. 다른 종목에서도 준수한 성적을 보여 주고 있습니다. 오늘 제로원의 새로운 매력 포인트를 많이 알고 가게 되네요.]
티브이 화면에 달리는 고영인과 한참을 뒤처져 있다가 어느 순간부터 다른 팀들을 빠르게 추월하고 있는 류해든의 모습이 나오고 있었다.
[어? 어어… 이거 뭐죠?]
[더넥스! 다시 더넥스입니다! 더넥스 해든!]
달릴 땐 몰랐는데 티브이로 보니까 느낌이 달랐다.
류해든도 표재호처럼 꼴찌에서 쭉 역전한 거구나. 빠르네……. 처음에는 조금 느린 듯싶더니 중간부터 갑작스럽게 발에 모터라도 달린 것처럼 스피드도 늘고 달리기 호흡과 자세마저도 완벽해진 걸 보면 난놈은 난놈인가 보다.
[가나요? 또 역전 가나요?]
그 잠깐 사이 어느덧 류해든은 고영인의 뒤까지 바짝 쫓아와 있었다. 저 때 분명 류해든이 뭐라 하지 않았었나.
그렇네? 류해든의 얼굴이 내내 나오고 있었는데도 화면에 나오고 있는 류해든은 언제 혼잣말을 했었냐는 듯 입을 다물고 달리고 있었다. 항공 샷도 아니고 상당히 가까운 거리에서 찍히고 있는지라 입 모양이 다 보이는데도 그랬다. 말하는 장면만 편집된 건가. 아니면 제가 달리면서 헛소리를 들은 건가. 그렇다기엔 뭐라 하는 걸 직접 눈으로 봤는데…….
고영인이 이상함을 느낄 때쯤 익숙한 장면이 나왔다.
[아, 영인 선수 1드으… 어어!]
[영인 넘어졌어요! 더넥스 해든이 바로 치고 나갑니다.]
다시 봐도 굉장히 민망한 장면이었다. 하필 넘어져도 저렇게 넘어지냐. 맨바닥에서 넘어지는 것도 재주네.
우선, ‘주의’는 안 들어왔고……. 터무니없는 실수라 반응이 썩 좋을 거 같지 않은데. 아니려나. 한 번도 겪어 본 적 없는 상황이라 반응이 예상되지 않았다.
류해든이 고영인을 역전하자마자 두 사람을 동시에 보여 주던 중계 화면에 류해든만 나오기 시작했다.
[해든 빨라요! 정말 빠릅니다! 더넥스가 설마 체육돌일 줄 몰랐는데요!]
[네, 그렇죠. 다른 종목에서도 준수한 성적을 보여 주고 있습니다. 오늘 더넥스의 새로운 매력 포인트를 많이 알고 가게 되네요.]
[엄청난 스피드와 함께 마지막 주자에게로 배턴 터치 하는 해든입니다! 이야~ 대단합니다.]
[마침 얼굴이 클로즈업되고 있습니다. 굉장히 멋지네요~]
고영인은 어쩐지 익숙한 듯한 MC들의 해설을 대강 흘려 들으며 실시간 반응을 확인하기 위해 인터넷을 살펴보았다.
>> [ON AIR] ㄷㅂ 더넥스가 1위 됐네 ㅎㅇㅌㅎㅇㅌ!
>> [ON AIR] 와 류해든 개빨라 ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅌㅋ
>> [ON AIR] 개빠르게 달리는데도 흐트러짐하나없는 류떤남자 어떤데
>> [ON AIR] ㄹㅎㄷ 진짜 성장형 육각형멤이다 달리기도 잘하넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못하는게뭐야 갈수록 다잘햌ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] ] 본업만 잘하는 줄 알았는데 매력오진다 얘밖에 눈에 안들어와
>> [ON AIR] 쟤가 이번 서바 1등데뷔 멤인거지? 잘생겼네..너네 왜 여태 아무도 나한테 ㅎㄷ 잘생겼다고 말 안해줌?
>> [ON AIR] 어디 산가서 도닦고 왔나 해든이 잘생긴거 모르는거 윗댓 너밖에없어
>> [ON AIR] 류해든 볼때마다 잘생김 갱신하는 중 지금 다니는 샵 졸라 찰떡이라 그런가
음, 이상하네. 넘어진 게 생각만큼 큰일은 아니었던 건가. 관련해서 언급이 아예 없었다. 방금 넘어진 장면이 나오긴 했는데……. 내가 잘못 본 건가.
계속해서 실시간 반응을 훑어보던 중 견인우 놈에게 또다시 연락이 왔다.
────────────────
????제로원 견인우
────────────────
─── 09월 09일 금요일 ───
제로원 견인우
[야 니 넘어지는 장면 나옴ㅋㅋ]
고영인
[응. 나도 봤어.]
제로원 견인우
[ㅈㄴ 웃기네 ㅋㅋㅋㅋ]
고영인
[그러게.]
제로원 견인우
[ㅇ ㄱㅇ]
[근데]
[ㄹㅇ 안 다친거 맞음?]
고영인
[응. 그때 확인했잖아.]
────────────────
웃기다 해놓고 뒤늦게 수습하긴. 견인우가 이러는 걸 보면 나온 게 맞긴 한데. 실수를 지적당할 줄 알았는데 다행히 그 정도로 심각한 사안은 아니었나 보다. 고영인이 다시 티비로 시선을 돌렸다. 때마침 MC가 시끄럽게 소리치기 시작했다.
[더넥스 마지막 주자까지 굉장히 잘 달리네요. 아니, 더넥스 여러분 다들 달리기 연습이라도 따로 하고 온 건가요?]
[중간에 마지막 등수로 떨어졌던 더넥스가 멋지게 1등을 탈환했습니다. 이대로면…….]
[어? 어어… 이거 뭐죠?]
[제로원! 다시 제로원입니다! 제로원 재호!]
[가나요? 또 역전 가나요?]
[아아아아!!!!!! 갑니다! 합니다!! 제로원! 제로원!!!]
[1등은……! 재호! 제로원입니다!]
[이야~ 역전승 멋집니다.]
류해든을 보여 주던 화면에 표재호가 잡히기 시작했다. 표재호가 역전하기 시작하자 카메라도 표재호를 집중적으로 보여 주기 시작했다.
>> [ON AIR] 개미친 표재호!!!!!!!!!!!!!!!!!! 팬썹빼고 다 잘하는 내새끼 시발 너가 오늘 최고 효자다!!!!!!!!!!!!!!!!
>> [ON AIR] 태서도 잘달린다 열심히 하는거봐 오쪼쪼 애들 다같이 태서 응원해주는거 넘 따수워 ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 봤냐고 이게 표재호야
>> [ON AIR] ㅍㅈㅎ 음악말고 저렇게 비장한 모습 첨보는거같은뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 살벌하게 잘생기긴 했다
>> [ON AIR] 영원 얼굴 진짜 죽여준다 얼굴맛집으로 유명한 이유가 있구나....
>> [ON AIR] 글고보니 아까 영인이 넘어지지 않았었나? 부상당하진 않았겠지 몸이 재산인 애들인데 십라 아포츠 다시 폐지해 개새끼들아
>> [ON AIR] 해든아 고생했어 진짜 잘뛰었다 ㅜㅜㅠㅜㅠㅠ
>> [ON AIR] 아헐 그러게? 세게 넘어진거 같던데 다행히 넘어지기 전에 자세잡아서 다치진 않은 듯 바닥 미끄러웠나 ㄹㅇ 갑자기 넘어지던데
>> [ON AIR] 내말이,,,, 하루종일 애들 혹사시키는 프로그램 뭐가 좋다고 계속 하는거야 뺏었다가 다시주니까 개빡치네 다시 환불좀요 안사요 ㅆㅂ
아까까지만 해도 아무 언급도 없었는데, 표재호가 역전하자마자 갑자기 넘어진 것에 대한 글이 우수수 올라오기 시작했다. 아무래도 게시판에 딜레이라도 있었나 보다.
그렇게 결론 내린 고영인이 휴대폰을 내려놓고 방송에 집중하려고 자세를 고쳐 앉았다. 그리고,
─지잉
그리 다짐하기 무섭게 휴대폰 진동이 울렸다.
무음으로 돌려 놓을걸. 괜히 눈치 보이네. 휴일이라 회사에서도 전화할 일 없을 텐데 누구지?
────────────────
????영상통화
제로원 견인우
────────────────
‘뭐야… 갑자기 웬 전화.’
견인우에게서 온 전화였다.
그것도 그냥 전화가 아니었다.
‘영상통화?’
음… 일단 나가서 받는 게 낫겠지. 임세빈이 언제 나올지도 모르고. 슬그머니 자리에서 일어난 고영인은 베란다로 향했다.
