“정해?”
“혹시나 싶더니. 저번에 물어볼 때부터 설마설마했다. 이것도 오락가락하나 보네.”
아니. 아니, 그게 아니라 기억 속의 손정훈이랑 지금 정해랑.
아… 생각해 보면 같은 고등학교에 연습생이었던 손정훈이랑 정해가 같은 인물인 걸 연관 짓는 게 어려운 건 아니었다.
‘내가 기억하는 손정훈이랑 정해랑 완전 다르게 생겼는데.’
여전히 감을 못 잡은 고영인을 알아챈 견인우가 이럴 줄 알았다는 표정으로 덧붙여 말해 주었다.
“저 새끼 튜닝 했잖아.”
“튜닝이라니?”
“상판 갈아엎었다고.”
그러니까 데뷔 전에 전체적으로 시술받아 학창 시절 때와는 인상이 많이 달라졌다는 이야기였다. 그때는 지금처럼 사나운 눈매가 아니라 더 유한 느낌이긴 했었다.
원래 알던 사이면 못 알아볼 정도는 아닌데 주변에 더럽게 관심 없는 너라면 그럴 만하다며 견인우가 비아냥거렸다.
정해랑 리셋 전이랑 초반에야 친했지만 갈수록 그렇게 친하진 않았는데… 이번 회차 과거는 또 다른가.
“제대로 기억나는 게 하나라도 있긴 하냐?”
새로 사탕을 꺼내 씹기 시작한 견인우가 자못 심각한 표정을 지었다. 계속 사탕 씹으면서 저러니까 하나도 진지해 보이지 않았다.
일단 아무거나 던져 봐야 하나…….
솔직히 견인우에게 말할 수 있는 내용 대부분은 쓸데없는 정보뿐이긴 했다. 가령 견인우가 망고를 너무 좋아해서 저 자식만 보면 망고가 떠오른다던가. 매점에 가도 틈만 나면 망고 맛만 찾지 않았었나.
리셋이나 상태창에 대한 건 당연히 불가능하고, 그 외에 있던 일들은 어쩐지 입이 떨어지질 않았고…….
“너 망고 좋아하는 건 기억해.”
부스럭 사탕 봉지가 일그러지는 소리와 함께 견인우의 미간도 와락 일그러졌다.
X발. 꽝인가 봐.
“뒈지고 싶을 때 먹으면 딱 맞긴 하지.”
“응?”
“알레르기 있다고, 새끼야. 그딴 식으로 이상한 것만 고르는 것도 능력이다.”
미친. 화해 기념으로 뭐라도 건네줬으면 암살 시도가 될 뻔했다.
초딩 땐 잘 먹긴 했네. 그 뒤로 생겨서 그렇지. 견인우가 언짢은 표정으로 고영인을 바라보면서 덧붙이곤 짜증 섞인 폼으로 사탕 두어 개를 고영인 쪽으로 던졌다.
이번 회차 땐 이게 이렇게 바뀐 건가. 다른 건 몰라도 이건 거의 변한 적 없었던 걸로 기억하는데.
손 위에 떨어진 사탕을 보니 정말로 망고 맛이 아니었다. 진짜네……. 또 알던 사실 하나가 사라졌나 보다.
“씨발……. 죄다 존나 제멋대로 기억하고 있어.”
말 한번 잘못 꺼냈다가 통박만 당한 고영인은 마땅한 반박도 못 하고 어색하게 웃기만 했다.
티비에서 익숙한 음악이 들려오길래 다시 시선을 티비로 고정했다. 선공개되었던 90초 퍼포먼스 공연의 풀버전이 공개되고 있었다.
다행이라고 해야 할지 무대는 정직하게 찍어서 내보내 줬다. 딱히 실수한 건 없어 보이는데 혹시 모르니 나중에 다시 보기로 무대만 따로 찾아봐야겠다.
당연한 걸 다행이라고 여겨야 한다니.
제로원을 선두로 세 번째 팀까지 무대가 이어졌고 다음 화 예고편과 함께 방송이 종료되었다.
우선 제로원이 나오는 장면만 집중해서 본 결과, 정해 놈과 엮이는 일이 아니면 크게 문제가 되는 부분은 아직까진 없었다. 애초에 제로원의 분량 자체가 많지 않았다.
그 외에 기억에 남는 장면을 고르라면 DTD 멤버들과 대화 중인 견인우의 모습과 자신의 모습을 보여 주며 DTD와 제로원의 친목을 은근슬쩍 강조했다는 것 정도.
이것도 빌드업 아닐까. 라이벌 위치를 쉽게 포기할 놈들이 아닌데.
그리고 트리플샷 멤버들은 정해를 제외하면 대부분 편집되는 바람에 정해 원맨 그룹 느낌으로 나오게 되었다. 저렇게 다인원인데 한 명만 보여 주는 것도 코미디였다.
당연한 말이지만 트리플샷과 엮이는 일은 고영인 기억 속 전 회차에선 없었던 일이었다.
애초에 이젠 머릿속 기억을 믿고 참고하는 것부터 웃기는 일이긴 해. 방금 일도 그렇고. 그래도 아예 도움이 안 되진 않을 거라 믿고 싶었다.
* * *
촬영 준비를 마치고 나온 고영인이 관계자에게 인사하며 스튜디오 안을 가볍게 돌아다녔다.
어제 방송의 여파가 생각보다 컸다. 물론 안 좋은 방향으로.
대부분은 자극적인 방송 플롯에 Knet 저것들 또 시작이냐며 치를 떨었고, 몇몇은 그래서 안 볼 거냐며 봐 놓고 왜 그러냐고 나오고 있었다.
이걸 좋아해야 하나. 하도 뭐만 하면 악마의 편집을 해 대서 그런지 제로원이 정해의 인사를 무시하는 것처럼 나온 장면도 생각만큼 크게 논란이 되지는 않았다.
욕할 사람이야 당연히 욕하겠지만, 애초에 분량 자체도 짧았을뿐더러 무슨 장면이 나와도 우선 사람들이 악편이 아니냐며 의심부터 하고 봤기 때문에 그런 것도 있었다.
고영인은 이 정도면 나쁘지 않다고 생각했다. 일단 직접적으로 문제를 일으켜서 저렇게 된 건 아니니까.
‘나름 다행이긴 한데…….’
다만 앞으로 트리플샷과 엮이면서 어떤 그림이 나오게 될지 모르겠다. 제로원 놈들과 DTD를 신경 쓰기도 벅찬데 어째 골칫거리만 늘어나는 거 같았다.
적당히 스튜디오를 다 돌아봤다 싶을 때쯤 PD가 있을 법한 곳을 살펴보고 있었는데, 마침 그런 고영인을 먼저 발견한 PD가 빨리 오라며 손짓했다.
어쨌든 보기 싫어도 인사는 해야 하니까.
“오~ 영인 씨! 잘 만났네. 잠깐 와 봐.”
“부르셨어요.”
“어때? 모니터링은 했나? 내가 그래도 우리 제로원 등장할 땐 신경 좀 썼지.”
“네, 감사합니다. 팬들이 좋아해 주시는 부분으로 잘 잡아 주셨더라고요. 당일에 문자드렸는데 혹시 못 받으셨나요?”
“역시 알아주는구나? 아아~ 맞네! 맞아. 잘 봤다고 문자 보낸 거 봤다. 매니저 통해도 되는데. 하하! 어린 친구가 센스 있어?”
그야 그쪽이 저번 회차 때 천사윤 안부 문자 받고 신나서 회식 때도 떠들고, SNS랑 스튜디오 온갖 곳에서 요즘 애들이 본받아야 할 싹싹함이라며 하도 지랄했으니까요.
“너무 걱정 말아. 내가 다~ 알아서 만들어 줄 테니까. 영인 씨가 지금보다 더 열심히 하면 내가 안 해 주겠어? 말도 너무 정석에 박힌 말만 하지 말고! 왜 이리 패기가 부족해? 대답도 좀 힘차게 하고! 아직 젊잖아!”
PD가 호탕하게 웃으며 팔을 팍팍 두드려 댔다. 사회생활이란 뭘까.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
“네……! 열심히 해야죠!”
고영인은 그답지 않지만 익숙하게 힘찬 목소리를 흉내 내며 최대한 활기찬 자세를 취해 보았다.
“원래 사람이 고생해야 그림이 더 사는 거야. 일부러 욕먹으라고 그랬겠어? 나쁜 의도 있어서 이러는 거 아니다? 내 말 이해하지?”
“아! 무슨 말씀인지 알겠습니다……!”
이해하겠냐. 이걸 이해하느니 차라리 천사윤 같은 놈을 이해하겠다. 지금 이런 영양가 없는 헛소리를 들으며 힘들게 얼굴 근육과 에너지를 쓰고 있다는 거나 이해해 주던가.
“그래그래. 대답 잘하니까 보기 좋네. 요즘엔 잘되라고 조언해 주면 다들 예민하게 나와서 뭔 말을 못 하겠다니까. 원래 방송에 재미를 위해서라면 어느 정도 이미지는 내려놓을 줄 알아야 하는데 말이야.”
그러더니 PD가 목소리를 낮추고 은밀하게 덧붙였다. 누가 봐도 뒷맛 깔끔한 이야기를 하기 위한 모습은 아니었다.
또 무슨 잡소리를 하려고.
“흠. 그래서 뭐어……. 그쪽 사장님은 술 안 좋아하시나?”
미친, 진짜. 안 그래도 할 말 없어서 쥐어짜야 하는데 여기서 더 할 말 없게 만드시네.
PD가 언제 무슨 말을 했냐는 듯 시치미를 떼며 덧붙였다.
“인사는 한번 해야지. 어쨌든 잘 전달해 줘. 자알! 이해하지?”
“네… 말씀은 드려 보겠습니다……!”
“그래그래. 말귀가 빨라서 좋네. 오늘도 열심히 하자고.”
하하하. 말하겠냐.
정말 단 한 순간도 유익한 점이 없는 대화였다는 점이 놀라웠다.
그래도 나름 정보 전달을 위한 목적에는 충실했잖아. 덕분에 정해네 소속사 사장은 술을 차암 좋아한다는 것도 알고. 그래…….
‘접대? 아니지, 너무 갔나. 그냥 단순한 지인일 수도 있고.’
일단 정해네 소속사와 PD 사이에 커넥션이 있다는 건 확실하게 알겠다.
단순히 PD 마음에 드는 픽이 아니라 더 구린 이유가 있었어.
PD를 보내고 그냥 다시 대기실로 돌아가야겠다 싶어서 자리를 벗어났다. 대기실 복도로 가기 위해 코너를 돌았는데 하필이면 정해 놈이 보였다.
운에 문제가 있는 게 틀림없었다. 스탯이 이상하게 찍힌 게 분명하다고. 이쯤 되면 뒤로 넘어져도 코가 깨지지 않을까.
못 본 척 지나가려고 다급하게 벽 뒤로 물러나려 했는데 정해가 더 빨랐다.
“고영인!”
‘하아… 텄네.’
반가워하는 정해의 목소리가 지나치게 크게 들렸다. 우렁찬 놈. 역시 그냥 가긴 글렀다.
고영인이 천천히 입꼬리를 당기며 뒤를 돌았다.
정해 놈도 견인우랑 비슷하게 알게 된 경우인데 왜 정해 놈은 친근한 느낌이 안 드는지 모르겠다. 불편하면 불편했지.
냉정하게 생각해 보면 너무 과민 반응 하는 것 같기도 했다. 혹시 리셋 중간부터 서먹해진 게 문제인가.
“고영인! 너 애들한테 연락받은 거 있어?”
정해 놈이랑 겹칠 만한 인맥이면 학교 말고 없는데.
“학교 애들한테 연락 오던데. 어떻게 셋이 같은 프로에 나오냐고 신기해하더라. 그래서 있어? 없어?”
맞네.
‘나 견인우랑 정해 빼고 학교에 친구가… 있긴 했나……?’
떠오른 기억 속에서 고영인은 견인우와 정해를 제외하면 딱히 누군가와 친하게 지낸 느낌은 아니었다.
당장 생각나는 사람도 없었고 고영인부터가 다른 사람들에게 신경을 쓰지 않았었던 것도 있었고.
갑자기 이런 걸 왜 물어보는 거지.
“그건 왜? 무슨 일 있어?”
어쩐지 고민하던 기색의 정해가 이내 어색한 표정으로 웃으며 뒷덜미를 문질렀다.
“아니다. 없으면 됐다.”
뭐야. 괜히 신경 쓰이게. 되물으려는 찰나 갑작스럽게 한쪽 어깨가 무거워졌다. 방심하다가 살짝 몸이 기울어졌다. X발.
“야, 고영.”
머리 위로 익숙한 목소리가 들렸다. 지금의 고영인에게 이런 짓을 하는 건 한 놈뿐이었다. 견인우 이 자식아.
“오, 견인우 왔네?”
“어. 왔다.”
뻔뻔한 얼굴로 한쪽 팔꿈치를 고영인의 어깨에 걸친 견인우가 정해에게 손바닥을 성의 없게 보여 주고 내렸다.
그게 인사냐. 그냥 손금 자랑이지.
웬일로 대기실에서 게임 안 하고 나와서 돌아다니고 있는 걸까.
고영인은 놀랐다는 의미로 빤히 쳐다보았으나 견인우 자식은 이쪽으론 시선도 주지 않았다. 그러면서 어깨에 걸친 팔을 들어 고영인의 정수리를 손바닥으로 툭툭 두드렸다. 이게 남의 머리를 북으로 알고 있네.
“너 찾던데. 빨리 가 봐라.”
“그래? 매니저님 말하는 거지?”
“엉.”
미치겠네. 또냐고. 페널티로 한번 쓰러진 뒤로 권제원 매니저한테 틈만 나면 시달렸더니 이름만 들어도 피곤했다.
분명 쓰러졌다고 말한 적이 없는데 대체 어떻게 안 거야. 저도 모르는 사이 쓸데없이 티 냈나.
물론 권제원 매니저는 잔소리도 뭣도 하지 않았다.
다만 그 뒤로 사소한 것까지 말하기도 전에 챙기면서 문제아를 집중 케어 하는 선생님처럼 굴었다. 차라리 화를 내거나 혼을 내든가 하면 안 되는 건가. 이게 화내는 것보다 더 무서웠다.
“먼저 갈게. 음…….”
그냥 가기 애매하지 않나. 이야기를 듣다 만 것도 걸렸다. 머뭇거리니 견인우가 답답하다는 듯이 굴었다.
“야, 왜 안 가?”
“…알았어. 가 볼게.”
어이가 없네. 어떻게든 자신을 빨리 보내고 싶어서 안달이 난 사람 같았다.
그래도 바톤 터치했으니 됐나? 갑자기 끼어든 게 수상하긴 한데. 정해 놈이랑 친하니까 알아서 하겠지.
고영인이 이내 자리를 벗어났다.
