“내가 먼저 집었어!”
“아니얏! 내가 먼저야!”
블록 방에 배정받은 표재호는 눈앞에서 장난감 로봇으로 싸우는 중인 두 꼬마를 무덤덤하게 바라보고 있었다.
분명 밤톨같이 생긴 놈이 먼저 줄을 서서 가져갔는데 뒤늦게 온 코찔찔이가 새치기를 하고 자기가 먼저라며 우기고 있었다.
표재호가 새치기한 아이 손에 들린 장난감 로봇을 빼앗아 들며 단호하게 말했다.
“순서 지켜.”
로봇을 빼앗겨 억울한 아이가 표재호를 쏘아보았다. 표재호도 그런 아이를 지긋이 바라보았다.
“네가 먼데! 알바 주제에! 내 꺼야! 돌려줘!”
아이가 표재호 손에 들린 로봇을 가져가려고 잡아당기는데도 표재호는 힘을 풀지 않고 아이가 지칠 때까지 지켜보기만 했다.
제풀에 지친 아이가 씩씩거렸다.
“엄마한테 다 이를 거야!”
“나도 엄마 있는데.”
“…나, 난 여기 같이 왔어!”
“나도 전화하면 돼.”
“이익… 내놔!”
아이가 로봇 머리를 잡고 힘차게 잡아당기는 순간.
빠각. 무언가 부러지는 소리와 함께 로봇의 머리가 반쯤 떨어져 나갔다.
“…….”
대롱대롱 매달린 로봇의 목과 정면으로 마주 본 아이가 코를 훌쩍이더니 울기 시작했다.
“흐어어엉.”
고영인이 보았다면 무슨 유치원 어린이랑 말싸움하고 있냐며 뒷목을 부여잡았을 광경이었다.
아이가 울자 그제야 표재호가 유의미한 반응을 보였다.
여전히 슬쩍 미간이 찡그려진 것이다. 속은 몰라도 일단 곤란해하거나 후회하는 낯은 절대 아니었다.
“이야~ 막내야. 왜 애를 울리고 그러냐?”
표재호가 시선을 옮겼다. 웬 커다란 대가리를 가진 핑크색 강아지 탈이 서 있었다.
근처 인형 방에 배정돼 인형 탈을 쓰고 풍선 불기 노동을 하던 견인우였다.
졸지에 이름값 하는 중인 견인우가 표재호에게 성큼 다가왔다.
저거 분명 수습 안 하면 고영인 기절한다고. 견인우는 고영인이 협력을 빙자한 부탁으로 표재호를 살펴봐 달라고 했던 말을 아주 잘 기억하고 있었다.
견인우가 고영인과의 대화를 잠시 회상했다.
<그러니까, 이거 그거냐?>
<응?>
<부탁하는 거냐고.>
<…그게 그렇게 되나?>
<부탁 맞지?>
<…….>
<맞냐고.>
<응… 부탁할게.>
고영인이 부탁이란 걸 다 하다니. 남에게 부탁이라는 걸 한다는 개념 자체가 없는 놈이었다. 견인우가 알기론 난생처음이었다. 어려운 일도 아니고, 이 정도는 기꺼이 도와줄 의향이 있었다.
“기대를 저버리지 않냐. 울릴 거 같더라.”
“제가 울린 건 아닌데요.”
“됐고. 야, 얘들아. 이거 봐라. 내가 다시 붙여 줄게.”
견인우가 빠르게 다가와 로봇 앞에 쭈그리고 앉았다.
간신히 매달린 목을 어떻게든 다시 힘으로 구겨 넣으려 해 봤으나 쓸데없이 대가리가 큰 인형 탈과 두터운 장갑 때문에 생각만큼 잘 안됐다.
“뭐야? 이거 왜 잘 안 꽂혀?”
아오. 신경질적으로 인형 탈을 벗어 대충 무릎에 올리고 장갑을 빼낸 견인우가 다시 로봇 머리를 잡고 다시 힘을 주었다.
“아, 좀 들어가라고!”
─툭. 데구루루
어떻게든 살아 보겠다고 매달려 있던 로봇 머리가 견인우의 무식한 힘을 버티지 못하고 결국 전사하고 말았다.
“…….”
X발. 견인우가 속으로 욕을 내뱉었다.
“엄마아!!!”
실시간으로 한 로봇의 삶의 종장을 목격해 버린 아이가 울음을 터트렸다. 그러자 근처에 있던 다른 아이들까지 블루투스를 연결한 것처럼 모조리 울먹이기 시작했다.
표재호가 무덤덤하게 말했다.
“이게 도와주는 거라고요?”
“…요즘 애들 장난감 내구도 왜 이래?”
한편, 인형 방에서 아까까지 강아지 탈 견인우와 재밌게 놀았던 4살 이예서 어린이는 갑자기 사라진 강아지를 찾기 위해 쫄래쫄래 블록 방 쪽으로 걸어오던 중이었다.
“강지 어딧서…….”
그러다 마침 블록 방 안에서 쭈그리고 앉은 강아지의 뒤통수를 발견했다.
이예서의 강지는 어쩐지 정신없어 보였지만 어린이 눈엔 그게 그거였다.
시무룩했던 이예서 어린이의 표정이 확 밝아졌다.
“강지야!!”
무언가를 크게 외치는 아이의 목소리에 견인우가 얼굴을 구기며 고개를 들었다. 안 그래도 수습하느라 뒈지겠는데 이번엔 뭔데?
뒤를 돌아본 견인우와 아이의 눈이 정면으로 마주쳤다.
“아?”
해맑았던 아이의 얼굴에서 미소가 사라지고 의문만 남았다. 이예서가 견인우를 보았다. 강지 맞는데… 꼬리도 있는데…….
이예서가 조막만 한 손에 달린 두 번째 치즈스틱을 쭉 뻗어 견인우의 얼굴을 가리켰다.
“강지… 얼굴…….”
견인우는 본능적으로 X됨을 느꼈다. 어쩐지 우는 애가 한 명 더 늘어날 거 같은데.
“우…….”
“야, 잠깐만.”
견인우가 당황해하며 몸을 일으켰다. 하지만 잘못된 선택이었다.
여태 무릎 위에 얌전히 올라가 있던 강아지 탈 머리가 굴러떨어진 것이다.
데굴─ 아이의 앞까지 강아지 탈 머리가 굴러갔다.
강아지 탈의 죽은 눈과 이예서의 똘망한 눈이 마주쳤다.
“…강지.”
이예서의 눈에 눈물이 차오르기 시작했다.
당황한 견인우가 냅다 이예서와 아까부터 울던 로봇 대가리 피해자 둘을 양 옆구리에 끼곤 외쳤다.
“야! 고영!!”
우리 X됐다! 견인우가 애써 욕을 삼키며 잽싸게 달리기 시작했다.
* * *
“이얍! 죽어랏!”
아이 하나가 슈퍼맨 자세로 발을 뻗으며 고영인에게 뛰어들었다.
반사적으로 흠칫하며 몸을 뒤로 물리려던 고영인이 품 안에 뛰어든 아이의 머리통을 감싸 안았다.
‘애라서 피할 수도 없고.’
퍽. 가슴팍에 통증과 함께 몸이 뒤로 넘어갔다. 그대로 고영인이 모래 안에 파묻혔다.
“이겼다!”
“졌습니다…….”
고영인이 손을 들며 항복을 표시했다.
분명 청소나 물건 정리만 하면 된다 그랬는데 아이들이 생각보다 말도 잘 걸고 장난도 잘 쳤다.
“내가 이겼어!”
미래의 프로레슬러 꿈나무가 만세를 외치며 벌떡 일어나 모래 방을 열심히 뛰어다녔다.
그래, 네가 이겼다.
귀여운 건 둘째 치고 체력이 달렸다. 춤 연습, 노래 연습과는 궤가 달랐다.
지금 가슴팍 발길질만 몇 번째냐. 나름 맷집엔 자신 있다고 생각했는데.
한 번만 더 맞으면 가슴에 구멍이 뚫려도 이상하지 않을 지경이었다. 아이언맨 된다고.
모래 방에 배정된 고영인은 거의 얼굴만 남기고 모래밭에 파묻혀 있었다. 아이들이 아프지 말라며 열심히 모래를 덮어 준 결과였다.
은은한 편백나무 향기가 몸을 노곤하게 만들었다.
모래 방이라고 해서 정말 바닷가의 모래 같은 건 줄 알았는데 아니었다.
나무로 만든 둥그런 정육면체의 조그마한 블록들로 가득한 방이었다.
촬영해야 하는데 모래가 너무 아늑했다. 미쳤나.
다른 멤버 놈들이 뭘 하고 있나 살펴볼 때가 됐는데. 금방 치우고 다른 곳도 돌아다닌다는 걸 아이들과 놀다 보니 지체돼 버렸다.
‘표재호가 블록 방이고 견인우가 인형 방… 임세빈이랑 천사윤이 볼풀장이랑 학부모 카페테리아였지.’
“선샌님. 아파여?”
고영인의 볼을 슬라임 쥐어뜯듯이 주물럭거리던 아이 하나가 물었다. 모래 방에 있을 게 아니라 슬라임 방에 갔으면 대성할 인재였다.
“아냐, 담율아. 아픈 거 아니에요.”
“근데 왜 누워 잇지?”
어쩌다 보니 통성명까지 하게 된 아이였다. 아까 떼어 내려다가 머리털을 죄다 잡아 뜯긴 뒤론 그냥 붙어 있는 대로 내버려 두고 있었다.
고영인이 슬슬 몸을 일으키려는 순간, 멀리서 익숙한 목소리가 들려오기 시작했다.
“고영!!”
‘호랑이가 따로 없네.’
고영인이 벌떡 몸을 일으켜 앉아 소리가 들리는 쪽을 바라보았다.
인형 옷을 입은 채로 양쪽 옆구리에 우는 애들을 하나씩 끼우고 빠른 걸음으로 다가오는 견인우와 인형 옷의 머리로 추정되는 강아지 탈을 질질 끌며 따라오는 표재호… 그리고 같이 따라오는 카메라 감독님들… 예?
‘시발. 저게 뭐야.’
고영인은 세상 서럽게 우는 아이들의 모습을 보곤 머리를 굴렸다. 과연 어디까지가 시청자들이 귀엽게 보는 선일 것인가.
방송이 나가면 지금 울고 있는 아이들의 학부모님이 놀라 기겁하지 않을까. 항의라도 하면 어떡하지. 여기서 갑자기 성인이 울면 꼴 사납겠지? 돌겠네…….
“야, 애들 우는 건 어떻게… 꼴이 그게 뭐냐?”
누가 할 소린데요.
견인우와 고영인이 서로의 꼴을 보고 탄식했다.
고영인은 아이를 매단 채로 자리에서 일어나 옷 안에 들어간 모래들을 툭툭 털어 냈다.
“애들한테 쥐어 뜯겼냐? 지금 옷 털 때가 아니야. 네 머리가 제일 심각해.”
“…그러게.”
인간적으로 네 꼬라지도 지금 만만치 않거든? 머리통은 왜 따로 빼고 다니는 건데. 양쪽에 있는 애들은 또 뭐고.
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“…너야말로 무슨 상황이야?”
이게 대체 뭔지 상황 설명이 절실했다. 옆에서 여태 말없이 고영인의 얼굴을 찰흙 주무르듯 주무르던 담율이 말했다.
“강아지 머리가 업서.”
“아…….”
그제야 표재호 손에 들린 인형 탈 머리와 함께 견인우의 팔에 들린 아이 중 한 명이 머리가 떨어져 나간 로봇을 들고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
너희가 무슨 길로틴 형제냐. 한 놈은 인형 탈 머리, 다른 한 놈은 장난감 머리를 똑 떼서 오냐고. 목이 두 개나 굴러다니고 있잖아 지금.
큰마음 먹고 협력을 얻어 낸 것치곤 견인우는 참 도움이 안 됐다. X발.
