손정훈은 고영인이 싫었다.
다른 연습생들과 달리 손정훈은 소속사 대표가 가족이라는 이점 덕분에 처음부터 수월히 데뷔조에 들어갈 수 있었다.
데뷔도 이미 확실시된 상황이었다. 이를 대놓고 말하고 다니진 않았지만, 구태여 숨기지도 않았다.
애초에 손정훈은 아이돌 그룹으로 성공할 생각이 없었다.
그룹은 망해도 그 그룹에서 한두 명은 살아남는 경우가 있는 것처럼 손정훈도 그룹에서 혼자 뜬 다음 연기 쪽으로 갈아탈 생각이었다.
아이돌 정해는 그저 배우 손정훈으로 가기 위한 발판에 불과했다.
처음부터 그러기 위해 만들어진 데뷔조였다. 나중에 아무나 붙잡고 이슈 하나 터트린 뒤 그룹도 와해시키고 조금만 쉬어 간다 치면 됐으니까. 그래서 일부러 적당히 능력치 떨어지는 놈들과 사고 칠 것 같은 사람 위주로 모았다. 그룹 내에서 오직 자신만이 빛날 수 있도록.
훗날 아무 방송이나 대충 나와서 눈물 좀 흘려 주고 고생했다는 식으로 이야기하면 동정 여론이 일 게 뻔했다. 특히 아이돌 팬들은 충성도도 남달랐기에 자신이 겉으로 문제만 드러내지 않는다면 누구보다 도움이 되어 줄 터였다.
손정훈은 그걸 이용하고자 아이돌 연습생이 되었을 뿐이었다.
주변 사람들은 손정훈에게 대단하다 혹은 아는 연예인 있냐며 호기심과 호감을 보였다.
이맘때 또래라면 딱 관심을 가질 주제이기도 했기에 주변에 사람이 끊이지 않았다.
연예인이 될 거라는 게 아예 틀린 말도 아니고, 데뷔 전부터 차근차근 이미지 관리해서 나쁠 것도 없으니 적당히 받아 주었다.
그러면서 자신을 부러워하거나 질투하거나 동경하는 여러 시선을 즐겼다.
고등학교에 진학해서도 마찬가지였다. 고영인을 처음 만난 건 고등학교에 진학하고 같은 반이 되었을 때였다.
여전히 달라붙는 사람들은 많았다. 관심은 알겠지만 이젠 피라미들에게까지 신경 쓰고 싶지 않았다.
손정훈은 슬슬 같이 다니기 창피하지 않을 사람을 찾고 있었다.
수준 차이가 나거나 급이 떨어지는 놈들과 같이 다니는 건 쪽팔렸다.
적당히 괜찮아 보이는 애들을 골라 나중에 데뷔하고 난 뒤 미담으로 그럭저럭 써먹을 정도면 충분했다.
아무리 연예인이 아닌 일반인 친구라도 보여 주기 쪽팔리면 곤란하지 않은가.
그리고 그렇게 얻어걸린 게 견인우와 고영인이었다.
그렇게 생각하고 접근했을 뿐이었는데 견인우에게 의외의 말을 듣게 되었다.
“너도? 야, 존나 신기하다. 얘도 연습생이거든. 안 그러냐, 고영? 말 좀 해 봐.”
손정훈은 꽤 의외라고 생각했다.
예술계도 아닌 인문계 고등학교에서 같은 반에 두 명의 연습생이 있을 확률이 얼마나 되겠는가.
‘딱 봐도 뭣도 없어 보이는데… 생긴 걸로 뽑혔나. 어차피 중요한 건 실력이지.’
내심 속으로 욕을 하며 고영인이 어떤 말을 할지 기다렸다.
견인우가 얌전히 앉아 있는 고영인을 툭툭 치며 답을 종용했다.
그런데도 고영인은 별다른 반응 대신 그냥 보일 듯 말듯 웃으며 성의 없이 고개만 끄덕일 뿐이었다.
제대로 쳐다보지도 않고 대답하는 고영인의 모습이 꼭 자신을 무시하는 것처럼 느껴졌다. 고영인은 손정훈에 대한 미약한 호기심조차 없어 보였다.
그게 기분이 나쁘고 거슬렸다.
‘존나 얼굴값 하네.’
제 잘난 맛에 살던 손정훈은 은근히 자존심에 상처를 입었다. 고영인에게 자신이 느낀 수치스러움을 배로 갚고 싶었다.
그래서 건드렸다. 처음엔 그저 장난으로 시작했을 뿐이었다.
여태 마음에 안 든 사람들에게 그래 왔던 것처럼 고영인에게도 똑같이 행동했다.
자존심을 건드리고 살살 긁었다가 화를 내면 왜 이리 예민하냐며 역으로 이상한 사람 취급하곤 적당히 골려 줄 생각이었다.
마침 둘은 이 학교에 유일한 아이돌 연습생이기도 했으니 따로 이야기할 거리야 많았다.
자신이 은근슬쩍 시비를 걸어도 고영인은 고분고분했다. 조금만 대해 보니 만만한 성격이라는 것도 금방 알 수 있었다.
그만큼 실력도 역시 별 볼 일 없겠구나 단언할 때쯤.
우연히 얻게 된 연습 영상을 보곤 생각이 달라질 수밖에 없었다.
고영인과 같은 소속사 연습생 지인에게 부탁해 얻은 연말 평가 영상이었다.
손정훈은 나름 자기 실력에 대한 자부심이 있었다. 실제로도 또래들과 실력을 비교했을 때 나쁘지 않았다.
고영인의 실력은 몰라도 손정훈은 자신이 달릴 거라 생각하지 않았다.
한편으론 그저 멀쩡한 겉모습만 믿고 연습생이라 으스대는 거겠지 하는 마음도 섞여 있었다.
영상 속 고영인은 누가 봐도 뛰어났고 빛이 났다.
스킬도 표현도 실력도 말할 것 없이 군더더기 없었고 사소한 행동 하나도 눈길을 사로잡았다. 당장 데뷔해도 이상하지 않을 정돈데 왜 여태 데뷔를 못 했는지 의심이 들 지경이었다.
손정훈은 짙은 패배감을 느꼈지만 인정하고 싶지 않았다.
내심 만만하게 보던 같은 나이의 또래가 보여 주는 천재성은 생각 이상의 충격과 패배감을 안겨 주었다.
손정훈은 자신이 질투를 느낀다는 걸 인정하기 싫었다. 별거 없이 만만하다고 생각했던 사람이 자신보다 뛰어나다는 사실을 인정할 수 없었다.
‘그럼 그동안 내가 말하는 걸 속으로 얼마나 비웃었을까. 허접한 게 아는 척한다면서 깔봤을 거 아냐. 다 알면서 그동안 모르는 척 재수 없게 굴었다고?’
부정적 감정들이 흘러가지 않고 손정훈의 내면에 조금씩 쌓이기 시작했다.
그것은 분노나 질투일 때도 있었고 열등감, 그리고 미약한 배신감일 때도 있었다.
모든 게 불공평했다. 운 좋게 유전자 하나 잘 타고난 걸로 뻗댄다 싶었다.
“고영인, 나 어쩌다 네 연습 영상 보게 됐거든.”
고영인은 대답하는 대신 멀거니 손정훈을 바라보았다.
질투라는 감정에 잠식된 손정훈은 고영인이 꼭 자신을 벌레 보듯 쳐다본다고 느꼈다.
“다 좋은데 몇 개가 좀 아쉽더라. 이거 봐. 보면 여기 호흡이 달리는데 이런 건 보통…….”
그래서 그냥, 조금이라도 깎아 내리고 똑같은 기분을 느끼게 하고 싶었을 뿐이었다.
자신의 기분이 나쁜 만큼 고영인도 기분이 나빴으면 싶어 아무 말이나 지껄였다.
대단한 반응을 보여 줄 거라고 기대하지 않았다. 평소처럼 재미없는 반응이겠지.
끽해야 웃는 거 같지도 않게 웃고 말지 않을까 그리 여겼다.
그런데 고영인이 처음으로 새로운 반응을 보였다.
손정훈의 말을 끊지 않고 얌전히 듣고만 있던 고영인이 가볍게 탄식하더니 근심 서린 얼굴을 했다.
“아……. 아직 부족한가? 그러면 안 되는데.”
이 정도로 기운 없고 걱정스러운 얼굴의 고영인은 처음이었다. 착각일 수도 있지만 언뜻 불안해 보이기까지 했다.
손정훈은 자기가 말해 놓고도 어이가 없어 대답도 바로 하지 못했다.
“뭐… 그렇지. 연습 더 하긴 해야겠다.”
병신 아니야, 이거?
손정훈은 자조함과 동시에 짜증을 느꼈다. 다 알면서 아닌 척 기만하는 것도 적당히 해야지. 기분이 나락으로 떨어졌다.
이쯤 되니 이미지 관리고 나발이고 거의 시비조로 말이 나왔다.
“이 정도는 개나 소나 다 추잖아. 데뷔하려면 너만의 매력 포인트가 있어야 하는데 넌 그게 없어. 요즘 대중들 눈 높아져서 그냥 얼굴 가지고는 안 되는 거 알지? 음, 아니다. 솔직히 너 얼굴도 요즘 수요상은 아닌데.”
그런데도 고영인은 불쾌해하지 않았다. 오히려 손정훈의 이야기를 듣고 심각하게 고민하더니 고개를 끄덕이기까지 했다.
그 모습이 마치 공감을 표하는 사람 같아 보였다.
공감……?
손정훈은 이때 어떤 깨달음을 얻었다.
고영인의 반응을 유심히 주시하며 다시 입을 열었다.
“친구니까 이 정도 말은 괜찮지? 원래 친할수록 친구 잘되라고 아닌 건 아니라고 말해 주는 거라던데.”
“응. 조언 고마워. 그런데 회사에서는 괜찮다고,”
“아니지. 그랬으면 진작 데뷔조에 넣어 줬겠지. 그렇잖아. 생각을 해 봐, 고영인. 결국 결과가 실력을 말해 주는 건데… 너 아직 데뷔조 못 들어가지 않았어?”
데뷔조라는 말에 고영인은 유독 예민했다. 모든 일에 무관심해 보이다가도 관련 주제만 나오면 반응부터 달라졌다. 덕분에 고영인이 아이돌 데뷔를 간절히 원한다는 건 진작 알고 있었다.
아니나 다를까 나름대로 객관적인 평가를 하려던 고영인의 눈동자가 잘게 흔들렸다.
“…연습이 부족했나.”
“너도 알다시피 난 데뷔조잖아. 넌 아니고. 자랑하려는 건 아닌데 먼저 데뷔한 선배들한테 조언 들은 게 꽤 많거든.”
“…….”
“혹시.”
“기분 안 나빠.”
고영인은 꼭 자신이 이렇게 물어 올 줄 알았다는 듯 바로 답했다.
고개를 저은 고영인이 흐릿하게 웃었다.
“이번에도 아니면 대체 언제쯤…….”
낮게 중얼거리는 목소리에 힘이 없었다.
손정훈이 고영인의 얼굴을 집요하게 훑어보았다.
한번 눈에 들어오기 시작하니 생각보다 알아보기 쉬웠다. 표정 변화는 여전히 미미했으나 자세히 관찰하면 주변을 둘러싼 분위기가 평소와 조금 다르다는 걸 알 수 있었다.
손정훈이 후 낮게 심호흡한 뒤 사람 좋은 얼굴로 빙그레 웃었다.
“어쩔 수 없지, 고영인. 너 연습하는 거 내가 도와줄게. 친구 좋다는 게 뭐냐.”
역시나 고영인은 거절하지 않았다.
고영인은 ‘널 걱정해서 하는 진심 어린 조언’이라는 말을 핑계 삼아 기분 나쁠 만한 말이나 행동을 해도 짜증 한번 내지 않았다.
오히려 이런 말과 행동들이 익숙한 사람인 것처럼 이끄는 대로 끌려다닐 뿐이었다.
지나치게 순순해서 이렇게 쉬워도 되나 싶어질 정도였다. 전에도 비슷한 일이 있었나?
어쨌든 손정훈이 알 바는 아니었다. 멍청하긴.
학교에서의 고영인은 대체로 조용했다.
본인 딴에는 학교 생활을 존재감 없이 지나가고 싶어 하는 듯 보였다. 인정하기 싫었지만, 불가능에 가까운 일이었다.
얌전히 있어도 고영인은 눈에 띄었다.
은근히 친해지고 싶어 하는 애들도 많았다. 그저 말 걸 틈을 주질 않아 쉽게 접근을 못 할 뿐이었지.
그것조차도 재수 없게 보였다.
고영인은 저게 문제였다. 꼭 저렇게 모르는 척 안 그런 척 선을 그으며 자신은 남들과 다르다는 식으로 굴었다. 손정훈에 눈엔 그렇게 보였다.
아마 자신 말고도 저런 모습을 재수 없다고 느끼는 사람이 있을 거라고 확신했다.
그리고 손정훈의 확신은 맞아떨어졌다.
그 뒤는 쉬웠다. 딱히 손정훈이 손쓸 필요도 없었다. 직접 손을 써 봤자 미래를 생각하면 손해일 뿐이었다.
그냥 반 아이들에게 부정적인 뉘앙스만 오묘하게 던져 줘도 대부분 자기들 좋을 대로 왜곡하고 부풀려서 해석했다.
마침 고영인은 반에 친한 사람도 거의 없었다.
말 몇 마디에 고영인은 순식간에 반에서 고립되었다.
친하게 지내고 싶다며 접근하던 이들도 평소 고영인을 마음에 들어 하지 않는 몇 무리가 주도하자 쉬이 다가가지 못했다.
“야, 영인아. 씨발 내 말이 좆같이 들리나 봐. 친하게 지내 보자고, 새꺄. 데뷔할 거니까 우리 같은 일반인은 무시해도 된다 이거냐?”
“아~ 그니까. 목소리 한번 듣기 좆나 힘드네. 목구멍에 금칠한 줄 알겠다.”
처음엔 가볍게 시작됐던 시비들도 반응이 돌아오지 않자 더욱 거칠어지기 시작했다.
책상다리를 발로 치며 낄낄 웃는 목소리가 반 전체를 감쌌지만 말리는 사람은 없었다.
다들 아닌 척 자신보다 잘나 보이는 사람을 깎아내리면서 만족감을 느낄 게 뻔했다. 그러니 지켜보기만 하는 거지.
“야.”
어떻게 보면 유일하게 고영인과 친구라고 할 수 있는 견인우만 제외하면 말이다.
“ㅁ, 뭐.”
“너네 돌았냐?”
“…우린 그냥 장난인데.”
“장난은 씨발, 당하는 사람도 재밌어야 장난이고. 사과는 어디다 팔아먹었는데.”
“미안해.”
아까까지만 해도 고영인에게 악담을 퍼붓던 놈들이 견인우의 말 한마디에 금방 꼬리를 말고 도망쳤다.
그나마 이땐 견인우가 있었기에 그 정도로 그쳤다.
견인우는 당사자인 고영인 대신 화를 냈고 역으로 시비를 걸었다. 체격도 힘도 성질머리도 견인우를 이길 사람이 학급 내에 없었다.
때문에 견인우가 있으면 그나마 다들 눈치를 보며 몸을 사렸다.
손정훈은 평소에 방관자 같은 태도를 보이다가 견인우가 나설 때만 슬쩍 다가와 고영인을 위로하는 척 말만 뱉었다.
“그래. 너희 말이 좀 심하다. 고영인 괜찮아?”
그럴 때면 고영인은 항상 똑같은 답을 들려주었다.
“괜찮아.”
“…….”
손정훈은 그런 고영인이 정말로 싫었다.
