쉼터의 문 앞에서 쉼터의 지도 선생과 대화 중인 고영인의 모습이 눈에 들어왔다. 멀리 떨어져 있음에도 둘의 대화가 들려왔다.
<세빈이 친구였구나. 세빈이가 도통 자기 이야기를 안 해서 걱정했는데 이렇게 멋진 친구도 있고 다행이다. 잘생긴 애들은 잘생긴 애들끼리 논다더니 진짠가 보네. 맡긴 건 내가 세빈이 오면 잘 전달해 줄게.>
<네… 그럼 부탁드리겠습니다. 그럼, 다음에 또 찾아오겠습니다.>
<응? 찾아오면 반갑긴 한데 세빈이 보러 오려고?>
<네. 무슨 문제라도 있나요.>
<아니, 그게 아니라 어차피 얼마 안 있으면 세빈이도 퇴소하니까 여기 올 필요 없거든.>
<퇴소요?>
<아직 몰랐구나? 지금 세빈이가 18살이잖니. 내년 생일 지나면 보호 시설 퇴소 나이라서 나가야 하거든. 어디 보자……. 대충 1년 4개월 정도 남았네.>
<그럼 아직 여유 있는 거 아닌가요.>
<그렇긴 한데…… 지금 쉼터 자리가 부족해. 우리 쉼터에선 세빈이가 제일 연장자기도 하고 자립할 능력도 충분하니까 슬슬 독립시켜야지.>
임세빈은 제 치부를 고영인에게 미주알고주알 가져다 바치는 지도 선생의 행태에 분노를 꾹 집어삼킨 채 다가갔다.
대체, 쟤한테, 그딴, 쓸데없는 걸, 왜, 말하는 건데?
남의 일이라고 동정심 가득한 말투로 안쓰러운 사람의 이야기를 하듯 말하는 지도 선생의 목소리가 역겨웠다. 역시 저런 말을 하면서 본인이 착한 사람이라도 된 것처럼 위선 떠는 건 다 똑같아.
임세빈의 기척을 느낀 두 사람이 대화하다 멈추고 임세빈을 바라보았다.
<어, 세빈이 왔니?>
지도 선생의 말도 귀에 들리지 않고, 고영인의 놀란 표정도 눈에 들어오지 않았다. 그냥 전부 다 죽여 버리고 싶었다. 대체 여길 어떻게 알고 찾아온 건지 몰라도 제 앞에 다시 나타난 고영인이 이해되지 않았다.
<이 씹,>
언성을 높이려던 임세빈의 앞에 지도 선생이 손에 들린 무언가를 불쑥 들이밀었다.
<세빈아, 여기 옆에 있는 친구가 너 준다고 맡겨 둔 거야.>
<…….>
임세빈이 멍하니 손에 들린 물건을 내려다보았다.
익숙한 봉투였다. 온드림 약국. 그리고 그 안에 든 두통약과 연고, 밴드, 그리고 마스크 한 장…….
임세빈이 입술을 꽉 깨물고 짓씹듯 말을 내뱉었다.
<대체 나한테 왜 이러는 거야…….>
멀쩡히 잘 살고 있는 사람 앞에 멋대로 나타나서 온갖 오지랖은 다 부리고 싫다는 사람 자꾸 귀찮게 하고 동정하고, 신경 쓰고… 그렇게 할 일이 없나? 어차피 오래 안 갈 거 뻔히 아는데. 아무것도 모르는 척 멍청하게 굴더니… 사람 기만하자는 것도 아니고. 왜 자꾸 포기도 못 하게 멋대로 기대하게 만드냐고.
입을 여는 순간 당장에라도 속에 담긴 말들을 쏟아 낼 것 같았다. 임세빈이 눈에 힘을 꽉 주고 더 세게 입술을 잘근잘근 씹었다.
고개를 숙이고 있는 임세빈의 얼굴을 슬쩍 올려다본 고영인이 다시 지도 선생을 돌아보았다.
<언제쯤 나가면 되나요.>
<빠르면 빠를수록 좋지?>
<…….>
<근데 이건 왜 물어보니?>
잠시 생각에 잠겨 있던 고영인이 작게 감탄사를 내뱉곤 뒤늦게 입을 열었다.
<한동안 같이 지내기로 해서요. 세빈 형만 괜찮다고 하면 최대한 빨리 나가 보려고요.>
<그래? 잘됐네! 안 그래도 내보내면서 나도 마음이 편치 않았는데! 세빈이 너 갈 곳 있냐고 물었을 때 아무 말도 안 하더니 있었구나? 그럼 이번 주 안으로 정리하는 건 어떠니? 다음 주부턴 우리 쉼터도 설맞이 체험 프로그램 때문에 바빠서 정신없을 거거든.>
자기 멋대로 제 거처를 정해 버린 고영인과 지도 선생의 대화에 이를 갈며 반박하기 위해 고개를 든 순간이었다.
고영인과 눈이 마주쳤다. 임세빈은 아무것도 담기지 않았던 눈동자 너머로 희미하게나마 추억의 감정을 읽어 냈다.
저 눈을 보니 화를 내는 자신이 한심해지는 기분이었다. 그런 임세빈을 보던 고영인이 귓속말했다.
<같이 가실래요.>
<…….>
아까와 똑같은 질문이었다. 임세빈이 말없이 또다시 내민 손을 내려다보았다.
고영인은 이번에도 임세빈에게 아무런 목적도 대가도 없는 순수한 호의를 내밀었다. 임세빈의 인생에서 이랬던 사람은 고영인뿐이었다. 누군가가 자신을 연민하면 분명 기분이 나빠야 하는데……. 사실은 이 보잘것없는 동정심마저 간절했던 걸까?
사람은 여전히 역겨웠다. 저 또한 사람이기에 마찬가지였다. 그렇다고 고영인이 뭐 남들과 달리 덜 거북해서 고영인 곁에 있으면 아무런 고통도 느끼지 않고 평온한 느낌이 드는 것도 아니었다.
너만은 예외 같은 그따위 운명이니 뭐니 하는 것들은 전부 소설 작가들의 병신 같은 망상에서나 일어날 법한 상황일 뿐이었다.
오히려 그런 말도 안 되는 일이 일어났다면 임세빈은 절망했을 것이다.
망가진 감각기관은 태어날 때부터 임세빈의 일부였다. 이런 비정상적이고 고통스러운 감각들은 임세빈을 괴롭게 만들었지만, 반대로 임세빈이 아직 살아 있음을 느끼게 해 주는 유일한 창구기도 했다.
고영인도 다른 사람들과 마찬가지로 닿았을 때 여전히 손발이 오그라들고 불쾌하며 역겨운… 남들과 똑같은 사람일 뿐이었다.
다만… 그냥 익숙해졌을 뿐이었다. 고영인에게서만 느낄 수 있는 특유의 모든 감각과 그로 인한 괴로움과 불쾌감에 말이다.
고영인이 뻗은 손을 가만히 바라보던 임세빈이 끝내 그 손을 마주 잡았다.
피부에 타인의 온기가 닿는 감촉은 여전히 소름이 일었고, 구더기가 기어 다니듯 간지러운 기분이 들었다. 당장에라도 손을 빼내고 모든 걸 긁어 내 버리고 싶었지만 반대로 이 감각에 익숙해지는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.
희한하게도 그럭저럭 참을 만했다. 3년 전 어느 날 어떤 애새끼가 주고 갔던 그 토마토 주스처럼 말이다.
* * *
고영인의 집에 처음 발을 들이자마자, 집 안 전체에 배어 있는 고영인에게서 나는 특유의 체취가 느껴졌다.
고영인의 집에선 사람의 온기라곤 하나도 느껴지지 않았다. 최소한의 인테리어만 갖춰져 있을 뿐 삭막하고 텅 비어 있었다.
이것저것 들인 게 많아 더러운 것보다 낫긴 했으나 기묘하긴 했다. 임세빈은 제일 먼저 떠오르는 질문부터 꺼냈다.
<너 부모님은.>
<…아. 그러게요.>
순간 고영인의 말과 행동에서 위화감을 느꼈으나 그냥 복잡한 사연이 있겠거니 싶어 더 이상 캐묻지 않았다. 자신과 같은 사례도 있는 판에 고영인의 집 또한 그러지 않을 거란 보장이 없었다.
그저 겉으로 볼 때만 깨끗하고 그 안은 아니었던 걸 알게 되니까 어쩐지 고영인도 자신과 크게 다를 바 없을지도 모르겠다는 생각이 들어 동질감을 느꼈던 것도 같았다. 그래서일까. 제 안의 열등감이 조금은 가라앉는 기분이 들었다. 그러곤 곧 이런 생각을 하는 자신에 대한 혐오감이 불쑥 튀어 올랐다.
고영인의 집은 나름 쓸 만했다. 우선 생존에 딱 필요할 만큼의 가구들만 있어 더럽지 않았고, 전체적으로 정돈이 잘되어 있었다. 다만 청소는 매일같이 한 건 아닌지 건조한 공기와 쌓인 먼지들이 거슬리긴 했다.
<…청소 좀 해. 탁자에 먼지 쌓였잖아.>
<근래에 집에 못 들어와서요. 지금 할까요.>
<됐어. 제대로 못 할 거면 건들지 마. 내가 할 거니까.>
<네. 아, 제 방은 그냥 형이 쓰세요.>
<그럼 넌 어디서 자?>
<방만 아니면 아무 데나 상관없어요. 저는 거의 못 올 거예요. 편하게 사용하세요.>
<…그럼, 살지도 않는 집을 왜 그냥 놔둔 건데.>
<익숙해서 그런가 봐요.>
<누가 돈을 그따위로 헤프게 써?>
<……죄송합니다.>
임세빈은 순간 울컥했으나 그 덕에 지금 여기 있을 수 있는 거나 다름없었기에 이 이상 말을 꺼내진 않았다.
그렇게 고영인의 방은 임세빈의 차지가 되었다. 남의 방에 들어가는 것 자체가, 아니 방 딸린 집에 온 것 자체가 처음인 임세빈은 신경을 곤두세우고 문을 천천히 열었다.
문을 열자마자 방에 밴 방 주인의 향이 더 심하게 났다. 삭막한 집만큼이나 삭막한 방이었다. 고영인의 방에는 최소한의 가구만 배치되어 있었다.
침대와 침대 옆 서랍, 책상, 그리고 붙박이장. 이 방에 있는 모든 것이었다. 그나마 서랍 위에 탁상용 시계 하나가 올려져 있었다.
그리고 그런 방이 임세빈에겐 퍽 마음에 들었다. 깔끔하고 더럽지 않고 거슬리는 것도 최소한이었으니 당연했다.
그렇게 두 사람은 한집에서 생활하게 되었다.
정확히는 임세빈이 고영인의 집을 무단 점거 한 거나 다름없긴 했다. 고영인은 애초에 연습생 숙소에 들어가 주말이 아니면 집에 잘 들어오지 않았다. 거의 못 온다고 한 게 이 때문이었다. 왜 집 안에 먼지가 쌓였는지 알게 된 셈이었다.
알고 보니 고영인은 아이돌 연습생이었다. 임세빈과는 전혀 상관없는 딴 세상 이야기와도 같은 직업이라 의외라는 생각이 들었다.
집에 사람이 자신 말고 없으면 오히려 좋아야 하는데 왜 짜증이 나는지 모를 일이었다. 꼭 집 지키는 개새끼가 된 기분이 들어 불쾌했다.
이게 다 주말이나 어쩌다 여유 시간 때만 집에 들어오는 주제에 올 때마다 기껏 청소해 둔 공간을 어지럽히는 망할 고영인 때문이었다.
고영인의 집이긴 했으나 같이 살기로 했으면 적어도 최소한의 도리는 지키는 게 당연한 거 아닌가? 이게 싫었으면 자신을 집에 들이지 않았으면 될 일이었다. 여러 번 거절했는데 끝까지 자신을 놓지 않은 건 고영인이었다. 임세빈은 다소 뻔뻔하게 생각했다.
<고영인, 너. 치약 짤 때 모양 망가트리지 말고 끝에서부터 눌러서 짜. 이거 할 자신 없으면 따로 쓰고 내 눈앞에 보이지 말든가.>
<치약이라뇨.>
임세빈이 화장실에서 가져온 치약을 고영인 앞에 툭 던졌다.
<…죄송한데 뭐가 문제인지 모르겠는데요.>
<중앙 아랫부분 찌그러졌잖아.>
<아하.>
고영인은 임세빈이 말을 했는데도 감을 못 잡은 사람처럼 어색한 얼굴로 침묵을 유지하고 있었다. 임세빈은 자신이 남들보다 배는 더 예민하다는 사실을 모르진 않았으나, 이런 점까지 다를 거라곤 예상치 못해 살짝 당황했다. 항상 혼자 지냈기에 남들과 맞춰 본 적이 없어 생긴 문제였다.
잠깐 머뭇거리던 임세빈이 다시 입을 열었다.
<모양 안 거슬려?>
그런 임세빈을 보며 잠시간 눈을 깜빡이던 고영인이 익숙한 미소를 지었다.
<듣고 보니까 진짜 그렇네요. 다음부턴 신경 쓸게요.>
<…….>
굳이 말하지 않아도 억지로 제가 맞추기 위해 못 알아들었는데도 거짓말을 했다는 것 정돈 알았다. 건방진 호구 새끼. 고영인도 임세빈이 눈치챘다는 사실을 알았는지 살살 눈치를 보다가 화제를 돌렸다.
<밥은 드셨어요? 그러고 보니 먹는 걸 못 본 거 같아서요.>
임세빈이 말 대신 주방 쪽을 턱짓했다. 주방 식탁 위에 아직 포장을 뜯지 않은 소분해 두었던 밥 한 덩이와 토마토 주스 하나가 놓여 있었다. 하나는 간이 안 되어 있어 그나마 덜 쓰레기 같았고, 하나는 가장 먹을 만한 음식이었다. 고영인이 어쩐지 아연한 기색으로 말했다.
<저것만 먹는다고요.>
<…난 원래 이랬어.>
얹혀살 집이 생기고 아르바이트를 해서 돈을 악착같이 모으는데도 거지 근성은 어디 안 가는 건지 필요 이상의 돈을 쓰고 싶지 않았다. 이런 자존심 상하고 구질구질한 생각을 말하기 싫어 뻗대는 말만 하게 됐다.
<잘됐네요. 저도 아직 식사 전인데 그럼 같이 먹어요.>
그렇게 말한 고영인은 휴대폰을 꺼내 배달 어플을 켜고 이것저것 주문하기 시작했다.
고영인은 혼자선 다 못 먹을 게 뻔한 양의 음식을 잔뜩 시켰다. 그러나 막상 배달 음식이 왔는데도 몇 입 먹지 않고 쓰레기 같다며 전부 게워 낸 임세빈 덕에 대부분 버려지게 되었다.
그리고 저날은 고영인의 집에서의 일과에 잠을 자는 것 외에 밥을 먹는 것 또한 추가된 날이기도 했다. 고영인은 이후로 매일 시간을 내서 오더니 서툴게나마 요리를 하기 시작했다.
호구 새끼…….
임세빈은 여전히 상하차 일을 하면서 시간을 보냈다. 아르바이트를 하고 돌아와선 서재로 쓰이는 방 안에 들어가 문제집들을 가져와 공부하다가 청소를 하고의 반복이었다. 돈을 어느 정도 모으고 나면 수능을 치고 대학에 들어가 볼 생각이었다. 딱히 하고 싶은 일은 없었지만, 고영인이 정말 아이돌을 하게 된다면… 의료 계통 쪽의 일을 고른다면 도움이 될 터였다.
제 생활 방식이 단조롭고 규칙적인 만큼 고영인도 그러했다. 정해진 시간 정해진 요일이 되면 고영인은 의무적으로 집에 돌아와 밥을 만들어 함께 식사하고 잠을 잔 뒤 다시 소속사로 돌아갔다.
고영인의 집에 들어온 뒤로 단조롭지만 평화로운 생활에 차츰 익숙해지기 시작했다. 늘 치열하고 시끄러웠던 임세빈 인생에서 처음으로 잔잔하고 고요한 나날의 연속이었다.
임세빈은 문득 이러한 일상도 나쁘지 않다는 생각이 들었다. 제게도 이제 돌아올 곳이 생겼으니까.
