학교 폭력이라니. 맞아, 그랬었지. 임세빈이… 드디어 터질 게 터진 거구나. 그런가? 원래도 이렇게 빨리 터졌었나? 아니, 지금 그게 중요한 게 아니지.
“세빈이가 연락을 안 받아서 숙소에 직접 찾아가 봐야 할 것 같다. 영인아, 네 연락도 안 받지?”
“…네.”
권제원의 말에 고영인이 답했다. 애초에 임세빈과 따로 개인 연락을 해 본 적 없었다. 연락을 받을지도 의문이고.
근래엔 더 부딪치지 않으려 했다 보니 어디서 뭘 하고 있는지도 가늠이 되질 않았다. 다른 멤버들은 각자 연습실에서 춤을 춘다든가 직원들과 시시덕거리고 있다든가 개인 작업실에 있을 거라고 예상이 갔는데, 임세빈만 행방을 알 수 없었다. 아마 회사에 없으면 숙소에 있을 확률이 높긴 할 테지만.
그렇냐며 연신 한숨을 내쉬던 권제원이 빈 휴게실에 도착하자 걸음을 멈추었다. 그러곤 다시 천천히 상황을 설명하기 시작했다.
어떻게 안 건지 몰라도 통상적으로 알려진 소속사 공개 대표 번호가 아닌 내부 내선 번호로 연락한 상대방은 전화를 받자마자 팩스 확인을 요청했다고 한다.
표재호와 차성환 일 이후로 수없이 오는 팬들의 팩스 총공에 회사 측에서 아예 팩스 선을 뽑아 뒀던 차였다. 장난 전화인 줄 알고 끊으려 했더니 자신이 임세빈에게 학교 폭력을 당한 피해자라고 고소장을 보냈으니 확인해 달라 했고.
내용이 내용인지라 반신반의하며 전화를 돌리고 있을 때 홍보부 내 팬마케팅팀에서 모니터링 중 임세빈의 학교 폭력을 폭로하겠다는 폭로글을 발견하게 된 것이다.
회사와 바로 연락이 되지 않아 그사이에 인터넷에 글을 올린 것이다.
────────────────
????HOT! [연예이슈] 제로원 세빈 학폭 폭로글 뜸 [999+]
ㅇㅇ 202N.08.08 │ 조회수: 62,989
────────────────
(내용_전문_캡쳐.jpg)
─
[제로원 임세빈에게 학교 폭력 당한 피해자입니다]
거짓말 하나도 없고요 사실만 썻습니다 중학교는 고재중이라고 사립중학교입니다 임세빈하고 중학교 2년내내 같은 반이엇고요 얘 잇는 반은 면학 분위기도 안좋앗습니다 반 분위기 안좋게 만들어서 다들 임세빈 때문에 학교 가기 무서워햇네요 임세빈 1학년 때부터 학교에서 양아치로 유명햇고 소문 안좋앗습니다 가만히 있는 사람 노려보고 꼽주는건 기본이고요 아무 짓도 한적없는 저한테 냄새난다 꺼져라 더럽다 좆같다며 욕설하고 무안주고 그랫습니다 전 얘때문에 진지하게 자퇴고민까지 햇엇고 폭력을 당하기까지 햇습니다 주먹으로 얼굴이랑 이곳저곳 맞았고요 이거 때문에 학교에 경찰도 왓엇고 멍들어서 병원치료도 받앗습니다 아직도 그날 맞은 후유증때문에 힘들어서 지금 글 쓰면서도 맞았던 곳이 쑤시고 아픕니다 연예인 된줄몰랏다가 우연히 티비 나오는거 보고 기가 막혓네요 저말고 같은 중 나온 다른 친구들도 뻔뻔하다고 욕 엄청 햇습니다 사람을 때려놓고 사람들 앞에 서는 연예인이라는 직업을 고르는게 말이나 됩니까? 학교폭력 가해자는 엄벌해야합니다 피해자들은 억울해서 잠못자요 피해자의 고통을 무시하지 말아주세요
===추가
다들 인증하라면서 욕해서 졸업앨범 추가합니다
제대로 알지도 못하면서 무턱대고 욕하지 마시죠 그거 피해자 두번죽이는 일입니다
─
판단은 알아서
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> 회사에서 분량 안주고 수납하는 이유가 있었구나
└ 2222 이럴 거 알고 그랬나봄 솔까 요즘 회사들 데뷔 전에 돌들 문제될 만한 일 있나 싹 알아보고 데뷔시키는데 회사가 몰랐을지 없지 ㅋㅋ
└ 어쩐지.. 팬송 가사 왜그런가했다 지 병크터져도 떠나지 말아달라 팬들한테 호소하는거였냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 학폭 가해자들은 뻔뻔하게 얼굴 들이밀지말고 알아서 짜졌으면 역겨워 진짜 ㅅㅂ;
>> 아직 공식입장 안떴잖아 왜 벌써 학폭이라 몰아감?
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞았다는데 이게 어딜봐서 학폭이 아니야 눈깔병신인가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 이런애들은 지들때문에 돌이 더 욕먹는 건 모르겠지?
└ 뭐래 ㅅㅂ 확실한 증거 없이 한쪽말만 듣고 욕하는게 더 ㅄ같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
>> 저래 놓고 아이돌 데뷔를 했다고? 조카 뻔뻔하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 말이 좀 이상한거같은데
└ 어딜봐서? 너 이런 댓글도 2차 가해인거 몰라?
>> 컴백 전에 잘하는짓이다 민폐 개오져 ㅅㅂ
>> 이번에 국내유입 많이됐다고 좋아했는데 다 떠나겠네.. ㅈㄴ피곤하다 뭐만하면 논란이 터지냐 ㅋㅋ
>> 엥 고재중 저기 강남 8학군 학교아님?
└ 맞음 작년에 특목고랑 자사고 제일 많이 보낸 곳임
>> 여기 학폭 피해자있는 그 그룹 아니야......?
└ ㅁㅊ
└ 헐???
└ 와 미쳤다 그렇네......
└ 그럼 지금 학폭 가해자랑 피해자가 같은 그룹인건가?
└ < 관리자에 의해 삭제된 덧글입니다. >
글이 올라온 뒤로 임세빈의 과거 흔적들을 찾아낸 사람들이 하나둘 글을 올리기 시작했다. 중학교 이름부터 당시 성적표 등등 모든 게 하나둘 까발려지기 시작했다.
마침 학교가 공부 잘하기로 이름난 학교라 더욱 화제가 되었다. 데뷔 초에도 이에 대해 앓는 글이 올라오긴 했으나 그땐 팬들 사이에서만 회자하고 말았던 게 폭로글이 올라오면서 재조명된 것이다.
소속사도 관련 커뮤니티도 전부 난리가 났다.
“아직 이렇다 할 사실 관계 파악은 안 됐으니까 너무 놀라진 말고. …다른 곳에서 잘못된 이야기 전달받을 바엔 미리 알리는 게 낫겠다 싶어서 말한 거니까 그냥 그렇다고 알고만 있어.”
고영인이 초조함에 주먹을 말아 쥐었다. 이게 오해인지 사실인지도 모르는 상황이었다. 예전이었다면 임세빈이 그렇지 하고 말았을 일인데…….
진짜면 어떡하지? 평소에도 손버릇이 나쁜 놈이기도 했고 과거에 무엇을 하고 지냈는지도 모르다 보니 무작정 아니라고 믿기에도 요원한 일이었다. 아니, 아니야……. 아니지. 그래도 설마, 설마 진짜겠어? 무턱대고 멤버를 오해하면 안 된다고 분명…….
‘…오늘따라 상태창이 조용하네.’
오해라면 오해라고 해 줘야 하는데 왜 안 뜨지? 떴는데 자신이 제대로 못 본 건가 싶어 떠 있는 상태창들을 살펴보아도 원하는 내용은 찾을 수 없었다……. 왜…….
“영인아.”
“아, 네.”
고영인은 제 이름을 부르는 소리에 반사적으로 답했다. 앞을 바라보니 권제원 매니저가 진중한 얼굴로 서 있었다.
“정확한 이야기 나오기 전까진 스케줄 외 돌아다니는 건 자제하자. 오늘은 연습이나 레슨도 하지 말고 숙소 가서 대기하고 있어. 인터넷도 가급적 확인하지 말고. 주변에서 물어봐도 모른다고 하고. 이거 이야기하려고 부른 거야.”
말을 마친 매니저가 한참을 자리를 떠나지 못하고 서성이다가 이내 울리는 전화벨 소리를 듣곤 다급하게 발걸음을 옮겼다.
“우선, 스케줄 마저 마치고 와. 나머진 회사에서 알아서 할 테니까. 끝나면 로드 매니저 불러서 바로 숙소로 들어가 있고!”
고영인은 숙소로 향하는 매니저의 뒷모습을 그저 바라볼 수밖에 없었다.
* * *
매니저의 말대로 우선 하던 스케줄부터 마저 수행했다. 다시 돌아가니 이미 사내에 소식이 쫙 퍼진 건지 분위기가 어수선했다. 다들 제대로 된 상황은 모르고 인터넷에 올라온 글 때문에 알게 된 것 같았다.
평소엔 일 외적인 이야기를 잘 하지 않는 직원들마저 어떻게 된 일이냐 이것저것 묻기에 매니저가 시킨 대로 아무것도 모르겠다고 응수했다.
찔러도 얻을 게 없다고 금세 파악을 마친 직원들이 입을 다물고 하던 일에 집중했다. 고영인으로선 다행인 일이었다. 아무것도 집중되지 않는 상황에서 어떻게든 남은 일정까지 끝마치고 자리를 파했다.
이대로 숙소에 돌아가 있으면 되는데 발걸음이 떨어지지 않아 복도에서 머뭇거리던 찰나였다. 저 멀리서 현재 제일 만나고 싶었던 당사자의 모습이 보였다.
임세빈이었다. 주차 중인 매니저를 두고 먼저 올라온 임세빈이 회의실을 향해 다가오고 있었다.
무표정한 낯으로 바닥만 내려다보며 걸어오던 임세빈이 돌연 고개를 들어 올렸다. 임세빈이 근처에 어정쩡하게 서 있는 고영인의 모습을 보곤 걸음을 멈추었다. 복도에 나란히 선 두 사람의 시선이 맞닿았다.
분명 얼굴을 보면 물어보려 했는데 막상 마주치니 덜컥 두려움에 입이 쉽게 떨어지지 않았다. 마른침을 삼킨 고영인이 손바닥을 괜히 문질러 닦았다.
정말 임세빈이 그랬을까? 단순한 루머겠지? 예전엔 어차피 일어날 일 빨리 터져서 어떻게든 해결하자 생각했는데 이런 일이 생기고 나니 마음 같지 않았다. 왜 그럴까. 처음 있는 일도 아니고 진작 알고 있던 일이잖아. 그런데 왜……. 왜, 왜, 대체 왜, 뭐가 문제길래, 무슨 이유로, 왜, 왜, 어째서, 왜?
왜?
“아니죠?”
고영인이 불쑥 입을 열었다. 아무런 설명이나 물음 없이 대뜸 던져진 물음에도 임세빈은 아무런 의문 없이 그저 조용히 고영인을 바라보고 있었다.
귓가에서 이명이 들리는 것 같았다. 아닌가? 임세빈은 아까부터 조용했다. 평소라면 짜증을 내고도 남았을 임세빈이 아무 말 않고 내내 잠잠했다.
분명 사방에서 연락이 오고 난리 났을 걸 당사자가 모를 수 없을 텐데도 임세빈은 표정 변화조차 없었다.
저 입에서 무슨 말이 나올지 처음으로 두려워졌다. 그냥 계속 불길한 생각이 들었다.
설마 아니겠지. 제발 이번에도 오해겠지. 표재호도 그랬잖아. 이런 일 한두 번 아니잖아. 익숙하잖아. 부딪혀 보기로 했잖아. 임세빈하고도 분명 무슨 일이 있었을 게 뻔하니까. 생각을… 생각을 해, 고영인, 생각을.
그렇게 대단한 일도 아닌데 이런 걸로 당황하지 말자. 지레짐작하지 말자. 침착하자… 침착해야지, 침착…….
그때 임세빈의 입가에 작게 비웃음이 걸렸다.
“맞다면?”
“…….”
침착해야 하는데……. 말을 마친 임세빈이 한 발짝 가까이 다가왔다. 고영인은 저도 모르게 주춤 뒤로 물러섰다. 여태 냉랭했던 임세빈의 표정 위로 얼핏 짜증스러운 빛이 서렸다.
“씹… 너 저번부터 계속,”
입을 앙다문 임세빈이 다시 한 발짝 걸어왔다. 고영인이 다시 뒤로 물러났다. 왜, 왜 다가오는데. 고영인이 눈을 굴리며 시선을 피했다.
임세빈의 말을 믿을 수 없었다. 저 자식은 항상 저런 식으로 비꼬는 말만 하는 녀석이었다. 이번에도 그냥 저를 엿 먹이려고 저러는 걸 텐데……. 그래야 하는데……. 상태창이 오해라고 분명, …….
‘왜, 왜 조용하지……?’
아무리 기다려도 상태창은 나타나지 않았다. 귀가 시끄럽고 멍하니 울렸다. 임세빈의 표정 또한 변화가 없었다. 어째서……? 왜, 왜. 그럴 리 없었다.
“뭔가, 뭔가 오해가 있었을 거예요.”
고영인은 떨리는 목소리를 애써 붙잡으며 어느새 지척까지 다가온 신발코를 내려다보았다. 먼지와 흠집 하나 없는 깨끗한 신발을 내려보다가 마음을 진정시킬 겸 그 옆에 놓인 바닥 타일의 개수를 세기 시작했다.
설마 그럴 리가. 하하……. 미친놈 하다 하다 이젠 상태창한테 의존하고 있네. 또라이 새끼……. 고영인이 애써 자조했다. 병신, 상태창이 안 나타날 수도 있지, 그럴 수도 있지……. …있나? 당연히 그럴 수 있지! 아냐, 그래도… 그래도는 뭘 그래도야. 정신 차려. 하지만. 하지만, 상태창은, 얘는, 유일하게 일관적이었다고. 계속 변하는 주변, 새로운 사건, 믿을 수 없는 사람들 사이에서 유일하게 변하지 않고 일관적으로……. 그래, 변하지 않는 변수이자 유일한 이정표이자 빛이…….
갑작스레 머리가 지끈거렸다. 이마를 짚으려던 고영인은 팔을 내려 얼굴을 가볍게 쓸었다.
고영인의 반응을 무시한 임세빈이 냉정하게 입을 뗐다.
“너도 다 알고 들인 거잖아.”
어……?
‘지금, 내가 제대로 들은 게 맞나?’
귀를 의심했다. 혼란스러워하는 고영인에도 아랑곳하지 않고 임세빈이 말을 이어 갔다.
“왜? 인제 와서 후회돼?”
아무 말도 못 하고 서 있는 고영인을 보곤 임세빈의 표정이 점점 어두워졌다. 한순간에 표정을 다시 싸하게 굳힌 임세빈이 다시 성큼 다가왔다.
“대답 똑바로,”
“세빈아, 거기서 뭐 해? 회의실 미리 들어가 있으라 했잖아.”
짜증을 억누른 임세빈의 말을 익숙한 목소리가 끊었다. 때마침 권제원 매니저가 올라온 것이다. 권제원의 목소리에 고영인보다 임세빈이 먼저 반응했다.
작게 혀를 찬 임세빈이 멍하니 서 있는 고영인을 흘겨보고는 그대로 지나쳐 나갔다.
빠른 걸음으로 다가온 매니저가 임세빈에게 가려져 있던 고영인을 보곤 작게 인상을 찌푸렸다.
“영인아. 넌 왜 바로 안 들어가고 여기 있어.”
“아. 저…….”
“숙소 먼저 가 있으라니까. 로드 매니저 지금 주차장에 있으니까 빨리 내려가 봐. 연락해 둘 테니까.”
휴대폰을 들어 로드 매니저에게 연락을 남기는 권제원에 고영인이 더듬더듬 입을 열었다.
“저, 매니저님.”
권제원이 고영인을 바라보았다. 당장 한시가 급하긴 했으나 평소랑 다른 반응에 못내 신경 쓰이는 것도 있었고, 어쨌든 고영인 또한 자신이 케어할 연예인이었으니 그냥 두고 들어가기도 뭐해서였다.
“저도… 회의실, 음… 회의실에 따라 들어갈 수 있을까요.”
의외의 말을 들은 것처럼 당황스러워하는 매니저와 매서운 얼굴의 임세빈을 애써 무시한 고영인이 말을 이어 갔다.
“그… 그룹 리더잖아요……. 멤버 관련한 일이니까 제대로 알고 있어야 할 거 같아서요. 걱정도 되고, 제대로 알고 있어야 대처도 바로 할 수 있고…….”
평소라면 흔쾌히 허락했을 것이다. 오히려 회사 측에서 같이 들어 두라며 불렀을지도 몰랐다. 그런데 왜 이번엔 부르지 않지?
권제원이 그런 고영인을 보며 한숨을 삼켰다.
고영인은 학교 폭력 피해자였다. 임세빈이 가해자인지 아닌지까진 아직 알지 못했으나 일단 아니라고 확신할 수도 없는 상황이었고. 학교 폭력 피해자와 가해자를 아무리 같은 멤버여도 한자리에 둘 순 없었다.
평소보다 말이 느리긴 해도 평소와 크게 다를 바 없다 생각했는데 인제 보니 아니었다. 고영인의 표정이 딱딱하게 굳어 있었다. 원래도 무표정한 얼굴이었지만 유독 고영인을 감싸고 있는 분위기가 위태로웠다. 맞잡은 손이 미세하게 떨리는 걸 본 권제원이 조용히 고영인을 불렀다.
“영인아.”
“네.”
고영인은 습관처럼 웃으려다가 웃을 상황이 아니라는 걸 뒤늦게 인식한 것처럼 멈칫했다. 창백하게 질린 얼굴 위로 웃는지 우는지 모를 모호한 표정이 떠올랐다.
어수선하게 떠들던 고영인은 입을 다물곤 눈치를 보았다. 권제원의 입이 천천히 벌어졌다.
“숙소에 먼저 가 있어.”
“…네. 알겠습니다.”
고영인이 기계적으로 고개를 끄덕였다. 평소와 다름없는 목소리로 인사를 남긴 고영인이 별다른 저항 없이 먼저 물러났다.
“……병신.”
그런 고영인의 뒷모습을 가만히 노려보던 임세빈이 작게 혼잣말을 중얼거리곤 마스크를 꺼내 썼다. 곧 임세빈 또한 권제원을 따라 회의실 안으로 들어갔다.
