[방송 진행 중 다소 적절치 않은 표현이 나오게 된 점 양해 부탁드립니다.]
방송사 측에서 황급히 송출 사고 사과 자막을 띄웠지만 정해가 한 말에 대한 여파는 사그라지지 않았다. MC가 사과를 하며 장내를 진정시키려 했으나 소란스러움이 쉽게 가시지 않았다.
이미 음성이 출력되어 나간 뒤였다. 방송엔 대략 7~8초 정도만 나갔지만 현장객들과 시청자들의 눈과 귀까지 전부 막을 순 없었다.
>> [ON AIR] 내가 지금 뭘들은거임.......... 시발 꿈이라고 해줘라
>> [ON AIR] 와방금 새글 갱신 안돼서 사이트 렉먹은줄 게시판 정적 실화냐 진짜가 나타나니까 다들 한순간에 조용해지네
>> [ON AIR] 역대급 방송이닼ㅋㅋㅋㅋ 학폭러가 생방에서 지 학폭했다고 말하는거 난생 첨봄 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ 팬들이 쉴드도 못치겠네 돌이 직접 말한거랔ㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 이거 입장문까지 갈 필요가 있나? 본인이 인정했는데요ㅋ
>> [ON AIR] 학폭멤 얼굴만봐도 불쾌한 기분드는거 정상이지?
>> [ON AIR] 나 다걸고 타팬인데 ㅈㅎ 잘한거없지만 왜 ㅈㅎ 잘못만 있다 하는지 모르겠음 ㄱㅇㅇ한테 사람 업신여긴다고 그러는거 보면 우리가 모르는 뒷사정 있을거같은데
>> [ON AIR] 병크멤 쉴드러들은 혀도 기네 3줄 요약좀
>> [ON AIR] 근데 학폭도 피해자가 용서해주면 상관없지 않아? 0인이랑 정sun 친하다며... 이미 자기들끼린 얘기끝낸거 아님? 물론 학폭은 잘못마즘...
>> [ON AIR] 용서했다는 것도 궁예지ㅋㅋ 그리고 용서하면 다냐? 지랄도 풍년이네 쉴드칠 걸 쳐라 돌에 미쳐서 사리분별 못하는 게 자랑인 줄 아나
당장 발등에 불이 떨어진 건 애꿎은 방송 관계자들과 소속사 측 직원들이었다.
여기저기 고성이 오갔다. 스태프들은 당장 생방송을 끝까지 이끌고 나가야 했다. 어떻게든 계획했던 대로 방송을 진행하기 위해 발 빠르게 뛰어다니고 있었다. 흡사 시장 통을 방불케 할 정도로 분주했다.
혼란을 만들어 낸 주범 중 하나인 천사윤은 이 모든 상황을 멀찍이 떨어져서 바라보고 있었다.
“커피……. 고작, 커피 때문이라고……?”
“고작이라뇨.”
남의 물건을 함부로 씹창 낸 걸로 모자라 자신의 기분까지 X같이 만들지 않았는가.
친절하게 설명해 줬는데 아까부터 한 번에 알아듣질 못하는 정해에 천사윤은 의아하단 표정으로 말을 이었다.
“저에겐 중요한 문제라서요. 남의 걸 함부로 더럽히면 쓰나요.”
상황에 어울리지 않는 태연한 대답이었다. 그에 정해가 말문이 막힌 듯 말을 잇지 못하다 뒤늦게 분노했다.
“이 개같은 새끼가!”
“그 개같은 새끼한테 당한 사람이 병신이죠. 목 위에 달린 건 모자걸이인가 봐요. 사용하지도 않을 거면 왜 달고 다니세요?”
“씨발… 미친 새끼……. 너, 너는 진짜 씨바,”
“빌어먹을 씨발 놈이죠?”
“뭐……?”
정해가 예상치 못한 대답에 얼빠진 얼굴로 말을 멈췄다. 천사윤이 개의치 않고 흥얼거렸다.
“개새끼, 미친 새끼 나왔으니까 다음은 씨발 놈일 것 같아서요.”
“…….”
이 새끼 뭐지? 정해는 이게 진심인건지 자신을 농락하는 건지 혼란스러웠다.
“그러고요? 다른 건 없어요?”
하지만 천사윤이 너무나 발랄하게 되물어 저도 모르게 멍청한 얼굴로 고개를 끄덕였던 정해가 뒤늦게 소리쳤다.
“씨발! 이 상황에서 농담이 나와? 너 때문에 지금 난리난 거 안 보여?”
“으음.”
농담 아닌데. 짖어 대는 게 영 진부했다.
잠시나마 재미있었지만, 역시나 기대 이하의 반응이었다.
천사윤이 폭 한숨을 내쉬었다.
“남 탓하는 건 안 좋은 습관이에요.”
천사윤은 눈앞의 이것이 진심으로 안타까웠다. 고작 이런 일 하나로 세상이 무너진 것처럼 구는 걸 보면 말이다.
“고치셔야겠네요.”
멍청한 낯짝으로 주저앉은 정해는 이미 천사윤의 관심사가 아니었다.
금세 흥미가 떨어진 천사윤의 시선은 정해 대신 논란의 중심이 된 고영인에게 닿았다.
사람들은 정신없이 돌아다니는 중에도 고영인과 정해를 향해 촉각을 곤두세우고 있었다. 노골적으로 훑고 있는 시선들에도 고영인은 동요하지 않고 침착한 얼굴로 상황을 수습하고자 애쓰고 있었다.
정작 일을 크게 키우고 소란스럽게 만든 건 천사윤과 정해였는데 말이다.
자기 일이 아닌 것처럼 아무렇지 않아 보이는 모습이었다. 고영인을 오랫동안 지켜봐 온 사람이라면 난감한 표정을 희미하게나마 읽어 낼 수 있었겠지만 적어도 겉으로 보기엔 그래 보였다.
“…….”
천사윤이 입가를 지분거리며 고개를 기울였다. 부드러운 호선을 그리던 입꼬리가 어느 순간부터 내려와 있었다.
“부족한가?”
화를 안 내네. 천사윤의 나지막한 혼잣말은 끝까지 이어지지 않고 입안으로 자연스레 흐드러졌다.
천사윤의 눈동자가 잠깐 바닥에 닿았다가 다시 고영인에게 향했다. 그 잠깐 사이에 고영인의 주변에는 어느덧 소속사 직원들과 매니저, 견인우까지 개미 떼처럼 모여들고 있었다.
무슨 대화를 하는지 천사윤이 서 있는 자리에선 들리지 않았다. 하지만 고영인이 할 대답이야 뻔했다.
“괜찮아요.”
천사윤이 가볍게 내뱉은 말과 고영인의 입모양이 일치했다. 견인우의 답답하다는 표정과 매니저의 황망한 표정만 봐도 답이 나왔다.
이윽고 매니저가 견인우에게 남은 멤버들을 데리고 대기실에 있으라는 말을 남긴 뒤 고영인을 데리고 어딘가로 가 버렸다.
매니저와 고영인이 사라질 때까지 끈질기게 쳐다보고 있던 견인우가 거칠게 머리를 흐트러뜨리며 잘 사용하지도 않는 단체 대화방에 ‘대기실ㄱ’라는 성의 없는 글 하나만 남긴 채 뒤이어 사라졌다.
천사윤의 휴대폰이 새로운 메시지가 왔다며 진동했다. 견인우가 휴대폰을 꺼내 무언가 전송하는 모습을 보았음에도 천사윤은 휴대폰을 꺼내지 않았다.
저 멀리서 뒤늦게 허둥지둥 정해가 있는 곳으로 달려오는 트리플샷의 매니저가 보였다.
서슴없이 돌아선 천사윤은 백스테이지 밖으로 향했다. 자리를 떠나는 발걸음이 가볍고 경쾌했다.
정해는 이미 천사윤의 머릿속에서 잊힌 지 오래였다.
* * *
생방송이기에 막무가내로 촬영을 중단할 수도 없었다. 대충 수습을 마친 뒤 생중계가 계속 진행되었고 어느덧 방송은 막바지를 향해 가고 있었다.
“자, 참가 그룹들 모두 무대 위로 올라와 주세요.”
이제 순위 발표만을 남겨 둔 상황이었다. MC의 부름에 무대 위에 모든 참가 그룹들이 모였다.
정해가 주먹을 꽉 그러쥐었다.
무대를 완전히 망쳐 버렸다. 한번 동선이 꼬이기 시작하자 실수가 계속해서 나왔다. 우왕좌왕하던 정해는 기어코 멤버 한 명과 부딪혀 볼썽사납게 넘어지기까지 했다.
정신없이 돌아다니는 사람들이 바쁜 와중에도 이쪽에 귀를 곤두세우고 있음을 모르지 않았다. 온몸을 찌를 듯이 비웃는 시선들이 하나하나 선명하게 느껴지기까지 했다.
무대 위에서 이 정도로 많은 주목도 처음이었고 이런 식의 주목도 처음이었다.
>> [ON AIR] 진짜 개멍청하다 정치질도 머리가 있어야 하나 봄 방송사고를 떠나서 저런 말을 저 자리에서 한 것 자체가 존나 유머
다들 아닌 척 정해와 고영인을 번갈아 보며 숙덕거리고 있었다. 다수의 직접적인 비교와 비난의 시선을 처음 겪어 본 정해가 모멸감을 애써 삼켰다.
>> [ON AIR] 정작 ㄱㅇㅇ은 ㅈㅎ한테 관심도 없어보이는데 열폭 씹오졐ㅋㅋㅋㅋ 걍 혼자 발작하는 듯 개추하닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
정해는 모두가 자신의 ‘실수’를 비웃는다고 느꼈다. 다들 자신을 무시하며 안줏거리 삼고 있었다.
>> [ON AIR] 또래 정병 레전드네... 열폭에 돌아버린 건가 저래 놓고 여태 방송에서 친한척한 거 소름 돋아
이미 정해는 객관성을 잃었으나 스스로 그것을 깨닫지 못하고 있었다.
“…야, 좀 참아라. 너 지금 표정 관리 안 된다.”
“닥쳐. 좆도 도움 안 되는 게.”
옆에서 거슬리게 속닥거리는 멤버의 말을 차갑게 잘라 냈다. 평소처럼 가식 떨며 말을 포장할 여유 따위 남아 있지 않았다.
감히 평소엔 자기에게 이래라저래라 못 하던 멤버마저도 자신이 우습게 보인 건지 멋대로 참견질해 댔다.
정해가 그사이 퀭해진 눈을 들어 고영인이 있는 쪽을 흘겨보았다. 이쪽은 억울하고 치가 떨려 미치겠는데 고영인은 재수 없을 정도로 평온해 보였다.
“투표 중간 집계 결과, 우선 탈락권 2팀부터 보실까요? 과연 최종 발표 때 탈락권에서 벗어날 수 있을지 궁금합니다!”
MC의 진행도 옆에서 눈치를 보며 말리려는 멤버의 간절한 목소리도 정해의 귀엔 담기지 않았다. 첫 번째 탈락권 후보인 그룹을 비추며 시답잖은 멘트를 진행한 MC가 다음 순서를 불렀다.
“두 번째 탈락권 후보입니다! 안타깝게도 오늘 무대에서 실수가 잦은 그룹이었죠? 평소와 달리 어수선한 무대라는 평이 지배적인데요! 바로!”
지잉. 기계음 소리와 함께 전광판에 익숙한 모습이 담겼다.
“트리플샷입니다.”
원래라면, 원래 계획대로라면 탈락권 후보는 트리플샷이 아니라 다른 그룹이었어야만 했다. 하지만 지금 상황을 보니 PD와 틀어진 건 기정사실이 된 거나 다름없었다.
박수 소리가 들려왔지만 누가 들어도 예의상 마지못해 호응하는 게 느껴졌다. 방송 사고와 함께 무대까지 엉망이었던지라 트리플샷을 향한 현장객들의 반응은 다소 싸늘했다.
>> [ON AIR] 표정 봐ㅋㅋㅋ 진짜 뻔뻔하다 저기 회사도 저걸 그냥 출연시키넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끝까지 자리 지키고 있는거보니까 프로라고 해야할지 독하다고 해야할지 그렇다고 무대를 잘하는 것도 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“탈락권 팀들을 보았으니 이번엔 1위 후보팀도 봐야겠죠? 첫 번째 후보입니다.”
하필이면 트리플샷 다음 차례가 제로원이기까지 했다.
─와아아!!
“제로원은 소품과 무대 연출을 뛰어나게 활용해 인상 깊은 무대를 보여 주었죠! 과연 이번 투표 결과로 1위를 차지할 수 있을지 궁금하네요!”
MC의 멘트, 트리플샷에 비해 크나큰 환호성, 사람들의 비교하는 시선들.
“그럼 첫 번째 1위 후보팀, 제로원의 리더 영인 씨 간단한 인터뷰 한번 해 보겠습니다.”
그리고 분노한 자신과 달리 입가에 은은한 미소를 머금은 채로 당당하게 정면을 바라보고 있는 고영인.
“…….”
고영인이 엄청난 환호성을 등에 업고 마이크를 건네받았다. 원래라면 저 자리에 고영인이 아닌 자신이 서 있어야 했다.
고영인은 자신의 발아래에 있어야만 했다. 저렇게 당당하게 나설 게 아니라.
“네. 제로원의 리더 영인입니다.”
“결과를 예상하셨습니까?”
정해가 인터뷰 중인 고영인을 남몰래 따라 웃었다. 홀로 지저분하게 끝내는 건 억울했다. 혼자 죽을 순 없었다.
이로 인해 자신이 올라가지 못한다면 남은 건 어떻게든 발목을 붙잡고 늘어져 같이 밑바닥으로 끌어내리는 것밖에 없었다. 이런 식으로 패배자가 되어 손가락질받고 잊힐 바엔 같이 더러워지는 게 나았다.
무언의 결심을 마친 정해가 휙 고개를 치켜들었으나 하필 고영인 뒤에 서 있던 견인우와 눈이 마주쳤다.
견인우는 당장이라도 정해에게 달려들어 묵사발을 낼 것처럼 살벌한 기세를 내보이고 있었다.
“…….”
담배 생각이 절실했다. 인터뷰 자리에 난입해 모든 걸 망치고자 했던 정해는 결국 아무것도 하지 못했다.
정해가 이를 악물었다.
만약 고영인이 아이돌 따위 하지 않았더라면. 그래서 자신의 앞길을 막지 않았더라면 어쩌면, 고영인과 꽤 친한 사이로 지낼 수 있었을지도 몰랐다.
그랬다면 이런 비참한 기분을 느끼지 않아도 됐을 것이고, 고영인도 그런 짓들을 당하진 않았을 것이다.
마음 같아선 이 자리에서 전부 뒤집어 놓고 싶었다. 하지만 정해는 그렇게까지 할 용기 따위 없는 사람이었다. 평생을 뒤에서 비겁하게 이간질하며 살아왔던 버릇이 어디 갈 리 없었다.
정해가 자기 입으로 모든 걸 털어놓게 만든 건 천사윤이었으나, 결국 원망의 화살은 만만한 고영인에게 향한 것만 봐도 그랬다.
욕먹는 게 확실한 상황에서 총대를 메고 직접 나설 담력까진 아직은 없었다.
지금의 정해에게는 이 정도가 한계였다.
