“제발, 제발, 제발 제발……!”
한 사람이 컴퓨터 모니터에 얼굴을 가까이 들이밀며 간절하게 두 손을 모으고 있었다. 그 옆에는 휴대폰과 노트북도 같이 켜져 있었다.
[나의 대기 순서 70,635
현재 접속 인원이 많아 대기 중입니다.]
데스크톱 컴퓨터와 휴대폰, 노트북에 켜져 있는 창은 모두 같았다.
“내 포도알 제발… 대기 얼마 안 남았다, 제발 제발.”
대기 화면이 넘어가고 화면이 뜨자마자 재빠르게 조그마한 보라색 네모 칸을 아무거나 클릭한 사람이 비명을 질렀다.
[이미 선택된 좌석입니다.]
“이선좌, 이 시발놈아!!!!!!!!!! 다른 자리, 미친. 다른 자리 빨리빨리빨리!”
다급한 손짓으로 아직 색이 남아 있는 칸을 재빠르게 연타한 그녀가 모니터에 얼굴을 가까이 들이밀었다.
[고객님의 결제가 정상적으로 완료되었습니다.]
“됐, 다……!”
제로원의 오랜 팬인 무명의 아이온이 컴퓨터 모니터를 끌어안고 오열했다. 여태 한 번도 성공한 적 없던 콘서트 예매에 드디어 성공한 것이다. 비록 지방 팬이라 가는 데 한참 걸리지만, 그런데도 제로원을 볼 수 있다면 걸어서 서울까지 갈 각오까지 되어 있었다.
“아……. 이제 버스랑 숙소… 예약해야지…….”
빠르게 진정한 아이온이 다시 의자에 늘어지듯 앉았다. 이게 뭐라고 힘들지……. 역시 재빠른 인간들. 벌써 근처 좋은 숙소는 거의 만실이었다. 진작 할걸. 겨우 가성비 좋고 그나마 가까운 숙소를 예약하고 버스표까지 예약한 팬이 작게 한숨을 쉬었다.
무명의 아이온이 사는 곳은 서울 가는 기차도 없어서 새벽 일찍 출발해야 했다.
드디어 콘서트 당일 새벽. 보부상 가방 안에 잔뜩 든 제로원 굿즈들과 기타 준비물들을 챙긴 무명의 아이온이 버스 터미널에서 첫차를 타고 서울까지 올라왔다.
콘서트가 열리는 실내 체육관에 도착하자마자 우선 가방 안에 넣어 두었던 최애 포카와 솜인형을 꺼내 들고 인증샷부터 찍었다.
어둠의 쓰봉단 @not_recyclehuman ????
(종합운동장역_간판과 함께_임세빈_포토카드와_솜인형_인증샷.jpg)
생애 첫 콘서트랑 서울상경 인증샷 함 갈깁니다 행님덜
밑으로 타래 계속 갱신 ◠‿◠
공유 0회 인용 0회 하트 14회
“좋아, 인증샷 찍었고. 이제 해야 할 게…….”
찍은 사진을 빠르게 SNS에 올린 지방 팬이 메모장에 기록해 둔 둔 일정 계획표와 콘서트 타임테이블을 쓱 훑었다.
“우선 본인 확인 줄 가서 표 받은 담에 MD 부스 들르고 아이온 존 가서 굿즈 받고… 페어링 줄 서고… 나눔 굿즈 받고… 아, 협찬 부스도 가야 하는데. 전광판 구경 한번 쌔리고…… 렛츠영 님 3주년 기념 영인이 사진전 들러서 구경하고… 세빈이 생일 카페도 가야 하는데……….”
바쁘다, 바빠. 언제 다시 올라올지 모르는 서울. 온 김에 모든 뽕은 다 뽑고 가야 했다.
티켓 부스로 가서 표를 바꾼 뒤 정신없이 부스 줄을 돌아다니면서 굿즈를 하나씩 수집하기 시작했다. 빨리 온 건데도 사람에 치이느라 정신이 없었다.
다행히 원하는 굿즈들을 손에 넣은 무명의 아이온은 수많은 사람 틈에서 SNS를 통해 미리 본 무료 나눔을 진행 중인 한 네임드 계정주를 발견해 야무지게 무료 나눔까지 챙겼다.
“좋아. 받을 거 다 받았으니까 일단 인증샷 마저 올려야겠다.”
나눔 받은 굿즈를 펼쳐 놓고 새 인증샷을 찍고 있는데 누군가가 어깨를 살짝 두드렸다.
“저기…….”
“예?”
“혹시 그 굿즈 어디서 받으셨어요?”
“아. 이거요. 저쪽에서 지금 무료 나눔 하고 계셔서요. 거서 받은 거예요.”
“아…….”
딱 봐도 길을 몰라 난감한 얼굴이었다. 인심 썼다.
“따라오세요. 안내해 드릴게요.”
“감사합니다……!”
그렇게 초면의 같팬을 아까 굿즈를 받은 곳으로 안내해 주기 위해 걸음을 옮겼다. 그러면서 얼떨결에 서로 표를 확인해 보게 되었는데 같은 층 같은 구역 같은 열이었다.
기막힌 우연에 신기하다며 이야기하다가 결국 SNS 아이디까지 교환하며 친해져 버렸다.
“여울 님은 언제 입덕하신 거예요?”
“전 작년 여름 컴백 때 우연히 음방 보고 관심 생겼다가 운 좋게 팬 사인회에 당첨돼서 그대로 코어 됐어요. 애들이 실물 진짜 미쳐 가지고…….”
“와, 대박. 실물 가까이에서 보셨구나. 부러워요. 전 이번에 처음 보는 건데… 애들 실물 어때요?”
“진짜 대박이에요. 저랑 똑같은 사람이라는 게 믿기지 않는 비주얼이었어요……. 그리고 애들 원래도 큰 거 알았는데 실물 보니까 진짜 크고 길쭉해요. 얼굴도 소멸 직전이고 이목구비 완전 또렷한 게 자기주장 개쩔고…….”
“오…….”
“눈!!!!!!!! 코!!!!!!!! 입!!!!!!!!! 진짜 이래요. 다채롭게 잘생긴 얼굴 5명이 모여 있으니까 내가 아이돌을 보러 온 건지 현 인류보다 더 발전한 신인류를 영접한 건지 헷갈리더라고요. 솔직히 우리 애들도 아침마다 거울 보면서 자기들 기깔나게 생겼다고 생각해 본 적 있겠죠?”
여태 조용히 말하던 상대가 처음으로 목소리를 키우며 눈을 반짝였다. 그 표정에서 무명의 아이온은 약간의 광기를 엿봐 버렸다. 역시 자기 장르 이야기할 때 벅차오르는 건 모든 오타쿠의 공통점인가 보다.
그렇게 한참을 제로원 얼굴 찬양하던 상대가 뒤늦게 되물었다.
“쓰봉 님은요?”
악. 자신의 SNS 닉네임을 부르는 소리에 괜히 쪽팔려 움찔한 무명의 아이온이 어색하게 웃었다. 멀쩡한 닉네임으로 바꾸고 알려 줄 걸 그랬나 봐.
직접 본 실물 후기 목격담을 들으니 더욱 기대되었다. 이러다 실물 보고 놀라서 기절하는 거 아니겠지? 안 그래도 현존하는 카메라로 이 실물을 다 담을 수 없다는 후기가 난무하는 제로원이다 보니 궁금해 미칠 지경이었다.
그렇게 한창 수다를 떨고 있었을까. 갑자기 콘서트장 쪽에서 익숙한 반주가 재생되었다.
“애들 리허설 하나 봐요!”
“미친, 그러게요.”
[아온이들, 다들 이른 아침부터 고생 많아요.]
─꺄아악!
리허설이 끝나자마자 고영인이 콘서트장 너머에 있을 팬들에게 인사를 건넸다. 여기저기서 환호성과 함께 휴대폰 카메라를 꺼내 들고 있었다.
무명의 아이온도 질세라 바로 휴대폰 동영상 촬영 버튼을 누르고 콘서트장을 찍기 시작했다.
[다들 이따 만나요.]
“영인아! 사랑해! 이따 봐!!!!!!!!!!!!!”
“고영인!!!!!!!!!!!!”
자신의 목소리가 고영인에게 닿진 않겠지만 그래도 목청껏 이름을 부르며 오열했다.
“…….”
힘껏 지르고 나니 두 사람 사이에 남는 건 약간의 쪽팔림과 어색함 그리고 묘한 동지애였다.
“…저, 일행 없으시면 계속 같이 다니실래요?”
“예……. 그럽시다…….”
그렇게 얼떨결에 모르는 사람과 합류하게 된 무명의 아이온은 또 다른 아이온과 함께 본격적인 서울 나들이를 시작했다.
두 사람은 우선 제일 먼저 광고판이 있다고 들은 지하철역으로 달려갔다. 이미 그 앞에는 자신처럼 전광판을 촬영 중인 사람들 몇몇이 서 있었다. 그 사이에 아닌 척 슬쩍 끼어든 아이온은 전광판을 찍은 다음 본격적인 감상에 들어갔다.
“와… 와 이리 예쁘노.”
곧 있을 임세빈 생일을 기념해 임세빈의 개인 홈마가 만든 전광판 광고였다.
[199X ????HAPPY SEBEEN DAY???? 0601]
다시 휴대폰을 꺼내 든 아이온은 전광판 앞으로 가 열심히 사진을 찍고 올렸다.
어둠의 쓰봉단 @not_recyclehuman ????
(임세빈_생일_전광판_인증샷.jpg)
(두_아이온의_브이하는_손.jpg)
부스 줄 돌아다니다가 우연히 만난 쓰앵님이랑 서울 도장깨기중
생일 광고 진.짜 예쁩니다
공유 0회 인용 0회 하트 7회
│
마이너씨피외길인생 @seubuljaelife ????
@not_recyclehuman 님에게 보내는 답글
예절샷 안올리는 싸가지 무슨 일이죠 매우 불편하군요
│
어둠의 쓰봉단 @not_recyclehuman ????
@seubuljaelife 님에게 보내는 답글
ㅗ
그 뒤로 고영인의 홈마가 연 사진전에 가 사진 구경도 하고 서울의 풍경을 열심히 구경하다가 가장 고대하던 다음 장소로 향했다.
바로 한 달도 남지 않은 임세빈의 생일 카페였다. 카페 입구부터 임세빈의 사진들과 임세빈과 관련된 굿즈들로 장식된 카페는 아이온에게 천국이나 다름없는 장소였다.
괜히 침을 한번 삼킨 뒤 카페 문을 열고 들어섰다. 이미 많은 제로원 팬들이 들어와 내부가 북적이고 있었다.
무명의 아이온 둘은 마침 비어 있는 테이블에 자리를 잡고 앉았다.
이것저것 주문하고 자리에 앉고 보니 테이블 위에 각자의 최애 포카와 인형 굿즈를 올려 두고 있었다. 그 밖에 음료와 간식들, 임세빈의 얼굴이 그려진 컵홀더와 각종 생일 카페 굿즈들도 같이 쌓여 있었다.
두 사람은 열심히 사진을 찍고 굿즈와 함께 주접도 좀 떨어 준 다음 공통 관심사인 제로원에 관한 이야기를 나누기 시작했다.
한참 대화하던 중 여울이 갑작스레 화제를 전환했다.
“아, 그러고 보니 공지 보셨어요? 오늘 콘서트에서 우리 애들한테 깜짝 이벤트 하는 거요.”
“엥. 뭔 이벤트요?”
처음 오는 서울에 이것저것 준비하고 챙길 게 많다 보니 제대로 챙겨보지 못했다. 무명의 아이온이 모르는 기색을 보이자 여울이 친절하게 설명해 주었다.
요컨대 제로원이 팬들을 위한 깜짝 팬 송을 만들어 콘서트에서 첫 공개 할 예정인데, 팬들이 먼저 선수 쳐 첫 공개되는 팬 송의 응원법을 외치며 역으로 제로원을 깜짝 놀라게 해 주자는 취지의 이벤트였다. 제로원의 매니저인 권제원의 아이디어라고 한다.
“재밌겠다.”
“그쵸? 우리 애들 진짜 천사 아니에요? 어떻게 이런 서프라이즈를 우리 몰래 하려고 하죠? 역으로 혼내 줘야 해요. 지금 다들 벼르고 있대요. 이번에야말로 우리 애들 감동 받아서 우는 모습 꼭 보려고요.”
하긴. 제로원이 좀… 눈물샘이 메마르긴 했다. 무명의 아이온도 갑자기 전투 의지가 끓어오르는 게 느껴졌다.
제로원의 우는 모습이라니 상상만 해도 개ㄲ… 큼, 진정하자. 사회적 체면 챙겨. 하마터면 오늘 처음 만난 사람 앞에서 진실의 광대가 나올 뻔했다.
카페에서 수다를 떨다가 슬슬 시간이 돼 콘서트장 쪽으로 향했다. 벌써 바글바글한 사람들로 인산인해였다. 무사히 콘서트에 입장하고 자리로 향했다. 아직 시작 전이라 그런지 대형 전광판에서 제로원의 협찬 광고들이 쉴 새 없이 나오고 있었다.
제로원의 콘서트는 실제로 봐도 웅장하고 멋있었다. 화려한 무대와 퍼포먼스 그리고 그 모든 걸 찰떡까지 소화하는 멤버들까지 전부 대만족이었다. 역시 실물로 안 봤으면 후회할 뻔했다.
그렇게 콘서트 중반쯤이 되었을까, 드디어 모든 팬이 기다리던 깜짝 서프라이즈 시간이 다가왔다.
어둠의 쓰봉단 @not_recyclehuman ????
데이터 존나 안터지네 ㅅㅂ
공유 0회 인용 0회 하트 4회
│
어둠의 쓰봉단 @not_recyclehuman ????
@not_recyclehuman 님에게 보내는 답글
(무대_인사_임세빈_얼굴_확대샷.jpg)
개쫄린다 몰래 찍어서 올리는중
│
어둠의 쓰봉단 @not_recyclehuman ????
@not_recyclehuman 님에게 보내는 답글
(스탕달_단체_포인트_안무.gif)
Tlqkf 춤존나도라이네 개꼴 ????????????????????
│
어둠의 쓰봉단 @not_recyclehuman ????
@not_recyclehuman 님에게 보내는 답글
이제 1부 끝남 vcr 영상 나오는중
중간후기 갈김 연출개미쳤쥬? 애들얼굴도랐쥬? 노래존나잘부르쥬? 춤은말할것도없쥬?
여윽시 라이브 깡.패 제로원
│
어둠의 쓰봉단 @not_recyclehuman ????
@not_recyclehuman 님에게 보내는 답글
곧 애들 이벤트 타임인듯 애들 울면 달려오겠슴다 ^^7
근데 실물은 혼자 볼거임 트친타치들은 텍스트 후기로 만족해라 ㅎㅎ
│
마이너씨피외길인생 @seubuljaelife ????
@not_recyclehuman 님에게 보내는 답글
개씨-발 상도덕 뒤졌니 당장 내놔
* * *
─넌 내게 빛이라 했지만
수많은 빛이 하늘을 수놓았다.
알록달록한 빛의 파도와 함께 콘서트장 전체로 울려 퍼지는 떼창이 울려 퍼졌다.
분명 오늘 처음으로 공개하는 곡일 텐데도 어떻게 안 건지 팬들이 먼저 노래를 불러 주고 있었다. 솔직히 놀랐다. 아까 VCR 타임 때 산소 스프레이를 건네던 스태프가 계속 입이 근질근질한 표정으로 가만있질 못하는 거 같더니 이걸 준비하고 있어서 그랬나 보다.
토롯코 위에서 이 모든 걸 바라보던 고영인은 한쪽 인이어를 빼고 주변을 둘러보았다.
놀란 사람처럼 눈을 땡그랗게 떴다가 활짝 웃는 천사윤과 뭔진 몰라도 일단 즐기자 모드로 팔을 휘적이는 견인우, 멀뚱히 서 있는 표재호가 눈에 들어왔다.
그리고 오늘의 작사가인 임세빈은 마침 공교롭게도 고영인과 같은 토롯코에 타고 있었다.
고영인이 임세빈을 돌아보았다. 임세빈은 미동도 없이 가만히 멈춰 있었다.
과연 자기가 붙인 가사를 듣고 임세빈은 무슨 생각을 하고 있을까. 평소 성격을 생각해 보면 이 자식이 감동이란 걸 받을 거 같진 않았다.
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
왜 안 뜨나 했다. 고영인이 임세빈에게 속삭였다.
“세빈 형.”
가까이 다가온 기척을 예민하게 잡아챈 임세빈이 눈을 뾰족하게 뜨며 고개를 돌렸다가 뒤늦게 눈매에 힘을 풀었다. 아마 팬들 앞인 걸 알고 내치려다가 만 것 같았다.
“뭐.”
손을 들어 대충 입을 가린 임세빈이 먼저 까칠하게 시비를 걸었다. 고영인이 작게 속삭였다.
“세빈 형이 쓴 가사를 팬들이 불러 주니까 신기해서요. 그렇지 않아요?”
“알 게 뭔데.”
“그래도 좋지 않아요? 다행히 팬분들이 좋아해 주시는 거 같아요.”
“…이런 내용을 왜 좋아하는 거야.”
임세빈이 낮게 혼잣말을 읊조리며 작게 인상을 썼다. 그야 내용이 중요한 게 아니라 써 준 주체가 중요한 거 아닐까.
싸가지 없는 놈. 반응을 보니 역시 제로원에게 팬이라는 존재는 너무 과분한 게 아닌가 싶었다.
대체 무슨 생각으로 가사를 저렇게 쓴 건지 궁금했다. 평소 임세빈의 생각인 건가? 그렇다기엔 자전적인 이야기를 가사에 쓸 놈 같진 않은데.
─띠링
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
저렇게 말하는 놈한테 좋은 소릴 해 줘야 한다니 상태창의 기준은 볼 때마다 도통 모르겠다.
“왜요. 가사 잘 쓰셨는데요.”
“개소리.”
“정말이에요. 저도 세빈 형이 쓴 가사 좋아요.”
고영인이 미소 지었다. 이 정도면 충분히 따뜻했겠지? 진짜 별걸 다 시키네. 이러다 부업 보모로 전직하게 생겼다.
임세빈이 토롯코 난간에 팔을 기댄 채 고개를 푹 숙였다. 임세빈이 고갤 숙이자마자 팬들의 환호성이 더 커졌다. 환호성 중에 간혹 ‘울어? 울지 마! 아니, 울어! 고개 들고 울어!’ 따위의 말이 들렸다. 뭐야. 이 새끼가 울 리 없는데.
몸을 살짝 숙인 고영인이 임세빈의 얼굴을 가만 올려다보았다.
역시 울 리가 없지. 울기는커녕 임세빈은 쌀쌀맞은 낯으로 얼굴을 구기고 있었다. 표정이 상당히 어두웠다.
임세빈의 입이 느릿하게 열렸다.
“네까짓 게 뭔데…… 저걸 좋니 마니 논해.”
“네……?”
아니, 대체 왜 좋은 소리만 하면 발작 스위치 눌린 사람처럼 구는 거지? 고영인의 어이가 출타하든 말든 제 할 말을 마친 임세빈은 몸을 아예 돌려 버렸다. 다른 구역에 있는 팬을 보기 위한 것처럼 자연스러운 움직임이었다.
하하하……. 진짜 X발. 고영인은 숙였던 몸을 바로 하고 머리를 쓸어 넘겼다. 임세빈만큼 까다롭고 지랄맞은 놈도 또 없을 거다. 칭찬을 해 줘도 지랄, 안 해 줘도 지랄. 어느 장단에 춤을 추라는 건지 모르겠다.
무슨 일이 있다는 것도 알겠고, 기억이 안 나니 대화라도 해서 어떻게든 유추해 보겠다는데 계속 이렇게 나오면 대체 어쩌라는 거지.
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
됐어. 임세빈에게 신경을 쓰지 않기로 다짐한 고영인이 다시 팬들을 둘러보았다.
사방에서 빛나는 불빛들을 보니 임세빈이 쓴 가사 말마따나 빛무리에 잠식되는 기분이었다.
다만 한 가지 아쉬운 게 있다면,
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
.
.
.
콘서트장 전체를 환하게 밝혀 주는 저 빛들을 온전한 색으로 바라볼 수 없다는 것 정도일까. 언제나 그렇기에 익숙했지만 유독 이런 상황에선 종종 그런 생각이 들곤 했다.
괜한 죄책감과 중압감이 고영인을 짓눌렀다. 가볍게 숨을 들이마셨다. 자신은 이 사람들에게 딱히 해 준 것도 없는데 이렇게까지 좋아해 주는 이유가 뭔지…….
─띠링
[ 제44항│완벽한 아이돌은 팬에게 진심을 다해 감사할 줄 알아야 합니다. ]
상태창이 말하지 않아도 알고 있었다.
고영인은 자신이 느끼는 죄책감의 무게만큼 웃어 보였다.
