완벽하게 같은 곡이라니. 그래서 되려 괴상한 상황이 되었다.
사용된 프로젝트 파일을 가지고 직접 뜯어 보면 모를까, 누군가의 음악을 100% 카피하는 건 불가능에 가까운 일이었다.
음악에 대한 전반적인 이해는 물론이고, 오랜 기간 메이킹 경험을 쌓아 듣는 귀를 훈련해야 했고, 시퀀싱과 음향 엔지니어 쪽으로도 조예가 있어야 했다.
멀리 가지 않고 악기만 보더라도 그렇다. 세상에 완전히 같은 음색을 내는 악기는 존재하지 않았다.
악기의 종류가 같아도 브랜드마다 소리가 달랐고, 같은 브랜드 내에서 만들어진 악기마저도 제작 연도가 언제인지, 어떤 재료를 썼는지, 그 재료를 어떻게 가공했는지에 따라 미세하게 음향, 음색이 다른 소리가 날 수밖에 없었다.
‘아니, 그러니까… 시발, 이게 대체…….’
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
사실 이 정도면 표절이라는 상황 자체가 말이 안 됐다.
이건 표절이면 그게 더 대단한 일이었다. 모차르트의 환생이 아니라면 어떻게든 차성환의 프로젝트 파일을 몰래 훔쳐 와 썼다는 말밖에 안 되니까.
말 그대로 뉴스 사회 면에 표절보다 더 화려하게 장식될 수 있는 일이었다.
‘시발, 그러면 죄명만 바뀌고 전 회차랑 달라지는 게 없잖아.’
“권 매니저한테 기사 전달받자마자 뉴튜브 계정 찾아 들어가서 확인했거든? 처음 들었을 때 얼마나 기가 막혔는지…….”
백건이 문제의 부분을 반복 재생 했다.
다시 들어도 뉴튜브에 올라온 곡과 제로원의 신곡은 똑같았다.
“이야~ 진짜 예술이다, 예술. 내 살면서 이렇게까지 완벽한 카피는 처음 본다. 재호 인마, 너 실력이 이렇게 좋았었냐?”
백건의 빈정거림 안에 황당함까지 숨길 순 없었다. 누가 봐도 기묘한 상황이 맞았으니까.
차성환은 자문이랍시고 매일 와 놓고 본인 곡이랑 같다는 걸 왜 눈치채지 못한 거지?
이걸 모를 수가 있나? 곡을 몇백 개씩 내서 잊을 만한 경우인 것도 아니고.
회사에서 시키는 대로 한 거긴 해도 표재호가 그렇게 반대했었는데.
표재호는 이렇게 될 걸 알고 있었을까. 그래서 반대한 거였을까. 그럼 전 회차 땐 뭐로 시비가 걸린 거지?
“재호 인마, 너 할 말 없냐? 이거 네가 쓴 부분이잖아. 어떻게 된 건데?”
“그걸 제가 어떻게 압니까.”
“네가 아니면 누가 아는데?”
표재호는 이런 상황에서도 담담했다.
분명 전 회차에 비슷한 일이 있었다는 걸 아는 건 자신뿐일 텐데도 이런 일이 일어날 것임을 예상한 사람처럼 말이다.
의심받는 상황인데도 지나치게 태연하니 오해인가 싶다가도 눈앞에 오해일 수 없는 증거가 있으니 마냥 그렇다고 하기가 망설여졌다.
‘만약 오해가 아니라 사실이면,’
[ 제35항│상냥한 아이돌 리더는 무턱대고 멤버를 의심하지 않습니다. ]
─달칵
“실례합니다~ 백건 형님이 급하게 찾길래 왔는데요.”
“어어, 빨리 와서 앉아 봐.”
차성환이 회의실 문을 열며 등장했다. 차성환이 의자를 끌어다 앉자마자 백건이 가볍게 타박했다.
“새꺄, 너는 도와준다고 온 놈이 네가 쓴 곡 하나 구분 못 하냐?”
말이 그렇지, 표정엔 미안함이 가득했다. 어쨌든 지금 모양새만 봐선 표재호가 차성환의 곡을 베낀 것과 다름없어졌으니까.
“예?”
차성환이 얼떨떨한 목소리로 되물었다. 고영인의 시선이 자연스레 차성환에게로 향했다. 오자마자 욕을 먹어 당황한 티가 역력했다.
“들으면 감이 안 와? 이 정도로 똑같으면 바로 말을 해 줬어야 할 거 아냐?”
“뭔 소리예요?”
“뭐긴. 네가 옛날에 올렸던 곡 말하는 거지.”
“내가요?”
여태 의아하듯 굴던 차성환이 모니터 화면에 띄워진 뉴튜브 계정을 보곤 뒤늦게 탄식하며 웃었다.
“아아… 이거? 아이고~ 형님. 내가 쓴 곡이 몇 갠데 어떻게 하나하나 다 기억해요?”
백건이 고개를 저으며 아까 고영인과 표재호에게 들려주었던 곡을 다시 틀었다.
곡을 끝까지 들은 차성환이 넌덕스레 말했다.
“비슷하긴 진짜 비슷하네요. 같은 곡이라 해도 믿겠는데요?”
“뭔 소리야? 같은 곡이라 해도 믿는 게 아니라 아예 같은,”
“에이, 아직 어리잖아요. 어리면 실수할 수도 있죠~ 이게 정말 노리고 그런 거겠어요?”
“뭐?”
백건의 표정이 미묘해졌다. 그럴 만했다. 사실 프로 작곡가라면 듣는 귀가 일반인과 다를 수밖에 없었다.
전문 지식이 없는 사람도 아니고 명색이 작곡가, 그것도 하나는 자신이 직접 쓴 곡이라고 말했던 사람이 듣자마자 두 곡이 ‘완벽하게’ 일치하는 곡이라는 걸 못 잡아내는 건 말이 되지 않았다.
“무의식 표절이라는 말도 있잖아요. 허, 참. 내가 너무 간섭했나 보네. 이럴 줄 알았으면 자제할걸.”
그런데 차성환은 두 곡이 ‘유사한’ 곡이라고 생각한 뒤 표재호가 자신의 곡을 따라 썼다는 식으로 말하고 있었다.
“…어린 게 무슨 상관이야. 아, 됐고. 재호 인마. 넌 할 말 없어? 조용히 있지 말고 변명이라도 해 봐.”
여태 조용히 있던 표재호가 처음으로 말문을 열었다.
“변명할 필요가 없어서 안 하는 건데요.”
고영인은 표재호가 대체 무슨 생각으로 저러는지 궁금했다.
어쨌든 이 정도로 똑같은 곡이라면 표재호에게 ‘망나니 음악 천재가 힘을 숨김’ 같은 반전이 있지 않은 이상, 무언가 둘 사이에 접점이 있다는 소리밖에 안 됐다.
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
상태창이 다시 나타났다.
“표재호 너 이 새끼. 이게 지금 장난인 줄 알아?”
“저 장난 아닙니다.”
백건이 정색하자 오히려 차성환이 나서서 백건을 말렸다.
“우리 일 키우지 맙시다. 예? 그냥 이대로 넘어가요. 그게 형님한테도 좋은 거 아닌가? 나중에 공동 작곡가에 슬쩍 이름만 집어넣으면 잘 모를걸요?”
고영인이 필사적으로 백건을 말리는 차성환을 뒤로하고 모든 상황을 조용히 관조 중인 표재호를 물끄러미 바라보았다.
전 회차에서 표절 논란이 터졌을 때도 표재호는 아무런 해명도 한 적이 없었다. 소속사 측에서도 별다른 해명문 하나 내지 않았고.
하지만 자신이 이번에 봐 온 표재호는 다른 건 몰라도 음악으로 헛짓거리할 위인은 아니었다.
“기분 안 나쁘다고 하면 거짓말이죠. 아무리 백건 형님이랑 친분이 있다지만 원래라면 그냥 넘어갈 일도 아니고요. 창작자가 저작권 의식이 없으면 안 되잖아요, 그쵸?”
음악 하나만큼은 진지하게 잘하고 싶어 했고, 그만큼 누구보다 열심히 해왔다. 조금만 같이 있어 보면 보고 싶지 않아도 보였다.
“형님, 요즘 아이돌들 이런 이슈 한두 번이에요? 원작자인 내가 더 안 따지겠다는데 누가 뭐라 그러겠어요? 참… 차라리 내가 같이 작곡 라인에 들어갔으면 커버 칠 수 있었을 텐데… 이게 이렇게 되네요.”
표절 논란뿐만 아니라 표재호는 자신에게 오는 모든 논란들을 아무런 변명 없이 그냥 그렇게 받아들이다가 일반인 폭행 사건이라는 희대의 미친 짓을 벌이고 돌연 미국으로 떠났던 놈이었다.
일어날 일을 알면 뭐 하나. 결과만 알지 과정을 모르니 답답한 짓거리만 하고 있는데.
그러니까……. 다른 걸로 욕먹는 거면 몰라도 표재호가 음악으로 이런 소리를 들을 사람은 아니었다.
“안 그래요, 재호 씨?”
백건이 되물었고,
─띠링
[ 제21항│상냥한 아이돌 리더는 때론 멤버를 두둔하고 나설 줄 알아야 합니다. ]
“차성환 작곡가님.”
“차성환 작곡가.”
고영인과 표재호가 동시에 입을 열었다.
아. 어쩌다 보니 끼어드는 모양새가 됐다.
‘오디오가 겹쳐 버렸네.’
답지 않은 짓을 해서 민망해진 고영인이 머뭇거리고 있을 때였다. 여태 표정 변화 없던 표재호가 처음으로 눈썹을 찡그렸다.
“형은 빠져요.”
‘야…….’
괜히 입 열었다가 퇴짜만 맞았다. 그렇게 생각하기 무섭게 표재호가 다시 입을 뗐다.
“할 말은 다 끝난 겁니까?”
백건을 말리면서 실없이 웃기만 하던 차성환의 표정이 살짝 굳어졌다.
“재호 씨, 아무리 그래도 그렇지. 너무 맞먹으려고 하는 거 같은데.”
“잠깐 이야기 좀 하시죠.”
차성환의 말을 무시하고 자리에서 일어난 표재호가 턱짓으로 문을 가리켰다.
“얼마나 대단한 말이길래 그래요?”
차성환은 눈앞의 표재호가 한참 어린놈이라는 걸 알고 있었다. 그에 굳었던 표정을 풀고 다시 여유롭게 대꾸했다.
“나가서 이야기하시죠.”
“남 앞에서 사과하는 게 부끄럽구나! 에이~ 그냥 여기서 해요.”
“여기서? 후회할 텐데, 그쪽.”
“그쪽……? 그쪽이 설마 나야?”
차성환이 어리벙벙한 얼굴로 자기 자신을 손가락으로 가리켰다.
상대방의 반응이 어떻든지 간에 표재호는 질릴 정도로 외골수적인 태도를 고수했다. 처음엔 애한테 화를 내 봤자 뭐 하겠냐 생각했던 차성환이 생각을 고쳐먹을 정도로 말이다.
“백건 형님?”
차성환이 이게 무슨 상황이냐며 따지듯 백건을 돌아보았다.
“요즘 아이돌들 연습생 때 예의범절 안 가르쳐요? 나 지금 재호 씨랑 친구 먹은 건가?”
“표재호 저거 자꾸 외부인 앞에서 쪽팔릴 일 만들어…….”
백건이 셔츠 주머니에서 꺼낸 담배 필터를 질겅거렸다. 담배 말리는데 실내라 차마 피우진 못해서 저러는 것 같았다. 어떤 심정인지 이해가 되었다.
“참나. 살다 살다 자식뻘 애한테 별 소릴 다 듣네.”
“…….”
“노려본다고 뭐가 달라져요? 이러다 한 대 치겠어요?”
“못 칠 것도 없죠.”
백건에 비아냥에 표재호가 덤덤히 대꾸하며 자리에서 일어나 백건에게 다가갔다.
안 그래도 덩치가 커서 있는 것만으로도 위압감 주는 놈이 내려다보기까지 하니 상당히 위협적으로 보였다.
백건도 막상 표재호가 정말 칠 기세로 다가오자 당황해 어버버거렸다.
“뭐, 뭔데요. 진짜 친다고?”
“쳐 달라면서요.”
“아니, 내가 언제……!”
이러다 진짜 싸움 나는 거 아냐?
저 자식, 진짜 화난 건가? 하지만 화났다기엔 평소처럼 무표정해 속을 알 수 없었다. 얼굴 근육의 미세한 변화조차 없었다.
끼어들지 말라곤 했지만, 넋 놓고 구경만 할 수도 없었다.
─띠링
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
어쩌다 시다바리가 돼서……. 이럴 때 나서 봐야 좋을 게 없는데 상태창도 어지간히 눈치가 없었다.
“작곡가님. 재호가,”
“끼어들지 말랬잖아요.”
‘저 봐.’
표재호 저 자식은 제 편을 들어 주려고 하는 건데도 참견하지 말라는 듯 말을 끊어 먹었다.
예의라곤 밥 말아 먹은 새끼.
됐다. 말린다고 말려졌으면 제로원이 지금껏 이딴 식으로 굴러가진 않았겠지.
“나도 같이 작업했잖아. 너 혼자 이럴 필요 없어. 우선 진정하고…….”
“그래서요.”
표재호가 단호하게 말을 이었다.
“형이 나서 봤자 뭘 할 수 있는데요.”
“재호야.”
“두 번 말하게 하지 마요.”
“…….”
입술을 조용히 감쳐문 고영인이 애써 올라오는 한숨을 집어삼켰다.
틀린 말은 아니었지만……. 표재호, 저 자식. 어째 입을 열 때마다 싸가지도 실시간으로 마모되네.
조용해진 고영인을 한번 쳐다본 표재호가 다시 차성환을 응시했다.
그사이에 다시 표재호와 거리를 벌린 차성환이 입을 열었다.
“누가 보면 내가 잘못한 줄 알겠는데? 재호 씨 평소에 뻔뻔하다는 소리 많이 듣죠?”
“내가 뻔뻔한 게 그쪽이랑 무슨 상관입니까.”
“둘 다 그만해라. 여기가 시장 바닥이야? 이것들이 진짜.”
여태 모든 상황을 지켜보던 백건이 차성환과 표재호를 제지했다.
백건이 차성환을 먼저 노려보았다.
“넌 새꺄. 애한테 바득바득 이겨 먹어야 속이 시원하냐?”
“형님! 이건 나이를 떠나서,”
“됐고. 그리고 표재호 너. 아까부터 싸가지 없게 뭐 하자는 거야? 그래서 뭘 말하고 싶은 건데. 결론만 말해. 표절했다는 거야 안 했다는 거야?”
“안 했는데요.”
“네가 이런 걸로 야부리 털 놈 아닌 건 알겠는데……. 그럼 인마, 네 곡이라는 증거 있어? 예전에 작업한 파일이라든지, 백업해 둔 내용이라든지.”
그 순간 표재호와 눈이 마주쳤다.
무어라 말을 꺼내려던 표재호가 갑작스럽게 입을 다물었다.
의미를 헤아리기도 전 이미 시선은 사라진 후였다.
