함께 들어 있는 편지 봉투가 꽤 두둑했다. 단순히 편지라고 해야 할지. 종이 쪼가리만 들어 있다기엔 생각보다 부피가 있는 걸 보면 다른 게 들어 있는 것 같았다.
도대체 뭘 집어넣은 거야.
이미 상자도 열었겠다, 편지 봉투 입구를 살짝만 들추어 확인해 보았다. 편지 봉투 안에 들어 있던 긴 머리카락 뭉치가 제일 먼저 고영인을 반겨 주었다. 미친놈의 머리 색과 같은 색깔이었다.
‘괜히 봤네. X발…….’
고영인이 봉투를 닫고 저 멀리 치워 버렸다. 별 비위 상할 것들만 들어 있겠다는 건 저것만 봐도 충분히 예상됐다. 더 안 봐도 될 거 같아. 봉투를 애써 무시하며 파이로 시선을 돌렸다.
파이 중앙에 케첩으로 보이는 무언가가 성의 없이 덕지덕지 발려 있었고, 작은 종이 카드가 하나 올려져 있었다.
종이 카드에는 빨간 글씨로 ‘먹고 힘내라고 미트파이 준비했어❤ 이번엔 꼭 먹어줘ㅠ.ㅠ’라고 적혀 있었다.
편지 봉투 안에 든 내용물도 제정신이 아니었는데 이것도 이상해. 뭔가 꺼림칙하잖아.
냄새도 이상했다. 보통 달달하거나 고소한 냄새가 나야 하는 거 아닌가. 원래라면 파이에서 날 리 없는 희한한 악취가 나고 있었다.
이 정도면 파이인 게 문제가 아니었다. 그냥 음식에서 나선 안 될 냄새가 났다. 무언가 썩는 냄새 같기도 했다.
임세빈은 진작에 어디서 났는지도 모를 마스크를 뒤집어쓰고 있었다. 연습실에서도 간혹 저러더니 후각도 장난 아니게 예민한 듯했다.
유난이라기엔 멤버들 면면을 생각해 보면 별로 유난도 아닌 것 같아 보여서 큰일이었다. 역시 인간은 뭐든 적응하는 생물이구나.
그나저나……. 진짜 뭐 이상한 약물이라도 탄 건 아니겠지. 그런 생각까지 들 정도였다. 냄새만 따지면 생화학 병기도 가능하겠는데. 하필 2주년 때처럼 파이인 것도 그렇고… 설마 아니겠지, 싶다가도 의심이 거의 확신으로 굳어지던 중이었다.
수상한 점이 있는지 살펴보다가 파이가 들어 있는 상자 한 면 구석에 작게 상호가 적혀 있는 걸 발견했다.
지니수제타르트&파이전문
“…….”
고영인이 착잡하게 손으로 한쪽 얼굴을 쓸어내렸다. 어째 디자인부터 비슷하게 구리다고 생각하긴 했는데 진짜였어. 설마가 사람 잡다 못해 뒤통수를 멋지게 후려갈겼다. 이제 파이가 싫어지려고 그래…….
천사윤이랑 무슨 이야기를 했었더라. …그래, 천사윤 말로는 분명 그 동윤이라는 직원 동생이 하는 가게라고……. 생각이 너무 갔나. 동생이라고 꼭 연관이 있을 리가 없, 기는 X발. 너무 갔다기엔 이미 증거가 확실한데.
이렇게 대놓고 준 걸 보면 별로 숨길 생각도 없는 거 아니냐고.
‘돌겠네. 한 명만 문제가 아니었잖아.’
이건 조심하는 정도를 넘어선 게 아닐까. 그래. 천사윤 새끼의 말이 옳았다. 정신적인 피해가 맞았다…….
이번엔 꼭 먹으라는 건 저번 2주년 라이브 방송 때 그 파이 말하는 거잖아. 그때 아무도 안 먹고 방치하지 않았었나. 그냥 소품보다 못한 취급 했었던 걸 실시간으로 보고 있었다고?
그렇다는 건… 그걸 또 방송 내내 먹나 안 먹나 쭉 지켜봤다는 소리 아닌가. 견인우가 포크로 헤집어 놓은 걸 제외하면 멤버들은 커팅식 이후에 파이에 손도 대지 않았었다.
그게 그렇게 거슬려서 지금 이걸 준 거라 이거지……?
과연 그 미친놈이 만든 음식이 멀쩡할까? 절대 아니라고 본다.
이걸 잘라 보는 게 맞는 건가. 판도라의 상자 파이 버전이라고 해도 과언이 아니었다. 판도라의 상자는 막판에 희망이라도 나오지, 이건 희망이고 뭐고 이미 겉모양부터 희망이 없어 보였다.
쓸데없이 단호한 얼굴로 파이를 노려보고 있는 임세빈을 보니 죽어도 확인하겠네 싶었다. 저긴 이미 눈으로 파이를 수십 번은 해체하고 조각내 버린 것 같았다.
“이거 확인하실 거죠.”
“…….”
임세빈이 말없이 의자에서 일어나 부엌으로 가 부엌용 칼을 가지고 돌아왔다. 무언의 긍정이었다. 브레드 나이프나 과도가 없어서 어쩔 수 없는 건 알겠는데 식칼은 너무 살벌한 거 아닌가요.
오른손에 칼을 든 그대로 멈추지 않고 테이블 앞까지 성큼 걸어온 임세빈이 예고도 없이 그대로 파이 정중앙을 칼로 푹 찍어 눌렀다.
안에서 무언가 터지는 듯한 소리와 함께 파이가 뭉개졌다. 갈라진 파이의 틈 사이로 검붉은 액체가 왈칵 흘러나왔다. 그와 함께 흰 상자 안이 점점 붉게 물들었고 썩은 내가 더 심하게 진동하기 시작했다.
…이런 미친.
파이 안에 심하게 훼손된 작은 동물의 사체가 들어 있었다. 어떤 동물이었는지 알아보기 힘들 정도로 상태가 좋지 않았다.
“이런 놈들은 항상 레퍼토리가 존나 뻔하네.”
안에 뭐가 들어 있을 거라고 어느 정도 예상한 건지 임세빈은 놀라지도 당황하지도 않았다. 그저 징글징글하다 못해 지겨운 걸 목격한 사람 같은 표정을 지었을 뿐이었다. 말투며 행동이며 큰 동요 없이 시종일관 덤덤했다.
이 인간 진짜 안 괜찮아 보이는데. 그동안 무슨 놈들을 겪은 거지. 차라리 놀라는 기색이라도 보였으면 모르겠는데 아무렇지 않게 받아들이니까 더 이질적으로 느껴졌다.
더러워진 칼을 태연하게 멀찍이 내려놓은 임세빈이 고영인 쪽으로 손바닥을 펼쳐 내밀었다.
‘독심술은 완벽한 아이돌이 되기 위한 조항에 없던데요.’
무슨 의도인지 도통 알 수 없어서 멀뚱히 내민 손을 보았다. 임세빈이 신경질 섞인 목소리로 한숨을 내쉬었다. 말귀 못 알아들어서 답답하다는 투였는데 이 자식이 제 앞에서 쉰 한숨만 헤아려 봐도 벌써 복이 반은 나갔을 거다.
“폰.”
“제 휴대폰이요?”
임세빈이 대답 대신 손가락을 까닥이며 고영인을 재촉했다.
본인 휴대폰 놔두고 왜 남의 휴대폰을……? 상태창 덕분에 생긴 노예 근성이 발휘라도 된 건지 무의식적으로 건네주긴 했는데 이유를 모르겠다.
꼭 맡겨 놓은 인간처럼 고영인의 휴대폰을 강탈하듯 가져간 임세빈이 잠금 모드가 걸린 채로 카메라를 켰다. 그러더니 편지 봉투와 파이 그리고 테이블 위에 널브러진 사진들을 몇 번 찍고 휴대폰을 내려놓았다.
증거 남기기는 좋은데 그걸 왜 남의 휴대폰으로…….
설마, 이 새끼 자기 휴대폰에 증거라도 이딴 거지 같은 사진은 남기고 싶지 않아서 그러는 건가.
아니지. 지금 이게 문제가 아니라… 환장하겠네. 뻔하다고 하는 거 보면 비슷한 일을 겪었다는 거잖아.
아무리 기억이 중구난방이라지만 데뷔 이후에 그룹 안에서 이런 큰일이 있었으면 아예 모를 수가 없었을 터다. 왜 기억에 없는 거지. 보통 희미하게라도 떠오르던데 이상했다. 안 떠오르면 지금처럼 없던 일이 생긴 거라고 보면 되는데 이것보다 과거의 일이면 리셋되기 전이니까 그렇지도 않을 테고.
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
따뜻한 말? 무슨 말을 해야 하지. 음, 이런 상황이 익숙해 보이는 모습이 좀 그렇긴 했다. 마치 여러 번 겪어 본 사람처럼 이야기하는 것도 그렇고.
“뻔하다고 익숙해지는 건 아니잖아요. 익숙해지더라도 전부 괜찮은 건 아니고요.”
우선 상자 뚜껑부터 덮어 버렸다. 더 봐서 좋은 것도 없었다. 기분만 더러워지지.
임세빈이 그래서 어쩌라는 눈빛으로 쳐다보았다. 말을 하려고 해도 그렇게 보면 의욕이 다 죽어 버리는데요.
기면 기고 아니면 아니라고 진작 짜증 냈을 인간 같다가도 어쩔 땐 그냥 뭔 말을 해도 짜증을 내니 저 반응이 공감의 의미인지 아닌지도 모르겠다. 까다로운 놈. 마스크 때문에 얼굴이 가려져서 두 배로 알아보기 힘들었다.
“그냥… 아무렇지 않게 말씀하시길래요. 이런 일 생기는 걸 당연하게 여기지 말았으면 좋겠어요.”
“…….”
“이거 당연한 거 아니잖아요.”
이러니까 사람이 계속 예민해지는 거 아니야. 안 그래도 그쪽 더럽게 예민한데 여기서 더 예민해지면 힘들다고요.
고영인의 말을 들었음에도 임세빈은 조용했다. 평소처럼 뭐라고 하지도 않았다. 다만 무언가를 회상하는 듯 오랫동안 말이 없을 뿐이었다.
정작 말을 꺼낸 고영인의 생각도 콩밭에 가 있었으니 쌤쌤이라고 치자.
마음 같아선 전에도 이런 일이 있었냐고 묻고 싶었으나 묻는 순간 지금보다 사이가 더 지랄 같아질 것 같다는 생각이 강하게… 아주 강하게 들었다.
하긴. 저였어도 데뷔 후에 있던 일을 같은 멤버가 모르고 있었으면 어이없을 거 같긴 해. 데뷔 후가 맞는 건지도 확실치 않았다. 어쩌면 데뷔 전에 비슷한 일을 겪은 걸지도 몰랐고.
침묵만을 지키던 임세빈이 드디어 새로운 반응을 보였다.
“지겨우니까 그만 말해.”
그 뒤로 임세빈은 파이 냄새가 역겹다며 다시 손을 씻기 위해 들어가 버렸다.
“…….”
말 몇 마디나 했다고 벌써 지겹다는 건데. 이런 말을 매일 했으면 몰라. 이런 말 처음 해 본다고.
‘저 성격 더러운 자식. 말을 예쁘게 하면 입 안에 가시가 돋치다 못해 톱니라도 달리나. 어떻게 돼먹은 성질머리야?’
하하, X발. 그래… 몰랐던 사실도 아니고.
─띠리릭
임세빈에 뒤통수에 대고 욕을 퍼붓다가 제풀에 지친 고영인이 이걸 어떻게 처리해야 하나 고민하던 찰나 현관문 도어락이 열리는 소리가 났다.
매니저가 벌써 왔나. 아니면 또 미친놈 같은 인간인가. 덜컥. 문이 다 열리기도 전에 문틈 사이로 구두가 다급하게 비집고 들어왔다.
조용히 문을 쳐다보고 있던 고영인은 들어오는 얼굴을 확인하고 손에 힘을 풀었다. 다행인지 불행인지 매니저였다. 그리고 매니저 뒤로 표재호가 따라 걸어 들어왔다.
표재호는 작업실에 있다가 내친김에 운동까지 하고 온 건지 머리가 산발이었다. 어차피 작업실이든 헬스장이든 소속사 내에 있으니 같이 온 듯 보였다.
소속사 측에선 지금 이 상황에서 멤버끼리만 놔두고 있을 순 없을 테니 가서 케어 좀 하라고 매니저를 그냥 보낸 모양이고. 견인우와 천사윤은 아직 돌아오지 않은 상태였다.
급하게 신발을 벗고 들어온 매니저가 현관을 벗어나자마자 보이는 널브러진 사진들을 보며 헛숨을 들이켰다. 매니저는 사진에서 눈을 떼지도 못하고 어지간히 놀란 사람처럼 말을 더듬었다.
“이… 이건 일단 치우자. 어차피 나중에 다 제출해야 하니까 다시 쇼핑백에 담아 두고…….”
테이블 앞으로 다급하게 다가온 매니저가 부산스럽게 사진을 쓸어 모으기 시작했다. 와중에도 표재호는 아무 일도 없는 사람처럼 태연하게 들어왔다. 놀란 기색도 없이 평소처럼 그저 무미건조한 낯이었다.
쟤도 만만치 않게 주변에 관심이 없구나. 먼저 저쪽에서 괜찮은지 이것저것 물어봤으면 더 어색할 뻔했다.
다시 손을 씻은 후 마스크를 버리고 돌아온 임세빈이 사진을 마구잡이로 담고 있는 매니저를 발견했다. 어처구니없는 사람처럼 헛웃음을 뱉은 임세빈이 서서히 냉담한 표정을 지었다.
“그게 먼저냐고, 씨발.”
임세빈은 이제 매니저 앞에서 이미지고 나발이고 관리할 필요가 없다고 판단한 건지 짜증을 숨기지 않으며 욕을 내뱉었다. 그에 당황한 매니저가 뭐라 답하기도 전에 그대로 자기 방으로 들어가 버렸다.
매니저가 당장 상황 파악도 못 하며 얼떨떨한 표정으로 엉거주춤 서 있다가 들고 있던 사진들을 급하게 내려놓고 임세빈의 이름을 부르며 뒤따라갔다.
‘아니, 뒤처리는 하고 가야 할 거 아냐. 같이 어지럽히고 혼자 들어가네.’
심란한 고영인과 달리 표재호는 그 꼴을 보고도 그저 별말 없이 다가오더니 정리되다 만 테이블과 고영인을 슥 훑어보았다.
“다쳤어요?”
“괜찮아. 세빈 형도 나도 다치진 않았어.”
“스케줄에 지장은요.”
…너도 제로원이었지. 정다운 말이라도 했으면 완전 섭섭할 뻔했다. 이 와중에 스케줄을 물어보고 싶냐. 보통은 안부를, 다쳤냐고 물어보는 것도 안부를 묻는 거긴 하네.
정작 말을 꺼낸 당사자께서는 뭐가 이상한지 모르는 사람 같아 보였다. 이래야 표재호지. 표재호는 정말 어디서부터 잘못된 것인가. 고영인은 잠시 고찰하는 시간을 가져 보았다.
좋게 생각하자. 걱정하는 말일 수도 있잖아. 그저 표현 방법이 많이 잘못된 거일지도 모르고. 스케줄에 지장이 갈 정도로 충격을 받은 거냐. 뭐 이런 소리 아닐까. 하하… 꿈보다 해몽이 별건가.
“지장 없어. 걱정 안 해도 괜찮아.”
“확실해요?”
표재호 역시 여러 번의 확답을 받아 낸 뒤 본인 할 말만 하고 자리를 떴다. 그렇게 신뢰가 안 가나.
운동하고 온 거 같으니 씻으러 갔겠지. 당연하게도 치우는 일을 도와줄 거라곤 생각도 안 했다. 뭐든 기대를 안 하면 실망도 안 하는 법이었다.
상자는 일단 미뤄 두고… 사진부터 마저 정리했다. 어지간히 많이도 만들었네. 증거품 제출이고 뭐고 그냥 다 모아서 태워 버리면 안 되는 건가.
하아… 대충 세어 봐도 몇백 장은 훨씬 넘어 보였다. 이 중 반 이상이 날조된 자신의 사진이라 꼴도 보기 싫었다.
─지이잉
‘응?’
테이블 위의 사진들을 정리 아닌 정리 중이던 고영인이 바지 주머니에서 휴대폰을 꺼냈다. 진동 모드로 돌려 놓은 휴대폰이 울리고 있었다.
────────────────
????휴대전화
+82 10-■■■■-■■■■
────────────────
모르는 번호로 걸린 전화였다. 스팸인가. 통화 거절을 눌렀다. 지금 보니 또 뭐가 잔뜩 쌓여 있었다. 아까 알림을 다 꺼 놨더니 모르고 있었다. 다시 켜야겠네.
─까톡
타이밍 좋게 알림을 다시 켜자마자 톡이 왔다.
────────────────
????까까오톡
⚠️친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
JH.S : 고영인 이거 진짜야?
────────────────
