이마를 짚으며 고개를 저은 남기혁이 언제 사 왔는지 모를 음료 트레이를 들고 다가왔다.
“아이스티 맞습니까?”
“아, 네. 감사합니다.”
남기혁에게 음료를 받아 든 고영인이 가볍게 고개를 숙였다. 고영인에게 먼저 음료를 건네주고 자기 몫의 커피를 집어 든 남기혁이 맞은편 자리에 앉으며 입을 열었다.
“마시면서 들으세요. 회의 때 들었겠지만, 이번 앨범이 중요한 이유가 또 있습니다. 제로원에겐 첫 정규 앨범을 팬들에게 선보이는 자리라 중요하겠지만, 회사 차원에선 이번 앨범으로 사업 방향을 정할 거라 그렇습니다.”
다소 갑작스러운 이야기였다.
“사업 방향이요.”
“예. 아직 논의 중인 이야기지만, 슬슬 회사에서도 상장 노리고 준비 들어갈 겁니다. 장기 프로젝트고 아직 논의 단계지만요. 대외비니 어디가서 말하진 마시고요.”
IPO라니……. 누구네 집 개 이름도 아니고. 저번 회차 땐 못 들어 본 이야기 같은데. 심사는 둘째 치고 조건에 부합하긴 하는 건가. 권대도 대표가 웬일로 캐디백을 들고 왔나 했더니 여기저기 영업하러 돌아다니고 있었다 보다.
“투자자들은 정확한 데이터와 성과가 눈에 보이길 원하니, 이번 앨범으로 투자할지 말지 재 보지 않겠습니까.”
남기혁이 진지한 낯을 했다.
“잘해야 합니다.”
진중한 목소리가 이어졌다.
“대표님은 이번 상반기 제로원의 매출을 보고, 제로원이라는 그룹에 대한 투자를 지금보다 더 늘릴지 말지 정할 겁니다.”
그야 회사 입장에선 하나의 사업이니 당연한 말이지 않나.
그냥 멤버들한테 전부 말해도 상관없는 문제 아닌가? 굳이 따로 부른 이유가 뭐지?
그런 고영인의 의문을 알기라도 하듯 남기혁이 말을 이었다.
“따로 귀띔하는 건 그동안 제가 봐 온 대표님이 있어서 그렇습니다. 앞서 제로원보다 먼저 데뷔했던 선배 그룹들……. 지금 다 어떻게 됐는지 알고 있잖습니까.”
‘음……. 그러고 보니 그렇네. 활동하고 있긴 한가.’
“다들 곡 안 낸 지 꽤 됐습니다. 이유는 알다시피 대표님 때문이고요.”
그렇게 말하는 남기혁은 상당히 골치 아파 보였다.
그러니까 남기혁의 설명에 의하면, 현재 더블디 엔터테인먼트에서 제대로 활동하고 있는 아이돌 ‘그룹’은 사실상 제로원 말곤 없다고 한다.
나머지 그룹들은 소수의 개인만 활동을 하거나 해체했거나 전반적으로 조용했다.
푼수 같은 행동을 하는 것과 별개로 권대도 대표는 한번 아니라 생각하는 순간 칼같이 선을 긋는 사람이었다.
“대표님은 자기 회사에 소속된 그룹이라면, 당연히 곡에 대해 남들보다 주도적이고 아티스트다워야 한다고 생각합니다. 저번 활동부터 여러분께 직접 곡을 맡긴 이유도 그런 이유고요. 2년이면 충분히 유예 기간을 줬다고 생각하셨을 겁니다.”
마냥 신빙성이 없는 이야기 같진 않았다.
전 회차의 제로원도 멤버 놈들의 사고 때문에 묻힌 감이 있어서 그렇지, 가만 생각해 보면 본격적인 사회 면 기사가 뜨기 전부터 슬슬 컴백 텀이 길어지고 음악 관련 활동이 줄기 시작했으니 말이다.
“저번 스페셜 앨범이 생각 이상으로 잘됐습니다. 수익이 안 나왔으면 다시 맡길 인간이 아닌데 이번 앨범에도 참여하라고 한 걸 보면 말입니다.”
“대표님이 그렇게 말씀하셨나요?”
“예. 이번 타이틀 곡은 장르부터 콘셉트, 참여 작곡진까지 여러분의 의견을 많이 반영할거니까 잘 말해 보라 하시더군요. 사실 회사 입장에선 멤버 참여율을 높이고, 실무자를 줄이는 건 도박입니다. 전문가가 괜히 전문가는 아니잖습니까. 막대한 돈을 들이는데 말아먹으면 우리도 곤란해요.”
정작 다 같이 있는 자리에선 뜬구름 잡는 소리만 하다 가더니 뒤에선 그랬단 말이지. 권대도 대표도 은근 음흉한 구석이 있었다.
고영인이 할 말이야 정해져 있었다.
“열심히 하겠습니다.”
“믿겠습니다……. 첫 정규니까 신경 써 주십쇼. 타이틀곡 하나 말고 앨범 전반적인 제작에 참여할 생각도 해 보시고요. 어차피 아니다 싶으면 전문가들이 알아서 커버 쳐 줄 거니까 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.”
남기혁이 고영인의 어깨를 가볍게 두드렸다.
“영인 씨가 멤버들한테도 알아서 잘 축약해서 전달해 주세요. 리더잖습니까.”
“…알겠습니다.”
지금 들은 이야기 전부를 말할 필요는 없단 거겠지. 고영인도 그 정도 눈치는 있었다. 멤버 놈들이 말한다고 눈 하나 깜짝할 인간도 아니긴 하다만.
그러나 남기혁은 고영인의 대답이 마땅치 않은 것 같았다.
“확실히 알아들은 거 맞죠?”
고영인이 눈을 깜빡였다. 그렇게 못 미더운가. 남기혁도 막상 믿겠다 해 놓고 되물은 게 민망했는지 괜히 안경을 추겨올리며 주제를 돌렸다.
“컨디션은 어떻습니까? 상담 계속 안 받아도 되겠어요?”
“네, 괜찮습니다.”
“괜찮다고?”
…병식이 없긴 한데. 남기혁이 작게 중얼거렸다. 그렇게 이상해 보이나. 상태창은 별말 없었는데.
“우선 알겠습니다……. 문제 될 것 같으면 바로 말씀하세요. 앞으로 계속 바빠질 테니 신경도 쓰시고요.”
남기혁이 격려 아닌 격려를 한 뒤 자리에서 일어났다. 고영인 또한 자리 정리를 한 뒤, 문을 열고 나가는 남기혁을 뒤따라 나갔다.
문을 열고 나오자마자 문 앞에 백건과 함께 표재호가 멀뚱히 서 있었다. 뭐야, 왜 안 가고 여기에서 이러고 있어.
“오? 생각보다 빨리 나왔네.”
“기다리셨어요?”
기다릴 이유가 없는데. 볼일이라도 남아있는 건가. 게다가 백건 혼자 있는 것도 아니고 표재호가 같이 있는 것도 희한했다. 고영인이 표재호를 보며 말끝을 흐렸다.
“그리고 재호는…….”
“영인아, 일단 작업실 좀 같이 가자.”
“네?”
“이 자식 가려는 거 겨우 붙들어 놨어. 인마 또 도망가기 전에 빨리빨리.”
고영인은 그렇게 영문도 모른 채 백건의 작업실로 끌려갔다.
* * *
“드디어 내 차롄가?”
작업실에 도착하자마자 소파에 둘을 앉힌 백건이 의미심장한 표정으로 흐흐 웃으며 주머니에 손을 넣었다. 곧 이어 주머니 안에서 휴대폰을 꺼내 든 백건이 음악 어플을 켰다.
“일단 들어 봐.”
재생 버튼이 눌리며 곡 하나가 재생되었다.
뜬금없네. 들려주는 걸 보면 데모곡인 건가. 하지만 데모였다면 아까 다 같이 모여 있을 때 보여 줬을 텐데 왜 굳이 둘만 남긴 건지 알 수 없었다.
상당히 트렌디한 곡이었다.
게다가 무슨 우연인지 곡의 구성과 리듬도 모처럼 고영인이 선호하는 종류의 리듬을 사용하고 있었다.
악기 편성이랑 연주 코드도 익숙한데…….
‘아, 이거 설마.’
저번 시상식에서도 비슷한 방식으로 만든 곡을 들었었다.
Pass Off랬나? 그 곡 만든 작곡가 같은데.
“이거 누구 곡입니까?”
표재호가 묻는 걸 보니 표재호 놈도 같은 생각인 것 같았다.
그러고 보니 저 자식도 그때 무대를 되게 집중해서 봤었지? 어지간히 인상 깊었나 본데.
“오~ 재호. 마음에 들었냐? 한번 맞혀 봐.”
백건이 역으로 표재호에게 질문했다. 뭐지. 백건이 그 작곡가랑 친분이 있었나. 지금 보니 굉장히 신나 보였다.
표재호가 말없이 백건을 쳐다보기만 했다. 답을 몰라서 저러는 건 아닐 텐데, 왜 저러지.
평소에도 말이 많은 편은 아니었지만 적어도 이런 건 뭐라도 대답하는 놈이었다.
─띠링
[ 제30항│상냥한 아이돌 리더는 말하지 않아도 멤버들의 의견을 파악하고 전달할 줄 알아야 합니다. ]
아니, 미친. 내가 무슨 ‘대신 전해 드립니다’도 아니고.
전서구도 아니고 하다 하다 콜드 리딩도 익혀야 하는 건가 싶었다.
하아……. 고영인이 표재호 대신 백건의 말에 호응했다.
“Pass Off 작곡한 작곡가님이요?”
“역시 아네! 이야~ 차성환 이 자식 진짜 성공했다니까? 어때?”
어떻냐니. 아무 말 않고 있자 백건이 다급하게 의견을 피력했다.
“얘가 내 대학 후배거든. 잘하지 않냐? 같이 작업해도 나쁘지 않을 거 같지?”
“이번에 같이 작업하는 건가요?”
“너네가 오케이하면 바로 데려오려 했지.”
백건이 민망하다는 듯 호탕하게 웃었다.
“이게 참~ 아니, 얘가 너네 곡 만들 일 있으면 참여해 보고 싶다길래 딱 기다리라 그랬는데, 글쎄 하필 대표님이 송 캠프 꾸릴 때 너네 의견 물어보고 정하신다잖아?”
덕분에 큰소리 떵떵 친 자신이 민망해진 상황이라고 백건이 뒷머리를 긁적였다.
망할 지인 회사.
그래도 저번보다 낫다는 걸 의의로 삼자……. 순간 나우리가 말했던 차성환 작곡가의 징크스가 떠올랐다. 으음…….
게다가 이미 초빙해 놓고 의견을 묻는 건 대체 무슨 심보란 말인가.
“우선 저희 말고 다른 분들 의견도 들어 봐야 하지 않을까요? 내부 작곡가님들이나…….”
“영인아~ 내가 여기 작곡팀에서 제일 큰형님 아니냐. 다들 괜찮다 했지.”
장난스레 말한 백건이 이내 민망한 듯 헛기침했다.
“큼, 그리고 사실… 이미 초빙했거든. 곡 기깔나잖아. 선배가 돼서 후배한테 두말하면 되겠냐. 나 기 좀 살려 줘라.”
갈수록 말이 구차해졌다.
백건의 행동이 이상한 건 아니었다.
여태 제로원의 곡은 백건과 회사의 주도하에 만들어졌었다. 알아서 작곡가나 곡을 구해 왔을 테니 백건은 그저 평소 하던 대로 했을 것이다.
게다가 표재호가 또 작곡에 참여하게 된 상황이었다.
표재호의 표절 논란을 막을 수 있을지도 확신할 수 없는 상황인데 작곡가 하나가 대수인가.
방송도 망쳤는데 컴백까지 망칠 순 없지.
이미 많은 게 틀어졌다. 더 이상 고영인의 예측은 무의미했고 어떤 행동을 하든 생길 일은 생길 뿐이었다.
그저 흘러가는 물살에 휩쓸리지 않도록 대비할 뿐.
그런고로 고영인은 순순히 답할 수 있었다.
“네, 전 괜찮아요.”
“역시 영인~ 거절 안 할 줄 알았어.”
뭔데, 저 찝찝한 말은.
앞으로 지겹도록 만날 테니 인사는 나중에 시켜 주겠다며 백건이 부연 설명을 덧붙였다.
“재호 인마. 별말 없으면 둘 다 오케이인 걸로 안다?”
백건의 말에 고개를 끄덕인 고영인이 메모장에 단기 목표를 써 내려가던 순간이었다.
“싫어요.”
여태 침묵을 유지했던 표재호가 단호한 어조로 입을 열었다. 조용히 상황을 방관하던 표재호의 반격이었다.
