시답잖은 대화를 나누다 보니 시간이 금방 흘렀다. 입원한 기간에 비해 큰 문제 없어 보이는 고영인의 모습을 보고 안심하려는 찰나기도 했다. 그런 임세빈에게 고영인은 30분이면 충분할 줄 알았는데 아니었다는 이해할 수 없는 말과 함께 갑작스러운 축객령을 내렸다.
<뭐?>
<퇴원하고 봐요. 굳이 계속 오실 필요 없어요. 사람 많은 곳 안 좋아하잖아요.>
<…….>
<들어가세요.>
아까까지만 해도 웃으며 실없는 소리를 하던 고영인이 갑작스레 선을 긋는 게 무언가 이상했다. 컨디션이 좋지 않아 쉬고 싶어서 보낸다기엔…….
무언가 기묘한 위화감에 임세빈이 평소와 달리 바로 나가지 못하고 머뭇거리자 고영인이 살짝 곤란한 얼굴을 했다.
마치 임세빈이 왜 가지 않는지 의아해하는 듯한 얼굴이었다. 그게 꼭 자신과의 거리를 벌리고 피하려는 것처럼 느껴져 덜컥 심장이 술렁였다. 아까 자신감 없어 보이게 말한 걸 듣고 질린 걸까. 아니면 제 한순간의 추악한 생각을 꿰뚫어 본 걸까.
임세빈이 나가는 대신 이야기를 이어 나갈 만한 주제를 새로 꺼내 들었다.
<…너, 보호자는.>
<아, 괜찮아요. 항상 회사에서 챙겨 주더라고요.>
<그럼, 퇴원은. 대략 알아야 기다릴 거 아냐.>
<글쎄요. 소견을 듣긴 해야겠지만… 보통 낙엽 저물기 전이었으니까 가을이나 늦가을이지 않을까요.>
<…….>
대화하는 내내 무언가 이상한데 그게 무엇 때문인지 콕 집어 말하기 애매했다. 그런 임세빈의 상념을 일깨운 건 다시 곤란하고 이젠 조급한 느낌까지 드는 고영인의 목소리였다.
<저, 세빈 형.>
임세빈이 입술을 꽉 깨물었다. 고영인이 꼭 자신을 내보내고 싶어 하는 것 같아서였다. 아까까지 호구같이 웃던 게 누군데 왜 쫓아내려 해? 뭐가 잘못됐길래. 임세빈은 그리 묻고 싶었지만 대신 다른 말을 꺼냈다.
<네가, 그딴 식으로 재촉 안 해도 갈 거였어.>
임세빈이 숨을 쌕쌕대며 끊어 말하자 고영인이 반사적으로 사과했다.
<미안해요. 기껏 와 줬는데. 그러니까 그…….>
<알겠으니까 닥쳐. 그만 말해.>
잠시 임세빈의 안색을 살핀 고영인이 약하게 한숨을 내쉬곤 옅게 웃었다.
<알겠다는 거치곤 형 표정이 안 좋은데요.>
<…진짜 일부러 이래?>
<기운 없는 얼굴 보고 보내려니까 조금 그래서요. 기왕이면 웃으면서 헤어지는 게 좋잖아요.>
임세빈이 대답 대신 조용히 노려보고만 있자 고영인이 눈치를 보며 빌빌거리더니 이내 아무 말이나 내뱉기 시작했다.
<아니면, 정말 이쪽 일에 관심 있는 거예요? 그런 거면 미리 회사에 말해 둘까요? 안 그래도 조만간 비공개 오디션 하는 걸로 기억하고 있거든요.>
<…….>
<형……?>
…저런 멍청한 모습에 더 기분이 나빠졌다. 맹추 새끼.
<불쌍한 척 그만하라고.>
<저 계속 궁금했던 건데요. 제가 언제 불쌍한 척했나요.>
<아까부터 그랬잖아.>
<그래요……?>
말끝을 흐리며 무어라 말을 이어 가려던 고영인이 말을 멈추고 허공으로 시선을 던졌다.
눈을 한곳에 두지 못하고 이리저리 방황하던 고영인이 침대 옆 협탁 위로 손을 뻗었다. 그러곤 그 위에 올려져 있던 볼펜과 메모장을 들어 무언가를 빠르게 적기 시작했다. 고영인의 행동이 다시 분주해졌다.
<일단 알겠어요. 어쨌든… 기다리고 계시면 제가 연락드릴게요.>
봐요. 안 잊으려고 적었어요. 고영인이 다급히 수첩을 보여 주었다. 임세빈이 들이밀어진 수첩을 빤히 내려다보았다. 이미 수많은 메모를 적었는지 수첩이 너덜너덜해져 있었다.
[세빈 형에게 연락. 집으로 꼭 돌아갈 것. 세빈 형 연락처 및 집 주소: 010-■■■■-■■■■, 서울특별시…….]
<이딴 걸 왜 적는 거야.>
<아… 휴대폰이 박살 나서요. 사고 났을 때 같이 떨군 거 같더라고요. 급한 대로 수첩에다가 적고 있었어요.>
누가 그런 걸 물어본 줄 아나. 어려운 내용도 아닌 걸 왜 적는 건지 물어본 건데 고영인은 아까부터 맥락 파악도 제대로 하지 못했다. 휴대폰이 박살 났다지만 연락처야 살릴 수 있는 거고 집 주소도 본인 집이면서 굳이? 아니면 겉으로 볼 때만 멀쩡했지, 사실 기억력에 문제라도 생긴 건가. 머리를 다쳤으니 그럴 수도 있다 여겼다.
<…고영인, 너. 인지 능력에 문제 생겼어?>
<하하.>
메모의 내용을 본 임세빈이 인상을 찌푸리며 되물었으나 고영인은 뭐가 웃긴지 고영인답지 않게 작게 소리 내 웃었다. 진심으로 재미있다는 듯 웃는 고영인의 모습을 처음 본 임세빈이 조금 얼떨떨한 표정으로 고영인을 바라보았다. 시선을 느낀 고영인이 이내 웃음을 갈무리하며 딴소리했다.
<그럼 집에서 봐요.>
집에서……. 웃음으로 무마하려는 고영인에게 따지려던 임세빈이 순식간에 누그러졌다. 그래, 제게 그 집이 돌아갈 장소인 것처럼 고영인에게도 똑같았나 보다.
<……알았어.>
저렇게까지 말하는데 더 있기도 그랬다. 어쨌든, 이유도 말하지 않고 쫓아내려는 게 아니꼬웠던 거지 이제 막 일어난 놈을 곤란하게 만들 생각은 아니었다. 얼굴도 봤으니 목적 자체는 달성한 거나 다름없기도 했고.
고영인의 말대로 병원 특유의 냄새도 사람들의 고약한 체취도 어느 것 하나 마음에 드는 게 없었다. 굳이 찾아가지 않아도 고영인은 알아서 돌아올 것이다.
돌아오겠다고 말했으니까. 그리고 항상 그래 왔으니까. 임세빈은 그저 돌아올 곳을 여느 때와 같이 잘 닦아 놓으면 될 일이었다.
* * *
하지만 곧 퇴원할 시기가 다가오는 게 뻔한데도 고영인은 감감무소식이었다. 원래도 필요한 연락만 하긴 했으나 같이 사는데 간단한 날짜 정도는 먼저 언질을 줘야 하는 거 아닌가?
<─지금 거신 전화는 없는 번호입니다. 다시 확인하신 후 걸어 주시길 바랍니다.>
연락해 보아도 번호가 바뀌었다는 안내 멘트가 뜰 뿐이었다.
다쳤을 때 휴대폰이 박살 났다는 이야기는 들었지만 아직도……?
고영인을 찾아가는 거야 어렵지 않았다. 다니는 학교도 알았고 소속사 위치도 알았다. 다만, 찾아갔을 때 고영인의 반응이 두려웠다. 만약 자신을 이대로 끊어 내기 위해 이러는 거면 어쩌지? 사실 자신을 찾아오지 못하는 상황인 게 아니라 일부러 찾아오지 않는 거라면?
고영인 또한 제 부모처럼 돌아오지 않으려는 거면 어쩌지?
임세빈이 불안함에 입술을 잘근잘근 씹었다. 상식적으로 집을 빌려줘 넣고 그럴 리 없긴 하지만……. 벌써 한 달째였다. 관리비 납부도 자동이체로 설정해 놓았을 테니 이걸로도 알 수 없었다.
그래도 돌아온다고 했으니까……. 우선 임세빈은 조금 더 기다려 보기로 했다.
그러나 겨울이 지나고 새해가 될 때까지 고영인에게선 어떠한 연락도 오지 않았다. 먼저 연락한다고 했던 고영인은 몇 개월이 지나도 돌아오지 않았다.
꼭 처음부터 임세빈과 집의 존재 따위 기억하지 못하는 사람처럼 말이다.
임세빈의 인내심이 거의 끝에 다다를 때쯤, 임세빈의 휴대폰으로 낯선 번호의 연락이 왔다. 피우던 담배를 재떨이에 비벼 끈 임세빈이 액정에 찍힌 번호를 뚫어져라 바라보았다. 모르는 번호로 온 연락이었다. 원래라면 받지 않았을지 모르는 번호도 혹시나 하는 마음에 받았다.
<─임세빈 씨 휴대폰인가요? 영인이에게 연락받고 전화드렸는데요. DD 엔터테인먼트 신인 개발팀 강바다 대리라고 합니다.>
낯선 목소리에 바로 전화를 끊으려 했는데 익숙한 이름이 언급되었다. 임세빈은 조용히 상대방의 말을 들었다. 강바다의 말론 고영인이 자신을 비공개 오디션에 추천했는데 그동안 소식이 없어 뒤늦게 연락했다고 한다.
고영인이 자신을 추천했다고? 하지만 고영인은 분명 자신이 아이돌이라는 직업에 관심 가지는 걸 썩 달가워하지 않았었다. 고영인 걔는 내가 자기처럼 농담과 진담도 구분 못 할 정도로 멍청한 줄 아나?
고영인의 말에 대답은 그렇게 했지만 정말 연습생을 할 생각은 아니었는데……. 그렇게 눈치를 보더니 진짜로 말해 뒀나 보다.
다 떠나서 우선 고영인을 찾아 따지는 게 먼저라는 생각이 들었다. 직접 와서 전달해 주면 될 일을 다른 사람을 통해 전달해? 곱씹을수록 기분이 저조해졌다. 임세빈이 애써 분노를 다스리며 통화를 끊었다.
임세빈은 그동안의 고민이 무색하게 고영인이 소속되어 있는 엔터테인먼트로 향했다.
아니나 다를까 회사에 들어가자마자 고영인을 만날 수 있었다.
정확히는 어딘가로 이동 중인 고영인을 말이다.
마침 고영인은 임세빈이 있는 쪽으로 다가오고 있었다. 고영인이 가까워질수록 익숙해진 그 체향도 점점 진해졌다. 마스크를 고쳐 쓴 임세빈이 잠깐 숨을 들이마셨다.
임세빈은 고영인을 만나면 욕부터 하고 따질 생각이었다. 메모까지 해 놓고 장난하는 거냐고. 점점 가까이 다가오는 고영인을 빤히 노려보던 임세빈이 입을 떼려는 순간이었다.
<너,>
<…….>
고영인은 그대로 임세빈을 지나쳐 갔다. 그 흔한 시선조차 잠시도 주지 않고 정말 아무것도 못 본 사람처럼 말이다. 임세빈이 눈을 크게 뜨고 멈칫했다가 고영인이 지나간 뒤 천천히 뒤를 돌아보았다.
정작 무시해 달라할 땐 끈질기게 다가왔던 주제에. 대체 왜? 어째서……. 정말 연락을 못 한 게 아니라 안 한 거였나?
무슨 상황인지 파악이 쉽지 않아 한참을 제자리에 우두커니 서 있던 임세빈을 일깨운 건 낯선 목소리와 냄새였다.
<임세빈 씨?>
그제야 임세빈이 고영인의 뒷모습에서 시선을 떼고 고개를 돌렸다. 직원으로 추정되는 한 사람이 휴대폰을 들고 서 있었다.
<임세빈 씨 맞죠? 오늘 방문한다던.>
임세빈에게 연락했던 직원, 신인 개발팀 대리 강바다였다.
<오디션이요. 지금 간단하게 테스트 자리 마련해 뒀는데 오시겠어요?>
순간 거절의 말을 내뱉으려던 임세빈은 방금 저를 무시하고 지나간 고영인이 떠올랐다. 볼을 가볍게 긁으며 손톱으로 꾹꾹 누르던 임세빈이 천천히 고개를 끄덕였다.
<와! 어서 와요! 곧 오디션 종료일이라 혹시나 해서 연락드린 건데 이렇게 뵙네요? 우선 이쪽으로 오세요.>
임세빈이 강바다를 따라 테스트장으로 향했다. 강바다는 가는 내내 쓸데없는 내용을 열심히 떠들었다. 원래 회사가 작았는데 몇 년 전에 사옥 이전을 한 거라느니 회사에 남은 연습생들이 다 괜찮은 친구들이라든가… 대부분 회사와 연습생들 관련된 이야기뿐이었다. 무심하게 그것들을 흘려듣던 임세빈은 익숙한 이름에 반사적으로 되물었다.
<고영인이요?>
<네? 네. 영인이요. 영인이가 먼저 나서서 누구 추천하는 일은 처음이라 궁금했거든요. 보는 눈이 높은 친구라 아무나 추천 안 하는데 말이에요.>
<…….>
<병문안 갔을 때 제일 먼저 말하던데, 아… 혹시 학교 친구신가요?>
<아니요.>
<그렇군요……. 저, 그럼 관계가……?>
임세빈이 잠시 생각에 잠겼다. 고영인과 저 사이에 관계적으로 칭할 만한 호칭이 존재했던가? 자신은 고영인과 친구도 아니었고 그렇다고 무언가 접점이 있던 것도 아니었다. 그냥 임세빈에게 고영인은…… 어느 날 갑자기 나타나 제 인생을 헤집어 놓은 피할 수 없는 자연재해와도 같은 놈이었다.
그나마 당장 들어맞는 관계라 해 봤자 하나뿐이긴 했다.
<동거인이요.>
<아. 그러시구나.>
<…….>
<영인이가 자기 이야기는 통 하지 않아서요. 하하, 이번에도 학교 친구가 온 줄 알았네요.>
이번에도.
연락 하나 없던 기간 동안 고영인은 아무나 붙잡고 함께 아이돌을 하자며 꼬드기고 다녔을까? 저한테 그랬던 것처럼 동정에 호소하면서? 그 친구라는 사람과 시시덕거리다가 평소처럼 지내면서 제게 연락하겠다는 말은 까맣게 잊은 채로?
그렇게 그 친구라는 놈은 데리고 올 가치가 있어 합류시켰고 그럴 능력이 없어 보이는 제게는 농담이라 말한 뒤 돌아오지 않고 말이다…….
<어? 도착했네요!>
임세빈의 턱에 점점 힘이 들어가려는 순간 강바다의 말과 함께 목적지에 도착했다. 문이 열리자마자 여러 사람의 체취와 소음이 뒤섞여 머리가 어지러웠다. 유독 조명도 밝은 편인 방인지 눈이 따가워 눈살을 찌푸린 임세빈이 여러 사람의 악취 속에서 익숙한 내음을 찾아냈다. 잠시 숨을 멈춘 상태로 내부를 훑어보았다.
간단한 면접과 테스트가 진행될 회사의 한 사무실 내부엔 회사 직원들로 추정되는 인물 서넛 정도가 자리에 앉아 있었다. 그리고,
<영인아! 벌써 와 있었네?>
<강바다 대리님.>
익숙한 얼굴이 자리에 미리 와 앉아 있었다. 방금 지나가며 본 탓에 착각일 거라 여겼는데 정말 고영인이 자리에 있었다. 아까는 스쳐 지나가서 제대로 보지 못했는데 고영인은 마지막으로 봤을 때보다 더 창백해 보이는 안색을 하고 있었다.
고영인은 정말 임세빈을 모르는 사람인 것처럼 대했다. 언젠가 재회했을 때의 그 무관심한 얼굴로 그저 의무적으로 앉아 있는 것처럼 말이다.
이게 공정성을 위한 것인지 아니면 아까 무시했던 것의 연장선인 건지 알 수 없었다.
다만 본인이 추천해 놓고 아무것도 모르는 척 앉아 무료한 낯으로 있는 고영인이 짜증 났다. 고영인을 만날 생각으로 마지못해 왔던 임세빈이 주먹을 꽉 쥐었다.
