X같은 우정 그리고 더 X같은 반지.
이건 그냥 업보였다. 표재호와 관련된 일련의 일들을 미룬 것에 대한 업보.
이번 표재호 사태를 후에 전달받은 권대도 대표 놈 머리에서 나온 생각이었기 때문이었다. 이 미친 인간이 불화설이니 뭐니 계속 말이 나오면 사이가 좋아 보이면 되는 게 아니겠냐며 대뜸 저런 미친 소리를 입 밖으로 꺼냈다고 한다.
안 그래도 한창 상장 준비하겠다며 이것저것 신경 쓰고 있는 판이라 작은 잡음에도 저리 예민하게 나온 것이다.
역시 할 일은 미루지 않고 그때그때 해야 뒤탈이 없어. 하아. 누군 좋은 줄 아냐고. 이런 건 너무…….
‘친해 보이잖아. 기분 나빠.’
고영인이 속으로 정색했다.
어쨌든 황소고집의 대명사인 대표 입에서 나온 소리니, 누군가 대표의 대가리를 깨지 않는 이상 언젠간 하게 될 일이었다.
그래, 차라리 연막작전의 일환이라고 생각하자.
보통 이런 건 친한 친구들끼리 맞춘다는 고정관념을 이용하는 거니 권대도의 말이 영 틀린 것도 아니었다.
우정 반지도 맞추는 놈들이 설마 안 친하다고 생각하겠냐고.
그렇게 치면 보험용으로 나쁘지 않을지도. 안 그래도 이번 표재호 일과 같은 일이 다신 안 생긴다는 보장이 없었다. 계속 이걸로 상태창에게 시비 걸리면서 신경 쓸 바엔 차라리, 미리 예방하는 차원이라 생각하면 괜찮지 않을까.
어차피 고영인은 원래 액세서리를 많이 하는 편이었기에 열 손가락에 반지 하나가 추가된다고 새삼스러운 것도 없었다.
저놈들이 반지 따위에 대단한 의미를 둘 리도 없고.
고영인은 고도의 정신 승리를 시전했다.
“하자.”
“야, 고영.”
“잠깐. 설명할 시간을 줘.”
고영인이 자신이 생각한 바를 최대한 좋게 돌려 설명해 보았지만 당연하게도 반응은 미진했다.
“그럴 거면 차라리 우정 글카 이런 건 안 되냐?”
우정 그래픽 카드 같은 소리 하네. 뭐로 맞추는지가 중요한 거였냐고. 왜 아주 그냥 우정 조립 컴퓨터 하나 맞추자고 하지.
“나도 처음 전달받았을 때 무난하게 인이어나 마이크를 맞추는 건 어떻냐 여쭤봤었는데, 가격대가 있다 보니까……. 그런 건 사비로 하라고 하시더라고.”
“그 많고 많은 거 중에 왜 하필 반진데.”
왜긴. 이게 투자 대비 남들 눈에 제일 잘 보이고 효과 확실하니까 그렇지.
회사에서는 이미 권대도의 말이 떨어지자마자 어디서 웬 반지 공방 협찬까지 물어다 왔다.
맞추라길래 어디 브랜드 반지라도 맞춰 준다는 줄 알았더니 그럴 리 없었다. 하기야 그랬으면 커스텀 인이어나 마이크도 된다 했겠지. 역시 단순한 의도만 있는 게 아니었던 거다. 기왕지사 이렇게 된 거 회사에선 아예 이걸로 자체 콘텐츠까지 뽑아 버릴 심산이었다.
이미 반지 공방까지 준비되었다는 말을 전달하자 견인우가 한마디 했다.
“좆까라 그래.”
“하하…….”
견인우 반응이야 예상했으니 다른 멤버들을 둘러보았다. 어차피 크게 다르지 않겠지만. 고영인이 예의상 질문을 던졌다.
“다들 어때?”
“…….”
역시 한 명씩 지목하지 않으면 죽어도 주둥이를 열지 않는 놈들다웠다.
“세빈 형?”
“할 거면 너네끼리 해.”
싸늘한 눈빛으로 일갈한 임세빈이 이어 말했다.
“역겹게.”
임세빈이 우리 내 마음을 세 글자로 멋들어지게 표현해 주었다.
“음… 재호야?”
“네.”
“재호는 어떻게 생각해?”
“별생각 없는데요.”
그래, 그래 보인다.
저 자식 성정을 봐선 아예 이 화제에 관심조차 없겠지.
하긴 불화설이 생기든 말든 이놈들은 신경도 안 쓸 위인이기도 했다.
‘이렇게 된 거 다들 반대했다고 하면 권대도 대표도 할 말 없지 않을까. 대단한 일도 아닌데 억지로 시키겠어?’
설득하는 시늉이라도 했으니 됐다.
“알았어. 그럼 이건 내가 다시 가서 안 하겠다고 말씀드릴게.”
“왜요?”
여태 조용히 상황을 관조하던 천사윤이 턱을 괸 채로 빙긋 웃었다.
“맞추는 게 어렵나요. 닳는 것도 아니잖아요.”
“…정말?”
‘이 새끼 또 무슨 생각인 거지?’
역시 천사윤은 비위도 더럽게 강했다.
아니, 그보다 당연히 XX거리며 싫어할 줄 알았더니 의외였다.
“네에. 다들 싫어하니까 웃겨서요.”
화사하게 웃으면서 개소리를 펼치는 천사윤을 보니 갑자기 두통이 도졌다. 의외는 무슨. 저 음흉한 새끼, 저거 저럴 줄 알았어. 순수하게 생각했을 리 없지.
“저건 씨발, 입만 열면 씹소리네.”
“맞잖아요. 대단한 일인가요? 이 짓 하면서 비슷한 일 한두 번 해 봐요?”
천사윤 말대로 사실 이렇게까지 질색할 정도의 일이라 하면 그건 또 아니었다. 그보다 더한 것도 촬영 땐 많이 하니까.
“응. 그냥 무대 의상 맞춰 입는 거랑 같다고 생각하면 이상하진 않아. 회사에서도 맞추라 한 거지, 만들고 무조건 끼고 다니라 말한 것도 아니고.”
“아니, 야. 백번 양보해서 맞춘다고 쳐. 이게 효과가 있긴 해?”
사실 고영인도 회의적이었다. 정신 승리 한답시고 합리화를 해 보긴 했지만 뭐… 고작 이런 거 하나로 친해 보일진 모르겠다.
“게다가 촬영한다며? 퍽이나 자발적으로 한다 생각하겠네.”
사실 오늘의 궁극적인 촬영 목적이 여기에 있었다.
멤버들이 자발적으로 반지 공방을 고르고, 우정 반지 맞추자는 말을 꺼내는 모습을 보여 주기 위한… 일종의 밑밥 깔기.
‘하하.’
견인우가 테이블에 면면들을 훑어봤다.
“그리고 이 새끼들 까다로운 취향은 또 어떻게 통일시킬 건데.”
지는 안 까다로운 줄 아네.
그렇다. 다 떠나서 문제가 또 있었다.
제로원은 다인원도 아닌 주제에 한 명 한 명 액세서리나 패션 등 외적 취향이 전부 달랐다. X발, 취향적으로 겹치는 게 단 하나도 없었다.
그나마 액세서리를 착용하는 사람도 고영인과 표재호, 어쩌다 견인우 말곤 없었다. 견인우마저도 생긴 거랑 다르게 귀 한번 제대로 뚫은 적 없는 건실 청년이라 귀걸이는 안 했다.
저야 피어싱도 반지도 여러 개 목걸이에 팔찌까지 주렁주렁 매달고 다니는 편이었고, 표재호는 양쪽 귓불에 피어싱 구멍을 하나씩 뚫어 놨고.
임세빈은 특유의 예민한 성정 탓에 액세서리를 싫어하는 편이라 기각.
천사윤은 무대에서나 간혹 하는 걸 제외하면 평소엔 시계 말곤 따로 착용하는 액세서리는 없었다.
임세빈을 생각하면 일단 무조건 심플해야겠고, 천사윤이 평소 차고 다니는 시계 가격을 보면 고급이어야 할 것 같았다.
공방이니 이미 글렀지만.
“콘텐츠로 뽑아먹을 내용이 아예 없는 것도 아니고.”
불만스럽게 말을 잇는 견인우에게 천사윤이 불쑥 말을 걸었다.
“계속 입을 놀리는 걸 보니 사실은 하고 싶으신가 봐요.”
“하루라도 지랄 안 하면 뒈지기라도 하냐?”
“그랬으면 장례식장에서 만났겠죠?”
“저 싸가지 뒈진 새끼.”
─띠링
[ 제23항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들의 갈등도 적당히 중재할 줄 알아야 합니다. ]
하하.
쓸데없는 걸로 정력 낭비하는 미친놈들을 보며 생각했다.
X발, 이걸 대체 무슨 수로 방송에 내보내겠다는 거야.
권대도 또라이 같은 새끼. 이딴 게 먹힌다는 발상 자체가 이해 안 됐다.
1시간 넘게 사무실에 처박혀 있었으나 정작 촬영할 수 있는 이야기가 오고 간 건 고작 5분 남짓이었다는 게 믿기지 않았다.
뭔 놈의 영상이 10초 간격으로 욕이 튀어나오는 거지?
고영인은 말없이 캠코더 녹화를 종료시켰다. 글렀다. 이번 건 그냥 휴지통행인 걸로 하고, 매니저에게 대본이라도 받아 와서 다시 찍어야 할 거 같았다.
차라리 매니저든 누구든 빨리 와서 이 지지부진한 싸움 좀 끝내 줬으면.
* * *
어느덧 3주년 당일이 되었다.
데뷔 3주년을 맞이해 작년보다 스케일을 키워 전 세계 특별 생방송이 진행되었다. 특별한 스포일러 없이 시작 30분 전쯤부터 올라온 라이브 스트리밍 링크를 타고 팬들이 몰려왔다.
>> [ON AIR] 주인장 문열어!!!!!!!!!!! 여기 사람있어요!!!!!!
>> [ON AIR] ????????????????????????????????????????????????????????????????????
>> [ON AIR] 왜 이번엔 비앱 라이브 안하고 뉴튭라이브야?? 뭐지???
>> [ON AIR] 뭔진 몰라도 뭔가 할꺼면 좀 미리 예고는 해달라고 디디놈들아 ㅡㅡ
생방송 시작까지 10분도 채 남지 않았을 무렵, 카운트다운 숫자가 띄워져 있던 화면이 전환되며 영상 하나가 재생되었다. 대기 시간 동안 팬들을 위해 준비한 짧은 자투리 영상이었다.
[~오프 더 레코드~ 제로원과 함께 하는 즐거운 회의 시간 (부제 : 자컨 스포?!????)]
서프라이즈로 준비된 깜짝 영상에 팬들의 기대감이 더욱 치솟아 올랐다.
>> [ON AIR] 자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?자컨스포?
>> [ON AIR] 뭐야뭐야ㅜ머야 우리애들 나오는거야?무슨회읜데 덥디무ㅓ야!!!!!!!!!!
>> [ON AIR] 절 받으십쇼 덥디 오늘만큼은 당신네들이 내 조상님입니다,,,,,,,,,,,,,
뚱땅거리는 발랄한 BGM과 함께 화면이 켜지며 회의실 안에 모여 앉은 제로원이 나타났다. 테이블에 앉은 멤버들을 비추던 카메라가 클로즈업되며 고영인의 얼굴이 화면에 들어찼다.
[영인: 혹시 3주년 기념으로 같이해 보고 싶었던 활동이나 생각해 본 콘텐츠 있어?]
고영인의 물음에 이번엔 견인우의 얼굴이 클로즈업되어 나타났다. 화면 가득 들어찬 견인우가 의문스러운 말투로 입을 열었다.
[인우: 우정 반지 맞추기?]
[영인: 하자.]
[인우: 그래.]
주변을 둘러본 고영인이 입을 열었다.
[영인: 다들 어때?]
[세빈: 할 거면, 해.]
[재호: 네.]
[사윤: 네에.]
~다섯이서 한 마음❤~
[일사천리로 진행!]
멤버들의 얼굴이 대답과 함께 차례대로 지나가며 자연스럽게 다음 대화로 이어졌다.
“…….”
아니, X발. 이거 미친놈들 아냐?
그때 그 대화가 저런 식으로 편집된다고? 사기잖아. 이 자식들 방송사 놈들한테 악편이라고 뭐라 할 군번이냐고.
스태프들이 마지막 무대 체크를 하는 동안 대기실에서 대기 중이던 고영인이 모니터링 화면에 나온 영상을 보곤 탄식했다.
하하……. 고영인이 손에 얼굴을 묻었다.
이럴 거면 왜 대본대로 재촬영한 건데. 아무리 봐도 건질 수 있는 내용이 없어서 결국 대본 받아다가 다시 찍었더니 이걸 저렇게 써먹을 줄은 몰랐다.
그나마 욕이나 문제 될 만한 부분은 죄다 자르고 넘겼는데, 거기서 더 잘라서 저렇게 만들었다 이거지? 어쩐지 쓸 영상을 못 건졌다는 말에 상관없으니 그냥 넘겨 달라 할 때부터 수상하다 했다.
“편집 존나 죽이네. 진짜 같냐.”
견인우가 진심으로 감탄사를 내뱉었다.
그래……. 팬들도 좋아하겠다, 편집 당사자인 멤버 놈들도 신경 안 쓰니 된 거 아닐까. 그냥 좋게 생각하기로 했다.
