결론부터 말하자면 이번 제로원의 곡 ‘Stendhal Syndrome’은 협의 없이 차성환에게 저작권 침해와 절도죄로 손해배상 청구 소송을 묻기로 했다.
이번 일은 타인의 저작물을 통째로 훔쳐다 가져다 쓴 일이었기에 표절보단 저작권 침해에 더 가까웠다. 다행히 원본 파일도 그대로 존재했고, 날짜와 시간을 입증할 수 있는 자료, 원본 곡의 제작 과정 증명 등 침해 사실을 입증할 만한 증거는 차고 넘쳤다.
처음엔 아니라고 발뺌하던 차성환도 막상 상황이 이렇게 흘러가자 뒤늦게 협의 의사를 밝혔지만, 백건이 뭐라 한 건지 순순히 잘못을 시인했다.
이렇게 깔끔히 마무리되면 참 좋았을 텐데 문제는 다른 곡들이었다.
차성환이 자기가 쓴 곡이라 속이고 그동안 훔쳐다 쓴 곡이 한두 개가 아니었다.
대체 어떻게 된 일인가 했더니, 과거 어느 날 백건을 통해 회사 임시 출입증을 받고 견학하러 올 기회가 있었다고 한다.
그때 우연히 공용 작업실에 들어갔다가 컴퓨터에 있는 파일을 발견하게 되었고 그걸 그대로 들고 왔다고 한다. 하필 그게 어린 표재호와 고영인의 작업물들이었고.
몇 년 동안 대학 졸업을 못 해 힘들던 시기에 졸업곡으로 내야 할 과제를 도저히 잘 만들 자신이 없어 충동적으로 벌인 일이라고 한다.
고영인은 거기서 뜬금없이 언급된 자신의 이름에 허탈하게 웃을 수밖에 없었다.
아니, 이런 건 좀 제대로 기억하면 어디가 덧나냐고. 심지어 차성환이 가져간 곡 중엔 표재호와 공동 작업으로 만든 곡이 아니라 제가 혼자 쓴 곡도 하나 있었다. 그 곡을 부른 가수가 같은 소속사 선배 그룹이기 까지 했다. 하하.
이래서야 표재호가 자신을 멍청한 놈으로 봐도 할 말이 없었다. 표재호가 볼 땐 기가 막히고도 남았겠네……. 이 자식이 같이 작업해 놓고 왜 딴소리지 싶었을 거 아냐.
표재호가 데뷔하자마자 소속사에 제일 먼저 개인 작업실부터 요구했던 것도, 과할 정도로 보안에 철저했던 것도 전부 이유가 있었다.
백건은 이 모든 일의 시발점이 본인이었다는 사실에 충격을 받은 건지 한동안 말없이 담배만 뻑뻑 피워 댔다.
이거 봐. 그러니까 이 회사가 망하게 된다면 분명 인맥 때문일 거라니까?
어쨌든 제로원의 타이틀 곡인 ‘Stendhal Syndrome’의 경우와 달리 그 전 곡들은 타 가수들과 회사, 작곡가들도 연관되어 있어 같은 식으로 조치하기 굉장히 애매한 상황이었다. 엮인 이해관계가 너무 많았다.
그뿐만 아니라 이미 꼬꼬마 표재호와 어린 고영인이 만든 곡들은 뼈대만 남아 해체되고 재구성된 지 오래였다. 다른 사람들의 손을 거쳐 편곡과 여러 수정이 이루어졌고, 한국음악저작권협회에도 차성환의 이름과 함께 다른 사람들의 이름으로 등록되어 있었다.
그런고로 나머지 곡들은 법적 조치보단 협의를 하는 쪽으로 이야기가 진행되었다.
차성환이 가져다 쓴 곡들 크레딧에 고영인과 표재호의 이름을 올리고 저작권 정산 비율까지 최대한 이쪽에 유리하게 맞추기로 한 것인데, 여기에서 표재호와 회사의 의견이 갈렸다.
표재호가 크레딧에 이름을 올리지 않고 타이틀곡과 마찬가지로 법적 조치를 취하겠다 나온 것이다.
크레딧에 이름 안 올린다는 말에 고영인은 표재호가 알고 보니 호구인가 하는 생각까지 했다.
아무리 거지 같은 상황이어도 돈은 챙겨야지. 금융 치료를 받아도 모자랄 판에 이걸 거절한다고? 표재호 얘가 이렇게 세상 물정 모르는 순진한 놈이었나? 이놈이 이런 선택을 할 리 없는데.
그러나 다행이라 해야 할지, 표재호가 크레딧에 자기 이름 올리는 걸 반대하는 건 다른 이유였다.
“부를 실력 안 되는 사람들이 부른 곡에 제 이름 올리기 싫은데요.”
아, 그래. 그럴 리 없지. 이런 놈이 호구일 리가. 더 재수 없는 이유긴 했지만…….
표재호가 완고하게 나오자 회사 사람들이 고영인에게 구원의 눈빛을 보냈다. 제발 저놈 좀 말려 달라는 의미였다.
회사로선 당연했다. 법적으로 소송하는 경우 고려해야 할 요소가 너무 많았다. 소송 절차를 밟기 위한 과정부터 끝날 때까지 드는 비용과 시간, 체력도 무시할 수 없을뿐더러 소송 결과가 꼭 원하는 대로 된다는 보장도 없었다. 보상도 마찬가지였고.
여러모로 긴 싸움이 될 텐데 제로원은 지금 막 컴백해서 활동 중인 그룹이었다.
최대한 빠르게 공식 입장을 내서 정리해야 하는 상황인데 결론이 안 나면 곤란했다. 이제 막 하루 지난 논란이어도 아마, 벌써 지금 상황에 피로감을 느끼는 사람들도 많을 것이다.
어차피 표재호 혼자 쓴 곡도 아니고 자신의 몫도 있었기에 둘이 결정할 문제긴 했다.
“…….”
원래라면 표재호를 설득하려 했을 거다. 하지만…….
“저는 재호가 하자는 대로 따를 생각입니다.”
이번엔 그냥 표재호의 손을 들어 주고 싶었다. 최근 떠오른 예전 회차 때의 기억 때문일까? 모르겠다. 회사 사람들 의견이 훨씬 합리적이라는 건 알았다. 법적 조치? 분명 복잡하고 피곤할 게 뻔했다. 그래도…….
아니, 뭐……. 표재호가 일 벌인 것과 별개로 피해자인 건 맞잖아. 소송을 하든 합의하든 그건 온전히 저작권자 본인 마음이지. 피해 본 사람이 소송 걸겠다는데 어쩔 거야.
고영인이 거절 의사를 밝힐 거라 예상치 못한 사 측 직원들이 당황했다. 직원 중 하나가 다시 설득을 위해 입을 열기도 전, 표재호가 먼저 고영인에게 물었다.
“왜요?”
표재호는 정말 이해할 수 없다는 듯 말했다. 왜긴, 특별한 이유랄 게 있나. 그냥 별 이유 없다고 말하면 뭔가 이해를 못 할 것 같았다. 표재호는 옛날부터 본인이 납득할 만한 이유가 아니면 끝까지 물고 늘어지던 놈이었다.
“우리 음악이니까.”
“…….”
표재호가 입을 꾹 다물었다. 태클을 걸지 않은 걸 보니 수긍할 만한 이유였나 보다. 그래도 아직 무언가 걸린 건지 다시 말문을 열었다.
“나 말고 형 의견은요.”
‘나?’
음……. 저야 회사랑 같은 의견이었다. 표재호도 당연히 알고 있을 거라고 생각했는데.
“난 회사 의견에 따랐으면 좋겠어.”
“왜?”
표재호 이놈도 가만 보면 물음표 살인마라니까. 이런 건 회차가 달라도 변하질 않나 보네.
“회사에서 설명해 주신 이유랑 같아. 나도 그게 더 낫다고 생각해.”
사실 저 이유 말고 더 말할 게 없긴 했다.
어쨌든 최대한 빨리 결론을 내고 공지를 내야 팬들도 안심할 테고 당장 있을 남은 컴백 활동들도 진행할 수 있을 테니 그렇게 말한 것이었는데,
“그럼 협의해요.”
“저 봐라. 점마 여태 내가 말할 땐 귓등으로도 안 들어 처먹더니.”
표재호가 고개를 끄덕이곤 의견을 바꾸었다. 표재호 저놈도 이성적인 놈이니 알아서 이해했나 보다. 백건이 투덜거리긴 했으나 백건도 지은 죄가 있다 보니 표재호의 눈치를 보며 설설 기었다.
그렇게 결론이 지어지고 대강 회의도 마무리되었다.
대충이나마 정리되고 나니 생각이 다른 곳으로 뻗어 나갔다.
그러고 보니 표재호 이 자식, 어떻게 해결할지 아무 말도 안 해 놓고는, 이미 해명 자료들을 다 준비해 놓고 회사에 보내 둔 상황이었단 말이지?
이번 일이 이렇게 빨리 마무리될 수 있던 것도 다 그 덕분이었다.
진짜 본인 말대로 알아서 하긴 했네…….
근데 그러면 뭐 하냐고. 표재호 놈이 일부러 터트린 일인데. 물론 차성환이 원흉이라 먼저 안 터트렸어도 언젠간 문제 될 일이었겠지만.
저번 회차 때 터진 표절 논란은 표재호가 나서지 않았음에도 일어난 일이었지? 그럼 전에도 분명 비슷한 일로 억울하게 누명 쓰고 해결되지 못했다는 소리 아닌가.
‘근데 음악이랑 영상 파일들을 다 가지고 있었으면서 그땐 왜 아무것도 안 한 거지?’
백건하고 친한 후배라 넘어갔다기엔……. 이번만 봐도 그럴 놈은 아니고.
결과나 원인, 일어나는 사건이 조금씩 바뀌긴 해도 큰 틀은 어쨌든 변하지 않았다. 그런데도 어찌어찌 잘 매듭지어서 다행이었다.
* * *
결론이 나오자마자 소속사는 발 빠르게 정정 공지부터 올리고, 기자들에게 보도 자료를 뿌려 이번 논란에 대해 무고함을 알렸다.
────────────────
[안녕하세요. 더블디 엔터테인먼트입니다.]
제로원 영인, 재호가 참여한 정규 1집 앨범 타이틀곡 ‘Stendhal syndrome’ 관련 이슈에 대한 당사의 입장을 말씀드립니다.
온라인 커뮤니티를 중심으로 퍼진 게시글을 인지하고 사실 여부를 파악한 결과, ‘Stendhal syndrome’ 작곡에 참여한 멤버와 의혹이 제기된 곡의 해당 작곡가가 동일 인물임을 확인하였습니다.
‘Stendhal syndrome’ 이전에 같은 곡으로 한국음악저작권협회에 등록된 기록도 찾을 수 없었습니다. 따라서 해당 곡은 저작권에 대한 법적인 문제가 없음을 밝힙니다.
이와 별개로 현재 무분별하게 확산되고 있는 내용 중 사실 확인이 되지 않은 악성 루머를 지속해서 유포하는 네티즌을 특정하였습니다.
당사는 명확한 사실관계 규명과 아티스트 보호를 위해 법적 조치를 취할 예정입니다.
감사합니다.
────────────────
제로원 소속사 측은 공지 말미에 관련 루머에 대해 강력히 대응할 것임을 알리며 고소를 암시하는 문장을 적어 넣었다.
덕분에 도배하듯 퍼졌던 표절 관련 루머들도 빠르게 줄어들었다.
다행히 논란이 일어난 지 얼마 되지 않았고 초기에 기사를 막아 둔 게 효과가 있었는지 표절 기사가 여기저기 퍼지는 일은 일어나지 않았다.
표절이 아닌 것도 공식적으로 확인되었겠다, 팬덤 내에선 사실상 더 이상의 논란은 무의미하다는 의견이 지배적으로 흘러갔다.
그렇다고 아예 모든 논란이 정리된 건 아니었다.
소속사에서 일부러 공지하지 않은, 표절을 한 게 아니라 되레 당했다는 사실까지 함께 드러났기 때문이었다.
안 그래도 팬들 사이에서 차성환의 뉴튜브 계정에 올라간 곡은 무엇이냐에 대한 갑론을박이 한창이던 와중이었다.
공지가 올라온 당일 차성환이 그동안 써 왔던 몇몇 곡들 크레딧에 표재호와 고영인의 이름이 슬며시 추가되었는데, 그걸 한 제로원 팬이 발견해 올리면서 의심이 확신으로 바뀐 것이다.
