드르륵. 주차되어 있는 밴 문을 열고 자리로 들어가려던 고영인이 멈칫했다.
응?
밴 안이 텅 비어 있었다. 보통 멤버 놈들이 한 끗 차이로 먼저 도착하는 편인데 왜 아무도 없어. 다 어디 갔는데.
고영인이 운전석에 앉아 있는 권제원에게 말을 걸었다.
“매니저님.”
“그래. 연습 잘하고 왔어? 여전히 안색이 별로네……. 무리한 건 아니지?”
“네. 무리 안 했어요. 그런데… 멤버들은 아직인가요.”
“어. 오늘 엘리베이터 잡은 사람이 많나 보다.”
“…….”
그런가. 그렇다 하더라도 지금쯤이면 올 때가 됐는데. 벌써 15분 넘게 지났는데……? 아니, 엘리베이터를 만들어서 오나.
희한하다고 생각할 무렵이었다. 쾅! 요란하게 밴 문을 열어젖히는 소리와 함께 임세빈이 나타났다.
“세빈 형?”
뭐야. 혼자 온 건 둘째 치고 왜 혼자 화가 났어. 임세빈은 누구한테 돈이라도 떼먹힌 사람처럼 고개를 푹 숙이고 부들부들 떨고 있었다.
평소보다 배는 음침해 보이는 모습에 고영인이 의아함을 느꼈다. 설마 천사윤이랑 싸웠나. 그 자식 얼굴에 또 죽빵 날린 건 아니겠지.
“무슨 일인,”
“닥쳐…….”
임세빈의 목소리 끝이 미약하게 떨리고 있었다. ……아니, 왜. 고영인은 임세빈의 저 목소리가 무얼 의미하는지 이제 알았다.
“형, 왜 ㅇ,”
고영인이 가까이 다가가려 하자 인기척을 느낀 임세빈이 반사적으로 팔을 휘두르려다 멈칫하더니 스스로 팔뚝을 꽉 쥐어 잡았다.
그새 또 손등에 새로운 상처가 새겨져 있었다.
“말, 걸지, 마.”
자기 자리로 들어 간 임세빈이 몸을 푹 수그린 채 그대로 침묵했다. 끝까지 얼굴은 보여주지 않는 모습을 보니 제 예상이 맞는 거 같았다.
분위기를 보니 저 ‘닥쳐’는 무려 이틀짜리 ‘닥쳐.’였다. 어지간히 분한 게 분명했다.
잠시 뒤 양반은 아닌 천사윤도 등장했다.
천사윤은 평소처럼 속을 알 수 없는 표정으로 나타나 자리를 잡았다. 얼굴 상태를 보아하니… 이번에는 안 맞은 거 같았다. 하긴 미치지 않고서야 숙소도 아니고 회사에서 주먹질을 하진 않았겠지.
턱을 살살 매만지며 생각에 잠긴 듯한 천사윤을 보던 고영인이 인사했다.
“왔어, 사윤아.”
대답 대신 두어 번 눈을 깜빡이던 천사윤이 뒤늦게 말했다.
“네에. 형은 일찍 오셨네요.”
‘너네가 늦은 거지.’
고영인이 속으로 딴지를 걸었다. 한 명이 오기 시작하니 나머지 멤버들도 차례로 오는구나. 같은 엘리베이터를 탔는데 어째서 다 따로 오는 거지? 이상한 놈들. 곧이어 표재호도 도착했다.
“재호도 왔네.”
“…….”
표재호는 오자마자 할 말이 있는 사람처럼 고영인을 빤히 쳐다보았다. 그에 고영인도 표재호의 입이 열리기를 기다렸으나 표재호는 그냥 말없이 자리에 가 앉았다.
아니, 그니까 왜…….
일단 고영인은 마지막으로 들어온 표재호에게 물었다.
“재호야, 인우는.”
“…….”
표재호는 무언가 마음에 들지 않는 기색만 내비쳤을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
진짜 반응 다들 뭐냐고.
고영인이 답을 듣기 위해 되물으려는 찰나 매니저의 휴대폰 알림 소리가 울렸다.
“인우는 잠깐 회사에 있다 가겠다고 먼저 가라 연락 왔네.”
“……회사에요.”
“어. 할 일이 있다 하네.”
걔가 자발적으로 회사에 남아서 뭘 하는 애가 아닌데. 무조건 칼퇴하는 놈이잖아.
끝나고 맨정신에 얘기하자 해 놓고 이 자식이……. 이렇게 튀기 있냐. 견인우 놈까지 이러네.
“인우 행방도 알았으니까 이제 간다.”
곧 견인우를 제외한 네 명이 탄 밴이 출발했다.
하아……. 나오려는 한숨을 애써 삼킨 고영인이 등받이에 기대 앉으며 천장을 바라보았다. 이 새끼들 평소엔 안 그러면서.
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
영상 있는 건 또 어떻게 안 거야. 누가 봐도 뭔가 알았다는 반응이잖아, 저거.
하여간…… 쓸데없이 눈치만 빠른 놈들이었다. 아예 숨기는 건 글렀네…….
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
존재야 알았다 쳐도 무슨 내용인지 봤을까? 설마……. 아무리 같은 그룹이라지만 회사에서 그걸 보여 주진 않겠지. 그런데 멤버들 반응이 조금…… 멤버들은 어디까지 알고 있는 거지?
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
만약 본 거면, 그런 거면 어쩌지. 한심하다고, 왜 저걸 놔둬서 그룹 앞날을 불투명하게 만드냐고, 왜 진작 말하지 않았냐고, 그러면, 그렇게 느껴서 저러는 거면,
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
정말… 정말로 그래서 저런 반응인 거면 나는, 나는 무슨 말을 해야,
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
아…….
여태 멍하니 앞만 보고 있던 고영인이 멤버들을 돌아보았다.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
애써 입꼬리를 올린 고영인이 작게 헛기침을 내뱉었다.
“큼. 있잖아.”
조용하던 밴 안에서 갑자기 나온 목소리에 각자 딴짓 중이었던 멤버들이 하던 일을 멈추었다.
“그…….”
혹시 봤어?
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
그, 그렇지… 아무래도 여기서 이런 걸 물어보는 건 뜬금없겠지……. 나는 그냥, 그냥 아무 말이라도 하라길래…….
그럼 무슨 말을 꺼내야…….
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
그, 렇네. 아무 말도 안 하는 게 제일 낫겠구나. 무슨 대답이 나올 줄 알고… 모르는 게 약이지. 응. 그렇지.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
……그건 또 아닌 건가.
웬일로 아까부터 재촉하지 않고 기다리는 멤버놈들을 다시 바라보았다. 그냥 다른 이야기라도 꺼내야겠다 싶어 입을 열려는데 먼저 나선 사람이 있었다.
“알아요.”
아까부터 조용히 고영인을 주시 중이었던 표재호였다.
“…….”
“무슨 일인지 아냐고 물어보려 한 거 아니에요?”
“…….”
“안다고.”
고영인이 동요했다. 예상하긴 했으나 막상 멤버의 입에서 안다는 소리가 나오니 눈앞이 캄캄한 기분이었다.
알고 있다는 건 그럼… 그럼, 영상도 봤을까? 정말? 안 되는데… 다른 사람은 몰라도 얘네한테는 진짜, 아, 안되는, 싫은데, 시, 싫어. 싫어.
“어, 어어… 그, 그러니까, 그, 그럼, 그,”
“안 봤어요.”
표재호가 고영인의 말을 끊어 내곤 덤덤한 기색으로 입을 열었다.
고영인이 멍하니 눈을 깜빡였다. 그런 고영인을 보던 표재호가 다시 말했다.
“영상은 안 봤다고요.”
“…….”
“진정해요.”
하. 고영인이 가볍게 얼굴을 쓸었다.
하긴. 봤으면 뭐 하자는 짓이냐며 한 소리 했을 인간들인데. 그냥 넘어갈 리 없겠구나.
표재호의 표정에 이렇다 할 동요가 없는 걸 보니 거짓말은 아니겠지. 다른 놈들처럼 표재호가 거짓말할 위인도 아니고.
가볍게 얼굴을 쓸어 내린 고영인이 안심한 기색으로 미소 지었다.
“그렇구나.”
“…….”
잠시간 답하지 않던 표재호가 천천히 고개를 끄덕였다.
“네.”
다행이었다.
* * *
숙소에 도착해서 씻고 나올 때가 되어서도 견인우 놈이 감감무소식이었다.
고영인은 설마 오늘 아침에도 그 지랄을 하면서 들어온 견인우가 오늘도 그럴까 살짝 불안했다. 평소라면 천사윤 놈도 아니고 어련히 알아서 오겠거니 했을 텐데.
그때 마침 유인혁에게서 연락이 왔다.
────────────────
????까까오톡
⚠친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
coolguy: 니네 멤버 콜로세움 뜬거같은데ㅋ
coolguy: 나 이건 쓴다 하나 양보했으니까 이정도 수지타산은 있어야지ㅋ
coolguy: 현장 포착하러 가는중ㅋ
────────────────
“…….”
지금 안 들어온 놈은 한 명뿐이었다.
─띠링
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
진정하라며 말을 건네는 상태창을 보며 고영인이 애써 표정을 가다듬었다.
견인우 이 미친 새끼가……. 믿으라더니 그냥 술집도 아니고 클럽에 가서 술을 처마시고 온 거였다고.
* * *
[Club Colosseum]
간판을 확인한 견인우가 쓰고 있던 모자를 깊게 눌러쓰곤 안으로 들어갔다. 어제도 들렀던 곳이라 그런지 가드가 알아보고 따로 제지하지 않았다.
지하로 내려가는 계단을 밟으며 견인우는 간만에 머리가 차게 식는 경험을 했다. 사람이 분노가 어느 임계점을 넘어가니 되레 차분해지는 기분까지 들었다.
아까 전, 연습실에서부터 내내 더러워진 기분이 괜찮아질 기미는커녕 점점 최악으로 치닫고 있었다.
평소라면 제일 먼저 도착했을 고영인을 알기에 평소보다 일찍 연습실로 가 아침에 못다 한 대화를 할 생각이었던 견인우는 고영인의 모습이 보이지 않길래 회의가 늦게 끝나나 보다 싶어 기다리고 있었다.
멤버들이 하나둘 모여 모두가 도착했을 때까지도 오지 않자 슬슬 의아해져 연락이라도 넣어 봐야 하나 고민하고 있을 때, 아까까지 휴대폰으로 누군가와 연락하는 듯햇던 천사윤이 감탄사를 내뱉었다.
<방금 흥미로운 이야기를 들었는데요.>
아무도 천사윤의 말을 귓등으로도 듣지 않고 있는데 그걸 알면서도 천사윤은 대수롭지 않아 했다. 견인우 또한 저 좆같은 새끼가 하는 헛소리엔 관심이 없어 게임 리스타트 버튼을 누르려고 하던 순간이기도 했다.
<영인이 형이 대표실로 불려 갔는데… 거기서 굉장히 불미스러운 일이 있었다네요.>
천사윤은 이 말을 하면 이목을 끌 줄 알았다 확신하는 얼굴로 재수 없게 처웃고 있었다. 견인우가 험악하게 인상을 구겼다.
저 새끼의 말에 신뢰감을 가지는 건 아니었으나, 평소 말하는 걸 보면 아예 없는 이야길 지어내는 건 아니었기에 무슨 일이 있긴 있었다는 건 진짜 같았다.
본래 그룹 관련 회의를 할 때 대표가 내려왔으면 내려왔지, 대표실에 개인이 불려 가는 경우가 웬만해선 없었기에 더 그랬다.
근래 구설수가 많았으니 따로 주의를 받거나 아니면 보증이나 스폰 내지는 투자 제의… 정도의 경우의 수를 따져 보던 견인우가 고개를 저었다.
여기가 썩 잘나진 않았어도 그 정도로 경우 없는 회사는 또 아니었다. 그딴 걸 시키는 회사였으면 고영인을 끌고 나왔으면 나왔지, 따라 들어올 생각은 하지 않았을 거다.
<한 대 처맞는 걸론 부족했어?>
성질을 내며 개쌍욕을 퍼부을 준비 중이던 견인우가 의외로 먼저 나선 임세빈을 보곤 미간을 찌푸렸다. 저 새끼 저거 또 히스테릭 부리네. 욕을 하려던 견인우가 할 말은 아니었다.
<진부한데 새로운 욕을 한번 배워 보시는 건 어떠세요?>
<…….>
말로 안 될 걸 알았는지 임세빈은 말 대신 자리에서 조용히 일어나 주먹을 꽉 쥐었다. 에휴, 씨발. 어떻게 된 게 정신머리가 똑바로 박힌 새끼들이 하나도 없냐.
딱 봐도 주먹다짐할 게 뻔해 혀를 차며 자리를 피하기 위해 일어섰다.
<노답 새끼들 진짜.>
말릴 생각도 없고 안 말리고 구경했다간 또 안 말렸다며 원망의 눈초리를 보낼 고영인을 알아서기도 했다.
자리에 없었다고 하면 고영인도 한마디 하려다 이해하고 넘어갈 터였다.
연습실 문을 열고 나가려는데 순간 주먹을 치켜들고 천사윤을 패려던 임세빈이 하던 행동을 멈추곤 훽 고개를 돌렸다.
덕분에 재수 없게 눈이 마주쳤다. 견인우는 임세빈이 시선을 던지자마자 시비부터 걸었다.
<뭔데. 갑자기 왜 야리고 지랄.>
<…….>
임세빈이 견인우의 말을 가볍게 무시했다. 연습생 시절 때부터 저랬던 놈이라 놀랍지도 않았다.
한동안 연습실 문을 집요하게 보던 임세빈은 주먹에 힘을 풀더니 다시 원래 자리로 돌아갔다. 저 새끼 저거 왜 저래.
천사윤도 금세 지루하다는듯 다시 휴대폰을 들고 누군가와 연락을 시작했다. 일촉즉발의 상황이었는데 한순간에 김이 새 버렸다.
다 들으라고 혀를 끌끌 찬 견인우가 나가기 전 마지막으로 망부석처럼 굳어 아까부터 움직이지 않는 표재호를 슬쩍 흘겨보곤 그대로 밖으로 나갔다.
나온 김에 겸사겸사 고영 놈이나 찾으러 갈 생각이었다. 어쨌든 뭔가 아예 일이 없진 않은 거 같으니 직접 물어보면 될 일이고.
그런데 나오자마자 복도 끝에서부터 익숙한 사람 두 명이 걸어오는 모습이 보였다.
<영인아, 지금은 좀 어때.>
<괜찮습니다.>
고영인과 권제원 매니저였다. 견인우는 두 사람을 발견하자마자 재빠르게 반대쪽 복도 코너로 몸을 숨겼다. 일단 저지르고 본 행동이었다.
굳이 이유를 붙이라면 그냥, 고영인에게 직접 묻는 것보다 이쪽이 더 정확한 이야기를 들을 수 있을 듯싶어서였다.
벽에 기대 팔짱을 낀 견인우가 두 사람의 대화에 집중하기 시작했고…….
<거기까진 도움이 못 돼서 미안하다.>
듣자마자 견인우는 저 두 사람이 무슨 이야기를 하는지 알아챌 수밖에 없었다.
당연했다. 견인우가 모를 수 없는 일이었고, 학생 때부터 내내 신경 쓰던 사안이었으니까.
“…….”
회상을 마친 견인우가 더욱 빠른 걸음으로 지하 계단을 내려갔다.
지하 클럽 내부는 생각보다 넓었다. 어두운 공간 안에 눈 아픈 조명과 시끄러운 음악 소리까지 더해지니 정신이 없었다.
견인우는 디제이 박스 앞에 가득 찬 클러버들을 피해 여기저기 나다니는 MD 하나를 불러 VIP룸으로 이동했다.
문을 열고 들어가자 익숙한 면면들이 다 같이 모여 술판을 벌이고 있었다.
견인우가 굳은 얼굴로 성큼성큼 테이블 중앙을 향해 다가갔다.
나름 대중적으로 이름이 알려진 래퍼들을 포함해 인플루언서나 아이돌, 연예인 등 여러 사람이 모인 자리였다.
자기들끼리 노느라 바빠 누가 들어오는지 신경조차 쓰지 않고 있던 무리 안에서 반가운 목소리로 견인우를 맞이하는 사람이 있었다.
“오! 왔냐?”
“…….”
가벼운 나시티를 입은 상대가 테이블 중앙에 앉아 술잔 든 손을 흔들고 있었다.
그런 상대방을 잠시 바라보던 견인우가 이내 실없게 웃었다.
“옙, 오운 형님. 저 왔습니다~”
언젠가 김종열이 말한 적 있던 유명 래퍼, 오운을 향해 견인우가 경쾌하게 인사했다.
