임세빈은 분노했다. 여태 부모를 원망하고 울분을 쏟아 내며 버텨 왔는데 멋대로 죽다니? 임세빈의 분노는 갈 곳을 잃고 속에 그대로 응어리져 남았다. 화로 인해 임세빈의 내면은 점점 곪아 가고 썩어 들어가기 시작했다.
채권 통지 소장을 받자마자 상속 포기부터 빠르게 진행한 임세빈은 부모의 시신 인수를 거부했다. 장례 지원금이 나온다지만 남은 차액을 지급할 형편도 안 됐고, 저를 버린 부모의 장례를 치를 마음도 없었다.
막상 벌레들이 사라지니 통쾌해야 했는데, 이상하게 가슴 한편이 뻥 뚫린 기분이 들었다.
이젠 정말 혼자였다. 임세빈은 한 몸처럼 익숙해진 마스크를 매만지며 생각했다.
문득, 지나가던 길에 물웅덩이 속에 비친 자신의 얼굴이 보였다. 평생을 증오해 마지않던 부모의 얼굴이 제 얼굴 위로 비쳐 보였다. 그 순간 구역질을 참을 수 없었다.
임세빈은 익숙하게 제 얼굴을 손으로 긁었다. 그렇게 하면 꼭 가죽을 벗겨 낼 수 있는 것처럼 손톱에 핏물이 맺히고 제풀에 지쳐 나가떨어질 때까지 계속해서 볼을 긁어 냈다.
<허억, 헉.>
다급하게 숨을 몰아쉬며 호흡을 가다듬던 임세빈이 이내 자리에 스르르 주저앉았다. 더러운 아스팔트 바닥을 타고 올라오는 악취가 괴로웠으나 저 바닥의 냄새보다 지금 제 모습이 더 끔찍하고 혐오스러웠다.
모든 게 의미 없지 않나. 굳이 이렇게까지 아득바득 버틴 이유가 뭐지? 임세빈 넌 대체 뭘 하고 싶은 건데. 스스로에게 물었으나 알 수 없었다.
처음엔 이 지긋지긋한 시궁창을 탈출하고 절 버린 부모라는 인간들에게 보여 주고 싶었을지도 모른다. 제 존재의 가치를. 말이다. 아닌 척했지만, 사실은 그들이 자신을 버리고 간 걸 후회하게 만들고 싶었다. 그리고 짐짝이라며 내쳐진 자신이 어떻게든 살아남았다고 외치고 싶었다. 쓸모를 증명하고 싶었다.
하지만 이제 그게 다 무슨 소용이지. 그냥 이대로 끝내는 게 맞지 않을까?
멍하니 바닥을 내려다보다 고개를 들어 올렸는데 마침 상가 건물 하나가 눈에 들어왔다. 임세빈은 무심코 건물 입구 옆 벽에 붙은 층별 안내 간판을 훑어보았다. 그중 유독 눈에 들어오는 상호가 있었다.
[바른마음정신건강의학과의원]
<……하.>
웃기지도 않았다. 하필 이럴 때 눈에 보이는 게 정신병원이라니. 지금 자신의 정신 상태에 딱 어울리는 곳이긴 했다.
그렇게 비관적인 생각을 하며 우울함에 젖어 있는 임세빈의 근처로 누군가의 발소리가 들려왔다.
씹, 진짜 또 뭐야. 임세빈이 매서운 얼굴로 눈을 치켜떴다가 순간 멈칫했다.
<…….>
상가 건물 안에서 저와 또래로 보이는 한 교복 입은 애새끼가 걸어 나오고 있었다. 우중충하고 건조한 분위기와 한편으로는 무심해 보이는 얼굴은 기억 속 모습과 달라 낯설었지만 잊을 수 없었다.
임세빈은 눈앞의 이 사람을 알고 있었다. 여전히 익숙한 체향이었다.
<고영인……?>
몇 년 전에 한번 듣고 말았던 그 이름이 입 밖으로 흘러나왔다. 임세빈은 자기가 불러 놓고도 순간 놀라 입을 다물었다.
작게 말했음에도 제대로 들은 건지, 고영인이 그대로 멈춰 서 주저앉아 있는 임세빈을 보았다. 아까까지만 해도 무료했던 얼굴 위로 옅은 의아함이 나타났다. 누가 봐도 임세빈을 알아보지 못하는 티가 났으나 차마 말은 못 하겠는지 고영인은 어색한 미소를 지었다.
임세빈은 그런 고영인을 보곤 저도 모르게 실망했다. 그리고 실망한 자신에게 불쾌함을 느꼈다. 3년 전에 한번 스쳐 지나가고 말았던 사람을 기억하는 게 더 이상한 일이었다. 혼자 기대했다가 실망하는 것만큼 꼴사나운 일이 더 있겠나.
임세빈은 스스로를 비웃었다. 그런 임세빈을 물끄러미 내려다보던 고영인이 처음으로 입을 열었다.
<도와드릴까요.>
<뭐?>
<다치신 거 같아서요.>
<…….>
<혹시 도움이 필요하신 거면,>
고영인은 임세빈의 얼굴을 가리키며 침착하게 말했다. 순간 임세빈은… 왜인지 모르겠지만 속에서 울컥 분노가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
<네가 뭔데?>
임세빈이 음산하게 목소리를 내리깔고 말하자 고영인이 하려던 말을 멈추고 임세빈을 바라보았다.
<난… 책임지지도 못할 거면서 착한 나, 정의로운 나에 취해서 도와주겠다는 멍청한 새끼들이 제일 혐오스러워. 고영인 너처럼.>
피부를 다 드러내고 그 밑을 긁어 내고 싶었다. 벌레가 피부 속을 갉작이는 것 같았다. 소름이 돋아났다.
아무 생각 없이 사는 이런 꽃밭 속에 순진한 도련님 같은 애새끼들이 임세빈은 여전히 끔찍하게 싫었다.
<너 같은 놈들이 착한 나에 취해 고아원에 가서 매달리는 고아 새끼들 보면서 우월감에 취했다가 며칠 안 가 발길 끊고 말려서 죽여 버리는 새끼들이랑 다를 게 뭐야? 도덕적 우월감 하나 잠깐 느껴 보겠다고, 사람을 멋대로…….>
그리고 그런 멍청한 놈들보다 더 역겨운 건,
<네가 뭔데 날 도와준다는 거야? 입으로만 떠드는 것 말곤 아무것도 안 하면서 뭘 바꿀 수 있는데?>
<…….>
<지금 네가 한 행동을 뭐라고 하는지 알아? 만용이라 그래. 네까짓 게 도움의 손을 내민다고 바뀔 거 같아? 네 그 싸구려 동정이 그 정도 가치나 될 것 같냐고.>
이 모든 것에 지나치게 예민하게 굴면서 발작하듯 흥분하는 자신이었다.
<역겨워.>
괜한 화풀이를 애먼 곳에 하는 자신이 한심하고 볼썽사나웠다. 임세빈이 싸늘하게 조소했다.
저런 순진하다 못해 멍청한 새끼한테까지 동정받은 자신의 처지가, 생각 없이 내뱉은 저 무지한 어린놈의 말 한마디에 휘둘리고 급발진해 분노를 토해 내는 자신의 모습이 마냥 가소로웠다.
언제나 누군가와 가까이 접촉하는 건 소름 돋고 끔찍했다. 가까이 다가갈수록 사람 특유의 더러운 체취가 진해졌다. 고영인은 방금 자신이 한 행동처럼 마냥 어린 새끼 특유의 비린내가 진동했다.
질린다. 자신도, 눈앞의 고영인도, 이 모든 상황도.
임세빈은 불안함 가득한 낯으로 볼을 긁기 시작했다. 따가웠다. 따가운 상처를 더 긁어 내고 헤집었다.
<아니면 뭐, 씨발. 책임이라도 질 거야? 아니잖아.>
고영인에게는 아무것도 아닌 한낱 동정심이겠지만 누군가에게는 그게 간절하고 생존이 될 수 있다는 걸 알지 못하는 거다.
세상에 진정으로 남을 위하는 사람 따위 있을 리 없었다. 저런 놈들은 그저 착한 척 위선을 떨 뿐이었다. 사람은 전부 위선자일 뿐이었다.
그래야만 했다.
자신이 그랬던 것처럼.
고영인은 그저 말없이 침묵하며 눈만 굴렸다. 여전히 무표정했으나 제 눈치를 살피는 게 느껴졌다. 저런 모습마저 한심하고 가증스러웠다.
지나가다 괜히 잘못 걸렸다며 후회할지도 모르지. 실제로 고영인은 지금 잘못 걸린 게 맞았다. 그러게 왜 쓸데없는 소릴 해선. 결국 고영인도 이런 자신에게 기겁해 떠나 버릴 게 뻔했다.
한참을 침묵하던 고영인의 입에서 나온 답은 생각보다 더 멍청한 소리였다.
<알았어요. 책임질게요.>
<…뭘 하겠다고?>
임세빈은 살면서 처음으로 얼이 빠졌다. 고영인은 여전히 무덤덤한 얼굴로 멍청하게 서서 임세빈의 답을 기다리고 있었다.
이거 완전 순 또라이에 호구 새끼 아냐?
<너 변태야?>
<네?>
<뭐 피가학적인 성향이야? 너 남한테 이딴 소리 들으면서 흥분하는 변태 새끼냐고. 아니면 진짜 미쳤어? 병신이야?>
<아니요…….>
<…허.>
애새끼가 왜 이렇게 맹해? 머리에 이상 있나. 이쯤 되니 걱정까지 들었다. 어릴 때도 겁 없이 굴더니 크니까 몇 배는 더 멍청해진 고영인을 보니 어이가 없어 실소가 나왔다.
고영인은 생긴 거랑 다르게 존나게 멍청하고 맹하고 호구 같았다.
멍청한 얼굴의 고영인이 입을 열었다.
<제가 뭐 형한테 잘못한 거 있어서 그러는 거 아니에요? 그럼 책임져야죠.>
<넌 씹, 생판 모르는 남이 갑자기 책임지라고 지랄하면 그걸 처믿고…….>
입술을 세게 물어뜯은 임세빈이 꾹 억눌린 목소리로 물었다.
<너. 아무한테나 다 이래?>
<아뇨.>
<그런데 왜 이래?>
<그냥 그래야 할 거 같아서요.>
왠지 낯익은 느낌도 들고……. 이어지는 고영인의 혼잣말에 임세빈이 멈칫했다. 설마 고영인도 예전 일을 기억하고 있는 걸까? 하지만 그렇다기엔…….
대답하지 못하는 임세빈을 개의치 않은 고영인이 가볍게 손을 내밀었다.
<같이 가실래요.>
솔직히 제게 나쁜 점이라곤 없었다. 고영인이 저리 호구같이 나올수록 자신에겐 이득이었다. 세상에 어떤 멍청한 놈이 생판 모르는 놈을 집으로 데려가 먹여 주고 재워 주겠다고 하겠는가. 무슨 일을 당할 줄 알고.
오히려 저 호구 같은 놈의 등골을 빨아먹고 멍청한 저 선의가 얼마나 부질없고 역겨운 짓인지 똑바로 깨닫게 만들고 싶다는 저열한 욕구마저 들었다. 한껏 실망하게 만들고 나이만 처먹었지 여전히 대가리 꽃밭인 저 어린놈의 머릿속의 세상의 비열함과 인간의 역겨움을 새겨 넣어 다시는 이딴 짓을 함부로 하지 못하게 만들고 싶었지만…….
<꺼져 좀.>
임세빈은 끝내 고영인의 제안을 거절했다. 고영인은 거절에도 놀라지 않았다. 당연한 사실을 들은 사람처럼 동요 한번 없이 그저 알겠다고 답할 뿐이었다.
끈질기게 굴 줄 알았는데 생각보다 담백하게 물러나는 고영인을 보곤 임세빈은 조금 주춤했다.
임세빈의 눈빛이 다시 어두워졌다. 역시 그럴 줄 알았다. 미치지 않고서야 도와주겠다는데 지랄하는 놈을 그 누가 좋게 볼까.
순순히 자리를 뜨는 고영인의 뒷모습을 조용히 바라보았다. 드디어 아까부터 거슬리던 체취와 소음이 사라졌음에 편안함을 느껴야 하는데, 여전히 코가 아프고 골이 울려 숨 쉬기가 버거웠다.
그저 빨리 이 공간을 벗어나고 싶었다.
임세빈은 3년 전 그날처럼 잠시간 길거리를 방황했다. 그렇게 목적 없이 돌아다녀 봤지만 울렁거림만 심해질 뿐이었다.
애써 토기를 억누른 임세빈은 다시 돌아갔다. 저가 원래 있어야 할 저 밑바닥으로.
이제 정말 다시는 고영인과 엮일 일은 없을 것이다. 모든 걸 제 손으로 쳐 냈으니 고영인도 이런 자신에게 질렸을 게 분명했다. 스스로도 질리는데 오죽할까.
착각일 수도 있었지만, 시설에 가까워질수록 다시 익숙한 향과 목소리가 느껴지는 기분이었다. 드디어 돌아 버린 건지 말도 안 된다는 생각에 고개를 가볍게 저은 임세빈이 정면을 바라보았다.
그리고 그런 임세빈의 눈앞에 있어선 안 될 얼굴이 보였다.
<…고영인?>
혹여나 착각인 줄 알았는데 아니었다.
정말 고영인이었다.
