이번 예능 방송에 대한 반응이 생각보다 심하지 않았다.
태도에 관한 일도 논란까지 가지는 않았다. 그동안 해 왔던 게 아예 쓸모가 없던 건 아니었는지 그냥 저날 건강이 안 좋았나 보다 피곤했나 보다 쉬쉬하고 넘어가 준 팬들이 있어 흐지부지된 덕이었다.
만약 이게 논란이 될 정도로 커졌으면 방송을 똑바로 하지 않았다며 ‘주의’를 받았을 텐데. 다행인 일이었다.
????????????????????????@iamsopigon
하루종일 방송에서 표정관리 못하고 정색아니면 억지웃음밖에 안지음... 컨디션이 안좋다해도 이걸 방송에서 티내는게 말이되나... 안그래도 요즘 호감돌 새로 생겼는데 그쪽으로 갈아타야하나봄 슬슬 얘넬 놓아줄 때가 됐나봐
공유 1,323회 인용 3,195회 하트 832회
그렇다고 욕을 아예 안 하는 건 아니었지만 말이다.
그보다 더 문제가 된 건 이번에도 더넥스, 그리고 류해든이었다.
표재호와 인터넷 반응으로 미루어 볼 때 제로원이 출연한 예능…… 그러고 보니 프로그램명이 뭐였지? 하여간 그 경찰서 콩트 예능이 종료되자마자 더넥스가 찍었던 예능 재방송이 연달아 방영되면서 양측 다 서로가 언급될 수밖에 없는 상황이 계속 나타났다.
제로원의 경우에는 중간에 언급된 류해든의 이야기 때문이었고, 더넥스에 경우에는 하필 출연한 예능이 작년 제로원이 출연했던 예능과 같은 프로그램인 데다가 촬영 주제까지 비슷해서였다.
안 그래도 사이가 안 좋진 않아도 서로 껄끄러워 묘하게 언급하지 않는 사이였던 제로원과 더넥스 팬덤 사이에는, 이번 예능 방송을 기점으로 점점 눈에 보이는 대립 구도가 형성되고 있었다.
특히 고영인의 팬들과 류해든의 팬들은 서로 원수 같은 사이가 된 지 오래였다. 꼭 그래야만 하는 것처럼 말이다.
하기야 언급만 해도 치를 떠는 와중에 계속 엮이니 그럴 만도 했다.
아무튼 그 뒤로 남은 음악 방송 활동 동안에는 별문제 없이 넘어갔다. 평소와 같이 방송 스케줄을 마치고 연말에 있을 연말 무대 준비를 위한 회의에 참석하고, 곧 촬영할 리얼리티 스케줄에 대해 다시 한번 듣고. 비슷한 스케줄의 반복이었다.
오늘도 모든 스케줄을 마치고 난 뒤, 숙소에 들어와 내일 있을 스케줄을 미리 정리하고 음악 방송 모니터링과 팬 반응을 살펴보며 이것저것 하다가 문득 시계를 확인해 보니 시간이 벌써 새벽 4시를 가리키고 있었다.
슬슬 나가서 연습실로 가야겠네. 오늘 오전에는 스케줄 없고… 오후에 비앱 라이브 방송 진행한 다음에 연말 무대 관련 회의 참석하고 저녁에 다시 단체 연습 하고…….
간단하게 씻고 나갈 준비를 마친 고영인이 스케줄이 적힌 메모를 읽으며 현관으로 향했다. 얼굴 가리기용 모자를 쓰며 문을 열기 위해 손을 뻗는데 문이 먼저 덜컥 하고 열렸다.
뭐야 누가 이 시간에. 천사윤인가.
문고리를 잡기 위해 팔을 뻗은 자세 그대로 굳은 고영인이 슬쩍 고개를 들어 올렸다가 의외의 얼굴에 눈을 크게 떴다.
“……인우야?”
외출했다 이제 들어온 건지 캡모자와 후드를 푹 뒤집어쓴 견인우가 우두커니 서 있었다.
이름이 불린 견인우가 한 박자 늦게 고영인을 보더니 어. 하고 감탄사를 내뱉었다.
“뭐냐. 내가 선물해 준 모자 잘 쓰고 다니네?”
“…….”
지금 그게 중요하냐고.
“근데 고영, 너. 오늘따라 왜 이렇게 늦게 나가냐.”
“……나 항상 이 시간에 나가는데.”
“엉?”
견인우가 주머니를 뒤적이더니 휴대폰을 꺼내 확인했다.
“아, 뭐야. 4시였냐. 5시로 잘못 봤네.”
씨발……. 견인우가 살짝 난감하다는 듯 욕을 읊조렸다. 고영인이 애써 그런 견인우의 행동을 무시하고 입을 뗐다.
“응. 인우 너는 어디 다녀오는 길…….”
고영인이 말을 멈추었다. 견인우에게 다가가자마자 코를 찌를 듯한 담배 쩐내와 술 냄새가 나고 있었다. ……설마. 고영인이 견인우를 올려다보았다. 견인우의 눈매가 평소보다 누그러져 있었다. 꼭 술에 취한 사람처럼.
……이 새끼 설마, 지금 이때까지 술 처마시다 온 건가.
아니, 평소엔 술은 입에도 안 대는 새끼가 대체……. 씨발, 진짜 뭐 하자는 거야. 왜 자꾸 잊을 만하면 자꾸 이러는 거지, 이 자식은?
그동안 잊고 있던 게 갑작스레 떠올랐다. 전 회차에서 견인우가 벌였던 일에 관한 내용이었다.
분명…… 필로폰… 마약 투약 혐의였지. 이 단어만 봤을 땐 지금 늦게 들어온 것과 크게 관련은 없었지만……. 술을 마시고 온 것부터가 평소랑 달라 괜히 신경 쓰이나 보다. 문득 떠올린 걸 보면 말이다.
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
[ 제13항│상냥한 아이돌 리더는 인내심 또한 뛰어납니다. ]
상태창의 말을 들은 고영인이 허탈하게 웃었다.
─띠링
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
[ 제7항│상냥한 아이돌 리더는 멤버들을 위한 격려의 말을 아끼지 않습니다. ]
“…….”
종종 상태창이 원하는 게 뭔지 궁금했다. 믿지 않는 건 아닌데, 그래도. 뭘 격려하라는 건가. 활동 중에 새벽 늦게까지 술담배나 하고 오는 행동을 격려라도 하라는 건가. 더 하라고, 잘하고 있다고 해 줘야 해? 대체 무슨 이유로… 이유…… 이유가 있겠지……. 그래야만 해. 상태창이 하는 말이 틀릴 리 없을 테니까. 틀릴 리 없지. 틀리면, 얘가 틀리면 내가 여태 해 왔던 일들도 전부,
─띠링
[ 제3항│완벽한 아이돌은 정신력이 흔들리더라도 금방 다잡을 줄 알아야 합니다. ]
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
“…….”
고영인이 미소 지었다. 견인우는 여태 허공을 보며 말없이 서 있던 고영인을 그저 가만히 바라보기만 할 뿐이었다.
정말 아무 행동도 하지 않고, 변명할 노력조차 보이지 않은 채 가만히… 그렇게 계속. 평소에는 그렇게 말 많은 녀석이 그러니 어색했다.
순간 천사윤의 목소리가 다시 머릿속을 헤집어 놨다.
<형, 제가 그러니까 말했잖아요. 너무 믿지 마시라니까요.>
천사윤이 저렇게 말했던가? 모르겠어. 머릿속 천사윤이 계속 말을 걸었다. 뇌를 누군가 뒤흔드는 것 같은 느낌이 들었다. 고영인이 천천히 호흡을 가다듬었다.
“…….”
견인우는 그런 고영인을 그냥 말없이 쳐다보다가 현관문을 조용히 닫았다. 뒤늦게 도어락이 잠기는 소리가 들려왔다.
신발을 벗고 현관으로 올라온 견인우를 본 고영인이 본능적으로 몸을 움직여 현관을 가로막았다. 숙소 안으로 들어가려던 견인우가 슬며시 인상을 찌푸렸다.
“비켜 봐.”
“너…….”
“야, 고영. 나 지금 존나 졸려. 빨리 나와 보라고.”
“어디 다녀왔어.”
견인우 저 자식은, 자신에겐 전부, 말하라고 한 주제에. 항상, 매번 그래 놓고, 정작 자기는…….
“말해, 견인우.”
“말하기 싫은데.”
“…….”
견인우의 단호한 대답에 고영인이 입을 다물었다. 견인우가 난감한 기색으로 말했다.
“야, 이건 너무 프라이버시 침범 아니냐. 나도 스케줄 다 생각해서 돌아다니는 거거든? 내가 언제 연습을 빼먹은 적 있어? 아니면 무대를 망치기라도 했어? 없잖아.”
<제가 그랬죠. 제 말을 믿으세요.>
“술 마시는 게 불법인 나이도 아니고, 지금 고주망태 상태로 스케줄 가겠다는 것도 아니잖아. 어차피 오늘 오전에 아무 일정 없는 것도 다 확인했다고. 술 깨게 자러 간다니까? 네가 비켜 줘야 내가 가지.”
<저걸 아직도 믿어요?>
“…….”
“너 평소엔 내가 뭘 하고 싸돌아다니든 알아서 하겠거니 하고 터치 안 했잖아. 요즈음 왜 그러는데?”
“……너야말로 갑자기 왜 그래. 너 원래,”
안 그랬잖아. 말을 꺼내려던 고영인이 목 뒤로 삼켰다. 자신이 말할 자격 있는 소리는 아니라 생각했기 때문이었다.
<먼저 믿음을 저버린 건 저쪽이잖아요.>
“고영. 너,”
고영인이 말을 하다 말자 짐작 가는 게 있던 견인우가 눈을 가늘게 떴다.
“천사윤 그 새끼한테 무슨 소리라도 들었냐?”
“…….”
숨을 옅게 들이켠 고영인이 멈칫했다. 그건 또 어떻게…….
그럴 줄 알았다, 씨발. 견인우가 작은 목소리로 중얼거리더니 언성을 높였다.
“내가 이 정도로 너한테 신뢰 없는 놈이었냐? 그 새끼 말 믿고 이러는 거냐고 지금.”
“…….”
“너 천사윤 그 씹새끼가 새벽에 들어올 때도 이랬냐? 아닐 거 아냐.”
만약 이 자리에 있는 게 천사윤이나 표재호만 되었어도 이러진 않았을 텐데. 볼 안쪽 살을 잘근잘근 씹던 고영인이 견인우의 말을 듣고 착 가라앉은 목소리로 말했다.
“네가 지금…… 의심할 만한 행동을 하잖아.”
“하.”
허리춤에 손을 올린 견인우가 남은 손으로 목덜미를 문지르다가 한숨을 내쉬었다.
“아니, 대체 이게 왜 의심스러운 행동이 되는 건데.”
“그…….”
말문이 막혔다. 견인우의 말이 맞았다. 견인우가 나가서 무조건 뭐 불건전한 짓거리를 하고 온다는 보장도 없고… 마약인지 뭔지도 이번 회차 때는 어떤 식으로 꼬일지 모르는 거고……. 큰 틀은 항상 변하지 않았다지만, 아직 일어나지 않은 일이니까 이걸로 뭐라 할 수 있는 것도 아니고,
고영인은 지금 자신이 억지를 부린다는 걸 깨달았다. 하지만…….
“그, 치만 너… 지금 솔로 활동 하는 거 아니잖아. 그룹이고… 나는…….”
“…….”
“그, 러니까…….”
그러게. 나는 뭐지? 같은 그룹인 걸 빼면 저와 견인우 사이에 뭐 대단한 유대 관계가 있는 것도 아니었고, 이전 회차 때 친했던 것들은 결국 지금하곤 상관없는 이야기고 전부 과거일 뿐인데, 그럼… 내가 무슨 자격으로 얘한테…….
나는…….
─띠링
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
아……. 그랬지. 그나마 내세울 수 있는 이유가 하나 있었다.
“그룹 리더잖아…….”
“허.”
견인우가 어쩐지 어이없다는 얼굴로 헛웃음을 내뱉었다. 그러나 지금 고영인에겐 견인우가 어떤 표정을 짓고 있는지 눈에 들어오지 않았다. 고영인이 횡설수설 말을 이어 갔다.
“나도, 알 자격 있는 거잖아.”
“…….”
“네가… 적어도 너는, 너는 이러면 안 되는 거잖아.”
씨발. 견인우까지 이 그룹에서 이러면 진짜 어떡하라고. 왜 이 새끼들은 자꾸 돌아가면서 지랄을 못 해서 안달인 거지? 도대체 뭐가 문제길래.
고영인은 말을 꺼내자마자 주둥아리를 한 대 쳐 버리고 싶은 심정을 느껴 버렸다. 갈수록 언어 능력이 퇴화하네. 논리라곤 좆도 없잖아…….
‘돌겠다, 씨발.’
“씨발…… 돌겠네.”
“…….”
“야, 알았어. 나 술 깨면 얘기해. 지금 말해 봤자 개소리만 나올 거 뻔한데.”
고영인이 천천히 고개를 들어 올렸다.
“너나 나나 둘 다 맨정신일 때 다시 말하자고, 고영아. 어? 알았으니까.”
고영인은 대답하는 대신 조용히 몸을 옆으로 비켜 주었다.
* * *
고영인은 소속사로 가 오전 내내 개인 연습을 진행하고, 오후 예정되어 있던 라이브 방송까지 무사히 마친 고영인은 다음 일정을 소화하기 위해 회의실로 향하는 중이었다.
─까톡
────────────────
????까까오톡
제로원 견인우: 나 일어남
────────────────
그대로 방에 들어가 퍼질러 잠든 견인우가 오후 느지막이 되어서야 깨어난 모양이었다. 답장을 보내기 위해 잠금을 해제하고 메신저 어플에 접속한 찰나.
─까톡
────────────────
????까까오톡
⚠친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
Coolguy: 야 너 좆된거 같은데
────────────────
다른 연락이 연달아 왔다. 유인혁이었다. 그냥 무시하려다 무언가 심상치 않은 내용에 의아함을 느낀 고영인이 대화방에 들어갔다.
────────────────
????coolguy
⚠친구로 등록되지 않은 사용자입니다.
────────────────
─── 10월 04일 화요일 ───
coolguy
[야 너 좆된거 같은데]
[읽었네]
[(VID_201X0622_000032.mp4)]
[나 아는 렉카새끼가 사이즈 큰 건이라 좆될까봐 나눠 먹자고 들고 왔는데]
[이거 너네 회사도 아냐?]
────────────────
유인혁이 보내온 건 한 동영상 파일이었다.
그냥 클릭 한 번이면 무슨 말인지 알 수 있는 건데 이상하게 불길한 예감이 들었다. 봤다간 후회할 거 같다고 해야 하나.
이런 기분이 들었을 때 좋았던 적이 한 번도 없었는데…….
액정 위를 머뭇거리던 손가락이 영상을 누르려는데 전화 진동음과 함께 화면 위로 새로운 글자가 떠올랐다.
────────────────
????휴대전화
대표님
────────────────
더블디 엔터테인먼트 대표, 권대도의 호출이었다.
