‘천사는 무슨. 천사 다 뒈졌네.’
하도 황당해서 화낼 타이밍도 놓쳤다.
이름값 진짜 못 하는데? 얘 왜 이렇게 싸가지가 없어? 분명 전에도 이랬던 거 같긴 한데… 이 정도였나?
천사윤이 마냥 착한 성격이 아니라는 걸 모르진 않았는데 이 정도인 걸 새삼 이제야 자각하게 된 기분이었다.
불신 가득한 얼굴을 한 고영인이 천사윤을 보았다.
고영인의 속마음이 어떻든 간에 천사윤은 여전히 천진해 보였다.
“잠이 덜 깨서 그래요?”
천사윤이 일명 ‘아무것도 몰라요.’ 표정으로 무해하게 눈을 깜빡였다.
“뭔, 씨…….”
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 보여 줍니다. ]
‘상냥한 아이돌… 뭐?’
“…발?”
[ 주의! ]
[ 누적 현황: 주의 1회, 경고 0회 ]
고영인이 말끝을 흐렸다.
낯선 상태창을 보자마자 삼키려던 욕이 미처 갈무리되지 못하고 튀어나왔다.
학습 능력이 없는 거냐. 욕 내뱉는 습관은 진작 고친 줄 알았는데 아니었나 보다.
솔직히 새로운 내용을 보자마자 욕을 안 할 수가 없었다.
익숙하지만 그동안 봐 온 상태창과 내용이 미묘하게 달라진 상태창이 속을 뒤집어 놨다.
물론 화병의 원인엔 천사윤도 당연히 포함이었다.
‘설마, 상냥한 아이돌 리더가 이딴 식으로 만들어지는 거였어?’
하고 싶은 말도 제대로 못 하고 억지로 대화하고 잘해 주고. 어? X발, 이게 무슨 신종 지랄인데?
하하. 돌아온 지 한 시간도 안 됐는데 벌써 주의 1회…….
주의 10회면 경고 5회가 되어서 다시 사망 후, 리셋…….
제가 원래 이리 인내심이 부족했었나.
멍청한 고영인…….
‘하아…….’
“천사윤, 알았으니까 당장 나가ㄹ…….”
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 보여 줍니다. ]
돌겠네. 진짜 뭔 말을 못 하잖아. 묵언 수행이라도 하라는 건가.
그나마 기존에 경솔한 언행 하지 말라고 지랄하는 상태창은 문제 되는 말투만 아니면 어느 정도 눈감아 주는 편이었는데. 이건 뭐…….
고영인은 부디 자신의 입꼬리가 경련하듯 부르르 떨리는 기분이 착각이길 바랐다.
“…나가서 거실에서 먼저 기다릴래?”
“으음.”
천사윤이 고민하는 척 말꼬리를 늘렸다가 활짝 웃었다. 제발 얼굴을 이딴 곳에 쓰지 않아 줬으면 좋겠다.
“싫어요. 여긴 제 방이기도 한데요.”
싫냐? 나도 싫다, 이 자식아……. 그러고 보니 언젠가 천사윤이랑 룸메이트를 한 적이 있었던 거 같기도 했다.
‘이럴 거면 대체 시간은 왜 끈 건데.’
고영인은 어쩐지 답을 알 것 같았지만 속으로 되묻지 않을 수 없었다.
무슨 일이 있었냐는 듯 순진한 표정을 흉내 내며 눈을 깜빡이는 게 지나치게 가증스러웠다.
이런 놈이라는 걸 이제야 신경 쓰기 시작해서 그런지 영 익숙해지지 않았다.
아무리 생각해도 저 자식 행동이 이해가 안 된다고.
[ 제11항│상냥한 아이돌 리더는 넓은 이해심을 가지고 멤버를 대합니다. ]
‘…….’
하고 싶은 말을 꾸역꾸역 집어삼킨 고영인이 입가에 잔잔한 미소를 띠었다. 가히 해탈의 미소였다.
고영인, 화내면 지는 거다. 진정하자. 고영인이 짧게 주먹을 쥐었다 폈다.
“…천사윤. 사윤아.”
“네, 형.”
천사윤이 뜻 모를 얼굴로 환한 미소를 머금었다. 고영인의 눈엔 심히 불길해 보이는 미소였다.
“…아니야. 알았어, 준비하자.”
말해 봤자 손해 보는 건 자신이니 어쩔 수 없었다. 우선 세수라도 하면서 정신을 좀 차릴 필요성을 느꼈다.
지금 고영인의 얼굴은 꼭 며칠 어디 잡혀 가서 잠 못 잔 사람 같이 초췌했다.
[ 제1항│완벽한 아이돌은 완벽한 비주얼을 위해 얼굴 관리를 열심히 해야 합니다. ]
알았다고, X발.
* * *
괜히 기다리게 해서 또 열받는 소리를 듣게 될까 급하게 씻고 나왔더니 이 미친놈은 어느새 사라진 후였다.
‘어차피 나갈 거였으면서 왜 지랄을……?’
기가 다 막혔다. 나와 보니 이미 로드 매니저가 대기 중이어서 급하게 준비를 마치고 휩쓸리듯 밴에 타 자리를 잡았다.
자리를 잡자마자 고영인의 옆자리에 앉아 있던 사람이 설렁설렁 손을 흔들며 말을 걸었다.
“고영, 늦었다? 존나 너답지 않게.”
고영인과 같은 제로원의 멤버이자 팀 내에서 유일한 동갑내기인 견인우였다.
견인우는 검은색 캡모자를 푹 눌러쓰고 다리를 펴 시트에 눕듯이 기대 앉아 있었다.
늘어진 자세 때문에 아마도 패션용 일 두꺼운 뿔테 안경이 슬쩍 흘러내렸음에도 전혀 개의치 않는 모습이었다.
“피곤했나 봐. 악몽을 꿔서.”
아주 끔찍한 악몽이나 다름없지. 차라리 개꿈이라고 해 줬으면 싶어질 정도였다.
“꿈? 잠은 좀 잤나 보다?”
“응.”
악몽을 꿨다는 말이 왜 그렇게 되는 건지는 모르겠지만 어쨌든 평소보다 늦게 일어나게 된 건 맞으니까.
그에 뭐가 웃긴 지 여태 나태한 얼굴로 늘어져 있던 견인우가 씩 웃었다. 얼굴과 어울리는 시원한 미소였다.
“뭐, 그런 거면 됐다. 어차피 지각도 아니고 매니저 형이 너 전화 안 받는다고 존나게 쪼긴 했는데 알아서 잘 말해 놨다.”
“아, 그랬어?”
솔직히 생각보다 친근하게 말을 걸어서 뭐라고 답해 줘야 할지 모르겠다.
고영인이 머쓱한 표정으로 고개를 끄덕였다. 나름대로 감사의 의미였다.
[ 제33항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 솔직한 감사와 미안함을 표현할 줄 압니다. ]
아오.
“…고마워.”
조금 전까지만 해도 살갑게 말을 건 견인우는 자신한테 하는 말인지도 모르는 건지 관심이 없는 건지 대답은커녕 이쪽을 쳐다보지도 않고 언제 켰는지도 모를 휴대폰 게임에 집중한 상태였다.
딱히 대답을 기대하진 않았는데 괜히 민망했다.
미친 상태창아, 이걸 계속한다고 정말 의미가 생기는 거냐고.
앞으로도 계속 이런 식으로 행동해야 한다 생각하니 생각만으로도 기가 다 빨렸다. 고영인이 어쩐지 급격하게 피곤해진 몸을 늘어뜨렸다가 곧 자세를 바로 했다.
‘됐다, 정신 차리자. 지금 더 중요한 게 있다고.’
현재 제로원이라는 그룹이 어떤 이미지인지 이맘때쯤 무슨 사건들이 있었는지 알아볼 생각이었다.
하지만 그 전에…….
[ 제14항│완벽한 아이돌은 주기적으로 팬들과 소통하는 시간을 가지곤 합니다. ]
‘그래, 시발. 나는 이게 더 중요해. 상냥한 리더보다 완벽… 여하튼 정신없는 건 없는 거고 할 건 해야지. 상냥한 리더 따위 할 거 같냐.’
고영인이 휴대폰을 들어 아직 보내지 않은 ‘머블’부터 빠르게 보냈다.
머블은 아티스트랑 팬이 채팅방에서 메시지를 주고받을 수 있는 프라이빗 유료 소통 어플이었다.
아티스트 입장에선 전체 채팅 형식으로 되어 있었지만, 팬들에겐 1:1 채팅방처럼 보이기 때문에 개인적으로 연락하는 기분을 느낄 수 있었다.
최근 들어 팬들과 직접적으로 연락할 수 있는 중요 소통 수단 중 하나였다.
상태창이 지겹도록 중요하다고 말하는 사항 중 하나가 이런 거였다. 상태창이 울리기 전에 알아서 찾기 시작한 게 언제부터더라.
‘뭔 파블로프의 개도 아니고.’
고영인은 항상 규칙적인 시간에 메시지를 보내는 편이었다.
하다 보니 팬들 반응 보는 게 재미있기도 했고.
어쨌든 아침마다 빠지지 않고 아침 인사를 보냈던 고영인이 평소와 다르게 머블을 보내지 않자 무슨 일이 생긴 건 아닌지 걱정하는 팬들이 메시지를 계속해서 보내고 있었다.
실패하긴 했어도 한번 데뷔도 했었다.
완벽한 아이돌은 못 돼도 그동안 해 온 걸 잊을 정도로 멍청하진 않았다.
────────────────
[  고영인 ]
고영이에요.
우리 아온이들 잘 자고 일어났나요?
곧 예쁜 모습으로 찾아뵐게요.
오늘도 행복하고 활기차게 보내기~
온이들 너무너무 보고 싶다아 ????????????
────────────────
다섯이내고양???? @JJOB_Catmom
영인이 머블 답장 왔어요ㅠㅠ! 오늘 아침인사도 개귀여워ㅠㅠ
항상 예뻐 영인아ㅠㅠㅠ 말 늘리는 것도 넘 아가ㅠㅠㅠ
울와기왱알왱아류ㅠ 끝에 본인 닮은 임티 쓴거봐주세요 역시 고양이대장맞지????????????
#영인머블 #냥이머블
공유 721회 인용 21회 하트 1,980회
│
빻워딩단속반 @tqakdnEvWkQO
@JJOB_Catmom 님에게 보내는 답글
고영인은 22살 성인입니다. 멤버 유아 이미지로 소비하지 마세요.
│
다섯이내고양???? @JJOB_Catmom
@tqakdnEvWkQO 님에게 보내는 답글
넌 뭐야 씨발롬아 앓고 있는데 기분 잡치게 만들지 말고 꺼져
ㄸ @YuihdOOeQdv
빵1 머블 끄빵 아니었으면 존재하는지도 몰랐을 듯
끄빵은 자주 찾아오는데 몇 멤들은 안녕하긴 하냐?
공유 71회 인용 345회 하트 53회
│
(본계잠김)(제로원2주년❤)안참는민지 @NOSTOP_minji
@YuihdOOeQdv 님에게 보내는 답글
0인이야 원래 사랑둥이라 그런거고 으이구ㅎ
아예 안오는 것도 아니고 ㅅr윤이도 어제 왔지 IN우도 아까 왔는데 왜 이러세요
존나 답장 맡겨놨나 영원이들은 너같은 방구석 좆찐따처럼 휴대폰만 붙잡고 있지 않아요ㅠㅠ
음… 이쯤 되면 또 다른 자아나 다름없는데. 너무 방정맞게 보냈나.
소통은 할 때마다 이래도 되는 건지 괜히 걱정이 앞서곤 했다.
좋아하려나. 원래 이렇게 낯간지러운 말도 잘 못 하는데 뭔가 속이는 기분이라 민망했다.
‘아니, 그렇다고 팬들한테 욕을 쓸 순 없잖아.’
고영인이 괜히 아무에게도 들리지 않을 변명을 해 보았다.
어쩐지 미묘한 기분이 들었다. 간질간질하면서도 마음 한구석이 무겁고.
제로원에게 실망해 돌아섰던 팬들의 모습이 겹쳐 보이기도 했다.
이런저런 생각을 하고 있는데 갑자기 한쪽 어깨가 무거워졌다.
고영인의 고개가 절로 돌아갔다. 견인우가 고영인의 어깨에 팔을 걸치고 히죽거리고 있었다.
원래 이런 놈인 건지 아까까진 심드렁했던 놈이 지금은 이상하게 기분이 좋아 보였다.
‘왜 이래?’
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
아니, 진짜 뭐야. 아무리 생각해도 상태창 이 자식 제멋대로 조항이니 뭐니 만든 거 아니야?
무슨 리더가 이런 일까지 하냐고 하면 빠져나갈 구석 만들려고 앞에 ‘상냥한’ 따위의 형용사를 붙인 게 분명했다.
“컨디션 좋아 보인다?”
이 자식 눈이 어떻게 된 건가. 대체 어딜 봐서.
견인우가 턱 끝으로 고영인 손에 들린 휴대폰을 가리켰다.
“그래서. 뭘 그렇게 열심히 하냐.”
“머블.”
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
‘짧더라도 상관없다며.’
고영인이 속으로 투덜거리며 최대한 할 말을 골라 냈다.
“아침마다 보내고 있거든. 아침 인사도 할 겸.”
“아, 그거.”
견인우가 본인 휴대폰으로 머블 어플을 실행한 뒤 화면을 고영인의 얼굴 쪽으로 들이밀었다.
의아한 표정으로 미간을 찡그린 고영인이 휴대폰을 들여다보았다.
왜 자신만만한 표정으로 웃는 건데. 어쩌라고.
────────────────
[  KYEONINWOO ]
ㅋㅋ
────────────────
────────────────
[  KYEONINWOO ]
어
────────────────
“…….”
미친.
