회의실 문을 열자마자 웬 사람 하나를 쥐 잡듯이 잡는 PD의 고함이 들려왔다.
한가하게 뭘 마실 상황은 아닌 것 같았다.
“미치지 않고서야! 남의 방송 망치려고 환장했어?”
PD가 무식하게 몰아가고 있는 사람의 뒤통수가 지나치게 익숙했다. 설마설마했는데 배소진이었다. 아니, 남의 회사 사람한테 뭔 짓이야.
매니저가 배소진의 얼굴을 확인하곤 불쾌한 표정으로 입을 열었다.
“저희 측 직원이 무슨 잘못이라도 했습니까?”
“권 매니저! 소속사 직원 점검 좀 한번 해야겠습니다! 이거 아주 방송도 말아 먹고 자기 소속 가수한테까지 피해를 끼치잖아! 얼마 전에 곡 겹친 거 말이야. 이 친구 때문이랍니다. 어디 일러바칠 게 따로 있지!”
배소진은 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않고 있었다. 깊게 얼굴을 숙인 탓에 어떤 표정인지는 잘 보이지 않았지만, 배소진은 떨고 있었다.
유출한 게 배소진이었구나. 이런 식으로 허무하게 밝혀지네. 어째 납득이 가긴 했다.
근처에서 계속 얼쩡거려서 자주 눈에 띄기도 했고 주동윤과 관련 있던 사람이라 그런지 걸리는 것도 있었고.
그래도 명목상 방송국 쪽 사람이 아니라 이쪽 소속사 직원이었으므로 소속사 관계자 측에게 항의해서 신변 양도를 받거나 미리 언질은 해야 했던 게 맞지 않나.
매니저의 표정도 밝지 않았다. 잘못을 떠나 외부인이 소속사 측 직원을 멋대로 데려와 징계를 주는 건 명백한 월권이었으니까.
방송국에서 오랫동안 일했다는 PD가 아무것도 모를 리는 없을 테고, 화내는 모습이 부자연스럽고 과한 걸 봐선 이쪽에 보여 주기식으로 화내는 것 같았다.
켕기는 게 있으니 배소진을 제물로 바치고 꼬리를 자를 속셈이거나 아니면 정말 언짢은 티를 내고 싶은 거거나. 직원 혼자 뭘 어떻게 하진 못하니 전자겠지.
그러는 김에 저 때문에 뒈지게 욕먹고 방송까지 꼬였으니 표면적으로 피해자인 자신 대신 같은 소속사에 본인이 생각하기에 만만한 사람을 통해 화풀이도 하고 말이다.
배소진은 설마 멤버들 앞에서 대놓고 본인이 한 일을 밝히게 될 줄은 몰랐던 사람처럼 굴었다. 저게 진짜 모습인지 아닌지는 모르겠다.
천사윤 쪽을 유독 많이 흘긋거리는 걸 보면 천사윤을 신경 쓰고 있다는 건 확실했다. 나름 친했던 사람이라 그런가.
당연한 말이지만 천사윤은 그저 입가에 잔잔한 미소를 띨 뿐 외려 언제 아는 사이였냐는 듯 눈길조차 주고 있지 않았다.
“영인 씨가 말해 봐! 어떻게 보면 직접적인 피해자잖아. 그냥 넘어가면 안 된다고. 안 그래?”
씩씩거리던 PD가 고영인을 흘겨보았다. 할 말 있으면 하라는 눈빛이었다.
잘못은 잘못인데 사람 하나 두고 다 같이 모여서 뭐라고 하는 상황 자체가 괜히 거북했다. 어차피 징계위원회도 따로 열릴 텐데 굳이?
아니면 PD가 하는 말이라 듣기 싫은 건가? 스스로가 한 짓은 생각 안 하고 남의 잘못에만 기를 쓰고 발악하는 게 전형적인 강약약강이라 마음에 안 들긴 했다. 결국 그걸 이용해서 방송에 써먹은 건 본인이면서.
“저희 회사 직원분이니까 사측과 따로 이야기해 보겠습니다.”
본인도 잘한 거 없으면서 이제 와서 꼬리 자르겠다고 애꿎은… 은 아니지만, 남의 소속사 직원한테 지랄하고 있네.
목소리 큰 놈이 이기는 법이라고 생각하는 건지, 지금 소리 지르는 것만 보면 제로원 대신 이 인간이 노래를 불러도 될 것 같았다. 성량이 끝내줬다.
“더 말할 것도 없다니까? 본인이 지레 겁먹고 찾아와서 자백했는데 무슨.”
“그래도요… 따로 이야기해 보고 싶어요, PD님. 여기서 말고요.”
배소진은 고영인이 직접 두둔하는 말을 꺼낼 줄은 몰랐는지 지나치게 놀란 표정을 짓고 있었다. 배소진이 아는 고영인은 누군가를 두둔할 사람이 아니었다. 애초에 관심조차 주질 않았을 거다.
“…그래요, 그럼. 피차 그쪽 직원이 잘못한 거니까 좋게 넘어가자고.”
고영인이 그제야 PD의 속셈을 알아차렸다. 너희 측 실수도 있으니 적당히 넘어가자. 이게 목적이었구나. 혀가 왜 이렇게 긴가 했더니 저 말을 할 타이밍 잡으려고 여태 이런 거였나.
“직원 혼자 독단적으로 처리한 일인 거잖아, 지금.”
PD가 한 번 더 강조했다.
“그러니 양측 다 책임은 없는 걸로 합시다.”
* * *
─쾅
모두가 나간 뒤 혼자 남은 메인 PD가 화를 참지 못하고 의자를 발로 찼다. 요란한 소리와 함께 의자가 나뒹굴었다. 한참 혼자 씩씩거리던 PD가 남은 의자를 꺼내 털썩 주저앉았다.
“하아…….”
제로원이 평소처럼 빠릿빠릿하게 왔으면 오히려 큰일 날 뻔했다. 운이 좋았다. 뭐 때문에 모이는 게 늦었는진 몰라도 PD에게 나쁜 일은 아니었다.
일단 수습은 했으니 다행이었다. 썩 만족스럽진 않아도 대충 넘어갔으니 됐다. PD는 바로 직전 맡았던 방송에서도 징계 처분을 받아 벌금을 내고 경위서도 쓴 상황이었다.
외적으로는 방송 자체에서 터진 일이 아니라 방송과 상관없는 외부에서 터진 일이라 그나마 수습이 되었다.
이런 식으로 문제가 된 게 처음도 아니고 적당히 사과문 올리고 며칠만 모르쇠 하면 대부분의 대중은 금방 흥미를 잃기 마련이었다.
그러나 내부 수습은 조금 달랐다. 직접적으로 얼굴을 맞대다 보니 이쪽이 조금 더 까다로운 편이었다.
다행히 이번 일은 배소진 덕분에 쉽게 넘어갈 수 있었다.
제로원이 오길 기다리면서 이 일을 어떻게 수습할지 고민하던 중 배소진이 찾아왔었다.
PD는 배소진을 만만하게 보고 있었다. 애초에 방송국 사람도 아닌 데다가 말단 직원이었다. 아예 존재조차 몰랐다는 쪽이 더 정확했다.
원래라면 이렇게 독대도 못 할 말단이 무례하게 회의실 문을 열고 들어온 것부터가 기분이 나빴다.
그런데 그 만만한 말단 직원이 오자마자 건방진 말부터 내미는 게 아닌가.
‘뭐? 뒷돈 받은 걸 알아? 접대가 어쩌고 어째?’
뜬금없이 찾아온 배소진이 자신이 손 대표에게 받은 금품부터 접대 사실까지 전부 불어 버리길래 같잖은 협박이나 하려는 줄 알았었다.
물론 PD와 트리플샷이 속한 디럭스뮤직의 손 대표가 지인이라는 점이나 대충 부탁받은 게 있다는 것쯤은 다들 알음알음 알고 있는 사실이었다.
하지만 그걸 직접 당사자의 앞에서 말하는 건 또 다른 문제였다.
당장 쫓아내기 위해 일어난 순간, 배소진은 지금 고민하는 일에 대한 대안이 있다며 건방진 제안을 해 왔다.
본인이 뒤집어쓸 테니 적당히 혼내는 시늉 좀 하고 양쪽 실수라는 걸 내세워 덮자는 이야기였다. 뜬금없이 네가 뭔데 일에 끼어드는지 원하는 게 뭔지 묻자 돌아온 대답은 PD가 생각했던 것과 다른 대답이었다.
기껏 하면 입막음용으로 돈이나 좀 쥐여 달라 할 줄 알았더니.
“씹새끼들이. 감히 내 방송을 마음대로 움직이려고 들어?”
배소진이 손 대표가 시켜서 트리플샷과 제로원 소속사 사이에서 박쥐 노릇을 하고 있다는 사실을 알게 되었다.
정확히는 디럭스뮤직 측에서 배소진의 상사에게 이번 방송에서 산업스파이가 되어 제로원 쪽의 정보를 실시간으로 넘겨주면 자기들 쪽에 좋은 자리를 마련해 주겠다고 한 거지만 PD에게는 그게 그거였다.
배소진이 부하 직원으로서 그 상사라는 놈에게 한자리를 담보로 받고 일을 돕고 있다고 했으니 다를 게 무언가.
자신의 방송에서 모르는 사이에 이딴 물밑 작업이 들어가고 있었다는 게 미친 듯이 화가 났다.
PD는 손 대표에게 배신감을 느꼈다. 아무리 작은 성의 표시를 받고 일을 도와주기로 했어도 엄연히 이 방송의 책임자이자 감독은 자신이었다.
이 바닥에서 10년 넘게 일한 PD는 일에 대한 프라이드가 강한 사람이었다.
심지어 이번 일로 인해 후배지만 지금은 상사이자 총괄 프로듀서인 정 CP에게 불려가 깨진 터라 자존심에 금이 가 있는 상황이었다.
‘이대로 계속 가면 징계니까 작작 하라고? 그 자식도 직급 좀 올라갔다고 초심 다 잃고 안전한 것만 추구한다니까. 그래 봤자 다른 CP들에 비하면 고작 차장급인 새끼가.’
내 방송이었다.
‘그런데 이딴 식으로 은근슬쩍 선을 넘어? 씨팔. 양아치 짓 하던 본성 어디 안 가네. 근본도 없고 아이돌 같지도 않은 병신들 한번 띄워 주겠다고 기껏 판 깔아 줬더니 주제를 모르고.’
당장은 손 대표와 주고받은 게 있어서 손절하는 것도 애매했다. 하지만 프로그램에 지나치게 간섭하려는 꼴도 마음에 들지 않았다.
그렇게 혼자서 불만을 뱉어 내며 분을 삭이고 있을 때였다.
─똑똑
“저어, 실례합니다.”
문 너머로 누군가 긴장을 숨기지 못한 채 조심스럽게 문을 노크했다. 제법 익숙하고 쉽게 잊히지 않는 목소리라 신원 파악은 쉬웠다.
“어 사윤 씨, 무슨 일이야? 아까 이야기 다 끝났잖아. 안 가고 뭐 해?”
지금으로선 그다지 반가운 얼굴이 아니었다. 안 그래도 제로원 놈들이 사고를 치고 그쪽 직원인 배소진 때문에 빈정이 상한 참이었다.
기왕 이렇게 된 거 화풀이나 할 겸 벌컥 문을 열었다. 노크하던 자세 그대로 천사윤이 문 앞에 서 있었다.
천사윤이 눈을 내리깔고 PD를 가만히 내려다보고 있었다. 문 너머로 들었을 땐 분명 겁에 질린 목소리였는데 그와 다르게 어쩐지 거절은 받지 않겠다는 듯 고압적인 분위기를 풍기고 있었다.
“PD님께 상의드릴 일이 있어서요.”
다짜고짜 소리부터 지르려던 PD가 멈칫했으나 다시 바라본 천사윤은 언제 그랬냐는 듯 평소와 다름없이 사람 좋은 얼굴을 하고 있었다.
잠깐이었지만 한낱 참가자에게 기가 눌린 것이 마음에 들지 않았다. 조연출이나 매니저를 놔두고 직접 찾아오는 건 무슨 예의냐고 한차례 따질 생각이었는데 천사윤이 먼저 선수를 쳤다.
“갑자기 찾아와서 죄송합니다. PD님의 고견이 꼭 필요한 사안이라서요. 참가자들끼리 생긴 문제로 촬영에 지장이 갈까 봐 걱정되기도 하고…….”
고민거리가 있는지 침울한 모습이었다. 모르는 사람이 봤다면 절로 안타까움이 들 정도로 처연해 보였다. 역시 아까 전의 모습은 착각이었나보다.
“사윤 씨, 여기가 유치원이야? 참가자들끼리 일은 알아서 해결해야지.”
“네… 그렇죠. 역시 너무 뜬금없었죠? 방송 책임자이신 PD님이 아니면 해결할 수 있는 사람이 없다고 생각해서 너무 급하게 찾아온 것 같아요. 촬영장에선 PD님의 말이 법이나 다름없다고 들어서…….”
PD의 권한을 침해당한 탓에 기분이 더러웠는데 적당히 자신을 띄워 주면서 저자세로 나오는 모습을 보니 올라왔던 짜증도 슬쩍 누그러졌다. 다시 보니 하는 말도 제법 마음에 들었고.
게다가 다소 뜬금없긴 해도 오랫동안 방송 경력을 쌓아 온 PD의 감이 말했다. 저 이야기가 본능적으로 지금 하는 고민에 도움이 될 거라는 사실을 말이다.
괜히 입가에 주먹을 가져다 대고 헛기침을 한 PD가 말을 이었다.
“일단 이야기나 들어 봅시다.”
