연말 시상식. 말 그대로 연말에 상을 수여하는 행사였다.
아이돌이나 가수들도 여타 다른 연예인과 마찬가지로 연말마다 점수를 매겨 올해 누가 음원을 제일 잘 팔았는지, 화제성이 높았는지, 대박 곡을 터트렸는지 등 다양한 기준에 따라 상을 수여했다.
팬들에겐 하나의 축제나 다름없는 기간이기도 했다. 상을 못 받더라도 참가만으로 무대나 새로운 콘텐츠들을 마음껏 볼 기회였다. 그만큼 온갖 어그로 글들이 기승을 부리는 시기기도 했고.
시상식도 종류가 다양했고 라인업 경쟁률도 치열했다.
특히 아이돌 팬들 사이에서 5대 시상식이라고 불리는 시상식들이 존재했는데, 냉정하게 올해 제로원의 성적이나 현재 제로원의 위치를 따져 봤을 땐 라인업에 전부 포함되긴 힘들었다.
방송 덕분에 이번 연도 화제성은 끝내주게 차지할 수 있었지만, 긍정적인 내용도 아닐뿐더러 그런 화제성은 잘 활용하지 못하면 결국 없느니만 못할 때가 더 많았다.
‘여름 이후로 앨범을 안 내기도 했고…….’
서바이벌에 의한 유입이 있긴 했어도 결국 활동하지 않으면 코어 팬층으로 만들기엔 한계가 있었다.
그래서 다음 컴백이 중요했다. 살짝 간만 볼 겸 찍어 먹으러 접근한 유입층을 남길 수 있냐, 그대로 보내느냐를 가를 타이밍이었기 때문이다.
────────────────
[익명연예잡담] 01 시상식 나올 성적이 되나 [118]
ㅇㅇ 202N.11.14 │ 조회수: 899
────────────────
blue wave 그럭저럭 된 건 아는데 고작 그걸로 상을 받는다고?
────────────────
[ 덧글 118개 ]
>> 라인업 아직 다 안 떴는데 벌써 개지랄한다
└ 2222 아침부터 기운도 좋아 눈 뜨자마자 인터넷에 이딴 잡글 써올리는 인생 멋지다 칭찬해????????
>> 상 못 받아도 나올 순 있지
>> 그러게 나와도 부를 곡이 없잖아 나올 수 있으려나 걱정되네...
└ ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ걱정 해주는 척하면서 후려치는거봐라 ㅈ같넼ㅋㅋㅋ
>> 못나올게 어딨어 블웨보다 성적 구린 돌들도 잘만 나오는데
└ ? 제로원 팬들의 의견이 아닙니다
└ 22 제의아
유독 참여 여부와 관련된 어그로성 글들이 하루가 멀다 하고 올라왔지만, 어쨌든 제로원이 시상식에 참가하지 못할 일은 없었다.
제로원은 12월이 되자마자 모든 아이돌 시상식의 첫 스타트를 알리는 아시안 드림 어워즈(ADA)에 초청받게 되었다.
ADA는 다른 시상식과 달리 참가만 하면 대부분 상을 챙겨 주기로도 유명했다.
어떤 상을 만들어서 줄지 궁금하다며 물어뜯기보단 축제 느낌으로 가볍게 즐기는 시상식에 가까웠다.
>> [ON AIR] 근본 있는 척하는 시상식들에 비하면 양반이지 이건 다같이 즐기기라도 하잖아 다 챙겨주는게 낫지 스트레스도 덜 받고
>> [ON AIR] 쌉인정 시상식 볼때마다 존나 피곤한데 유일하게 즐길 수 있는 시상식이다 후 ^^
>> [ON AIR] 그래서 우리 애들은 대체 언제 나옴? 몇시간 째 대기하는거냐 기다리다 목 빠져 뒤지는 게 빠르겠다 ada는 나한테 베스트 웨이팅상이나 줘라 ㅡㅡ
>> [ON AIR] ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웨이팅상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅇㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 왜 이렇게 화가 났어 윗댓 넌 베스트 앵그리상이나 받아라
>> [ON AIR] 아씨발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅋㅋㅋ
드라이 리허설과 사전 녹화를 미리 끝낸 뒤 레드카펫 입장을 시작으로 시상식이 진행되었다. 제로원의 무대는 순서도 중간이었고 곡 수도 많지 않아 금방 끝났다.
여러 스트리밍 사이트에서 실시간 라이브로 시상식을 중계해 주고 있었다.
>> [ON AIR] 괜히 실험한답시고 아방가르드 비비드 이딴 거지 같은 옷 입히면 어떡하지 싶었는데 코디 존예ㅠㅠ
>> [ON AIR] ㄹㅇ ㅠㅠㅠ 남돌 슈트 존나 지겨운데 슈트 말고 다른 옷들은 걍 구려...
>> [ON AIR] ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 레카 의상 죄다 똑같긴하다 여태 나온 돌들 의상 거기서 거기같음
>> [ON AIR] 그냥 님 보는 눈이 거기서 거긴거 같은데
>> [ON AIR] 시상식 분량 이럴 줄 알았다 존나 누구는 대형급으로 푸쉬해주고 누군 카메라에 비춰주지도 않고
>> [ON AIR] 방금 제로원이 커버한 live evil 이거 원곡 누구꺼야? 개좋다
>> [ON AIR] 제로원 라이브였어? 왜 립씽 같지 입모양 안 맞지않았나?
>> [ON AIR] 라이브 맞음ㅋㅋㅋㅋㅋ 튓에 올라온 큐시트 보면 대놓고 live라고 박혀있던데ㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 첫소절만 들어도 넘나 라이브 ㅇㅇ 막귀인가봄
무대를 마친 제로원은 빠르게 의상을 갈아입고 가수석으로 올라왔다.
가수석으로 가는 길 도중 좌석 구역 근처 지나가면서 팬들과 가벼운 인사도 나누었다. 멀리 있어 말은 못 걸어도 팬 좌석이 모여 있는 곳에 손을 흔드는 일 정도야 쉬웠다.
제로원 지정석에 도착한 고영인이 입고 있던 정장 단추를 끄르며 자리에 앉았다. 주변을 둘러보니 근처에 익숙한 얼굴들이 앉아 있었다. DTD도 있네. 방송 이후로 직접 대면하는 건 처음이었다.
저쪽에서도 제로원이 들어오는 모습을 봤는지 이쪽을 바라보고 있었다. 리더인 박하운과 가볍게 눈인사하고 정신 사납게 손을 흔드는 나우리 놈에게도 대충 화답해 주었다.
저 기운 좋은 놈…….
그대로 무시하고 바로 자리로 들어갈 줄 알았더니 나우리 놈이 귀찮게 근처에 다가와 앉았다.
“와, 형! 오랜만이죠! 저희 방송 끝나고 처음 보네요? 연락도 안 받고 너무하잖아요! 저 무시한 거 아니죠?”
“미안해요. 그동안 정신이 없어서.”
“전 또 후즈 더 케이 출연진들은 보기 껄끄러워하는 줄 알았잖아요! 그럼 계속 연락해도 되는 거 맞죠? 그때 저 진짜 놀랐거든요. 뭔가 제가 생각하는 형 이미지랑 너무 다르던데. 당연히 인기 많았을 줄 알았어요.”
변명 같지도 않은 변명에도 나우리는 개의치 않아 했다. 고영인이 말하지 않아도 알아서 말을 끊지 않고 계속 뱉어 내니, 고영인은 말할 것도 없었다.
애매하게 눈치 없는 말을 하는 것도 변하지 않았다.
이래서 안 받은 건데. 어차피 프로그램이 끝나고 나면 이런 시상식이나 음악 방송이 아닌 이상 엮일 일이 없을 거라고 생각했다. 어쩌다 엮이더라도 연락할 필요가 있나 싶기도 했고.
“형, 괜찮은 거 맞죠? 그 뒤로 어떻게 됐어요? 알아서 잘 해결했죠? 너무 당연한가.”
뭐 인마. 헛소리할 시간에 응원이나 똑바로 해라. 여전히 다른 아이돌 무대에서 시선을 떼지 않은 고영인이 입만 움직이며 대충 대꾸했다.
어디서 누가 보고 있을지 모르는 상황에서 책잡힐 일은 사양이었다. 옆에서 떠드는 나우리의 말을 무시하고 무대에 집중하기로 했다.
마침 무대의 하이라이트 부분이 지나가고 있었다.
─돌이킬 수 없어 (so give up)
이미 빼앗겨 버린 걸
노래를 부르는 그룹은 생소한데 음악은 처음 들어 본 것 같지 않았다. 최근에 히트 친 곡인가?
고영인은 저도 모르게 사운드에 집중하기 시작했다. 멜로디는 그냥 적당한 머니 코드를 사용한 게 보였고… 코드 진행이나 악기 구성이 꽤 친근하게 느껴졌다.
뒷자리에 앉아 정신 사납게 떠들던 나우리는 고영인이 무대를 유심히 보는 중이라는 걸 알아차리곤 금방 화제를 돌렸다.
“아, 형. 저 아까부터 계속 말하고 있는데… 플아이즈 선배님들 노래 좋죠?”
“그러게요. 짜임새가 좋네요.”
“지금 완전 유명한 곡이잖아요! Pass Off!”
들어 보니 최근 음원 성적이 좋아서 길거리 여기저기서 심심치 않게 나왔던 노래 같았다. 왜 이렇게 익숙한 노랜가 했더니 그래서 그런가 보네.
‘나도 모르는 사이에 들어 봤나.’
그런 거면 귀에 익을 만도 했다.
“선배님들 저 노래로 이번에 이름 좀 알렸던데요? 대박은 아니어도 중박은 쳤잖아요. 저거 작곡한 사람도 되게 잘나가는 작곡간데.”
“잘나가는 작곡가요.”
예전과 달리 아이돌이나 가수나 직접 곡을 만드는 경우가 늘어나 작곡가들에게 들어가는 의뢰가 줄고 있는 추세였다. 거기에 퍼블리싱 업체들이 많아지고 외국 작곡가에게 곡을 받기도 쉬워지면서 예전만큼 작곡가들이 이름 알리기가 쉽지 않았다.
“형, 차성환 작곡가 몰라요?”
대답 대신 고개를 저으니 나우리가 포털 사이트 검색엔진처럼 설명을 늘어놓았다.
“헐… 신기하다. 모를 수도 있구나. 저같이 작곡에 재능 없는 사람이면 모를까, 형은 당연히 알고 있을 줄 알았어요. 진짜 관심 없나 봐요? 요즘 잘나가는 신예 작곡가잖아요! 활동한 지 한 5, 6년 됐는데.”
저 정도면 기억에 남을 법도 한데 그런 것도 아니라 조금 의아했다. 아무리 그래도 업계에서 뭐가 유명한지 정도는 알고 있다고 생각했는데.
“초반엔 한꺼번에 데모 엄청나게 뿌리더니 어느 날 이후론 소수 의뢰만 받고 있대요. 일 년에 한 곡 작업하면 많이 한 거랬나? 이제 성공했다 이거겠죠?”
성공했다고 저런 행동을 한다기엔 설명 안 되는 부분들이 있었다. 최근엔 대부분 공동 작업에다가 의뢰보단 경합 형식으로 제작에 들어갔다. 아무리 잘나가는 작곡가여도 저런 식이면 픽스율 많이 떨어질 텐데.
“꾸준히 의뢰가 들어오나 보네요.”
“그쵸? 건방지다고 싫어하는 사람 많은데 그만큼 찾는 사람도 많대요. 그런데 소문에 의하면요.”
활발하게 떠들던 나우리가 뒤로 갈수록 비밀 이야기를 알려 주듯 목소리를 줄였다.
“차성환 작곡가가 만든 곡은 징크스가 있대요.”
징크스라니. 이런 이야기는 어딜 가도 빠지질 않나 보다.
연예계는 알게 모르게 미신을 많이 따졌다. 운도 따라 줘야 하는 직업이라 그런 건지 큰돈이 오가는 곳이라 그런 건지 몰라도 말이다.
원래라면 미신이니 징크스니 거들떠보지도 않았을 텐데 상태창 덕분에 비과학적인 현상도 마냥 웃고 넘어가지 못하겠다. X발…….
“차성환 작곡가 별명이 원 히트 원더 제조기라고 하더라고요.”
원 히트 원더는 한 곡만 대박을 터트리고 사라지는 가수들을 의미하는 단어였다. 얼핏 보면 좋아 보이는 별명이었지만 징크스랬으니까…….
“일단 곡 받으면 무조건 중간 이상은 가는데 그 뒤로는 묻히나 봐요.”
그럴 수가 있나? 아무리 운이 안 좋아도 그렇지. 미친, 노래만 잘 만들지 원석 보는 눈은 더럽게 없다는 소리 아니냐고.
“게다가 한번 의뢰받았던 그룹하곤 다신 작업 안 한다고 하더라고요. 그래서 더 그런 것도 있나 봐요! 뜬소문이긴 해도 그동안 나온 노래들 보면 신빙성이 없지도 않아요.”
그러면서 나우리는 그런데도 인기가 많은 걸 보니 순전히 곡빨이거나 그렇게라도 뜨고 싶은 사람들이 줄을 서서 그런 게 아니냐며 웃었다.
나우리의 이야기를 듣다 보니 제로원 컴백에 대해서도 생각을 안 할 수가 없게 되었다.
제로원도 이제 컴백 준비 들어가야 하는데……. 곡 준비도 해야 할 테고. 이번에도 곡을 받아 오려나? 아니면 여름 컴백 때처럼 멤버 참여시키려나.
다 떠나서 제일 걸리는 것 중 하나가 권대도 대표의 음악 취향이었다……. 이렇게 한결같을 수가 없었다.
저번 회차에서 냈던 첫 정규 앨범은 여기저기서 사 온 곡 중 몇 개를 골라 트렌드에 맞춰 믹스해 제작했던 걸로 기억했다.
뭐가 됐든지 간에 이번 컴백은 고영인 개인보단 제로원이라는 그룹에게 중요 기점이 될 게 뻔했다.
“하여간, 형네는 간절하지도 않겠네요. 형이랑 형네 막내 있잖아요. 우린 리더 형 한 명밖에 없다고요.”
그렇네. 표재호가 있었지. 표재호의 첫 번째 표절 논란도 없는 일이 되었으니 어쩌면 표재호가 참가할 수도… 있나? 이제 진짜 어떻게 되는 거지?
“혹시 형네 주변에 괜찮은 작곡가 없어요? 있으면 저희도 소개해 주세요.”
고영인에게 난제 아닌 난제를 던져 놓은 주제에 나우리는 혼자 태평했다.
