고영인에게 전자 음악을 배우기로 한 뒤부터 고영인을 따라 매일같이 공용 작업실에 출석하기 시작했다. 약속대로 고영인은 표재호가 물어볼 때마다 아는 내에서 모든 걸 알려 주었다.
같이 지내는 시간이 길어질수록 고영인을 관찰할 기회도 자연스레 늘어났다.
그래서일까. 표재호는 고영인에 대해 많은 걸 알게 되었다.
하나. 고영인에겐 정해진 행동 패턴이 있다.
별다른 일정이 없을 때 둘의 일과는 대체로 비슷했다.
오후 5시 50분이 되면 표재호가 고영인이 있을 연습실로 간다. 연습실 너머로 희미하게 들리는 알람 소리가 꺼지고 곧이어 고영인이 밖으로 나와 표재호와 함께 작업실로 향한다.
<오늘도 찍어?>
<맞아요.>
<…왜?>
<그냥 기록용이에요.>
<기록…….>
<습관이라서요. 신경 쓰이면 끌까요.>
<끄라고 한 적 없는데…….>
표재호가 빠르게 고개 저었다.
<근데 기록은 왜 하는 거야?>
<언젠가 필요할 일이 생길지도 모르니까요.>
오후 6시. 작업실에 도착한 두 사람이 각자 기기와 녹화 캠을 세팅하고 자리에 잡고 작업에 들어간다.
<거기 주파수 커팅 덜됐어요.>
<…….>
<로우 음역대. 사운드 무거워서 마음에 안 들지 않나요. 무게감 있는 거 싫어하잖아요.>
고영인이 알려 주는 것들은 생각 이상으로 표재호에게 도움이 되었다. 표재호가 아직 생각지 못한 것이나 트렌드를 앞서간 작곡 방식들을 아무렇지 않게 알려 주었다.
<비우고 싶지 않은 거 알지만, 무조건 완벽하게 다 채워 넣을 필요 없어요.>
<…….>
<화성 안 쌓여서 고민인 거 아닌가요. 그럼 방금 그 트랙은 없어도 될 거예요. 원래 잘 안 쌓이는 멜로디인 것도 있고, 화성이 잘 안 나오거나 애매할 땐 그냥 비워 두는 게 나아요.>
<…….>
<뭔가 마음에 안 드는 표정이길래요. 아닌가요.>
둘. 고영인은 생각보다 자신에 대해 많은 걸 알고 있다.
표재호가 고영인에 대해 하나둘씩 알게 되는 만큼, 고영인 또한 표재호에 대해 잘 알았다. 때로는 아는 걸로 모자라 표재호가 스스로 깨닫지 못했던 버릇이나 성향까지 꿰뚫어 보았다.
어떨 때는 표재호에 대해 당사자보다 더 잘 알고 있는 것처럼 보일 때도 있었다.
<어떻게 알아?>
<어떤 걸요.>
<내가 마디 비우는 거 싫어하는 거. 한 번도 보여 준 적 없는데.>
<아…….>
정작 이에 대해 제일 당황해하는 건 표재호보다 말을 꺼낸 고영인 본인이었지만 말이다.
이유가 어떻게 됐든, 고영인의 조언은 확실히 집 안에만 있느라 경험의 폭이 좁은 표재호에게 새로운 영감과 깨달음을 주었다.
그렇게 아이디어를 얻어 작업을 진행하다 보면 두 번째 알람음과 익숙한 목소리가 귓가를 두드렸다.
<재호 씨.>
오후 8시. 휴대폰 알람을 끈 고영인이 표재호에게 작은 쇼핑백을 내밀었다. 어느 순간부터 연습실을 나오는 고영인의 손엔 항상 저 쇼핑백이 함께했다.
표재호도 이젠 익숙하게 쇼핑백을 받아 들었다.
쇼핑백에는 도시락통이 들어 있었다. 도시락을 꺼내 뚜껑을 열었다.
안에는 땅콩버터 샌드위치가 들어있었다. 딱 표재호 혼자 배부르게 먹을 만한 양이었다.
표재호가 샌드위치를 익숙하게 집어 들고 한입 베어 물었다. 처음 받았을 땐 먹어 본 적 없는 맛이기도 했고 솔직히 무슨 맛으로 먹는지 이해할 수 없었다.
하지만 음식 자체로는 나쁘지 않았다.
양에 비해 포만감도 상당한 데다가 만들기 간편하고 손에 묻는 게 없어 작업하면서 먹기엔 효율적인 음식이었다. 거기에 열량이 높긴 해도 영양소 균형도 적당했다.
그런 의미로 생각해보면 표재호가 선호할 법한 음식이었다. 몇 번 먹다 보니 이 맛도 금세 익숙해졌다.
그렇게 가볍게 배를 채우고 작업을 하다 보면 금방 세 번째 알람이 울릴 시간이 된다.
오후 10시 40분.
<잘했네요.>
모든 정리가 끝나기 전, 표재호의 작업물을 본 고영인이 기계적으로 칭찬의 말을 내뱉었다.
그렇게 가벼운 피드백을 나누다 보면 금방 시간이 흐르곤 했다. 이대로 오후 11시가 되면 작업실을 나와 고영인이 백건의 작업실까지 표재호를 데려다줄 터였다.
오후 11시까지 얼마 남지 않았을 무렵 작업실의 문이 벌컥 열렸다.
<재호 인마! 꼬마는 집 가서 잘 시간이다! 고영인이 그만 괴롭히고 빨리 나와!>
백건이 우렁차게 소리치며 작업실에 들어왔다. 표재호는 그런 백건을 무시하고 컴퓨터 화면만 바라보았다. 1분이라도 컴퓨터를 사용할 수 있을 때 사용해야 했다. 고영인이 그런 표재호를 조용히 불렀다.
<재호 씨.>
대답은 엉뚱한 백건에게서 나왔다.
<아니, 아직도 재호 씨라 그래? 그냥 편하게 말해. 과하게 예의 차릴 필요 없다니까?>
고영인은 그저 조용히 웃기만 했다. 표재호가 고영인을 처음 만났을 때부터 매일같이 봐 온 그 웃음이었다.
셋. 고영인은 선을 긋는다.
자신에 대해 모든 걸 아는 듯이 행동하며 이것저것 챙겨 주면서 정작 본인은 일정 이상 거리를 쉽게 내주지 않았다.
고영인은 생각보다 더 틈 없고 무심한 사람이었다. 누구에게나 똑같이 다정했으나 그렇기에 누구에게나 무관심했다. 표재호는 고영인이 자신의 이름과 얼굴을 바로 외운 것이 기적임을 이젠 알았다.
숱하게 부딪치는 연습생들을 마주하면서도 고영인은 그들과 공적으로 어울리긴 할지언정 그 이상의 접근은 허락하지 않았다.
그런 고영인을 본 백건이 의미심장하게 물었다.
<사실 작업하는 데 방해되니까 이런 식으로 거리 두면서 떨굴 생각이지? 하긴… 재호 녀석 말솜씨 한번 겪으면 그럴 만도 해.>
<아니에요. 방해된 적 없습니다.>
<어이구~ 그렇게 감싸 주기만 하면 안 되지. 그러다 버릇 나빠진다? 내가 저 녀석 성질머리를 아는데 점마 지 기준에 부합하는 사람 아니면 거들떠보지도 않아.>
<정말이에요. 재호 씨 착해요.>
표재호는 둘의 대화를 조용히 지켜보았다. 고영인은 말하는 내내 목소리 하나 떨지 않았다. 적어도 저 말이 거짓말은 아니라는 소리였다. 그런데도 백건이 아닌 척 고영인을 떠보았다.
<그런 것치곤 너무 내외하는데~ 솔직히 말해 봐. 어지간히 속 썩이지? 어? 네 입장에선 갑자기 어린애 하나 떠맡은 거잖아.>
고영인이 표재호를 내려다보았다. 표재호도 그런 고영인을 조용히 바라보았다. 생각에 잠긴 것처럼 말이 없던 고영인이 손을 뻗어 표재호의 머리를 가볍게 쓸어 주며 천천히 입을 뗐다.
<오히려 제가 도움을 많이 받았죠.>
딱딱한 행동과 달리 손에선 온기가 묻어 나왔다. 무언가를 회상하며 보이지 않는 과거를 더듬듯 고영인의 목소리에선 옅은 그리움의 향이 느껴졌다.
고영인에게 음악을 배우기 시작한 이후로 종종 고영인은 표재호를 저런 목소리로 부르곤 했다. 마치 누군가의 모습을 덧씌워 보는 것처럼 말이다. 첫 만남 때의 경계심은 온데간데없이 사라진 후였다.
본인도 의식하지 못하는 듯 보였다. 이럴 때의 고영인은 표재호가 아무리 빤히 쳐다봐도 눈치채지 못하고 그저 먼 곳을 멍하니 바라보곤 했다.
그러다가 곧 언제 그랬냐는 사무적으로 돌아와 손을 거두어 갔다.
고영인은 항상 같은 시간, 같은 장소에서 같은 일을 하는 것뿐만 아니라 표재호를 대할 때조차 정해진 프로세스에 따르는 것처럼 반복 행동을 자주 하곤 했다.
이번 행동도 그런 여러 반복 행위 중 하나였다.
<그러냐? 왜. 어떻길래? 저 녀석 장비는 한 번도 안 다뤄 봤을 텐데.>
<제가 딱히 알려 주지 않아도 혼자 잘합니다. 저보다 나아요.>
<으하하! 하긴 재호 녀석 재능이 있긴 해.>
백건도 꼴에 삼촌이랍시고 조카의 칭찬 듣는 게 썩 나쁘지 않았는지 입꼬리가 귀에 걸렸다.
<그래도 아직 부족해. 테크닉이 좋으면 뭐 해. 저 녀석은 곡도 꼭 불친절하게 지처럼 만든다니까? 자기 아니면 써먹지도 못하게 만들어서 문제야. 부를 사람도 이해하기 쉽게 친절하게 쓰면 좀 좋아?>
<난 그럴 생각 없는데.>
표재호가 처음으로 둘의 대화에 끼어들었다. 이에 백건이 옳다구나 먹이를 문 물고기처럼 팔딱거렸다.
<얀마! 너 곡 안 팔아먹을 거야? 잘 팔리는 곡은 또 다르다니까? 네가 직접 부를 거 아니잖아!>
<그 정도도 소화 못하는 사람한테 들려줄 생각 없어.>
<저, 저저! 점마 또 저런다!>
자신은 굳이 남을 위해 곡을 쓸 생각이 없었다.
남에게 들려주기 위해 음악을 하는 게 아니었다. 그저 귀에 들리는 모든 소리를 완벽한 음정으로 출력해 음악으로 만드는 일에 흥미가 있을 뿐이었다.
백건이 멋대로 착각한 거지, 표재호는 자신의 곡을 다른 타인에게 줄 생각도 팔 생각도 들려줄 생각도 해 본 적 없었다.
<그런가요.>
표재호의 대답을 들은 고영인은 이런 대답을 예상이라도 한 사람처럼 아무렇지 않아 보였다.
<어휴……. 하여간 그럼 계속 부탁 좀 하마. 이렇게 된 거 영인이 네가 재호 자식 잘 좀 알려 줘. 지금 송 캠프 중이라 내 작업실에 있으라고 하기도 뭐해. 나도 네 작업물 본 적은 없다만 저 녀석이 붙어 있는 것만 봐도 한 따가리 한다는 걸 테니……. 알지? 우리 작곡팀 언제나 열려 있는 거? 작업물 괜찮다 싶으면 언제든 들고 오라고.>
<네, 알겠습니다.>
<그럼 우린 간다? 수고하고!>
<들어가세요.>
고영인에게 확답까지 받아 낸 백건이 만족스러운 얼굴로 표재호를 데리고 작업실 밖으로 나섰다. 백건에게 끌려 나가던 표재호가 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
컴퓨터 책상이 있는 곳으로 돌아간 고영인이 촬영 중이던 캠코더를 집어 들어 녹화 종료 버튼을 누르는 모습이 눈에 들어왔다. 캠코더를 정리한 고영인이 의자에 앉아 컴퓨터를 하기 시작했다.
하던 작업을 이어서 하는 건지 아니면 또 다른 무언가를 하는 것인지까지는 알 수 없었지만, 그런 고영인의 뒷모습은 처음부터 혼자였던 것처럼 자연스러웠다.
* * *
의도하지 않았음에도 표재호는 고영인에게 많은 영향을 받았다.
고영인에게 프로듀싱을 배우면서 고영인의 음악을 자주 접하다 보니 듣는 귀와 작업 방식, 선호하는 스타일이 같아졌고, 음악과 관련된 전반적인 견해가 고영인과 비슷해졌다.
음악과 관련된 것뿐만이 아니었다.
함께 있는 시간이 늘자 안 그래도 말수가 적은 편이었던 표재호는 만만치 않게 말 없는 고영인을 따라 자연스레 더욱 과묵해졌고 말투 또한 닮아 가기 시작했다.
그 밖에도 입맛이나 사소한 버릇, 습관들까지.
고영인이라는 사람에 대해 하나둘 알아 가게 될수록 표재호 또한 고영인에게 점점 물들어 갔다.
물론 이런 것들이 표재호의 타고난 기질까지 바꾸진 못했지만 말이다.
그런 변화를 깨달았을 땐 이미 그 모든 것들이 자신의 일부분이 되어있었다.
어느새 표재호에게 있어 고영인은 부모이자 선생이자 친구와 같은 존재가 된 것이다.
그렇게 몇 개월이 넘는 기간 동안 두 사람은 잠시나마 모든 계절을 함께했고, 이 모든 게 일상처럼 자연스레 자리 잡았다.
그러던 어느 날, 본격적으로 더위가 시작된 지 얼마 지나지 않은 무렵의 일이었다.
<생일 축하해요.>
표재호가 가만히 눈을 깜빡였다. 생각해 보니 벌써 그런 날이 되긴 했다. 표재호는 스스로도 기억하지 않고 있던 자신의 생일 날, 고영인에게 곡을 선물받았다.
생일인 건 백건을 통해 알았다 쳐도 생일을 챙겨 주는 것도 선물도 예상치 못했다.
표재호는 노트북에 띄워진 음악 파일을 물끄러미 바라보았다.
[1X0717 Dear, you]
<이게 뭐예요.>
<생일 기념으로 주는 선물이에요.>
<이걸 왜 주는데요.>
<써 보기만 했지, 받는 건 처음일 거 같아서요.>
고영인의 말대로 직접 곡을 쓰긴 해도 누군가가 자신만을 위해 곡을 써 주는 건 처음이었다.
언젠가 백건과 자신이 했던 대화를 기억하고 이런 일을 계획한 거라는 확신이 들었다.
백건이 종종 고영인을 만날 때마다 자신에 대한 푸념을 하며 어떻게든 해 보라며 귀찮게 군다는 걸 알았다. 그럴 때마다 의례적인 목소리로 대답했기에 신경 쓰지 않는다 예측했는데 뜻밖이었다.
<…….>
표재호가 음악을 재생했다. 스피커에서 낯선 선율이 흘러나왔다. 처음 듣는 곡인데도 본래 알던 곡처럼 친근한 느낌이 들었다.
듣자마자 알 수밖에 없었다. 이 곡은 자신을 주제로 쓴 곡이었다.
곡에는 고영인이 보는 표재호의 모습이 그대로 담겨 있었다.
<어때요?>
<…….>
정확히는 고영인이 표재호를 통해 보는 누군가의 모습에 더 가까웠지만. 고영인의 목소리를 들으면 알고 싶지 않아도 알 수밖에 없었다.
뭐가 되었든, 음정도 박자도 곡의 분위기도 그 밖에 곡을 구성하는 모든 것들이 표재호에게 맞춰져 있었다. 지금으로선 오직 표재호가 불러야지만 완성될 수밖에 없는 그런 곡이었다.
타인에게 자신만을 위해 만든 곡을 선물받는다는 건 꽤 신기한 일이었다.
그동안의 표재호는 단순히 작곡하는 행위 자체에만 흥미가 있었을 뿐이었다. 자신이 쓴 곡을 누군가에게 준다고 생각해 본 적도 없었고, 누군가를 생각하고 곡을 써 본 적 또한 없었다.
누군가를 위해 만든 곡에 대한 궁금증을 직접 심어 주기 위해 한 것이라면 나름 성공이었다.
다른 사람의 손에서 제 곡이 어떤 새로운 소리를 들려줄지, 받는 게 아닌 다른 사람에게 자신이 만든 곡을 주는 건 또 어떤 느낌일지 정말로 궁금해졌기 때문이었다.
다시 셋. 고영인은 선을 긋는 듯 보여도 허술하다.
선을 넘어서는 순간 보이는 저 모습이 아마도 고영인의 본래 기질일 것이라 추측했다.
누구와 헷갈리는 건지 몰라도 그 때문에 고영인은 종종 자신에게 무르게 대했다. 고영인의 이런 행동이 불이익을 주는 건 아니었기에 표재호로선 말릴 이유가 없었다.
고영인이 자신을 볼 때마다 주기적으로 떠올리는 과거의 누군가 덕분에 원하는 걸 얻어 냈다고 생각하면 되레 그 누군가에게 고맙기도 했다.
당장이라도 악보에 무언갈 적고 싶어 손이 근질거렸다. 표재호는 처음으로 특정 대상을 주제로 곡을 써 보고 싶다고 생각하게 되었다.
별다른 일이 생기지 않는 한 그 첫 번째 대상은 고영인이 될 것이었다. 모처럼 영감을 불러온 목소리에 어울릴 소리를 자세히 남겨 두고 싶었다.
이마저 결국 본래 자신이 평소 하던 생각과는 다른 방향의 감정적 행동임을 알았다.
그런데 비합리적이라는 생각이 들지 않았다.
가랑비에 천천히 스며드는 옷을 알면서도 그대로 놔두었다.
그렇게 표재호라는 인간의 토대가 하나둘 쌓였다.
