“한참 기다렸잖아. 왜 이렇게 늦게 내려와.”
얼굴을 마스크와 모자로 가리고 있었음에도 웃고 있다는 건 알 수 있었다. 상대는 이쪽으로 달려오는 내내 웃음소리를 내고 있었다.
[ 제48항│완벽한 아이돌은 팬을 함부로 대해선 안 됩니다. ]
[ 제63항│완벽한 아이돌은 사회적으로 물의를 일으킬 만한 행위를 하지 않습니다. ]
저게 지금 어딜 봐서 팬이야, X발. 몸싸움 나지 말라고 친히 또 상태창을 띄워 주시네.
상태창이 아니더라도 연예인인 이상 행동에 제약이 있을 수밖에 없는데, 꼭 이딴 식으로 확인시켜 줘야 속이 시원한가 보다.
고영인이 이 거지 같은 홀로그램을 괜히 상태창이라고 부르는 게 아니었다. 생긴 것도 그렇지만 저게 인격적인 사고를 할 수 있는 생명체였다면 이런 상황에서까지 저딴 소릴 하진 않았을 거 아닌가.
수상한 자식은 거의 몸을 내던지듯이 뛰어오고 있었다. 당장 엎어져도 이상하지 않아 보였다.
일단 직접적인 충돌은 피해야겠다 싶어 고영인이 임세빈의 팔뚝을 붙잡고 끌어당겼는데 임세빈은 끌려오지 않았다. 붙잡힌 팔뚝을 잠시 쳐다보고 불쾌한 낯을 했으나 그뿐이었다. 도리어 발에 힘을 주고 있는 것처럼 미동조차 없었다.
이 인간 지금 뭐 해……? 왜 안 피하는데.
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
“무슨 일이에요.”
‘왜 가만히 서서 보고만 있냐고. 설마… 놀란 건가?’
뒤늦게 아차 싶어 임세빈의 안색을 살펴봤다. 하지만 멀쩡해 보이다 못해 되레 상대를 죽일 기세였다. 누가 봐도 놀란 얼굴은 아니었다.
“세빈 형?”
고영인이 임세빈을 끌다시피 잡아당기며 말을 걸었음에도 임세빈은 묵묵부답이었다. 오히려 저 미친놈에게서 시선을 떼지 않고 있었다. 어째… 그냥 두면 진짜로 뭔 일 저지를 것 같았다. 안 돼.
미친놈이 그대로 안겨 들듯 뛰어들었다. 급한 대로 임세빈을 밀치면서 같이 피했다. 마지못해 뒤로 몇 발자국 밀려난 임세빈은 평소처럼 지랄할 생각도 안 하고 인상만 가만히 찌푸리고 있었다.
그러더니 꼭 일이 잘 안 풀린 사람처럼 입술을 잘근거리다가 머리를 쓸어 넘겼다. 저거 진짜 괜찮은 거 맞나.
자신을 받쳐 줄 사람이 없자 무게중심을 잃고 그대로 고꾸라질 뻔한 미친놈이 비틀거리며 나아가다가 겨우 멈춰 섰다.
그 틈에 휴대폰을 들어 112를 입력하고 통화 버튼을 눌렀다. 전화 신호음이 가는 내내 여전히 어디로 튈지 몰라 시선을 거둘 수가 없었다. 등진 채로 가만히 있으니까 더 예상이 가지 않았다. 돌겠다.
몸을 구부리고 어정쩡한 자세로 서 있던 미친놈이 천천히 고개를 돌리며 뒤를 돌아보았다.
“…왜 나 피해? 내가 더러워?”
눈앞의 스토커로 추정되는 이가 눈을 번뜩이며 다시 천천히 이쪽으로 걸어왔다. 저거 피해망상 아니냐고. 눈깔이 제대로 돌아 버렸는데.
미친놈이 품 안에 손을 집어넣고 무언가를 찾듯이 뒤적거렸다. 느낌이 좋지 않았다. 저러면 꼭 흉기 나오던데, 미친!
─경찰입니다. 무슨 일이세요?
[ 제1항│완벽한 아이돌은 완벽한 비주얼을 위해 얼굴 관리를 열심히 해야 합니다. ]
‘전화 타이밍, 시발.’
“세빈 형! 대신 신고 좀 해 주세요!”
기겁한 고영인이 휴대폰을 던지듯 임세빈 품 안에 떠넘기고 급하게 미친놈을 붙잡고 넘어뜨렸다.
“악!”
갑작스럽게 밀쳐진 탓에 미친놈이 중심을 잃고 그대로 뒤로 엉덩방아를 찧으며 넘어졌다.
─챙강!
미친놈이 뒤집어쓰고 있던 모자와 함께 바닥에 무언가가 요란한 소리를 내며 잔뜩 떨어졌다. 제일 먼저 눈에 들어온 건 과도였다.
상태창 미친놈아. 얼굴 관리가 뭔가 했더니 안 막으면 얼굴에 칼 맞을 수도 있으니까 조심하라는 걸 이딴 식으로 알려 주는 거냐고.
바닥에 엎어진 자식 위로 올라타 무게를 실어 눌러 제압한 뒤 칼부터 저 멀리 발로 밀어 버렸다. 아직 휘두르기 전이라 이 이상의 과잉 제압은 오히려 이쪽이 불리하게 작용할 확률이 높았다.
현재 주변에 보이는 사람이라곤 임세빈과 정체불명의 미친놈, 그리고 자신뿐이었지만 어디에서 누가 나타날지 몰랐다. 안 그래도 널린 게 블랙박스라서 최대한 이쪽에서도 정당방위라고 여겨질 만큼만 행동해야 했다.
[ 제19항│완벽한 아이돌은 타인에게 폭력적인 행동을 보이지 않습니다. ]
…물론 상태창 놈도 신경 써야 했고. 이 이상 힘을 주는 것도 위험했다.
막상 이 미친 인간은 잡혔는데도 저항하는 일 따위 없이 숨 넘어가게 기분 더러운 웃음소리만 냈다. 어찌나 격하게 웃는지 온몸을 들썩거렸다. 미친놈이 머리를 치켜든 채 고영인을 올려다보았다.
“왜 조금 전에 나 피했어? 무시 안 했으면 나도 칼까지 꺼낼 일은 없었는데.”
뭐? 이쪽에 잘못이 있는 것처럼 말한다고. 단순한 변명이 아니라 정말 그렇게 생각하고 있는 사람처럼 은은한 광기까지 느껴졌다.
“자꾸 무시하니까 순간 화나서 그런 거야. 상처 내면 평생 내 흔적 가지고 가는 거잖아.”
미친 소리를 지껄이던 놈이 다시 바닥에 머리를 대고 편안하게 누웠다. 아까까진 화를 내더니 이젠 또 금방 기분이 좋아진 듯 보였다.
“목소리만 듣다가 오랜만에 가까이에서 보니까 좋다. 그치. 진작 이랬으면 좀 좋아. 왜 사람 이상한 사람 만들고 그래. 괜히 내가 나쁜 사람 된 것 같잖아.”
이 망할 관종 새끼는 관심을 주니까 좋다고 이딴 싸이코 같은 대사나 말하고 앉아 있었다.
“이렇게 반겨 주는 거 보면 너희도 역시 나 보고 싶었던 거 맞지? 가까이 붙어 있어서 좋긴 한데 공인이니까 조심해. 팬들이 우리 사이 질투해서 힘들어.”
…X발. 이건 또 무슨 변태 같은 대사야. 순간 온몸에 소름이 돋아서 이 미친 자식을 붙잡고 있던 손에서 힘이 풀릴 뻔했다. 헛소리도 정성껏 해야 들어 주지, 이건 뭐. 그냥 범죄자잖아. 진정하자. 이러다가 실수로라도 건드려서 한 대 친 것처럼 보이면 X 된다. 말려들지 말자.
“아까 피했을 땐 기분 좀 나빴는데… 그래도 좋으니까 내가 져 줘야지, 어쩌겠어. 원래 더 좋아하는 사람이 지는 거래. 평소에도 이렇게 먼저 다가와 주고 그래.”
미친놈은 정말 미친 사람처럼 중얼중얼 혼잣말하며 히죽거렸다. 뉘앙스만 보면 꼭 우리가 예전부터 아는 사이라고 착각할 법할 정도였다.
“맞아. 선물 봤어? 내가 선물 놔 뒀는데. 지금 빨리 확인해 보면 안 돼? 저번 선물은 제대로 쳐다보지도 않았잖아. 너무한 거 아냐?”
본인이 저와 임세빈과 친하다고 망상이라도 하는 건가. 실제로 그렇게 믿고 있는 것 같았다. 저번에 준 선물이 뭘까. 대체 여태 한 말들에 진실이 섞여 있긴 한 건가.
“응? 보면 분명 좋아할걸? 나 진짜 기대된단 말이야.”
고영인은 굳이 대꾸하지 않았다. 괜히 말 섞었다가 아까처럼 날뛰면 답도 없었다. 무엇보다 이런 놈들은 자신의 행동에 일일이 반응을 보이면 좋아할 게 뻔했다.
얌전히 잡혀서 한다는 소리가 이딴 소리라서 상당히 꺼림칙하긴 했지만 말이다.
그 뒤로도 별로 들어 봤자 득 되지 않을 미친놈의 헛소리 향연이었다. 경비원이나 매니저는 왜 안 와. 천사윤이랑 뭐 그렇게 할 이야기가 많다고. 곧 올 때가 됐는데.
“야.”
그때 익숙한 목소리와 함께 미친놈의 얼굴 근처로 신발코가 가까이 다가왔다. 동시에 머리 위로 그림자가 졌다.
고영인이 고개를 들어 올렸다. 임세빈이 귀 근처에 휴대폰을 가져다 댄 자세로 삐딱하게 서 있었다.
임세빈의 주변을 감싼 공기가 지나치게 가라앉아 있었다. 그래도 겉으로 볼 때는 생각보다 꽤 침착해 보였다. 예민한 자식이라 날뛸 줄 알았는데 의외였다. 그런데 누굴 부른 거지.
“세빈아! 아까부터 왜 아무 말이 없어, 나 속상하게. 내가 요즘 너 말고 영인이랑 더 가까워지려고 해서 섭섭해?”
“…….”
“어쩔 수 없잖아. 그러게 누가 잘 안 보이래. 나도 원래 찾아올 생각까진 아니었어.”
아주 소설을 써라. 이 미친놈은 이미 머릿속에 자신만의 세계가 구축되어 있어 보였다. 그럼에도 임세빈의 개소리 필터링은 대단했다. 임세빈은 투명 인간도 이것보단 존재감이 있지 않을까 싶을 정도로 눈앞에 미친놈을 무시하며 바닥에 떨어진 물건들을 살펴보고 있었다.
임세빈의 시선이 바닥 한 곳에 유독 오래 머물러 있었다. 저쪽에 뭐가 있길래… 시선을 따라가 보니 아까 발로 밀어낸 과도가 있었다.
“세빈이 너도 잘못한 거 있으니까 당연히 내 말 이해해 줄 거라고 믿어.”
미친놈의 입이 또 가만히 있질 못했다. 진짜 한시도 조용히 있지를 못하네. 미친놈을 내려다보니 바닥에 얼굴을 붙이고 열심히 입을 놀리고 있었다. 힘들지도 않나.
그러자 여태 반응 없이 서 있던 임세빈이 움직임을 보였다. 머리 위에 드리워져 있던 그림자가 훅 가까워졌다. 임세빈이 갑작스럽게 손을 뻗은 것이다. 미친. 설마 한 대 치려는 건가.
임세빈 놈을 다급하게 말리기 위해 입을 열려는 순간 머리 위에 무언가 턱 얹어졌다. 무슨 상황인지 파악하기도 전에 머리카락이 잡혀 고개가 뒤로 젖혀졌다.
한 손엔 휴대폰, 다른 손엔 머리채를 쥔 임세빈의 얼굴이 눈에 들어왔다…….
예……? X발?
“…세빈 형?”
‘저기요, 미친놈아. 왜 날 잡냐고요.’
이런 건 뭐라고 해야 하는 거냐. 얼빠진 고영인의 반응에도 임세빈은 아랑곳하지 않고 언제나처럼 무시할 뿐이었다.
아프게 잡은 건 아닌데… 뭔가 떨떠름했다. 내 머리통이 농구공이냐.
무언가를 확인하듯 굉장히 성의 없는 태도로 고영인의 얼굴을 훑어본 임세빈이 머리카락을 쥐던 손을 놓았다.
그리고 시선을 돌려 미친놈의 얼굴을 정확히 응시했다. 그와 동시에 미약한 짜증만 담고 있던 임세빈의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
때마침 멀리서 사람들이 웅성거리며 뛰어오는 소리가 들렸다. 도사진 매니저가 건물 경비원으로 보이는 사람들과 다급하게 뛰어오고 있었다.
무언가 말을 하려던 임세빈이 가볍게 혀를 차고 들고 있던 휴대폰을 고영인에게 던지듯 건넸다.
임세빈은 뛰어오는 사람들 따위 신경도 쓰지 않은 채 바지 주머니에 두 손을 꽂고는 뒤돌아 걸음을 옮겼다. 근처에 떨어진 모자가 임세빈의 발에 짓밟혀 구겨졌다.
X발. 드디어 왔네. 안 봐도 뻔했다. 매니저는 거의 기절하기 직전이었다. 표정만 보면 본인이 직접적으로 피해당한 사람이라고 해도 믿을 정도였다. 거기다가 굉장히 불안한 사람처럼 이리저리 방황하며 얼타고 있었다.
경비원들이 다가와 미친놈의 팔을 양쪽에서 잡아 들고 질질 끌고 갔다. 여태 얌전히 잡혀 있더니 그제야 발버둥을 치며 악다구니를 썼다.
경비원 중 한 명이 넌지시 괜찮냐고 물어 오기에 감사 인사로 돌려주었다.
“너희 이다음 스케줄 없잖아! 나 두고 어디가? 어디 가냐고!”
매니저가 어떤 상황이든 미친놈은 경호원에게 끌려가는 와중에도 계속 헛소리를 쉬지 않고 내뱉어 댔다. 스케줄은 또 어떻게 안 거야.
“아는 사이예요! 우리 각별한 사이라고! 증거 있어요, 있다고요! 우리 친해! 이거 놔!”
망상도 저쯤 되면 병 아닌가. 증거는 밴 안에 둔 쇼핑백을 말하는 거겠지. 확인하기 싫은데 안 할 수도 없고.
하아… 드디어 자유로워진 몸을 일으키기 위해 땅을 짚었는데 바닥에 떨어진 무언가가 보였다.
