컴백 주 주말, 고영인은 음악 방송 무대를 위해 대기실에서 대기하는 중이었다. 여느 때와 같이 대기실 내부 모니터링용 화면을 의무적으로 들여다보고 있는데 화면 너머로 익숙한 얼굴이 나오고 있었다.
[세빈 씨, 세빈 씨. 전 역시 운이 너~무 좋은 사람인가 봐요.]
[제가 한번 이유를 맞혀 볼까요. 아마도 저를 만나서겠죠?]
[아앗~ 들켰나요? 이렇게 함께 우산을 쓰고 나란히 걷고 있으니까 행운이 맞죠! 안 그런가요?]
‘애쓴다.’
오늘 출연하는 음악 방송에서 일일 MC로 발탁된 임세빈이 힘내서 비즈니스 퍼포먼스를 보여 주고 있었다. 뭔 알록달록한 우산을 들고 어울리지 않는 파스텔 톤 의상까지 장착한 채 한껏 저런 대사를 치는 임세빈을 보니 저게 저번의 그놈이 맞나 싶었다. 징그러움에 소름이 돋아 괜스레 팔뚝을 쓸어내렸다.
고영인은 영혼 없는 미소로 대사를 읊는 임세빈을 측은하게 바라보았다. 그리고 임세빈 같은 놈과 어쩌다 팔자에도 없는 저런 극악무도한 대사를 읊게 된 상대방에게도 심심한 위로를 보냈다.
[자, 그럼 오늘의 1위 후보 세 팀 만나 보실까요?]
그래도 비즈니스라고 빼지 않고 말을 하긴 해서 다행이었다. 쌍팔년도에도 안 썼을 법한 대사를 주고받는 모습을 보다 보니 곧 미리 전달받았던 익숙한 내용이 나왔다.
[8월 마지막 주 1위 후보]
제로원(ZER01) - 식(蝕)
블루블룸(BlueBl∞m) - 프레너미(Frenemy)
더넥스(THE_NEX$) - 레인메이커(Rainmaker)
바로 제로원이 이번에도 1위 후보팀에 들었다는 사실이었다.
이번 타이틀곡 식이 포함된 초읽기 앨범의 초동이 100만 장이 넘어서면서 자연스럽게 1위 후보에 들게 되었다. 자체 커리어하이 달성이었다.
이번 커리어 갱신은 앞선 임세빈의 논란 때문에 더 주목받을 수밖에 없었다.
────────────────
[익명연예잡담] 제로원 학폭 영향 안받고 음원 잘나오네  [88]
202N.08.28 │ 조회수: 1,185
────────────────
심지어 커하.. 무지성으로 빨아주는 애들 진짜 많구나
────────────────
[ 덧글 88개 ]
>> 학폭이 아니니까 ㅋㅋ
>> 시발 걍 누가 임세빈 학폭 아니라고 공지라도 써서 올려라 게시판 페이지 별로 관련 글 하나씩 꼭있네
>> 다같이 으쌰으쌰해서 모진 시련을 견디자 우리가 우리애들 지켜줘야한다는 분위기돼서 내부 코어결집되니까 ㅇㅇ 돌이 잘못한 병크에도 이러는 판에 이번건 학폭 아니라고 결론 나왔으니 더 그럴만도
>> 멍청이는 안팬다 가라
>> 커하는 전 앨범 결과 따라오는거니까 그렇지 영원 이전 컴백 ㅈㄴ 잘돼서 유입 미쳤었잖아 이번 컴백말고 다음 컴백을 봐야함
>> 케이팝 처음 파봄? 아이돌 시장을 논리로 이해하려 하지마셈 이판이 이성적으로 돌아갔으면 찐학폭 가해자있는 그룹이나 다른 사회면 병크친 그룹들이 여전히 잘나갈리없지
└ 너 뭐 돼?
└ 이걸 자랑이라고 처말하고 있네
└ 새삼 ㅈㄴ현타온다 ㅋ...
앨범도 잘 팔렸지만, 음원 추이도 꾸준히 상승권을 유지하고 있었다. 하여간 다행이었다. 고영인은 이번 일로 타격이 있지 않을까 예상했는데 꼭 그렇지만도 않은 모양이었다.
하긴, 전 회차 당시 해명이 제대로 되지 않았을 때도 어느 정도 그룹이 유지되긴 했었으니까… 알다가도 모르겠네. 그래서 웬만한 논란이 터져도 완벽한 아이돌이 어쩌니 저쩌니 하면서 뭐라 하지 않는 걸까? 고영인으로선 상태창이 진짜 원하는 게 뭔지 모르니 알 수 없는 노릇이었다.
[그럼 다 같이 외쳐 주세요!]
[생방송 SBN 인기~뮤직!]
고영인이 익숙한 목소리에 다시 화면으로 시선을 돌렸다. 그러고 보니 같이 1위 후보에 오른 그룹 중 얼마 전까진 낯설었던 이름이 하나 있었다.
‘더넥스 얘넨 또 있네.’
모를 수가 없었다. 심지어 오늘은 기어코 1위 후보셨다.
어제도 그제도 음악 방송 촬영을 하면서 마주쳤기 때문에 이젠 익숙한 이름이 된 그룹이었다. 꼭 그게 아니더라도 지금 이쪽 업계에서 모두가 주목하고 있는 그룹이기도 했고.
─똑, 똑!
때마침 노크 소리가 들려왔다. 그에 스태프와 대화 중이던 권제원 매니저가 문 쪽으로 다가가 문을 살짝 열었다.
“누구시죠?”
권제원 매니저가 살짝 열린 문을 잡고 마저 열고 무언가 이야기를 나누는 듯싶더니 뒤를 돌아 제로원을 바라보았다.
“얘들아, 잠깐 다른 그룹 비앱 라이브에 얼굴 비칠 의향 있어?”
“네?”
고영인이 제로원을 대표로 물었다. 그러자 매니저가 설명을 이어 갔다.
“이번에 데뷔한 친구들인데 자체 콘텐츠 촬영 비슷한 거라고 하네. 대기실 돌아다니면서 선배님들한테 인사드리고 있다는데 들어오기 전에 양해 먼저 구한다고.”
과연 매니저 쪽을 보니 열린 문 뒤로 웬 아이돌 그룹으로 추정되는 무리가 무리의 매니저로 보이는 사람과 다 같이 모여 있었다.
고영인이 갑작스러운 불청객들을 훑어보았다.
사전에 이야기도 안 됐는데 뜬금없이? 상관은 없다만 여태 제로원이라는 그룹이 타 그룹과 이런 친목 행위를 한 적이 있던가? 같은 소속사 후배 그룹도 아니다 보니 갑작스럽게 느껴졌다.
‘썩 내키지도 않고…….’
제로원 놈들을 누구 앞에 내놓으라고. 이놈들 데리고 논란이 안 생기면 그게 기적이겠다. 대외적으로 이미지 관리하는 놈들이긴 한데… 요즘은 정말 그런 게 맞나 의구심부터 들었다. 손을 쓰든 쓰지 않든 계속 논란의 중심에 서는 것만 봐도 그렇지 않은가.
‘지금까지 논란 안 터진 멤버가…….’
“야, 고영.”
고영인의 옆에 앉아 게임 중이던 견인우가 툭툭 소파 등받이를 두드렸다.
‘그래. 견인우. 견인우 이놈이랑 천사윤 놈만 남았네. 시발.’
“저기 봐라.”
견인우가 피식 웃으며 고영인에게 귓속말했다. 견인우가 턱짓하는 쪽을 보니 익숙한 얼굴이 한 명 서 있었다. 그때 그 아이돌 레볼루션인지 뭔지에 출연했던 7위 놈이었다.
…맞나? 7위 놈이 저렇게 생겼었나. 기억하는 것보다 이목구비가 더 뚜렷해진 거 같은데.
“리틀 고영 왔네.”
견인우가 알아본 걸 보니 맞나 보다. 그렇게 말한 견인우가 곧 정색하며 빈정거렸다.
“존나 아닌데.”
“하하…….”
‘아니, 그니까 그걸 왜 나한테 따지냐고요.’
그나저나 견인우가 웬일로 먼저 관심을 보였다. 의외로 바로 알아보고 말이야. 저야 방송국에서 한번 봤다지만 방송으로 한번 보고 말았을 애가 용케 기억하네.
견인우 말대로 진짜 그 7위 놈이 중간에 껴 있었다. 7위 놈이 제로원 놈들을 하나씩 뜯어보다가, 다른 곳을 보다가 하며 정신 사납게 여기저기 휙휙 둘러보고 있었다. 그 옆에 익숙한 노란 머리…였지만 컴백 때문인지 핑크 머리가 된 나태서도 보였고 말이다.
“안녕하십니까! 이번에 새로 데뷔한 더넥스입니다!”
그래, 얘네였다. 1위 후보에 같이 오른 놈들.
더넥스. 일일 스페셜 영상으로 출연했던 ‘아이돌 레볼루션’ 오디션 프로그램에서 최종 데뷔 한 그룹이었다.
그룹 내 일로 정신이 없어 주변을 신경 못 쓰고 있는 사이 데뷔를 해 버렸다. 며칠 전 음악 방송에서 마주치지 않았다면 모르고 지나갈 뻔했다. 하필 컴백 시기가 겹쳐 만날 수밖에 없었다.
그나저나 이제 막 데뷔해서 첫 정식 컴백일 텐데 벌써 공중파 1위 후보라니…….
“안녕하세요.”
우선 예의상 인사한 고영인이 제로원 놈들을 둘러보았다.
다들 우렁차게 인사한 뒤로 말을 못 걸고 우물쭈물하고 있는데, 천사윤이 자연스럽게 말을 걸어 분위기를 풀어 주는 게 보였다. 개똥도 약에 쓰려면 없다더니 다행히 제로원 내의 개ㄸ…은 무사 열일 중이셨다.
어쨌든, 천사윤은 이미 제일 먼저 더넥스를 반기며 몇 놈들과 대화를 나누는 중이었다. 견인우 놈은 의례적인 인사 이후에 한 톨만큼의 관심도 주지 않은 채 게임이나 하고 있고 표재호는…… 어휴. 말을 말자.
스태프들이야 각자 할 일 중이었고 매니저는 더넥스 측 매니저와 대화하느라 정신이 없어 보였다. 아마도 방금 제로원에게 제안한 라이브 들러리 출연에 관한 이야기를 나누고 있는 듯 보였다.
저기 라이브 방송에 잠깐 얼굴 비치는 게 맞는 건가. 사이 좋아서 나쁠 건 없으나 괜히 또 시비 걸릴 빌미를 주는 게 아닌가 싶어 걱정됐다.
매니저들끼리 대화 분위기가 나름 훈훈한 걸 보니, 하는 쪽으로 기울어진 모양인데. 개인 출연은 아닐 테니 상관없으려나.
이번 라이브를 통해 문제가 생길지 안 생길지에 대해 생각하던 중, 웬 이상한 놈 하나가 갑자기 불쑥 튀어나와 외쳤다.
“서, 선배님!”
자신을 선배라고 부를 놈이 있나 싶을 때 낯익은 노란, 이 아니라 핑크 머리 나태서의 얼굴이 들어왔다. 이상한 놈이 아니라 나태서였구나.
분명 무리 내에 같이 껴 있어야 할 나태서가 어느새 지척에 다가와 서 있었다.
어째 볼 때마다 애가 버벅대는 거 같냐. 고영인은 그런 나태서를 보고 가볍게 아는 척했다.
“네, 후배님.”
“네! 안녕하세요, 선배님!”
아까 다 같이 인사했으면서 왜 또 하는 건데. 나태서 얜 진짜 뭘 원하고 이러는 거지. 계속 아는 척하고 말 거는 목적이 뭘까. 이쯤 되니까 순수하게 목적이 궁금했다. 같은 소속사 선후배 관계니 친해져서 득 볼 일이야 있겠지마는.
‘나보단 차라리 천사윤 쪽이 더 도움 될……’
고영인이 하하 호호 웃으며 더넥스의 다른 멤버들과 이야기꽃을 피우는 중인 개ㄸ… 천사윤을 슬쩍 바라보았다.
‘아니다. 아무래도 애한테 못 할 짓이지 그건.’
“저 방송국에서 뵙게 되니까 영광이고 신기하고 어…….”
“저번에도 방송국에서 뵙지 않았었나요.”
“아, 아……! 아, 맞아요! 기억하고 계셨네요!”
인사를 받아 줘서 긴장을 조금 푼 건지 나태서가 더럽게 쫑알거리며 계속 말을 걸었다. 딱히 대답을 안 해도 알아서 떠드는 터라 고영인도 적당히 장단만 맞췄다.
“저 선배님… 혹시 제가 커버곡 올린 거 보셨어요? 선배님들 이번 신곡 잘 듣고 있어요. 좋아서 커버했는데… 핀톡에 올렸거든요.”
“그랬군요.”
“네! 그리고 예전 앨범 수록곡에 있던 곡이요! 그것도 댄스 커버 했는데…….”
그놈의 핀톡 중독. 유리 테이블을 깨 먹은 걸로는 부족했는지 그사이에 또 뭘 잔뜩 찍었나 보다. 그래서 이걸 계속 왜 보고하는 거지.
“아니, 이걸 말하려던 게 아니라 그러니까요…….”
나태서 본인도 과하게 쓸데없는 사담이라 생각했는지 금방 또 울상 짓고 있었다.
“그러니까, 그게.”
몇 분간의 쓸데없는 수다 끝에 드디어 목적이 나오려나 싶었는데, 나태서가 우물쭈물하기만 하고 제대로 말을 꺼내지 못했다. 고영인이 마지못해 다시 질문을 꺼내려는데 한숨을 쉬며 먼저 나선 사람이 있었다.
“핀톡 챌린지 영상 같이 찍으실 의향 있으신가요. 서로 품앗이할 겸 나쁘지 않은 제안이라고 생각하는데요. 이따 음방 끝나고 잠깐 모여서 하시죠. 어차피 춤 따는 건 금방 하시잖아요?”
7위 놈이었다. 7위 놈이 무언가 경계하는 사람처럼 나태서를 뒤로 물리고 대신 입을 열었다.
‘얘는… 뭔데 나쁘지 않은 제안인지 아닌지 제멋대로 정하는 거지.’
이번에는 다른 사람들이 있다고 이미지 관리를 하는 건지 이상하게 굴진 않았는데 말투가 공연히 재수 없었다. 후배가 선배한테 이러는 게 맞나. 이쪽이 꼰대인 거야, 저쪽이 지나치게 자유분방한 거야?
또 웃긴 건 가만히 있던 류해든이 나서자 여태 천사윤과 대화하느라 정신이 팔려있던 더넥스의 다른 멤버들이 떠들다 말고 갑작스레 자기들끼리 쑥덕거리기 시작했다는 것이다.
“오오~ 해든.”
“용기 있다! 멋지다!”
‘저긴 멤버들까지 나사 빠진 애들만 모았나.’
제로원 멤버를 두고 고영인이 할 말은 아니긴 했으나, 저쪽도 반응이 영 이상했다. 이게 저렇게 응원받을 일인 건 차치하고 저 밑도 끝도 없는 대사와 반응들은 대체 뭔지 짐작도 가지 않았다. 새로운 도발인가?
그게 아니더라도 그다지 끌리는 제안도 아니었다. 안 그래도 류해든과는 한번 리틀 뭐시기로 불미스럽게 엮인 전적도 있지 않은가. 그런 상황에서 같은 프레임에 나와 봤자 좋을 게 없어 보이는데.
‘괜히 엮였다가 또 말 나오면,’
─띠링
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
‘……음, 그 정도는 아니려나.’
“아, 잠깐 영인아.”
그때 멀리서 저쪽 그룹 매니저와 이야기를 나누고 있던 권제원 매니저가 다가와 작은 목소리로 고영인에게 몰래 언질했다.
“태서 같은 소속사니까 분량 좀 챙겨 줘.”
‘거 더럽게 챙기라 그러네.’
여러모로 계속 이 이상한 놈들과 엮일 수밖에 없는 처지인가 보다. 작게 알겠다 대답한 고영인이 빙긋 웃으며 류해든에게 거절의 말을 꺼내려는데 류해든이 더 빨랐다.
“제로원 매니저님, 제로원 선배님들하고 신곡 챌린지를 좀 하고 싶은데 괜찮을까요?”
류해든은 생각 이상으로 당돌한 놈이었다. 무슨 자신감인지 몰라도 초면의 선배 그룹 매니저에게 다짜고짜 이러는 것만 봐도 말이다.
“네? 그럼요. 근데 그쪽 매니저랑은 이야기해 보셨어요?”
고영인은 권제원 매니저가 대수롭지 않게 이 제안을 수락한 게 조금 신기했다. 원리 원칙을 중요시한다 생각했는데 그것도 아니었나 보다. 아니면 아까 더넥스 측 매니저와 이야기를 나눌 때 이미 나온 이야기라 그런 걸지도 모르고.
“뭐… 어차피 신곡 홍보도 해야 하고 요즘 유행하는 건데 잘됐네. 영인아, 이따 끝나고 잠깐 시간 빼서 빠르게 하자. 춤 금방 외우잖아. 괜찮지?”
류해든이라면 모를까 매니저가 하라면 거절하기도 뭐했다. 이게 이렇게 또 엮인다고. 게다가 상태창도 권유하니까… 어쩔 수 없네.
“네. 알겠습니다.”
어쨌든 이제 와 내치기도 뭐하고 기왕 이렇게 된 거 홍보에 힘쓰는 것도 나쁘지 않겠지. 미리 더넥스 놈들의 춤을 찾아봐야겠다고 생각하며 다시 자리로 돌아가기 위해 뒤를 돌았다.
‘뭐야.’
웬일로 표재호 놈이 할 일을 하다 말고 고영인을 빤히 쳐다보고 있었다. 대충 무언가 궁금한 게 있는 듯한 기색이었다. 저거 캠코더 처음 본 날도 꼭 저런 얼굴로 뚫어져라 쳐다봤던 거 같은데.
“재호야, 뭐 궁금한 거 있어?”
그러자 표재호가 기다렸다는 듯 물었다.
“누구예요.”
앞뒤 다 잘라 먹고 말하는 화법은 오늘도 여전하구나. 누구냐 물어보는 표재호의 시선을 따라 고개를 돌리니 더넥스 놈들이 모여 있었다.
개중 나태서가 억울한 사람처럼 연신 부산스럽게 굴고 있었다. 반응을 보니 류해든이 자기 멤버들에게 무언가 말하며 잔소리하고 있는 거 같았다. 그러니까 지금 저놈 이름이 궁금하다는 건가.
“해든 씨?”
“…….”
되물었는데도 별다른 대꾸가 나오지 않는 걸 보니 맞나 보다.
“얼마 전에 Knet에서 아이돌 레볼루션이라고 오디션 프로그램 방영했었거든. 거기서 이번에 데뷔하신 거야.”
“잘해요?”
“음.”
그러게. 그러고 보니 포지션이라든가 객관적 실력이 어떤지라든가 제대로 알아보질 못했다. 한번 찾아봐야 하나. 아니, 표재호 이놈은 자기가 검색해 보면 되지 앞에 애착 노트북 놔두고 굳이 이걸 물어보고 있냐.
“잘 모르겠어. 나도 찾아봐야 알 거 같은데.”
솔직하게 모른다고 답하자 표재호가 잠시간 말없이 쳐다보기만 했다. 그런 표재호의 모습을 보니까 저도 모르게 질문이 튀어 나갔다.
“재호, 왜?”
“궁금해서요.”
표재호가 웬일로 남한테 관심을 다 가지네. 고영인이 의아하게 생각했다.
