‘제로원하고도 저렇게 떠드는 모습 보여 준 적 없잖아, 이 자식아.’
류해든이랑 언제 저렇게 친해진 건지 딱 붙어서 열심히 떠들고 있는 천사윤의 모습이 참 인상 깊었다. 여러 의미로 천사윤 놈의 사회성에 리스펙을 보냅니다. 사실 천사윤이 저래서 찜찜한 거지, 아무것도 하지 않는 거보다야 저렇게라도 여기저기 얼굴 비치는 게 훨씬 낫긴 했다.
천사윤 저놈은 오늘 도착하고 대기실을 나왔을 때부터 내내 안 보이더니 저기서 저러고 있었나 보다. 쟤도 가만 보면 안 그럴 거 같은데 참 열심히 한단 말이야.
하긴, 꼭 천사윤이 아니어도 전체적으로 시끌벅적한 분위기같긴 해보였다.
대충 둘러봐도 다들 저쪽 무리에 시선이 집중되어 있는 게 느껴졌다. 간혹 재밌어 보인다고 수근거리거나 끼고 싶어서 주변을 어슬렁 거리는 사람들도 보일 정도니 말 다했지.
심장에유해하다류해든 @sunden_attack
시발 애들 겜하고 있는거 재밌어 보였는지 사람 하나둘 추가되더니 지금 ㅈㄹ 대인원 됐어 다른 돌들도 뭔가 싶어서 기웃거리고있다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리애들 개그맨인거 세상사람들 다 알게생김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
공유 1,111회 인용 98회 하트 1,335회
영인아정신안차리지 @gaegotiUGI
씨발영인아 친구없는티 그만내고 가서 끼던가 뭐라도 좀 해라 얜 진짜 여기와서 하는게 뭐야? 보면 타그룹멤은 타멤이랑 떡밥 열심히 말아주고 있는데 지혼자 저러고 있음 존나 답답하네 뭐해야할지 모르겠으면 타그룹멤 좀 보고 배워라
────────────────
다섯이내고양???? @JJOB_Catmom
영인이 낯가린다ㅠㅠ 넘 고양이그자체잖아???? 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠ
이 스레드 표시
────────────────
공유 26회 인용 84회 하트 14회
│
다섯이내고양???? @JJOB_Catmom
@gaegotiUGI 님에게 보내는 답글
이 씨발롬은 또 뭐야 체블 돌려도 어디서 자꾸 처기어나오네
“뭐 보냐?”
고영인이 무리에서 계속 시선을 떼지 못하고 있자 견인우가 의아한 얼굴로 돌아보았다. 견인우가 고영인의 시선이 향한 곳을 알고 질색했다.
“아, 씨발. 저 새끼 또 지랄이네. 너 설마 저기 끼게?”
“음… 아니. 그냥 본 거야.”
어쨌든 잘 놀고 있는 걸 보니 굳이 안 가도 될 거 같았다. 옆에 류해든이 있는 것도 영 마음에 걸리고. 저긴 가까워져서 좋을 게 하등 없잖아.
그렇게 마음을 먹고 대화에 집중하려는데 익숙한 목소리가 들렸다.
─띠링
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
‘…응? 엇나가?’
지금 잘 놀고 있는 거 같은데 왜 엇나간다는 거지. 도로 천사윤 쪽으로 시선을 주었다. 천사윤은 여전히 해맑게 웃으며 무리의 대화를 주도하고 있었다.
“와! 사윤 형! 진짜 한 번만 봐줘! 밥 먹고 게임만 해? 왜 이렇게 잘해?!”
“얘 완전 심리학 박사야. 여태 범인 혼자 다 맞혔잖아.”
“아니, 그니깐요! 하긴 이 형 예전부터 뭔가 눈치 백 단 같아 보이긴 했어.”
“하하. 우리가 날 너무 띄워 주네. 그냥 찍은 건데 운이 좋았죠. 해든이 형이 옆에서 힌트도 주셨는걸요.”
“오오~ 역시 해든.”
“뭐 대단한 거라고.”
더넥스와 몇몇 다른 그룹 멤버들 사이에 껴서 위화감 없이 더넥스의 제3의 멤버 같은 모습을 힘껏 자랑하면서 말이다. 하도 요란하게 떠들어 대서 대화 소리도 다 들릴 지경이었다.
천사윤은 묘하게 꺼림칙해서 가까이 가고 싶지 않은데……. 저놈이 저기서 뭘 하고 있는지 순수하게 궁금하긴 했지만 호기심이 껄끄러움을 이길 정도는 아니었다.
그래도 가긴 해야지. 엇나간다는데……. 고영인이 마지못해 발걸음을 옮기려는데 상태창이 태클을 걸었다.
─띠링
[ 제10항│상냥한 아이돌 리더라면 멤버가 엇나가지 않도록 도와주어야 합니다. ]
‘아, 뭐야. 천사윤이 아닌가 보네? 난 또…….’
그래, 저렇게 잘 놀고 있는데 그럴 리 없지. 쟨 혼자서도 잘하잖아. 역시 상태창도 저와 생각하는 게 비슷한가 보다.
천사윤에게 가지 않아도 된다는 사실만으로 의욕이 조금 상승한 고영인이 주변을 둘러보았다.
구석 한가운데… 임세빈이 혼자 앉아 있었다. 인제 보니 천사윤이 아니라 임세빈 때문에 이러는 거였나 보다.
임세빈도 연예계에 친한 사람이 없는 건 매한가지라 그런가, 유독 임세빈 주변만 휑하게 느껴지는 것 같았다. 근데 엇나갈 일이 있나. 임세빈은 항상 저랬는데?
고영인이 슬쩍 견인우를 돌아보았다. 어느새 이야기 주제가 다시 축구로 넘어가 있었다. 축구에 열변을 토하는 견인우와 그런 견인우의 말을 조목조목 반박하며 같이 열을 올리는 강지호의 모습이 눈에 들어왔다.
둘이 친해서 다행이라고 해야 하나. 걱정하지 말고 다녀와도 될 것 같았다.
고영인이 견인우를 두고 임세빈이 앉아 있는 곳으로 향하려는데 현재 세계에서 제일 잘나가는 공격수가 누구인가에 대한 영영가 없는 논쟁을 벌이던 견인우가 빠르게 고개를 돌렸다.
“야, 고영. 어디 가냐.”
열심히 대화 중이길래 몰래 빠져도 눈치 못 챌 줄 알았는데 이럴 땐 또 귀신이네.
“세빈 형한테 가 보려고. 혼자 있길래.”
“왜가. 저 새끼 원래 맨날 혼자 저러고 있잖아.”
“……촬영 중이잖아.”
“새삼?”
말은 저렇게 해도 견인우도 무슨 소린지 모르진 않을 거다. 가 봤자 뭐가 달라지나 공감은 못 하는 거 같아 보였지만 말이다.
그건 그렇고, 평소에 물어보지도 않는 걸 물어본다 싶었다. 뭐지. 설마 같이 가려 그러나.
“왜? 인우 너도 같이 가려고?”
별생각 없이 던진 물음에 견인우가 잠시 멈칫했다. 잠깐이지만 견인우의 얼굴 위로 미묘한 망설임이 스쳐 지나갔다.
‘어라…….’
곧 견인우가 언제 그런 표정을 지었냐는 듯 능청스럽게 웃었다.
“뭐어, 가 봤자 꺼지라 할 게 뻔한 데 가겠냐.”
그렇긴 하지. 얘도 표재호랑 똑같은 소릴 하네. 틀린 말은 아니지만……. 조금 의외였다. 요근래 계속 뭐만 하면 쓸데없이 따라오길래 예의상 한번 물어본 거긴 한데……. 
“알았어.”
“아니, 야. 고영. 나 어차피 강지호 저 새끼한테 물어볼 것도 있어서 그래.”
알았다니까 왜 이래. 제대로 못 들었나 싶어 다시 말해 주려 하니 다른 목소리가 끼어들었다.
“뭐? 나 뭐? 물어볼 게 있다고?”
갑작스럽게 이름이 불린 강지호가 의아하게 묻자 견인우가 대충 눈짓했다.
“어. 아까 말하던 거.”
“뭔데. 우리 뭔 얘기 했냐? 축구? 여친?”
“아오. 저 빡대가리 새끼.”
“씨발. 지금 몇 가지 주제로 떠들었는데 어떻게 다 기억하라고!”
하하… 그나마 이놈들이 사방에서 주시하고 있는 걸 자각하고 있어서 최대한 입을 움직이지 않거나 가리면서 작게 대화해서 다행이지. 방송 중에도 이러고 싶나 모르겠다.
고영인은 차게 식은 눈으로 그런 두 사람을 번갈아 보다가 뒤로 물러났다. 저러는 걸 보니 그냥 조용히 빠져도 될 것 같았다.
“가 볼게.”
“엉, 먼저 가 있어라. 나도 이따 감.”
“그래서 뭐냐고, 견인우 이 새끼야! 축구도 아니고 여소도 아니면 뭔데?”
최대한 소리를 죽인 채 방방 뛰는 강지호를 무시한 견인우가 설렁설렁 손을 흔들었다. 낄낄거리며 그런 강지호의 모습을 휴대폰으로 촬영 중인 주시형과 아까부터 한마디도 안 하고 그냥 가만히 듣기만 하던 박하운의 목인사를 본 고영인이 조용히 발걸음을 옮겼다.
* * *
더럽게 예민하신 임세빈은 고영인이 가까이 접근하려 하자 귀신같이 기척을 알아채곤 고개를 들어 올렸다.
“너 뭐야?”
뭐긴요. 그쪽하고 같은 그룹 멤버죠. 됐다, 그래. 환영은 기대도 안 했다.
“쉬고 계시는 거예요?”
“…….”
고영인이 자연스러워 보이게 말을 걸며 옆 바닥에 같이 앉았다. 그런데도 임세빈은 슬쩍 흘겨보고 말 뿐이었다. 그래도 욕을 하거나 노려보거나 자릴 피하지 않는 걸 보면 촬영인 걸 자각하고 있긴 한가 보다.
안 그래도 아직 임세빈과 청산할 일이 남아 있다 보니 어색한 것도 사실이고……. 임세빈은 저번 논란 이후로 계속 대화를 피해 오고 있었다. 그렇다고 여기서 말할 내용은 또 아니다 보니 할 말도 마땅치 않았다.
둘 사이에 어색한 공기가 흐르고 있을 때였다. 때마침 제로원 팬석에서 우렁찬 함성이 들렸다.
뒤를 돌아보니 농구 경기를 끝내고 온 건지 표재호가 다가오고 있었다. 대충 뛰고 올 줄 알았는데 생각보다 치열한 접전이었는지 땀까지 흘리고 있었다.
“씹… 냄새 나게…….”
임세빈은 표재호가 다가올수록 아닌 척 숨을 멈추고 짜증스럽게 중얼거렸다. 개의치 않고 터벅터벅 걸어온 표재호가 두 사람 앞에 우뚝 섰다.
죽어도 말 걸 기색이 없는 임세빈 대신 고영인이 말을 걸었다.
“어서 와, 재호야. 잘하고 왔어?”
표재호는 고영인의 물음에 대답 대신 조금은 뜬금없는 답을 불쑥 내놓았다.
“이겼어요.”
……그래서? 뭐, 이겼으니까 격려라도 해 달라는 건가. 딱히 이길 거라 기대하지 않았는데 진짜로 이겨서 돌아올 줄은 몰랐다. 땀을 흘렸길래 열심히 뛰었다고 생각하긴 했는데.
고영인이 고개를 끄덕이며 적당히 미소 지었다. 어쨌든 음악 말고 관심이라곤 없는 표재호가 다른 일을 열심히 했다는 게 제법 감격스럽기도 했다. 칭찬한다고 닳는 것도 아니니까.
“잘했네.”
“…….”
평소라면 잘했다는 말에 뻔뻔하게 네. 하고 답했을 표재호가 조용했다. 뭐야. 표재호를 살펴보니 무표정 아래로 무언가 애매하게 불만스러운 분위기를 풍기고 있었다.
“……재호야?”
“…네.”
평소보다 재깍 답하진 않았지만, 대답하는 걸 보면 정신이 다른 곳에 팔린 건 아닌 듯싶은데. 왜 칭찬을 해줬는데 불만인 거지. 임세빈 닮아가나. 고영인이 어색하게 웃으며 옆자리를 대충 두드렸다.
“계속 서 있지 말고 너도 앉아서 같이 쉬자.”
그제야 표재호가 고개를 끄덕이며 자리를 잡고 앉았다. 임세빈이 티 안 나게 더 거리를 벌리는 모습이 눈에 들어왔다. 진짜 유난이란 말이야, 저 자식도.
막상 이렇게 세 사람이 모이고 나니……. 정말 할 말이 없었다.
“…….”
“…….”
“…….”
제로원에서 말 없는 삼인방이 모인 자리에 어색한 공기가 흘렀다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
“어때 재호야? 농구 할 만했어?”
“…네.”
“다친 곳은 없고?”
“…멀쩡한데요.”
“하하… 그렇구나. 아, 세빈 형은 혼자 안 심심하셨어요?”
“…….”
“…안 심심하셨나 보네요.”
“…….”
“와……. 그으러고 보니까, 오늘 날씨 좋았던 거 같은데.”
“…….”
“…….”
“하하… 하하하…….”
마이너씨피외길인생 @seubuljaelife ????
(나란히_앉아있는_임세빈_고영인_표재호.jpg)
씨발 이거지예
공유 0회 인용 0회 하트 13회
│
어둠의 쓰봉단 @not_recyclehuman ????
@not_recyclehuman 님에게 보내는 답글
아니 ㅅㅂ 이조합 뭐냐 나 오늘 생일임?
애들 파면서 이렇게 모인거 처음보는데 ㄹㅇ
관심법마스터????❌????⭕ @WHO_COUGHED
티쟇은 원래 끄빵 싫어했으니 놀라울거 없고 끄빵이랑 세넨 얘넨 딱봐도 싸운티 난다 내가 볼땐 이번 세넨 ㅎㅍ논란 때문에 둘이 어색해진거임 끄빵 성격상 세넨 눈치 존나 보는 중일거 뻔함 표정에서 이미 다 보임 ㅋㅋ
공유 485회 인용 878회 하트 99회
│
이건또뭐야 @IqnjkAOmcRws
@WHO_COUGHED 님에게 보내는 답글
후삼국이 망한지가 언젠데 아직도 성불 못한 궁예 망령이 헛소리를 쳐하고 있냐
살려 줘.
진짜 할 말이 없네. 아까부터 답하기 싫은 사람처럼 반 박자 늦는 표재호는 그렇다 치고, 임세빈은 입이 달리긴 달린 거야? 언제부터 입이 영어로 데코레이션이였냐고.
고영인이 어떻게든 할 말을 쥐어짜 내기 위해 전전긍긍하고 있을 때 타이밍 좋게 다음 경기 종목이 뭔지 전달받게 되었다.
정말 더넥스 무리에 껴서 놀고 있던 천사윤이 어느덧 양궁대 앞에 서서 활을 들고 준비하고 있었다.
‘시발. 이거다. 드디어 할 말이 생겼어.’
“그러고 보니 사윤이가 양궁이었죠. 우리 다 같이 사윤이 응원이나 할까요?”
역시나 돌아오는 답은 없었지만, 고영인은 그냥 답을 들은 걸로 치고 두 사람을 이끌고 경기가 열리는 곳 근처 좌석으로 향했다. 어차피 이놈들이 응원할 생각이 없다고 해도 촬영을 위해 가긴 가야 했다.
그래서 그런지 임세빈도 잠시 인상을 쓰긴 했으나 순순히 따라왔고, 표재호도 마찬가지로 군말 없이 따라왔다. 그래… 이놈들은 그냥 말보다 행동파인 걸로 하자.
타이밍이 나쁘게 커다란 전광판 화면에 천사윤의 얼굴이 클로즈업되어 나오고 있었다. 천사윤의 얼굴이 뜨자마자 여기저기서 환호성 소리와 탄식 소리가 들려왔다.
케이팝감별기 @fFebvsQeQ3on5z
ㅁㅊ 얼굴 개큰구매 갈김
────────────────
????천사는실존한다???? @imNOTcybi
(활을_든_천사윤_얼굴_확대컷_프리뷰.jpg)
씨발사윤님오늘도여전히영험하시고얼굴의축복이끝이없으십니다저웃음이야말로이좃같은지상을굽어보시던사윤님이불쌍한휀걸들을위해내려주신영광이자광명이자희망임에틀림없습니다극락왕생이따로없네요
이 스레드 표시
────────────────
공유 1.0만 회 인용 2,031회 하트 1.2만 회
껍데기는 멀쩡하긴 하지……. 고영인도 천사윤이 활 쏘는 모습을 직접 보는 건 처음이었다. 나갈 종목을 정하는 것도 견인우가 풋살을 고른 걸 제외하면 아무도 나서질 않아 사다리 타기로 정한 탓이었다. 연습도 각자 알아서 했고.
천사윤이 후공이었다. 저놈이 하도 여유롭게 웃고 있어서 그런지 딱히 긴장되지도 않았다.
최종 점수도 천사윤이 7-10-9, 상대편이 6-9-8로 천사윤의 승리였다.
이겼다며 좋다고 카메라를 보며 방실방실 웃고 있는 천사윤을 보니 속이 안 좋아졌다.
천사윤과 같은 멤버라는 이유로 같이 포커스를 받고 있는 고영인은 열심히 손뼉을 치며 호응했다. 영혼 없이 축하를 보내며 과녁판을 훑던 고영인은 뒤늦게 점수를 보고 깨달았다.
점수가… 전부 1점 차로 앞서잖아……? 저 새끼 설마 노린 건가. 그런데 뭔가… 천사윤이라면 할 법한 거 같기도 하고. 그냥 천사윤 저놈은 이제 뭘 한다 해도 놀랍지 않았다. 오히려 저놈이 아무 것도 안 하면 더 불안할 지경까지 왔다고.
그 뒤로도 끝없는 대기 시간과 경기의 향연이 이어졌다. 방송국 이놈들은 팬들의 중간 이탈을 막고자 한 건지 각 종목이 언제 시작하는지조차 제대로 알려 주지 않아 현장에 있는 모든 사람을 무한 대기 지옥에 빠트렸다.
한동안 버티고 있던 임세빈은 결국 참기 힘들었는지 중간에 대기실로 들어가 버렸고, 견인우도 양궁이 끝난 뒤에 뒤늦게 합류했다.
고영인은 한동안 표재호와 견인우를 데리고 팬석 근처로 가서 팬들과 인사하거나 다른 멤버들의 경기가 있을 때마다 가서 대충 응원 아닌 응원을 하고 돌아오길 반복했다.
그렇게 시간을 얼마나 때웠을까.
드디어 마지막 순서나 다름없는 400m 릴레이 달리기 시간이 되었다.
고영인도 세 번째 순서로 참여하기로 되어 있어 가볍게 스트레칭을 한 뒤 멤버들과 함께 달리기 트랙이 있는 곳으로 향했다.
여태는 딱히 상대 팀이 누구누구인지 신경 쓰지 않았었는데…….
“잘하고 와, 얘들아! 화이팅! 다치지만 마라!”
고영인이 아까부터 시끄러운 옆을 힐긋 돌아보았다. 익숙한 그룹 무리가 근처 응원 좌석 근처에서 파이팅을 외치고 있었다. 무리 중 한 명이 재차 말했다.
“류해든 너만 믿는다!”
“어.”
류해든의 그룹인 더넥스와 류해든이었다.
