‘저 징한 놈……. 내가 먼저 입 열기 전까지 계속 저러고 있을 셈인가.’
“…….”
먼저 말을 거는 것 자체야 어렵지 않았다. 고영인도 천사윤에게 궁금한 점이 있었기 때문이었다. 하지만 무슨 일이 있었냐고 물어보고 싶진 않았다.
고영인은 아랫입술을 살짝 말아 물었다. 궁금하지도 않고, 알아도 이미 벌어진 일인데…….
─띠링
이번에도 역시 지속된 침묵을 깬 건 상태창이었다.
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
그에 마찬가지로 줄곧 다물려 있던 입이 어쩔 수 없이 벌어졌다.
“사윤아.”
그제야 천사윤이 부름에 호응하듯 매끄럽게 웃음 지었다.
“늦었네.”
“근처에 있었으니까요. 불려 갔다 왔죠.”
그렇겠지. 천사윤이 정해에게 무슨 소릴 했는진 몰라도 저 자식 성격상 좋은 말은 안 나갔을 게 뻔했다.
“혼난 건 아니지?”
“설마요. 반대로 이상한 소리 듣느라 고생했다면서 이것저것 챙겨 주던데요.”
대체 어떻게 구워삶았길래 저런 반응인 걸까. 하긴 자신이야 멤버 놈들을 예의 주시하고 있던 차라 천사윤이 정해랑 이야기 중인 걸 본 거지, 다들 정신없이 돌아다니느라 바빠 구석에서 누가 무슨 대화를 하는지 제대로 살필 겨를도 없었을 거다.
저것도 분명 천사윤이 어떤 식으로든 입을 털어서 넘어간 걸 테고.
“아, 그러고 보니.”
그때 천사윤이 문득 뜬금없는 질문을 꺼냈다.
“제가 사과하길 바라세요?”
“…….”
“보통 이런 상황엔 사과해야 한다더라고요.”
뭐에 대해 사과한다는 거지. 천사윤이 자신에게 사과할 이유를 모르겠다.
고영인은 천천히 고개를 저었다.
천사윤한테 화가 나는 것도 아니었고 누군가의 죄책감을 떠넘김받는 것도 내키지 않았다.
애초에 천사윤이 진심 어린 사과를 할 것 같지도 않았다.
“형이라면 그렇게 말할 줄 알았지만,”
계속 웃던 놈이 순식간에 분위기를 바꿔 난감한 척 표정을 흐렸다.
“그래도 해야죠. 미안해요.”
표정과 말투만 보면 진심으로 미안해하는 것 같았다. 천사윤의 이런 가증스러움을 한두 번 겪은 것도 아니라 감흥도 없었다.
“진짠데.”
“그래.”
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
“정말이야. 믿으니까 더 말 안 해도 괜찮아.”
“알았어요.”
“그래, 쉬어. 오늘 갑작스러웠을 텐데.”
계속 정해 이야기를 하는 것도 고역이었다. 이 이상 할 말도 없었고 침묵이 부담스러웠다.
천사윤과의 대화를 대충 매듭 지은 뒤 하던 일을 이어서 했다. 그러니까, 메모를 보려고 했었지.
다시 자세를 바로하고 앉은 고영인은 충전기를 꽂아 겨우 살아난 휴대폰을 만지작거렸다.
아니나 다를까 부재중 연락이 잔뜩 쌓여 있었다. 우선 소속사에서 온 연락부터 하나씩 확인하며 답장하고 있던 찰나였다.
“형.”
가까워진 인기척을 미처 눈치채기도 전에 난입한 손이 휴대폰 액정을 부드러운 손짓으로 덮었다.
화면을 가린 손등과 뻗어 나온 팔을 멍하니 바라보다가 퍼뜩 정신을 차렸다.
‘…언제 가까이 온 거지?’
어느새 지척까지 다가온 천사윤이 의연하게 물었다.
“뭐 좀 물어보고 싶은데요.”
상황에 맞지 않는 뜬금없는 질문이었다. 천사윤은 언제부턴가 고영인을 가만히 응시하고 있었다.
“무슨 일인데?”
천사윤이 그 말을 기다렸다며 같잖게 수줍은 척하더니 짜증 날 정도로 기분 좋은 표정을 지었다.
“기분이 어떠세요?”
“…응? 지금?”
“네에.”
다른 사람이면 그냥 어떻다 하고 말 일인데 천사윤이 물어보니까 무언가 껄끄러웠다.
“그런 걸 왜 물어봐?”
“궁금하니까 물어봤겠죠.”
“진짜 그게 궁금해……?”
이 자식이 이상하게 굴었던 적이 한두 번이 아니라서 곧이곧대로 믿을 수가 없었다.
고영인의 불신을 알아챈 걸까. 천사윤이 무해한 낯으로 빙긋 웃으며 덧붙였다.
“영인이 형.”
“응.”
“전 거짓말 안 해요.”
역시나 전혀 신뢰가 가지 않는 소리였다…….
무엇보다 이런 건 왜 물어보는 건지 모르겠다.
“진짠데.”
얼굴을 괸 천사윤이 눈썹을 늘어뜨리며 불쌍한 척 침음했다.
‘그래, 내가 언제부터 천사윤을 이해했다고.’
“기분이라… 잘 모르겠어. 생각 안 해 봐서.”
원하는 대답이 아니었던 건지, 듣는 내내 눈 하나 깜빡이지 않고 침묵했던 천사윤이 뒤늦게 입을 열었다.
“그래요? 으음, 알았어요.”
어느새 천사윤의 얼굴엔 웃음기가 가셔 있었다.
질문만큼이나 싱거운 대답이었다.
* * *
다음 날이 되자 반응이 더욱더 떠들썩해졌다.
아침이 되자마자 관련 기사들뿐만 아니라 각종 편집본과 캡처본들이 퍼지기 시작했다.
팬들끼리만 아는 일로 끝나기엔 생방송이라는 점과 학교 폭력이라는 심각한 사회 문제, 그리고 가해자와 피해자가 같은 촬영장에서 만난 연예인이면서 방송 사고로 가해자가 직접 잘못을 밝혔다는 특수성까지 더해져 주목도가 남달라졌다.
대중들은 최대한 빠른 피드백과 진실을 원했다.
영상 공유 플랫폼인 뉴튜브에 들어가기만 해도 ‘실시간 인기 급상승 영상’에 관련 영상들이 당당히 순위권을 차지하고 있었다.
사이버 렉카들이 조회수로 돈을 뽑아 먹기 위해 올린 영상들이었다.
[전 국민에게 생중계되어버린 남자 연예인의 충격적인 과거 ㄷㄷ]
[마이크 켜진 줄 모르고 역대급 소름 돋는 짓 저지른 아이돌의 최후]
[현재 난리 난 트리플샷 정해 학폭 논란 총정리]
[고영인 정해 논란 동영상 풀버전 one본영상]
다시 보기도 올라오지 않았고 제대로 된 방송국과 소속사 입장까지 그 무엇 하나 제대로 나오지 않은 상황이었으나, 이미 일은 더욱 몸집을 불려 나가고 있었다.
고영인은 아침 일찍 연습을 마치고 회의실에 불려 갔다.
이번 일을 어떻게 처리할 것인지에 대해 회의를 진행하던 도중 정해의 소속사, 디럭스뮤직 측에서 먼저 공식 입장을 기사로 내놓았다.
[ [단독] 트리플샷 정해, “학폭 아닌 사소한 말다툼” …무분별한 허위사실 강력 제재 ]
공식 입장을 밝힌 디럭스뮤직 측이 기사를 올리자마자 연락을 해 왔다.
“대표님, 디럭스뮤직 측에서 연락이 왔습니다. 대화로 풀자는데요. 저쪽에서 영인이한테 사과하고 싶다고…….”
안타깝게도 뚜렷한 증거가 없으니 적당히 합의하고 말실수한 것에 대해서만 사과하겠다는 연락이었다.
“뭔 말도 안 되는 소리야?”
더블디 엔터테인먼트의 수장, 권대도가 웃기지도 않는다며 코웃음을 쳤다.
그렇다고 이쪽이 증거가 확실하다고 하기엔 제가 문제였다. 기억나는 게 거의 없다 보니 대표의 질문에 제대로 된 답을 줄 수가 없었다.
다행히 동창이라는 이유로 따라온 견인우가 회의실에 같이 들어온 덕분에 어떻게 진행이 되긴 됐다.
“그래도 최소한의 내용은 알아야 합의점을 찾아서…….”
“아니, 그냥 합의고 뭐고 가만두지 말자니까요!”
“그렇다기엔 직접 뭘 한 것도 아니고, 뚜렷한 증거도 없어서 애매하단 말이지.”
사실상 목격자가 있는 게 아닌 이상, 이 일의 내막을 자세히 아는 건 정해뿐이라고 봐야 했다.
견인우도 학교 폭력이 있었다는 사실만 알 뿐 정해와 고영인, 둘 사이에 어떤 일이 일어났는지까진 몰랐기에 어쩔 수 없었다.
결국 자신의 증언이 중요했는데, 견인우는 희한할 정도로 그 부분에 대해선 당사자인 고영인보다 더 방어적으로 나왔다.
“어차피 가해자가 본인 입으로 직접 시인했는데 뭘 또 증언 받겠다고 기억도 못 하는 놈을 들쑤시는데요!”
“야야. 들쑤시는 게 아니라니까. 우리라고 마음 편한 줄 아냐? 그래도 상황을 대강이라도 알아야…….”
“아, 대표님! 고영이 말 안 해서 그렇지, 지금 심적으로 엄청 힘들어한다니까요? 얼굴색 죽은 것 좀 보라고요. 원래 잠도 제대로 못 자는 놈인데 며칠 동안 밥도 못 얻어먹은 꼴 됐잖아요.”
견인우가 제멋대로 제 심리 상태를 지어내면서까지 열변을 토하고 있었다. 그리고 얼굴은 원래 이렇게 생겨 먹은 거거든.
“전 인우 말도 이해해요.”
조용히 듣고만 있던 강바다 팀장이 끼어들었다.
“추가 증언이야 학교 동창생들을 찾아보면 되는 거고, 가해자가 직접 자백했는데 영인이한테 힘든 기억을 끄집어내라고 할 필요가 있을까요?”
강바다가 걱정스러운 얼굴로 고영인을 살피곤 입을 열었다.
“영인아, 넌 어떻게 하고 싶어?”
“어어, 그래. 당사자 의견이 제일 중요하지. 고영인이 너 하자는 대로 해 주마.”
강바다의 말에 권대도가 동의하며 고영인의 의사를 물었다.
고영인은 눈을 느릿하게 감았다 떴다.
애매한 사안이긴 했다. 내용을 제외했을 땐 그저 흔한 음향 사고일 뿐이고 원래라면 이쪽과 상관없는 일이 되었어야만 했으니까.
이걸 들추는 게 맞는 건가. 가해자인지 피해자인지를 떠나서 학교 폭력이라는 단어를 봤을 때 가장 먼저 떠오르는 이름이 되면 그룹 이미지에도 안 좋지 않나?
불쌍한 이미지가 한번 박혀 버리면 답도 없었기에 너무 동정 여론에 휩쓸려도 곤란했다.
아이돌은 이미지 싸움인데.
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
음, 역시 최대한 조용하게 넘어가는 게 맞는 것 같았다.
“그냥 합의하, 아.”
말을 하던 도중 오른쪽 아래팔에 통증이 느껴졌다. 슬쩍 쳐다보니 옆에 앉은 견인우가 이를 악물면서 팔뚝을 꽉 쥐고 있었다.
“믈 즐흐르…….”
“인우야. 아픈데.”
“…….”
뭐가 또 마음에 들지 않는 건지 재빠르게 손을 뗀 견인우가 얼굴을 찡그리며 잡았던 팔을 노려보고 있었다. 욕하고 싶은 걸 참은 게 분명했다. 다른 사람들의 반응을 보니 다들 오묘한 표정이긴 했다. 왜 못 들을 걸 들었다는 표정이지.
“저 뭐 잘못 말했나요.”
“아니, 전혀. 고영인이 하고 싶은 대로 해.”
말은 그렇게 해 놓고 표정은 전혀 아닌데요. 고영인이 말없이 바라보자 권대도가 뒷머리를 긁적이다가 조심스레 입을 열었다.
“그, 뭐냐. 진짜로? 진짜 사과만 받고 끝낼 거냐?”
“네?”
─띠링
[ 제 40항│완벽한 아이돌은 언제나 성의 없는 대답을 주의합니다. ]
설명이 부족했구나. 이건 조금 억울했다. 분명 말하려 했는데 견인우가 도중에 막은 거라고. 고영인이 재빨리 고개를 저었다. 조용한 거랑 사과받는 건 다르지. 어쨌든 피곤한 것도 있었다. 계속 떠올리고 싶은 주제도 아니었고.
“아니요. 받을 생각 없어요.”
그제야 권대도의 얼굴이 다시 펴졌다.
“그래! 그거면 됐지. 다른 건 알아서 해 줄 테니까 그동안은 좀 쉬든가 해. 연습실 절대 금지야! 고영인이 너 그러다 요절한다?”
“맞아, 영인아. 한동안 푹 쉬어. 뭣하면 심리 상담이라도 받았으면 싶은데…… 아직도 생각 없어?”
[ 제32항│완벽한 아이돌은 표정 관리에 능숙해야 합니다. ]
“…….”
“걱정돼서 그래. 인우 말처럼 안색도 안 좋고 저번에도 괜찮다면서 안 갔었잖아.”
고영인이 한쪽 볼을 가볍게 쓸었다. 간만에 볼 안쪽이 따가웠다. 이 이상 신경 쓰이게 만드니까 슬슬 부담스럽기도 하고 속이 메스꺼웠다.
다른 사람도 아니고 캐스팅부터 데뷔하기까지 많은 도움을 준 강바다가 심리 상담을 권유하니 딱 잘라 거절하기가 애매했다.
고영인 대신 견인우가 먼저 강바다에게 물었다.
“그게 뭔데요. 병원이에요?”
“아니. 그건 아니고 회사랑 연결된 개인 상담사님이 계시거든.”
“아~ 그래요? 그럼 뭐.”
강바다와 짧게 대화한 견인우도 딱히 말릴 생각은 없는 것 같았다. 강바다의 대답에 팔짱을 끼곤 끼어들 생각 없이 상황을 지켜보고만 있었다.
‘내가 이상한 건가.’
아무래도 이 자리에서 상담을 받지 않아도 괜찮다고 생각하는 건 자신말고 없는 듯 보였다. 하기야 가 봤자 소용이 없다는 걸 아는 사람이 없으니 그럴 수도 있지.
납득시킬 자신도 없어서 그냥 두어 번 고개를 끄덕이고 말았다.
