“미친, 시작했다!”
라인업이 뜬 뒤로 이날만을 기다려온 제로원의 한 팬은 티비 앞에 시선을 고정하고 양손에 휴대폰과 태블릿을 들었다.
각종 아이돌 커뮤니티와 SNS에서 말이 많은 프로그램이라 봐야 하나 고민도 했지만 어쩔 수 없었다.
아이돌 문화를 접한 지 얼마 되지 않아 처음으로 겪게 될 서바이벌 방송이다 보니 안 보고 넘기기엔 너무 궁금했다.
‘역시 이런 건 혼자 보는 것보단 인터넷에서 다 같이 달리면서 보는 게 더 재미있지.’
주로 실시간으로 방송을 달릴 때 쓰는 ON AIR 카테고리를 누른 뒤 다시 티비에 집중했다. 마찬가지로 방송을 시청 중인 사람들의 글이 올라오고 있었다.
>> [ON AIR] 아 ㅋㅋ.. 저 예고편 먼저 보여주네.. 쨌든 곧 시작하겠다
>> [ON AIR] 하스바ㅠ 안보려다가 선공개 내 돌이 넘 예쁘게 나와서 결국 틀었다ㅠ
>> [ON AIR] 얼마나 잣같이 편집했을지 직접 보고 욕할거임 시발 케넷
시작은 가벼웠다. 몇 그룹의 사전 인터뷰가 지나가고 각 그룹마다 소속사 사옥을 찍으면서 건물 자랑도 해 준 뒤, 긴장된 얼굴로 스튜디오에 입성하는 참가자들의 모습을 보여 주었다.
그런데 여태껏 나온 그룹들이 등장할 때 제대로 된 자막이나 음향도 없고 뭔가 빠르게 지나간 거 같았다. 기분 탓일까.
>> [ON AIR] 케넷 시작부터 편집에서 인성 다 나오네 ㅅㅂㅋㅋ
>> [ON AIR] 분량 ㄹㅇ 실화? 왜 이리 성의 없어? 개인샷도 없고 그냥 대충 스쳐지나가듯 보여주고 끝?
>> [ON AIR] 얘네 전에도 서바 순위 순으로 이지랄해서 놀랍지도 않음 걍 이쯤 되면 케넷특임
[5명 전원 메인 비주얼 맛집! 제로원 등장]
의아함을 가졌을 때쯤 제로원이 등장했다. 앞선 세 그룹과 달리 처음으로 자막다운 자막이 들어갔다.
설마, 이런 식으로 해서 뒤에 남은 그룹들은 자막을 더 화려하게 달아 주는 건가?
>> [ON AIR] 야 진짜 노래 안 좋았어도 얼굴로 떴을 애들이다 ㅇㅈ따리
>> [ON AIR] 01 다른 건 몰라도 얼굴 하나만큼은 쌉인정 괜히 저기 팬덤에서 매번 얼굴 이야기만 하는 게 아님
제로원 멤버들이 한 명씩 지나갔다. 카메라도 비주얼 맛집이라는 자막에 맞게 멤버 한 명씩 얼굴을 클로즈업해서 보여 주고 지나갔다.
경건한 마음으로 얼굴을 감상 중이었는데 뒤에 나온 거대 모니터에 뜬 순위와 그룹별로 다르게 배정된 의자를 보고 때아닌 날벼락을 맞아 버렸다.
>> [ON AIR] 와... 진짜 싸패같다...
>> [ON AIR] ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나 선넘네
>> [ON AIR] 재미 좆도 없고 기분만 더러움 자극적이면 무조건 장땡인 줄 아나 ㅆㅂ
>> [ON AIR] 근데 이 정도는 돼야 프로그램도 주목을 끄니까 어쩔 수 없음 이 바닥 졸라 레드오션이라 팬들이 불만 가져도 방송사는 시청률만 잘 나오면 그만
당연히 게시판도 거의 불타오르고 있었는데, 다시 익숙한 얼굴들이 등장하면서 불만은 잠시 소강상태에 들어갔다.
드문드문 미소를 띠며 다른 그룹 누군가와 대화하는 고영인과 편안하게 떠드는 견인우의 모습이 차례대로 나왔다.
보이는 모습으로만 봤을 땐 상대 그룹과 상당히 친분이 있어 보이고 친근하게 느껴졌다.
>> [ON AIR] 고영 얼굴 자꾸 52시간 근무제 할당량 초과하네 완전 열일 중 고영아 일 적당히 해 그러다가 쓰러져ㅠㅠㅠㅠ
>> [ON AIR] 머야 제로원 DTD 멤들이랑 친했어?
>> [ON AIR] 이런 친목 좋아...인우랑 사윤이도 아니고 고영이가 친목을 다 하네ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> [ON AIR] 걍 예의상 인사겠지 뭘 또; ㅎㅎ
>> [ON AIR] 나 데뷔팬인 아이온인데 방송 시작 전에 타그룹이랑 예의상 말고 몇 마디 이상 개인 사담하는 영원 리더 처음 봐서 조금 당황스러워 근데 좋다^^
마침 생각보다 적은 분량에 살짝 기분이 상한 참이었는데 재등장한 제로원의 모습을 보니 진정이 되는 기분이었다. 하…….
‘순위 순서로 분량 준다는 이야기를 듣긴 했는데…….’
하지만 마냥 그렇다기엔 순위가 낮음에도 은근히 계속 얼굴을 비치는 그룹이 보여서 자신이 제대로 들은 게 맞는지 의아했다.
남의 그룹에 뭐라고 할 순 없었지만…….
때마침 문제의 그 그룹 멤버 중 한 명이 제로원 쪽으로 가까이 다가서며 인사하는 모습이 화면에 잡혔다.
[트리플샷 정해: 고영인!]
고영인의 이름이 불린 순간 장소가 전환되며 조금 전 그 멤버가 클로즈업되어 나타났다. 배경이 스튜디오에서 인터뷰를 위한 독방으로 바뀌어 있었다.
따로 찾아보지 않았던 타 그룹 예고편에 들어 있던 사전 인터뷰 화면이었다.
화려한 스타일링, 사나운 눈매와 다르게 사람 좋은 얼굴로 착잡한 미소를 지으며 앉은 남자가 질문을 받곤 기분 좋게 웃었다.
>> [ON AIR] 나 이제 막 틀었는데 얘 누구야? 잘 생겼다 양아치미 ㅎㅇ
>> [ON AIR] 트리플샷 정해래 나도 오늘 첨보는데 왜 안떴지 존잘인디
>> [ON AIR] 얘네 노래가 쌉구려,,, 멤버들도 다 실력 ㅂㄹ,, 정해가 그나마 하드캐리해서 멱살 잡고 끌고 온 게 이 정도,,,ㅇㅇ
[트리플샷 정해: 다 기대되지만 아무래도 제로원이 제일 기대됩니다. 같은 학교 친구들이 있거든요.]
[Q. 데뷔 이후로 첫 만남인지.]
[트리플샷 정해: 네, 그렇죠. 그래도 늦게나마 저도 데뷔해서 같은 자리에 설 수 있게 된 걸 다행으로 생각합니다. 진짜 반갑네요.]
[트리플샷 인혁: 그냥 너 혼자 친하다고 착각한 거 아니고?]
[트리플샷 정해: 에이, 설마! 하하. ]
[어쩐지 씁쓸]
“뭐야…….”
뭔가 찝찝했다. 친한 친구들을 다시 만나게 돼서 좋다고 말하는 거긴 한데 꽁기한 기분이 든다고 해야 하나.
지금 방송에선 이 정도로 끝이지만 공개됐던 뉴튜브 영상에는 달랐다.
저 뒤에 ‘그동안 연락이 잘 안 닿았는데 오랜만에 재회겠네요.’라고 이어서 했던 대답과 예전 정해가 했던 라이브 방송에서 데뷔 이후에 일부러 연락을 끊었다는 느낌으로 했었던 말 때문에 안 그래도 제로원 팬덤에서 소소하게 논란이 있던 참이었다.
그렇다 보니 사전 공개 영상을 본 사람들과 보지 않은 사람들의 반응도 조금씩 차이가 날 수밖에 없었다.
>> [ON AIR] 뭐임? 머임머임 트샷 정해 제로원 누구랑 친해???
>> [ON AIR] 저런 말을 방송에서 왜 하지;;
>> [ON AIR] 엥 문제 될 게 있나 그냥 반갑다는 의미 아님? 괜한 의미 부여 하지 마
>> [ON AIR] 시발ㅋㅋㅋㅋㅋ솔까 누가 봐도 맥이는 거 아니냨ㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 이거 선공개 인터뷰 풀버전 보면 왜 말 나오는지 알걸..지금 방송만 봐선 애매하긴 하네
다시 화면이 바뀌며 스튜디오 안을 비춰 주었다.
[트리플샷 정해: 견인우. 왜 연락을 안 받고 그러냐. 섭섭하게시리.]
정해의 말 이후에 오묘한 표정으로 정해를 바라보기만 하는 견인우의 모습이 지나갔는데, 일부러 시간을 늘린 건지 유독 침묵하는 얼굴이 길게 지나갔다.
평소라면 ‘의외의 친분이네.’ 하고 넘겼을 장면이 이전에 나온 인터뷰로 인해 어쩐지 찜찜해졌다.
>> [ON AIR] 반응 왜 저래...? 내가 다 무안하다 야...;;;
>> [ON AIR] 존나 어쩔티비
>> [ON AIR] 꼭 저런 식으로 아는척 해야 돼? ㅅㅂ 돈 떼먹혔나 그런거면 ㅇㅈ함
>> [ON AIR] 근데 오죽했으면 방송에서 저랬겠냐 어지간히 연락 안받았나봐?ㅋㅋㅋㅋ
하필이면 견인우에게 연락을 왜 안 받냐며 농담하는 정해의 뒤로 관심조차 없어 보이는 무표정의 표재호와 임세빈의 얼굴이 함께 지나가면서 더 이상한 분위기가 형성되었다.
‘아니. 저 사람이 부른 건 영인인데 왜 정작 영인이 반응은 안 보여 줘?’
[뻘쭘~]
[두 그룹의 어색한 재회 속 점점 내려가는 입꼬리]
>> [ON AIR] 어색을 떠나서 이쯤 되면 걍 초면 아님?ㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 근데 정색은 살짝 너무하긴 했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> [ON AIR] 아니 존나 에반데; 편집 짜집기 한거 개티나잖아 애들 저때 저런 표정 아니였는데... 이거 뉴튭 영상보면 앞부분 구석탱이에 나올 때 잠깐 짓던 표정임
>> [ON AIR] 와씨바 표재호 개잘생겼다 난 저런 얼굴로 나한테 정색해주면 졸라 포상이라고 좋다고 절할 듯 더해줘
>> [ON AIR] 케넷 존나 빡치는 게 차피 머글들은 방송만 보고 뉴튭 영상은 따로 안 찾아볼 거 아냐 그거까지 보면 쎄한거 맞는데 ㅈㄴ 그부분만 쏙 빼놓고 이지랄하네
>> [ON AIR] ㄴㄴ 전제부터 잘못됨 머글들이 이런 프로를 왜 봐 ㅋㅋ
‘자막 미친.’
SNS에 들어가서 실시간 반응을 보니 역시나 제로원 팬덤 반응도 크게 좋진 않았다. 따지고 보면 지금 출연 그룹들 팬덤 중에 안 그런 곳이 없겠지만.
(본계언제풀리냐고ㅅㅂ)안참는민지 @NOSTOP_minji
아~ 편집 썅내나네ㅋㅋ
그리고 나만 좀 기분 뭐함? 정sun님 말을 꼭 그렇게 해야만 했나요ㅠㅠ
공유 814회 인용 101회 하트 853회
│
혐생영원얼굴로극복???? @01facekukboim
@NOSTOP_minji 님에게 보내는 답글
아직 단언하지 말자. 케넷 워낙 악명 높아서 저거 악편일 가능성도 있어.
정해원해 @JH_Yousaman
느그원 존나 싸가지없네 울애가 인사하는데 아무도 안받아주는거 보소 인성뒤졌냨ㅋㅋ 좆망돌 서러워서 어디 살겠음?ㅋㅋㅋㅋㅋ
공유 11회 인용 199회 하트 15회
│
이건또뭐야 @IqnjkAOmcRws
@JH_Yousaman 님에게 보내는 답글
스스로 한처먹는 게 취미임?
웃긴 게 대놓고 짜깁기 편집인 게 티가 나서 더 열받았다.
그 뒤로 시작된 그룹별 순위 매기기와 노골적인 분량 차이, 대놓고 악플이나 다름없는 내용을 보여 주는 MC.
특히 제로원에 대한 이야기가 나왔을 때 자신도 모르게 SNS를 켜고 욕을 쓸 수밖에 없었다.
>> [ON AIR] 진짜 돌았나 케넷 갈수록 뇌절 에바치네 진심 기획한 새끼들 전부 대갈 홈런 깡 하고 싶어 아오????????????????????????
>> [ON AIR] 속상하다... 이렇게 하면서까지 이 방송에 꼭 출연해야 하는 거야? 현타와...
>> [ON AIR] 근데 시즌1 화제성이랑 유입지표 보면 그런 말도 못 할걸,,시즌1 참여했던 돌들 저 뒤에 컴백했을 때 음판량 거의 두세 배 이상 뛰었다더라,, ㅎ,,,
>> [ON AIR] 새삼ㅋㅋㅋ케넷 옛날부터 반협박식으로 출연하라고 통보하고 출연 안 하면 불이익 주는 걸로 개유명하잖아ㅋㅋㅋㅋㅋ
서바이벌 프로그램을 이번에 처음으로 접하게 된 팬은 이게 맞는 건가 싶어 잠시 정신이 어질해졌다. 이래서 다들 욕을 하는구나.
* * *
고영인은 자세를 한번 고쳐 앉고 다시 화면에 집중했다. 일단 분량도 분량이지만 제로원이 어떻게 나올지가 제일 중요했는데 어쩌다 이 지경이 된 걸까.
초반은 촬영분과 비슷했다. 다만 트리플샷, 정확히는 정해가 엮이기 시작하면서 방송 편집 방향 또한 이상해지기 시작해서 그렇지.
설마 싶었는데 막상 방송으로 나온 모습을 보니 더 가관이었다. 누가 봐도 멕이는 건가 싶은 연출과 대사들뿐이었다.
자신이 정해한테 맞인사한 건 아예 잘라 버렸고, 정해 대사에서 아예 애매한 단어는 잘라 없앤 것도 그렇고.
임세빈이랑 표재호 표정도 초반에 잠깐 짓고 넘어간 표정을 저기다가 끌어다가 이어 붙였네.
게다가 뒤에 있던 자기소개 부분에서 트리플샷 유인혁이 했던 온갖 어그로 범벅된 말들은 아예 싹 다 통편집 되어, 결국 몇 초 남지 않은 극한 상황에서도 어떻게든 뭐라도 해 보려고 노력하는 트리플샷의 이미지만 남아 버렸다.
‘무슨 자신감으로 막말하나 했더니 믿는 구석이 이거였나.’
트리플샷 멤버들이 촬영 내내 보여 줬던 방송과 어울리지 않는 표정과 멘트를 생각하면 그럴 수 있는 일이긴 했지만, 온갖 어그로를 위해 힘쓰는 Knet이 이걸 편집해 줬다고?
덕분에 트리플샷은 방송에서만 보면 오히려 애꿎은 카운트다운 때문에 그룹 소개조차 제대로 못 했지만 그런데도 웃음을 잃지 않는… 음… 대충 소년 가장 정해와 그 친구들 같은 콘셉트로 자리매김한 느낌이었다.
딱 보니까 불쌍한 이미지로 밀고 가려는 게 보였다. 동정표를 가져가겠다 이건가.
그러고 보면 트리플샷은 다른 그룹들이 순위에 따라 분량 차이가 나는 것에 비해 은근슬쩍 얼굴을 계속해서 비치고 있었다.
‘물론 대부분은 정해 놈의 풀샷이긴 한데.’
PD랑 무언가 이야기된 게 있거나 아니면 PD가 픽한 그룹이 되었거나. 하여간 제로원에게 좋은 소식은 아니었다.
X발. 저번 촬영 때 그 망할 조항이 괜히 뜬 게 아니었다. 대체 엮일 일이 뭐가 있나 싶었는데 이거였어. 모든 사건을 피해 갈 수 없다면서 사람 어처구니없게 만들더니.
‘통보 맞잖아. 미친 상태창 놈아.’
그나마 제로원 놈들이 입을 열 때마다 제지해서 표정으로 끝난 거지, 만약 이놈들이 트리플샷 유인혁처럼 입을 털었으면 편집 없이 그대로 나갔을 거다. 장담했다.
당장 제로원보다 먼저 인터뷰했던 더로드 같은 경우엔 불만스러운 표정으로 말한 부분만 더욱 확대해서 부각해 편집하고, 그 뒤에 괜찮다며 씩씩하게 대답했던 부분은 잘리고 나오지도 않았다.
애초에 촬영부터 그런 식으로 했으니 편집을 거치지 않아도 기분 나쁜 연출은 충분히 가능했을 텐데도 굳이 더 건드려서 저렇게 만드네, 미친.
그러거나 말거나. 자신이 어떻게 나오든 어쩌라는 듯이 내내 지루한 표정으로 방송을 보던 견인우가 티비 화면 속 어색하게 웃고 있는 정해를 보다가 무언가 생각난 듯 입을 열었다.
“고영.”
“응?”
“너 그러고 보니 손정훈한테 연락 오냐?”
“손정훈?”
뜬금없네. 어디서 들어본 이름인가 했더니 얼마 전 떠올린 과거 속 견인우 말고 또 다른 친구였던 사람의 이름이었다.
연락처에 등록 안 되어 있던데……. 뭐 하고 사는지도 모르고. 고영인이 고개를 저으며 의아하게 물었다.
“따로 연락 온 적 없는데.”
적어도 손정훈이라는 이름으로 온 연락은 여태껏 없었다.
한땐 친했었지만, 리셋을 거듭할수록 서먹해지는 바람에 지금도 친하다고 해야 할지 잘 모르겠다. 따로 연락해 온 기억이 없으니 지금은 친하지 않다고 봐야 하는 거 아닌가.
“그래 놓고 저 지랄 하는 거였어?”
견인우가 팔짱을 끼고 작게 코웃음 쳤다. 뭐지. 뭔갈 놓치고 있는 기분인데.
“걔가 너한테 뭐라고 말했는데?”
“뭔 소리야. 쟤가 아까 그렇게 말했잖아.”
견인우가 화면 속의 누군가를 지칭하며 말했다. 어… 지금 나오고 있는 게.
[Q. 부족한 시간 때문에 억울하진 않았는지.]
[트리플샷 정해: 하하… 어쩔 수 없죠. 그게 룰이니까요. 저희 이름이라도 제대로 말했으니까 만족합니다. 다음 경연 땐 좋은 성적 얻어서 시청자 여러분께 정식으로 인사드리겠습니다!]
‘시발. 정해?’
