촬영이 잠시 중단되었다. 말이 중단이지 중간중간 몰래 켜져 있는 카메라를 보면 여기에서도 뭔가 쇼를 할 셈이거나 쓰고 싶은 컷이 있는 것 같았다.
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다.]
촬영이 중단되기 전부터 스태프에게 무언가 말하던 권제원 매니저가 다가와서 대충 상황을 설명해 주었는데, 들어 보니 방송사 측에서 의도한 일은 아니라고 주장했다고 했다.
그래도 그동안 권제원 매니저가 발 빠르게 뛰어다닌 보람이 있었는지, PD가 권제원 매니저에게 따로 찾아와 미안하다며 대신 1라운드 제로원 분량은 잘 챙겨 주겠다고 했단다.
X발. 그럴 거면 처음부터 이딴 일이 생기지 않게 신경 좀 쓰던가.
정황상 PD 단독 소행이거나 정말 재수 없게 우연이 겹쳤을 확률이 높다고 하는데 신뢰가 안 갔다…….
당장 미심쩍은 건 말한 당사자인 정해였다. 어떻게 물어봐야 할지 고민할 필요도 없었다. 촬영이 중단되자마자 정해 놈이 먼저 찾아왔으니까.
굉장히 당황한 듯 말을 제대로 잇지 못하는 모습만 봤을 땐 의도한 일은 아닌 것같이 느껴졌다. 정해는 곧장 고영인이 있는 쪽으로 와 자기변호부터 했다.
“이거 무슨 일이야? 우리 콘셉트 겹치는 거 방송국 측에 제대로 전달이 안 됐나 본데.”
“그런 거 같더라.”
“고영인, 나 진짜 몰랐어. 어쩌냐……. 이런 적은 처음이라 당황스럽다.”
“어쩔 수 없지.”
“뭐야, 그 자신감. 겹쳐도 이길 자신 있다는 건가?”
정해 저 자식은 뭘 저렇게까지 확대해석 하는지 모르겠다. 나름 분위기를 풀어 보겠다고 장난을 친 것 같았다. 고영인이 별 대꾸 없이 웃자 정해가 쩝 입맛을 다셨다.
“어쩌다 보니 너나 나나 곤란한 입장만 됐네…….”
그렇게 말한 정해는 옆에 서 있던 견인우에게도 면목 없다는 듯이 굴었다.
“그리고 견인우, 미안하다. 나도 이게 이렇게 될 줄 몰랐어.”
사과를 받은 견인우가 애매모호한 표정으로 정해를 보다가 이내 어깨를 으쓱하고 말았다.
“뭐어.”
견인우의 미적지근한 반응에 정해가 다급하게 말을 이었다.
“너희가 오해할 상황인 거 아는데 진짜 아니야.”
“아무 말도 안 했는데 왜 제 발 저린 사람처럼 그러냐? 알았다니까?”
견인우 말대로 따져 봐야 바뀌는 것도 없고 X같지만 확실한 증거도 없는 상황에서 당장은 더 할 말도 없었다.
어찌 됐든 곡이 중복되면 안 되기에 몇십 분 동안 스태프들과 소속사 매니저 측 사이에서 회의가 이어졌다.
회의 끝에 최종적으로 PD의 주둥이에서 나온 말은 논의 끝에 하는 이야기라고는 믿을 수 없을 정도로 답도 근본도 없었다.
“큼. 콘셉트 제출은 제로원, DTD, XINX 팀이 먼저 하긴 했는데 녹화 중에 먼저 발표한 건 트리플샷, 이터널세븐 쪽이니까 그냥 이대로 진행합시다. 대신 무대 녹화는 감안해서 뒤로 미뤄 줄 거고.”
개소리를 쓸데없이 길게 하고 자빠졌네.
“댄스팀. 다들 이해할 거라고 생각해요. 방송을 만들다 보면 실수가 나올 수도 있잖아. 그치?”
순순히 알겠다며 넘어갈 리가 없었다. 여러 반발이 나왔다. 심지어 DTD 소속사 매니저 측은 쌓인 게 꽤 있었는지 차라리 방송을 하차하겠다며 화를 냈다.
제로원의 소속사인 더블디 엔터의 대응이야 뭐… 권대도 대표부터가 사람 대 사람으로는 좋지만 일로 만났을 땐 잘 안 맞는 그런 사람이다 보니까.
개개인이 좋은 사람은 많지만, 회사 전체로 봤을 땐 좋다고 말할 수 있을지는 모르겠다.
권제원 매니저가 나름대로 여러 의사 표현을 하고 있긴 했는데 PD 표정을 보니 완전 소 귀에 경 읽기였다. 저렇게 나오는 이상 매니저 수준에서 해결할 수 있는 문제는 아니었다.
항의해도 PD가 그냥 서로 좋게 좋게 넘어가자며 말을 질질 끄는 바람에 흐지부지되어 버린 것도 있었다.
PD의 말은 사실상 반은 협박이나 다름없었다. 앞으로 활동 때 그쪽 소속사 후배 그룹들까지 섭외에 문제라도 생기면 어쩌려고 그러냐면서 으름장을 놓는 뻔뻔한 면상을 보고 이 새낀 정말 여러 방면으로 대단하다 싶었다.
철판을 기본 패시브로 가지고 있어야 방송국에서 한자리 차지할 수 있나 보다.
어차피 벌어진 일, 혼자 엿 먹은 것도 아니고. X발, 더러워서 곡 바꾸고 말지.
* * *
이런 이유로 댄스 팀원들끼리 다시 모여서 회의를 할 수밖에 없었다.
새로 주제를 정하는 것도 고역이었다. 일단 팀원들의 다 죽은 의욕을 되살리는 것부터 시간을 잡아먹었다.
바뀐 곡의 주제는 한 팀원이 히어로 뮤비를 재미있게 봤다는 이야기에서 착안해 뮤지컬 형식으로 가자고 결론 났다. 나우리의 말을 빌리자면 새로 바뀐 주제의 이름은 빌런 대 악당의 대결이었다.
주제가 정해졌으니 남은 건 연습이었다. 안무야 전문 안무가가 있어서 금방 나왔다. 편곡도 결국 도움을 받을 수밖에 없는 상황이었고.
쉬는 시간이 되자 다들 연습실에 널브러졌다. 그중 가장 지친 듯 보이는 나우리가 바닥에 드러누운 채로 불만스럽게 소리쳤다.
“진짜 더 못 해요!”
‘……저 엄살을 DTD 놈들은 어떻게 받아 주는 거지.’
제로원 멤버 중에는 저런 식으로 불평불만을 내뱉는 사람이 없었다. 힘들다는 말 하나 없는 독한 새끼들만 보다가 힘들다고 징징거리는 놈을 보니까 나름 신선했다.
“바꾸기 전 안무도 겨우 따라갔는데 이게 뭐야? 안 그래요, 형? 괜히 사서 고생만 두 배로 하잖아요! ……방송국 놈들은 이런 것도 제대로 못 챙기나.”
나우리가 뒷말은 작게 중얼거리며 끝맺었다. 멀리서 카메라를 정리하며 각자 휴식 중인 스태프들을 의식한 것 같았다. 고영인의 시선이 스태프들이 모여있는 곳으로 향했다. 확실히… 주먹구구식이긴 해.
살펴보다 안 건데 스태프들 사이에 또 익숙한 얼굴이 껴 있었다. 천사윤과 엮였던 직원, 배소진이었다. 은근히 자주 보네.
생각 좀 한다고 대답을 바로 안 했더니 자기 말을 무시했다고 생각한 건지 나우리가 계속해서 투덜거렸다. 원래도 불만 많던 놈이 불만만 더 늘었다.
“형은 진짜 그게 문제라니까요.”
뭐가. 멀뚱히 보니 됐다며 형 같은 사람은 이해 못 한다고 고개를 저었다.
‘그러니까, 나 같은 게 뭐냐고 새끼야.’
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
하……. 잊을 만하면 돌아오는 정찰 시간이 왔다. 그래… 보컬팀이랑 래퍼팀도 찾아가 보긴 해야지. 현재까지 별문제야 없다지만 문제는 다른 곳에서 열심히 터지고 있잖아.
멤버 놈들 살필 시간도 부족한 판에 더는 나우리 놈한테 낭비할 힘도 없었다.
연습실 벽에 등을 기대고 앉아 있던 고영인은 굽혔던 무릎을 펼치며 바닥을 짚고 일어났다. 근처에 주저앉아서 휴대폰 게임을 하던 견인우도 고영인을 쳐다보며 같이 몸을 일으켰다.
“어디 가냐.”
“잠깐 멤버들 좀 보고 오게.”
“또?”
멤버들을 보러 간다는 소리에 일어나다 말고 멈칫한 견인우가 인상을 팍 쓰고 움직임을 멈췄다. 저거 딱 봐도 천사윤 놈 보러 갈 거 같으니까 고민하는 중인 것 같은데.
“혼자 가도 괜찮아. 쉬고 있어.”
“됐어. 가.”
굳이……? 대충 눈빛의 의미를 알아챈 견인우가 고영인을 골칫덩어리 보듯 쳐다보고 있었다.
“넌 혼자 두면 사고를 존나 몰고 와서 안 돼.”
직접 사고 친 적은 없는데. X발, 미래의 사건 사고 메이커한테 이딴 이야기를 듣다니.
말하는 게 꼭 제가 언제 한번 사고를 친 적 있다는 듯이 말한다. 요주의 인물을 보는 눈이었다. 근래 제일 억울했다. 근데 최근에 뭔가 일이 많긴 했어…….
머리를 대충 털어 내고 입고 있던 트레이닝복의 후드를 뒤집어쓴 견인우가 성큼 연습실 문 쪽으로 걸어갔다. 그러더니 되레 고영인에게 왜 이렇게 느리냐며 딴지를 걸었다. 저 자식이.
그런 두 사람의 뒤로 카메라 감독하나가 조용히 따라붙었다.
멀리 갈 것도 없었다. 어차피 바로 옆방이라 살펴보러 나간다고 하기에도 민망한 수준이라서.
연습실 문을 열기 전, 문에 달린 작은 유리창 너머로 살짝 안쪽을 살펴보았다. 들어갔는데 연습 중이면 방해였다. 조심해서 나쁠 거 없지.
걱정이 무색하게 마침 막 연습을 끝낸 참이었는지 다 같이 모여 있었다. 괜찮겠다 싶어 문을 열고 들어가려던 찰나 갑작스레 눈에 들어온 장면이 있었다.
고영인이 문고리를 잡은 채로 멈춰 섰다.
‘시발.’
천사윤은 일단 괜찮았다……. 저기서도 대화의 중심에 서서 시종일관 상냥한 얼굴로 분위기를 주도하고 있는 것 같고.
전체적으로 화목해 보이고 주변 사람 중에 썩은 표정인 사람도 없어 보이니까… 다행이긴 한데. 문제는…….
저 화목한 분위기에 자발적으로 끼지 않고 구석에 혼자 있는 놈이었다.
‘표재호…….’
아니, 천사윤 이 미친놈아. 챙긴다면서요. 저 정도면 그냥 방치지, 저게 챙기는 거냐. 돌겠네.
이거 방송에 괜히 이상하게 나오는 거 아냐? 표재호, 제발 섞이려는 시늉이라도 해 주면 안 되는 거냐고.
‘잠깐만. 설마, 저쪽이 안 끼워 주는 건가.’
고영인의 표정이 가라앉으려는 순간, 무리에 있던 한 명이 표재호 쪽으로 가 말을 거는 모습이 들어왔다. 대체로 사교성 좋은 멤버들이 모인 듯싶었다.
‘그건 아니구나.’
표재호도 나름대로 방송이라고 무시하지 않고 잘 받아치고 있었다. 상대방 표정이 멀쩡한 걸 보니까 이상한 소리를 하진 않았나 보다.
꽤 길게 이야기를 나누는 모습을 보고 나서야 고영인은 몸에서 긴장을 풀었다. 아까까지 어떻게 비칠지 모르던 이 기묘한 상황이 깨진 것만으로도 안심이었다. 와, X발…….
“다행이다…….”
작게 말한 건데도 용케 소리를 잡아챈 견인우가 눈썹을 치켜올렸다.
“뭐가.”
“응? 재호. 혼자 떨어져 있길래 걱정돼서.”
이미 엉망진창인데 여기에다가 불화설까지 몰고 올까 봐요. 말을 아예 무시하진 않는구나. 그런데 왜 멤버 말은 더럽게 무시하는 걸까. 방송 중이라 그런 거여도 문제고 아니어도 문제라 괜스레 착잡해졌다.
“아주 유리를 뚫고 들어가지 그러냐?”
아.
저도 모르게 문에 바짝 붙었나 보다. 아니, 근데 이런 상황 되면 신경 쓰기 싫어도 이렇게 된다니까.
그와 별개로 지금 이 상황에 필요 이상으로 과하게 몰입한 것도 인정했다. 좀… 뭐라고 해야 하지.
자발적으로 떨어져 있는 거긴 해도 다 같이 떠들고 있을 때 혼자 외딴섬처럼 있으니까 괜히 따돌리는 것 같고…… 좋아 보이진 않았다. 희한하게 기분이 별로였다.
“막내잖아. 당연히 걱정되지.”
사실 제 안녕이 더 걱정됐다.
무슨 소리 하나 보자는 듯이 지켜보던 견인우가 턱 하니 이마를 짚으며 고개를 저었다. 무언가 답답해서 보이는 행동 같았다.
그러더니 세상에서 제일 쓰레기 같은 걱정을 한다고 말하고 싶은 걸 참는 얼굴로 데뷔한 지 2년이 지났는데 못 하는 게 더 이상하다느니 어쩌니 하며 열심히 비아냥거렸다.
표재호는 그게 문제가 아니라니까. 조금 더 근본적인 문제가 있다고.
그리고 데뷔한 지 2년이 뭐야. 저 자식은 3년, 4년, 5년… 그 뒤에도 꾸준히 비범했다. 안 좋은 의미로. 오히려 데뷔 초엔 나이가 어려서 어영부영 넘어가는 경우도 있었다.
어쩌다 보니 견인우랑 생산성 없는 대화를 하게 되면서 문 앞에서 시간을 너무 끌어 버렸다. 결국 저쪽에서 두 사람을 먼저 발견하고 문을 열어 줬다.
들어가서 다른 사람들에게 인사하고, 대놓고 무관심한 표재호에게도 참을 인 자를 새기며 몇 번 말도 걸고, 천사윤하고도 비즈니스 대화까지 마친 후에 DTD 박하운에게 가 가볍게 인사와 감사를 전했다.
박하운 덕분에 보컬팀 분위기가 나쁘지 않다는 걸 알게 돼서 덜 불안해하며 올 수 있었다.
임세빈 쪽이야 뭐… 가자마자 그만 와도 된다며 인자한 얼굴 뒤로 차게 식은 눈을 숨긴 채 축객령을 내린 덕분에 오래 있지도 못하고 쫓겨났다.
그래도 카메라 앞이라고 욕은 안 먹었다.
