────────────────
나 영인최애 데뷔팬인데 요즘 영인이 보면 되게 기분 이상하다 (좋은의미로)(긴글주의/새벽감성주의) [75]
ㅇㅇ 202N.05.21 │ 조회수: 2,986
────────────────
콘에서 팬들이 역이벤트 해줄때 영인이 활짝 웃는 모습이 뇌리에 안잊혀서 주저리 해보는거니까 그런가보다 해줘
내가 영원에 입덕하게된 계기는 첫음방 뛰러갔을때였음 그때 난 다른 그룹 팬이어서 그 그룹녹방보러 간거였는데 웬 첨보는 길쭉한 남정네 5명이 있는거야
솔직히 첫인상은 별로였거든? 보통 신인아이돌하면 되게 어수룩하고 간절하고 그런 특유의 푸릇푸릇 분위기가있잖아 근데 제로원은 그런게 없었어
영인이 알다시피 좀 시들시들 해보이잖아 애가 되게 혼자 축처진 아련한 분위기인것도 그렇고 먼가 넘 차분하다못해 가라앉은 느낌이라해야하나
여튼 그래서 좀 뭐야 싶었거든 하기싫은데 억지로하나 싶기도하고 흔히말하는 동태눈깔 루트 탈거같고?
보통 신인한테 관심 잘안주는데 외모가 워낙 뛰어나서 저기 잇는 사람들 다 걍 머야머야하규ㅠ힐긋거리고잇엇거든 아직도 기억나는게 공방갈때마다 보이는 유명한 데팔있는데 걔도 일단 사진부터 찍고있더라ㅋㅋㅋㅋ 여튼 모여있는 팬중에 하나가 가서 오빠들 이번에 데뷔하는 아이돌이냐고 묻는거야
난 그때,,, 신세계를 보았다
분명 시들하던 애가 팬이 말걸자마자 갑자기 화사하게 피어나는거봄? 눈에 생기가 차오르는게 그냥 보여 냉해보이는 얼굴위로 갑자기 웃음이 피어나는데 애가 넘,,, 넘넘 행복하게 웃는거야 진짜 말걸어줘서 기쁘다는듯이
이번에 데뷔한다고 첫무대라 너무 떨리고 무대 보여줄 기회가 생겨서 너무기쁘다고 제로원이라고 꼭 기억해달라고 하는데 걍 애가 넘 행복해보이니까 나까지 행복해지는 기분알지
ㅠㅠ그뒤로,, 그렇게됐다
그렇게 좋아하게되면서 파다보니 알게된건 영인이가 아이돌 활동에 진심인거랑 팬들 되게 챙기려고 노력한다는거?
ㅋㅋㅋㅋ솔직히 영인이가 센스가 엄청 뛰어난편은 아니잖아 팬들은 다 알지(나쁜의미아님) ㅋㅋㅋㅋ 먼가 챙기려히면 더 어수룩하고 딱 틀에박힌 메뉴얼 대로 움직이고 반응보이는 로봇같은ㅋㅋㅋㅋ되게 어릴때부터 연습생해서 그런가 회사에서 만들어준 그 특유의 단정한 분위기 알아? ㅋㅋㅋㅋㅋ 괜히 별명 더블디의 칸트가 아님 맨날 똑같은 시간에 꼬박꼬박 찾아오고 멘트도 끼부리는거없이 정직하고 끼부린답시고 친 멘트는 오히려 어색한거보이고 가끔 고장나서 망충거리고ㅋㅋㅋㅋ 근데 그런 서툴면서 성실한 모습이 너무 좋았음 생긴거랑 넘 달라서 갭모에도 쩔구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 낯도 엄청 가려서 혼자다니는 모습마저 귀여웠음
멤버들하고 말하때도 항상 실수안하려고 긴장하고 적당히 거리감두는 모습땐에 첨엔 걱정했는데 요즘보면 많이 풀어진게 보이더라. 긴장을 덜 한다해야하나? 그냥.. 모르겠음 크게바뀐건 없는데 느낌이그래
사진도 예전같있으면 절대 풀어진 사진 안올리잖아 사진 하나도 ㅓㅡ정성담아 찍은걸로 셀렉해서 올리고 자연스러운 셀카도 못나온건 절대 안올ㄹ고예쁜모습만 보여주려하고,, 힘들다는 내색하나없고,, 아직 부족한 점 많아서 미안하다그러고,,
근데 요즘에 인우가 올려주는 영인이 사진보면 되게 편안해보이는거야 안꾸며진 영인이의 표정은 저런 표정이구나 싶기도하고 (근데 왜 신경써서 사진 올렸는지 알거같기도해 자연스럽게 풀어진 얼굴이 더 다가가기 어려운 느낌이더라 가시 세운 장미같애 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ
여튼 다같이 우정반지 맞춘 것도 그렇고 제로원 점점 친해지는 모습 보여서 보기좋음..
앞으로도 잘 됐으면 좋겠다
────────────────
[ 덧글 75개 ]
>> 와엠아쿠라잉ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 나 영인이 존나게 사랑하나봄 항상 응원할거야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 맨날 팬들한테 미안해하면서 잘하겠다 할때마다 가슴 찢어짐 영인이 미안해 단어 압수야????????????
>> 공감추 근데 난 그래서 더 좋아 힘든 티 안내는 것도 극호임 뭐만하면 힘들다 징징거리는 것 보단 팬앞에선 좋은 모습만 보이는 게 프로 답다 생각해
└ 아...이거 개쌉공감 진심 찡찡이는 겪어봐야 그 ㅈ같음을 알게 된다 뭘해도 불만오져서 팬들한테 다 이르고 힘들다고 틱틱대고 투덜거리면서 한 존나 퍼먹이고 개피곤.....확실히 제로원 얘넨 그런게 없어
>> 공감 자기주장 확고 하고 고집 쎈 애들보다가 영인이 보면 만족스러워 역시 자아없는 아이돌이 최고다
└ ??????????????
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 워딩 한숨나오네 아이돌 인형 취급 작작좀해 아이돌도 사람이야
└ 아니 걍 팬썹 잘하는 돌이라 하면되지 자아없다 ㅇㅈㄹ 대체 이런 개썅놈표현은 누가 자꾸 가져오는거임?
* * *
3일간의 서울 콘서트가 끝나고 며칠 뒤 새벽.
다음 투어 목적지인 대만을 가기 위해 새벽 일찍부터 움직였다.
오래간만에 나가는 해외였다. 밴을 타고 인천국제공항으로 향하던 중 간만에 상태창이 울렸다.
[ 제14항│완벽한 아이돌은 주기적으로 팬들과 소통하는 시간을 가지곤 합니다. ]
아, 그러고 보니. 요즘엔 아침 머블 외엔 찾아가질 못했었지. 거의 일주일째였다.
확실히 그동안 콘서트 한다고 정신이 없어 인터넷 반응이고 뭐고 확인할 시간이 없었다. 평소 팬들과 자주 소통하는 편이다 보니 안 찾아오면 원래 잘 안 찾아가는 다른 멤버들보다 구설에 더 오르기 쉬운 아이러니한 상황이 발생하곤 했다.
────────────────
끄빵 초심 잃었네.... [86]
ㅇㅇ 202N.05.28 │ 조회수: 756
────────────────
데뷔 초엔 일주일에 무조건 5일 이상은 찾아왔는데 갈수록 빈도수 주는 것 같더니 지금 일주일 째 안 찾아오네....
────────────────
[ 덧글 86개 ]
>> 어휴 정병새끼 넌 말도 아깝다
>> 지금 영원 콘서트 중아냐? 본업하느라 바쁜데 일주일가지고 이러는거 뭐임 평소에 얼마나 잘 챙겨줬으면 이래
>> 아니 ㅋㅋ sns를 안하는거 뿐이지 머블은 아침마다 매일 찾아오잖아 유료소통 매일 오는 걸로 만족을 못함?
└ 난 뭐 안온다해서 아예 안오는 줄 알았더니 그것도 아니었네 배때지 존나 부른것보소
>> 근데 돌들 한번씩 기강 잡긴해야됨 안그럼 어느순간부터 소통 안하더라고
└ ㅇㅇ 나 진짜 찐팬인데 솔까 섭섭하긴 해 ㅎㅎ.. 데뷔 년차 찰수록 신인 때 소통 그리워지더라....
└ 이런 애들 때문에 돌들이 소통 안하는구나
└ 진짜 개븅신같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 제로원도 년차로 따지면 신인따리 벗어난지 얼마 안된거 아님? 막 3주년 지난 애들한테 뭐라는거임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 느그들이 매일 같이 다른 멤들도 오라고 전해달라 회사 욕해달라 온갖 마플로 지랄하면서 고영인을 소통창구로 쓰니까 애가 안오지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나였어도 안오겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 소통 데뷔초부터 한번도 안한 타멤한텐 별말안하면서 열심히 하는애한테 이러는거 환멸 ㄹㅈㄷ
└ 원래 다 그러더라 처음부터 못하면 다들 그냥 그런갑다 하는데 잘하던 애가 뜸해지면 엄청 욕하는거 국룰인듯 심지어 순정팬 중에도 저러는 애들 꽤 있더라
뭐, 일이니까. 상태창이 시킨 것도 분명 있지만, 고영인 본인이 선택한 일이었기에 어쩔 수 없었다.
ZER01 @ZER01_DD ✅
(벤_안에서_사복_셀카_4장.jpg)
고영이에요. 조심히 다녀올게요. 대만에 계신 아온이들 곧 뵙겠습니다. 我是高榮。已經迫不及待的想跟大家見面。晚上見啊。???????????? #我想你 #빨리보고싶네요 #YOUNGIN
공유 2.0만 회 인용 1,323회 하트 18.1만 회
뒤늦게 셀카를 찍고 다녀오겠다는 글을 작성해 올린 고영인은 간만에 인터넷을 돌아다니며 콘서트 후기를 찾아보기 시작했다.
⭐KPOP/익명연예잡담 게시판 입니다.
────────────────
-????처음 가본 영원콘에서 다 불태우고 온 후기???? (1일차/데이터주의) [116]
-첫콘이랑 막콘 차이가 뭐라고 생각해? [20]
-나 원래 막콘파였는데 이번만은 첫콘임 셋리 공개되면서 울애들 미공개 팬송 뜬거 보고 그러기로했다 ㅇㅇ [12]
-스탕달 무대 진ㅉ ㅏ 홀린다 개미친듯 퍼포 대만족 [8]
-이번 애들 팬송 가사 나만 좀 그런가? 차라리 수록곡이라 했으면 좋았을텐데 팬송으로 어울리는지는 잘 모르겠음 [136]
-막콘 여운 너무 쎄다...... 제로원 콘서트 언제 다시하냐 벌써 보고싶어 얘들아 빨리 도라와야해.....???? [18]
-하 결국 3일내내 영원이들 눈물 한방울 안흘렸어 뭔가 분해 시발 이번만큼은 진짜 한명이라도 울릴 수 있을 줄 알았는데 존나 억울 [34]
-끄빵 초심 잃었네.... [86]
-와 >>초심 잃은 0인<< 단어 자체가 존나 없는 말같다 진짜 개안어울려 ㅋ.ㅋ ㅋㅋㅋ.ㅋㅋ.ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ [26]
-내돌은 잃을 초심이 없어 데뷔 때부터 쭉 안 찾아왔거든 ^^ [12]
-죽기 전에 두눈으로 꼭 보고 싶은 것 : 우는 제로원, 무서운거 보고 놀라는 제로원 [35]
-윗글 너=나=우리 ㅅㅂ 다음 콘을 노린다 얘들아 기대해 너네 눈물샘 어떻게든 살려버릴거니까 [11]
-제로원 해투 퀄 괜찮긴 해? 몸빵 안함? [23]
-왕칼이 미쳐버린 컨셉충이라 그렇지 실력파 좋아해서 무대에 재투자 잘함 기획도 나쁘지않고 댄서도 비싼팀 쓰더라 돈값함 [19]
-모를... 덥디 수장 초반엔 잘밀어주는데 년차 좀 차면 애들 존나 방치해서 믿음이 안감... [87]
커뮤니티에 올라온 글들을 보고 있는데 견인우가 갑자기 말을 걸었다.
“야, 고영.”
“응?”
고영인이 옆을 돌아보았다.
“너 이거 봤냐.”
무언가 열심히 보고 있었는지 견인우가 휴대폰 액정을 내밀어 보여 주었다.
트위티 앱이었다.
[ 실시간 트렌드 ]
대한민국에서 트렌드 중
- 첫방
4,365 트윗
- 아이돌 레볼루션
- 영인
- 해든이가
- 류해든
- 선거 이지랄
- Knet_무리수_피드백해
갑자기? 뜬금없이 제 이름이 실시간 트렌드에 왜 올라간단 말인가. 맥락상 콘서트 마지막 날, 그러니까 어제 첫 방영 됐던 연습생 오디션 프로그램 때문인 것 같았다. 홍보 영상 자첸 일주일 먼저 올라갔을 텐데 인제 와서?
무슨 일인가 싶었다. 확인차 트렌드에 올라온 단어를 쭉 훑어보던 고영인은 그중 심상치 않은 단어를 하나 발견했다.
- 리틀영인
시발.
진짜 단어만 봤는데 불길한 건 또 간만이었다. Knet 다시 보기 어플에 들어가 프로그램 목록을 찾는데 견인우가 슬쩍 끼어들었다.
“야, 같이 봐. 나 아이디 없어.”
어플을 켜는 사이 견인우가 재빠르게 남의 무선 이어폰 케이스를 가져가더니 한쪽만 빼 본인 귀에 꽂았다. 참나, 귀찮게 구네. 허망하게 이어폰을 빼앗긴 고영인은 견인우를 지긋이 바라보았다.
“…….”
“왜? 어차피 너 지금 볼 거잖아. 아냐? ”
그렇긴 한데.
모니터링은 무조건 하는 편이니까 볼 생각이긴 했다. 그런데 저걸 저놈이 말하니까 어이없네. 뻔뻔한 놈.
‘아, 찾았다.’
남은 이어폰 한쪽을 귀에 꽂은 고영인은 아이돌 레볼루션 1화를 눌렀다.
[IDOL Revolution│15│금 오후 11:00│Knet│시즌3]
초반엔 별 내용 없었다. 콘셉트가 괴랄해서 그렇지, 보통의 연습생 서바이벌 프로그램과 똑같이 수많은 연습생의 모습이 차례로 나오는 게 시작이었다.
일면식 없는 얼굴들을 감흥 없이 보던 중 익숙한 얼굴이 처음으로 등장했다.
나태서의 일행이었던 7위 놈이었다.
그 뒤에도 또 익숙한 얼굴인 나태서가 잠깐 등장하고 그 뒤로는 또 낯선 얼굴의 향연이었다. 견인우 놈은 벌써 지루한지 이미 본인 휴대폰을 꺼내다가 게임을 켜고 딴짓하고 있었다.
참가 연습생들이 나와 좌석에 하나둘 앉기 시작하고 몇 분이 흘렀을까.
MC가 등장하면서 간단한 프로그램과 트레이너 소개와 함께 조별 등급 평가 무대가 시작을 알렸다. 스튜디오 안에 설치된 기다란 테이블 앞에 심사 위원단이 일렬로 앉아 있었다.
여러 조의 순서가 지나가고 나서 곧이어 익숙한 얼굴의 차례가 되었다.
[무소속│류해든: 무소속 류해든 입니다.]
[보컬트레이너│성예빈 위원장: 그래요. 무슨 퍼포먼스를 보여 줄지 한번 보겠습니다.]
~과연~
[어떤 비장의 무기를 들고 왔을지!]
[─???? ????~]
자막과 반주가 재생되었다. 반주가 재생되자마자 딴짓 중이던 견인우의 시선이 다시 영상을 향했다.
익숙한 반주와 멜로디가 흘러나오기 시작했다.
무대를 지켜보는 중인 다른 참가자들이 수군거리는 모습이 차례로 지나갔다.
[DD│나태서: 어? 제로원 선배님들 노래…….]
“뭐냐. 우리 노래네.”
“응.”
저번 촬영 때 봤던 PR 영상에서도 그러더니 이번에 또?
선택이야 본인 마음 자유지만. 저번엔 PR 영상이라 가볍게 부른 걸 테니 이번엔 다르려나?
7위 놈이 들고 온 노래는 제로원의 데뷔 앨범에 수록된 ‘Dead Ringer’라는 수록곡이었다.
[─마침표에 꼬릴 새겨 넣고
종을 울려 I'm rose up
from the Lethe]
저번보다 실력이 늘었네. 마침 방금 지나간 파트도 고영인이 맡은 파트였다. 저번 PR 영상 때는 노래도 춤도 둘 다 애매하다는 생각이 들었는데, 그사이에 열심히 연습한 모양이었다.
춤 실력은 그대로였으나 호흡과 발성이 전보다 단단해져 노래가 더욱 안정적으로 들렸다.
첫인상 때문에 마냥 이상한 놈이겠거니 싶었는데, 그래도 나름 제대로 하려고 하는 놈이었나 보다.
심사를 맡은 트레이너들도 비슷한 생각이었는지 노래가 끝나자마자 다들 비슷한 심사평을 남겼다.
[보컬트레이너│성예빈 위원장: 잘 들었습니다.]
[댄스트레이너│헨리 김 상임위원: 댄스 스킬은 더 다듬어야겠습니다. 노래에 비해 아쉬워요. 그렇지만 포인트 안무를 굉장히 잘 잡아내는 모습은 인상 깊었습니다.]
역시나 이번에도 칭찬 일색의 심사였다. 웬일로 독설을 날리지 않고 좋은 말만 해 주는 거지. Knet이 이런 식으로 흘러가게 둘 리 없는데.
[보컬트레이너│성예빈 위원장: 보컬이 훨씬 좋아졌네요. 굉장히 매력적이네요. 어려운 곡인데 소화도 잘했어요.]
하지만 심사평이 좋은 것과 별개로 객관적인 실력은 실력이었기에 7위 놈은 최종 등급 C를 받게 되었다.
점수가 발표되고 나서, 감사 인사를 하며 들어가려는 류해든에게 성예빈이 마지막으로 격려의 말을 남겼다.
[보컬트레이너│성예빈 위원장: 곡 셀렉도 처음엔 너무 무리수라 생각했는데 본인만의 느낌으로 잘 소화해 낸 것 같아요. 앞으로도 기대하겠습니다. 들어가기 전에 아까 브릿지 파트 춤 다시 보여 줄 수 있어요? 우리 헨리 상임위원 말대로 포인트를 진짜 잘 살렸던데.]
장난스러운 성예빈의 요구에 7위 놈이 대꾸 대신 조금 전 부른 고영인 파트의 노래를 가볍게 흥얼거리기 시작했다. 각 잡고 다시 추기보단 가만히 서 가볍게 상체 포인트 안무만 짚어 내는 식이었다.
턱을 살짝 치켜올린 류해든이 심사 위원석을 내려다보며 원래 안무 대신 손으로 가볍게 하트를 만들어 손가락 키스를 날리며 씩 웃었다.
그에 심사 위원들과 좌석에 앉은 연습생들이 손뼉을 치며 호응해 주는 장면이 죽 나왔다. 그와 함께 자막이 올라왔다.
~리틀 영인의 탄생?!~
[예상치 못한 서비스에 위원장도 뿌듯~ 상임위원도 뿌듯~]
이 장면 때문이었구나. 리틀 영인이 무슨 소린가 했더니 자막이 문제였나 보다. Knet 이놈들은 그 난리가 나고도 정신을 못 차렸나.
화해하자며. 이게 화해야?
이런 곳에서 언급당했을 때 좋은 꼴을 못 봤는데…….
“쟤가 리틀 고영이라고?”
옆에서 기웃거리며 같이 지켜본 견인우가 헛웃음을 쳤다. 고영인도 속으로 헛웃음을 지었다.
‘하아……. 이번 방송 콘셉트를 선거로 잡을 때부터 불안했는데……. 하긴 욕 처먹을수록 강해지는 놈들이었지, 이 새끼들.’
그리고 이 장면 뒤에 바로 류해든의 인터뷰 장면이 짧게 나왔다. 배경을 보니 자기 PR 영상 전에 찍은 1분짜리 소개 영상을 그대로 가져온 것 같았다.
이렇게 보니 이번 오디션 프로그램의 PD 픽은 7위 놈인 것 같았다. 자막 때문에 처음엔 엿 먹이려는 건가 싶었는데 개인 연습생치고 분량이 매우 많았다. 중소 소속사에서 나온 몇은 아예 무대를 보여 주긴커녕 몇 초밖에 나오지 못한 사람들도 있었는데 말이다.
다른 팀 무대를 할 때 중간에 나오는 연습생들의 리액션 장면이나 다른 장면들에서 소소하게 류해든이 계속 등장했다.
그리고 그럴 때마다,
“존나 안 닮았는데.”
“대체 어딜 봐서.”
“눈깔이 발바닥에 달렸나?”
견인우 놈이 계속 딴지를 걸며 시청을 방해했다.
‘PD한테 가서 따질 것이지, 왜 나한테 이러는 거야.’
대충 1화가 끝나갈 때가 되어서도 별다른 언급이 없는 걸 보면 정말 저 자막 하나만 문제인 것 같았다.
다시 보기 어플을 종료한 고영인이 인터넷에 접속했다. 역시 저 자막 하나로 온갖 난장판이 일어나고 있었다.
딜폭격기 @misAeCUaOkjaz
(류해든_등급_평가_무대_고영인_파트.gif)
팩트: 와꾸도 피지컬도 실력도 죄다 후달리는데? ㅋ
보급형 고1영2인도 못돼서 존1나 숙연해짐
공유 1,917회 인용 3,783회 하트 1,845회
????RT이벤???? 데뷔하자 류해든 @irevol_haedeun
리틀0ㅅ 언급 작작해 ㅆㅂ......해든이는 그냥 해든이라고
공유 7회 인용 3회 하트 10회
────────────────
ㄱㅇㅇ이랑 ㅀㄷ ㄹㅇ 닮았다고 생각해? [200]
ㅇㅇ 202N.05.28 │ 조회수 : 2,977
────────────────
진심으로?
────────────────
[ 덧글 200개 ]
>> 엥? 대체 어딜봐서?
>> 멀쩡히 활동 잘하고 있는 애 지우고 리틀 영인이러면 누가 좋아함 언플 돌았?
>> 눈코입 달려 있다고 다 닮은 게 아닙니다
>> 아.. 존나 짜증나
>> 영인이는 다리가 길어
>> 아니 나 닮은꼴 글에서 느낌있다 닮았다 이런 댓글 없는거 진짜 첨봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 아니 근데 진짜 안닮았어; 못생겼다는게 아니라 걍,, 모든게,,,,
>> 닮은건 잘 모르겠음 고영인 얼굴 닮기 쉽지 않은데
>> 솔까 고영인 상위호환 같은데
└ ?
└ 고영인 안티도 이건 좀 아닌듯하겠다
└ 얜 걍 류해든 까려는 지능적 안티같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 나 둘중 한명 팬인데 다들 제발 그만해..............걍 엮이고 싶지 않다고..............
>> 리틀뫄뫄, 뫄뫄닮은꼴, 제2의뫄뫄, 포스트뫄뫄가 이래서 좆같다는 거임... 양쪽다 존나 후려치기 오지게 당하고 결국 양쪽 팬들 다 기분 잡침
└ 22222222222 그리고 아이돌은 개성인데 닮았다하면 누가 좋아해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 이번건 쌍방폭행이 아니라 일방폭행같은데....
>> 신인이라 어쩔 수 없다.... 뫄뫄 닮은꼴 소리 안들어본 돌팬 아무도 없을듯......... 그냥 통과의례다.....생각해라.....
└ ㄹㅇ
└ 그건 그래..
└ 걍 양쪽 팬 둘다 무시하는게 답이야 이러다 또 금방 잠잠해져
>> 걍 류해든 지금 반응 좋고 그러니까 딴연생 팬들이 긁으려고 이러는거같음 마침 피디가 떡밥도 던져줬잖아 닮았다는 말이야 할 수 있는데 댓글보면 그래보여
└ 2222222222222222222
└ 333
처음엔 자막 단 PD를 욕하던 류해든의 팬들도 사방에서 류해든을 비방하는 글들이 올라오기 시작하자 슬슬 흑화하기 시작했다.
데뷔하자 류해든 @irevol_haedeun ????
저쪽 팬덤 씹유난 지린다 누가 보면 01이 세계관 최고 미남인 줄 알겠네 이래서 저쪽 팬덤이랑 엮이지 말라고 하는 거구나 ㅋㅋㅋ 즈그 오빠 인장달고 저러고 싶을까 ㅉㅉ
공유 0회 인용 0회 하트 12회
난장판이 따로 없네. 그만 보는 게 낫겠다.
어쨌든 자막 문제지, 자신이나 7위 놈이 무언가 문제를 일으킨 건 아니니 됐다.
“별걸로 다 싸우네.”
견인우가 안 닮은 걸 어쩌라는 거냐며 인상을 찌푸렸다. 고영인도 모든 상황을 다 이해할 순 없었지만, 자신들이 모르는 무언가가 있다고 생각했다.
“우리가 모르는 뭔가 있지 않을까?”
영상 보고 커뮤니티 좀 봤다고 어쩌다 보니 시간이 흘러 벌써 공항에 도착했다.
어쨌든 시간은 잘 갔다.
