천사윤과 표재호는 보컬팀, 임세빈은 래퍼팀, 고영인과 견인우는 댄스팀에 들어가게 되었다.
팀 배정 자체는 나쁘지 않았다. 상대 댄스팀에 정해 놈이 있다는 사실만 제외하면 말이다. 하필이면 포지션까지 겹칠 게 뭐야.
그래도 같은 팀은 아니니 마주칠 일이 없는 건 다행이었다. 당장의 문제는…….
“와, 대박! 형 왜 우리 팀 뽑았어요? 솔직히 형은 이쪽으로 안 올 줄 알았거든요? 저희 춤 그렇게 잘 추지도 않는데! 아, 물론 저 말하는 거예요! XINX분들 말고!”
최악을 피해 차악을 고른 거지……. 어차피 뽑는다고 해 봤자 둘 중 택일이긴 했었다.
“열심히 하시잖아요.”
“그거야 그렇죠. 그런데 열심히 한다고 다 되는 건 아니잖아요.”
나우리 옆에서 다른 DTD 멤버가 순살 될 거 같으니 뼈 좀 그만 때리라며 작게 중얼거리고 있었다.
뭐… 어쩌라고. 그래서 좋다는 거야 싫다는 거야. 옆에서 듣고 있던 견인우도 비슷한 생각이었는지 이미지를 위시한 능청스러운 얼굴을 꾸며 내며 돌려 말했다.
“그래서 싫다고요?”
“헐, 아뇨? 그럴 리가요! 신기하다는 거죠.”
하도 실없이 웃는 얼굴을 많이 봤더니 이젠 안 저러면 섭섭할 지경까지 되었다. 저 자식은 자학 개그가 취미인가.
시끄러운 나우리를 뒤로하고 남은 참가자들과 예의상 통성명을 나누었다.
XINX의 리더인 시오 외 2명, DTD의 나우리와 또 다른 멤버 1명, 견인우와 고영인까지.
총 7명이 모여 둥그런 테이블에 둘러앉았다. 다들 아까부터 조용히 앉아 눈치만 보고 있었다. 카메라가 돌아가지 않아서 그런가.
이번 모임은 카메라 없이 서로 만나서 통성명하고 자유롭게 의견을 나누라며 마련된 자리였다.
표면적으로만 그렇고 이 방 곳곳에 관찰 카메라가 설치되어 있었다.
─띠링
[ 제8항│완벽한 아이돌은 방송을 허투루 하지 않습니다. ]
[ 제65항│완벽한 아이돌은 언제 어디서나 지켜보는 시선을 주의해야 합니다. ]
X발. 관찰 카메라 더럽게 좋아하네. 숨겨진 카메라의 새빨간 불빛이 참가자들을 훑고 있었다.
저야 원래 입을 조심할 수밖에 없으니까 그렇다 치고 당장은 견인우만 어떻게든 조심시켜야겠다는 생각만 들었다.
“하고 싶은 곡이나 콘셉트 따로 생각하신 분 있나요.”
그래도 데뷔한 이력이 있어서 그런지 이야기 포문을 한번 여니 다들 적극적으로 의견을 교환하기 시작했다.
“퍼포먼스로 가야죠! 저희 이번 경연부터는 우리끼리만 평가하는 거 아니라면서요!”
그중에서도 나우리가 제일 먼저 의견을 제시했다.
1차 경연까진 참가자 내부 평가로만 이루어졌던 투표에 전문가단 평가까지 추가되었다. 그렇다 보니 다들 1차 때보다 의욕이 불타오르는 듯해 보였다.
앞서 더로드가 내부 평가만으로 허무하게 탈락한 걸 봐서 더 그럴지도 모르고. 하여간 이 프로그램은 투표 방식도… 아니지. 기획 의도부터 글러 먹었다니까.
“그니까 저희도 그런 거 해요! 단체 군복 입고 군무하는 거요!”
“제복이랑 군무면 참고할 수 있는 곡도 많으니 괜찮네요.”
고영인이 적당히 맞장구쳤다. 벌써 군복 입는다고 해서 뭔가 했네.
“근데 제복 질려요……. 다른 걸로 해 보고 싶어요.”
XINX 외국인 멤버 중 한 명이 쭈뼛쭈뼛 움츠린 어깨를 펴고 손을 들며 나우리 의견에 반대하고 나섰다.
“동양 콘셉트 인기 많으니까 동양풍 음악 골라요. 한복 입고 춤도 무술 동작 섞으면 멋있을 거 같아요. 닌자랑 쿵후 좋은데요. 배경도 신사같이 화려한 느낌으로 가요.”
“동양적인 느낌 좋죠. 그런데 그럴 거면 주제 하나를 잡고 가는 게 낫지 않을까요. 이것저것 섞으면 조잡해 보일 거 같아서요.”
“완전 쿨할 거 같은데요…….”
쿨은 무슨. 현장 분위기가 쿨하다 못해 싸늘해지겠지.
일단… 나쁜 의도가 아닌 건 알겠다.
멋져 보이는 건 죄다 섞어서 말한 거 같은데 하필이면 골라도 논란이 안 생길 수 없는 주제라 그대로 가는 건 기각이었다. 한국 아이돌 최초 오리엔탈리즘 아이돌 타이틀을 얻고 싶은 게 아니라면 모를까.
애초에 근본이 없잖아. 막상 기각당하니 기가 죽은 건지 지나치게 쭈그러들어서 제가 다 무안해지려는 찰나였다. DTD 멤버가 새로운 의견이 있다며 목소리를 키웠다.
“그러면 인더스트림 선배님들의 Crack down은 어때요?”
인더스트림은 DTD와 같은 소속사 선배 그룹이었다. 소속사 측에서 홍보 겸 던져 보라고 언질을 준 게 분명했다. 아까 전부터 계속 말할 타이밍을 재고 있다가 끼어든 걸 보면 말이다.
‘저 노래면 나우리가 적극 주장한 퍼포먼스와 제복도 가능하긴 하겠네.’
제가 알기론 탄압에 저항하는 혁명군을 콘셉트로 잡은 노래였다. 전체적으로 웅장하고 패기 넘치는 분위기의 곡이기도 했고, 격한 안무 위주라 경연에 어울릴 법했다.
XINX 측은 확실히 저런 강렬한 퍼포먼스에 자신 있는 편인지 곡에 대한 설명을 듣자마자 동양적인 노래를 하고 싶다던 멤버를 제외한 두 명이 적극적으로 동조하기 시작했다.
여태껏 말 한마디 없이 잠자코 돌아가는 상황을 지켜보던 견인우도 심드렁한 표정을 고치고 예의 대외용 표정을 지으며 고개를 끄덕였고, 무난하니 나쁘지 않다는 생각에 고영인 또한 의견에 동의했다.
그렇게 탈 없이 곡이 정해질 줄 알았다.
“그냥 다른 곡으로 하면 안 돼요?”
여태껏 모든 의견을 적극적으로 수용하던 나우리가 반대하기 전까지는.
의견을 냈던 DTD의 멤버는 같은 멤버인 나우리가 반대할 줄은 몰랐는지 뜨악한 얼굴로 나우리를 돌아보았다.
“야야, 우리 선배님들 노래라고.”
같은 멤버가 옆구리를 쳐 대며 귓속말로 어필해도 나우리는 고집을 굽히지 않았다.
“그래도 아닌 건 아닌 거야.”
“왜! 너도 퍼포먼스랑 군무 하자며! 빡센 거 하자는 거 아니야?”
“그것도 어느 정도여야지. 난 저거 안무 제대로 소화할 자신 없는데? 선배님들 곡 괜히 망치면 어떡해?”
“그건 해 봐야 아는 거지!”
“해 보지 않아도 아는 것도 있는 법이야! 음, 솔직히 나 저 정도 난이도 춤은 소화도 제대로 못 할걸.”
너도 그렇잖아. 나우리가 장난스럽게 덧붙이며 옆에 앉아 있는 DTD 멤버의 어깨를 가볍게 두드렸다. 여전히 실실거리던 나우리가 무언가 생각난 듯 말을 덧붙였다.
“아! 그렇다고 곡이 싫다는 건 아니고요. 과반수가 동의하면 할게요. 어차피 다른 분들은 잘 출 테니까 상관없나?”
“아니면 따로 하고 싶은 곡 있어요?”
고영인이 물었으나 나우리가 고개를 저으며 이거보다 쉬우면 상관없다고 대꾸했다.
어느 순간부터 불만스럽게 팔짱을 끼고 있던 견인우가 입가에 비웃음을 담고 있었다.
“진짜 웃기네. 그쪽이 그러니까 무대 할 때마다,”
X발. 느낌이 안 좋았다. 냅다 주둥이를 막을 수도 없고. 고영인은 어쩔 수 없이 실수인 척 팔꿈치로 휴대폰을 쳐서 견인우의 발등 위에 떨어트렸다.
“실수ㄹ, 악! 야! 고영 너 미쳐ㅡ,”
[ 제29항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 함부로 폭력을 가하지 않습니다. ]
직접적인 상해를 가한 게 아니라 살았다. 이거 카메라가 멀리 있어서 시도했지, 아니었으면 어색해질 뻔했다. 근데 좀… 써먹을 만한데.
“우리 씨, 같이 연습하면 되죠.”
마음 같아선 발등을 밟아 버리고 싶은데 안 되는 게 천추의 한이었다. 발등 대신 발로 신발 옆면을 툭 건드렸다. 그제야 견인우가 얌전히 입을 다물었다. 옆통수를 수박 쪼갤 듯이 쳐다보는 거 같았지만 어쩔 수 없었다고. 이 정도면 평소보다 덜 노려본 거 같기도 했다.
견인우도 나름대로 이유가 있다고 생각했는지 노려보는 걸 멈추고 주변을 슥 훑어보았다. 눈치 없는 놈이 아니라 다행이었다.
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
고영인은 자다가도 자동으로 지을 수 있을 정도로 익숙해진 방송용 미소를 입가에 띠었다.
지금 이것보다 어떻게 더 웃으라고.
견인우를 제지한 것과 별개로 나우리가 하는 말이 마음에 들진 않았다. 쟤도 보통 이상한 놈이 아니야.
“어쩔 수 없네.”
계속 멀뚱히 있던 나우리가 얼굴을 환하게 피며 소리 내 웃었다.
“제로원 선배님들이 캐리해 주신다는데 당연히 해야죠!”
저거 또 말을 멋대로 알아듣네.
하여튼 동양풍을 주장했던 멤버는 자기 아이디어가 채택되지 않은 것에 미약하게 불만을 품은 거 같았으나 다수결에 순순히 따르긴 했다.
과반수의 동의하에 2차 경연 1라운드 곡이 결정되었다.
* * *
노래가 정해지니 그 뒤로는 일사천리였다. 무대 구성을 어떻게 할지 정하고 연습하는 시간이 대부분이었다.
대강 콘셉트도 정해지고 어떤 노래를 할지도 정했겠다, 다음 스튜디오 녹화 전까지 소속사를 돌아가며 방문해 합동 연습을 하기로 했다. 이번 주는 제로원 소속사 연습실에 모여 진행했다.
나우리는 막상 춤을 알려 주면 따라서 하긴 했다.
“봐봐요, 형! 나 이거 안 된다니까요? 연습해도 불가능해요. 다 형 같은 게 아니라니까.”
…가끔 의욕 뒈지는 소리를 해서 그렇지.
사실 이쯤 되니 다른 팀 쪽이 더 걱정이었다. 표재호라든가… 그나마 천사윤이 같이 보컬팀에 들어가 있어서 다행이라고 해야 하는 건지.
전 회차와 달리 DTD와 같은 팀이 되긴 했지만 일어났던 일이 또 일어나지 말라는 보장은 없었다. 똑같지 않더라도 비슷한 일이 생기거나 더 한 일이 생기겠지.
항상 그래 왔으니까.
그렇다고 그런 일이 반드시 일어날 거란 확신도 없으니 다짜고짜 엿 먹으라 식으로 나올 수도 없었다.
일단 같은 보컬팀인 천사윤에게 표재호를 챙겨야 하는 거 아니냐며 슬쩍 물어보았다. 말하면서도 막연하게 부정할 듯싶어서 반쯤 기대도 안 하고 있었다.
그런데 웬일로 천사윤이 동의하는 바람에 먼저 말을 꺼낸 고영인이 더 놀라 버렸다. 이번엔 무슨 꿍꿍이를 감추고 있길래 이러나 싶었다.
천사윤이 고영인을 가만히 쳐다보다가 ‘아예 생각이 없는 건 아닌가 봐요.’라고 말한 건 덤이었다. 이 자식이?
‘저놈을 믿을 수밖에 없는 상황이라니……. 아니, 촬영이니까 믿긴 하겠는데 그래도. 쟤가 구태여 다른 사람 보살피는 놈은 아니잖아.’
제발 저쪽에 저놈들 속을 긁을 만한 인간이 없길 바랐는데 생각해 보니 보컬팀 상대 쪽에 트리플샷의 리더인 유인혁이 있었다.
‘조합 미쳤네.’
유인혁이 부디 천사윤을 건드리지 않았으면. 임세빈의 분량은… 어째 혼자인 임세빈보다 저 둘 쪽이 더 불안하지.
차라리 견인우를 임세빈 쪽으로 보냈어야 했나 싶기도 했다.
후에 천사윤에게 보컬팀 분위기는 어땠는지 물어보았는데 천사윤은 그저 환하게 웃으며 딱 한마디만 했을 뿐이었다.
“과연 어땠을까요?”
음. 갑자기 알고 싶지 않아졌다.
* * *
일주일이 지나고 2화 방영 날짜가 되었다.
저번처럼 견인우가 어슬렁어슬렁 기어 나와 옆에 앉길래 같이 모니터링을 했다. 이번에도 예상했다면 예상한 전개대로 흘러갔다.
2화에선 남은 팀들의 90초 퍼포먼스와 함께 순위 발표와 인터뷰를 방영했다.
이번에도 유인혁 놈이 발언한 내용과 트리플샷 멤버들이 표정 관리 못 하는 부분들은 잘렸고, 정해 위주로만 방송이 나왔다.
1화 방송 이후, 유인혁은 촬영 때마다 눈치 따위 보지 않고 제멋대로 행동했었다. 편집을 믿고 그러는 건지 다른 이유가 있는 건지 몰랐는데 오늘 방송을 보니 전자에 가까워 보였다.
저 자식 말하는 걸 편집 없이 내보내면 방송 중지 징계도 먹을 수 있을 텐데. 이쯤 되면 진짜 그걸 바라고 뭐 하나라도 걸리라고 저러는 걸로밖에 안 보였다.
순위가 올라가서 그런 건지 순위 발표 후엔 제로원의 분량도 제법 나왔다. 대부분 트리플샷이나 DTD와 친목을 다지는 장면이긴 했다.
PD 놈, 친목을 왜 이렇게 좋아해? X발, 술타령할 때부터 알아봤다.
시청자 반응은 뭐…… 역시나 대부분 부정적이었다.
첫 화부터 그룹별로 편집과 자막, 효과 등 차별 대우가 노골적이라며 공정성 논란이 제기되었던 찰나에 터진 기사가 원인이었다.
타 그룹 소속사 직원들로 추정되는 방송 관계자들의 차별 대우 증언들과 항의했음에도 무시하는 방송국의 태도 관련 글이 인터넷에 올라오면서 결국 뉴스에도 실린 것이다.
────────────────
[케이일보] 도 넘은 방송들…자극성 편집 실태, ‘막 나가는’ Knet
???????? 7,170│???? 4,977개
────────────────
[ 4,977개의 댓글 ]
out***
걍 방송 폐지해라.
고영인의 엄지손가락이 조용히 댓글 아래 표시된 추켜세운 엄지 아이콘을 눌렀다. 좋아요.
전 시즌에도 징계 먹은 놈들이라 다들 예의 주시하고 있을 텐데, 고영인이 볼 땐 이번 시즌도 징계는 못 피할 듯싶었다.
다행스럽게도 이번 건 제로원의 논란이 아니라 방송국의 논란이라 아직 무사히 마치기 목표는 유효했다.
더도 말고 덜도 말고 이대로만 가자. 고영인이 기사를 읽으며 목표를 되새기고 있을 때였다.
오늘도 흥미 없는 표정으로 방송을 보는 둥 마는 둥 하던 견인우가 고영인을 불렀다.
“야, 고영.”
“응?”
“네가 아무리 좆 빠지게 노력해도 결국 이렇게 되는데 넌 억울하지도 않냐? 너 이 짓에 환장하잖아.”
견인우가 소파 등받이 뒤로 고개를 젖히고 기지개를 쭉 펴며 가볍게 조소했다.
‘환장까지야……. 내가 아니라 상태창이 환장하는 거지.’
아마 악마의 편집을 염두에 두고 말하는 걸로 보였다. 근데 이런 일은 어딜 가나 존재하지 않나. 한두 번 당한 것도 아니잖아.
“억울하지는 않은데.”
황당할 때야 더럽게 많지만 그렇다고 억울하지는 않았다. 어쩌면 이런 방송인 걸 알고 시작해서 그런 걸지도 모른다.
대답을 들은 견인우가 와락 얼굴을 구겼다. 그러더니 돌연 애꿎은 리모컨을 소파 위로 던지고 호구니, 뭐니 성질 부리기 시작했다.
아니……. 성깔하고는, 진짜.
