“하암~ 졸려 죽겠네.”
거의 한 달 동안 서바이벌의 매운맛을 실시간으로 경험 중인 한 제로원의 팬이 피곤을 이기지 못하고 크게 하품했다. 점심시간인데도 아직 피곤함이 남아 있었다.
전날 밤, 제로원을 욕하는 글을 그냥 못 지나치고 키보드 일기토를 벌이느라 의도치 않게 밤을 꼴딱 새웠기 때문이었다.
출근을 제시간에 맞춰서 한 것도 기적이었다.
잠깐이라도 쉴 겸 탕비실에 가서 커피를 타 온 뒤 자리에 앉아 영혼 없는 눈으로 인터넷 뉴스 기사를 훑던 중 갑자기 휴대폰이 울렸다.
─띠링
“응?”
????라이브 시작!
[ ZER01 LIVE ] 아온들 안녕요.
불시에 찾아온 라이브 방송 알림이었다.
* * *
화면에 견인우의 얼굴이 꽉 채워져 있었다. 덕분에 팬들은 라이브에 들어오자마자 의도치 않은 얼굴 확대샷과 함께 누구의 방송인지 바로 유추할 수 있었다.
견인우는 아무 말도 하지 않고 라이브 기기 상단에 실시간으로 올라가는 하트와 시청자 수를 집중해서 바라보고 있었다.
적당히 시간이 흘렀다고 느꼈을 즘 견인우가 딱 하고 손가락을 튕겼다.
“이 정도면 됐나?”
그런 견인우를 보며 반가움을 표현하던 팬들이 견인우가 채팅창을 보자마자 질문을 우수수 올리기 시작했다.
“안녕요. 아이온. 저 왔습니다~”
단체 라이브나 각 잡고 하는 게 아니면 예고 없이 라이브 방송을 찾아온 적이 거의 없는 견인우가 애꿎은 목덜미를 만지작거렸다.
“어디냐고요? 촬영 스튜디오 근처에 있는 카펩니다.”
카페 야외 테라스 쪽에 자리를 잡고 앉은 견인우가 모자와 마스크를 벗어 테이블 위에 올려 둔 뒤 미리 주문해 둔 아이스 커피를 마시며 남은 손으로 테이블 위에 송출 기기를 고정했다.
“스케줄 들어가기 전에 잠깐 찾아온 거라 오래는 못 하고 잠깐 놀다 가게요.”
흐트러진 머리를 가볍게 정리하며 견인우가 씩 웃었다. 그렇다고 그동안 해 온 게 어디 가는 건 아니었다.
“다른 멤버들 어딨냐고요? 아, 어차피 나인 거 알고 들어온 거잖아요~ 왜 섭섭하게 다른 멤버를 찾아. 다들 스튜디오 안에 있죠. 전 잠깐 바람 쐴 겸 나온 거.”
“이거? 뭐더라……. 무슨 커피랬는데. 난 잘 몰라요. 고영이 이게 맛있다길래.”
“오늘 저녁에 후즈 더 케이 방송하니까 본방 사수 해 줘요. 약속했다?”
견인우가 간단하게 팬들과 소통을 진행하며 이야기를 이어 나갔다. 신나게 방송을 이어 나가던 중 갑자기 채팅창에 하나둘 심상치 않은 댓글들이 올라오기 시작했다.
>> 뭐지 무슨 목소리 들리는데 작아서 잘 안 들려ㅠ
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋ대화하는소리 들린닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 근데 목소리 좀 익숙한 듯?
“목소리?”
견인우의 귀에도 희미하게 대화 소리가 들려왔다.
“이거 고영 목소린데.”
>> 헐 진짜 영인이 목소리????
>> 고영아!!!!! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 비앱 같이 출연해줘ㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 무슨 대화 중인거지??
>> ...???????
견인우가 화면 너머 목소리가 들리는 쪽으로 몸을 틀려다가 퍼뜩 행동을 멈췄다. 익숙한 목소리가 누군가와 대화하고 있었는데 어째 들리는 대화 내용이 심상치 않았다.
“…….”
대화 내용에 집중할수록 웃음기 어렸던 견인우의 표정이 서서히 굳어지기 시작했다.
* * *
????라이브 시작!
[ ZER01 LIVE ] 아이온 안녕요.
고영인은 휴대폰에 뜬 알림을 확인하며 마음을 가다듬었다.
‘이렇게까지 할 생각은 아니었는데.’
정말 이게 최선일까. 논란 없이 마치기는 이미 실패했다. 그러면 큰 논란… 과연 자신이 이 짓을 해서 일어날 일이 더 문제가 될까. 아니면 이걸 방치하고 그냥 PD가 원하는 대로 악편을 당하고 났을 때의 후일 파장이 더 클까…….
고영인이 소리 없는 한숨을 내쉬었다. 골치가 다 아팠다.
그래, 이미 이렇게 된 거.
화면 속의 견인우가 라이브 방송을 진행하고 있었다. 능청맞게 친한 사람과 마주 보고 대화하는 것처럼 퍽 자연스러운 모습이었다.
저 자식 원래도 막무가내 질러 보자 타입이었지. 학교 다닐 때도…….
음… 뭐였더라. 무슨 일인지 희미해도 뭔가 그때도 범상치 않게 사고 치던 놈이었으니 오죽할까.
고영인이 처음에 세운 계획은 굉장히 간단했다. 실수를 가장하고 프로그램의 부당함을 흘려 주기. 간접적으로 의도치 않게 우연을 가장해 내용을 흘리는 것이었다.
나름 실수인 게 중요했다. 어찌 됐든 고의인 걸 들켜도 고의인 것처럼 보이면 안 됐다. 어차피 겉으로 보이는 게 중요했다. 뭐든 명분 있는 쪽이 유리하니까.
직접적으로 억울하다고 호소해서 후에 대놓고 보복할 빌미를 주는 건 부담스러웠다. 기업과 방송국이 얽히기도 했고 출연 전 작성했던 출연 계약서에 적힌 비밀 유지 조항도 있었고.
다만 그냥 넘어가면 꼼짝없이 그룹이 예전과 같은 루트를 탈까 불안했다. 그동안 저놈들 사이에서 버틴 게 억울해서라도 사양이었다.
고영인이 며칠 전 견인우와의 대화를 회상했다.
뜬금없이 끼워 달라는 견인우의 말에 고영인은 고개를 저었다. 티를 내진 않았지만 상당히 난감했다.
그룹 전체가 욕 안 먹게 만들려고 하는 짓인데 이 자식까지 같이 욕먹을 일을 시키면 대체 무슨 소용인가.
<인우야, 너무 성급한 결정 아닐까.>
<아, 왜.>
<내가 뭘 할 줄 알고…….>
<별거 아니라며.>
X발……. 말이 그렇다는 거지. 이럴 때만 말꼬리 잡는 데 선수였다.
그리고 솔직히 방해될 것 같았다. 혼자 하면 마음이라도 편하지, 같이 하면 괜히 이것저것 신경 써야 하고 제대로 집중 못 할 거 같단 말이지…….
진짜로 하고 싶은 말은 익숙하게 삼켜 넘겼다. 견인우도 저 당시엔 그냥 그렇게 넘어가길래 포기했구나 싶었다.
생각보다 견인우 놈의 집념을 얕봤다. 이 개 같은.
그 뒤로 어지간히 심심했는지 며칠 내내 틈만 나면 미취학 어린이들도 안 할 법한 무식한 떼쓰기를 시전한 탓에 고영인은 결국 두 손 두 발 다 들어 버렸다.
가끔은 이 새끼 제가 마음대로 욕 못 하는 거 알고 이러나 싶을 정도였다.
기왕 이렇게 된 거 고영인은 긍정적으로 생각하기로 했다. 그래, 일손 하나 늘면 좋지. 혼자보다 이쪽이 더 자연스럽긴 해…….
<빨리 말하라니까?>
반쯤 포기한 고영인이 대충 생각해 둔 바를 풀어냈다. 사실 크게 뭐 하는 것도 없이 간단했다.
<트리플샷 인혁 씨 있잖아.>
<엉. 그 입 더러운 새끼.>
네가 할 말이… 큼. 어쨌든. 고영인이 긍정하며 말을 이었다.
<저번부터 계속 뭔가 아는 사람처럼 말하더라고. 그래서 그걸 캐 보려고. 겸사겸사… 직접 퍼트려 주면 고맙고.>
<직접?>
이어진 설명에도 견인우는 웬일로 중간에 말을 끊지 않고 끝까지 들었다.
<…대충 그런 거야. 사실 이쪽은 크게 뭘 할 필요 없어. 저쪽에서 무슨 말을 할지에 따라 그냥 사소한 해프닝이 될 수도 있고 논란이 될 수도 있는 일이라서.>
<사소하겠냐? 그 새끼 녹화 때 말하는 본새만 봐도 각 나오는데.>
<그에 대한 뒷감당은 저쪽에서 해야 하지 않을까.>
<야, 근데 너도 존나 대책 없다. 개무모하네.>
너한테 그딴 소리 듣고 싶지 않거든.
그렇게 해서 견인우도 의도치 않게 같이 행동하게 되었다.
이야기를 다 듣고 난 견인우가 엿 먹일 거면 어중간하게 할 바에 제대로 먹여야 한다고 주장해서 이것저것 의견을 내긴 했지만, 궤는 똑같았다.
뭐든 어중간한 게 제일 애매하다는 건 고영인도 어느 정도 동의하는 바였고.
그렇게 해서 역할 분담이 이루어졌다. 견인우는 라이브 방송 담당, 고영인은 유인혁을 유인할 미끼 역할.
견인우 놈은 유인혁을 상대도 하기 싫다고 차라리 자신이 라이브를 하겠다며 자처했다.
저 자식 입에서 라이브를 켠다는 소리가 나오다니 하늘이 놀랄 일이었다.
고영인뿐만 아니라 촬영장의 모두가 알 것이다. 평소 유인혁이 허구한 날 담배를 피우러 돌아다니는 걸 말이다. 애초에 냄새조차 숨기지 않는데 모를 수가 없었다.
견인우의 라이브 장소를 카페 야외 자리로 고른 것도 유인혁이 이 근처 건물 뒤에서 담배를 피운다는 사실을 알고 있었기 때문이었다.
고영인은 적당히 견인우의 방송용 기기 마이크에 소리가 작게라도 잡힐 수 있으면서 눈에 띄지 않을 정도의 위치에 자리를 잡고 대기하고 있었다.
요즘 기기들은 성능도 좋아서 벽 너머에 있거나 거리가 어느 정도 떨어져 있어도 음성 출력이 기가 막히게 잘됐다. 어차피 희미하게만 들려도 성공이었다.
유인혁이 움직이는 동선에서 눈에 띌 만한 위치에 적당히 있기만 해도 시비 거는 게 취미인 유인혁 새끼는 분명 희희낙락하며 다가올 것이 뻔했다.
‘한두 번 당해 봐야지.’
양반은 아닌지 유인혁이 입에 담배를 물고 태평하게 고영인 쪽으로 걸어오고 있었다. 아무렇지 않게 길가에서 흡연하고 앉았네.
고영인이 휴대폰을 주머니 안으로 집어넣은 뒤 양손으로 뺨을 세게 두드렸다.
상태창이 얼굴 조심하라며 잔소리했지만, 어차피 이 정도 세기는 주의 먹을 정도가 아니라는 걸 경험으로 익히 알고 있기에 신경 쓸 필요도 없었다.
“오?”
혼자 있는 고영인을 발견한 유인혁이 감탄사와 함께 마침 잘 만났다는 표정을 짓고 있었다. 그냥 봐도 시비 걸 사람을 발견해서 신나 보이는 모양새였다.
저럴 것 같았다.
