등록되지 않은 사용자인지 이름이 따로 저장되어 있지 않았다. 일단 고영인이라고 불렀다는 건 이게 제 번호라는 걸 안다는 의미잖아.
대화방에 들어가 보니 웬 사이트 링크도 같이 올라와 있었다. 설마 또 사생인가 싶어 위에 다른 톡들도 쭉 확인해 보니 사생은 아니었고 정해가 보낸 거였다.
다행히 또 미친놈 같은 사생이나 스토커는 아니었다.
그런데 톡이랑 같이 보낸 링크가 뉴스 링크인 게… 어째 매우 불길했다. 나 제로원 뉴스 기사 링크에 PTSD 있다고. 매일 뉴스창을 새로 고침 하며 오늘은 또 무슨 기사가 올라올까 확인하는 날들이 있어서 어쩔 수 없었다.
심호흡을 크게 한번 하고 정해가 보낸 링크를 클릭해 보았다.
────────────────
[퍼펙트일보] 제로원, 기획사 주차장서 사생 난동… ‘경찰 신고’
????????1,817│????914개
────────────────
[ 914개의 댓글 ]
ssi***
제에발 제대로 된 법적 조치 좀 하라고 훈방으로 끝내지 말고 ㅅㅂ
eng***
아니 이거 뭐야 ㄹㅇ임? 피셜 뜬거 없는데?? ㅇ??
내내 채팅방을 확인하고 있었던 건지 1이 없어지자마자 톡 여러 개가 연달아 왔다.
[ 바로 확인했네 ㅎㅎ ]
[ 나 방금까지 견인우랑 같이 있었는데 ]
[ 걘 처음 듣는 이야기라더라 ]
[ 지금 숙소로 돌아간다고 갔어 ]
[ 무슨 일이야? ]
X발… 이건 또 누가 흘린 건데. 어차피 알려질 일이긴 하지만 지금 사건 터진 지 얼마나 됐다고. SNS에 들어갔다. 기사가 여기저기 퍼진 건 아닌지 아직까진 잠잠했으나 한두 개씩 관련 글들이 올라오고 있었다.
괜히 팬들이 걱정하게 될까 미안해졌다. 소속사에서 연락이 오면 바로 괜찮다는 글부터 올려야겠다.
아직 소속사에서 공식으로 공지도 올리지 않은 상황인 데다가 따로 말을 맞춘 게 아니다 보니 먼저 올리기도 애매했다. 마음 같아선 다 무시하고 올리고 싶긴 한데.
애초에 이런 건 보통 매니저가… 하… 아니다.
안 그래도 매니저도 이제 마냥 매니저라고 볼 수 없으니까.
저번부터 계속 이상하다 싶었다. 긴가민가했는데 이번 일로 확신이 들었다.
매니저가 정확히 무슨 짓까지 했는지는 몰랐다. 하지만 확실한 건 매니저도 이 일과 관련된 사람이라는 점이었다. 관련 정도가 아니라 십중팔구 공범이라고 봐야겠지.
매니저랑 로드 매니저만 가지고 있는 차량 보조 키를 그 미친놈이 가지고 있던 것도 그렇고, 저 미친놈의 가족일 주동윤인지 X발인지랑 친한 것도 그렇고.
주동윤이라는 직원이 자기 가족이 저 정도로 답이 없다는 사실을 아는지 모르는지는 관심 없었다. 일단 이쪽도 당연히 엮였다고 보는 게 맞을 거다.
아까 임세빈이 내려가려 하니 지나치게 당황하며 꼭 지금 내려가야 하냐고 했던 것도, 또 아까 주차장에서 했던 대화도 그렇다.
분명 매니저는 고영인에게 차 안에 물건 말고 수상한 게 더 없냐고 물었었다.
‘차 안에 수상한 물건이 있다는 말을 꺼낸 적이 없는데 그걸 오자마자 확인도 안 하고 어떻게 알고 있는 건데.’
[ 나 방금까지 견인우랑 같이 있었는데 ]
[ 걘 처음 듣는 이야기라더라 ]
정해가 보낸 톡을 한 글자씩 다시 읽어 보았다.
“…….”
고영인이 대화창 위를 엄지로 슥슥 문질렀다. 당연하게도 여전히 톡 내용은 똑같았다.
아까 나가기 전에 멤버들한테 알리고 일찍 들어오게 하겠다고 그러더니.
‘그럼 견인우는 시발. 제로원이 아닌가 봐.’
표재호야 같이 소속사 안에 있었으니 어쩌다 생긴 변수겠고. 남은 멤버 놈들한테 굳이 말하지 않은 걸 보면 원래 같이 숙소까지 올 생각이 없었던 것 같았다. 이유가 있는 거겠지. 가령 숙소에 바로 오지 못하게끔 해야 하는 이유 같은 거.
그럼 매니저한테 임세빈 일을 말한 것도 처음부터 멤버들에게 제대로 전달되지 않은 건가?
확실히 견인우에게 가서 물어볼 당시 반응이 이상하긴 했었다. 뜬금없는 소리를 들은 것처럼 답하지 않았었나. 평소에도 이상한 놈들이라 별 대수롭지 않게 넘겼었는데 묘하게 대화가 어긋났던 것 같았다.
‘…….’
천사윤이 몇 달 전에 조심하라고 괜히 언급한 게 아니었나 보다. 그땐 한동안 별일 없어서 의아하기만 했었는데 왜 그렇게 말했는지 알겠다.
그동안 천사윤이 했던 말이나 행동들이 짧게 머릿속을 스쳐 지나갔다.
“…….”
제대로 문전박대당한 건지 새파랗게 죽은 얼굴로 다시 이쪽을 향해 걸어오는 매니저가 눈에 들어왔다. 고영인의 시선을 알아챈 매니저가 고개를 들었다.
“아, 영인아. 미안하다. 정리하는 거 도와줬어야 했는데… 세빈이가 갑자기 왜 저럴까… 하하…….”
머쓱한 표정으로 뒷머리를 긁적이며 친근하게 이름을 불러 대는 모습이 상당히 가증스러웠다.
꼭 누구처럼.
그래… 그러니까.
고영인이 대답 대신 테이블을 손가락으로 조용히 두드렸다.
이렇게 될 걸 알고서도 모르는 척했던 천사윤처럼 말이다.
아까 주웠던 차 키를 테이블 위에 내려놓은 고영인이 매니저를 응시했다.
아직 상황 파악이 안 된 건지 아니면 지금 이러는 것 자체도 연기인 건지 몰라도 꽤 멍청해 보였다는 점에서 연기력 칭찬은 해 줘야 할 듯싶었다.
“어? 키가 너한테 있었나… 언제 가져갔어?”
본인 주머니를 뒤적이며 의아한 목소리로 말을 꺼낸 매니저가 멈칫했다가 천천히 주머니에서 손을 빼내었다.
매니저의 손 위에 또 다른 차 키가 들려 있었다.
“…….”
머리라도 굴리는 건가. 갑자기 말이 없어졌네.
“저한테 할 말 없으세요? 설명이 필요한데요.”
조개처럼 다물린 입이 좀처럼 열릴 생각을 하지 않았다. 고영인은 그저 고요히 그런 매니저를 바라보고만 있었다.
[ 제41항│완벽한 아이돌은 이미지 관리에도 신경 써야 합니다. ]
X발. 안 그래도 눈치 없는 상태창 새끼 때문에 있는 힘 없는 힘 다 끌어모아 움직이지도 않는 입 근육 써서 겨우겨우 웃고 있는데 웃는 사람 앞에서 성의라도 좀 보여 보든가.
“그…….”
“그?”
한참이나 뜸을 들이며 불안하게 눈을 이리저리 굴리던 매니저가 고개를 푹 숙이고 길게 한숨을 내쉬더니 자포자기한 사람처럼 팔을 늘어뜨렸다.
사과는 생각도 안 했고 변명이라도 그럴싸하게 꾸며 낼 거로 생각했는데…….
“하아, 그러길래 왜……. 아무한테도 말 안 했어.”
설마.
“처음부터 네가 말을 하고 도움을 구했으면 일이 이 정도로 커졌을까?”
이렇게 말 같지도 않은 헛소릴 지껄일 줄이야. 입으로 뱉는다고 다 말인 줄 아는 건가.
“하지만 봐 봐. 그렇잖아. 언제부터 날 그렇게 믿었다고 나한테만 말하고 그냥 넘어간 거야? 난 네가 그렇게까지 나를 신뢰할 줄 몰랐거든. 너흰… 어… 나한테 그리 친근하게 굴지도 않았으면서.”
친근한 거랑 이거랑 대체 무슨 상관이야. 그게 매니저의 일 아니냐고. 당연히 공적인 거랑 사적인 건 다르게 봐야 하는 거 아냐? 이게 무슨 초등학생도 안 할 법한 소리지.
“일은 공적인 영역이잖아요. 그게 친근한 거랑 무슨 상관인지 이해가 안 돼요. 매니저님이 아니면 이런 일을 누구한테 말씀드려야 하나요.”
“그, 그렇지. 그냥… 하아… 그래. 그래, 내가 전부 미안하다. 다 내 잘못 맞아. 내 능력 부족도 맞고 홧김에 이상한 선택을 한 것도 맞아. 일이 이렇게 될지 내가 알았을 리 없잖아. 나도 몰랐다고.”
네. 잘 아시네요. 당연히 그쪽 잘못이지. 그럼 이게 이쪽 잘못입니까. 그러니까 그런 불쌍해 보이는 표정으로 봐도 소용없다는 걸 알아줬으면 좋겠다.
“잘려도 할 말 없는 거 알아. 진짜 안다? 나 지금 내 잘못 인정 안 하는 거 아냐. 근데 경찰 조사는 진짜 곤란하거든……?”
포기한 사람처럼 굴던 매니저가 갑자기 털썩 주저앉아 이쪽으로 기어 와 바짓가랑이를 붙잡았다. 뭐 하자는 짓인지 모르겠다…….
거기다 궁색한 변명이랍시고 계속 입으로 똥도 열심히 싸 젖혔다.
“영인아, 그동안의 정을 생각해서 적당히 넘어가 주면 안 될까? 어? 내가 그 동윤 형님하고 동생한텐 잘 말해서 앞으로 그러지 말라고 할게.”
“저한테 말해도 소용없는 거 아시죠.”
[ 제19항│완벽한 아이돌은 타인에게 폭력적인 행동을 보이지 않습니다. ]
X발. 이 새끼 좀 떨구려고 밀치려다가 상태창에게 한 소리 들었다.
“아니, 아니야. 너니까 말하는 거야. 어? 솔직히 멤버들 중에 그나마 제일 말 걸기 편한 게 너다 보니까 이게…….”
‘그러니까 내가 제일 만만하다는 거잖아. 그거.’
밀치기 대신 이번엔 힘줘서 발을 굴러 봤는데 상태창이 죽지도 않고 또 왔다.
떨어지라고 해도 떨어지지 않고 징그럽게 달라붙는 매니저 놈과 피곤한 실랑이를 하던 중 곧 온다던 견인우와 소속사 직원을 대동하고 온 천사윤이 숙소 문을 열고 들어왔다. 어떻게 보면 구원투수가 온 셈인데 왜 반갑지 않지.
천사윤과 동시에 왔다는 사실조차 싫은 건지 재빠르게 떨어진 견인우가 성큼 다가왔다. 거실 한가운데에서 매니저와 고영인을 번갈아 본 견인우가 얼굴을 와락 찌푸렸다.
“…뭐 하냐?”
“어… 인우 왔어?”
매니저가 견인우를 부르며 옷자락에서 손을 놓고 물러났다가 뒤따라 들어오는 천사윤과 직원을 보고 사색이 되었다. X발. 견인우 얼굴만 봐도 이렇게 물러날 거면서 대체 왜.
천사윤과 함께 온 소속사 직원은 처음부터 상황을 다 알고 매니저를 데리러 온 듯했다. 들어오자마자 매니저를 어떻게든 어르고 달래서 데리고 나가더라. 끈질기게 안 떨어질 것 같은 매니저가 정말 순순히 나가서 더 짜증 났다. 어지간히 만만했나 보다.
어쨌든 매니저도 사라졌겠다, 그대로 숙소가 조용…….
“말해.”
해질 리 없지.
대충 이상한 낌새를 눈치챘는지 당장 말하라며 난리를 피워 대는 견인우에게 간단하게 상황 설명을 해 주었다.
듣자마자 쌍욕을 하며 매니저 놈과 직원을 뒤따라가 들이받으려고 하는 걸 문제견을 기르는 견주의 마음으로 겨우겨우 말렸다. 왜 이렇게 인간이 폭력적이야. 제발 연예인이라는 자각 좀 해라.
“너 이 씨발. 고영인 개 호구 새끼야.”
안타깝게도 견인우의 입은 말리지 못했다.
“넌 입 달았다가 대체 어디다 써먹냐? 이걸 씨발, 가만히 놔두고 있어? 또? 난 진짜 네가 이럴 때마다 이해를… 썅… 너 설마, 일부러 나 보라고 이러냐?”
난데없는 말에 당황스러웠다. 저건 무슨 자의식 과잉이야. 왜 갑자기 생각이 그렇게 튀는 건데. 그럴 리가 있겠냐.
“나라고 지금 상황이 달가운 건 아니야. 나도 마음 같아선 ㅇ…….”
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
욕이라도 날리고 싶고,
“한 ㄷ…….”
[ 제19항│완벽한 아이돌은 타인에게 폭력적인 행동을 보이지 않습니다. ]
미친 척 한 대 치고 볼까 생각한 적도 있고.
“…….”
“마음 같아선 뭐. 씨발, 왜 말을 하다 말아.”
하다 만 게 아니라 하고 싶어도 못 했다. 고영인은 견인우를 이해시킬 생각도 없었고 시킬 수도 없었다. 짝다리를 짚고 화를 참는 표정으로 쳐다보는 견인우에게 무슨 말을 해 줘야 할지 모르겠다.
예전에 그 망할 말 한마디 때문에 컴백 당일에 장기 페널티 먹고 입원해서 앨범과 공연을 전부 말아먹은 것도, 그 덕에 완벽한 아이돌의 본분을 못 지켰다고 연속 페널티를 받아 6개월 동안 못 일어나서 그대로 상반기 통째로 날린 것도. 이젠 없는 일이었다.
‘그 일로 저놈들 엄청 개지랄했었지, 아마.’
말고도 페널티로 참 엿같이 재밌었던 일이 많았다.
“인우, 너랑 같은 생각이라고.”
“…퍽이나 그러겠다.”
‘아닌데. 진짜라고.’
고영인의 표정을 본 견인우가 푹 한숨을 내쉬며 그대로 고영인을 지나쳐 방으로 들어가 버렸다. 지나갈 때 괜히 어깨로 치고 지나가는 걸 보면 정말 성격 나쁜 놈이었다.
조용히 현관문 앞에 서서 모든 걸 지켜보고 있던 천사윤이 견인우가 들어가는 모습을 확인하곤 느긋한 걸음으로 걸어왔다.
“영인이 형.”
언제 들어도 열받을 정도로 부드러운 목소리였다. 저 새끼 분명 저렇게 말하는 게 더 빡친다는 사실을 알고 저러는 게 분명했다.
‘아… 얘랑도 할 말 있었지. 내가 본인한테 말할 걸 알고 기다린 건가. 아니면 그냥?’
이유가 뭐든 간에 행동 하나하나 거슬리는 놈이었다. 고영인이 나직이 입을 열었다.
“사윤아.”
“네에.”
“혹시, 알고 있었어?”
“뭐가요.”
고개를 살짝 기울인 천사윤이 정말 아무것도 모르겠다는 듯 가만히 되물었다.
“매니저님 말이야.”
아. 난 또 뭐라고. 작게 감탄을 터트린 천사윤의 눈이 부드러운 호선을 그렸다.
“네. 알고 있었죠.”
물론 한 치의 망설임 따위 없이 물 흐르듯 유연하고 매끄러운 대답은 덤이었다.
