오늘 할 일이야… 고영인이 메모 어플을 훑어보았다. 리패키지 앨범 홍보 예능 관련 회의랑 무대 연습 그리고…….
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 보여 줍니다. ]
아. 오늘이구나. 견인우의 생일이었다. 보통 생일 며칠 전, 많게는 몇 개월 전부터 시끌벅적하다 보니 막연히 곧 생일이겠거니 하긴 했다. 벌써 당일이 됐을 줄은 몰라서 그렇지.
답장을 보내려고 하는데 견인우에게 메시지가 더 왔다.
────────────────
????제로원 견인우
────────────────
─── 09월 16일 금요일 ───
제로원 견인우
[<제로원 견인우에게 답장: ㅅㅇ ㅊㅊ 톡방 실수 ㅈ같네> 하]
[ㅈㄴ 실망이다]
고영인
[생일 축하해. 인우야.]
제로원 견인우
[ㄹㄱㅎㅃ]
[ㅋㅋ ㅇㅋ]
[ㄱㅅㄱㅅ]
고영인
[ㅎㅎ]
────────────────
할 말이 없을 때 보내는 의미 없는 웃음소리를 보낸 고영인이 휴대폰을 주머니에 집어 넣었다. 단순한 놈. 견인우 놈이 보낸 메시지를 보니 생각났다. 그러고보면 올해 자신의 생일 땐 견인우가 귀신같이 축하해 주긴 했다.
평생 주지도 않던 생일선물을 갑자기 준답시고 견인우답지 않게 굴기도 했었지.
그동안 생일을 안 챙긴다고 문제 된 적 없었고, 멤버들끼리도 딱히 챙기지 않아 되돌려줄 일도 없었는데.
받은 게 있으니까 뭔가 주긴 줘야겠네. 타인에게 무언갈 빚지고 싶지도 않았고, 아무래도 받기만 하면 찝찝했다.
‘그런데 뭘 주지.’
견인우가 좋아하는 게…….
[ 제2항│상냥한 아이돌 리더는 짧더라도 멤버와 자주 이야기를 나눕니다. ]
그래. 물어보는 게 제일 빠르긴 했다.
고영인이 다시 휴대폰을 꺼내 들었다. 지금 견인우가 있을 법한 곳이……. 고영인은 제로원의 스케줄부터 살폈다. 혹시나 따로 개인 스케줄이 있지 않을까 싶어서였다.
아니나 다를까, 생일인 게 맞긴 맞는지 견인우 놈의 생일라이브 개인 일정이 잡혀 있었다. 시작 시간대를 보니… 라이브 시작 시간이 지난 후였다. 이미 라이브 중이구나.
고영인은 우선 뒤늦게 확인한 견인우의 라이브 알림 배너를 눌러 라이브 방송 시청자로 들어갔다.
[꼭 케이크일 필요는 없을 거 같아서 스테이크를 들고 왔습니다.]
방송을 켜자마자 대왕 스테이크 접시를 테이블 중앙에 덩그러니 올려둔 견인우가 먼저 눈에 들어왔다. 아니, 회사에서 줬을 케이크는 어디다 팔아먹고 저기서 저러고 있는 거지? 견인우는 스테이크 한가운데 초 하나를 성의 없게 꽂아두며 웃고 있었다.
[사실 회사에서 뭔 캐릭터 케이크 같은 걸 주긴 했는데, 나 지금 운동하고 오는 길이라 배고프거든요~ 케이크보단 고기지. 단백질 보충할 겸 먹는 거죠. 맛있잖아요?]
저런 걸 먹는 모습조차 여러 의미로 견인우스러웠다. 견인우 놈의 먹방 같은 거에 그닥 관심이 없었으므로 그대로 방송을 끄려 했다. 어디서 뭘 하는지 알았으니 굳이 더 볼 필요도 없고. 이따 방송 끝나면 물어봐야겠다 막연히 생각하고 있을 때였다.
─지잉
────────────────
????휴대전화
제로원 견인우
────────────────
갑자기 전화가 걸려 왔다.
뭐지. 재생 중이던 영상 위로 떠오른 이름에 일단 보던 영상을 일시 정지 하고 전화를 받았다.
“응, 인우야.”
─야, 고영. 너 지금 나 모니터링하고 있지. 빨리 이쪽으로 와라.
다짜고짜 뻔뻔하게 오라고 요구하는 것 봐라. 그렇다고 아니라고 하기엔 정말 모니터링을 하고 있었기에 찔리는 게 없잖아 있었다.
희한하게 견인우 놈 말은 그냥 들어주기 싫어 괜히 태클을 걸어 보았다.
“모니터링 안 하고 있었으면 어쩌려고 그래.”
─네가?
“…….”
견인우의 목소리에 확신의 비웃음이 담겨 있었다.
─어쨌든 하던 거 끝나면 와.
뚝. 전화가 멋대로 끊겼다.
이런 망할 놈…….
견인우 이 자식, 작업 중인 거 알면서도 이런 거였네. 순 제멋대로였다. 가을 타나? 왜 자꾸 밖으로 나다니려고 하는 거야.
고영인이 휴대폰을 가만히 내려다보며 속으로 탄식했다. 그러자 여태 고영인의 연락이 끝나길 조용히 기다리고 있던 표재호가 한마디 했다.
“뭐 해요.”
“아.”
고영인이 그제야 휴대폰에서 시선을 떼고 표재호를 바라보았다. 작업 중이었지. 하필이면 표재호 놈이 제일 싫어하는 짓을 앞에서 계속하고 있었네.
작업할 때 딴짓하는 것도, 작업 외 다른 부가적인 행위에 시간을 쏟는 것도 이해하지 못하는 표재호로선 이 정도면 오래 인내한 걸 테다. 괜히 미안한 마음이 들어 고영인이 재빨리 사과했다.
“미안해, 재호야. 오래 기다렸지.”
“알면 집중해요.”
“그래, 알았어. 우리 어디까지 했더라……. 아, 아까 들어 보니까 살짝 디스토션 생긴 거 같던데.”
“DAW에 피크 안 떴으니까,”
“게인 낮출까?”
고영인이 드물게 표재호의 말을 가로채 답했다. 표재호가 입을 꾹 다물고 고영인을 응시했다. 눈을 마주 본 고영인이 슬며시 웃었다.
“이 말 하려고 한 거지? 나도 재호랑 같은 의견이었거든.”
원래라면 상대가 말하는 도중에 말을 끊는 것도 마음대로 못 했을 텐데, 이번만큼은 나름 예외였다. 별 대단한 이유가 있는 건 아니었고 그냥,
“네.”
표재호가 음악적으로 뭐가 됐든 호응해 주거나 같은 의견임을 어필하면 칭찬 들었을 때처럼 은근히 좋아한다는 걸 알게 되어서였다. 저거 분위기 풀어진 거 봐. 하여간 어린놈.
“그래. 일단 해 보자.”
우선 하던 일이 더 중요했으므로 고영인도 다시 작업에 집중하기 시작했다. 끝나면 오랬으니 견인우 놈도 어련히 기다리겠지 싶었다.
마스터링 작업을 대강 마무리할 때쯤 백건이 찾아왔다. 곡을 가지고 엔지니어에게 가 최종 검수를 받기 위해서였다. 고영인은 찾아온 백건에게 사정을 설명한 뒤 표재호를 맡겼다.
혼자 일을 떠맡아서 그런가. 표재호의 표정이 어쩐지 언짢아 보였으나 해야 할 일인 걸 알고 있어선지 군말 없이 백건을 따라갔고.
고영인은 그런 두 사람을 배웅하며 뒤늦게 발걸음을 옮겼다.
* * *
????라이브 시작!
[ ZER01 LIVE ] 오늘은 제 생일입니다~ㅋㅋ이(가) 지금 시작됩니다.
“이런, 씨발! 이걸 일하느라 지금 봤다니!”
한 견인우의 개인팬이 견인우의 생일 기념 라이브 방송이 시작되었다는 알림을 뒤늦게 접하고 허겁지겁 컴퓨터를 켰다.
이 소식을 뒤늦게 발견했다니 참을 수 없었다. 제 인생에 다시는 떡밥을 뒤늦게 발견하는 일 따위 만들지 않기로 다짐했건만!
안 그래도 견인우가 잠깐 언더에 발을 들였을 시절, 우연히 견인우가 사운즈 클라우드에 가명으로 올린 처음이자 마지막인 믹스테입을 듣고 그대로 반해 버린 뒤로 견인우의 존재를 애타게 찾아 헤맸던 과거를 가지고 있었다.
몇 년 동안 아무리 수소문해도 얼굴도 이름도 모르는 견인우를 찾을 수 없었다. 그렇게 찾는 걸 포기했을 때쯤, 우연히 티비에서 제로원의 무대가 나오는 걸 보다 익숙한 목소리를 듣고 견인우가 자신이 찾던 그 사람이라는 걸 알게 되면서 그대로 견인우의 팬이 되었고.
그날 이후로 다시는 견인우의 사소한 소식도 놓치지 않겠다고 피의 맹세를 했는데…….
“아, 이럴 때가 아니지.”
구질구질한 과거 회환을 빠르게 멈추고 라이브 방송에 접속했다.
라이브 방송을 켜자마자 익숙한 두 사람의 얼굴과 목소리가 들어왔다. 오늘 생일의 주인공이자 자신의 최애인 견인우와 요즘 들어 뭔가 최애의 최애가 된 것 같은 고영인이었다.
고영인도 합류한 지 얼마 되지 않은 건지 막 자리를 잡고 있었다. 옆 의자를 빼 앉는 고영인을 보며 견인우가 장난스럽게 말을 꺼냈다.
[오라고 한 게 언제 적인데 이제 오냐? 신발 만들어서 걸어오느라 늦는 줄.]
[하던 일은 마저 하고 와야지.]
[아니, 네가 안 해도 되는 건데 굳이 다 하려고 하니까 그렇지. 근데 막내는 안 따라왔네? 요즘 금붕어 똥이잖아, 걔.]
[……재호는 일이 있어서 못 왔어.]
[그러냐? 어쨌든 고영도 왔고, 밥도 다 먹었으니까 나갈 겁니다. 생일인데 소속사에만 틀어박혀 있기 아깝잖아요~ 나가서 놀아야지.]
접시를 깔끔하게 비운 견인우가 들고 있는 포크를 까닥거렸다. 그러자 고영인이 나지막하게 견인우를 불렀다.
[인우야.]
[엉?]
[우리 나가는 거야?]
[엉.]
[나 들은 기억이 없는데. 혹시 약속 잡았었나.]
[내 생일이잖아.]
[……인우야. 우리 저녁에 안무 연습 있잖아.]
[아직 한참 남았잖아. 그사이에 잠깐 나가는 건데 뭐 어때.]
[그래도……. 그리고 나갈 거면 회사랑 매니저님한테도 말씀드려야지.]
[했는데.]
[그래……?]
[허락받았어. 제시간 안에만 오래.]
[아. 그렇구나.]
[엉. 됐지?]
[그런데, 나. 안무 연습 전에 개인 레슨 잡아둔 거 있어서 힘들 거 같은,]
[하루 재껴.]
[아니, 그럼 안 되는,]
[야, 고영. 그거 어차피 추가 레슨인 거 다 알아. 안 받아도 되는 거 굳이 끼워넣은 거잖아. 하루 종일 회사 안에서 일만 하고 있으면 음침해진다? 나가서 광합성 좀 해야지.]
[광합성이라니…….]
어쩐지 이미 만반의 준비를 한 것처럼 막힘없이 술술 답하는 견인우와 딱 봐도 견인우를 상대하느라 지친 분위기의 고영인을 본 견인우의 개인팬이 빠르게 실시간 댓글을 남겼다.
>> 씨밬ㅋㅋㅋㅋㅋ멍우야 너가 이럴때마다 난 정말 미치겠어...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 사랑한다^^
>> 광합성ㅅㅂㅋㅋ. ㅋㅋㅋ.ㅋㅋ아무래도 장미니까요 틀린 말은 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. ㅋ ㅋㅋㅋ.ㅋㅋㅋㅋ
>> 고영인 다른 멤들 앞길 막지말고 탈퇴해
>> ㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인우 미리 준비해두고 방어하는것봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영인이 시들잖아ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 아니얘들아...그래서 금붕어똥 막내는 또 무슨 소리니 우리도 같이 알고 즐기자 ㅈㅂ...????
어쩐지 곤란한 듯 보이던 고영인이 잠시간 먼 산을 바라보다가 이내 고개를 끄덕였다.
[그래서 어디 가려고. 생각해둔 곳은 있어?]
[이제 정해야지.]
[…계획 세워둔 게 아니었어?]
[안 세웠는데?]
[아하…….]
[아, 왜. 가자고. 나 오늘 생일이라고.]
견인우의 말을 들은 고영인의 낯빛이 굉장히 어두워진 것 같다는 착각이 들었다. 자신은 분명 견인우를 좋아하지만, 견인우가 이렇게 대책 없이 떼를 쓸 때마다 가끔… 아주 가끔, 대리 수치심을 느꼈다.
그렇지만 존나 잘생겼으니까 괜찮아. 역시 얼굴이 되니 뭘 해도 멋있게만 보였다. 얼굴 최고. 자신은 분명 견인우의 음악성을 보고 좋아하게 된 거지, 얼굴을 보고 좋아한 게 아니었는데……. 그러게 누가 믹스테잎 뒤에 이런 개미친와꾸를 숨겨두래? 이건 사람이라면 어쩔 수 없는 본능이라고.
어쨌거나 계획 없이 지르고 본 견인우의 말이 어이없고 웃긴 건 자신뿐만이 아니었는지 실시간 댓글 창도 웃음으로 도배되고 있었다.
>> 인우 ㅈㄴ 언럭키 j 같다
>> 극한 J인 고영이랑 극한 P인 인우 조합 미치겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고영 무계획이라는 말 듣자마자 고장난거 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 컴백 얼마나 남았다고 연습은 안하고 놀러다닐 생각만 함? 얼탱이가 없네 
>> ㅁㅇ 잠깐 장실 다녀온 사이에 영인이 왤케 시들시들해졌냐 인우가 영인이 생명력 다 빨아먹은거 같은데ㅋㅋ
>> 세상에 나쁜 댕은 없다...⭐ 동갑즈 즐거운 산?책?되렴 ㅋㅌㅋㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
결국엔 반강제 승낙을 얻어낸 견인우가 의기양양하게 일어서더니 카메라 앞으로 성큼 다가와 팔을 뻗었다.
[그럼 우린 놀러 갑니다!]
[잠깐, 인우야. 인사는 하고 꺼야.]
─뚝
[라이브가 종료되었습니다.]
다시보기를 준비 중입니다. 잠시만 기다려 주세요.
▷ 235,840 ♡ 39,121,645
견인우는 가지 말라는 채팅과 다급하게 일어나 말리려는 고영인을 무시한 채 쿨하게 라이브 방송을 종료해 버렸다.
“견인우… 이런 깜찍한 시키.”
말은 이렇게 해도 예고 없이 나타났다가 갑자기 사라지는 견인우의 기행에 익숙해진 지 오래였기에 대수롭지 않게 SNS에 들어갔다. 오늘 라이브 감상평을 작성해 같은 팬들과 복기하며 주접떠는 시간을 가지기 위해서였다.
