액정을 뚫을 기세로 보았지만, 고영인의 눈에 보이는 아티스트 메시지는 저게 다였다.
스크롤을 계속해서 밑으로 내리는데도 새로운 메시지는 없었다.
정말 저 이후로 아무것도 적지 않은 것이다.
‘시발… 실화냐. 아니지, 생각해 보자. 설마 이때가 머블에 신규 입점한 지 얼마 안 된 시기였나.’
“더 보내고 싶은 말은 없어?”
“여기서 뭘 더 보내라고.”
“너 평소에 연락할 때도 이러는 편인가……?”
“엉. 아마도?”
“…그으래?”
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
‘…상냥한 리더가 사실 보모를 말하는 거였나? 환장한다. 이런 일까지 떠먹여 주라고? ’
견인우가 마지막으로 보낸 머블 시간이 30분 전.
그 전에 보낸 머블은 한 달 하고도 보름 전…….
모든 사람이 이런 걸 이해해 주는 건 아니라고 설명하기도 입 아팠던 고영인은 조용히 들고 있던 휴대폰으로 카메라를 켰다.
물론 신경 쓰지 않고 찾아오는 것 자체를 좋아하는 팬들이 대다수지만 엄연히 유료 콘텐츠였다. 자신이 기대한 만큼 아이돌이 찾아오지 않거나 답변이 성의 없다고 느끼면 욕하는 팬들도 있기 마련이었다.
고영인은 대충 떨어지라고 손짓하며 견인우를 카메라 앵글 안에 담았다.
“잠깐만 그대로 있어 봐.”
얼굴각도 적당하고 생얼이지만 피부에 문제없고 필터도 과하지 않고.
세팅 머리는 아니지만, 모자도 눌러썼으니 이 정도면 적당하겠지.
2년 동안 해 온 게 어디 가진 않았는지 견인우는 더 말하지 않아도 알아서 렌즈를 보고 자세를 잡았다.
개털만큼의 양심은 있구나 그래.
자신도 지금 이러고 있는데 너도 제대로 하는 시늉이라도 해야지.
‘근데 애초에 견인우가 먼저 알아서 올리면 굳이 내가 해 줄 필요 없잖아.’
혹시나 이런 일로 계속 귀찮게 할까 싶어 넌지시 말을 꺼내 보았다.
“사진도 네가 직접 찍어서 올려 주면 팬들이 더 좋아하지 않을까?”
‘남이 찍어 줄 때까지 기다리지 말고 좀 알아서 해라, 이 자식아.’
“표재호보단 낫지. 저 새낀 말해도 안 듣잖아. 난 듣는 시늉이라도 하고.”
견인우가 상당히 얄미운 말투로 느물거렸다.
견인우의 말 덕에 뒤늦게 맨 뒷좌석에 앉은 표재호에게 시선이 향했다.
견인우보다 더 큰 키에 누가 봐도 무뚝뚝하다고 쓰여 있는 표정.
제로원의 유일한 미성년자 멤버이자 막내였다.
마침 노트북에서 시선을 거두고 목 스트레칭을 하던 표재호가 견인우의 말을 듣곤 눈썹을 까닥였다.
“어차피 음악으로 보여 주면 상관없잖아요.”
‘이건 또 뭐라는 거냐.’
음악으로 보답하겠다는 말이 틀린 건 아닌데 아이돌은 음악만 잘해선 안 되는 직업이었다.
고영인은 고작 한마디만 들었을 뿐인데도 표재호가 입을 여는 게 두려워졌다.
‘얘 설마…….’
정작 입을 열게 만든 원인인 견인우는 어깨를 으쓱이며 신경 끄겠다는 제스처를 취했다.
이 새끼가? 또 경고창을 보기 싫었던 고영인이 최대한 시비 같지 않은 말투로 말을 꺼냈다.
“…그래도 어느 정도 시늉이라도 해야지. 우리가 단순히 음악만 하는 직업은 아니잖아.”
“난 굳이 영양가 없는 이야기를 왜 해야 하는지 모르겠는데. 그런 말 할 시간에 작업에 집중해서 더 좋은 결과를 내면 되죠. 결국 팬들이 우리에게 바라는 건 좋은 음악과 퍼포먼스고.”
표재호는 정말 이해가 안 된다는 얼굴이었다. 이런 생각으로 왜 아이돌을 한다고 한 거지.
“틀린 말은 아니지만 모든 팬이 그것만 바라보고 아이돌을 좋아하는 건 아냐.”
“아이돌도 결국 아티스트예요. 음악 하는 사람이 일단 음악을 잘해야지.”
“…….”
“…….”
다시 침묵.
사실 고영인이 그동안 신경을 안 써서 몰랐을 뿐 팬들은 이미 이러한 표재호의 성향을 대충 알고 있었다.
견인우는 그나마 할 땐 제대로 하기라도 했지만, 표재호는…….
표재호살아있냐 @P_AREYOU_DEAD
티쟇 안찾아오는거 원투데이 아니긴한데
인간적으로 생존신고는 해라 셀카는 바라지도 않는다
공유 211회 인용 436회 하트 330회
│
뒤져도표무새 @Mydaegal_X
@P_AREYOU_DEAD 님에게 보내는 답글
그러다가 진짜 셀카들고 찾아오면 어떡해여
│
표재호살아있냐 @P_AREYOU_DEAD
@Mydaegal_X 님에게 보내는 답글
그럴리 없잖음 소름 돋는 소리하지마셈
아예 교류조차 없어서 표재호의 개인 팬들마저 그가 찾아오면 무슨 일 있냐는 반응을 보일 정도였다. 만약 고영인이 이 사실을 알았다면 정말 뒷목을 잡고 넘어갔을지도 몰랐다.
‘역시 말을 말자.’
고영인은 심신의 안정을 위해 다시 하던 일에 집중하기로 했다.
찰칵, 찰칵. 자신은 보통 업로드용 셀카를 찍을 때 여러 장을 찍어도 만족할 만한 사진을 못 건지는 편인데 이 자식은 대충 찍어도 잘 나왔다.
물론 그렇다고 대충 찍진 않았다. 그 잘난 상판대기 놔두고 막 쓰지 말라고.
견인우 놈을 찍고 나서 셀카도 몇 장 찍었다. 이건 따로 SNS에 올릴 예정이었다.
2주년인데 아직 제대로 된 인사도 못 했으니까.
찍은 사진 중 하나를 적당히 골라 견인우에게 보냈다.
사진을 받은 견인우가 눈치껏 머블을 업로드했다.
견인우가 제대로 올린 것을 곁눈질로 확인한 고영인이 자신도 SNS에 글을 따로 올렸다.
────────────────
[  KYEONINWOO ]
(견인우_사복_전신_사진.jpg)
스케줄 준비하느라 답 늦음ㅋㅋ
대신 선물
────────────────
────────────────
[익명연예잡담] 하... 견인우 진짜 개미친놈... 마음에 들었습니다 [35]
ㅇㅇ 202N.05.13 │ 조회수: 353
────────────────
견인우 머블 본 사람
지금 나랑 밀당하자는 거냐?
매번 견인우의 의미도 뭣도 없는 지독한 단답 볼때마다 머블 구독 끊을까 말까 고민하다가도 좀 지나면 이딴 앙큼한 짓을 하니까 돌아버리겠다.
이쯤되니 이 남자 오늘은 어떤 대답으로 날 철렁하게 만들까? 기대까지 하게 된다
썸탈 때도 이렇게 폰 안 잡고 있었는데 이건 뭐 주인 기다리는 반려견 수준 ㅅㅂ
개는 견인우가 아니라 나였다. 앞으로 내 성은 견인우랑 같은 견익명이다.
────────────────
[ 덧글 35개 ]
>> 착장도 진짜미친놈임 견인우 평생 캡모자길 걸어 뿔테 얼굴에 박제해
└ ㄹㅇ 꾸안꾸 남친룩 끝판왕ㅠㅠㅠ 기본템으로 저 핏이 어떻게 나오냐고요ㅠㅠㅠ
>> 인우랑 대학에서 썸타는 상상... 저렇게 입고 도서관 앞에서 나 기다려주는 견인우.......
└ 그러다 고백했는데 우리 친구 아니었어? 소리듣고 마상입어서 엉엉울며 제발 사귀자고 싹싹 빌고 매달리고 싶다 ㅆㅂ 사랑해
└ 이건 뭔 변태냐 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅌㅋ
>> 아악‼️아아아아악????아아아아아아악‼️아아아아악????아아아아아악‼️아아아아아아아악????아악‼️아아아아악????아아아아아아악‼️아아아아악????아아아아아악‼️아아아아아아아악????
└ 거 덧글창 혼자씁니깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만 지르세욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 여보... 이렇게 사진 막 올리고다니지 말랬잖아 그러다 우리 결혼사진 잘못 올리면 어떡해...
└ 결혼사진 ezr ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 존나 은근슬쩍 성 바꿔서 견인우랑 엮이려하는거 봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 개웃겨 투명하다 투명햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 견인우 폰으로 찍은 사진 아닌 거 같지 않냐? 사진 사이즈도 그렇고 필터도 그렇고 예전에 올린 거랑 다른데?
└ 아니 시발 평소에 자주 올려줘 봤어야 구분을 하죠
└ 필터가 영인이가 쓰는 필터 같긴 하다 영인이 폰으로 찍은듯 ㅇㅇ
└ 그런 건 대체 어떻게 알아보는거? ㅈㄹ신기
>> 견인우 찢청 입었어...? 한쪽 무릎 세웠어...? 턱괴고 왜 그렇게 쳐다 봐...? 존나 키갈하자는거지 지금
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋ아시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ZER01 @ZER01_DD ✅
(고영인_하트_셀카_4장.jpg)
고영이에요!! 아이온과 제로원이 만난 지 벌써 2년이라는 시간이 흘렀네요. 지금까지 함께해 줘서 고마워요. 앞으로 더 좋은 모습만 보여 드릴 수 있도록 노력할게요. 사랑합니다. 곧 만나요. ???????????? #10NZER01 #2주년_영원히_영원해 #YOUNGIN
공유 2.1만 회 인용 1,985회 하트 8.5만 회
────────────────
[익명연예잡담] 영인이 안 사랑하는 법 알려줄 사람 (ft.제로원 공계) [153]
ㅇㅇ 202N.05.13 │ 조회수: 7,483
────────────────
(https://tweetie.com/ZER01_DD/status/5487545687516547?)
2주년 기념이라고 아침부터 셀카랑 같이 감사인사 올리는 우리 효자냥이 보고가라
얠 진짜 어떡하지 사진 4장 알뜰하게 꽉꽉 채워서 올린것도 기특해 죽겠는데 컷마다 하트 다 다르게 해준거 봐 옷도 사복 같아서 더 돌겠어 벤 안인거 같은데 영인이랑 인우 둘다 스케 가는 길에 찍어서 올렸나 봐 나 정말 고영 미쳐버린 케이돌력에 이마 너무 쳐서 거북목 자동치료됨 왜 얼굴에 세상 온갖 서사 다 담겨있어 보이는지 설명 좀 해주시죠 와중에 손도 왜이리 곱고난린지 뼈마디도 예뻐 ㅅㅂ 사진 처음 영접했을 때 미지의 신문물 처음접한 비문명인돼서 뒤지게 예쁜 대유잼얼굴에 정신 못 차리고 픽셀단위로 감상 들어갔다가 조신하고 수줍게 K-하트 양손하트 머리 위 하트 깨물하트 순서대로 날려준 인간고양이보고 내 어리석음에 탄식하고 말았다 확대해서 앓는건 나중으로 미루고 우선 전신단위로 핥아야했음을 깨달았습니다 포카로 나왔으면 조상실종 가격으로 플미붙어서 팔리다 못해 판매 물량조차 없어서 전설로 남았을거라고 확신한다 아니라고? 어쩌라고 반박 안받음 ㅇㅇ
영인아 너 그런 얼굴로 그런 짓 하면 내 남편말고 할 수 있는 거 없어 알아?
그런 의미에서 영인이 사랑하지 않는 법 알려줄 사람
없다고?
ㅇㅋ
────────────────
[ 덧글 153개 ]
>> 진짜 매번 이렇게 예쁘게 말해주는데 어떻게 안 좋아해 고영인이 잘못했다
└ 안녕하세요 고영인 누가 좋아함에서 누를 맡고 있습니다
>> 자문자답 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ 어이가 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ [작성자] 총으로 안 쏜 걸 다행으로 알아.
>> 곧 만난다는 건 HOXY...?
└ 당연히 2주년 기념 이벤트겠지만 그래도 혹시,,, ㅋ,,컴ㅂ,,,
└ 말 하지마. 부정 타.
└ 시발 왤케 단호햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상처받겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 고영 평소 분위기만 보면 세상 근심 다 떠안은 시든 장미 같은 주제에 이럴 때만 잔망 맥스 돼서 광합성 과하게 해버린 장미됨
└ 아미친 광합성 과하게 한 장밐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ ㅈㄴ 어이없는데 무슨 말인지 알거 같아서 웃겨 ㅠㅠㅠㅠ
>> 하... 영인이 사진 보느라 남친 연락에 한 시간 넘게 답 못하는 중 하지만 영인이 얼굴이 날 놔주지 않는데 어떡하냐
└ ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ남친 의문의 여친 연락없음행ㅋㅋㅋㅋㅋ
‘오타 없고 띄어쓰기도 확인했고 해시태그도… 신경 쓸 거 더 없겠지……?’
SNS를 업로드한 뒤엔 제로원에 대해 이것저것 검색해 보았다.
현재 제로원의 이미지가 정확히 어떤지 알아야 했다.
아직 별다른 일이 일어나지 않은 시기라고 하긴 했지만, 상태창은 언제나 모호하게 말하는 재주가 있었기에 적혀 있는 글자 그대로 믿으면 안 됐다.
먼저 그룹을 전체적으로 검색해 보고 그다음엔 멤버들 순서대로 하나씩 검색해서 대략적인 분위기를 살펴보기로 했다.
‘제로원, 영일, 영원, 고영인, 0인, 끄영인, 끄빵…….’
고영인은 평범한 검색어부터 서치 방지, 일명 써방명까지 자신이 알고 있는 대로 검색해 보았다.
사실 써방명으로 검색할 땐 무슨 이야기인지 못 알아보는 글이 태반이긴 했지만 그래도 일단 했다.
써방명… 자신도 알고 싶지 않았다.
[ 제52항│완벽한 아이돌이라면 팬들이 원하는 니즈를 파악할 줄 알아야 합니다. ]
이 자식만 아니었어도. 처음엔 뭘 어떻게 하라는 건지 감도 안 와서 한참 헤맸었다.
경고 몇 번 먹을 줄 알았는데 열심히 하는 시늉이라도 하니 봐주더라.
‘시발. 이젠 봐준다고 좋아하기까지 해야 하나.’
멤버들의 써방명도 조금만 머리 굴리면 대충 알 수 있었기 때문에 검색 자첸 어렵진 않았다.
아까 올린 SNS에 대한 반응을 볼 땐 어쩐지 팬들이 자신에게 지나치게 많이 속는 것 같아 죄책감이 들면서도 과도한 칭찬이 민망해 스크롤을 빨리 내렸고, 견인우에 대한 글을 봤을 땐 고개를 끄덕이면서 미묘한 표정으로 뒤로 가기를 눌렀다.
‘내 폰인 걸 대체 어떻게 안 거지……. 이것도 다음부턴 조심해야겠다. 좋은 반응인지 아닌지 뉘앙스만 봐선 헷갈리네.’
다음부턴 조심해야겠다고 은연중에 생각한 고영인은 대충 보이는 글마다 하나씩 눌러 보았다.
