“저게 왜 열려 있지?”
아무리 전화해도 받지 않는 표재호 놈을 잡기 위해 소속사로 뛰어왔다.
매니저나 다른 직원들 눈에 걸리면 무슨 일 때문에 왔는지 물어볼 게 뻔해 딴 길로 새지 않고 곧바로 표재호의 개인 작업실이 있는 층에 왔다.
멀리서 볼 때부터 문이 열려 있길래 혹시나 했더니…….
다른 사람도 아니고 보안 신경 쓰겠다고 잠금장치도 여러 개나 달아놓은 표재호가 깜빡하고 문을 안 닫고 간다고? 이게 말이 되나.
작업실 문이 이렇게 열려 있다는 것 자체가 이상했다.
‘설마 작업실이 아닌가? 그럼 대체 어디로 간 건데.’
너무 단순하게 생각했을지도 몰랐다. 왜 표재호가 갈 만한 곳이 작업실뿐일 거라 지레 확신한 걸까. 가고자 한다면 어디든 갈 수 있을 텐데 말이다.
이럴 때만 꼭 예상 외 행동을 해서 사람 복장을 다 뒤집어 놓는단 말이야.
‘일단 왔으니 확인은 해 봐야겠지.’
환한 복도와 대비되게 작업실 내부는 어두컴컴했다.
어두운 작업실을 유일하게 밝혀 주고 있는 건 노트북 모니터에서 새어 나오고 있는 빛뿐이었다.
‘노트북이 켜져 있는 걸 보면 왔다 간 거 같긴 한데.’
정작 찾고 있던 표재호가 안보였다.
고영인이 괜히 주위를 둘러보았다. 그러고 보니 여긴 입구에 CCTV가 없었다.
육안으로도 보이지 않고 상태창도 조용한 걸 보면 확실했다. 이상한 일이었다.
타이틀을 작업하는 동안 들락날락하긴 했어도 여전히 어색한 장소였다. 괜히 허락 없이 들어갔다가 나중에 알고 개지랄하면 자신만 피곤했다. 애초에 예의도 아니고.
‘일단 문 다시 닫고 다른 곳을 찾아봐야겠다.’
─띠링
[ 제20항│상냥한 아이돌 리더는 기꺼운 마음으로 멤버를 도와줍니다. ]
돌아가려는 발걸음을 상황과 어울리지 않는 상태창이 멈춰 세웠다.
무슨 의미인 거지? 표재호가 없는데도 상태창이 이러는 걸 보니 안에 뭔가 있긴 한 건가.
그렇지만 아무리 봐도 작업실 내부 컨트롤 룸에도 녹음 부스 안에서도 인기척은 느껴지지 않았다.
그나마 유일하게 이질적인 부분을 찾자면 미디 데스크 위에 놓인 불 켜진 노트북 하나뿐이었다.
머뭇거리던 고영인이 주인 없는 작업실 안으로 조심스레 발을 들였다.
자리를 비우기 전까지 무언갈 보고 있었는지 웬 인터넷 사이트 창과 폴더 하나가 켜져 있었다.
고영인도 알고 있는 유명한 웹 기반 클라우드 파일 공유 사이트였다.
자주 이용하는 건지 자동 로그인이 되어 있었다.
유감스럽게도 고영인 눈에 제일 먼저 들어온 건 로그인 된 아이디, 내 정보란이었다.
youngin0204 님
([email protected])
정보수정│로그아웃
‘뭐야……. 아이디가 왜 이래?’
노트북을 살짝 덮어 로고를 확인했다. 분명 표재호의 노트북이 맞았다.
‘눈이 멀었나. 표재호가 언제부터 나랑 동명이인이었지? 알고 보니 또 다른 나야, 뭐야?’
딱히 볼 생각은 없었는데 이러면 말이 달라지지 않나. 아이디가 이름 생일인데 이걸 어떻게 안 봐?
고영인이 저장된 데이터 파일 목록을 죽 살펴보았다.
저번에 표재호의 노트북 배경 화면에서 본 것과 똑같은 폴더들이 클라우드 사이트에 연도와 날짜별로 정리되어 있었다. 역시나 폴더 안엔 수많은 MP4 확장자 파일들이 들어 있었다.
고영인은 그중 제일 오래된 날짜의 영상 하나를 클릭했다.
처음엔 까만 화면 위로 가벼운 잡음만 들렸다.
한동안 그랬을까. 캠코더를 만지작거리는 건지 몇 번 더 지직거리는 소리가 들리면서 화면 초점이 중구난방으로 흔들리기 시작했다.
초점이 잡히지 않던 화면이 고정되자 눈에 들어온 건, 고영인의 허리춤에도 오지 않을 법한 엄청 조그만 어린애였다.
대충 봐도 중학생도 안 돼 보이는 나이였다.
젖살이 빠지지 않은 앳된 얼굴도 그렇고 체격도 키도 모든 게 왜소했다. 다만 이목구비만은 이미 완성된 것처럼 뚜렷했다. 덜 자란 얼굴인 게 분명한데도 그랬다.
어쩐지 미친 듯이 낯익은 얼굴이었다.
‘설마… 아니겠지.’
곧 영상 속 아이의 얼굴이 화면을 가득 채웠다. 까만 정수리 아래로 커다란 눈동자가 도르륵 굴러갔다.
[201X년 7월 24일 일요일 오후 6시 7분…….]
이렇게 하는 게 맞나? 이상한데. 작게 혼잣말로 중얼거리는 소리가 마이크에 잡혔다.
잠깐 말을 멈추고 가만히 있던 어린 꼬마가 결심을 굳힌 듯 다시 정면을 바라보았다.
[오늘 선생님이 늦어서 대신 켰다.]
말을 마친 꼬마가 카메라 앵글 밖으로 잠시 나갔다가 무언가를 들고 다시 나타났다.
꼬마의 손에는 공교롭게도 지금 고영인의 눈앞에서 영상을 재생 중인 노트북과 같은 기종의 노트북이 들려 있었다.
카메라를 힐긋 쳐다보고 자리로 가 노트북을 펼친 꼬마가 조용히 앉아 작업을 하기 시작했다. 이 뒤로도 작업만 하는 건가? 고영인이 빨리 감기로 영상을 쭉 넘겼다. 20여 분의 시간 동안 정말 조용히 작업하는 모습만 나왔다. 영상이 아니라 사진이라고 해도 믿을 지경이었다.
꺼야 할지 말지 고민하고 있을 때쯤 드디어 화면 속 꼬마가 움직였다.
<6시 30분…….>
노트북 화면 속 시계를 보고 있었던 모양인지 혼잣말로 시간을 왼 꼬마가 이내 자리에서 다시 일어나 캠코더 쪽으로 다가온 것이다.
그리고 그대로 영상이 꺼졌다.
뭐야……. 이게 다야? 고영인은 스크롤을 내려 또 다른 영상을 아무거나 클릭했다.
마구잡이로 영상을 클릭해서 확인해 본 결과 대부분 비슷한 느낌의 작업 영상이었다.
‘왠지 더 보면 안 될 느낌인데.’
예상은 했지만, 막상 남의 컴퓨터로 남의 과거 영상을 보고 있으니 썩 달가운 기분은 아니었다.
게다가 이놈이 자신이 생각하는 그 자식이 맞다면 더더욱 찝찝했다.
다른 폴더들도 연도나 날짜만 다르지, 이런 식의 영상밖에 없으리라는 건 안 봐도 알 수 있었다.
적당히 확인을 마쳤으니 화면을 닫으려던 찰나, 우연히도 수많은 숫자 폴더 중 유일하게 단어가 적힌 폴더 하나가 눈에 들어왔다.
[youngin]
“…….”
저번에 본 게 착각이 아니었다니.
적어도 고영인이 아는 영인이라는 단어 중 폴더 이름으로 해 먹을 법한 뜻을 가진 단어는 없었다.
‘폴더까지 있는 걸 보면 내가 예전에 만든 아이딘가?’
기억 못 하는 일이야 한두 개가 아니니 그럴 수도 있지 않을까.
‘아니, 근데…….’
그래도 이상했다. 설사 정말 과거 고영인이 만든 아이디라 해도 그걸 왜 표재호가 사용하고 있냔 말이다.
이런 폴더를 왜 표재호가 가졌는지는 차치하고, 확인해 본 영상들을 봐선 이 폴더도 대충 어떤 영상이 들어있을지 예상이 갔다. 아마 비슷하게 작업 영상이 들어있지 않을까?
이번에도 고영인은 아무 영상을 클릭했다. 재생되자마자 컴컴한 화면이 나타났다.
무언가에 가려져 어둑한 화면에서 부스럭거리는 소리가 들렸다. 아까와 달리 이번 영상은 렌즈를 가리던 물체가 금방 떨어져 나갔다.
아마도 캠코더 설정을 만지느라 렌즈 가까이 붙어 있었던 것 같았다.
밝아진 화면에 익숙한 얼굴이 나타났다.
구불구불한 머리카락과 붉게 그늘진 눈가, 피곤에 잠긴 듯한 모습까지.
‘나네…….’
얼굴도 그렇고 입고 있는 교복도 그렇고 익숙했다.
폴더 이름 때문에 설마 했지만 진짜잖아…….
지금보다 훨씬 앳되고 액세서리를 하고 있지는 않았지만 틀림없는 고영인, 자신이었다.
고영인이 영상을 보면서 휴대폰으론 자신의 이름을 검색했다.
누군가가 친절하게 고영인에 대해 일목요연하게 정리한 문서가 있었다.
학력란에 적힌 중학교 링크를 타고 들어가니 고영인이 나온 중학교에 대한 설명과 함께 교복 사진이 첨부되어 있었다.
역시 중학교 교복 맞구나. 생각보다 더 옛날에 찍은 영상이었다. 영상 제목에 적힌 연도를 확인해 보니 표재호가 직접 찍은 영상들보다 훨씬 이전에 촬영된 영상들이었다.
앞서 봤던 영상들은 아무리 오래됐어도 6년 전쯤 영상이었는데, 지금 이 영상은 그보다 더 오래된 7년 전 영상이었다.
말없이 설치된 캠코더를 지긋이 바라보던 영상 속 고영인이 캠코더가 설치된 테이블 앞으로 의자를 끌고 와 앉았다.
[201X년 11월 27일 금요일 오후 5시 37분. 오늘은 평소보다 23분,]
[─까톡!]
처음으로 영상이라는 단어에 걸맞게 음성이 나온다 했더니.
[아.]
영상 속 고영인은 입을 열자마자 온 연락에 잠시 탄식했다.
[그랬지…….]
허공을 올려다본 고영인이 나직한 혼잣말을 내뱉었다. 그러더니 그대로 자리에서 일어나 문을 열고 밖으로 나갔다.
‘…이게 다야?’
아니, 여기도 이러네. 아까 꼬마 영상도 그렇고 캠코더만 켜 두고 다들 어디 가는 건데. 브이로그면 브이로그답게 말은 해 주고 가야 할 거 아냐.
카메라가 빈 공간만을 비추고 있었다. 곧 돌아오겠지 싶었는데 1분이 지나도 영상 속 고영인은 돌아오지 않았다.
아까 처음 봤던 영상도 이러지 않았나? 이거 계속 봐야 하나. 영상 길이를 확인한 고영인이 결국 빨리 감기로 넘겼다.
20여 분 내내 정지 화면처럼 변함 없던 영상에 드디어 변화가 생겼다.
고영인은 빨리 감기를 멈추고 이어서 보았다.
문이 덜컥 열리는 소리와 함께 어린 고영인이 다시 나타났다.
그리고 그 뒤를 누군가가 따라 들어왔다.
여태 신나게 봤던 매우 익숙한 생김새의 꼬마였다. 캠코더가 신기한지 캠코더 앞까지 와 서성거리며 정수리 자랑을 열심히 하고 있었다.
그사이에 장비를 켜고 자리를 잡아 앉은 영상 속 고영인이 나지막하게 아이의 이름을 불렀다.
[재호 씨.]
캠코더와 시선을 맞추고 있던 아이가 부름에 고개를 돌렸다.
미친. 설마 했는데……. 진짜 표재호였다.
[…….]
이름이 불린 꼬마… 그러니까, 어린 표재호가 카메라 위에 올렸던 손을 내리곤 영상 속 어린 고영인에게 다가갔다.
[녹화 중이에요.]
어린 고영인이 카메라를 가리키며 알려 주었다. 어린 표재호는 캠코더가 녹화 중이라는 사실을 알자마자 고영인에게 물었다.
[오늘도 찍어?]
[네.]
[…왜?]
[그냥 기록용이에요.]
고영인의 말에 카메라 렌즈와 고영인을 번갈아 보던 표재호가 조용히 되물었다.
[기록…….]
[습관이라서요. 신경 쓰이면 끌까요.]
[끄라고 한 적 없는데…….]
어린 표재호가 다급하게 고개를 저었다.
영상 속 어린 표재호는 지금의 표재호완 상당히 달랐다. 말수가 적은 건 여전해 보였지만, 묘하게 내성적이고 낯가림이 심한 듯 몸을 가만두지 못하는 것부터가 그랬다.
‘어쩌다 둘이 같이 영상을 찍어?’
다시 보니 여기도 영상 개수가 상당했다.
역시 제목들이 촬영 날짜로 고정되어 있었다. 죽 살펴보니 하루도 빠지지 않고 영상을 찍은 것 같았다. 쓸데없이 성실했다.
스크롤을 맨 밑으로 내려 가장 최근 영상을 확인해 보았다. 마지막 영상 촬영일과 표재호가 처음으로 찍어 올린 영상의 촬영일이 거의 비슷한 시기였다.
아까 이어 찍었다는 게 설마 이걸 말하는 건가? 그렇다기엔…….
생각에 잠긴 고영인의 눈에 문득 유독 튀는 파일 하나가 눈에 들어왔다.
‘어? 이건…….’
[2X0401 ¬í í´ê¸°•ㄱㅗㅇㅕㅇㅇㅣㄴ]
몇 년 전 영상들 틈에 딱 하나.
혼자만 최근 날짜에 찍은 영상이었다. 유일하게 맨 앞 연도 숫자가 달랐다.
