“하아… 그래, 뭐어.”
‘정신 차려. 이러고 있어 봤자 바뀌는 것도 없고 알아주는 사람도 없어. 청승 그만 떨자.’
경험에서 나오는 빠른 포기였다.
이미 온전하게 기억도 나지 않는 어느 회차에서 아무것도 하지 않고 무기력하게 늘어져 있다가 어떤 식으로 리셋이 되었는지 겪지 않았는가.
고영인이 신경질적으로 머리를 헤집었다. 물론 이 또한 방 안에 혼자 있었기에 가능한 일이었다.
주변에 누가 있었으면 미친 상태창은 경솔한 행동을 하지 말라면서 요란하게 울렸을 게 분명했다.
처음으로 어린 시절이 아닌 성인이 된 이후의 고영인으로 돌아왔다.
혜택이라고 했으니 최대한 시간을 단축해 준 거 같은데, 하필 제로원이 데뷔한 지 2주년이 된 해였다.
데뷔 전도 아니고 굳이 이때로 돌려보낸 걸 보면 그래야 할 이유가 있겠지.
‘…있을까?’
그냥 개고생하기 가장 좋을 때라 보낸 건 아닌지 의심이 들었다.
게다가 리더라니.
이건 또 무슨 귀신 씻나락 까먹는 소리야. 그럼 기존에 리더였던 멤버는 어떻게 되는 건데.
분명 자신이 급해서 발품 팔아 모아 온 멤버들이긴 했다. 하지만 그렇다고 그게 이 그룹에서 리더를 맡았다는 소리는 아니었다.
어디까지나 또 그 거지 같은 리셋을 경험할까 봐 어쩔 수 없이 나선 것뿐이었다고.
당장 스스로를 감당하기도 버거운데 누군가를 책임지는 위치 따위 원할 리가 있나.
분명 그랬는데 이딴 놈들이랑 다시 팀을 하라고? 그것도 리더? 설마 내가 책임까지 져야 해?
그도 그런 게 제로원 멤버들의 이력만 봐도 화려했다.
학교 폭력, 마약, 양다리, 일반인 폭행…….
한 번씩 사회면에 나올 법한 일들을 저지른 데다가 그 밖의 인성 논란이나 표절 논란, 태도 논란 등 이미지 타격이 큰 논란들도 계속해서 생겨났기 때문에 또 이런 일이 벌어지지 않는다는 보장이 없었다.
무엇보다 가장 큰 문제는 고영인 자신이었다.
분명 스스로 겪었던 일인데도 드문드문 기억나지 않는 부분이 많았다.
물론 큰 사건이나 강렬했던 일들이야 기억하지만, 정확히 어느 시기에 어떤 식으로 무슨 일이 일어날지 예측이 안 된다고 해야 할까.
정말 여러 사건의 큰 줄기만 머릿속에 존재했다.
그것마저도 정확한 시기가 예측이 안 되니 제멋대로 뒤섞여 있는 상황이었다.
심지어 제로원 멤버들은 형식적인 계약으로만 묶여 있을 뿐 서로 제대로 된 소통도 하지 않았다.
때문에 고영인은 ‘제로원’이 어떤 활동을 했고 자신이 이때쯤 무엇을 했는지는 알아도 ‘제로원 멤버들’이 개인적으로 뭘 했는지에 대해선 정말 아는 게 없었다.
‘고영인 이 미친놈아, 그냥 꾸준히 기록했어야지…….’
데뷔 이후로 돌아올 줄 알았다면 다시 꾸역꾸역 뭐라도 적어 봤을까? 억지로 대화라도 해 봤을까?
모르겠다. 아무리 좋게 생각하려 해도 영 좋은 생각이 들지 않았다.
안 그래도 머리 아파 죽겠는데 새로운 조항은 또 뭐고 추가된 항목은 또 뭔지.
어떤 게 추가된 건지 자세하게 설명이라도 띄워 주면 안 되는 건가.
물론 여태 상태창은 친절한 적이 거의 손에 꼽았기 때문에 의미 없는 불만이나 다름없었다.
< 상냥한 아이돌 리더가 되기 위한 50가지 조항. >
‘상냥한은 얼어 죽을.’
이름만 들어도 진짜 지키고 싶지 않았다.
그냥 상냥한 아이돌이었다면 차라리 이런 생각이 들진 않았을 것이다.
뒤에 ‘리더’라는 단어가 붙으니 종잡을 수 없으면서도 무의식적으로 ‘설마…….’ 하는 생각이 들었다.
‘상냥한 아이돌 리더……. 리더라는 단어가 들어갔다는 거 자체가 제로원 멤버들 한정으로 적용되는 조항이라는 건데.’
고영인의 머릿속에 순식간에 그럴싸하지만 인정하고 싶은 않은 추측이 번뜩 스쳐 지나갔다.
혹시 자신이 멤버한테 하는 행동에 어떤 조건이 생기는 건가? 하는 끔찍한 생각이었다.
상냥한 리더고 뭐고 완벽한 시스템이 되는 조항 같은 건 존재하지 않냐고.
설명도 불친절하고 제대로 된 설명 없이 고영인만 답답한 상황이었다.
‘차라리 탈퇴하고 새로 시작하거나 솔로로 전향하는 건?’
그렇다 보니 일단 이런 생각까지도 하게 되는 것이다.
아쉽게도 이런 고영인의 극단적이고도 충동적인 생각은 상태창에 의해 기각되었다.
[ 아이돌은 혼자가 아닌 ‘팀’입니다. 리더는 그룹의 성공을 위해 팀원들을 이끌며 함께 앞으로 나아가야 합니다. ]
[ ‘제로원의 리더’로서 최고의 아이돌에 도전하세요! ]
항상 ‘최고의 아이돌에 도전하세요!’로 끝나던 말 앞에 ‘제로원의 리더’가 추가되었다.
‘제로원의 리더… 무조건 이 팀이여야 한다 이거지? 게다가 리더…….’
X발, 개 같은 상태창.
애초에 리더가 돼서 바뀌는 점은 뭐고 좋은 점은 또 뭔데. 리더라고 일이 더 잘 풀릴 리도 없잖아.
[ 제18항│완벽한 아이돌은 아무 데서나 경솔한 말이나 행동을 하지 않습니다. ]
입 밖으로만 내지 않으면 되는 거 아니냐고.
본인 욕하는 건 귀신같이 아네. 진짜 웃기는 놈…….
보상을 줄 거면 제대로 주든가. 엿을 줘 놓고 보상이라고 지랄을.
애초에 제로원은 정말 말 그대로 비즈니스라는 단어에 어울리는 관계였다.
따로 멤버들과 이야기를 나눈다거나 일상을 공유하는 등 무언가 친밀한 관계에서 나올 법한 일들이 거의 없다시피 했었다.
사이가 나빴냐고 물으면 그마저도 잘 모르겠다고 답할 정도로 고영인과 제로원 멤버들의 관계는 애매했다.
결국 어떻게든 멤버들과 함께해야 한다는 말인데…….
문제가 될 만한 사건들을 막을 수 있긴 한 건가.
어떻게 막을지도 막막하지만, 솔직히 바꿀 수 있을지조차 확신할 수 없었다.
[ 제63항│완벽한 아이돌은 사회적으로 물의를 일으킬 만한 행위를 하지 않습니다. ]
‘안 돼도 되게 하라 이거잖아. 이럴 거면 그냥 안 된다고 대놓고 말하라고. 돌려서 말하지 말고. 애초에 얘네 사고 친 일들도 하나같이…….’
고영인이 막막함에 탄식하고 있을 무렵이었다.
─똑
가볍게 문을 두드리는 소리와 거의 동시에 닫혀 있던 문이 스륵 열렸다.
문을 두드려서 양해를 구하는 것 같지도 않는 성의 없는 노크였다.
‘뭐야.’
고영인의 시선이 자연스럽게 문으로 향했다. 곧 문을 열고 들어온 불청객과 눈이 마주쳤다.
옅은 모래색 머리카락에 부드러운 인상. 길쭉한 다리와 단정한 옷차림. 전체적으로 유해 보이는 인상의 남자였다.
남자는 별다른 인사도 없이 깨어난 고영인을 바라보고 있었다.
호랑이도 제 말 하면 온다더니. 오랜만에 직접 보는 얼굴이었다.
‘천사윤?’
“흠.”
눈앞에서 입가를 매만지며 작게 감탄사를 내뱉은 불청객, 천사윤은 고영인과 함께 제로원이라는 그룹의 일원이면서 ‘원래 제로원의 리더’를 맡았던 멤버이기도 했다.
그랬다는 건 일단 리더로서 뭔가 비전이 있었다는 거겠지. 그러고 보면 자신이 기억하는 천사윤은 나름 사회생활 잘하고 싹싹한 이미지의 사람이었다.
‘리더도 소속사 직원들의 적극 추천으로 되지 않았었나?’
“설마 지금 일어난 거예요?”
천사윤이 걱정스러운 낯으로 조곤조곤 물었다.
고영인이 눈을 가늘게 뜨고 천사윤을 바라보았다.
번지르르한 얼굴을 보니 천사윤이 맞았다. 그런데 표정도 그렇고 이맘때 쓰러진 기억 따위 없는 걸 보면 그냥 늦게 일어났다고 비꼬는 거 같은데.
‘착각인가.’
“그래도 죽진 않았네요.”
표정만 보면 진심으로 걱정돼 어쩔 줄 모르겠다는 얼굴이었으나 천사윤의 목소리에 어린 웃음기는 숨길 수 없었다.
…착각일 리 없지, 싹싹한 것과 별개로 마냥 유약한 성격은 아니었던 걸로 기억한다.
그나마 다른 건 몰라도 인성 쪽 논란은 없지 않았나? 이름같이 천사 같은 얼굴과 성격이라는 소리를 듣던 놈이었던 걸로 기억했다.
“그래서 언제까지 그렇게 앉아 있을 생각이에요? 저희가 시간이 남아돌았었나요.”
잘못 알고 있었나……? 왜 이리 재수가 없지. 싹싹이 아니라 싹수가 없는 거 같은데.
일단 급한 건 사실이라 시간을 확인하는 척 자연스럽게 침대 옆 협탁 위에 놓인 휴대폰을 들어 올렸다.
숙소도 숙소고 휴대폰도 예전에 사용하던 기종인 걸 보니 확실히 과거가 맞긴 했다.
휴대폰 잠금을 해제한 고영인이 배너에 떠 있는 캘린더 메모를 빠르게 훑어보았다.
우선 늦잠까진 아니고… 이때면 분명… 2주년 라이브 방송, 보컬과 안무 연습…….
또 뭐가 있었더라.
그 밖에 자잘한 SNS 알림들과 연락들도 쌓여 있었는데, 그중 ‘매니저님’이라고 저장된 연락처로도 부재중 전화가 여러 통 와 있었다.
미치겠군. 급하게 늦어서 죄송하다고 문자부터 보냈다.
‘하아… 매니저도 하도 많이 바뀌는 바람에 이 ‘매니저님’이 누군지도 모르겠네.’
우선 천사윤을 내보내자. 그래야 생각이고 뭐고 대충 정리가 될 것 같았다.
X발, 쓸데없이 번지르르하고 길쭉한 놈이 감시하듯이 서서 쳐다보고 있으니까 제대로 읽히지도 않았다.
고영인은 최대한 아무렇지 않은 척 입안에 가시처럼 맺힌 욕설을 고이 삼켰다.
“…일단 알려 줘서 고마워.”
“아아.”
천사윤이 고영인의 말에 작게 호응하며 부드럽게 웃었다.
살짝 처진 눈매가 길게 호선을 그렸다. 그 특유의 웃음이 천사윤의 유한 인상을 더욱더 부드럽고 환하게 만들어 주었다.
“일단이 아니라, 저희 컴백 콘셉트 회의 있는 날이잖아요. 왜 갑자기 모르는 척하고 그래요.”
뭐야, X발. 설마 대충 얼버무리려는 걸 눈치챘나.
고영인이 다시 입을 열려는 순간이었다.
“머저리예요?”
천사윤이 진심으로 궁금한 사람처럼 고개를 기울였다.
언뜻 보면 욕을 했는지도 모를 정도로 부드러운 어조와 목소리였다.
