DTD의 또 다른 멤버였다.
“나우리 님.”
“어? 뭐야. 제 이름 알고 계세요?”
“그럼요.”
검색을 좀 했습니다. 어쩌다 보니 천사윤이랑 동갑이라고 해서 기억하고 있었고. 그거랑 또 뭐더라. 이 사람 검색할 때 제일 많이 본 단어가 토끼였나 그랬다. 아마 팬들이 불러 주는 애칭인 것 같았다.
데뷔일이 비슷하다 보니 후배라고 하기에도 애매하고 ‘씨’라는 호칭을 붙이기엔 이것도 은근 논란의 여지가 있는 호칭이라 어쩔 수 없었다.
그런데 그게 마음에 들지 않았는지 나우리가 손짓, 발짓 해 대며 어떻게 그럴 수 있냐며 온갖 호들갑을 떨어 대기 시작했다.
“대박. 아는 줄 알았으면 진작 아는 척할 걸 그랬나 봐요! 괜히 눈치 봤나? 당연히 신경 안 쓸 줄 알았어요.”
벌써 굉장히 활발하면서 사교적인 성격인 게 느껴졌는데… 고영인은 이런 타입에 영 쥐약이었다. 그냥 같이 텐션 높여 답하는 게 어려웠다. 벌써 힘들었다…….
“에이, 어쨌든! 님 말고 편하게 부르세요. 엄밀히 따지면 저희가 후배잖아요.”
“겨우 이틀 차이인걸요.”
“제가 더 어리기도 한데요? 그냥 말 편하게 하세요! 어려운 일도 아니잖아요!”
아니. 편해야 말을 편하게 하지. 대뜸 말부터 놓으라 하면 누가 놓겠냐고.
“안 그래도 매번 저 형들만 선배님들이랑 친하게 지내서 볼 때마다 부러웠거든요. 저희 나름 컴백일도 자주 겹쳤는데 접점은 별로 없었잖아요! 이번에 같이 여기 나온다고 해서 어떨지 기대했는데.”
아냐, 지금 아직도 수다 중인 견인우랑 누구와도 친한 척할 수 있는 천사윤 빼곤 친한 사람 없을걸. 오해라고요.
“그럼 먼저 편하게 말 놓으세요. 저도 차차 놓을게요.”
“헐. 믿고 있었어요! 그럼 형이라고 할게요!”
이미 형이라고 하고 있으면서 허락은 무슨. 넉살이 지나치게 좋은 사람이었다. 어떻게 보면 대단한 성격 같기도 하고. 저러면서 카메라 쪽을 향해 브이 자를 그리면서 좋다며 웃고 있었다.
아까 정해라는 놈도 그렇고, 또 저도 모르게 무슨 일이 일어나고 있는 건 아닌가 괜한 노파심이 들었다. 아니면 그냥 순수한 호의인데 그걸 곧이곧대로 받아들이지 못하는 제 성격이 꼬인 걸지도 모르고.
갑작스러운 자기반성 타임을 가지던 중이었다.
“고영인!”
누군가 자신의 이름을 외쳤다. 또야? 아니, 오늘 무슨 날이라도 돼?
보니까 아까 자신에게 인사했던 트리플샷 멤버 정해였다.
‘나? 시발, 정말 기억 안 나는데. 저 고영인이 동명이인 말고 진짜 나야?’
“오랜만이다! 이상하게 활동 시기가 달라서 마주칠 일이 없었네. 몰라보겠는데?”
애매한 반응을 보였다가 나중에 어떤 식으로 편집될지 몰라 최대한 아무렇지 않게 웃어 주었다. 지금 메인 카메라가 이쪽을 보고 있진 않았지만 혹시 모르니까. 하하… 진짜 뭐지. 오랜만이라는데 진짜 모르겠다.
뭐라도 말을 꺼내 보려 했는데 그러기도 전에 정해는 DTD 멤버들과 떠들고 있던 견인우에게도 말을 걸었다.
“견인우, 인마. 너는 왜 연락을 안 받고 그러냐. 섭섭하게시리.”
말투도 그렇고 이런 말을 굳이 카메라 앞에서 꺼내는 걸 보니 엿을 먹이려는 속셈인 건가. 아니면 그냥 눈치가 없는 놈인 건가.
확실한 건 막상 가까이 마주하니 본능적으로 좀 결이 안 맞겠다는 생각이 들었다는 것이다. 일단 카메라 앞에서 이러는 거부터 아웃이었다.
‘나랑 견인우 둘 다 알고 있는 걸 보니… 설마 동창인가.’
막연하게 생각하며 견인우의 반응을 살폈다. 아까까지만 해도 열심히 떠들고 있던 견인우가 돌연 조용했다. 견인우는 어느새 모든 행동을 멈추고 정해를 굉장히, 아주 굉장히 애매한 얼굴로 쳐다보고 있었다. 저건 또 뭔 표정이냐.
그래도 방송이라고 최대한 표정 관리하려는 건 보였는데 솔직히 티 났다. 살짝 걸리긴 했지만, 문제가 될 만한 얼굴은 아니었다.
“뭐야? 다 같이 아는 사이였어?”
“와! 난 티 안 내서 전혀 몰랐어요! 다들 친해 보이네요? 의외다.”
견인우와 떠들던 DTD 멤버 중 하나인 강지호가 의아하게 묻자 같이 듣고 있던 나우리도 신기하다는 듯 감탄했다.
나우리 놈의 목소리를 들으니 더 어이가 없었다. 이게 진짜 친해 보인다고? DTD에선 이런 애매한 대화를 듣고 사이가 좋다고 그러나.
여러 명이 모여 있다 보니 본의 아니게 점점 다른 그룹의 시선과 카메라도 이쪽을 주시하는 게 느껴졌다. 안 돼, 미친. 관심 주지 마.
“아. 그게 저희가…….”
─둥! 두둥!
순간 타이밍 좋게 화려하고 웅장한 배경음이 울리기 시작했다. 고영인이 오늘 촬영에서 처음으로 만족한 순간이 있다면 바로 지금일 것이다. 맥락을 아주 잘 끊었다.
애매하게 말이 끊긴 정해가 어색하게 웃으며 다음에 마저 이야기하자며 자리로 돌아갔다. 덕분에 자연스럽게 파장되는 분위기가 흘러서 굳이 답변 없이 다시 무대 쪽으로 시선을 돌릴 수 있었다.
X발, 살았다. 둥둥 긴장감을 조성하는 듯한 효과음과 더불어 여태 있었는지도 몰랐던 스포트라이트 조명들이 켜졌다.
또 다른 그룹의 등장이었다.
제로원이 들어올 땐 별다른 음악도 없었던 걸 보면 이것 또한 순위별로 다르게 적용하는 모양이었다. 지금 들어온 그룹과 그 뒤로 들어오는 그룹이 나란히 2위와 1위를 차지하고 있었다.
그리고 MC로 추정되는 사람은 1위 팀이 입장할 때 함께 들어왔다. 1위 팀이 들어올 땐 또 2위랑 다르게 더 요란한 조명 효과가 들어갔다.
이 망할 방송은 초반부터 하는 짓이 더럽게 치사했다. 거기다 여러 의미로 의미심장한 놈들까지 넘쳐 났고.
* * *
“후즈 더 케이 스테이지에 오신 여러분들 환영합니다! 다들 모이셨으니 간단하게 소개 먼저 드리겠습니다.”
MC가 경쾌한 목소리로 프로그램에 대한 설명을 이어 갔다. 지금 분위기가 어떤지 신경조차 쓰지 않는 모습이었다.
“총 세 번의 경연이 준비되어 있으며 투표 방식은 경연마다 다르게 진행될 예정입니다. 최종 우승하는 팀에게는 단독 컴백 쇼와 함께 특별한 보상이 기다리고 있습니다!”
특별한 보상이라는 말에 다들 웅성거리기 시작했다. 따로 공지한 사항도 아니어서 더 그랬다. 단어 자체가 좋아 보이니까 혹시나 하면서도 설마 하고 기대하는 사람도 보였고 순수하게 무슨 보상인지 궁금해하는 사람도 보였다.
특별하긴 개뿔. 저건 X발, 우승 특권이 아니라 그냥 엿이었다. 마지막 촬영쯤 되면 밝혀질 테지만 다음 시즌에 참여할 수 있는 티켓을 특별 보상이라고 주는 것이었다. 아, 그래도 유입과 화제성은 제대로 챙길 수 있긴 했다.
굳이 이렇게 말하는 이유는 이게 스포츠 승강제와 같은 의미를 가졌기 때문이었다.
예를 들어 축구 리그를 보면 하위 리그와 상위 리그가 나뉘어 있지 않은가. 그런 것처럼 이것도 여기에서 우승한 그룹에게, 소위 말하는 상위 그룹들이 있는 대회에 참가할 자격을 주겠다는 의미였다.
한마디로 지금 이 프로그램에 참여한 그룹들은 자기들이 볼 땐 다음 시즌에 부를 그룹들보다 하위 그룹이라는 소리지.
정말 끝날 때까지 등급 매기는 데 혈안이 된 프로그램다웠다.
“본격적인 촬영에 앞서 간단한 인터뷰 시간을 먼저 가져 보겠습니다. 인터뷰는 각 그룹에 대한 온라인 사전 설문 조사를 바탕으로 진행됩니다. 그럼 다 같이 확인해 볼까요?”
이것도 썩 좋은 느낌이 아니었던 걸로 기억하는데. 어쨌든 딱 봐도 좋은 내용을 말해 줄 프로그램은 아니었다. 전 회차에선 무슨 소리를 해도 한 귀로 듣고 한 귀로 흘린 덕에 타격을 받은 기억은 없었다.
생각에 빠져 있을 때쯤 진행을 맡은 MC의 목소리가 마이크를 통해 쩌렁쩌렁 울렸다.
“우선 1위 팀 먼저 만나 볼까요? 이터널세븐입니다! 간단하게 자기소개부터 들어 보겠습니다!”
MC의 안내에 따라 이터널세븐의 리더가 마이크를 잡았다. 리더 맞을 거다. 이름이 윤호수였나. 남은 멤버들이 윤호수의 구호에 맞춰 다 같이 인사를 하고 한 명씩 자기소개를 하기 시작했다.
자신이 찾아본 이미지랑 머리 스타일이 달라서 바로 못 알아봤다. 화려한 분홍색 머리에 똑 부러지게 생긴 인상이었다. 웅변대회 나가면 우승할 상이라고 기억해 뒀는데 정말이었다.
이터널세븐은 이름대로 7인조 그룹이고 주로 사랑에 대한 노래를 자주 하는 그룹이었다. 사랑에 빠진 소년, 짝사랑에 대한 시, 좋아하는 사람에게 보내는 세레나데… 뭐 그런 것들.
주로 이지리스닝 노래에 특화된 그룹이었다. 그래서 그런지 대중성도 나쁘지 않았고 히트곡이라고 부를 수 있는 노래도 있었다.
전체적인 노래 콘셉트에 맞게 멤버들 이미지도 단정하고 풋풋한 느낌이었다. 교복을 입기도 했고 어린 멤버들이 많아서 더 그렇게 보이기도 했다.
“소개 잘 들었습니다. 그럼 우리 1위 팀의 성적을 한번 확인해 볼까요?”
[ ????1위 이터널세븐 성적 지표 ]
-최고 앨범 판매량: 1위
-최고 음원 성적: 2위
-뉴튜브 최다 조회수 영상 순위: 2위
[ COUNTDOWN ]
⏳ 59:43
성적 지표랍시고 노골적으로 순위를 매겨 놨다. 누가 봐도 긁어 보겠다는 의도가 훤했다.
커다란 스크린 모니터 옆에 작은 모니터가 하나 더 있었는데, 그곳에는 카운트다운이라는 글씨와 함께 모래시계 아이콘이 빙글빙글 돌아가며 남은 시간을 알려주고 있었다.
실시간으로 시간이 줄어들고 있으니 저 시간 안에 인터뷰를 다 끝내겠다는 소리였다.
“확인해 본 소감이 어떠신가요? 지표가 우수합니다! 괜히 1위 팀이 아니죠? 아무나 못 하는 겁니다!”
MC가 과하게 오버한 멘트를 하며 반응을 끌어내려 했다. 아무나 못 한다는 건 1위가 아닌 다른 팀들은 아무나라는 뜻인가. MC 멘트부터 마음에 드는 점이라곤 하나도 없는 프로그램다웠다.
누가 봐도 노린 멘트인 게 티 나는데. 이거 은은하게 돌려 까는 것보다 낫다고 해야 하는 건가. X발.
와중에 너무 과하게 좋아하면 좋아하는 대로 잘난 척한다는 질타를 받을 거고, 어정쩡하게 반응하면 또 내숭 떤다고 질타받겠지.
“팬분들 덕분에 좋은 성적을 거둘 수 있었다는 걸 다시 확인한 기분이에요! 감사합니다!”
이터널세븐의 리더는 실제로도 썩 나쁜 기분은 아니었는지 기분 좋은 표정으로 무난하게 답했다.
그 뒤로도 MC는 과한 칭찬을 뿌리며 다른 멤버들과의 인터뷰를 진행했다.
원래 이런 프로그램에서 한 그룹에 대한 데뷔부터 지금까지의 히스토리나 각 멤버들 프로필 같은 걸 하나하나 설명해 주나.
꼭 이터널세븐의 단독 쇼라고 할 정도로 꽤 긴 시간 동안 이터널세븐에 대해 이것저것 이야기하며 인터뷰가 진행되었다.
MC가 나쁜 말을 하지도 않으니 되레 훈훈한 분위기가 흐르기 시작했다. 어느새 스튜디오의 긴장된 분위기도 이완되면서 다들 어느 정도 안심한 기색을 보이고 있었다.
보통 저렇게 칭찬해 놓고 욕 갈기던데. 아무리 봐도 저건 빌드업이다. 고영인은 이 방송이 얼마나 X같은지 아는 사람이었다. 저 새끼들 하는 짓만 봐도 보였다. 의자부터 이딴 식으로 만드는 놈들인데 계속 저런 식으로 끌고 갈 리 없었다.
이번에도 분명 그룹별로 차이를 줄 게 뻔했다. 그냥, 정말 그런 프로그램이었으니까.
그 뒤로 이어진 2등 팀인 더로드는 이터널세븐만큼은 아니어도 어느 정도 시간을 할애받은 듯 보였다.
[ 2위 더로드 성적 지표 ]
-최고 앨범 판매량: 2위
-최고 음원 성적: 1위
-뉴튜브 최다 조회수 영상 순위: 4위
[ COUNTDOWN ]
⏳ 40:13
더로드 또한 처음엔 대부분 칭찬 위주였다. 이터널세븐 때처럼 훈훈한 분위기가 계속되어 멤버들의 표정도 밝았고, MC도 적절히 맞장구쳐 주며 분량을 훌륭하게 뽑아내고 있었다.
그렇게 무난히 흘러가던 인터뷰 도중 MC가 해맑게 말했다.
“그러고 보니 유독 눈에 띄는 지표가 하나 있네요. 뉴튜브 조회수 보이십니까? 4위입니다!”
왜 이터널세븐이 2위가 두 개인데도 1위를 했나 했더니 더로드의 뉴튜브 조회수가 낮아서 그런 거였나 보다. 아까 이터널세븐도 조회수 1위가 아니었으니 아마 조회수 1위는 해외 팬덤 큰 쪽이 가져가지 않았을까.
가령 XINX라든가. 여기랑 DTD랑 공동 4위랬지. 그래서 공동 순위가 된 것 같았다. 그렇지 않고서야 국내 팬이 거의 없다시피 하고 음원 성적도 차이가 크게 나는 XINX가 DTD와 동률일 수는 없을 것이다.
이걸 꼭 저딴 식으로 확인 사살 해야 하나. 이것도 재주다, 재주.
“그럼 다음 지표도 보실까요? 칭찬만으로는 발전이 없으니까요.”
아니, 왜 굳이 욕을 하려고 하는 건데. 미친놈들아.
“촬영 전 설문 조사를 진행했다고 말씀드렸죠? 조사 결과 중 공감을 제일 많이 받은 내용을 위주로 알려 드리겠습니다. 과연 사람들의 생각은 어떨까요? 화면 띄워 주세요!”
[ Q. 더로드가 1위를 못 한 이유가 무엇이라고 생각하십니까? ]
