하……. 들여다보니 쓸데없이 예쁘게 태워 먹긴 했다. 이게 후라이팬인지 재떨이인지 모르겠다.
착잡한 얼굴로 프라이팬을 들여다보았다. 어느새 다가온 천사윤이 감탄하며 연신 신기해했다.
“그럼 저건.”
바닥에 흩뿌려진 가루들을 가리키자 멋들어진 대답이 흘러나왔다.
“저거 깨 가루.”
왜 음식에 안 뿌리고 바닥에 뿌린… 말을 말자.
고영인이 조용히 다른 쪽을 가리켰다.
테이블 위 유리볼 안에 꾸덕꾸덕한 진갈색 심연 덩어리가 들어 있었다.
“딱 봐도 양념장이잖아.”
모든 꼴을 돌아보니 한 가지 결론 밖에 안 나왔다.
“레시피가 없었나 보네.”
레시피를 보고 만들었다면 저딴 액체 괴물 같은 비주얼의 무언가가 나올 리 없…….
“있었는데?”
“그렇구나…….”
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㄲㅋㅋ영인이 시든다시든다ㅋㅋㅋㄲㅋㄲㅋㅋ
>> 아 고영인 견인우가 장난같냐ㄴ하는데 대답안하고 땅보는거 개웃ㅅ기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 다른멤버들은어디갔어?
>> 영인아 나 너때문에 제로원 탈덕했다! 사고 쳐줘서 고마워~ 있던 정도 다 털렸어~
>> 표정에서 어이 가출한 거 느껴짐 ㅅㅂㅋㅋㅌㅋㅋㅌㅋ 보는 우리도 그래...
>> 고영아 인우 고의로 그런거아냨ㅋㅋㅋㅋㅋ깨통 뚜껑 열때 힘너무줬다가 터져서 그래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아무래도 안 되겠어. 무슨 레시핀지 구경이라도 해야겠다.
스태프들 쪽을 보니 다들 머리 위로 필사적으로 엑스 표를 그리고 있었다. 견인우에게 절대 시키지 말라는 뜻이겠지 저거.
권제원 매니저가 고개를 저으며 태블릿을 내밀고 있었다.
고영인이 잠시 카메라 앵글 밖으로 벗어나 기기를 건네받았다.
웬 뉴튜브 영상 하나가 켜져 있었다.
[자취생도 요리 초보도 영유아도 원숭이도 눈 감고 따라할 수 있는 초간단 제육덮밥 만들기????]
“제육덮밥이었구나.”
“엉. 맛있잖아.”
원숭이보다 못한 견인우가 답했다.
심지어 직접 고른 메뉴였나 보다.
결과물이 이 지경이면 본인도 마이더스의 손이라는 걸 모르진 않을 텐데 어째서. 더 쉬운 요리를 셀렉할 것이지.
“이거 원래 계획한 콘텐츠였어?”
“엉.”
“…왜?”
─띠링
[ 제28항│상냥한 아이돌 리더는 멤버에게 따뜻한 말과 행동을 건넵니다. ]
“그러니까 갑자기 요리하고 싶어진 이유가 있을 거 아냐.”
“머블로 누가 해 달라던데. 요리하는 모습 한 번도 본 적 없다고.”
네가 언제부터 그렇게 말을 잘 들었다고……? 아니, 요즘 뭔가 열심히 하려고 하는 게 보이긴 했는데.
할 말이 없어진 고영인이 겸연쩍은 목소리로 웃으며 얼버무리려 하자 익숙한 알림음이 띠링 울렸다. 안 봐도 무슨 상태창일지 뻔했다. 고영인은 반사적으로 다시 말을 꺼냈다.
“그렇구나. 그런 거면 해야지. 응.”
>> 개웃곀ㅋㅋ 고영인 대답에 영혼 1그람도 없어보여
>> 지금 주제 요리 말고 청소로 바꿔야할 판 아니야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> ㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ분명 영인이는 웃고있는데 왜째서 울고있는거같냨ㅋㅋㅋㅋ
>> 재호는 지금 뭐해요? 재호는 안불러? 재호도 불러줘
>> 영원이들 중에 누가 요리 제일 잘해요?
“제육덮밥 계속 만들 거야? 남은 재료로 다른 음식이라도 만들까? 좀 더 간단한 걸로. 김치볶음밥이라든가…….”
제발 아니라고 말해 주길 바랬지만 견인우가 언제 뜻대로 움직인 적이 있었나.
“여기서 더 쉬우면 무슨 재미로 요리하냐?”
지금 자신이 만든 게 정녕 요리라 생각하는 걸까. 농담 따먹긴지 진심인지 분간이 가지 않았다. 만약 진심이라면 이건 요리에게 실례였다.
“야, 고영. 생각해 봐. 쉬운 요리 해서 망하는 거랑 어려운 요리 해서 망하는 거랑 같냐? 어려운 건 망하면 원래 난이도 높은 요리라고 실드 칠 수라도 있지.”
‘…그럴싸한데?’
초간단 요리가 어째서 초하드 요리로 탈바꿈한 건진 모르겠지만 이상하게 설득됐다.
>> ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋ 댕우 그게 무슨 논리야 ㅋㅌㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋ 아니 근데 먼말인지 알겠어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 견인우 쫌치는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 아ㅠㅠㅠ영인이 표정봐 설득되고 있다 묘하게 납득하고잇엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
>> 아옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영인앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워죽겠네진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아, 미친.
나름 논리가 존재하는 말에 잠깐 넘어갈 뻔했다.
“근데 꼭 실패를 전제로 말해야 해?”
“언제 실패한다고 했는데? 내가 성공이라면 성공인 거지. 뭐가 나오든 내가 만족하면 되는 거 아니냐?”
그래도 목구멍으로 넘길 순 있어야 할 거 아니냐고.
그런 의미를 담아 지긋이 쳐다보자 견인우가 뻔뻔하게 입을 열었다.
“그래서 너 불렀잖아. 원랜 다 만들면 불러서 구경이나 시키려 했는데.”
“나도 잘 만든다는 보장은,”
“고영.”
“응?”
견인우가 근처에 널브러져 있던 나무 주걱을 들어 고영인의 손에 들려 주었다. 견인우가 진지한 어조로 말했다.
“요리는 기세다.”
>> ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쓸데없이 존나 비장햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인우야 내가 너 때문에 웃는닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 표재호는 안옴??
>> ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아ㅠ 귀여워즈 ㄹㅇ 이름값 제대로 하는중 ㅠㅠ.ㅋ 큐ㅌ. ㅋㅋ. ㅋㅋㅋㅋㅋ.ㅋ ㅋ
>> 난 저 리더의 그래서 어쩌라는 걸까.... 하는 표정이 너무 웃김....... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“그리고 뭐. 실패하면 어쩔 건데. 어차피 요리하는 걸 보고 싶댔지, 잘 만들라고 하진 않았잖아.”
“그렇긴 하지만.”
기왕이면 뭐든 잘하는 모습만 보여 주는 게 낫지 않나. 실망하면 어떡해.
고영인은 가끔 견인우의 저런 자신감이 어디서 기인한 건지 순수하게 궁금했다.
“사람마다 재주가 다른데 어쩌겠어? 난 다른 거 잘하니까 괜찮음.”
진짜……. 평소엔 멀쩡한 놈이 왜 이럴 때만 유치해지는 걸까. 고영인이 손에 들린 주걱을 잠시 바라보다가 천사윤을 돌아보았다.
“사윤이 너는 만들어 볼 생각 없어?”
여태 간간히 추임새만 넣으며 방관하던 천사윤이 시무룩하게 눈을 내리깔았다.
“으음. 저는 도움이 안 될 거예요. 소금이랑 설탕도 구분 못 할 예정이라서요…….”
그 애처로운 모습에 채팅창이 한순간에 울음바다가 되었다. 이내 표정을 갈무리한 천사윤의 눈매가 부드럽게 휘었다.
“그러니까 전 보조 할게요. 그렇게라도 도움되고 싶어요.”
징그러운 새끼.
>> 사윤아 하나만 알고 둘은 모르는구나 넌 존재만 해도 인류의 평균수명 연장에 지대한 공헌을 하고 있단다 네 얼굴을 보면 인생 헛살지 않았구나 깨닫게 되거든
>> ????천렐루야????????믿습니까!(믿습니다!)????????땡★땡★땡★♩♪♬????????천렐루야????????믿습니까!(믿습니다!)????????땡★땡★땡★♩♪♬????????천렐루야????????믿습니까!(믿습니다!)????????땡★땡★땡★♩♪♬????
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이고 천사야 소금이랑 설탕 구분 진짜 못해?
>> 얘가천사가아니면대체누가천사란말임?얘가천사가아니면대체누가천사란말임?얘가천사가아니면대체누가천사란말임?얘가천사가아니면대체누가천사란말임?
천사윤은 본인 얼굴과 이름이 엄청난 어드밴티지라는 걸 알 필요가 있었다. 무슨 말을 뱉어도 시각적 효과 덕에 좋아하고 보는 사람이 한가득이니까. 알고 저러는 거겠지만.
“그리고 영인이 형 요리할 줄 아시잖아요. 가끔 이것저것 해 주시기도 했구.”
천사윤이 말끝을 늘리며 배시시 웃었다.
‘내가 언제?’
천사윤이 봐도 몇 년을 같이 지낸 놈들끼리 요리 한번 안 해 먹었다는 건 이상해 보였는지 거짓말을 술술 지어냈다.
거짓말을 안 하긴 무슨.
“맛있었는데, 그쵸?”
“뭐야. 언제 니들끼리 해 먹었는데?”
‘나도 몰라. 시발.’
견인우는 평소엔 천사윤이 뭘 말해도 신뢰 한 톨 준 적 없으면서 왜 이런 누가 봐도 거짓말인 말에는 속아 넘어가는 걸까. 억울했다.
고영인이 한 대 맞아 얼얼해진 정신머리를 붙잡고 침착하게 입을 뗐다.
여기서 아니라고 해 봤자 분위기만 이상해졌다.
“저도 잘하진 않아요. 간단한 음식만 해 봤고 레시피가 없으면 어려워서…….”
일단 말에 쿠션부터 잔뜩 깔아서 미리 기대 수치를 하락시켜 놓았다.
요리 잘하는 척하면서 나대더니 음식물 쓰레기를 만들었다는 소리는 듣고 싶지 않다고.
안 그래도 제 요리 실력은 매우 평범한 축에 속했다. 어렵지 않고 레시피가 있다는 전제하에 그대로 따라 만들기만 겨우 가능했다. 맛도 평범했다.
“그럼 이거 그냥 먹을까요?”
천사윤이 액체 괴물이 들어 있는 유리 볼을 들고 와 눈높이까지 들어 올렸다.
“내 말이. 고영, 너도 먹고 배탈 나긴 싫잖아.”
견인우 저 자식은 지가 만들어 놓고 웃기고 앉았네.
“형, 저 아직 한 끼도 못 먹었어요.”
“나도 만들기만 했지 아직 공복이다?”
이 새끼들은 이럴 때만 죽이 잘 맞았다. 하… 다시 봐도 충격적인 비주얼이긴 했다. 저걸 입에 넣는 순간 존재하지도 않는 비밀 기지를 다 불어 버릴 것 같았다.
>> 사윤아....... 그거 지지야 지지..... 내려놔......
>> 천사야 내려 놓을 때 조심히 살살 내려놔야 해 저거 아무리 봐도 폭발물 같애 잘못하면 터진다
>> 아니 사유니 얼굴이랑 저 양념장이랑 한프레임에 있으니까 먼 미녀와 야수 스틸컷같네
>> ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋ인우얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그거 니가 만든거라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 아무렇지도 않게 배탈날 거라 확신하는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 충격 21세기 연금술사는 실존했다
요리라……. 누구한테 직접 보여 주는 건 처음인데. 아이돌의 필수 소양은 아닐 테니 못하는 모습 보여 준다고 경고 주진 않겠지……?
새로운 걸 시도할 때마다 여러 의미로 두근거렸다.
‘나도 모르겠다. 입에 넣었다 뺄 정도의 맛만 아니면 되겠지.’
“…알았어. 내가 만들게.”
위생 문제로 시비 걸릴 경우를 위해 팔찌와 반지들을 빼고, 스태프들이 준비했으나 견인우가 한 톨도 관심 둬 주지 않은 앞치마도 맸다.
청소까지 모두 마친 고영인이 휴대용 버너 앞에 섰다.
요리를 맡기고 나니 심심하다며 견인우가 레시피 읽는 역할을 자처해서 맡았다.
그냥 보면서 하려 했는데 자기 역할이니 뺏어 가지 말라며 으름장을 놓는 바람에 따지지도 못했다.
태블릿 기기를 음소거로 돌린 견인우가 영상을 돌려 가며 적힌 자막을 눈으로 읽었다.
“아, 뭐냐. 미리 팬 달궜어야 돼? 어쩐지 이상하더라. 그래. 야채가 그리 쉽게 아작 날 리 없지.”
아니, 파가 재 가루가 된 건 다른 부차적인 문제 때문인 거 같은데. 물론 견인우는 굴하지 않았다.
“돼지고기 핏물부터 제거하고 썰어야 했네? 썰고 나서 양념장 먼저 만들란다.”
어째 신뢰가 영 가지 않았지만 고영인도 아는 게 없으므로 견인우 말대로 했다.
돼지고기를 자르기 위해 칼을 찾았다. 도마 위에 손잡이 없이 꽂힌 칼날밖에 보이지 않았다.
이러다 가위로 생고기를 썰게 생겼다.
“남는 칼 없어?”
“서랍에 하나 남아 있을걸.”
기다려. 견인우가 서랍을 열어 식칼 하나를 꺼내 들었다.
‘저걸 왜 저렇게 들어?’
이 자식은 칼 쥐는 법부터 글러 먹었다. 고기를 썰랬더니 찌르려고 하네.
칼을 역수로 쥔 견인우를 본 고영인이 조용히 칼을 빼앗기 위해 손을 뻗었다.
“어허.”
견인우가 팔을 뒤로 빼며 피하더니 건방진 소리를 냈다.
“인우야, 위험하니까 조심해.”
“칼집 껴 놨잖아.”
“그래도 그렇지.”
“‘인우 형님, 제발 주세요.’ 하면 준다. 어디 한ㅂ,”
“인우 형님, 제발 주세요.”
“아. 노잼.”
장난스럽게 히죽거리다가 장단 안 맞췄다고 투덜거리는 걸 보면 영락없는 애새끼였다.
갈아 둔 칼인지 다행히 제대로 썰리지 않는 불상사는 생기지 않았다.
고영인이 키친타월로 핏물을 제거한 고기를 썰기 위해 자세를 잡자 양 옆에서 훈수가 들어왔다.
“야, 고영. 큼직하게 썰어 줘.”
“영인이 형, 전 얇게 썰어 주세요.”
“고기는 무조건 씹는 맛이라고. 더 크게 썰어야 한다니까.”
“형, 방금 칼 제대로 안 들어갔어요.”
“어어… 아니, 그것보다 조금 더 크게.”
“형. 방금 실수하신 거 같아요. 얇게 써시려면 칼이 그쪽으로 들어가면 안 돼요.”
더럽게 정신 사납네. 저놈들은 가만보면 대화가 아니라 각자 할 말만 했다.
자꾸 양 옆에서 앵앵거리니 정신 사나웠다. 주방에서 칼 들고 있을 때 조심해야 한다는 것도 모르나, 이 자식들이.
“칼 조심해.”
“찌르게?”
“찌르게요?”
“뭔…….”
고영인이 황당한 얼굴로 둘을 번갈아 보았다.
위험하니까 비키라는 소리였는데 이 인간들은 다르게 받아들였나 보다.
‘본인들도 내 성질 돋운 건 알고 있나 보지?’
양쪽 의견을 반영하느라 너덜너덜해진 고기를 애써 무시한 고영인이 다음 재료를 찾기 시작했다.
“야채는 어딨어?”
“엉? 야채 저게 단데.”
견인우가 가리킨 접시 위에는 색종이 자르듯이 조각조각 난 대파와 양파, 당근이 수북이 쌓여 있었다.
견인우가 있던 야채를 죄다 토막 내 놔서 여분이 없었다.
비주얼은 이미 여기서 사망이었다.
“저렇게 놔둬도 괜찮나…….”
“뭐가 문젠데.”
말을 말자.
