유인혁은 평소처럼 고영인을 붙잡고 열심히 떠들어 댔다.
“내가 친절하게 조언도 해 줬잖아? 적당히 하라고. 조금만 해도 답 나오는 걸 사서 고생하긴.”
“조언은 감사하지만… 저희를 응원해 주시는 분들께 부끄러운 모습을 보여 드리고 싶지 않아서요. 최선을 다하는 건 당연하다고,”
“아~ 더럽게 답답하네, 씨팔. 그러니까 네가 안 되는 거야.”
“네?”
유인혁이 면전에 대고 막말을 할 거라곤 예상 못 한 고영인의 얼굴이 절로 당혹스러워졌다.
“그래서 그 결과가 어땠냐? 너 좆나 아파서 곧 뒤져도 이상하지 않았는데도 참고 열심히 한 결과가 뭔 줄 알지?”
유인혁이 손을 가위 모양으로 만들고 무언가 자르는 시늉을 했다. 편집이잖아, 인마.
“악편으로 끝나면 다행이지. 아이디어도 다 도둑맞고 지랄 났지. 저번 주 방송 보면 알 텐데.”
고영인의 눈동자가 잘게 떨렸다. 허물어지려는 표정을 숨기기 위해 절로 딱딱하게 굳은 목소리가 나왔지만, 그 뒤에 숨긴 동요까진 숨기지 못했다.
“…아이디어 도둑질이라뇨?”
“이미 예상하고 있잖아. 아냐? 진짜 모르면 병신 새낀데 그거.”
“그게 무슨.”
‘이 새끼. 물에 빠지면 주둥이만 뜨겠는데.’
생각한 것 이상으로 술술 불어서 당황스러울 정도였다. 원래도 입조심 안 하는 놈이라는 건 알고 있긴 했는데, 근처에 누가 있을 줄 알고 이렇게 나불거리는 거지.
‘아이디어도 저 새끼가 알고 있는 걸 보면 결국 PD나 트리플샷 소속사 측이 손쓴 게 맞다는 의미겠네. 시발, 뻔뻔한 새끼들.’
“그, 럴 리가요. …전 그냥 우연히 겹친 거라고만.”
말은 이렇게 해도 솔직히 참가자들이 무언가 뒷공작이 있을 거라는 걸 모르기는 힘들었다. 다만 그걸 어느 정도 인식했음에도 현실을 부정하며 애써 모르는 척하는 흉내를 냈을 뿐이었다.
작게 중얼거리며 그럴 리 없다고 자신을 다잡는 목소리가 점점 작아졌다가 이내 잠잠해졌다. 고영인이 조용해질 때까지 가만히 지켜보던 유인혁이 입에 물고 있던 담배꽁초를 바닥에 뱉어 발로 비벼 껐다.
“너도 진짜 불쌍하다. 그러게 왜 잘못 걸려서 개고생하냐. 쯧.”
성격이 저 지경인 거 알고 이런 방법을 생각한 거긴 한데.
“그러니까 내가 말했잖아? 그렇게 열심히 해 봤자 소용없다고.”
“…제가, 뭔가 부족했을까요?”
고영인이 불안스레 어물거리다가 힘없이 말을 이었다. 어느 정도 사실을 인정한 듯 지친 목소리였다. 잠깐 표정을 가다듬기 위해 고개를 푹 숙인 채였다.
‘불쌍한 척하기도 더럽게 힘드네.’
이 순간만큼은 불쌍한 놈이 되어야 한다를 골백번 머리에 새기며 자기 자신을 세뇌하다시피 반복하던 고영인은 생각했다.
발 연기 정도는 아니라고 생각했는데. X발, 불쌍한 척이 이렇게 힘든 일이었나. 그나마 상태창 덕분에 표정 단련은 잘된 편이라 다행이었다.
어떻게 된 게 예의상의 눈물 한 방울조차도 안 나왔다. 메마르다 못해 안구건조증이 올 지경이었다. 천사윤은 이런 짓을 매번 어떻게 하는 거야.
미친 척 눈알이라도 찔러서 강제로 눈물 좀 뽑아내야 하나 고민했는데 다행히 고민할 필요도 없었다.
굳이 유도하지 않아도 유인혁은 알아서 지뢰 처리반이 되어 열심히 지뢰만 밟아 대고 있었으니까. 그것도 고영인이 예상한 것보다 더 대단하게 말이다.
“부족한 거? 좆나 많지.”
막상 대놓고 부족하다는 소리를 들을 줄은 몰랐는지 멍하니 눈만 깜박이는 고영인을 보던 유인혁이 유약한 놈 보듯 웃다가 쯧, 혀를 찼다.
놀고 있는 손으로 주머니를 뒤적여 담뱃갑을 꺼낸 유인혁이 갑을 흔들어 담배 한 개비를 입에 물고 불을 붙였다.
“뭔데? 찐따도 아니고 설마 부족하다 해서 상처라도 받았냐?”
“…….”
“자, 생각해 봐. 어디 춤추고 노래만 잘 부른다고 성공할 수 있겠어? 이 바닥이? 운도 부족하지. 잘 보여야 할 곳엔 정성도 부족하지. 거기다 잘못 걸리기까지 하고.”
유인혁의 잇새 사이로 장난스러운 목소리가 흘러나왔다.
“지금부터라도 내 말 잘 새겨들어. 내가 하도 안타깝고 남 일 같지 않아서 말해 주는 거니까.”
제로원이 망하는 것만 아니면 눈앞의 유인혁이 스스로 자멸하든 말든 고영인의 관심사가 아니었다.
비록 그 일 자체를 우연을 가장한 필연의 상황으로 이끈 것이 자신이라고 해도 말이다.
지금처럼 혼자 욕먹는 거랑 다르게 그룹 전체가 싸잡혀서 욕을 먹으면 멤버 놈들이 어떤 반응을 보일지, 상태창이 또 무슨 지랄을 할지 몰랐다.
‘하여간 어떤 말을 꺼낼지는 전적으로 유인혁 본인이 자처하는 일이니까.’
* * *
방송이 아닌 팬 라이브다 보니 초반에는 몇 커뮤니티 내에서만 이슈가 되었다. 그냥 들었을 땐 볼륨이 작고 뭉개져서 내용을 온전히 파악하기 어려웠으나 유추하지 못할 정도는 아니었다.
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] ㅈㄹㅇ 비앱 대화 들리는대로 받아적어봄 [999+]
ㅇㅇ 202N.09.23 │ 조회수: 46,179
────────────────
초반은 팬들하고 떠들고 있을 때라 거의 말에 먹혀서 들리는 부분만 적었어
소리 볼륨이랑 음질 최대한 올리면 약간 찢어지긴 해도 잘 들려
────────────────
[ 덧글 999+개 ]
>> ㅅㅂ 스탭인가? 뭐임 군기반장임? 돌이 스태프한테 갑질하는 건 봤어도 반대를 실시간으로 본건 또 첨이네
└ 존나 흔한데
└ 실시간이 처음이라고 써놨잖아 너 난독이야? 글 좀 똑바로 읽어
>> 원래 방송국 놈들 돌판 업신여기고 돌팬들 하층민 취급하잖아 그놈이 그놈인데 어디가겠냐 ㅉㅉ
>> 스태프 맞아...? 목소리가 익숙한데
└ 222 궁예라 조심스럽지만 쫌....
>> ㅌㄿㅅ 리더랑 목소리 존똑이구만 스태프는 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 2 눈가리고 아웅 지린다
└ 소리만 듣고 어떻게 확신해? 얼굴이 직접 보인것도 아니고 이름이 언급된 것도 아닌데 마녀사냥 하지마
└ 아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ 소리가 잘 안들려돜ㅋㅋㅋ 누가들어도 유인혁 목소리 맞구만ㅋㅋㅋㅋ 트샷팬들은 즈그오빠 목소리도 제대로 모르낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 아이디어 훔쳤다는게 뭔 소리야? 존나 쎄한데
└ ㄹㅇ 다른 것 보다 이게 지금 뭔말인가 싶음
>> 인성 뭐야.. 욕하는 거 진짜 천박하네..
>> 아무리 멍청해도 밖에서 저런 소릴한다고? 주작아님? 졸라 머갈텅텅 인증 아니고서야
>> 견인우 표정 개살벌한거봐 누구하나 담굴거같음
└ 나라도 존나 저럴듯 지금 같멤 욕 처먹는걸 실시간으로 들어버렸는데
제로원의 팬들은 자신이 좋아하는 가수가 뒤에서 저런 소리를 듣는다는 사실에 분노했고, 다른 출연진들의 팬들 또한 혹시 내가 좋아하는 아이돌도 비슷한 대우를 받진 않을까 염려했다.
같은 그룹 멤버가 라이브를 켜는 타이밍에 맞춰서 저런 일이 생기는 게 말이 되냐 주작이다, 저런 말을 들을 만한 이유가 있겠지, 짧은 음성만 들어서 어떤 상황인지 다 알 수 없다 등의 의견 또한 만만치 않았다.
보통 이런 일들이 확실하게 범죄로 인식되는 사건보다 치열하게 불타오르는 경우가 많았다.
범죄는 잘잘못이 분명하지만, 이런 논란 같은 경우엔 영상의 사실 여부도 있고 확실한 결론이 나지 않는 한 누구 말이 옳다 그르다 사람마다 의견이 다르기 때문이었다.
하지만 고영인과 유인혁의 대화는 한쪽의 일방적인 막말과 욕설이 주된 내용이었기에 고영인 쪽으로 여론이 유리하게 흘러가긴 했다.
온갖 연예 커뮤니티 상위권엔 관련 내용이 돌아다녔고 갑론을박이 치열하게 벌어졌다.
본격적으로 관련 이슈가 몸집을 불리기 시작한 건 당일 저녁 후즈더케이 본방송이 방영되면서부터였다.
문제가 불거지고 있는 내용은 1차 경연에서 떨어진 더로드와 2차 경연 1라운드 주제 선정이었지만 영상 논란 때문일까, 크게 화제가 된 건 아무래도 후자였다.
[어딘가 익숙한 콘셉트를 들고 나온 제로원 영인]
~며칠 전 트리플샷, 이터널세븐 팀 회의 시간~
[트리플샷 정해: 인더스트림 선배님들의 Crack down 괜찮지 않아요? 무대 장치도 층 같은 걸 설치해서…….]
[이터널세븐 호수: 곡은 좋은데 저희 색깔이랑 어울릴까요? 어제는…….]
[웃음이 터진 인혁]
[트리플샷 인혁: 아~ 괜찮지. 전 무조건 찬성이요.]
…
[트리플샷 정해: 콘셉트 기획서 제출하겠습니다.]
[기획서를 제출하고 유유히 떠나는 정해.]
[그 뒤로 들어온 다음 참가자]
[제로원 영인: 댄스팀. 기획서 제출하러 왔습니다.]
…
[????돌발 상황 발생]
[댄스팀끼리 곡이 겹치는 초유의 사태]
[당황한 표정의 참가자들 사이에서 홀로 침착한 제로원 영인]
[무언가 알고 있는 듯한 애매한 미소]
[DTD 우리: 아! 우리가 먼저 발표할걸!]
[급하게 회의에 들어간 제작진!]
────────────────
????HOT! [익명연예잡담] 오늘자 방송보고 ㅈㄹㅇ 비앱 다시보기 했는데 [554]
ㅇㅇ 202N.09.23 │ 조회수: 40,001
────────────────
무슨 일인지 모르는 사람은 하단 링크 참고해
-????HOT! [연예이슈] 오늘자 난리난 제로원-트리플샷 사건 정리
아이디어 뺏김=곡이랑 컨셉 겹침인듯?
라이브에서 했던 말 들어보면 원래는 고영인네가 먼저 낸 아이디언데 선수쳤다 이거아님? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 시발 방송 보면 고영인이 나중에 기획서 제출한 것처럼 나오던데 편집으로 순서 바꾼건가? 진짜 너무하다 아무리 시청률이 중요하다지만;
이거 비앱 아니었으면 오늘 커뮤 고영인 욕으로 도배됐을 듯 그렇게 작곡돌이네 아이디어뱅크네 이미지 메이킹 해놓고 알고보니 남의 아이디어 훔치는 거였냐면서ㅋㅋㅋㅋ
당장 방송 전까지만해도 저렇게 까지 주작해서 뜨고 싶냐 저런 소리 들을 정도면 저건 욕먹는 사람도 문제있는거 아니냐 같은 쌉소리 개많았음
────────────────
[ 덧글 554개 ]
>> 이상한 소리 싸지르는 새끼들 덕에 하루종일 pdf 따러 다녔다ㅅㅂ...
>> 좆같이 비교당해도 저쪽 그룹 잘못 아니라고 쉴드쳐주고 피디가 병신인거지 같은 프로 나와서 같이 고생 하는 처지라고 쉴드쳐주고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나름 동지애까지 있었는데 동지는 무슨 그냥 인류애 작살남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
>> 덥디 씨발아 조치를 왜 안 해? 소속돌이 저런 소리 듣는 걸 몰랐다는 게 말이 돼? 이게 방치가 아니면 뭐야? 내가 고영 아팠던 걸 씨발 타그룹 멤 입에서 저딴 워딩으로 들어야 돼?
>> 어쩐지 애가 창백하다했더니 시발... 시발시발시발 병약미 섹시하다고 빨던 나새끼 걍 나가 뒤지자 시발
>> 진심 개불쌍하다 유인혁 인성 여태 어떻게 숨겼냐 유인혁 팬들도 불쌍하고 고영인 팬들도 불쌍하고
└ ㄹㅇ2222 둘다 걍 존나 불쌍........
└ 내가 이래서 이제 남돌 안빰
>> 확실하게 공식 입장 나온것도 아니잖아. 어떻게 될지 모르니까 난 중립박을래.
└ 여기서 뭐가 더 확실해야 하는데ㅋㅋ 시발 중립기어 작살난지가 언젠데
└ 이런 새끼들 특 : 똥인지 된장인지 직접 먹어봐야 암 ㅇㅇ
>> 나 트샷 팬인데,,, 내가 다 면목없다,,, 아이온들한테 대신 사과할게,,,,
└ 그냥 아무 말 하지 말고 조용히 있어라
#유인혁_사과해
#제로원 비앱
#트리플
#우리 영인이
#케이넷_주작편집_해명해
#후즈더케이 악편
#더블디 죽
안 그래도 타오르는 불씨에 방송이 장작을 넣어 준 덕분에 더 불타오르기 시작했다. SNS에도 해시태그가 도배되고 관련 기사가 우후죽순 쏟아져 나오기 시작했다.
아이돌에 크게 관심이 없는 사람이어도 무슨 일인지 하나둘 클릭해 보면서 관심도가 높아지던 중, 유인혁이 사건에 기름을 멋지게 부어 버렸다.
────────────────
????INSTIGRAM│yooInhyeok ☑
────────────────
(검은_바탕_위에_흰색_‘메롱’_텍스트.jpg)
❤ ???? ????
좋아요 3,051개
yooInhyeok ????
────────────────
유인혁은 이 일과 관련 없는 사람인 것처럼 태연하기 짝이 없었다. 그저 SNS에 메롱 이모티콘을 하나 올리고 아무런 입장 표명도 하지 않았다. 누가 봐도 고의성이 짙었다.
[같은 출연자에게 “그러니까 네가 안 되는 거야.”, “X발” 유인혁 막말과 폭언]
[경연 프로그램 잇따른 불공정 문제 불거져… 시청자 ‘Knet 신뢰도 바닥’]
[더로드 멤버, SNS에 의미심장한 글 게재 “진실은 언젠가 밝혀진다.”…의미는?]
[트리플샷 유인혁 SNS 짧고 굵은 논란 발언 “????” …팬들 뿔났다.]
강같은평화 @jottggaimangry
이모티콘 하나로 사람 기분 좆같게 만드는 것도 재능이다
진짜 뭐하는 새끼야 가성비 이지랄 ㅅㅂㅋㅋ
공유 1,985회 인용 877회 하트 2,010회
정해원해 @JH_Yousaman
씨발 내멤 앞길 가로막는 타멤 줘패고싶네 그룹 열심히 키워놨더니 윾인혐이 병크 터트려서 좆망각섰다
공유 30회 인용 379회 하트 42회
│
ㄹ @dfzGE8QvbOInb
@JH_Yousaman 님에게 보내는 답글
윾인혐이나 숀졍훉이나ㅋㅋ 느그멤 혼자 분량 독차지해서 원샷받는 주제에 불만 좆도 많네 한명 몰아주는 꼴보고 케이돌 아니라 제이돌인줄
그렇게 논란이 더욱 불거지고 그 밖에 편집 조작 논란과 투표에 대한 공정성 이야기가 다시 대두되면서 며칠 동안 사그라들 기세가 보이지 않았다.
[Knet, ‘사실과 달라, 전달 과정에서 실수가 있었을 뿐 조작 아냐’… 제로원에 유감]
[안녕하세요 트리플샷 유인혁입니다. 지난 23일…]
결국 금방 지나가리라 예측했던 Knet 방송사 측은 프로그램까지 말려들자 뒤늦게 정정 기사를 올렸고, 트리플샷 소속사 측에서도 유인혁의 사과문을 게시해 올리면서 급하게 마무리 지었다.
