693화
수왕석 (獸王石).
왠지 모르게 낯익은 듯한 단어. 그 와 동시에 그리 오래되지 않은 기억 이 수면 위로 떠오른다.
그것은 지금으로부터 약 칠 주야 전, 애뇌산으로 향하던 도중 야수묘 왕으로부터 들었던 머나먼 과거의 이 야기 였다.
애뇌산이 금지(禁地)로 불리게 된
이유. 지금의 남만。F수궁을 있게 만 든 오독문의 존재와 남만 전체를 피 로 물들인 대전쟁.
그리고…… 사라진 신물(神物).
'입으로만 전해지는 전설 같은 이 야기다. 수왕석은 천하의 모든 맹수 를 따르게 할 수 있다는, 초대 궁주 께서 지니고 계셨다는 본 궁의 신물 이지.’
지나가듯 언급했던 야수묘왕의 한 마디를 떠올린 그때 - 보아라.
머릿속에서 울려 퍼지는 나직한 의 념과 함께 망령이, 아니 이제는 수호 령이라 불러야 할 존재가 천천히 옆 으로 걸음을 옮긴다.
그리고 다음 순간. 나는 비로소 확 인할 수 있었다.
스아아아.
눈앞을 가로막던 흑호의 동체가 움 직임과 동시에 드러난 시야. 사방이 짙은 운무(雲霧)로 가득한 봉우리의 정상에 우뚝 자리 잡은 거대한 천근 거석 (千斤巨石)을.
'설마.'
나는 본능적으로 깨달았다.
흑호가 나를 이곳으로 인도한 이유 를. 그리고 저 거대한 바위의 정체를.
저벅
홀린 듯 나아가는 발걸음. 천천히 흑호를 스쳐 지나간 나는, 높이만 삼 장에 가까운 바위 앞에서 걸음을 멈 추었다.
스아아아.
느껴진다.
천근거석을 끌어안듯 감싸 안은 알 수 없는 기운이.
이 불가사의한 땅의 가장 높은 곳 에서, 흐릿한 묵광(墨光)을 흩뿌리는 그것의 모습은 신비하면서도 위험해 보였다.
마치 기나긴 세월에 파묻혀 버린, 어느 전설 속 신물처럼.
“……수왕석.”
참았던 숨과 함께 토해 낸 세 글 자. 어느새 유령처럼 곁으로 다가온 흑호가 작게 고개를 끄덕였다.
- 맞다. 오래전 한 인간의 손을 거 쳐 그와 같은 이름을 얻었지.
“네가 말하는 그 인간이 혹시……
- 바람처럼 시원하고, 물처럼 맑으 며 나무처럼 변함없는 자였다. 내 허 락 없이 자유롭게 이 공간을 드나들 수 있는 유일한 인간이기도 했고.
“네 허락 없이도? 그게 가능한 거 였나?”
이곳은 자그마치 수백 년, 어쩌면 천 년 가까이 숨겨져 있던 불가사의 한 공간이다.
우리가 들어올 수 있었던 것도 오 직 흑호의 의지에 따라 문이 열렸기 에 가능했던 일. 의아함이 담긴 내 물음에 흑호가 대답했다.
- 가능하더군. 나조차도 몰랐던 사 실이지만, 내 허락이 있기 이전에 이 땅을 지키는 신석(神石)이 그를 받아 들였다.
나는 지금 흑호가 말하는 신석이, 수왕석의 본래 이름이라는 사실을 어 렵지 않게 이해했다.
동시에 녀석이 말하는 인간의 정체 를 어렴풋이 알 것 같았다.
그는 남만에 사람이 살기 시작한 이래, 끊임없는 전쟁을 반복하던 수 십 개의 부족을 하나의 깃발 아래 세 운 유일무이한 지도자였으니까.
'그뿐만이 아니지. ，
남만야수궁이라는 다섯 글자를 이 땅에 각인시킨 그는, 짧은 시간 등장 했던 수왕석의 처음이자 마지막 주인 이기도 했다.
아니, 어쩌면 주인이 아니었을지도 모르겠다.
그리고 내 짐작은 뒤이어 들려온 의념을 듣자 확신으로 굳혀졌다.
- 그러던 어느 날 거대한 전란(戰 亂)이 일어났다. 산과 목초지가 불길 에 휩싸이고 헤아릴 수조차 없을 만 큼 많은 짐승과 인간의 시체가 강을 메웠지. 시간이 흐를수록 이 땅은 더 럽혀졌고, 그럴수록 신석은 서서히 힘을 잃어 갔다.
“힘을 잃어?”
- 백수(百獸)를 다스리는 힘은 신 석이 지닌 권능 중 하나일 ?이지 전부가 아니다. 아득한 세월 동안 이 땅의 풍，;를 지켜 왔기에 신석이라 부르는 것이지.
흑호에게서 시선을 뗀 나는 슬쩍 고개를 돌려 천근거석을 바라보았다.
지금 이 순간에도 흐릿한 묵광을 흩뿌리는 거대한 바위는 군데군데 깨 지고 균열이 가 있었다.
“아무리 봐도 풍요랑은 거리가 있 어 보이는데.”
거리로 따지자면…… 최소 내가 이 동해 온 하남과 남만까지의 거리라고 해야 얼추 맞을 것 같다.
거무튀튀한 때깔이야 둘째치고, 신
석에서 흘러나오는 이 불길한 기운은 나로서도 꺼림칙하게 느껴질 정도였 으니까
'아무리 봐도 이건 좀.’
애초에 신물이라는 게 공장 제품처 럼 규격이 정해져 있는 건 아니지만, 그래도 최소한의 기대치라는 게 있기 마련이다.
지금껏 내가 생각한 수왕석의 형태 는 새하얗고 반짝거리는 돌멩이였지. 설악산 흔들바위도 한 수 접어 줄 만 큼 크고 불길한 프레셔를 팍팍 내뿜 은 이미지는 아니었다.
“……그. 아무리 봐도 풍요는 모르
겠고, 왜 수왕석이라고 불렸는지는 알겠네. 이걸로 대가리 찍는다고 하 면 어떤 짐승이 말을 안 듣겠냐. 아 마 사람도 다스릴 수 있을걸?”
이걸 잠시나마 소유했다던 초대 남 만야수궁주가 놀라울 따름이다.
도대체 웨이트를 얼마나 열심히 한 거야. 철봉에 코끼리 매달고 삼대 오 천쯤 쳤나?
그리고 전설 속 인물의 삼대 측정 방식을 궁금해하는 나를, 흑호가 깊 숙이 가라앉은 눈빛으로 응시했다.
- 너희 때문이다.
，，뭐? ，，
- 한때 이 땅에는 평화와 풍요로 가득했지. 모든 것은 순리에 따라 흘 러갔고, 신석 역시 지금의 모습이 아 니었어.
흑호가 무슨 말을 하려는지 깨달은 나는 문득 중얼거렸다.
“……서서히 힘을 잃은 거군. 이 땅에 인간이 살기 시작하면서.”
- 정확히는 그들이 서로를 죽고 죽 이며 시작되었다고 해야겠지.
어렴풋이 알 것 같다.
남만인들이 수왕석이라 불리는 신 석은 이 땅과 같은 몸이나 다름없다. 곳곳에서 죽음과 파괴가 흘러넘칠수록 신석의 힘 역시 줄어드는 것이다.
“그래서 초대 궁주를 도운 건가? 삼백여 년 전, 오독문이 남만을 피로 물들일수록 신석의 힘이 줄어들 테니 까?”
- 나는. 아니 우리는?, …?.
흑호의 눈동자에 얼핏 어떤 감정이 스쳐 지나간다. 그것은 어쩌면 그리 움이었고, 혹은 후회라고 부를만한 어떤 감정이었다.
- 돕지 않았다.
“……
예상치 못한 대답에 멈칫한 그때. 잔잔한 의념이 이어졌다.
- 신석을 지키는 것이 내 사명이라 면, 이 땅과 함께 존재하는 것만이 신석의 의무였다. 우리는 그저 지켜 보아야 했어.
"그냥…… 지켜봤다고?”
- 그래, 네가 아는 어떤 존재처럼.
나는 문득 몇 달 전 조우했던 수신 룡을 떠올렸다. 수백여 년간 깨달음 을 위해 수행하며 강을 지키던 미지 의 존재.
실로 기이하고도 막강한 힘을 지녔 던 그 이무기는, 인세(人世어】 적극적 으로 개입하지 않으며 자신의 영역을 지키고 있었다.
하지만. 하지만 그렇다면
“수왕석에 관한 전설은 도대체 뭐 지? 이 땅의 사람들에게 전해진 그 전설은……
- 전설(傳說). 그래, 그건 말 그대 로 전설이었지. 분명 존재하지만 허 구로 꾸며 낼 수밖에 없었던.
흑호의 청백색 눈동자에 씁쓸함이 스쳐 지나간다.
- 그는 우리의 사명을 이해할 수 있는 유일한 인간이었고, 누구보다 평화를 원했다. 그래서 이 전쟁을 끝 내기 위해 스스로 수왕석을 만들어 냈지 M ≫- 나는 보이지 않는 곳에서 모든 것을 지켜보았다. 그가 아무런 힘도 없는 돌을 수왕석이라 칭하고, 선택 받은 영웅이 되어 부족을 통합하고, 또 다른 인간들과 맞서 싸운 끝에 쓰 러지던 그 날까지.
나도 모르게 숨이 막혔다. 아득한 과거의 전설이 빼곡하게 적힌 서책이 눈앞에서 펼쳐지는 듯했다.
- 그는 그렇게 죽었? 인간들이 수왕석이라 부르며 추앙하던 것은 처 음부터 존재하지 않던 것처럼 사라졌 고 전쟁은 그一 후로도 일백 년간 이어졌으며, 나는??…?.
크르릉.
흘러나오는 울음소리가 파르르 떨 린다.
잡히지 않는 무언가를 좇듯, 먼 곳 을 향하는 듯한 눈빛으로 신석을 응 시하던 청백색 눈동자가 나를 향해 움직였다.
- 이백 년 동안 후회해야 했지.
마지막 의념을 끝으로 짧은 침묵이 흘렀다.
어디선가 불어오는 바람을 맞으며, 우뚝 선 채 흑호를 바라보던 내가 불 쑥 입을 열었다.
“무슨 이유로?”
난 대답을 기다리지 않고 말을 이 었다. 아니, 그건 처음부터 대답을 기 대하고 던진 질문이 아니었다.
"전쟁이 이어지는 만큼 땅이 황폐 해지고, 그만큼 신석이 힘을 잃어서? 이제는 곧 들이닥칠 일에 좁쌀만큼 남은 그 힘조차 사라질 것 같아서? 그래서 후회했나? 그때 그를 도왔어 야 했는데. 하는 부질 없는 후회를?”
무겁게 가라앉은 의념이 머릿속에 서 울려 퍼졌다.
- 비난인가?
"아니. 사실 별로 신경 안 써. 오히
려 우릴 도와준 걸 고마워하는 편이 지. 당신이 믿을지 안 믿을지는 모르 겠지만.”
나는 신석이든, 수호령이든 아무런 신경도 쓰지 않는다. 딱히 내게 그럴 자격이 있다고 생각하지도 않는다.
이미 수백 여년 전의 일이고, 그들 의 사명이 뭐든 간에 나와 일행들의 목숨을 구해 준 건 사실이니까.
그냥…… 문득 그런 생각이 들었을 뿐이다.
"명색이 수호령치고는 치졸하고 비 겁하다. 뭐 이 정도는 괜찮겠지?”
“안 돼? 기분 상했으면 취소하고.”
흑호가 말없이 나를 바라본다. 겉 으로 보기에는 한없이 불길해 보이는 형체와 달리, 그가 지닌 청백색의 눈 동자는 크고 맑았다.
그리고 다음 순간.
- 이백 년간 매일. 매 순간 후회했 다. 순리를 어겨서라도 그一 인간을 구 했어야 했다고.
- 무모하고 어린 인간이여. 네가 했던 말 역시 틀리지 않다. 나는 긴 세월 동안 오직 한 가지 사명에 사로 잡혀 있었고, 그것으로 인해 잘못된 오판을 내렸지. 하지만 내게 기회를 줄 수는 없겠느냐?
“기회라면.”
- 신석의 힘을 조금이나마 되찾고 싶다. 그리고 이번에는 과거의 잘못 된 선택을 바로잡으려 한다.
스윽.
거대한 호랑이의 아가리가 천천히 벌어진다. 동시에 푸르고 맑은 기운 의 결정체가 모습을 드러낸 그 순간.
띠링. 띠링. 띠링.
- 조건 충족으로 인하여 새로운 정보
가 갱신됩니다!
- [애뇌산의 망령이 [수호령]으로 변 경됩니다!
- 감춰졌던 글자가 드러납니다!
- [숨겨진 성지]를 발견했습니다!
- 히든 퀘스트 발동 조건을 충족시켰 습니다!
- 히든 퀘스트가 생성되었습니다!
- 히든 퀘스트, [마지막 기회]가 생성 되었습니다!
갑작스럽게 울려 퍼지는 종소리와 시스템 알림. 그와 함께 눈앞에 떠오 르는 마지막 홀로그램 창.
- [수신룡의 원정]으로 [고대의 신석] 을 강화하시겠습니까? ? / N.
이에는 이. 눈에는 눈.
그리고…….
'영기(靈氣)에는 영기라 이건가.'
마음속으로 뇌까린 나는 문득 하늘 을 올려다보았다.
푸르다. 지금 나를 바라보고 있는 흑호. 아니, 수호령의 눈동자처럼.
“나는…….”
* * *
자리를 떠난 이들이 있다면, 자리 에 남아있던 이들도 있다.
요희와 무야호.
하지만 연못 근처에서 돌아오지 않 는 한 사람을 기다리던 그들은, 그보 다 빨리 찾아온 변화와 맞닥트려야 했다.
구구구궁!
흔들리는 대지와 파도처럼 출렁이 는 연못의 물
일제히 날아오르는 수백, 수천여
마리의 새와 그보다 많은 숫자의 짐 승들이 풀숲에서 몸을 일으킨다. 반 사적으로 고개를 쳐든 요희의 입술 사이로 희미한 경악이 흘러나왔다.
“저, 저건……
콰아아아아아!
하늘을 관통하듯 솟구친 빛의 기둥 이, 미지의 공간을 감싸 안았다.
로」인 부팀
