로그인 무림 640화 일섬(一殲)은 공격하는 대상을 파 괴하다 못해 소멸시키는 기술이다.
순간적으로 모든 힘을 끌어올려 몇 배의 힘을 내는 만큼, 무위가 높아질 수록 일섬의 위력도 강해진다.
그럼에도 단 한 가지. 치명적인 단 점이 있다면…….
삐빅. 삐빅. 삐비빅!
- 당신은 모든 힘을 소진했습니다!
- 주의! 주의! 무리한 능력의 여파는 당신에게 고스란히 되돌아올 것입니다!
- 상태 이상, [내상]이 부여됩니다!
- 상태 이상, [탈진]이 부여됩니다!
- 상태 이상, [빈혈]이 부여됩니다!
- 상태 이상, [마비]가 부여됩니다!
- 상태 이상의 중첩으로, 모든 능력 치가 일시적으로 100씩 하락합니다!
더욱 강력해진 위력만큼, 일섬의 여파로 인한 후유증의 강도도 높아졌 다는 거다.
‘……아. 빌어먹을.’ 감전이라도 된 것처럼 전신이 파르 르 떨리고, 또렷하던 시야가 노이즈 낀 화면처럼 흐릿하게 물든다.
수천의 독물들을 잿더미로 만든 대 가는 결코 녹록지 않았다.
'그래도 레벨 업 한 번 정도는 할 줄 알았는데.’ 레벨이 높아질수록 얻을 수 있는 경험치의 양도 줄어든다.
절정 고수 한 명에 빌빌거리던 쪼 렙 시절이었다면 레벨 업으로 어느 정도 커버가 가능했겠지만, 그릇이 커진 만큼 채워야 할 경험치도 많아 진 지금은 그마저도 쉽지 않았다.
“……흡.”
내상과 탈진으로도 부족해서 빈혈 에 마비까지. 기절하지 않은 게 용한 상황이다.
어지러운 시야 속에서 신형을 비틀 거리던 나는, 간신히 손을 움직여 백 염을 지면에 박아넣었다.
푹!
애처로운 모습으로 창에 몸을 지탱 하고 있으려니 아직 적천강이 가르쳐 주지 않은 화신귀무(火神鬼舞)가 아 쉽게 느껴졌다.
졸라 봤자 돌아올 대답은 뻔하지만.
'화신귀무? 혹시 단명하는 게 네놈 의 장래 희망이냐?’ 지나치게 위험하다는 게 그 이유였 는데, 어차피 기껏해야 권총과 자동 소총의 차이 정도다.
솔직히 이쯤 되면 그전에 일섬 쓰 다가 객사할 것 같기도 했다.
물론, 이런 끔찍한 동네에서 객사 할 생각이라고는 눈곱만큼도 없지만.
'그러니까 보험을 든 거고.’ 내심 그렇게 중얼거리던 순간, 때 마침 고객의 사고를 알아차린 보험 설계사가 허공에서 떨어졌다.
후우웅. 쿵!
육중한 체구의 노인과 크다는 말보 다는 거대하다는 표현이 더 어울릴 법한 거미.
숨만 붙은 채 경련하는 천년지주를 쿠션 삼아 지면에 내려앉은 야수묘왕 이 붉게 상기된 얼굴로 내게 두 팔을 벌렸다.
“어어 그거 정말 선 넘는…… 와락! 뿌득!
“이런 엄청난 놈을 봤나!”
，，악! 아악! ，， “도대체 어떻게 한 거지? 열화문의 독문 무공인가? 아니면 적 노께서 사 사한 최후 절초?” 팡! 팡!
“어어억!”
"이런 괴물 같으니! 보면서도 믿을 수가 없었다!”
“아아아아악! 이 미친놈아!”
“뭣이? 미친놈! 그래! 맞다! 네놈은 중원이 낳은 미친놈이다!”
객사할 뻔했다. 농담이 아니라 진 심으로.
그리고 남만이 낳은 미친놈이 마침 내 내 몸을 놓아줬을 때, 나는 귓가 로 전해지는 슬픈 알림을 들을 수 있 었다.
삐빅.
- 상태 이상, [미약한 인대 파열]이 부여됩니다!
- 회복 전까지 [근력]의 능력치가 20 하락합니다!
- 회복 전까지 [민첩]의 능력치가 20 하락합니다!
이러니까 닥터 옥토퍼스가 빌런이 지.
하지만 이제는 뭐라 말할 힘도 없 다. 고통으로 숨을 헐떡인 채 야수묘 왕을 노려보던 나는 가까스로 입술을 열었다.
“거미 거미.”
“거미? 아. 천년지주?”
“빨리. 얼른.”
애처롭게 손짓하는 내 모습에, 야 수묘왕이 감탄한 표정으로 고개를 끄 덕였다.
“설마 했는데, 천년지주를 이용하여 독혈지를 파악할 셈이었느냐? 확실히 난놈은 난 놈이군.”
“아, 제발.”
“허허, 알았다. 네 녀석의 부탁대로 멀쩡히 살려서 이리 데려왔…… 야수묘왕이 헛소리를 이어가려던 그 순간.
“끄으으으응!”
나는 없는 힘을 쥐어 짜내어 간신 히 빼든 백염을, 그대로 천년지주의 머리통에 쑤셔 박았다. 랜덤 보험금 을 수령하는 환자의 마음으로.
푹!
- 시싯! 끼에에엑!
괴물의 짧은 단말마와 함께 어디선 가 울려 퍼지는 천상의 종소리.
띠링. 띠링. 띠링.
- [Lv.119 천년지주]를 처치하셨습니 다!
- 희귀한 존재를 처치했으므로 추가 경험치가 주어집니다!
- 레벨 업!
- 손상된 신체가 상당 부분 회복되었 습니다!
- 모든 상태 이상이 해제되었습니다!
- 주의! 당신의 몸 상태는 아직 완전 하지 않습니다! 약간의 치료와 휴식이 필요합니다!
아, 내가 이 맛에 보험 들지.
독물 한 마리에서 얻을 수 있는 경 험치가 개미 눈물이라면, 천년지주는 하늘에서 내리는 소나기다.
수천에 달하는 독물들을 단번에 처 치하며 획득한 경험치와 천년지주의 것을 더하자 죽어 가던 몸에 즉시 활 기가 돌았다.
꺼어어억.”
막타 개꿀 옛 현인들께서는 말씀하셨다. 레벨 업 한 번이면 오병이어 안 부럽다고.
정확히 누군지는 모르겠는데 아무 튼 그랬다. 이거 진짜다.
'어우 죽다 살았네.’ 요양원 문턱에서 간신히 돌아온 나 는 전신에 차오르는 포만감을 느끼며 배를 쓰다듬었다.
그리고 다음 순간, 그런 나를 떨떠 름한 표정으로 바라보고 있는 한 사 람과 눈이 마주쳤다.
“왜요.”
“뭐요.”
잠시 침묵하던 야수묘왕이 짜게 식 은 눈빛으로 입을 열었다.
“도대체 이럴 거면 왜 살려 두라고 한 거냐?”
왜긴. 당연히 경험치 챙겨 먹으려 고 한 거지.
하지만 다년간의 좆소 길드 생활은 내게 없던 눈치와 사회성이라는 것을 만들어 주었다.
나는 처연하면서도 딱딱하게 굳은 얼굴로 대답했다.
“이 손으로 직접 복수하고 싶었습 니다.”
“뭐라? ，， “저 찢어 죽여도 시원치 않을 놈들 의 손……이 아니라 점액질과 거미줄 에 의해 희생당한 남만 전사들의 복 수를.” ....
크게 뜨인 이? 묘왕의 눈에서 잔잔 한 파문이 일었다.
파르르 떨리는 눈빛으로 말없이 나 를 응시하던 그가, 먹먹한 음성으로 입을 열었다.
“음. 도무지 무슨 말을 해야 할지 모르겠군.”
“쉿. 아무 말 하지 말아요. 말하지 않아도 다 알고 있으니까.”
“너, 너 이 녀석!”
로맨틱한 분위기……는 시벌. 꺼져. 헛구역질 나온다.
하지만 한 가지 확실한 것은, 지금 야수묘왕의 얼굴 위로 숨길 수 없는 감동이 번지고 있다는 것이었다.
'뭐. 결과가 좋으니까 된 건가?’ 죄책감까지 느낄 필요는 없다고 생 각한다.
남만 전사들의 죽음을 애도하는 것 도 사실이고, 몸을 회복할 만한 경험 치가 필요했던 것도 사실이니까.
중요한 건 내 발 빠른 변명이 더 좋은 결과를 불러왔다는 거다.
'이 소식이 남만에 퍼지면, 남만야 수궁의 무림맹 가입 확률이 10퍼센트 정도는 올라갈지도.'
그러나 한편으로는 마음 한구석이 무거운 것도 사실이다.
불과 두 시진 정도밖에 떨어지지 않은 곳에서, 수백에 달하는 사람들 이 몰살당하는 것을 막지 못했다는 죄책감 때문이었다.
1……젠장.' 입맛이 쓰다.
아마 지금 이 순간에도 현대와 무 림 곳곳에서는 무수한 사람들이 죽어 나가고 있을 것이다.
그들의 사인(死因)은 단순한 교통 사고일 수도, 몬스터에 의한 죽음일 수도 있다.
무림인이라면 객잔에서 시비가 붙 어 칼을 휘두르다 비명횡사할 수도 있겠지.
어쩌면 악인과 맞서 싸우다가 목숨 을 잃는 이름 모를 협객도 있을 거 다.
나도 알고 있다. 그들 모두를 구할 수 없다는 것 정도는.
하지만 어쩔 수 없게도 나는 사람 이고, 나와 같은 사람이 죽는 게 싫 다.
더불어 후회를 느낀다. 내가 그 자 리에 있었다면, 죄 없는 사람을 살릴 수 있지 않았을까 하는 후회를.
'큰 힘에는 책임이 뒤따른다.’ 어떤 히어로 무비 속에서 들었던 그 대사가, 어느 순간부터 거대한 바 위가 되어 내 몸과 마음을 짓누르고 있었다.
모든 정신을 집중해야 할 운기조식 중에서조차 그랬다.
'어쩌면, 이것 역시 심마(心魔)겠지.'
작은 한숨과 함께 고개를 내저은 나는 천년지주의 사체를 내버려 둔 채 다시 이동하기 시작했다.
지금의 위치보다 더욱 깊숙하고, 은밀한 독혈지의 내부를 향해서.
철벅 철벅 나와 야수묘왕의 발걸음은 더욱 조 심스러워졌다.
다섯 마리의 천년지주와 엄청난 숫 자의 독물들을 처치한 덕분에 사방이 고요한 상태였지으나, 그럼에도 아직 안심하기에는 일렀다.
'그중에서도 특히, 그놈이 가장 큰 문제지.'
애뇌산의 망령(亡靈).
시스템이 알려준 명칭에 정확히 부 합하는 흑호야말로 영 순위 경계 대 상이다.
거대한 동체와 바람과도 같은 움직 임. 그리고 짧은 순간 느꼈던 강대하 면서도 스산한 기운은, 놈이 일반적 인 영물이나 독물의 한계를 아득히 벗어난 존재라는 증거였다.
- 놈은 지금쯤 어디 있을까?
나와 같은 사고방식을 하는 사람이 옆에 있다는 건 큰 장점이다.
귓가를 파고드는 야수묘왕의 전음 에 내가 입술을 달싹였다.
- 글쎄요. 하지만 확실한 건, 아직 놈이 독혈지에 있다는 겁니다.
- 조처百 이或가 되지 않아서 묻는 것이다. 기껏 우리를 여기까지 유인 해 놓고도, 왜 아직까지 나타나지 않 았지? 일각 전이었다면 확실히 우리 에게 불리한 싸움이 벌어졌을 텐데.
야수묘왕의 말은 틀림없는 사실이 었다.
다섯 마리의 천년지주는 지닌 악명 (惡名)에 비해 생각보다 손쉬운 상대 였고, 수천 마리의 독물도 마찬가지 였지만 애뇌산의 망령이 끼어들었다 면 상황은 분명 달라졌을 것이다.
'처음부터 놈이 가세했다면 그럭저 럭 붙어 볼 만했겠지. 하지만 내가 일섬을 쓴 직후에 나타났다면…… 최선의 대처를 했다 치더라도, 매 우 힘든 전투가 되었을 것이다.
놈은 강기도 버티는 이빨과 엄청난 속도, 그리고 명칭에 걸맞게 망령처 럼 도무지 느껴지지 않는 기척을 지 녔으니까.
어쩌면 나와。片묘왕 중 한 사람 이 죽거나, 사지 하나를 놓고 와야 했을 거다.
물론 최악의 경우라면 두말할 것도 없이 둘 다 죽는 결말일 테고 '그런데 어째서. 왜 그런 상황에서 도 나타나지 않은 걸까.’ 정확한 이유는 모르겠지만, 당장 뇌리를 스치는 생각 중 그나마 가능 성이 있는 가설은 두 가지뿐이었다.
첫째. ’후후 천년지주는 우리 사 대 독물 중 최약체에 불과하다.'와 같 은 섬나라식 전개.
그리고 둘째.
'애뇌산의 망령은, 우리를 해칠 생 각이 없다.’ 조심스럽게 걸음을 옮기면서 고민 을 이어 가던 나는, 곧장 두 번째 가 설을 삭제했다. 아무리 생각해도 영 가능성이 없어 보였기 때문이었다.
그리고 계속해서 생각을 이어 가기 도 전에, 측면과 후방을 경계하며 뒤 따라오던 야수묘왕의 두꺼운 손바닥 이 내 어깨를 짚었다.
툭 어우 씨.’ 깜짝이야. 심장 떨어질 뻔했네.
순간 놀란 마음을 진정시킨 나는, 이내 그의 손가락이 가리키는 방향을 따라 고개를 돌렸다.
그리고 갈수록 짙어지는 독무와 사 방에 우거진 어두운 밀림 너머, 희미 하게 흘러나오는 정체불명의 빛을 발 견할 수 있었다.
'혹시?'
