＃1046화
드넓은 전장에 뒤얽혀 죽고 죽이는 처절한 전투를 이어 가던 수만 명의 적과 아군 중, 그 누구도 처음에는 제대로 인지하지 못했다.
어느 순간 날아들어 거대한 불덩어리를 조각낸 새하얀 섬광을.
그리고 지금 이 순간에도 대설산의 산자락을 뒤덮으며 쏘아지는 강기의 화살들을.
쉬쉬슁!
하나, 둘, 셋. 그리고 열.
연달아 터져 나온 열 개의 빛줄기가 동시에 허공을 찢었다.
분명 미약한 시간의 격차가 있었음에도 불구하고, 나란히 늘어선 그 휘황한 섬광들은 자그마치 이백 장이 넘는 공간을 가로질러 전장을 덮쳤다.
정확히는, 허락되지 않은 방향으로 떨어져 내리고 있던 크고 작은 불덩어리들을.
꽈아아아앙!
겹겹이 울려 퍼지는 굉음과 함께, 그 충돌의 여파로 인해 뻗어 나온 열기가 지면을 스쳤다.
화륵, 치이이익!
옷깃이 까맣게 그을리고 머리카락이 녹아내린다.
그러나 이미 자신들을 향해 쏟아지는 화염의 구를 보며 죽음을 직감하고 있던 이들에게는, 이런 고통 따위는 아무것도 아니었다.
아니, 그보다도 훨씬 큰 놀라움과 충격이 고통을 잠시나마 잊게 했다.
“어, 어떻게…… 쿨럭.”
한 움큼이나 되는 핏물을 토해 낸 노도사, 태을무정검은 말을 잇지 못하고 눈가를 파르르 떨었다.
마지막 순간, 모든 것을 포기한 채 눈을 감기까지 했던 그로서는 자신이 아직도 이승에 남아 있다는 현실을 믿을 수 없었다.
그런 태을무정검의 곁에서, 눈앞까지 들이닥친 죽음을 직시하고 있던 누군가는 달랐지만.
“허, 허허.”
노호검객은 자신의 한쪽 팔이 새카맣게 타들어 갔다는 사실조차 잊은 채, 힘없는 실소를 흘렸다.
이대로 죽고 싶었다. 죽어 마땅했다.
그러나 살아남았다.
생각지도 못한 도움으로.
이제는 저 끔찍한 녹아내리고 없는 흰 머리카락이 검게 물들어 있던, 까마득한 젊은 시절에 보았던 그 파괴적이면서도 눈부신 섬광을 오늘 이 자리에서 다시 한번 보았다.
‘궁성(弓星). 진정 당신이오?’
기막힌 우연인가. 혹은 하늘의 도우심인가.
마음속에 울려 퍼지는 뇌까림과 함께, 노호검객은 남아 있는 힘을 쥐어 짜내어 신형을 일으켜 세웠다.
이것이 그저 단순한 행운인지, 하늘이 정한 운명인지는 모른다.
하지만 한 가지는 확실했다.
자신들이 아직 살아 있는 이유가 있다면, 그건 남아 있는 죗값을 치르기 위해서라는 것.
“……원시천존(元始天尊)이시여.”
가까스로 지면에 두 발을 딛고 선 노호검객은, 실로 오랜만에 원시천존을 입에 담으며 문득 하늘을 바라보았다.
스아아.
마치 그의 부름에 대답하듯, 하늘을 뒤덮은 새카만 먹구름 너머로 스치듯 비쳐 오는 빛.
그리고 그 빛 아래에는, 이미 떠난 줄로만 알았던 종남파의 제자들이 적들을 휩쓸고 있었다.
쐐애액, 서걱!
검이 번뜩이고 피가 흩뿌려진다.
오직 적들의 머리 위로만 쏟아지는 불덩어리 아래로, 처절하면서도 힘찬 함성이 울려 퍼진다.
“종남의 제자들이여! 절대 물러서지 마라!”
“으아아아아!”
콰아앙!
드드드득!
끝없이 솟구치는 불길과 뒤집히는 땅거죽.
그리고 숯덩이가 되어 가면서도 천주를 찬양하는 교언(敎言)을 읊으며 홀린 듯이 나아가는 암천의 군세.
하지만 이제 불과 오백여 명도 남지 않은 종남파 제자들의 발걸음은 단 한 시도 멈추지 않았다.
“우리의 도(道)는, 이곳에 있다!”
종남일룡 혁소평.
피를 토하는 듯한 그의 외침이 피로에 젖어 있던 모두의 정신을 깨웠다.
죽음을 각오하고 싸우는 그들의 모습과 연이어 쏟아지는 강기의 화살이, 짙은 패색을 띤 채 뒷걸음질 치던 감숙 연합군의 발목을 붙잡았다.
“제기랄! 쳐!”
“지금이다! 모조리 밀어붙여!”
“으아아! 이 시발새끼들아!”
사파, 정파, 흑도. 심지어는 관군까지.
전황만큼이나 혼잡하게 뒤섞여 있던 그들은 아직까지도 현재의 상황을 정확히 알 수 없었지만, 모두가 본능처럼 직감하고 있었다.
지금이 아니라면 두 번 다시 기회는 없다는 것을.
그리고 비명과도 같은 고함을 내지르며 다시 적을 향해 달려드는 그들의 선두에는, 처음부터 지금까지 단 순간도 물러선 적 없었던 일단의 무리가 있었다.
“우오오오오!”
후우웅!
듣는 것만으로도 등골이 서늘해지는 파공성.
흡사 맹수의 포효와도 같은 기합과 함께 휘둘려진 거대한 대초자곤(大哨子棍)이 앞을 막아선 적들을 휩쓸었다.
콰드드득!
사방으로 비산하는 핏물과 살점.
전장에서도 단연 눈에 띄는 거한의 어깨에 올라타 있던 자그마한 체구의 이민족 노인이 입에 들어간 살점을 내뱉으며 비명을 내질렀다.
“마! 옆에! 옆에 봐!”
그러나 이민족 노인, 남호의 외침을 태산이 이해하기도 전에 측면에서 들이닥친 일곱 명의 적들은 검기를 휘둘렀고.
쉬이잉, 서걱!
그보다 앞서 공간을 가로지른 세 자루의 병장기가 그들의 목과 가슴을 베어 갈랐다.
푸화아악!
터져 나오는 피분수 속, 추혼객(抽魂客) 송일섬은 자신의 유엽도를 적신 끈적한 핏물을 털어내며 입을 열었다.
“다들 괜찮소?”
입을 벌리고 있다가 한 움큼이나 되는 핏물을 삼켜 버린 남호가 대답했다.
“안 괜찮다. 속이 울렁거려.”
뻐억!
끔찍한 타격음과 함께 또 한 명의 적을 쓰러트린, 아니 반쯤 부숴 버린 태산이 평소와 달리 착 가라앉은 목소리로 말을 받았다.
“남호. 토하면 안 된다. 주군 찾기 전까지는.”
“이 씨부럴 놈 보게, 그게 늙은 나이에 고생하는 어르신한테 할 말이냐?”
“그러게 왜 왔나. 누가 칼 들고 협박했나?”
“……!”
남호가 말문이 막힌 그때, 춤을 추는 것처럼 유려한 몸놀림으로 적들을 베어 넘긴 주화란이 입을 열었다.
“저희도 괜찮아요. 다만 각주님이 걱정이에요.”
혁무진이 격전 도중 길게 베어 나간 옆구리를 움켜잡으며 중얼거렸다.
“저 다쳤는데…….”
“다들 멀쩡해요. 그러니까 머뭇거리지 말고 어서 각주님께 가요.”
“아니, 왜 물어보지도 않고…….”
“각주님. 위험. 급박.”
혁무진은 즉각 입을 닥쳤고, 엉겁결에 이 자리에 함께하게 된 백마칠종의 우두머리 마중걸은 슬픈 얼굴로 비수가 박힌 자신의 허벅지와 주화란을 번갈아 바라보았다.
“왜요, 하실 말씀 있으신가요?”
“소저, 그러니까. 그게.”
“없으시군요.”
“……그래, 그런 걸로 합시다.”
이제 눈까지 희번득거리는 주화란의 모습에 마중걸은 침울하게 고개를 떨구었다.
미쳤다.
이 연놈들은 미쳐도 단단히 미친 것이 틀림없다.
‘도대체 왜 내가 여기까지 온 거지?’
모른다.
눈을 몇 번 깜빡이자 함께 달려가고 있었고, 어어 하다 보니 최전선에서 싸우고 있었다.
초절정 고수가 아닌 마당에야 어디 멀쩡할 수 있나.
격전을 치르던 와중에 칼도 맞고, 비수도 박혔다.
하지만 계속해서 싸워야 한다.
아니, 싸우랜다.
‘이런 씨벌…….’
마중걸은 그 어느 때보다 이 자리에 없는 자신의 의형제들이 보고 싶었다.
헛소리만 해 대던 대인의 모습도 눈앞에 어른거렸다.
‘늦지 않게 모시고 온다더니. 이 염병할 놈들.’
마중걸은 차오르는 눈물을 삼키며 괜히 뒤를 돌아보았다.
살아생전 마지막으로 보는 것일지도 모르는 대설산은, 수만여 명의 불청객들이 빠져나간 지금에도 언제나 그렇듯 웅장하고도 눈부신 자태를 자랑하고 있었…….
“응?”
순간 마중걸은 자신의 눈을 의심했다.
그리고 그가 놀란 이유는, 대설산의 산자락을 타고 연이어 전장을 향해 퍼부어지는 빛줄기 때문이 아니었다.
말로만 듣던 궁성이 나타났다는 사실은, 이미 이 꺼림칙한 동행인들을 통해 알고 있었으니까.
하지만…….
‘저건 또 뭐지?’
지금 이 순간 마중걸의 눈동자에 미친 것은, 대설산을 타고 흘러내리는 황금빛 물결이었다.
* * *
녹지 않는 만년설(萬年雪)로 뒤덮인 대설산은 언제나 희었다.
봄에도, 여름에도, 가을과 겨울에도.
그것은 이미 천 년 전부터 그래 왔듯이, 천 년 후에도 변함없을 사실이었다.
하지만 바로 오늘, 지금 이 순간만큼은 예외였다.
솨아아악!
거칠게 휘몰아치는 바람.
대설산 산맥 어디선가 홀연히 나타나, 섬광이 되어 나아가는 신형들을 따라 지면에 쌓인 눈발이 흩날렸다.
가파른 산비탈을 평지처럼 질주하는 그들의 모습은, 마치 하나의 물결과도 같았다.
어떤 곳에서도 그 눈부신 광채를 잃지 않는, 황금빛 물결.
“금의위(錦衣衛)……!”
숨길 수 없는 격동이 담긴 누군가의 외침이 전장을 휩쓸었을 때, 황금빛 갑주를 걸친 일천의 금의위는 산비탈을 물결처럼 쓸어내리며 속도를 더해 가고 있었다.
오직 승리라는 두 글자는 끊임없이 되새기는 동시에.
귓가로 또렷하게 전해지는 지휘관의 목소리를 들으며.
“보이는가?”
금의위 천호(千戶), 정호군의 물음에 대답하는 목소리는 없었다.
다만, 가마솥에 담긴 물처럼 서서히 들끓어 오르는 기세가 있을 뿐.
“저곳에 우리의 적이 있다. 순리를 거스르고, 천하를 도탄에 빠트리려는 악적들이 있다.”
군웅할거의 시대가 저물고 새로운 왕조가 들어선 지 어언 일백여 년.
주씨 성을 쓰는 영웅은 황상에 올라 비로소 만백성의 어버이가 되었고, 그의 피를 이은 용의 후손들은 천자를 자처하며 자신들의 권위를 공고히 다졌다.
그리고 수많은 백성 중에서 무예와 충성심이 가장 뛰어난 이들만을 선별하여 황금빛 옷과 갑주를 입혔으니, 그것이 곧 금의위의 탄생이었다.
“황실을 어지럽히고, 더 나아가 지엄하신 황제 폐하께서 다스리시는 이 나라를 무너트리려 한 자들이다!”
조금씩 힘을 더해 가는 정호군의 음성을 따라, 깊게 눌러쓴 투구 아래로 일천 쌍의 안광이 빛났다.
황도가 위치한 절강성에서부터 산서까지.
뒤이어 요녕과 하북을 아우른 것으로도 모자라, 이제는 대륙의 절반을 가로질러 감숙까지 다다른 숨 가쁜 여정.
지치지 않았다면 거짓말이다.
제아무리 황실을 수호하는 대국의 최정예라 한들, 그들의 육신은 강철이 아니었으니까.
그러나 그들이 마음속에 품은 의지와 충성심은, 강철보다 단단하고 황금만큼이나 빛났다.
‘가거라. 그대들은 짐이 가진 가장 날카로운 검이자 방패인즉, 황실의 은인인 상산후(上山侯)를 지키고 그의 적들을 토벌하라.’
일천의 금의위들은 아직도 선명하게 기억하고 있었다.
아니, 죽는 그 순간까지 잊지 못할 것이다.
황도를 떠나기 전날 마주했던 천자의 모습을.
병색이 완연한 안색으로도 상산후 진태경을 입에 담으며 머금었던 그 미소와, 마지막 명령을.
‘명심하라. 그의 적은, 곧 짐의 적이다.’
천자의 위엄 어린 음성이 모두의 귓가에 맴돌던 그때, 정호군이 힘 있는 외침을 토해 냈다.
“그날의 황명(皇命)을, 모두 기억하는가!”
또 한 번 들려오는 지휘관의 물음에, 그들은 대답했다.
자신들만의 방식으로.
차차차창!
마침내 세상 밖으로 모습을 드러낸 무수한 병장기가 번뜩인다. 투구의 틈새 사이로 드러난 안광은 지금 이 순간에도 빠르게 가까워지는 적들을 향해 빛나고 있었다.
유형화된 기운이 어른거리는 일천 자루의 병장기.
숨 막히는 투기(鬪氣)를 뿜어내는 일천 쌍의 안광.
그리고 이 두 가지 모두를 지닌, 일천 명의 고수.
그 거대한 황금빛 물결이 산비탈을 뒤덮으며 전장을 향해 쏟아졌다.
아니, 파도가 되어 막아서는 모든 것을 휩쓸었다.
쉬이잉, 콰앙!
궁성이 쏘아 보낸 강기의 화살이 적들의 전열을 증발시킨 그 순간.
콰드드드득!
송곳처럼 그 사이를 파고든 일천의 금의위가, 전장의 흐름을 뒤바꾸었다.
