204화
콰아아아!
막대한 공력이 길을 따라 돌진하기 시작했다.
임맥을 타통하기 위해서는 스물네 개의 혈도로 이루어져 있는 길을 지나야 하는데, 그 시작점이 바로 회음혈 (會陰穴) 이다.
문제는 그 회음혈의 위치가 상당한 중요한 부위라는 것이다.
'아, 안 돼!'
강제 개통이라니!
비명은 새어 나오지 않았고, 성난 황소로 돌변한 공력이 회음혈을 들이박았다.
쿵!
'......!'
오직 당해 본 사람만이 아는 그 느낌. 천국에 온 것처럼 눈앞이 새하얗게 물들고 모든 감각이 멀어진다.
소중한 사람들의 얼굴이 차례차례 눈앞을 스쳐 지나갔다.
엄마, 하연이, 그중에는 낯선 갓난아기의 얼굴도 끼어 있다.
'너, 너는.'
응애애애!
환청처럼 울려 퍼지는 갓난아기의 울음소리.
그제야 녀석의 정체를 깨달았다.
'아이고, 내 새끼!'
아직 만나지 못한 진태경 주니어 그리고 어쩌면 영원히 만나지 못할 2세의 모습이다.
아기의 천진난만한 눈망울이 내게 물었다.
- 아빠, 나 못 나와?
다음 순간, 하얗게 물들었던 시야가 돌아오며 어마어마한 고통이 하반신으로부터 쭉 솟구쳤다.
'끼아아아아악!'
영혼으로 울부짖던 그때, 다급한 목소리가 귓전을 후려쳤다.
“정신 차려라! 이 고통을 버티지 못하면 죽음뿐이다!”
"......!"
죽어? 내가? 그것도 이렇게 볼썽사납게?
순간 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 돌아왔다.
아랫배를 칼로 찌르는 것 같은 고통은 여전했지만 나는 초인적인 인내심을 발휘했다.
'이대로 죽을 수는 없다!'
숱한 혈전에서 살아남은 나다. 목숨이 위태로울 정도의 중상을 입어도 꾸역꾸역 버텼다.
고작 이 정도, 아니 고작은 아니지만 어쨌든 이 정도에 삶을 종결시킬 정도로 참을성 없는 놈은 아니란 말이다.
'홉!'
악착같이 고통을 참아 내는 동안 막대한 공력은 스물네 개의 혈도를 거침없이 돌파했다.
그리고 마침내......
쿵!
임맥(任脈)이라는 이름의 성문에 충돌했다.
동시에 회음혈 때와 비슷한 수준의 고통이 파도처럼 밀려왔다.
차이점이 있다면 이번 충돌은 한번으로 끝나지 않았다는 것이다.
쿵! 쿵! 쿵!
한 번, 두 번, 세 번. 신체 내부에서 굉음과 진동이 천둥처럼 울려 퍼졌다.
그제야 적천강이 왜 마혈과 아혈을 짚었는지 알 것 같았다. 그것으로도 부족해 나를 밧줄로 고정시킨 이유도.
'끄으으읍!'
점혈을 당했음에도 전신이 부르르 떨린다. 한계 이상의 고통에 몸이 저절로 반응하는 것이다.
투둑
부릅뜬 눈에서 실핏줄이 터져 나갔다.
온통 붉게 물든 시야 속, 노호성을 내지르는 적천강의 모습이 보였다.
“견뎌라! 이게 마지막이다!”
마지막이라고? 진짜?
진위 여부 따위는 상관없다. 그의 한마디가 내게 힘을 불어넣어 주었다.
'조금만 더, 더!'
단전에 잠자고 있던 공력을 끌어올렸다.
모든 탁기와 장애물이 제거된 뻥 뚫린 혈도를 거침없이 내달린 45년의 공력이 단숨에 솟구친다.
이어 이미 임맥을 두드리고 있던 영약의 기운과 적천강의 공력에 합세한다.
세 기운이 한데 뭉친 공성추가 그 어느 때보다 힘차고 날카롭게 성문을 강타했다.
쾅! 콰아아아
그건 종지부였다. 길었던 힘겨루기의 끝을 알리는 굳게 막혀 있던 임맥이 허물어지고 기운들이 점령군처럼 들이닥쳤다.
순간 아찔해질 정도의 고통, 그리고 내가 느낀 고통의 몇 배는 됨직한 쾌감과 청량감이 전신을 휩쓸었다.
띠링.
-[임맥]을 성공적으로 타통 했습니다!
- 기의 수발이 한층 자유로워집니다!
- 공력올 순환, 축적하는 속도가 비약적으로 상승합니다!
- 업적, [임맥 타통]을 달성하셨습니다!
- 보상으로……
'아아, 아아아'
이제는 고통이 아닌 환희로 몸이 떨렸다. 다르다. 내가 지금까지 알고 있었던 것은 모두 새 발의 피였다.
그것은 일류와 절정만큼이나 엄청난 차이였다.
'이렇게 달라질 수 있다니.'
비록 엄청난 고통을 겪어야 했지만 이런 성취라면 감수할 만하다.
아니, 반드시 참아야 한다.
놀라워하는 내게 적천강이 활짝웃어 보였다.
“정말 잘했다!”
진심으로 기뻐하는 그의 모습에 가슴 한구석이 뭉클해졌다.
이렇게까지 힘껏 도와줄 줄이야.
점혈 된 상태가 아니었다면 적천강에게 큰절이라도 올렸을 것이다.
'적천강, 당신은 도대체.'
눈가가 촉촉해지던 그때였다.
“독맥(督脈)도 이렇게 하면 충분히 뚫을수 있다.”
아니, 시벌.
저걸 깜빡했네.
'이걸 한 번 더 하라고?'안 돼. 안 흐H! 최소한 잠깐 쉬었다가 해!
필사적으로 눈을 깜빡이는 나를 보며 적천강이 허허 웃었다.
“녀석, 당장 하고 싶어서 안달이 났구나. 조금 쉬었다가 하려고 했더니…… 알았다. 이 기세를 몰아 임독양맥을 모두 타통 하자꾸나!”
“자, 간다!”
그렇게 지옥행 급행열차가 다시 출발했고, 한 시진 뒤 나는 혼미해진 정신 너머로 희미한 시스템 알림을 들을 수 있었다.
띠링.
-[독맥]을 타통 했습니다!
- 퀘스트, [임독양맥]올 성공적으로 완료했습니다!
- 희귀한 업적을 달성했습니다! 보상으로......
몰라, 시바.
희귀한 업적이고 나발이고, 더 이상은 못 버티겠다.
모든 정신력을 소모한 나는 끝이 보이지 않는 암흑 속으로 곤두박질쳤다.
스르륵
밧줄을 풀자마자 무너지는 진태경의 신형을, 적천강은 조심히 감싸안았다. 고통을 참느라 흘린 땀과 앞서 배출한 탁기로 악취가 진동했지만 아무래도 상관없었다.
그것들은 더 높은 경지에 오르기 위해 노력한 무인의 흔적이다.
혼절한 진태경을 바라보는 적천강의 눈빛은 그 어느 때보다 깊었고, 온화했다.
'알면 알수록 대단한 녀석이다.'
처음에는 그런 생각도 했다.
왜 하필 이 녀석이었을까, 하는 생가그의 눈에 비친 진태경은 백색도 흑색도 아니었다. 세상 어디에서나 찾아볼 수 있는 회색이 바로 녀석이었다.
딱히 정의감에 불타지도, 그렇다고 악하지도 않은.
'그렇다고 무공 수련에 열심인 녀석도 아니었지.'
태원 진가에 온 직후 진태경에 관한 말들은 귀에 못 박히도록 들었다.
굳이 물어보지 않아도 주위에서 항상 떠들어 댔다.
무공은 삼류에, 주색잡기는 일류.
뛰어난 재능을 가진 두 형과는 달리 가문의 수치라 불렸다고 했다.
적천강은 그 사실을 알고 잠시나마 하늘을 원망했다.
'어째서 이런 놈에게 천무지체를 준 거요?'
명검은 농부가 아니라 검객에게 돌아가야 마땅하다.
그러나 소문 속 진태경은 명검을 쥔 농부나 다름없었다. 심지어 농부의 성실함을 닮지도 못했다.
그나마 유일하게 성실하게 임하는 것이 주색잡기였으니 더 이상 말해 무엇 하랴.
하지만…….
'내가 잘못 생각했다.'
돌이켜 생각하니 스스로 생각했던 모든 것이 늙은이의 아집이고 모순이라는 것을 깨달았다.
자신이 신선도 아닐진대 만난 지얼마 되지도 않은 진태경을 흑백으로 구분하는가. 또 회색이면 어떠한가?
'사람의 마음. 그것만 간직하고 있다면 족한 것을.'
지금까지 보아 온 모습만으로도 진태경은 충분히 괜찮은 녀석이다.
애당초 인간은 불완전한 존재이니 완전한 백과 흑을 나누는 것도 우스웠다.
어쩌면 회색이야말로 선인(善人)의 다른 이름일지도 모른다.
'거기에 더해 뛰어난 정신력까지.'
좋은 근골을 타고나면 무엇하나.
임독양맥을 타통하는 과정은 극악이라 부를 수 있을 정도로 어렵고 고통스럽다.
허나 진태경은 해냈다. 그것도 아주 훌륭하게.
참을 수 없을 만큼 힘들고 아팠을 것이다. 그? 러나 강해지겠다는 일념 하나로 버텨 냈다.
진태경은 근골만큼이나 굳건한 정신력의 소유자였다.
'천무지체가 주인을 잘 선택했군.'
적천강의 입가에 흐뭇한 미소가 떠올랐다. 한참이나 진태경을 바라보던 그가 중얼거렸다.
“어쩌면…… 생각보다 훨씬 더 앞 당겨질 수도 있겠군.”
말을 마친 그때, 적천강의 주름진 손가락이 파르르 떨렸다.
이번 일은 그로서도 적잖은 공력과 심력을 소비해야만 했다. 머리로 받아들이기도 전에 노쇠한 육신이 그 사실을 알려 준다.
“아직은 곤란하다, 이놈아. 몇 년만 더 버텨다오.”
씁쓸하게 뇌까린 적천강이 진태경의 몸을 들어 올렸다.
큰 산을 넘었으니 이제는 쉬어야 할 때다. 청년도, 노인도.
천무학관의 창술 교두 악불군이 진위경의 집무실에 도착한 것은 정오 무렵이었다.
그가 문을 열고 들어오자 죽간에 뭔가를 휘갈기고 있던 진위경이 반색하며 자리에서 일어났다.
“악 대협 오셨습니까. 여러모로 바쁘실 텐데 초대에 응해 주셔서 감사합니다.”
“한가한 사람이 움직이는 것이 사리에 맞지요 신경 쓰지 마십시오.”
산동 악가는 무림에서도 이름 높은 창술의 명가(名家).
그러나 악불군은 명문의 직계답지 않게 허례허식과는 거리가 먼 우직한 성격이었다.
차 한 모금 들이켤 시간도 없이 곧장 이어지는 질문에도 그런 성격이 고스란히 드러났다.
“한데, 어쩐 일로 부르셨습니까? 혹시……"
진위경이 빙긋 웃었다.
"아쉽게도 무경이에 관한 일은 아닙니다.”
“그렇군요.”
고개를 끄덕인 악불군이 무뚝뚝하게 덧붙였다.
“소가주. 천무학관의 규율이 엄격하다는 것만 알아주십시오.”
천무학관은 뛰어난 인재들의 보고이자 등용문이다.
재능만 훌륭하다면 출신에 상관없이 학관의 생도가 될 수 있다. 그렇다 보니 변방의 중소 문파 출신부터 명문 대파의 제자며 자제들까지 구성원이 다양했다.
이처럼 각기 다른 이들이 모였음에도 큰 잡음이 나지 않았던 것은 천무학관이 모든 생도에게 엄격한 규율을 적용시켰기 때문이었다.
“정해진 날짜까지 복귀하지 않으면 퇴관(退館)당할 수 있습니다. 십봉룡이라 해도 예외는 아니지요.”
“안 그래도 제가 직접 찾아가 보긴 했습니다만……
“거절했습니까?”
예.”
고민 끝에 찾아갔지만 진무경은 얼굴도 비추지 않았다.
수련동 무인인 칠득이에 의하면 들어간 이래 단 한 번도 밖으로 나오지 않았다고 했다.
식사도 벽곡단으로 해결하며 그 누구의 접근도 불허하던 그는 그나마 진위경이 왔다는 말에 짤막한 답변을 돌려보냈다.
'대성을 이루기 전까지는 돌아가지 않을 겁니다.'
진위경의 설명을 들은 악불군이 피식 웃었다.
이미 몇 차례 진무경을 가르친 전력이 있는 악불군은 그 젊은 천재의 성격을 익히 알고 있었다.
“그 아이답군요.”
“안타깝지만 저로서도 아우의 고집을 꺾을 수 없을 것 같습니다.”
“소가주만큼이나 관주께서도 안타까워하실 겁니다.”
사람에게는 각자만의 길이 있는법. 덤덤하게 고개를 끄덕인 악불군이 말을 이었다.
“아직 저를 보자고 하신 이유를 듣지 못한 것 같습니다만.”
“아, 전서를 전해 드리기 위해섭니다.”
“전서 말입니까?”
진위경은 대답 대신 품에서 조그마한 죽통을 꺼내어 건넸다.
푸른 죽통의 표면에 음각된 글씨를 확인한 악불군이 중얼거렸다.
“천무학관?”
“반 시진 전에 도착했습니다. 직접 전해 드리는 것이 맞는 것 같아 모셨지요.”
“잠시 실례하겠습니다.”
양해를 구한 악불군은 말없이 전 서를 읽어 내려갔다.
두 번, 세 번에 걸쳐 재확인한 그가 고개를 들어 진위경을 응시했다.
“소가주."
"......?"
“저를 좀 도와주셔야겠습니다.”
