[』n
67G 화
짧지만 긴 시간이었다.
촌각(寸亥 U) 이 칠주야(七晝夜)처럼 느껴질 만큼.
지난 수십여 년의 세월을 하나하나 되짚으며 걷고, 산고를 견디지 못해 숨이 끊인 어미의 품에서 울던 핏덩 이가 훌쩍 자라나 헌앙한 청년이 되 는 것을 지켜볼 수 있을 만큼.
이렇듯 백상의 고민은 짧으면서도
길었고, 길면서도 짧았다.
그리고 굳게 닫혀있던 그의 입술이 침묵을 깨트리며 움직였을 때, 고민 에 대한 답은 이미 나와 있었다.
“후회할 겁니다.”
야수묘왕이 담담하게 되물었다.
“무엇을 말하는 것이냐. 너를 찾아 온 것을? 아니면 진태경을 비롯한 다 른 한족들을 구출한 것을?”
“지금까지의 모든 것을.”
“백상, 너처럼 말이냐?”
“다릅니다.”
백상이 굳은 얼굴로 말을 이었다.
“저와 달리 궁주께는 아직 기회가 남아있습니다. 실수를 되돌릴 수 있 는 마지막 기회가.”
"마지막 기회라……
“이대로 조용히 돌아가신다면, 이 자리에서 보고 들은 것들은 모두 잊 겠습니다. 마치 아무 일도 없던 것처 럼.”
"어찌 손바닥으로 하늘을 가릴까. 뇌옥을 지키던 네 수하들을 살려 두 라 말했을 때부터 이미 각오하고 있 었다.”
“그들에게 함구하라 명령한다면 따 를 것입니다. 저를 향한 백족의 충심(忠心) 또한 궁주께서 거느리신 칠묘 호에 지지 않으니.”
"그것이…… 네가 보일 수 있는 의 형제로서의 마지막 정이냐?”
묵묵히 고개를 끄덕이는 백상을 향 해, 야수묘왕은 서글픈 웃음을 지어 보였다.
"그럼 그 마지막 정에 기대어 다시 한번 부탁하마. 반 시진. 반 시진만이 라도 그들을 위해 길을 열어 주어 라.”
“궁주!"
“설령 돌이킬 수 있다 해도 돌이 키지 않겠다. 그것이 평생을 함께한 우리의 유일한 차이점이지.”
U ≫
백상의 눈꼬리가 파르르 떨렸다.
지금 이 순간 그는 온 힘을 다해 부정하고 싶었다. 당신의 말은 틀렸 다고. 당신과 달리 내 앞에는 단 하 나의 길만 놓여 있었고, 그 길을 걸 을 수밖에 없었다고.
그러나 이미 굳게 다물어진 입술은 열리지 않았고, 그의 손은 어느덧 검 자루에 닿아 있었다.
철컥. 스르릉.
짧은 적막을 베어 가르는 서늘한 마찰음. 애검을 늘어트린 백상의 모습을 바라보는 야수묘왕의 눈빛이 깊 게 가라앉았다.
“그래. 그것이 네 선택이냐?”
“어쩔 수 없소, 궁주. 지금의 내게 는…… 이것만이 최선이니까.”
“어설픈 존대를 듣지 않아도 되니 한결 낫군. 마치 오래전으로 돌아간 것 같아
“궁주도 알고 있지 않소. 우리는 두 번 다시 그 시절로 돌아갈 수 없 다는 것을.”
“그리 생각하느냐?”
“물론.”
그 단호한 대답에 야수묘왕은 희미 하게 웃었고, 결단을 내린 백상은 망 설이지 않았다.
츠츠츠츠
온 사방을 밝히는 휘황한 빛무리. 검강(劍?)이라 불리는 아득한 기의 집합체가, 목표를 향해 떨어져 내렸다.
서걱!
눈처럼 새하얀 백호를 필두로 세 마 리의 호랑이는 바람처럼 달려 나갔다.
칠묘호의 맏이, 원후(猿?)는 이미 어둠 너머로 사라진 그들의 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.
"어따, 빠르다.”
소감은 그것이 전부였다.
떠날 이들은 떠났고, 남은 이들은 남았다. 그를 비롯한 다른 이들은 후 자가 되기를 스스로 선택했을 뿐이 다.
“흐흐."
원후는 후련한 웃음과 함께 품 안 에서 호리병을 꺼냈다.
퐁.
마개를 따기 무섭게 퍼져 나가는 주향. 주위에 있던 묘족 전사들이 동 시에 눈을 빛냈다.
“오호.”
“주향 한번 끝내주네. 대형께서 직 접 담근 겁니까?”
“허어, 개새끼들만 모아 놨나. 왜 이리들 코가 좋아?”
입으로는 투덜거려도 눈은 웃고 있 다. 원후는 어쩔 수 없다는 듯이 모 여든 이들에게 호리병을 돌렸다.
“어쩔 수 없군. 얼마 안 되니까 돌 아가면서 조금씩 마셔라.”
"내 맹세컨대, 대형 입에는 술 한 방울도 안 들어갈 거요.”
“아. 이건 못 참지
껄껄 웃은 묘족 전사들은 순서대로 호리병을 기울였다.
가뜩이나 술 좋아하기로 유명한 남 만인들. 그것도 장정이 스물이나 되 니 술 한 방울 안 남을 거라는 호언 장담은 상당한 신빙성이 있었다.
하지만…….
“크으. 좋다. 이제 대형 차례요 내 예의상 몇 방울 남겨 뒀지.”
마침내 호리병을 받아 든 원후는
피식 웃고 말았다.
찰랑.
작게 흔들어 본 것만으로도 알 수 있었다. 호리병 안의 술이 채 반도 비워지지 않았다는 것을.
술맛이 좋다며 뻔뻔하게 너스레를 떨고 있는 녀석들을 보고 있자니 실 소가 절로 흘러나왔다.
"이거 알고 보니, 개새끼들이 아니 라 순 허풍쟁이들이었군.”
“음? 그게 무슨 소리요?”
"그러게. 나이 오십 줄에 벌써부터 노망이라도 나셨나?”
"헛소리 그만하고 들기나 하시오.”
주위의 성화에 원후는 호리병을 기 울였다. 자신의 입안이 아니라, 잡초 가 무성하게 자라 있는 땅을 향해.
주르륵.
“한 방울도 아까워하지 마라. 살아남 는다면 모두가 둘러앉아 밤새도록 술 잔을 기울일 테고 이 자리에서 쓰러진 다면 죽어서도 취할 수 았을 테니.”
굳은 얼굴로 그 모습을 지켜보던 이들이 슬쩍 입꼬리를 끌어올렸다.
“그래. 그거 좋지.”
“대형께서 뭘 좀 아시네.”
"하긴, 전부터 무공보다는 술에 더 미쳐 있긴 했지. 안 그런가?”
원후도 웃고, 그와 일평생을 함께 한 칠묘호도 웃고, 위험한 임무에 기 꺼이 자원한 묘족 전사들도 웃었다.
후회? 추호도 없다.
설령 모두가 이 자리에서 죽는다 하더라도, 그들의 유일한 희망은 살 아남아 위험을 빠져나갈 테니까.
그렇기에 원후는 기꺼이 웃을 수 있었다.
언제나 모든 일에 앞장섰으며, 솔 선수범을 위해 당신의 하나뿐인 후계 자마저 이곳으로 보낸 한 사람을 떠 올리며
'명령을 어긴 죄는…… 훗날 저승 에서 달게 받겠습니다, 주군.'
야수묘왕은 물론 야율목 역시 죽음 을 두려워하지 않는다.
그들은 수하를 방패를 내세우지도, 그렇다고 겁에 질려 뒷걸음질 치지도 않았다.
야수묘왕은 늘그막에 얻은 하나뿐 인 자식을 세상 그 무엇보다 사랑하 지만, 원후가 한 짓을 안다면 호통을 칠 것이다. 목숨에는 귀천(貴賤)이 없 다면서.
'그래, 그거면 충분하지. 목숨을 바 치는 이유는.’
내심 중얼거린 원후는 텅 빈 호리 병을 탈탈 털었다.
그리고 개미 눈물만큼 떨어지는 술 을 바라보며 입맛을 다시다가, 이내 사방에 내려앉은 어둠 어딘가를 향해 불쑥 입을 열었다.
“거, 술 좀 있소?”
나직한 대답이 들려왔다.
“근무 중인 것으로 아는데.”
"다 아는 처지에 뭘. 호랑이 좆이 나 까 잡수쇼.”
원후는 씩 웃었다.
이미 예정되어 있던 교대 시간은 한참이나 지났고, 어둠 너머에서 뻗 어 나오는 기파는 소름이 끼칠 정도 로 강대했다.
“그래서, 안 줄 생각이신가?”
"묘족에 술 좋아하는 원숭이가 하 나 있다는 소리는 들었지. 받게.”
휘익.
원후는 어둠을 가르며 날아든 물체 를 잡아챘다. 그리고 동시에 투박하지만 익숙한 호리병을 확인하고 자신 도 모르게 침음성을 흘렸다.
“이건……
틀림없다. 다름 아닌 자신의 주군, 야수묘왕이 직접 만들어 항상 지니고 다녔던 바로 그 호리병이다.
“눈에 익은가?”
그 순간 귓가를 파고드는 누군가의 목소리. 천천히 고개를 든 원후의 시 야에 한 사람이 들어왔다.
주인을 알 수 없는 피와 오물로 더 럽혀진 백의(白衣). 창백하다는 표현 이 어울릴 만큼 새하얀 피부
“……백상.”
백상이 건조한 음성으로 답했다.
“일개 전사 따위가, 감히 대족장의 이름을 함부로 입에 담는가.”
“주군께서는…… 어찌 되셨지?”
“곧 알게 될 것이다.”
스륵. 파파팟!
순식간에 벌어진 일이었다.
백상이 피에 젖은 옷소매를 흔들 자, 짙은 어둠 속에서 못 잡아도 일 백이 넘는 백족 전사들이 나타나 그 들을 포위한 것은.
'빌어먹을.’
내심 욕설을 중얼거린 원후는 허리
춤에 꽂아두었던 박도(朴刀)를 뽑아 들었다.
힐끗 하늘을 바라보니 오늘따라 구 름에 달이 가려져 있다. 죽기에는 영 좋지 않은 날이었지만, 한편으로는 다행인 일이다.
달빛이 어두운 날 벌어지는 추격전 에서는 도망자가 유리하니까.
'부디 살아계셔야 합니다, 두 분 모 두,
이제 남은 것은 하나뿐이다.
원후는, 아니 모두는 망설임 없이 병장기를 들고 적들을 향해 달려나갔 다.
두려움 따위는 범접할 수도 없을 만큼 거대한 함성과 함께.
쐐애애애액!
전신을 스치는 바람이 차갑다.
지금 이 순간에도 빠르게 스쳐 지 나가는 풍경 속에는 사람의 그림자 도, 여러 가지 독특한 형태를 띤 가 옥(家屋)도 없었고 오직 풀숲만이 가 득했다. 어느덧 외궁(外弓)을 벗어난 것이다.
'하지만 아직도 남만야수궁의 영역 이다. 속도를 늦춰서는 안 돼.’
아니, 어쩌면 척후대에 포함된 화 룡각 대원들을 구하기 전까지 쉼 없 이 달려야 할지도 모른다.
남만야수궁의 힘은 숲과 평야, 밀 림과 늪으로 가득한 이 미지의 땅 전 체를 아우르니까.
“미안하지만 조금만 더 부탁한다.”
그르릉.
야율목의 말처럼 역시 영물은 영물 이다. 세찬 바람 소리 속에서도 용케 내 말을 알아들은 듯, 낮은 울음소리 를 흘린 백호가 한증 속도를 높였다.
파파파팟!
아마 녀석이 이렇게까지 내 말을 잘 따르는 데에는, 분명 자신의 등에 묶여 있는 주인의 존재도 한몫했을 것이다.
나는 백호가 나아갈 때마다 작게 흔들리는 신형을 바라보며 한숨을 내 쉬었다.
'야율목.'
정신없이 달리는 사이 외궁을 벗어 났지만, 나는 야율목을 깨우지 않았 다.
아니, 시도하지 못했다고 하는 것 이 옳은 표현일 것이다.
'정신을 차린다면 어떻게든 돌아가 려고 하겠지.’
하지만 지금 돌아간다면 모든 것이 수포로 돌아갈 것이다.
그들이 위험을 무릅쓰고 열어 준 하나뿐인 생로(生路)를 포기한다면, 남은 것은 개죽음뿐일 테니까.
물론 신분이 신분인 만큼 나처럼 당장 처형시키려고 들지는 않겠지 만…… 저 녀석이 돌아가고자 한다면 나는 막을 것이다.
야율목을 위해서라도. 녀석을 위해 싸우고 있을 묘족들을 위해서라도. 그리고 화룡각 대원들을 위해서라도.
이기적이라고 해도 좋다. 제 목숨 만 아까워한다며 욕하고 손가락질해 도 상관없다.
하지만 엿 같게도, 그것이 지금의 내게는 최선의 방책이었다.
'빌어먹을.’
나는 질끈 입술을 깨물었다.
늦어도 하루. 혹은 반나절 안에 천 라지망(天羅蜘網)이 남만 전체에 펼 쳐질 터.
그전까지 최대한 멀리 벗어나 척후 대를 발견해야 했다.
'척후대를 이끄는 두 부족장은 사
실상 야수묘왕의 충복들 어쩌면 별 다른 전투 없이 세 사람을 구할 수도 있다.’
물론 이건 내가 생각할 수 있는 최 상의 결과다.
암천의 개입과 백상의 배반이 확실 해졌고, 팔자에도 없는 학살극의 주 인공이 된 지금. 어떤 변수가 생길지 는 그 누구도 예측할 수 없었다.
'모든 화룡각 대원들의 구출이 우 선. 그리고 그 다음은……
하지만 내 생각은 그 이상으로 이 어지지 못했다.
바스락.
불현듯 멈춘 발걸음.
선두에서 망설임 없이 달려 나가던 백호의 움직임이 우뚝 멈춘 것이다.
“뭐야. 왜 그래?”
크릉.
“네 주인이 했던 말처럼 이대로 북 서쪽으로 계속 달리면……
크르릉. 킁킁.
뭐지?
두 방향을 연달아 바라보더니, 내 손에 코를 처박고 킁킁 냄새를 맡는 다.
출발 전에 그랬던 것처럼.
'잠깐. 설마?’ 그리고 그 순간.
띠링.
- 돌발 퀘스트. [요희의 추종향]이 생 성되었습니다!
귓가를 파고드는 퀘스트 알림과 함 께, 나는 떠올렸다.
요서부에서 발견했던 요희의 향낭 (香囊陰.
로」인 부팀
