로그인 무림 929화
그날 밤은 유난히도 어둡고 길었 다.
타오르는 햇불과 날 선 병장기를 들고 서로를 향해 끊임없이 뒤엉킨 양측의 군사들에게도.
두려움에 떨며 이 갑작스러운 난리 가 끝나기만을 기다리던 백성들에게 도.
차차차창!
크아악!
그날의 전투는 비단 황궁 한 곳에 만 국한된 것이 아니었다.
날붙이가 맞물리는 서늘한 마찰음 과 비명은 장장 몇 시진 동안이나 황 도（皇都） 전역을 뒤덮었고，그 소리를 들은 수많은 이들은 그리 오래되지 않은 과거의 기억을 떠올렸다.
지금으로부터 불과 십여 년 전, 대 국의 순리와 역사를 송두리째 뒤바꾸 었던 사황자의 정변（政變）을.
그리고 이 극심한 혼란 속에서，누 구보다 큰 분노와 두려움에 사로잡힌 이들이 있었다.
“이 씹어 죽여도 시원치 않을 놈들 이 기어코······!”
“끄，끝났소. 금의위에게 발각당한 것이 분명하단 말이오!”
먼지와 거미줄로 가득한 어느 버려 진 사당 내부，흐릿한 호롱불의 그림 자가 일렁이는 탁자를 사이에 두고 마주한 수십여 명의 사람들.
복장도，연령대도 다양한 그들이 토해 내는 외침을 듣고 있던 한 노인 이 불현듯 입술을 뗐다.
"소란스럽군.”
나직하지만 힘 있는 목소리가 울려 퍼진 순간. 약속이라도 한 듯이 동시 에 입을 다문 사람들의 시선이 노인 을 향했다.
오랜 세월을 살아왔음을 증명하듯 자글자글한 주름으로 가득한 피부와 왜소한 체구.
그러나 노회한 눈동자는 맑으면서 도 깊었고，군데군데 기운 흔적이 있 으나 한 치의 흐트러짐도 없는 의복 과 태도는 노인이 어떤 인생을 살아 왔는지 보여 주었다.
“부화뇌동（附和雷同）하지 말게. 가 야 할 길은 이미 정해져 있었으니.” 노인은 미지근한 찻잔을 기울였다. 창밖 멀리에서 조금씩 가까워지는 횃불의 꼬리와 거대한 함성 따위는 조금도 신경 쓰지 않는 듯한 태도로. “저 밖에서 어떠한 변고가 벌어지 고 있는지는 모르나，오히려 잘되었 네. 혼란이 일어난 지금이야말로 우 리가 나서야 할 때야.”
때가 왔다.
노인의 짧은 한마디를 들은 누군가 는 눈을 빛냈고，누군가는 두려움을 억누르지 못하고 몸을 떨었다. 반정 （反正）.
그들이 오늘 이 자리에 모인 이유 이자，오직 한 사람을 구하기 위한 명분.
“이제······ 모든 것을 원래의 자리 로 되돌려 놓아야겠네.”
노인의 눈동자가 번뜩였다. 구순（九 句）이라는 나이가 믿어지지 않을 만 큼 힘 있게. 그리고 누구보다 올곧게. “도리（道理）를 벗어나고 순리（順理） 를 무너트린，저 잔인무도한 역적들 을 저 황궁에서 몰아내고 백성들의 힘으로 상산왕 전하를 옹립하세.”
보이지 않는 격동이 물결처럼 사당 내부를 휩쓸었다.
스스로의 각오와 의지로 이곳에 왔 음에도，솟구치는 홍분과 두려움에 잠시 잊고 있었다.
자신들이 도모하려는 대업이 어떤 의미를 지녔는지.
‘백성들의 힘으로. 백성들의 군주를 옹립한다.’
그들은 문득 서로를 바라보았다. 나이도，신분도，성별도 다르다.
그러나 이제는 한배를 탄 동지였 다.
저마다 각자의 자리에서 각자의 인 생을 살아가던 그들이 한자리에 모인 것은, 대국이라는 거대한 함선을 올 바른 방향으로 나아가게 하기 위해서 였다.
불과 며칠 전，정체를 알 수 없는 누군가가 했던 말이 마음 깊숙한 곳 에 숨겨두었던 도화선에 불을 붙였기 때문이 었다.
“푸르렀던 창천（蒼天）이 쇠하고, 어 두운 먹구름이 밀려온다.”
누군가의 입술 사이로 불현듯 흘러 나온 노랫가락에，젊은 유생이 홀린 듯이 입을 열었다.
“머지않아 불어올 비바람은 천하를 집어삼킬 터.”
“그러나 백성이여, 떨지 말라. 두려 워하지 말라.”
피부가 검게 그을린 늙은 인부가 걸걸한 목소리로 중얼거렸다. 한때 일군（_軍）을 이끄는 장수였던 그의 손에는 시퍼렇게 날이 선 도끼가 들 려 있었다.
“천하에서 가장 높은 산이 있으니.” “그곳에는 마르지 않는 개울이 있 고.”
“탐스러운 열매와 뛰노는 짐승이 있으며.”
“풍파（風波）를 막아 줄 집과 장작 이 되어 줄 숲 또한 있으니.”
그것은 더 이상 누구 한 사람의 목 소리라 부를 수 없었다.
그들은 지난 며칠간 황도의 저잣거 리를 떠돌았던 노랫가락을 읊조리며， 무거운 몸을 일으켰다.
“능히 만백성을 품고도 남으리라.” 저벅. 끼이익.
줄지어 낡은 사당을 빠져나가는 사 람들의 발걸음에 낡은 사당이 신음한 다.
그러나 계속해서 울려 퍼지는 노랫 가락은 더욱더 힘 있고 크게 울려 퍼 졌다.
“그러니 백성이여. 떨지 말라. 두려 워하지 말라.”
새하얀 백의（白衣）를 휘날리며 앞 장선 노인의 발걸음이 축축하게 젖은 흙을 밟았다.
그리고 그의 왜소한 체구가 험한 산길을 따라 걸을 때마다，어둠 너머 에 웅크리고 앉아 있던 그림자들이 일어나 그 뒤를 따랐다.
수십에서 수백으로.
수백에서 수천으로.
어느덧 하나의 군세（軍勢）로 거듭 난 그들의 손에는 홁 묻은 낫이，붉 게 녹슨 창칼과 도끼가 들려 있었다.
저벅. 저벅.
동쪽에서 비쳐 오는 희미한 서광 （■光）과 마치 살아 있는 용처럼 산 을 향해 기어오르는 햇불의 꼬리를 향해 나아가는 발•걸음.
그와 더불어 그들의 입술 사이로 홀러나오는 노래는，간절한 염원이자 거대한 울림이 되었다.
“상산（上LU）으로, 상산으로 가거라， 깊게 가라앉은 수천 쌍의 눈동자 가，어둠 속에서 빛난다.
“거센 비바람이 중원오악（中原as） 을 집어삼킬지언정，감히 상산에는 닿 지 못할 테니.”
C： IZ EZ tz
I l l i •
야트막한 산이 몸을 떨었다. 시시 각각 가까워지는 저 횃불들의 정체는 아마도 반정을 알아차린 황제가 보낸 토벌군일 터.
그러나······.
“상산의 주인은 하늘의 보살핌을 받는 자!”
그들은 더욱더 목소리를 높였다.
신분의 고하를 막론하고 목에 핏대 를 세워 가며，지금 이 순간에도 울컥 차오르는 두려움을 애써 억누르며.
평소와 다름없었던 며칠 전의 어느 날，정체를 알 수 없는 죽립 사내가 그들의 마음속으로 내던진 한 마디를 힘차게 부르짖었다.
“비와 낙뢰를 다스리는 용의 후손 이요，옳고 어진 군주의 그릇이로다!” 그리고 그들이 토해 낸 거대한 외 침이 사방을 떨어 울린 그 순간. 싁.
유난히도 날카롭게 느껴지는 한 줄 기의 바람과 함께，어스름한 새벽안 개를 헤치며 불현듯 나타난 한 사내 가 입을 열었다.
“노랫가락이 제법 듣기 좋구려.”
!"
모두의 눈이 부릅떠졌다.
여기저기 말라붙은 핏물로도 감출 수 없는 황금빛 갑옷.
그것이 의미하는 단 한 가지뿐이었 기에.
“금의위······!"
누군가가 신음처럼 토해 낸 그 세 글자에，잘게 떨리는 눈동자들이 불 과 수백여 장 밑에서 물결치는 횃불 을 바라보았다.
의심이 확신으로 변하는 순간이다. 틀림없다.
저들은 반정을 토벌하기 위해 황제 가 보낸 금의위들이다.
그리고 어쩌면 상산왕은 이미······. “이 천인공노할 놈들! 하늘이 두렵 지 않으냐!”
분노에 사로잡힌 반정군 중 일부가 금의위임이 확실한 사내를 향해 짓쳐 들려던 그때였다.
늙은 몸으로 반정군 모두를 앞장서 서 이끌던 노인이 불현듯 입을 연 것 으
“그 갑옷에 묻은 피는，누구의 것 인가?”
당장이라도 달려들 것 같던 반정군 이 움직임을 멈췄고，사내의 담담한 목소리가 들려왔다.
“종묘사직（宗廟社樓）을 위태롭게 한 역적들의 것이오”
“하면，그대가 말하는 역적들이란 누구인가.”
“작게는 동창장인태감（東廢掌印太 監） 위충과 그와 결탁한 무리들이며， 크게는 암천（暗天）이라 불리는 외적 들이오.”
“······암천. 암천이라.”
노인은 작게 뇌까렸다. 근래 들어 강호를 피로 물들이고 있다는 그 이 름은 결코 낯설지 않았다.
그와 더불어, 피에 물든 황금빛 갑 옷을 걸친 저 사내의 목소리도. “자네였나?”
뜻 모를 한 마디.
그러나 이 영문 모를 대화에 갈피 를 잡지 못하는 반정군과 달리，금의 위 사내는 그 짧은 한마디에 담긴 의 미를 알고 있었다.
“그렇소.”
“그렇다면 그날 자네가 저잣거리에 서 했던 말과 행동은
“모두 폐하의 뜻으로 이루어진，황 명 （皇命）이었소.”
“아.”
노인은 탄식했고，뒤늦게 사내의 정체를 알아차린 반정군 중 일부는 는을 부릅떴다.
“설마•…"
“마，맞아. 저 목소리였어.”
그들은 아직도 생생하게 기억하고 있었다.
수백여 명의 군중 속에서도 또렷하 게 들리던 목소리를.
그들의 마음속에 커다란 바위를 던 지고 홀연히 사라졌던 어느 죽립 사
내를.
“노부는 과거 태사（大師）로서 선황 을 섬겼던 이 모라고 하네. 그대의 이름은 무엇인가?”
노인의 물음에，죽립 대신 황금빛 투구를 걸친 사내가 대답했다.
수십여 년 전，환관을 멀리하라는 충언을 끊임없이 올리다 모함당하여 관직에서 쫓겨난 노신（老臣）을 향한 예의와 존경을 담아.
“금의위 천호 정호군. 황제 폐하의 명을 전하기 위해 왔습니다.”
공력이 실린 음성이，새벽 공기를 뚫고 모두의 귓가에 닿았다.
“짐이 불민하여 태평성대를 이루지 못하였고，불효하여 선황 폐하와 황 실의 어른들을 잃어야만 했다. 허나 단 한 번도 불충하지 않았던바. 작금 에 이르러 비로소 순리를 바로 잡으 려 하니 그대는 황태제（皇太弟） 주표 의 깃발을 들고 그대를 따르는 이들 과 함께 역적들을 척결하라.”
u······r
공기가 멈췄다. 보이지 않는 충격 이 거대한 파도처럼 반정군을 휩쓸었 다.
황태제 주표.
모두가 그것이 의미하는 바를 알고 있었다.
천천히 걸음을 옮겨 다가온 정호군 의 손에 들린 깃발이，금실로 수 놓 인 용의 옆에 적힌 주표의 이름이 일 말의 의심마저 씻어 버렸다.
“아아.”
사방에서 터져 나오는 탄성 속，노 인은 숨을 삼켰다. 주름진 눈가에 차 오르는 눈물을 억눌렀다.
그리고 다음 순간，두 무릎을 꿇고 파르르 떨리는 손으로 황태제의 깃발 을 전달받았다.
“명을, 지엄하신 황명을 받드옵니다.”
저 멀리 서쪽으로부터 선명해지는 서광（，光）과 함께，금의위와 합류한 수천의 군세가 내지르는 함성이 이른 새벽을 깨웠다.
겁에 질려 있던 백성들을，이미 뜻 을 놓아 버린 충의지사（忠義志士）들 을 일으켜 세우고 황도 곳곳에서 아 직 끝나지 않은 혈투를 이어 가고 있 던 역적들을 덮쳤다.
수만. 아니, 수십만에 달하는 인（人） 의 파도가 되어.
“와아아아아！”
“상산왕 전하 천세!”
“황제 폐하，만만세!”
“커헉!”
“후퇴，후퇴하라!”
무수한 비명과 핏물로 점칠 된 새 벽.
그렇게 유난히 어둡고 길었던 밤이 끝나고 빛이 밝았을 때，더 이상의 전투는 벌어지지 않았다.
다만 전의를 상실하고 도처로 흩어 지는 반란군들을 추격하는 이들이 내 지르는 함성과，흘러넘치는 기쁨만이 가득할 뿐이었다.
하루. 이틀.
그리고 사흘이라는 시간이 눈 깜짝 할 사이에 흘렀을 무렵，한 사람이 눈을 떴다.
