459화
꽃이 물에 젖었다고 하여, 그것이 지닌 본연의 아름다움마저 시드는 것 은 아니다.
홍란 역시 마찬가지였다. 힘든 일 을 겪은 탓에 초췌해 보였지만 그 모 습조차도 한 송이의 수국(水菊) 같았 다.
“은인을 뵙습니다.”
그 순간, 나는 흔히들 말하는 '옥구
슬이 굴러가는 목소리'가 무엇인지 알 것 같았다.
화장기 하나 없는 얼굴은 눈이 부 시도록 희었고, 길게 드리워진 속눈 썹 아래에는 샛별 같은 두 눈동자가 있었다.
“허어.”
“어찌 이토록 아름다울 수……
곳곳에서 흘러나오는 탄성.
홍란의 미모에 감탄하던 이들이 내 눈빛에 황급히 입을 다물고 자리를 떴다.
수백의 인명이 수장(水葬)당한 와 중에 보인 자신들의 행동이 부끄럽기도 했을 것이다.
다르게 생각하자면 홍란의 아름다 움이 그러한 사실들을 잊을 만큼 대 단하다는 뜻도 되겠지만.
이런 상황이 아니었다면, 나도 저 들과 다르지 않았겠지.’ 마음을 가다듬은 내가 입을 열었 다.
“깨어나서 다행이네요. 상태는 어떻 습니까?”
홍란이 살짝 고개를 숙이며 대답했 다.
"비록 은인에 비할 바는 못 되나, 천녀(賤女) 역시 무공을 익힌 몸. 움직이는 데에는 큰 무리가 없는 듯합 니다.”
내가 파악한 그녀의 무공은 일류에 간신히 턱걸이하는 수준.
완숙한 일류 고수라고 부르기에는 부족함이 있을지는 몰라도, 신체의 단련과 축기(縮氣)를 통해 공력을 쌓 은 무림인의 기력은 평범한 양민들에 비할 바가 아니다.
'천만다행이었지.’
홍란이 무인이라는 사실은 그녀 자 신에게도, 그리고 함께 구해진 다른 한 사람에게도 천운이라 할 수 있었 다.
나는 아직 자리를 지키고 있는 군 관에게 물었다.
"주원공은 어디 있습니까?”
주원공. 요즘 같은 불온한 분위기 속에서도 동정호에 놀잇배를 띄운 팔 자 좋은 방계 황족. 바로 그가 또 다 른 생존자다.
“주 공자를 말씀하시는 거라면 철통 같은 호위를 붙여 안전한 곳으로 옮겼 습니다. 의원의 말에 의하면 일단 큰 고비는 넘겼으나, 언제 의식을 회복할 지는 장담할 수 없다 하더군요.”
처음 동정호에 도착했을 때 사람들 을 진두지휘하던 바로 그 군관이다.
호북성의 주요 구역 중 하나인 동 정호의 안전과 수비를 맡은 그는 딱 딱한 얼굴로 말을 이었다.
"이번 일을 알리자 성주께서도 크게 노하셨습니다. 비록 미수에 그쳤으나 황족 시해는 중죄 중의 중죄. 즉시 성 내의 함대와 병력을 총동원하여 이 무 엄한 역도들을 일벌백계……!”
“황족 시해가 목적이 아니었을 겁 니다.”
“예?”
나는 당황한 군관을 응시하며 말을 이었다.
“암천(暗天)이라고. 혹시 들어 보셨
을지 모르겠네.”
“암천이라면…… 근래 들어 무림에 서 난동을 피우고 있다는 무뢰배 집 단이 아닙니까?”
“무뢰배? ，，
실소가 튀어나오는 단어 선택이다.
소림혈사 이후 이미 민간에도 암천 이라는 이름이 알려지기 시작했지만, 눈앞의 군관은 놈들이 얼마나 강하고 무서운 힘을 지녔는지 조금도 가늠하 지 못하고 있었다.
곁에 서 있던 궁기방도 기가 찬 표 정으로 입을 열었다.
“거, 군관 나리. 그 무뢰배 집단이
소림사 방장이신 법왕(法王) 굉도 대 사를 죽인 건 알고 있소?”
“그, 그건.”
“사천당문의 태상가주이신 독왕(毒 王) 당사독 대협도, 아미파의 경천신 니께서도 비명에 가셨소. 강호를 떨 어 울리던 전대 초절정 고수 세 분과 이천여 명에 달하는 무인이 죽었단 말이오. 그런데 무뢰배 집단?”
"그, 그런 소문을 듣긴 했지만, 어 느 정도인지는 정확히…… 하면, 이 일이 암천이 벌인 짓이란 말입니까?”
“몰라도 정도가 있지. 허, 참. 지나 가던 똥개가 웃겠네.”
그쯤 해 둬.”
나는 손을 들어 궁기방을 저지했 다. 그리고 어느새 부끄러움으로 얼 굴이 붉게 달아오른 군관을 향해 말 을 이었다.
“어쨌건 말하고 싶은 건, 놈들의 목 적이 주원공이 아니었다는 겁니다.”
“그, 그렇게 생각하시는 근거가 뭡 니까?”
“암천이 하고자 마음먹었다면, 주원 공은 이미 이 세상 사람이 아니었을 테니까.”
u ? n
"원한다면 어떤 방식으로든 죽였을 겁니다. 대낮에 기습해도 막지 못할 텐데 굳이 동정호에 놀잇배를 띄울 때까지 기다렸다가 다른 선박들과 함 께 처리한다? 심지어 표적이 죽었는 지 살았는지 확실한 생사조차 확인하 지 않고?”
암천에게 있어 주원공의 목숨은 보 자기 속 물건과 같다. 마음만 먹으면 언제든지 넣었다 뺄 수 있는.
또한 굳이 죄를 짓고 귀양까지 온 방계 황족을 노릴만한 이유도 마땅치 않았다.
혼란을 일으키기 위해서였다면 차
라리 황제나 상산왕 주표가 더 매력 적인 표적이다.
나는 단호한 목소리로 말했다.
“놈들의 목적은 황족 시해가 아닙 니다. 펼쳐 놓은 그물에 어쩌다가 걸 린 물고기 중 하나지.”
"그럼 도대체 무슨 목적으로……
"그건 흉수를 잡으면 자연스럽게 알게 되겠죠.”
，，예? ，，
"모든 배후에 암천이 있다는 건 기 정사실이고, 직접 이런 짓을 벌인 흉 수를 말하는 겁니다.”
멍하니 입을 벌리고 있던 군관이 다급하게 물었다.
"대, 대협께서는 흉수가 누구인지 알고 계신단 말입니까?”
“짐작되는 사람이 있긴 한데…… 아무래도 직접 본 사람의 말이 정확 하겠죠.”
나는 고개를 돌려 홍란을 응시했 다.
주원공이 사경을 헤매는 지금, 그 녀는 모든 것의 실마리를 풀 수 있는 열쇠를 쥔 유일한 목격자다.
“봤습니까?”
짤막한 질문이었지만 그것으로도 충 분했다. 나를 비롯한 모두의 시선 속 에서, 홍란의 붉은 입술이 스르륵 열 렸다
“네.”
U ≫
삽시간에 좌중으로 퍼져나가는 동 요와 충격. 그 사이에서 나는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
'드디어.'
해사방으로부터 이어진 일련의 사 건들. 지금까지 털끝 하나 보이지 않던 놈, 혹은 놈들이 모습을 드러내기 시작했다.
마침내 찾은 이 꼬리를 놓쳐서는 안 된다. 있는 힘껏 잡아당겨 몸통까 지 끌어낸 뒤 처리해야 한다.
나는 지금까지 희생당한 수많은 이 들의 시신들을 떠올리며 재차 물었다.
“본 그대로 말하세요.”
“그것이……
주름 하나 없이 매끈한 홍란의 이 마에 얕은 골이 팬다.
당시의 상황을 떠올리는 듯, 잠시 머뭇거리며 호흡을 가다듬던 그녀가 입을 열었다.
“모든 일이 창졸 간에 일어났습니 다. 한창 분위기가 무르익고 있는데 주위에 있던 군선 두 척이 촌각을 두 고 침몰한 것이 시작이었지요.”
나는 홍란의 이야기에 귀를 기울였 다.
주원공 역시 방계라고는 하나 엄연 한 황족. 호위를 위해 따라붙은 군선 두 척은 갑작스러운 기습에 무너졌 고, 한창 흥이 무르익고 있던 놀잇배 역시 혼란에 빠졌다.
"그러나 누구도 막을 수 없었어요. 분명 어떠한 것도 보이지 않았음에도 굉음과 함께 배가 기울더니, 어디선가 날아온 한 줄기 강기(? 氣)가 배를 휩 쓸었고 그것으로 끝이었습니다.”
“강기……!"
“틀림없어요. 그 일격으로 주 공자 를 호위하는 절정 고수들과 청협방(靑 俠房)의 무인들이 대부분 죽었으니까 요.”
당시의 상황이 눈앞에 그려지는 듯 했다.
강기는 그 무엇보다 파괴적인 힘. 본 적 없는 이라 할지라도 강기를 마 주하면 그 눈 부신 빛의 정체를 깨닫 게 된다.
그것은 홍란도 마찬가지였고, 주원
공의 호위 무사들과 청협방의 얼뜨기 들로는 막을 수 없는 일격이었을 것 이다.
끔찍한 기억을 떠올린 탓인지, 홍 란의 목소리가 가늘게 떨렸다.
“하지만 마지막 순간 호위들이 목 숨을 걸고 주 공자를 밀어 냈고, 저 는 그분을 끌어안고 강물로 몸을 던 졌습니다.”
홍란의 빠른 판단이 그녀 자신과 주원공을 살렸다.
공포로 몸이 굳어 버린 이들은 얼 마 지나지 않아 대부분이 몰살당했 고, 숨이 붙어 있던 자들 또한 깊은 밤의 추위와 추락하며 얻은 부상을 오래 견딜 수 없었다.
그리고…… 검게 물든 동정호의 강 물 속에서 홍란은 빠르게 멀어지는 무언가를 보았다고 했다.
“사람이었어요. 단 한 사람.”
꼬리가 모습을 드러내는 순간이다. 입술을 질끈 깨문 내가 재차 물었다.
“확실합니까?”
“제가 어찌 은인께 거짓을 고하겠 습니까. 비록 찰나에 불과한 짧은 시 간이었으나, 이 두 눈으로 똑똑히 보 았습니다.”
홍란은 유일한 목격자이며, 일류의 경지에 이른 무림인이기도 하다. 그 런 그녀가 확신할 정도라면 사실일 가능성이 높았다.
'맞아 놈이다.’
내 머릿속에 누군가에 대한 생각이 스치던 그때, 넋 나간 표정으로 우리 의 이야기를 듣고 있던 군관이 불쑥 입을 열었다.
“지, 지금 다들 제정신이오? 아무 리 무림인이라고는 하나, 이곳은 육 지가 아니라 동정호요. 대해(大海)처 럼 깊고 넓은 동정호란 말이오!”
“그걸 모르는 사람이 여기 있나?”
궁기방은 한숨처럼 중얼거렸고, 혁 무진이 혀를 쯧쯧찼다.
“그래서요?”
“그래서긴 뭔 놈의 그래서! 내 귀 하들과 같은 무림인들이 얼마나 신묘 한 능력을 지녔는지는 익히 들었소 만, 이건 너무 허무맹랑하지 않소이 까.”
잔뜩 흥분한 군관은 침까지 튀겨가 며 외쳤다.
“종종 마주쳤던 장강수로맹의 수적 들도 그 정도는 아니오. 한데 이 넓 은 강물 위를 어찌 그리 빠르게 헤엄 칠 것이며, 대국의 군선을 비롯한 수십 척의 선박을 단신으로 수장시킬 수 있……!"
“그럴 수 있지요 제가 생각하는 한 사람이라면.”
청아한 목소리가 울려 퍼졌다. 홍 란이 모두의 시선 속에서 천천히 입 술을 열었다.
“그는 물고기처럼 호흡하고 그보다 빠르게 헤엄치며, 수십 척의 선박을 능히 단신으로 침몰시킬 수 있는 수 공(水功)의 고수지요. 귀관께서 알고 계신 수적들이 얼마나 대단한지는 모 르나, 적어도 이 동정호에서만큼은 해상왕(海上王)이 온다 해도 그를 당해내지 못할 것입니다.”
홍란의 시선이 막사 너머 푸르른 강물을 향했다.
동정호 천하에서도 손꼽는 역사와 풍광을 지닌 명승지. 그리고 일평생 동정호를 지킨 한 사람의 늙은 어부.
아니. 전대의 초절정 고수이자, 해 상왕과 어깨를 나란히 하는 수공의 고수.
나는 조용히 그의 별호를 뇌까렸 다.
“동정어옹(洞庭漁翁)."
M  ≫
하오문의 정보가 맞았다. 동정어옹 은 아직 호북성을 떠나지 않았다.
죽음을 위장한 채 환한 등잔 밑이 라 할 수 있는 이곳, 동정호에 머무 르며 모두의 의심과 시선을 피하고 있었던 것이다.
그리고 마침내, 나는 동정어옹이라 는 암천의 꼬리를 발견했다.
'드디어 여기까지 왔다. 이 빌어먹 을 늙은이.’
이미 너무나도 많은 희생을 치른 상황. 더 늦기 전에 동정어옹을 붙잡 아 암천의 행적과 계획을 샅샅이 밝 혀내야 한다.
그것이 더 큰 참극을 막을 수 있는 유일한 길이었다.
그렇기에, 다음 순간 들려온 홍란 의 한마디는 길을 밝히는 횃불과도 같았다.
“혹시 은인께서는 알고 계신가요? 동정어옹이 동정호 곳곳에 자신이 머 무르는 비처(秘處)를 숨겨 두었다는 걸.”
“이런 말씀을 하시는 건, 혹시?”
“정확한 위치는 모르지만, 짐작이 가 는 장소 몇 군데를 알고 있습니다. 준 비를 마치신 후 말씀해 주시면 천녀가 직접 안내를 해 드릴 수 있어요”
U ≫
나는 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 그리 고 곧장 자리를 박차고 일어났다.
"그곳으로 갑시다. 당장.”
로그인 무딤
L」??
