“반갑네, 열화신룡 진태경.” 도」인 부딤 L」由包 620 화 “반갑네. 열화신룡 진태경.” 귓가를 파고드는 나직한 목소리에 퍼져 나가는 동요. 그러나 나는 놀라 는 대신 물끄러미 노인을 응시했다.
혹여 그가 은영각 요원일지도 모른 다는 것은 대화를 나누면서 어느 정 도는 짐작했다.
'그럴 만한 조건은 충분했으니까.’ 눈앞의 노인은 천면호리가 알려 준 접선 장소의 주인장인 데다, 다른 이 민족들과 달리 우리에게 별다른 적대 감을 표출하지도 않았다.
하지만 발을 헛디디지 않으려면 돌 다리도 두들겨 보고 건너야 하는 법 이다.
시스템도 [남만행] 퀘스트를 통해 경고하지 않았나. 늘 주위를 경계하 고 유연하게 행동하라고.
적어도 이번만큼은 나도 그 조언을 충실하게 따를 생각이었다.
스아아아.
보이지 않는 무형(無形)의 공력이 객잔 내부를 에워싼다. 외부로부터 모든 소음이 차단된 공간 속에서, 나 는 조용히 입을 열었다.
“은영각 소속입니까?”
그건 나뿐만이 아니라 모두가 묻고 싶은 질문일 것이다.
자신을 향해 몰려드는 시선에, 노 인이 지저분한 술잔을 매만지며 대답 했다.
"어느덧 까마득한 과거가 되어 버 렸군. 남호(南琥)라는 두 번째 이름을 얻은 것이.” 남호. 직역하자면 남쪽의 호박석이 라는 뜻이다.
은영각은 첩보 단체인 만큼 요원들 의 신분을 숨기기 위하여 일종의 코 드네임을 부여했는데, 남호라는 이름 은 천면호리가 사전에 알려 준 정보 와 정확히 일치했다.
“어느 여우가 말하길, 남만에 세찬 바람이 분다더군요.” “설령 태풍이 휘몰아쳐도 땅속 깊 이 뿌리내린 독화(毒華)는 흔들리지 않을걸세.” 천면호리에게 전달받은 밀마(密摩) 까지 확인하자 비로소 확신이 들었 다.
나는 노인 아니, 남호의 앞에 놓여 있는 술잔을 채워 주며 말을 건넸다.
“사실 마지막까지 의심의 끈을 놓 지 않았었는데…… 은영각 소속이 틀 림 없군요.”
망설임 없이 술잔을 단번에 비운 남호가 물었다.
“왜. 무림맹 은영각 요원이 이민족 일 거라고는 생각 못 했나?”
남호의 말처럼 그는 이민족이 맞았 다.
남만의 무더운 햇볕에 의해 거무스 름하게 그을린 피부와 특색 있는 용 모는, 눈썰미가 조금이라도 있는 사 람이라면 금세 알아차릴 수 있을 만 큼 한족과 거리가 멀다.
작게 고개를 끄덕인 내가 대답했 다.
“솔직히 아니라고는 말씀 못 드리 겠네요. 무림맹 은영각 소속이라고 생각하기에는 중원과 워낙 거리도 멀 고, 심지어 제가 느낀 바로는 무공도 안 익히신 것 같아서요.”
“누구나 저마다의 사연이 있는 법 이라네. 중요한 건 대부분의 사람들 이 자네처럼 생각한다는 것이고.”
“모두가 그렇게 받아들이기 때문에, 오히려 의심을 벗어날 수 있었다?”
“무공이라고는 일초반식도 익히지 않은 이민족 늙은이를 그 누가 의심 하겠나. 가당치도 않은 소리지.”
마지막 남은 술병을 모조리 비워 낸 남호가 문득 생각났다는 듯 입을 열었다.
“아. 혹시 공력으로 소리를 차단했 나?”
“물론입니다. 이야기가 밖으로 흘러 나가면 안 되니까요.”
"그럼 잠깐 풀어 보게. 반드시 해 야 할 일이 있으니.”
반드시 해야 할 일이라니. 그게 뭐 지?
더 자세히 묻고 싶지만 님호의 표 정은 한없이 진지했다.
그리고 내가 의문을 느끼며 사방을 틀어막고 있던 공력을 회수한 그 순 간, 남호가 혁무진을 향해 불쑥 입을 열었다.
“거기 자네, 뒤에 누가 서 있는 데?”
“예?”
콰창!
“썩 나가지 못하겠느냐. 이 버릇 없는 한족 새끼들아!”
그건 그야말로 순식간에 벌어진 일 이었다.
정확히 뒤통수를 강타한 술병에 혁 무진의 뚝배기가 깨져 나가고, 싸구 려 술병이 산산 조각나며 사방으로 튀었다.
그리고 이 모든 사건의 용의자인 남호는 고래고래 고함을 내질렀다.
"이 찢어 죽여도 시원치 않을 놈 들! 예가 어디라고 감히 행패를 부리 냐!” U ? U ≫ 찰나 간에 벌어진 일에 나를 포함 한 모두가 입을 딱 벌렸다.
물론 그중에서도 가장 놀란 건 혁 무진이었다. 뒤통수를 움켜쥔 채 멍 하니 남호를 바라보던 녀석이 버럭 외쳤다.
“이 늙은이가 미쳤나!” “그래. 미쳤다! 이 애미, 애비도 없 는 한족 놈아!” “어어? 선 넘네? 선 넘어?” “선을 넘은 건 너 같은 한족 놈들 이 아니더냐! 감히 남만 땅에서 사람 을 죽인 것으로도 모자라, 이제는 무 전취식까지 하다니!” “아니, 씨바. 아까 줬던 은전은 국 끓여 먹었소!” “땡전 한 푼 안 줘 놓고 무슨 개소 리냐! 그래도 측은한 마음이 들어 고 심 끝에 식사를 내주었거늘, 당장 내 눈앞에서 꺼지지 못할까!” 후웅, 콰창!
술병과 그릇들이 사방으로 날아다 닌다. 불과 몇 초 사이에 난장판으로 변한 객잔 내부.
입으로는 온갖 쌍욕을, 손으로는 닥치는 대로 온갖 물건을 집어 던지 던 남호가 나를 향해 입술을 달싹였 다.
반 시진 뒤. 십 리 밖에 있는 호숫 가에서 보세.’ 이제야 그가 하는 행동의 의미를 깨달은 내가 화룡각 대원들을 향해 눈짓했다.
눈치 빠른 주화란과 송일섬, 그리 고 사마표가 자리를 박차고 일어나 탁자를 뒤엎고 물건을 부쉈다.
물론 각자 한마디씩 하는 것도 잊 지 않았다.
“요리!”
“개!”
“줫같이 맛없네!”
와장창창!
콰직! 우두두둑!
재수 없게 걸려든 기둥 하나가 박 살 나자 천장이 기울어진다.
안 그래도 허물어지기 직전의 독화 루였는데, 이제는 정말 와르르 맨션 으로 상호명을 갈아치울 때가 온 듯 싶다.
나는 아직까지도 남호를 향해 고래 고래 소리치는 혁무진과, 남은 요리 를 입안에 쓸어 넣는 태산의 뒷덜미 를 잡아채어 냅다 달렸다.
"이 미친 늙은이야! 나이는 똥구멍 으로 처먹었…… 컥!” “안 돼! 태산이가 아껴 뒀던 닭 다 리!” "지랄 말고 나가! 다 나가!” 우지끈 비명과 흙먼지가 뒤섞여 난장판이 되어 버린 혼란의 틈바구니.
나를 필두로 독화루를 빠져나간 화 룡각 대원들을 기다리고 있던 것은 어느덧 백 명으로 불어난 인파였다.
“한족 놈들이 나왔다!”
“감히 챠오 어르신을 공격하다니!”
“죽여!”
"아니다. 산 채로 뱀굴에 던져 넣 자!”
물론 여기 있는 사람 중에 산 채로 뱀굴에 들어가고 싶은 정신 나간 인 간은 단 한 명도 없다.
쉬이익, 퍽!
한숨을 내쉬며 곡괭이를 피하는 내 귓가에 뒤늦은 시스템 알림이 파고 들었다.
띠링.
- 임무 [은영각 요원과 접선]을 완료 했습니다!
- 퀘스트, [남만에 심은 씨앗]을 성공 적으로 완료했습니다!
- 퀘스트 완료 보상을 획득합니다!
- 소량의 경험치를 획득했습니다!
- 소량의 명성을 획득했습니다!
- 새로운 연계 퀘스트가 생성되었습 니다!
아니, 그래서 호숫가가 어디라고?
남호는 자신이 말한 대로 정확히 반 시진 뒤에 모습을 드러냈다. 한 손에는 봇짐을, 다른 한 손에는 붕대 를 칭칭 감은 채로.
“기둥. 누가 부쉈나.”
“사십 년간 운영했던 객잔이 무너 졌네. 나는 유언도 못 남기고 뒈질 뻔했지.”
나는 조심스럽게 그를 위로했다.
“그렇게 될 줄은 저희도 몰랐습니 다. 다 괜찮아질 거예요.”
"그걸 말이라고 하나? 괜찮다고 하 면 다 괜찮아져?”
“나중에 충분히 보상해 드리겠습니 다.”
“조금 괜찮아지는군.”
역시 이 세상에는 금융치료만 한 게 없다. 순식간에 상태가 호전된 남 호가 우리를 바라보며 입을 열었다.
“객잔에서 있었던 일은 이해하게. 마을 사람들의 의심을 피하려면 어쩔 수 없었어 요즘은 워낙 흉흉한 분위 기라 자네들을 비호했다면 나까지도 주목을 받게 되었을 거야.”
혁무진이 퉁명스럽게 말을 받았다.
“그래서 멀쩡히 살아 계신 저희 부 모님을 죽인 겁니까?”
“애미, 애비 없다는 말은 내 사과 하지. 어쩔 수 없었어.”
“똑같이 들었으면 기분이 어떠셨을 것 같습니까?”
“난 어릴 적부터 혼자 자랐네. 부 모님이 일찍 돌아가셔서 얼굴도 기억 나지 않아.”
“아. ，， 역시 은영각 요원 짬밥이 어디 가 는 게 아니다.
짧은 대화로 혁무진의 입을 닥치게 만든 남호가 손에 든 봇짐에서 뭔가 를 꺼내어 건넸다.
“이게 뭡니까?”
“목판일세. 지난 오십여 년간 틈이 날 때마다 남만 곳곳을 돌아다니며 지형과 부족들의 위치를 상세히 기록 해 두었지.”
정마대전이 종결되고 오랜 세월이 흘렀지만, 모두가 평화에 젖어 있던 것은 아니다.
남호 역시 자신의 본분을 잊지 않 고 활동을 이어 나가고 있었다.
“남만은 험지와 맹수, 독물로 가득 한 땅이라 쉽지 않았을 텐데…… 정 말 고생 많으셨겠군요.”
주화란의 탄성에 남호가 씁쓸한 표 정을 지었다.
“해야 할 일을 한 것뿐이지. 사실 이 지도를 만들면서도 쓰일 만한 일 이 없기를 바랐네.”
하지만 남호의 바람과는 반대로 평 화는 끝났다.
마교라는 껍데기를 벗은 암천이 발 호했고, 중원 곳곳이 피로 물들었으 며 그 어두운 그림자는 중원 밖의 남 만에까지 뻗어 나가는 중이다.
“전후 사정은 이미 알고 있네. 각 주께서 우려가 크시더군. 자네들도 같은 생각인가?”
“예.”
나는 망설임 없이 고개를 끄덕였 다.
호북에서 수신룡을 중심으로 일어 난 일련의 사건들을 생각한다면, 남 만은 그야말로 터지기 직전의 화약고 나 다름없었다.
중원과는 비교도 안 될 만큼의 온 갖 영물과 독물, 맹수들이 득실거리 는 곳이니까.
“균열에 관한 소식은 이미 접하셨 으리라 생각합니다.”
“남만은 외진 곳일세 아직 그에 관 한 소문이 이곳 사람들에게 전해지지 않았지만, 나는 전서응을 통해 전달받 았지. 전서를 보낸 이가 각주가 아니 었다면 믿지 못했을 이야기였어.”
비단 남호가 아니었더라도 누구나 마찬가지였을 것이다.
당장 수신룡에 관한 이야기를 들은 중원인들도 헛소문 취급하는 것이 현 실이니까.
하지만 이 비현실적인 일들이, 곧 현실로 뒤바뀔 날이 머지않았다.
현대인들이 대격변이라 부르던 그 시기처럼.
"암천은 분명 남만을 노리고 있을 겁니다. 지금 당장 드러나지 않았더 라도 오래 지나지 않아 분명 일이 터질 거예요.” 확신에 찬 내 모습을, 남호가 침잠 한 눈빛으로 응시했다.
"오래전, 나는 중원 상단에 의탁하 여 스스로 남만을 떠났었네. 그리고 지난 오십여 년간 단 한 순간도 이 땅을 벗어난 적이 없지.
하지만 얼마 전의 그 일을 제외한다면 아무 일도 일어나지 않았다네.” “천마표국에서 왔다는 중원인들이 인근 마을을 습격한 그 일 말입니 까?” “그래. 이민족들이 분노하고 분위기 가 흉흉해졌지만 그뿐일세. 흔한 일 은 아니지만 그렇다고 지금까지 없었 던 일도 아니었지.” “그 일이 암천과 무슨 연관이 있을 지는 모르겠지만…… 나는 나직한 목소리로 말을 이었다.
"앞으로는 그것과는 비교도 안 될 만큼의 참사가 일어날 겁니다.” “ 二 남호의 눈빛이 파르르 떨렸다.
그에게는 이곳이 고향이고, 지금껏 살아온 터전이다. 짧은 침묵 끝에 그 의 입술 사이로 늙수그레한 목소리가 홀러나왔다.
“짐을 챙겨 거처를 떠나면서도 믿 기 싫었네. 하지만 이렇게 된 이상 어쩔 수 없지.”
손에 든 봇짐을 둘러멘 남호가 걸 음을 내디디며 말을 이었다.
“가세. 자네들의 목표가 어디든, 내 가 안내해 줄 테니.”
