＃1048화
혈검마군은 흔들리는 시선으로 자신의 시야에 들어온 두 남녀를 바라보았다.
그것은 일세를 풍미한 대마두인 그조차도 몇 번 느껴 보지 못했던, 실로 기묘한 감각이었다.
먹구름으로 뒤덮인 하늘 아래, 수많은 적과 아군이 뒤얽히며 처절한 전투를 이어 가고 있음에도 오직 그 두 사람만이 시야를 가득 채운 듯했으니.
화왕(火王). 그리고 궁성(弓星)이라는 별호에 담긴 의미와 무게감은 그만큼 대단한 것이었다.
살아있는 두 전설이 한자리에 나타났다는 점에서 더더욱.
‘빈틈이…… 보이지 않는다.’
혈검마군은 자신도 모르게 숨을 삼켰다.
백 명도, 천 명도 아니다. 눈앞의 적은 고작 두 사람일 뿐이다.
한데 그것만으로도 일만이 넘는 대군에 의해 물샐틈없이 포위당한 듯한 기분이 들었다.
아니, 그 이상의 압박감이 있었다.
저벅.
순간, 세 개의 발자국 소리가 겹쳐진다.
좌우에서 천천히 걸음을 옮겨 거리를 좁히는 적천강과 궁성의 모습에, 본능적으로 뒷걸음질 친 혈검마군이 뒤늦게 자신의 행동을 인지하고 얼굴을 붉혔다.
밀렸다.
기세에서, 기백에서.
그리고 화왕 적천강은 그 사실을 조용히 눈감아 줄 정도로 점잖은 상대가 아니었다.
“왜, 조금 전까지는 모두 상대해 주겠다더니. 그새 마음이 바뀌기라도 한 것이냐?”
“……이 빌어먹을 노괴가.”
“오늘따라 제법 듣기 좋군. 어디 더 해 보거라.”
“뭐?”
“새파란 애새끼가 벌써 귓구멍이 막혔나. 더 지껄여 보라고 했느니라.”
적천강이 씩 웃으며 말을 이었다.
이미 겉보기에도 적잖은 부상을 입은 상태였으나, 그의 목소리와 낯빛에는 여전히 강렬한 열기가 서려 있었다.
“생각해 보니 지금껏 노부에게 그딴 식으로 말한 놈들은 전부 다 뒈졌거든. 하나도 빠짐없이.”
“……!”
혈검마군의 눈가가 파르르 떨렸다.
명백한 도발, 하지만 이와 같은 적천강의 언행이 단순한 허장성세 따위가 아니라는 것쯤은 그 역시 피부로 체감하고 있었다.
지금의 자신이 제아무리 본래의 한계를 훌쩍 뛰어넘었다 한들, 화왕과 궁성을 동시에 상대하며 우위를 점하는 모습은 쉽사리 상상할 수 없었으니까.
슈확!
그리고 바로 그 순간 공간을 가른 빛줄기는, 그것에 담긴 휘황함과는 달리 혈검마군의 마음속 불안감을 한층 더 짙게 덧칠하기에 충분했다.
드드득, 콰앙!
예고 없이 날아든 강기의 화살.
즉각적인 반응으로 그 무시무시한 빛줄기를 쳐낸 혈검마군이 충돌의 여파로 부르르 떨리는 검자루를 고쳐 잡았을 때, 먼지구름을 뚫고 나아가는 유려한 신형이 있었다.
스륵.
무게가 느껴지지 않을 정도의 가벼운 발걸음.
숨 쉴 틈 없이 천하의 절반을 가로지른 강행군을 증명하듯, 뿌연 먼지로 뒤덮인 옷자락이 흩날린다.
그러나 그 위로 드러난 여인의 얼굴은 잡티 하나 없이 투명했고, 먼지구름 너머의 적을 주시하는 눈동자는 시릴 만큼 빛났다.
‘전방으로부터 삼 장. 좌측으로 세 치.’
소교(小嬌), 아니 궁성이라는 별호를 가진 위대한 무인은 신형을 내뻗음과 동시에 자신의 애병을 쥐었다.
그와 동시에 섬광처럼 움직인 새하얀 손가락을 따라 맺히는 세 줄기의 강기.
파파팟!
먼지구름이 갈라진다. 벼락보다도 더한 위력이 실린 강기의 화살들이 모든 것을 가르며 나아간다.
그와 동시에, 육안으로 확인하기도 전에 그 너머에서 들끓는 힘의 파동을 느낀 혈검마군이 온 힘을 다해 검을 흩뿌렸다.
후우우웅!
태산조차 베어 버릴 듯한 횡격(橫擊).
검신을 휘감으며 거대하게 부풀어 오른 검붉은 강기가, 인간의 한계를 아득히 벗어난 속도와 힘으로 강기의 화살들을 휩쓸었다.
콰아아아앙!
사방의 공기가 터져 나갔다. 빛줄기를 단숨에 집어삼킨 강기가 그대로 전방을 향해 쏘아졌다.
구구구궁!
지축을 울리는 것으로도 모자라 말 그대로 초토화시킨 일격.
그러나 그 핏빛 섬광이 그린 파괴적인 궤적에, 혈검마군이 찾는 적들의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
그저 보이지 않는 사각(斜角)에서 들이닥친, 서로 다른 두 줄기의 파공성만이 있을 뿐.
화륵, 스아악!
느려진 세상 속, 혈검마군은 눈을 부릅떴다.
하나는 더할 나위 없이 맹렬했고, 또 다른 하나는 소름이 끼칠 만큼 은밀했다.
파공성만 들어도 알 수 있을 정도로 상반된 기운이었으나, 혈검마군은 그것들의 공통점을 누구보다 잘 알고 있었다.
‘단 일격이라도 허용한다면, 그것으로 끝이다.’
이 광활한 천하를 통째로 들어 뒤집어도 지금의 공격을 받아낼 수 있는 무인이 몇이나 될까.
화왕과 궁성.
궁성과 화왕.
저들은 단지 낡고 케케묵은 과거가 아니었다.
과거에는 각자의 전설을 써 내려갔고, 현재까지도 그 전설을 이어 가고 있으며, 머나먼 후대에는 숱한 호사가(好事家)들이 그들의 행보를 노래하며 칭송할 것이다.
그렇게 전설은, 거인은 영원히 기억된다.
그리고 어쩌면, 오늘 이 자리에서 그 전설의 한 구절이 새롭게 쓰일지도 몰랐다.
두 명의 위대한 무인이, 혈검마군이라 불리던 흉적을 피와 눈으로 뒤덮인 대설산의 광야에서 쓰러트렸노라고.
하지만…….
‘그런 일은 결코 벌어지지 않을 것이다.’
혈검마군은 이를 악물었다. 서서히 되돌아오는 시간의 흐름 속에서, 자신이 지닌 모든 힘과 감각을 극한으로 끌어올리며 신형을 비틀었다.
아마도, 그의 일생을 통틀어 두 번 다시 재현해 낼 수 없으리라 생각될 정도의 기민한 움직임으로.
서걱!
불현듯 일어난 뜨거운 통증이 혈검마군의 팔과 목줄기를 따라 일었다.
궁성.
활의 형태를 하고 있던 애병을 분리, 두 자루의 곡도(曲刀)로 해체한 그녀는 어느새 혈검마군을 스쳐 지나간 후였다.
은밀하게, 그러나 벼락처럼 휘두른 두 줄기의 섬광으로 혈검마군의 목덜미 일부와 왼팔의 어깻죽지를 뜯어내며.
그러나 단숨에 목숨을 취하고도 남았어야 할 그 공격의 성과는 미미했고, 혈검마군은 그로 인한 통증이 온전히 뇌리로 전해지기도 전에 측면에서 들이닥치는 끔찍한 열기를 느꼈다.
화륵, 퍼어엉!
‘흡……!’
거의 동시였다.
적천강이 내지른 멸염신권(滅炎神拳)이 혈검마군의 옆구리를 맹렬하게 스쳐 지나간 것도.
그 찰나의 스침만으로도 한 움큼이나 되는 살이 녹아 버린 것도.
그리고 이 참을 수 없는 격통에, 혈검마군이 자신도 모르게 헛숨을 삼키며 신형을 멈춘 것도.
하지만 단지 그뿐이었다.
지금 이 순간, 혈검마군은 자신이 살아남았다는 사실에 마음속 깊이 환호하고 있었다.
비록 궁성에 의해 한쪽 팔을 잃고, 적천강의 일권에 실린 열기가 옆구리의 일부를 녹이는 것으로도 모자라 내장까지 미쳤음에도 불구하고.
‘충분하다.’
믿는 구석이 있는 혈검마군에게 있어, 이 정도의 부상은 감내할 만한 부분이었다.
화왕과 궁성의 합공에도 쓰러지지 않았다는 사실이, 이미 절호의 기회를 놓친 그들과 달리 아직 한 수가 남아 있다는 사실이 무엇보다 중요했다.
‘죽인다. 반드시!’
회심의 일격은 늘 빈틈을 만드는 법.
혈검마군은 엄습해 오는 격통을 억누르며, 크게 뜨인 눈으로 자신을 바라보고 있는 적천강을 향해 검을 내리그었다.
아니, 정확히는 내리그으려 했다.
어쩌면 조금 전의 혈검마군만큼, 혹은 그 이상이라 할 수 있는 필사적인 의지를 품은 누군가가 움직이기 전까지는.
푹!
불현듯, 혈검마군은 생각지도 못한 불같은 통증을 느끼며 신형을 비틀거렸다.
그리고 불신이 담긴 눈동자로 자신의 발목을 깊게 관통한 거무스름한 도신(刀身)을, 그것을 쥔 흑야왕 사마공의 얼굴을 멍하니 바라보았다.
“이런 개…….”
가까스로 신음을 끄집어낸 그 순간.
“말했지. 전부 뒈졌다고.”
퍼엉! 콰드드득!
적천강의 서늘한 음성과 함께, 혈검마군의 시야가 뒤집혔다.
어두운 하늘, 피와 눈으로 뒤덮인 땅. 그 안에서 죽고 죽이는 전투를 이어 가는 수많은 이들.
그 모든 것이 온통 새하얗게, 붉게 물들었다.
화염신장(火焰神掌).
서늘했던 음성과는 달리 살을 녹이고 뼈를 부수며 몸속 깊숙이까지 파고든 그 끔찍한 열기 앞에서, 무시무시한 고통에 속박당한 혈검마군이 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
다만, 그 자신조차도 예상치 못했던 뜻밖의 행운이 있었을 뿐.
쾅! 콰앙! 콰드드득!
거대한 힘을 감당하지 못한 채 포탄처럼 쏘아지던 몸뚱어리가 한참을 구르고 부딪혀 가며 마침내 어딘가에 처박힌 그때.
“이런.”
내장 조각이 뒤섞인 핏물을 토해 내던 혈검마군의 귓가로, 누군가의 음성이 아스라이 울려 퍼졌다.
“크게 당하셨군요, 마군(魔君).”
환청인가?
힘없이 눈을 깜빡이며 생각하던 혈검마군은 이내 깨달았다.
자신의 몸뚱어리가 처박힌 이곳이 경사진 언덕이며, 조금 전의 목소리가 퍽 생생하면서도 낯익다는 것을.
“크, 크하하하!”
혈검마군은 자신도 모르게 광소를 터트렸다.
목구멍에서는 피가래가 들끓고, 몸을 들썩이며 웃을 때마다 부러진 사지에서 엄청난 충격과 통증이 전해졌지만 조금도 개의치 않았다.
그는 미친 듯이 소리 내어 웃었다.
마치 세상에서 가장 즐거운 사람처럼, 죽음의 끝자락에서 가까스로 구원받은 사람처럼.
그렇게 환희에 몸을 떨며, 눈앞의 구원자를 향해 피에 젖은 손을 내밀었다.
아니, 상관으로서 명령했다.
“나를 치유해라. 지금 당장.”
그리고 그런 혈검마군의 모습을 물끄러미 응시하던 구원자, 대술사(大術士)가 천천히 입술을 떼려던 그 순간.
슈확!
불현듯 울려 퍼진 한 줄기의 파공성과 함께, 혈검마군의 눈동자가 부릅떠졌다.
그는 보았다.
대술사의 어깨너머, 어느샌가 쓰러져 있던 신형을 일으켜 세운 채 타오르는 듯한 눈빛으로 창날을 내리긋는 한 청년을.
실낱같은 공력도, 평소와 같은 힘과 속도도 깃들어 있지 않은.
그저 자신에게 남은 모든 마지막 기력을 쥐어 짜내어, 혼신의 일격을 펼치는 진태경의 모습을.
‘이런 미친……!’
혈검마군이 소리 없는 비명을 내지른 그때.
카앙!
대술사를 둘러싼 무형(無形)의 방어막이, 은백색의 창날을 튕겨 냈다.
마치 창날에 실려 있던 필사적인 염원을 비웃기라도 하듯, 놀라울 정도로 손쉽게.
그리고.
그것이 전부였다.
툭.
모든 힘을 잃은 주인의 손아귀에서 굴러떨어진 창대.
찰나의 경악으로 부릅떠져 있던 혈검마군의 눈동자에는, 지금 이 순간 서서히 기울어지는 누군가의 신형이 비치고 있었다.
털썩.
끝끝내 허물어지는 몸뚱어리.
형편없는 몰골로 쓰러진 채 힘없이 이쪽을 노려보는 진태경의 모습에, 혈검마군은 자신도 모르게 헛숨을 삼켰다.
‘끈질긴 놈 같으니.’
이미 저 정도의 한계에 다다라 있었음에도 기회를 엿보다니.
감탄이, 아니 소름이 돋을 정도로 무시무시한 집념이 아닐 수 없었다.
그러나…….
‘그 발악도, 이제는 끝이다.’
혈검마군은 피에 젖은 이빨을 드러내며 웃었다.
본래의 그였다면. 아니, 최소한 피륙으로 이루어진 인간이라면 이미 몇 번이나 죽어도 이상하지 않을 정도의 부상.
하지만 극도로 강화된 신체는 촌각에 불과한 짧은 시간을 허락해 주었고, 그것이 모든 이들의 운명을 뒤바꿀 터였다.
지금 이 순간에도 온 힘을 다해 이곳으로 들이닥치는 화왕과 궁성도.
시산혈해 속에서 날붙이를 휘두르는 수만 명의 적과 아군도.
그리고, 그 무엇보다 중요한 혈검마군 자신의 생사(生死)도.
“이제…… 이 지긋지긋한 전투를 끝낼 때가 되었다.”
눈에 띄게 가빠진 숨결로 한마디를 내뱉은 혈검마군을 향해, 대술사가 담담한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“물론입니다.”
그 순간.
화악.
대술사의 손끝에서 환한 빛이 번졌다.
정오의 햇볕처럼 따스하고, 깊은 산 속의 연못보다 맑은 치유의 빛이.
‘아.’
자신도 모르게 감긴 두 눈.
혈검마군은 잠시 그 빛줄기가 주는 평온함에 몸을 맡겼다.
그리고 찰나인 듯 영원 같은 그 순간이 흐르고 마침내 눈을 떴을 때.
그는 믿을 수 없다는 눈빛으로 바라보았다.
“이게…… 무슨?”
조금도 치유되지 못한, 처참하기 그지없는 자신의 몸뚱어리를.
더불어 조금씩 사그라지고 있는 광휘에 휩싸인 채, 조금 전과는 달리 안정된 숨결을 내뱉고 있는 한 사람을.
아니.
진태경을.
