로그인 무림 886화
“멈춰요.”
생각지도 못했던 그 낭랑한 목소리 를 듣는 순간，머리보다 앞서 솟구친 본능이 전신을 지배했다.
팟.
흐릿해지는 신형. 삼 장의 거리를 순식간에 지우며 쇄도한 나는 본능이 시키는 대로 손을 뻗었다.
목소리의 주인을 향해.
저 새하얀 목을 향해.
후웅.
속도를 이겨 내지 못한 바람이 뒤 늦게 도착한다. 묵직한 파공성과 함 께 섬단 같은 머리카락이 흩날렸다.
마지막 순간，본능을 밀어내고 허 공에서 손을 멈춰 세운 나는 낯익은 상대의 얼굴을 응시했다.
그리고 물었다.
“될 니까?”
“그건 제가 드리고 싶은 말씀입니 다만.”
담담하게 대꾸한 여인，소교（小婦） 가 자신의 목 앞에서 멈춘 내 손을 힐끗 바라보았다.
“이처럼 난데없는 출수（出手）라니， 보이는 것처럼 성급한 분이시군요.”
“보기보다，를 잘못 말씀하신 것 같은데.”
“이 경우에는 옳게 말한 것 같네 요. 그보다 이 흉흉한 손은 언제쯤 치우실 생각인지.”
“확신이 들면.”
“확신?”
나는 대답 대신 끌어올린 공력을 사방으로 퍼트렸다.
시스템 업데이트로 인해 스킬이 봉 인되었다고 해서，한 사람의 무인으 로서 지닌 본연의 기감（氣感〉이 사라 진 것은 아니다.
좌아아악.
공기가 물결처럼 출렁인다. 반경 삼십여 장을 순식간에 훑은 나는 더 이상의 인기척이 없음을 깨닫고 천천 히 손을 내렸다.
그제야 서서히 가라앉기 시작하는 심장박동을 느끼며.
‘만약 이게 함정이었다면······
빌어먹을.
너무 방심하고 있었다.
깊은 상념에 빠져 근처에 누가 있 는 줄도 모를 정도였으니，설령 함정 에 걸려들었다고 해도 변명의 여지가 없다.
‘그보다······ 이 여자는 왜 여기 있 는 거지?’
내가 알기로 소교는 건청궁에만 머 무르는 황제의 사람.
혹시 나도 모르는 사이에 내궁（內 宮） 깊숙이까지 들어온 것은 아닐까， 하는 생각이 얼핏 들었지만 이내 고 개를 저었다.
말도 안 되는 소리다.
애초에 외궁과 내궁의 경계 수준은 천지 차이니까.
제아무리 운신의 폭이 넓어졌다 한 들，내궁을 지키는 금의위가 애견 유 치원 다니는 골드 리트리버마냥 단체 로 낮잠을 자지 않는 한은 불가능한 일이다.
아무리 깊은 생각에 잠겨 있다고는 해도 내궁의 그 많은 사람을 내가 모 르고 지나치는 것 역시도.
‘그렇다면 아직 외궁이라는 건데. 황궁 안에 이런 곳이 있었나?’ 나는 천천히 주위를 훑었다.
사방을 빽빽하게 메운 기화요초（項 花塔草）와 이끼 가득한 연못. 그리고 그 중심에 산처럼 우뚝 서 있는 거대 한전각한 채.
이 드넓은 공간에는 황량함만이 가 득했고，주위에는 소교를 제외한 그 누구도 보이지 않았다.
“여기가 어립니까?”
솔직히 물어보면서도 답을 들을 수 있을 거라는 기대는 딱히 하지 않았 는데，다음 순간 들려온 소교의 목소 리에 내 예상은 보기 좋게 빗나갔다. “금지 （禁地）
“금지?”
“누구도 들어오려 하지 않는，모두 가 쉬쉬하는 황실의 금지죠.”
“그런 것치고는 이미 두 사람이나 들어와 있는데?”
“혹시 않는다와 못 한다의 차이를 모르시는지?”
“아.”
“이곳은 이미 오래전에 버려졌어요. 아무도 접근하려 들지도 않고, 따라 서 지키는 사람도 없죠.”
“나 같은 외부인도 말입니까?”
“황궁은 철저하게 검증된 사람만이 들어을 수 있는 곳입니다. 설령 금지 의 존재에 대해 모르는 외부인이라 할지라도，최소한의 상식이 있다면 일정 장소를 벗어나진 않아요.”
“그러니까, 나더러 최소한의 상식도 없는 놈이다?”
“스스로 말해 주니 고맙네요."
한 방 먹었군.
하지만 앞서 그녀가 했던 말 덕분 에，내가 우연히 들어선 이 장소가 어디인지 문득 짐작할 수 있을 것 같 았다.
“혹시 사람들이 이곳을 찾지 않는 이유가，십여 년 전의 사건과 관련이 있습니까?”
“표정을 보니 제대로 짚었나 보네 요.”
시종일관 담담하던 소교의 낯빛이 살짝 변했다. 의외라는 듯한 눈빛으 로 나를 바라보던 그녀가 작게 고개 를 끄덕였다.
“보기보다 눈치가 빠르군요.”
“이번에는 보이는 것처럼，을 잘못 말한 것 같은데.”
“옳게 말했어요. 조금 전과 같이.”
소교의 단호하게 대답에, 나는 발 끈하는 대신 눈 앞에 펼쳐진 황량한 풍경을 다시 한번 눈에 담았다.
‘그나저나, 여기가 바로 그곳이란 말이지.’
어쩐지 처음 봤을 때부터 뭔가 이 상하다 했다.
인적도 없고，관리도 심하다 싶을 만큼 안 되어 있었으니까.
하지만 이제는 어느 정도 이해가 된다.
지금 내가 발을 딛고 서 있는 이곳 이 십여 년 전의 반란 직후 선황을 비롯한 직계 황족들이 유폐（幽閉）되었 던 그 장소라면，황궁의 그 누구도 감 히 가까이 오려 하지 않았을 테니까. 그런데…•“.
“당신은 왜 여기 있는 겁니까?” 쉽게 이해가 되지 않았다.
황제가 거느린 충복 중 하나인 소 교가，왜 황제의 역린（逆臟）이나 다름 없는 이 장소를 찾은 것인지.
그리고 어찌하여 적이나 다름없는 내 질문에 순순히 답해 주었던 것인 지.
“설마?”
“당신을 쫓아온 건 아니에요. 조만 간 다시 만날 거라고는 생각했지만， 하필 이곳에서 맞닥트릴 줄도 몰랐
“그럼 뭡니까?”
“내가 왜 그걸 말해 줘야 하죠?”
“그건······
말문이 막힌 내가 입맛만 다시던 그때. 차분한 눈으로 나를 응시하던 소교가 불쑥 입을 열었다.
“한 가지만 사실대로 대답해 준다 면，그 이유를 알려 줄 수도 있어요.” “네?”
“약속드리죠.”
이 여자，도대체 뭐지?
나는 잠시 고민했지만，망설임은 그리 길지 않았다.
꼭 알고 싶은 것이 하나 있었으니 까.
“그 대가로，내가 다른 것을 질문 하더라도 상관없습니까?”
“물론.”
도무지 저 담담한 표정 뒤에 숨어 있는 속뜻을 알 수가 없다. 미간을 좁힌 채 소교를 응시하던 나는 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
“일단 들어나 봅시다. 월니까? 당 신이 알고 싶다는 게.”
“간단해요.”
그리고 다음 순간 이어진 소교의 한 마디에, 나는 조금 전보다 더욱 큰 혼란에 휩싸였다.
“무공을 익힌 지 얼마나 됐죠?” “뭐······라고요?”
“했던 말 그대로예요. 무공을 언제 부터 익혔는지에 대해 물었어요.”
문득 할 말을 잃은 나는 눈을 깜빡 였다.
그만큼 소교가 던진 질문은 예상했 던 범위를 아득하게 벗어나는 것이었 으니까.
최소한 '마삼보랑 어디까지 붙어먹 었냐’와 같은 말이 나올 것을 대비해 표정 관리를 하고 있던 나는 맥이 탁 풀림과 동시에 의문을 느꼈다.
“아니, 갑자기 그건 왜······
“조금 전 나눴던 대화를 벌써 잊었 나요? 그저 사실대로 대답해주기만 하면 해결될 문제에요.”
맞는 말이다.
나는 사실대로 답하기만 하면 된 다. 도대체 무슨 이유로 소교가 이런 질문을 던졌는지는 몰라도，내 대답 이 나를 비롯한 아군 모두에게 해가 될 만한 이유는 하나도 없으니까. 문제는······.
‘그걸 누가 믿냐는 거지.’
지금껏 무림과 현대를 바쁘게 오가 며 시간을 보냈다고는 해도，두 세상 의 시간을 모두 합쳐 봐야 고작 이 년 남짓.
그런데 고작 이 년 만에 지금의 경 지에 다다랐다는 것을 누가 믿겠나.
진실을 아는 극소수의 몇몇 인물들 조차 그 사실을 완전히 믿기보다는 그저 묵인했을 뿐이었다.
어떤 사정이 있겠구나，하고.
심지어는 가장 오랫동안 나를 곁에 서 지켜봐 온 적천강 역시도.
‘시스템과 현대에 대해 알게 된 후 에야 완전히 납득했었지.’
향락에 찌든 삼류 양아치가 불과 이 년 만에 중원을 떨어 울리는 초절 정 고수가 되었다는 것은，그만큼 받 아들일 수 없는 불가해（不可解）의 영 역이다.
진실과는 한참 벗어난 소문이 정설 （定說）로 자리잡은 것 역시 그런 이 유에서 였다.
진태경이 태원진가가 가문의 사 활을 걸고 키워 낸 비밀병기라더라.
항산검문과 대장로의 눈에 띄지 않게 일찌감치 한량으로 위장시켰다 더라.
그렇게 기루에 바치는 척하며 빼 돌린 재물로 뭔 놈의 영약을 그리 사 먹였는지，진태경은 다리가 세 개라 더라.
마지막이 좀 이상하긴 한데 어쨌 든.
이와 같은 소위 ‘카더라’ 식의 소문 들이 괜히 생겨난 것이 아니다.
이 년 만에 초절정 고수가 된다는 건 하늘이 두 쪽 나도 일어날 수 없 는 일이니 헛소문은 금세 정설로 굳 혀졌고，그것이 내게도 유리했다.
곧이곧대로 진실을 밝혔다간 빼도 박도 못하는 사마외도（邪魔外道）, 그 중에서도 엄청난 마공을 익힌 무림공 적으로 낙인찍혀도 이상하지 않을 테 니까.
‘그러니 사실대로 말해 봤자，소교 입장에서는 믿지도 않을 게 뻔하지.’
내가 파악한 바에 의하면 소교 역 시 엄연한 일류의 무인.
가끔은 ‘완전한 진실’보다 ‘진실처 럼 보이는 것’이 중요할 때가 있는 법이다.
바로 지금처럼.
“십오 년.”
불쑥 입을 연 나는，안색 하나 변 하지 않은 얼굴로 소교를 바라보며 말을 이었다.
“향간에 떠도는 이야기로는 내가 한 살에 솔방울로 호랑이를 잡고 두 살 때 축지법을 익혔다는데······ 그건 뭐 모자란 인간들이나 믿는 개소리 고. 머릿속에 남아 있는 기억으로만 따지면 십오 년쯤 됩니다.”
말없이 이야기를 듣고 있던 소교가 작게 뇌까렸다.
“십오 년이라.”
“알고 있는지 모르겠지만 내 바로 위에 몇 살 차이 안 나는 형님이 하 나 있는데，이리저리 처맞으면서 열 심히 했죠. 물론 재능도 있었고.” “화산신통 청풍처럼?”
“맞아요. 청풍처······ 잠깐. 그 사람 알아요? 별호까지?”
“당신이 생각하는 것보다 훨씬 잘 알고 있죠. 무림에 대한 소식은 계속 해서 듣고 있었으니까.”
“아니，그러니까 굳이 왜?”
“찾아야 할 사람이 있거든요. 반드 시 찾아내야 할 사람이.”
담담하게 대꾸한 소교가 돌아섰다.
아니，정확히는 돌아서려 하던 그 순간. 내가 섬전과도 같은 속도로 팔 을 뻗었다.
“대답했으니 약속을 지켜야······
그리고.
쉭，사락.
한 줄기 바람이 불었다. “어?”
나는 석상처럼 굳은 채. 아슬아슬 하게 손끝을 스쳐 지나가는 옷자락을 멍하니 바라보았다.
‘뭐지?’
물론 전력을 다한 것은 아니었지 만，그래도 일류 고수를 상대하기에 는 차고 넘치는 속도였다.
하지만 소교는 미끄러지는 듯한 신 법으로 내 손을 피했다. 마치 이것이
당연하다는 듯.
‘내 단순한 착각? 아니면······
머릿속에서 이어진 어떤 생각에， 몸 안의 피가 차갑게 식는 듯했다. 나는 깊숙하게 가라앉은 눈빛으로 소 교를 노려보았다.
“이런 재주가 있을 줄은 몰랐는데.” 소교가 차분하게 대꾸했다.
“재주가 많은 편이죠. 보이는 것처 럼.”
“신법도 일류 수준은 절대 아닌 것 같고"•… 거짓말로 사람 약 올리고 튀는 것도 잘하나?”
“거짓말이라, 당신이 할 말은 아닌 것 같은데.”
“뭐?”
“십오 년 전부터 무공을 익혔다는 말. 전부 거짓이잖아요.”
“황실의 정보력을 우습게 보지 말 아요. 내가 이곳에 머무르는 이유 역 시 그 때문이니까.”
등골이 서늘해졌다.
지금 이 순간 나를 바라보는 저 고 요한 눈동자가，마치 화살처럼 마음 을 꿰뚫는 것 같아서.
그리고 소교라는 이름의 저 여인 이，단순한 황제의 충복이 아닐 것이 라는 직감 때문에.
“당신······ 도대체 뭐야?”
스아아아.
삼 갑자의 열양지기가，주위의 공 기를 뜨겁게 달구었다.
