로그인 무림 938화
“한 오십 년쯤 지났나?”
적천강은 형형색색의 기화요초（現花 塔草）로 가득한 정원을 바라보며 중얼 거렸다.
“그 무렵 섬서성의 여산（驅山）이 딱 이런 모습이었지. 완연한 봄이라 온갖 초목이 흐드러지게 피어 있었어.”
단순히 옛 추억에 잠긴 늙은이의 혼 잣말이 아니다.
이끼로 가득한 담벼락에 기대어 앉 아 있는 누군가에게 건네는 말이기도 했다.
“소화산（小華山）.”
“응?”
“소화산이에요. 여산이 아니라.”
담담하면서도 맑은 음성.
궁성의 반박에 적천강이 고개를 저 었다.
“그럴 리가. 뜨끈한 온천물에 몸을 담갔던 기억이 생생한데. 자고로 옛날 부터 온천 하면 여산이었어.”
“온천이 아니라 작은 연못이었어요. 누군가가 차가운 물은 질색이라면서 열 양지기로 연못을 달구기 전까지는.”
“그랬나?”
"벽력도왕（爲露刀王）이 길길이 날뛰 는 바람에 한바탕 싸음이 벌어질 뻔했 던 건 까맣게 잊은 모양이군요” “팽가 놈이?”
고개를 끄덕이는 궁성의 모습에，적 천강이 눈살을 찌푸렸다.
“기억은 안 나지만 지금이나 그때나 머저리인 건 한결같았군. 그깟 물 좀 덥혔다고 법석을 떨다니.”
“충분히 그럴 만했어요 벽력도왕은 그때 이미 연못 안에 들어가 있었던 상황이었으니까.”
“워낙 한 덩치 하는 놈이라 곰으로 착각했던 모양이지.”
적천강의 뻔뻔한 대답에 궁성은 작 게 한숨을 내쉬었다.
“여전하군요 당신은.”
“사람도 결국 저 꽃들과 별다를 거 없어. 밤낮으로 비바람을 맞고 갑작스 립게 환경이 변하면 죽기 마련이지. 노 부처럼 언제나 한결같아야 하루라도 오 래 살지 않겠나.”
“그래서，장수하는 비결이라도 알려 주려고 날 찾아왔나요?”
“노부가 그리 한가해 보이나?”
“이렇게 불쑥 찾아와서 떠올리기 싫 은 옛이이기까지 꺼내는 것을 보면，그 리 바빠 보이지도 않는군요?
적천강은 귓가로 흘러 들어오는 건 조한 목소리에 쓴웃음을 머금었다.
이번만큼은 궁성의 말에 동의할 수 밖에 없었다.
아무리 생각해도 즐거운 추억은 아 니었으니까.
이제는 시기도 정확히 기억나지 않 는 오십여 년 전의 봄，그들은 단지 웃 고 떠들기 위해 그곳에 모인 것이 아니 었다.
“삼천 명의 결사대가 함께 산을 올 탔고, 하루가 채 지나기도 전에 그들 중 절반이 그곳에 뼈를 묻었지.”
그리고 화창한 봄을 맞아 푸르렀던 소화산（小華山）은，온통 붉게 물든 화 산（火山）이 되었다.
지금도 눈앞에 선하다.
산자락을 타고 솟구치던 불길이.
핏물은 계곡물과 뒤섞였고, 헤아릴 수도 없을 만큼 무수한 시체가 사방에 뒹굴었다.
종남. 화산. 하북팽가.
그와 더불어 세인들의 뇌리에 그리 오랫동안 각인되지 못했던 정파의 중소 세력들
이를테면 당시 태원진가의 이공자였 던 화양검 진백양 또한 그곳에 있었다. 삼천의 정예 결사대는 다섯 명의 대 마두가 이끄는 일만의 마교도를 향해 파도처럼 나아갔고、새하얀 포말 대신 핏물을 흩뿌리며 스러졌다.
그리고 동틀 무렵 산처럼 쌓인 마교 도들의 시체 위에서 승리의 함성을 내 지르는 그들의 중심에는，두 명의 왕과 하나의 별이 있었다.
“천삼백십구 명.”
“······I”
“그날 죽은 사람들의 숫자예요”
불현듯 밤공기를 뚫고 울려 퍼지는 나지막한 목소라
순간 멈칫한 적천강은 천천히 돌아 섰다.
“기억하고 있었나. 그들 모두를?”
비록 몸은 젊어졌으나 눈빛에 담긴 세월만은 여전하다.
노회한 적천강의 두 눈에，자신과 닮 은 눈빛을 한 여인의 모습이 비쳤다.
“잊은 적 없어요. 한순간도”
“······몰랐군. 이런 사람이었는지.”
“안다고 해서 달라지는 건 아무것도 없어요 제가 그들을 그저 기억만 하는 것처럼.”
잠시 침묵하던 궁성이 덧붙였다.
“그저，그런 시절이었으니까.”
적천강은 작게 고개를 끄덕이며 뇌 까렸다.
“그래，그랬지.”
그 시절 마교의 기세는 무시무시했다.
아니，압도적이었다.
파도처럼 들이닥친 십만마도(十萬魔道)는 곤륜파를 박살 내며 청해성을 넘 었고, 이어 세 갈래로 나뉘어 거침없이 진군했다.
사천으로 감숙으로 그리고 섬서를 넘어 이른바 중원（中原）이라 불리는 대 륵의 심장부까자
그것은 구파일방과 오대세가조차 막 아설 수 없는 거대한 파도였고, 규합되 지 못한 채 각자의 영역을 지키고 있던 정파 세력은 순식간에 허물어졌다.
마교가 오랜 세월 동안 갈망해 왔던 마도천하（魔道天下）의 위업도 더는 허 무맹랑한 이야기가 아니었다.
한 사람이 등장하기 전까지는.
“감히 구화산에 불을 지른 그 잡것 들을 모조리 잡아 죽이고 하산한 그날, 노부가 무슨 생각을 하고 있었는지 아나?”
적천강은 궁성의 대답을 기다리지 않고 말을 이었다.
"마음 깊이 다짐했지. 이 목숨이 끊 어지는 마지막 순간까지，한 놈이라도 더 많은 마교도를 죽이겠다고”
이미 전세가 기울어진 상황에서，그 것도 혈혈단신의 몸으로 마교와 맞서는 것은 미친 짓이었다.
다른 누구도 아닌 화왕 적천강이기 에 할 수 있었던 미친 짓.
“그런데 노부보다 더 정신 나간 작 자가 있더라고”
적천강은 껄껄 웃었다.
남궁세가마저 몰아내고 안휘성을 점 령한 마교도들에게 곧장 쳐들어가려던 그때의 기억이 떠올라서였다.
“도무지 믿을 수 없었자 삼천이나 되는 마교도가 한 사람에게 패퇴했다는 사실을，
그 삼천의 마교도들은 이제 고작 삼 류를 벗어난 어중이떠중이들이 아니었 다.
마교의 혹독한 훈련을 거쳐 탄생한 정예들이자，천마에게 절대적인 충성을 맹세한 광신도들.
거기에 더하여 초절정의 경지에 오 른 대마두（大魔頭）가 둘씩이나 포함되 어 있었다.
“물론，나중에는 믿을 수밖에 없었 지.”
좀처럼 믿을 수 없는 이야기였기에 도망치던 마교도 여럿을 붙잡아 심문했 고, 우두머리 격이었던 두 명의 대마두 와 절반에 달하는 병력이 증발했다는 사실을 확인할 수 있었다.
그것도 정체 모를 누군가에 의해.
“그 순간，돌아가신 스승님께서 종종 하시던 말씀이 문득 생각났지. 천하는 넓고 고수는 많으니 더욱 정진해야 한 다는 그 말씀아”
그러나 얼마 지나지 않아 알게 되었
다.
적천강이 부족한 것이 아니라，정체 를 알 수 없는 그자가 특출난 것이었다 는것을.
아니，그 누구라 해도 그자에 비하면 평범해질 수밖에 없다는 것을.
“무신（武神）.”
출신이나 이름도, 나이도 모른다.
심지어는 얼굴조차도 제대로 알려진 바가 없다.
그는 모든 종류의 무공을 자유자재 로 다루었고 역용술（易用術） 또한 예외 는 아니었으니까.
그럼에도 모든 이가 무신을 믿고 따 랐다.
그는 그런 존재였다.
어둠에 잠긴 천하를 밝히는 유일한 등불이었고, 홀로 하늘 위에 떠 있는 태양이었다.
그러나 바로 그랬기에，본능처럼 그 에게 가까이 다가서지 못하고 주위만 맴돌 수밖에 없었다.
조심스럽게 내뻗은 손짓에 실린 바 람이 자신들의 유일한 등불을 꺼트리지 는 않을까 하는 염려에.
한 걸음만 더 다가서면 태양이 발산 하는 강렬한 열기에 되레 타들어 가지 는 않을까 하는 우려에.
“그렇게 무신의 정체는 끝까지 드러 나지 않았지. 아니，감히 상상할 수조 차 없었을 게야. 그 누구보다 가까이에 서 그를 섬겼던 천면호리（天面孤理）조 차도”
하지만 이제는 안다.
세상에 알려지지 않았던 무신의 비 밀을.
더불어 적천강은 비로소 이해할 수 있었다.
어찌 그가 무신이라 불릴 수 있었는 자
“신력（神刀）이라 했던가. 그 알 수 없는 힘.”
마치 혼잣말 같은 적천강의 뇌까림 에，궁성은 천천히 자리에서 일어났다.
"왜，여기저기 소문이라도 내실 생각 인가요?”
“이제 겨우 밀년에 다시 사람 구실 하며 사는데，노망난 늙은이 취급받을 수는 없지.”
피식 실소를 홀린 적천강이 입을 열 었다.
“그래서 노부가 듣고 있다는 걸 빤 히 알면서도 이야기를 멈추지 않았던 건가? 단지 그 녀석의 스승이라서?”
“굳이 감출 이유가 없다고 생각했을 뿐이에요”
궁성이 적천강을 응시하며 말을 이 었다.
"이미 전장에서 봤거든요 서로를 구 하기 위해 기꺼이 목숨마저 내던지는 스승과 제자의 모습을.”
‘‘······!”
“그때 깨달았어요. 두 사람 사이의 신뢰가 어느 정도인지. 그러니 진실을 감추는 건 무의미했죠”
숨기는 것이 없으니，비밀도 없다
궁성은 두 사제（師弟）의 관계를 정확 히 간파해 냈고, 믿을 수 없는 이야기 가 오가는 와중에도 한 치의 흔들림 없 이 묵묵하게 상황을 지켜보던 적천강의 기파를 느끼고 확신했다.
“언제부터 알고 있었죠? 당신의 제 자가 남들보다 특별하다는 사실을.”
적천강이 담담한 목소리로 대답했다. “처음부터 지금까지. 언제나 항상.”
"약간의 오해가 있는 것 같은데，제 말은 그 아이에 관한 진실을 언제부터 알고 있았······
“그것이 그리 중요한가?”
이어지려는 말을 끊어낸 적천강이 궁성을 바라보았다.
어느샌가 깊게 가라앉은 눈동자에 그녀의 모습이 비쳤다.
“변하는 건 아무것도 없어. 노부가 녀석을 제자로 받아들인 그 날부터，우 리는 모든 것을 나누고 함께했으니.”
그 순간，궁성은 문득 미간을 좁혔 다.
자신이 원했던 대답을 듣지 못해서 가 아니라，서서히 달아오르는 주위의 공기를 느꼈기 때문이었다.
우우웅
바람이 멈췄다. 대기가 몸을 떨었다. 그리고 그 모든 것의 중심에, 화왕 （火王） 적천강이 있었다.
“한데.”
줄곧 정원을 향하고 있던 고개가 천 천히 돌아선다.
불그스름하게 물든 안광（眼光）이, 어 둠 속에서 도깨비불처럼 일렁였다.
“그런 노부의 제자를，고작 그 별것 아닌 확인을 위해 위험에 빠트린 것이 냐，
진태경이 핏물을 흩뿌리며 쓰러지던 그 순간，전신을 지배했던 분노와 절망 을 적천강은 잊지 않았다.
설령 자신의 제자가 명문대파의 장 로, 아니 어쩌면 문주들과 어깨를 나란 히 할 만큼 강해졌다 해도
또래와 같은 치기 어린 청년이 아니 라，일문의 종사（宗師）를 자처할 만큼 의 그릇이라 해도
진태경은 그의 하나뿐인 제자였다. 화아아아악.
회오리치듯 솟아오른 백색의 겁화.
끔찍한 열기로 인해 피어오르는 그 아지랑이 속에서，궁성은 담담히 입을 열었다.
“이천오백육십이 명.”
궁성을 향해 나아가려던 적천강의 발걸음이 우뚝 멈췄다.
이천오백육십이 명. 저 알 수 없는 대답이 무엇을 의미하는지 알 것 같았 기 때문이다.
“사흘 전，대연회장에서 죽은 아군의 숫자입니다.”
“잘 아는군. 하지만······
적천강의 입술 사이로 그가 지닌 기 운과는 다른 서늘한 음성이 흘러나왔 다.
“누군가가 한발 먼저 나섰다면，그중 절반도 죽지 않았을 것이다.”
“네. 분명 그랬겠지요？’
“뭐라!”
화륵.
적천강의 전신에서 피어오르는 화염 의 열기가 더욱 강해진 그때，궁성이 침착하게 말을 이었다.
“그럼에도 이 두 눈으로 직접 확인 해야 했습니다. 진정 그 아이가 선택받 은 자가 맞는지. 어떤 힘과 심성을 지 녔는지.”
"감히······!”
“전투가 끝나면 언제나 죽은 이들의 숫자를 헤아렸어요 이렇게라도 그들을 기억하기 위해서.”
“그 입 닥치지 못할까r
“하지만 사흘 전의 열 배, 백 배 ······. 아니，천 배가 넘는 사람들이 죽 는다면，그때에도 당신은 지금처럼 분 노할 수 있을까요?”
“당신에게는 아끼는 제자를 위험에 빠트린 별것 아닌 확인이었을지 모르지 만，내게는 아니었습니다.”
파르르 떨리는 적천강의 눈동자를 바라보며，궁성은 입을 열었다.
“그보다 훨씬 더 많은，어쩌면 이 세 상 모두를 위해 내린 결정이었어요.”
그것이 그분께서，무신이 나를 선택 한 이유이기도 하니까.
작게 읊조린 뒷말이 서늘한 밤공기 를 타고 퍼져 나간 그 순간이었다.
사박.
어둠 속 저 멀리，어렴풋이 들려온 미세한 인기척.
동시에 고개를 돌린 두 사람의 시선 에，온 힘을 다해 달려오는 혁무진의 모습이 비쳤다.
