474화
콰드드득!
진태경에 의해 수십 가닥의 수염이 단번에 뽑혀 나오는 순간, 변이된 수 신룡은 하나밖에 남지 않은 눈동자를 부릅떴다.
- 크르르륵??…■!
믿을 수 없었다.
저 작고 하찮은 인간 따위가, 그것 도 무기를 들지 않은 맨손으로 자신의 수염을 뽑아 버리다니.
그건 있을 수도 없고 있어서도 안 되는 일이었으며, 수백 년의 세월을 살아온 수신룡으로서도 처음 겪는 충 격적인 사건이었다.
그리고 다음 순간, 수신룡은 깨달 았다.
자신의 수염을 순수한 근력만으로 뽑아 버린 이 인간이 단단히 미친놈 이라는 것을.
“민머리!”
뽁!
“대머리!”
뽀복!
“맨들맨들 빡■빡이!”
뽀보보보복!
- 그워어어어어어!
영혼으로부터 우러나오는 비명. 변 이된 수신룡은 고통에 찬 울부짖음과 함께 몸부림쳤다.
도대체 어떤 이유에서인지는 모르 겠지만, 처음 눈을 잃었을 때보다 수 십 배는 더 큰 고통과 슬픔이 치밀어 올랐다.
한시라도 빨리 이 미친 인간을 떼 어 놔야 했다.
아니, 수염이 모조리 뽑혀 나가기 전에 한 가닥이라도 건져야 한다!
- 크롸아아아!
하지만 수신룡의 간절한 바람과 달 리, 진태경은 전혀 그럴 생각이 없었 다.
푸푹!
콧잔등을 뒤덮은 비늘 사이로 창날 을 박아 넣어 신형을 고정한 진태경 이 음산한 목소리로 입을 열었다.
“마, 네가 왜 못 걸어 다니는 줄 알아?”
- 크륵……?
“두발이 없어서.”
뽀보보보보복!
- 그워어어어. /
"천하에 존재하는 모든 영물의 털 을 곱해도 0개다. 왜냐하면 너는 털 이 없으니까. 그냥 없으니까. 존나 하 나도 없으니까!”
콰드드드득!
진태경의 손속은 그 어느 때보다 잔혹했다.
공격하기 위해 한데 뭉쳐 날아드는 수염을 한 손으로 잡아챈 뒤, 잡초 뽑듯이 쑥 당기자 무쇠처럼 단단한 피부가 쩍 벌어지고 천잠사(天蠶絲) 보다 질기고 예리한 수염들이 모조리 뽑혀 나왔다.
그것도 단 한 가닥도 남기지 않고 모조리!
- 우어, 우워어어어어!
변이된 수신룡은 먹구름에 가린 하 늘처럼 흐릿해진 이성 속에서도 극렬 한 분노와 슬픔에 사로잡혔다.
이 수염이 어떤 수염인가. 수백 년 간 자신과 함께 성장해 온, 그야말로 영혼의 동반자와도 같은 존재였다.
불손한 마음을 품은 침입자를 처치 할 수 있는 훌륭한 무기인 동시에 자신의 힘과 위엄을 상징하는 징표이기 도 했다.
그런 수염이 사라졌다. 나약하고 쓸 모없는 해초처럼 힘없이 뽑혀 나갔다.
그것도 한참이나 작고 하찮은 인간 의 손에 의해!
- 캬우우우우!
천지를 울리는 거친 포효
수백 년에 달하는 기나긴 시간 동 안 동정호와 장강을 지배했던 주인이 흉성(凶星)을 발산하자 주위의 모든 것이 숨을 죽였다.
아니, 주인의 분노에 따라 변화했 다.
쿠르르릉, 콰광!
그것은 실로 두렵고도 기이한 광경 이었다. 유독 짙은 먹구름에 휩싸인 하늘에서는 벼락이 쉴 새 없이 내리 쳤고, 지난 오십여 년간 유례없던 폭 우가 쏟아져 내렸다.
앞서 몇 시진 동안 이어진 이상 기 후에 몇 배로 불어난 강물은 각각 크 고 작은 회오리를 만들며 수신룡의 주위를 맴돌았다.
콰아아아아!
그리고 작은 재앙과도 같은 그 풍 경 속에 철탑처럼 우뚝 선 거대한 동 체.
온통 핏빛을 띤 눈동자를 빛내는 괴물의 모습에, 지상의 사람들은 작 게 신음했다.
“허.”
“염병할. 노부가 오래 살긴 했군. 이 런 말도 안 되는 걸 보게 될 줄이야.”
적천강과 문경은 아연한 눈빛으로 이 믿을 수 없는 광경을 바라보았다.
영물(靈物)이니, 악물(惡物)이니 하 는 존재들이 놀라운 힘을 지녔다는 사실은 익히 알고 있었지만 지금 눈 앞에 펼쳐진 광경은 그들이 예상했던 범주를 아득하게 벗어난 것이었다.
작은 산과 비견될 만한 크기의 괴
물. 꼬리를 휘두르면 절벽이 무너져 내리고, 울부짖으면 사방 천지가 울 린다.
그뿐인가, 터져 나오는 흉성에 산 천초목이 숨을 죽이며 그 분노에 벼 락과 물이 감응한다.
그야말로 낡고 삭아 버린 옛이야기 에서나 나올 법한 일이 현실에서 벌 어지고 있었다.
지금 이 순간, 두 노고수의 머릿속 에 떠오른 생각은 하나뿐이었다.
'괴력난신(怪力亂神).'
괴이(怪異)와 용력(勇力)과 패란(悖 亂)과 귀신에 관한 일.
그야말로 괴력난신이라는 네 글자 가 품고 있는 뜻 그대로였다.
오랜 세월을 무림에 몸담은 그들조 차 이해할 수 없는 불가사의한 존재 와 현상이 벌어지고 있었다.
하지만 괴력난신이라는 단어는 비 단 한 존재에게만 허락된 것이 아니 었다.
콰드득!
뇌성벽력 사이에서도 선명히 들리 는 파육음.
다음 순간 적천강과 문경의 머리 위로, 검푸른 핏물에 흠뻑 젖은 비늘 이 쏟아져 내렸다.
하나, 둘, 셋…… 이내 소나기처럼 후두둑 떨어지는 수십여 개의 비늘.
맹금류와 같은 안력을 지닌 그들은 까마득한 상공에서 벌어지는 일을 확 인하고 할 말을 잃었다.
“속살! 속살을 보자!”
U ! ”
“ I ”
콰드드드득!
광기 어린 외침과 함께 미친 듯이 손을 움직이는 한 청년.
한 손으로는 창대를 힘껏 움켜쥐 고, 다른 한 손으로는 무기도 들지 않은 채 맨손으로 비늘을 잡았다.
이어 힘차게 잡아당기자 검푸른 핏 물과 함께 힘없이 떨어져 나오는 비 늘 - 쿠워어어어어!
변이된 수신룡이 흉포한 울음과 함 께 거대한 동체를 몸부림쳐도 소용없 었다.
낌새가 보이면 눈동자가 녹아내린 뻥 뚫린 공간으로 귀신같이 내빼더 니, 한바탕 난동이 끝나면 쏙 고개를 내밀고 작업을 시작했다.
분노에 찬 주먹질까지 곁들여 가면 서.
“이 개새끼가!”
쾅! 콰앙! 콰지직!
열화문의 각종 절기 중에서도 파괴 력으로는 다섯 손가락 안에 드는 멸 염신권(滅炎神拳)과 초인이라 부를 만큼 엄청난 힘이 합쳐지자, 어지간 한 선박에 버금가는 크기의 머리가 흔들리며 박살 난 비늘이 떨어져 내 렸다.
- 캬우우우우!
변이된 수신룡은 미칠 노릇이었다.
그나마 수염이 있을 때는 공격이라 도 할 수 있었지, 한 가닥도 안 남기 고 모조리 뽑혀 나간 지금은 도무지 답이 나오지 않았다.
몸부림으로 떼어 내려고 하면 창을 박아넣은 채 버티고, 잠잠해졌다 싶 으면 나와서 비늘을 죄다 잡아 뜯는 데 어쩌란 말인가.
하도 절벽에 머리를 박아 대서 그 런지 이제는 현기증마저 느껴질 지경 이었다.
꽝! 꽈아아앙!
그 광경을 지켜보는 문경과 적천강 은 그저 입만 벙긋거렸다.
'이런 미친……
아니, 무슨 무 뽑는 것도 아니 고……
두 사람 모두 저 비늘이 얼마나 대 단한 강도를 지녔는지 알고 있었기에 더욱 놀랄 수밖에 없었다.
절정 초입의 어설픈 검기로는 제대 로 절단하기조차 어렵고, 강기를 사 용해야 확실하게 비늘을 가르고 내부 에 타격을 입힐 수 있을 만큼 엄청난 강도를 자랑하는 해괴한 비늘이 아닌 가.
그런데 저 핏덩이는 아예 부수고, 뜯어 버렸다. 심지어 무기도 들지 않 은 텅 빈 맨손으로.
'공력을 모조리 끌어올린 건가? 아 무리 그렇다 해도 사람의 근력으로는 턱없이 부족할 텐데.’
'이게 뭔…… 아니, 아니지. 저놈이 라면 가능하지.’
문경은 꿈이라도 꾸는 것 같았고 산서성에서부터 지금까지 진태경을 지 켜본 적천강은 기가 차면서도 감탄했 다
“이런 미친놈을 보았나, 으하하!”
저 괴물이 사용하는 무기 중 하나 인 수염을 몽땅 뜯어 버린 것으로도 모자라, 이제는 비늘 제거 작업까지 시작했다.
무인으로 치자면 병장기를 부러트 리고 무복 위에 덧입은 갑옷까지 벗겨낸 꼴.
적천강의 시선으로 본 현재 진태경 의 무공에 대한 깨달음은 명백히 그 들 두 사람보다 하수요, 청풍보다도 밑줄에 있다고 할 수 있었으나 정작 근본부터 달랐다.
'그저 강하다.’
진태경은 한 사람의 무림인으로서 도 초절정의 경지를 이룬 강자.
그러나 수 갑자의 공력과 무공에 대한 깨달음이 사라진다 해도 그 자 체로 강하다.
마치 한낱 피륙으로 이루어진 사람 의 육신에 하늘의 힘이 깃든 것처럼.
“정녕, 저것이 가능한가?”
희미한 경악이 묻어나오는 문경의 목소리에, 적천강은 즐겁게 웃었다.
그건 열화동에서 수련할 당시 그가 수도 없이 떠올렸던 의문이었고, 그 럴 때마다 진태경은 분노할 만큼 뻔 뻔한 대답으로 일관했었다.
이제는 그 대답을 다른 이에게 들 려줄 때다.
“응. 천무지체.”
“어이가 없고 황당하지? 그럼 됐 어. 섣부르게 이해하려고 하지 마. 저놈은 원래 그런 놈? 이니까.”
적천강이 어깨를 으쓱하던 그때, 청 풍이 결의에 찬 표정으로 입을 열었 다
“자, 우리도 가요. 미미. 벼락치기! 회오리 일으키기!”
……취릭, 취리리릭?
“아, 못 하는구나.”
“……저놈도 마찬가지고.”
적천강이 청풍을 향해 한 번만 더 개소리를 지껄이면 천년독각사로 만 든 뱀술을 마시게 될 거라며 으름장 을 놓은 순간, 오싹한 적막과 기운이 반경 수십 장을 짓눌렀다.
구구구구궁!
적천강과 문경, 그리고 청풍은 등 골을 타고 흐르는 한기를 느끼며 고 개를 들었다.
고오오오옹.
공기의 파동.
어느덧 쉴새 없이 ?卜져 내리던 비바람도, 벼락도 멈췄다. 숨을 죽였 다.
지상에 있던 모두는 그 너머에서 붉은 기운을 흩뿌리던 괴물의 핏빛 동공이 시커멓게 물드는 것을 볼 수 있었다.
그와 동시에 천천히 벌어지는 거대 한 아가리와, 동굴처럼 컴컴한 어둠으 로 빨려가듯 휘몰아치는 물의 구(球) 역시도
'저게 뭐지?’
모두의 머릿속의 스친 한 줄기 의 문. 그리고 다음 순간, 까마득한 상공 으로부터 들려오는 외침. 아니 비명 이 있었다.
“피해-!”
그 다급한 목소리의 주인이 진태경 이라는 걸 알아차리기도 전에, 세 사 람의 신형은 바람처럼 쏘아지고 있었 다.
비록 크고 작은 격차는 있을지언정 그들 한 사람, 한 사람은 초절정 고 수이자 뛰어난 실전 감각을 지닌 무 림인.
저것의 정체를 꿰뚫어 볼 수는 없 어도 저 알 수 없는 힘이 얼마나 무 서운 힘을 지녔는지는 알 수 있었다.
그리고 그들의 예측은 정확히 맞아 떨어졌다.
콰아아아아-!
귀가 먹먹해지는 굉음과 함께 거 대한 물의 구가 지상을 향해 쏘아졌 다.
* * *
몬스터의 종류는 다양하다. 사람과 유사한 체격을 띤 이족보행 몬스터도 있고, 짐승처럼 네발로 걷고 뛰며 그 보다 수백 배는 강한 야수형 몬스터 도 있다.
종류에 따라 지능도 천차만별이다.
단순무식하지만 미친듯한 피지컬을 타고난 덕분에 상위 몬스터의 한 자리 를 차지한 놈도 있고, 무리 사냥을 통 해 독, 기습 등의 전술을 펼치지만 신 체 능력이 부족한 탓에 최하급으로 분 류되는, 고블린 같은 몬스터도 있다.
이처럼 몬스터들의 특성이 다양하 니 실제 전문가들 사이에서도, 인터 넷 좆문가들 사이에서도 만났다 하면 갑론을박이 오가기 마련이다.
하지만 그럼에도 불구하고, 가장 강력한 몬스터에 대해 말할 때 모두 가 첫손가락에 꼽는 종류의 몬스터가 있다.
'용족(龍族).'
축복받은 지능과 육체를 타고난 존 재들. 그리고 오직 그들에게만 허락 된 강대한 권능이자 전유물.
브레스.'
그런데 도대체. 어째서. 왜.
콰아아아아아!
……이 새끼가 브레스를 쓰는 걸까?
기 무百
