코그인 무림 288화 넓은 리무진의 뒷자석, 이정룡은 석 고준의 팔을 잡고 자신의 마나를 흘려 넣었다.
축 늘어져 있던 신형이 꿈틀거리더 니, 이내 힘이 돌아왔다.
엷은 신음과 함께 어렵사리 눈을 뜬 석고준에게 이정룡이 물었다.
“정신이 드나?”
“……죄송합니다. 조금 더 시간을 끌었어야 했는데.”
석고준이 굳은 얼굴로 고개를 숙였 다.
그가 앞서 진태경에게 달려든 것은 결코 즉흥적으로 벌인 일이 아니었 다.
석고준은 이정룡의 제자이자 경호 팀장이다. 뛰어난 평정심과 절제력을 지닌 그가 그런 일을 벌인 것은, 존 경해마지 않는 스승의 지시 때문이었 다.
'진태경. 그놈의 진짜 실력을 봐야 겠네.’ '제가 어찌하면 되겠습니까?’ '최대한 시간을 끌게. 놈의 밑천을 탈탈 털어 내.’ '처음부터 마음에 안 드는 놈이었 습니다. 제대로 손봐 줄 수 있겠군 요： 마지막 말은 하지 말았어야 했다.
그리 호기롭게 말을 뱉어 놓고 겨 우 일격도 버티지 못했으니. 감히 이 청룡의 얼굴을 마주할 면목이 없었 다.
“직접 손을 섞어 봤으니 자네도 느 꼈겠지. 놈■의 실력에 대해 가감 없이 말해 보게.” 석고준의 입이 열리기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“강하더군요.”
명동 길드에 단신으로 쳐들어간 진 태경이다. 호락호락한 놈이 아니라는 건 진즉 알고 있었다.
그러나 마나를 실은 주먹에 정통으 로 얻어맞고도 쓰러지기는커녕, 한 걸음도 물러나지 않았다. 석고준은 그런 무식한 맷집의 소유자가 있을 것이라고는 생각하지 못했다.
“분명 턱을 정확히 가격했는데, 철 근보다 단단하더군요. 그런 놈은 처 음 봤습니다.”
갑옷을 입은 것도 방어 마법을 두 른 것도 아닌데 어떻게 그렇게 멀쩡 할 수 있는지 이해가 되지 않았다.
더 큰 문제는, 진태경이 단순히 맷 집만 좋은 놈이 아니라는 것이었다.
“힘, 속도. 모두 저보다 우위였습니 다.”
“만약 석 팀장 자네가 처음부터 전 력을 다했다면?”
잠깐 고민하던 석고준이 딱딱한 목 소리로 대답했다.
“……어렵습니다.”
그는 진태경의 번개 같은 손놀림을 떠올렸다.
아차, 하는 순간 팔이 묶였고 발이 땅 깊숙이 박혔다. 황급히 팔을 들어 얼굴을 막았지만 무지막지한 힘이 실 린 주먹은 팔을 뚫고 얼굴에 꽂혔다.
“어찌 된 영문인지는 모르겠지만, 진태경은 실전 경험이 풍부합니다. 몬스터만 상대하는 일반 헌터와는 차 원이 달라요.”
“그리고?”
“네?”
“아직 하지 않은 말이 있지 않나?”
“가감 없이 말해 보라고 했던 것으 로 기억하네만.”
이정룡의 눈빛을 마주한 석고준은 깨달았다.
그가 자신과 같은 생각을 하고 있 다는 것을 “이미 짐작하고 계셨군요.” "그래. 그 짐작이 오늘 확신으로 바뀌었지.” “그 말씀은…… 이정룡의 목소리가 낮게 가라앉았 다.
“틀림없네. 진태경은 마나 연공법 을 익혔어.”
마나 연공법 흔들림 없던 석고준의 눈동자에 작 은 파문이 일었다. 이정룡의 입에서 흘러나온 말은 그만큼 놀라운 것이었 다.
“F급 헌터 나부랭이가 불과 반년 사이에 이 정도까지 성장했어. 사람 들은 재각성이니, 측정기 오류였다느 니 떠들어 대지만 그건 아무것도 모 르는 놈들이 지껄이는 헛소리지.”
석고준이 신음처럼 중얼거렸다.
“하지만 어떻게…… 마나 연공법은 극비 중의 극비가 아닙니까?”
“극비? 그런 건 의미 없는 단어라 네. 누군가가 알고 있는 이상 완전한 비밀이란 것은 없으니까.”
"최민우 팀장의 짓일까요?”
이정룡은 고개를 가로저었다.
1? 민우 그 아이는 마나 연공법을 익 히지 않았어. 어릴 때부터 그 녀석의 곁을 지킨 김화종이도 마찬가지고.”
“아무도 모르는 일 아닙니까? 만약 길드장님께서…… 석고준은 말을 잇지 못하고 우뚝 굳어 버렸다.
깊게 가라앉은 이정룡의 눈동자를 마주친 순간, 자신이 해서는 안 될 말을 했음을 깨달았다.
“형님에 관한 이야기는 입도 벙긋 하지 말라고 했을 텐데.”
“죄, 죄송합니다. 제가 실언을, ?… 석고준의 목소리가 살 맞은 새처럼 파르르 떨렸다.
진태경이 마나 연공법을 익혔다는 말에 당황한 나머지 불문율을 깨트렸 다. 아레스 길드장 천태민은 결코 언 급해서는 안 될 존재다.
쿵!
석고준의 양 무릎이 바닥에 닿았 다. 그는 깊이 고개를 숙이며 말했다.
“용서해 주십시오, 부길드장님.”
“용서라, 살다 보면 그럴 수 있지.”
“일어나게.”
조심스럽게 무릎을 떼어 자리에 앉 은 후에도 석고준은 이정룡을 똑바로 바라보지 못했다.
지금까지 그의 곁을 지키며 많은 것을 보고 배웠다.
석고준에게 있어 이정룡은 존경과 두려움의 대상이었다.
늘 기계처럼 무표정하던 그의 얼굴 에는 어느새 은은한 두려움이 깔려 있었다.
“이보게, 석 팀장.”
숨 막히는 침묵을 깨트린 것은 이 정룡이었다.
석고준의 고개가 더욱 깊숙이 숙여 졌다.
“예, 부길드장님. 말씀하십시오.”
“앞으로는 많이 바빠질 걸세. 그때 에도 지금처럼 함부로 입을 놀렸다가 는 내가 많이 곤란해져.”
“명심, 또 명심하겠습니다.”
“앞으로는 평화 길드에 대한 감시 를 강화하게. 쓸 만한 놈들이 있는지 도 알아보고.”
석고준이 조심스레 고개를 들었다.
“경호팀을 충원할 생각이십니까?”
“그래, 이대로는 안 되겠어. 혹시 모를 상황을 대비해야겠지.”
'? 예. 길드로 복귀하는 즉시 실행에 옮기겠습니다.”
“그리고…… 임원들 동향도 놓치지 말고 살피도록 해. 해외 지사 현황까 지 포함해서.”
“빈틈없이 이행하겠습니다.”
이미 아레스 길드 내부에서 이정룡 의 위치는 공고하다.
그러나 모두가 석고준처럼 그를 맹 목적으로 따르는 것은 아니었다.
어디에나 불만을 가진 자들은 존재 하기 마련이었고, 그들은 이정룡의 행보에 의심 어린 눈길을 던졌다.
반면 경호팀은 이정룡의 개인 사병 이나 다름없는 존재들.
막대한 급여와 마나 연공법을 지도 받은 경호팀은 오직 한 사람, 이정룡 에게 절대적인 충성을 바친다.
'그래, 그간 너무 평화로웠지.’ 이정룡은 창밖으로 시선을 돌렸다. 먼지 하나 없이 말끔하게 닦인 유리 창 밖으로 넓게 펼쳐진 한강이 보인 다.
삼십여 년 전만 하더라도 인간과 몬스터의 시체로 메워져 있던 강물은 언제 그랬냐는 듯이 맑고 깨끗했다.
'형님. 세상이 많이 변했군요.’ 이정룡의 생각은 입 밖으로 새어 나가지 않았다.
어느새 그의 눈빛은 오랜 과거를 천 천히 더듬고 있었다. 불타는 도시와 죽어 가는 사람들. 하늘과 땅을 뒤엎 으며 돌격하는 몬스터 군단…….
그리고 그 지옥도에서 홀로 빛나던 한 사람이 있었다.
'내 뒤에서 한 걸음도 나서지 마 라.’ 세상에 대한 냉소로 가득 차 있던 서른 살의 이정룡은 그를 만난 순간, 단번에 매료되었다.
피 한 방울 섞이지 않은 그를 친형 처럼 여겼고, 언제나 존경과 두려움 의 시선으로 우러러보았다.
환갑을 넘긴 지금도 생생한 기억과 감정들이 다.
말없이 창밖을 바라보며 상념에 잠 겨 있던 이정룡을 깨운 것은 석고준 의 한마디였다.
“도착했습니다.”
그와 동시에 리무진의 문이 스르륵 열렸다. 구름을 뚫을 듯이 높이 솟은 마천루(摩天樓), 왕을 호위하듯 그 주위를 둘러싼 빌딩 숲이 눈앞에 펼 쳐졌다.
대기하고 있던 수십 명의 헌터들이 그를 향해 허리를 숙였다. 그들의 정 장 옷깃에는 아레스 길드를 뜻하는 엠블럼이 달려 있었다.
“이정룡 부길드장님을 뵙습니다!”
칼로 잰 듯 정확히 맞아떨어지는 외침.
권력자는 희미한 미소를 띤 채 붉 은 카펫을 밟았다.
백발의 노인들도 무선 이어폰을 낀 채 아이튜브를 시청하는 세상이다.
눈이 와서 빙판길이 깔린 날이면 양로원은 폐업하고 김 영감, 박 할멈 은 음성 채팅 어플로 대화를 나누며 인터넷 고스톱을 친다.
마법이 근원을 알 수 없는 신비의 영역이라면, 인터넷은 21세기 문명의 집약체였다.
클릭 몇 번, 타자 몇 번 두드리는 것만으로도 전 세계 곳곳에서 일어나 는 소식들을 손바닥 들여다보듯이 알 수 있으니까.
이런 세상이니 수십억 인구 중 가 장 유명한 인물에 관한 정보는 말할 것도 없다.
틱. 틱틱.
'천태민.'
초성만 쳐도 완성되는 이름이었다. 심지어 천국보다도 검색어 순위가 높 다.
사람들은 천국에 가는 것보다, 천 국에 갈 뻔한 걸 막아 준 사람에게 더욱 관심이 있었다.
'나도 마찬가지였고.’ 내심 중얼거리며 엄지손가락으로 [천태민-인물 정보]라고 적혀 있는 텍스트를 터치했다.
초등학교 시절부터 수백, 수천 번 을 넘게 본 그 얼굴이 핸드폰 화면을 가득 채웠다.
진한 눈썹과 조각 같은 이목구비.
잘생긴 그리스 신이 환생한 것 같은 외모다.
그리고…….
닮았네.”
“이렇게 보니까 진짜 닮았다.”
“헉, 존똑” 닮았다. 이래서 핏줄을 못 속인다 는 말이 나온 건가 싶을 정도로.
나는 물론이고 임꺽정, 송송이까지 입을 딱 벌린 채 핸드폰 화면과 최 팀장을 번갈아 바라봤다.
크흠.”
결국 최 팀장이 불편한 헛기침을 내 뱉은 후에야 정신을 차릴 수 있었다.
아니, 아직 아니다. 정신을 차리긴 개뿔 '도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?’ 이제는 무림, 현대 구분 없이 아주 스펙 타클하게 돌아가는구나.
박지훈에게 뒤통수를 처맞고 난데 없이 이정룡이 튀어나왔을 때, 여기 서 더 놀랄 일은 생기지 않을 거라 장담했는데…… 이건 충격과 공포 그 자체다.
'대통령 손자도 아니고, 천태민의 손자라니.’ 대통령의 임기는 5년이지만 천태민 은 임기가 없다.
그의 이름으로 세운 업적과 명성은 불멸(不滅)로 남아 대대로 전해질 것 이다.
마왕의 심장에 검을 박아 넣어 전 인류를 구했으니 무슨 말이 더 필요 할까.
인류가 낳은 영웅. 전 세계가 인정 하는 세계 최고의 헌터.
'전무후무(前無後無). 그 자체지.'
최 팀장은 바로 그 천태민의 하나 뿐인 외손자다.
슬하에 딸 하나를 두었을 뿐 다른 친인척에 관한 정보도 없는 것을 보 면 아마 유일한 후계자일 것이다.
세상에, 천태민의 후계자라니. 내가 생각하고도 소름이 돋을 지경이다.
나는 떨리는 목소리로 입을 열었다.
“최 팀장님.”
“네, 말씀하십시오.”
최 팀장이 기다렸다는 듯이 대답했 다. 이 어색한 침묵이 깨진 것에 대 한 반가움마저 보였다.
“실례가 안 된다면 뭐 하나 물어봐 도 될까요?”
“얼마든지요.”
“그럼 앞으로도 계속 최 팀장님이 라고 불러도 됩니까?”
"네?”
최 팀장이 황당하다는 듯이 물었다.
“아니, 그럼 대체 저를 뭐라고 부 를 생각이셨는데요?”
“최민우 님. 민우 형.”
“거절하겠습니다.”
“하나 더 있는데……
“말하지 마십시오. 듣기 싫습니다.”
"저 입양해 주세요. 아빠라고 부를 게요. 효도할게요.”
최 팀장의 낯빛이 벌겋게 달아올랐 다.
만약 내가 진짜 아들이었다면 호적 에서 파 버렸을 기세다.
이내 그가 한숨을 푹 내쉬었다.
“……지금 그런 장난칠 때가 아닙 니다.”
“장난 아닌데. 진심인데.”
“진태경 씨!”
최 팀장이 착 가라앉은 목소리로 말을 이었다.
"제가 전부 말씀드리지 않았습니까. 지금 제 상황이 어떤지.” "말했었죠. 저를 포함해서 다 같이 들었고.” 임꺽정과 송송이가 고개를 끄덕였다.
한 시간 전, 이정룡이 떠난 뒤 충 격에서 헤어 나오지 못하는 우리에게 최 팀장은 모든 것을 털어놨다.
자신의 진짜 신분과 지금까지의 일 들. 거기에는 그럴 수밖에 없었던 이 유도 포함되어 있었다.
“이정룡은 야심이 대단한 인물입니 다. 저를 눈엣가시로 생각하고 항상 감시해 왔죠. 제가 본사에 발을 들이 지 못하도록 해외 지사를 전전하게 만든 것도 그 때문입니다.”
최 팀장의 주위는 온통 감시의 눈 길로 가득했다고 했다.
눈에 띄는 성과를 내지 못하도록 한직을 맡겼고, 그마저도 일 년에 한 번씩 임지를 바꿔야 했다. 말이 해외 지사지, 귀양살이나 다름없다.
“천태민, 아니지. 아레스 길드장님 은 그걸 보고만 계셨습니까?”
“말씀드렸지만 외할아버지는…….”
최 팀장이 입술을 질끈 깨물었다.
“특별하신 분입니다. 어린 시절의 기억이지만, 절대 평범한 사고방식을 지닌 분이 아니세요.”
조용히 시립해 있던 김 집사도 한 마디를 보탰다.
“과거에도 그랬고, 지금도 마찬가 지시죠. 저는 오랜 기간 어르신을 모 셨지만, 단 한 번도 그분의 의중을 파악한 적이 없습니다.”
사람들이 알지 못하는 영웅의 어두 운 뒷면인가?
한숨을 내쉰 최 팀장이 말을 이었 다.
“사직서를 내고 아레스 길드를 나 온 후에도 줄곧 감시하고 있었을 겁 니다. 나중에 평화 길드를 만들었는 데…… 평범한 중급 헌터 한 명 영입 하기조차 쉽지 않더군요.”
이야기를 들으며 처음 안 사실이지 만, 나와 임꺽정은 평화 길드의 첫 멤버가 아니었다.
앞서 몇 명의 상급 헌터가 있었으 나, 그들은 뜬금없이 들어온 후한 계 약 제의를 받고 길드를 옮겼다고 했 다. 심지어는 계약 도장을 찍기 전 갑자기 잠수를 타는 경우도 빈번했 다.
'아마 이정룡의 수작이었겠지.’ 돈이 아무리 많아도 헌터가 없다면 길드가 아니다.
사방에서 죄어오는 아레스 길드의 압박에 최 팀장은 헌터 사무소에서 인력을 구하기 시작했다. 그러던 중 레이더에 걸려든 것이 나와 임꺽정이 었다.
다행히 이번에는 별다른 압박이 들 어오지 않았다.
'하급 헌터 두 명쯤은 별것 아니었 을 테니까.’ 그리고 그건 아레스 길드의 계산 착오였다.
짐꾼으로나 쓸법한 F급 헌터 하나 가 지금 같은 돌풍을 불러일으키리라 고는 아무도 생각하지 못했을 것이 다.
“이번 일도 마찬가집니다. 태경 씨 가 이정룡을 만났다는 이야기를 들었 을 때, 저 때문에 벌어진 일이라는 생각이 들었습니다.”
“그래서요?”
“네?”
나는 뒤통수를 벅벅 긁었다.
"그래서 팀장님께서 하고 싶은 말 이 뭡니까? 아직 정확히 말을 안 했 잖아요.” "아레스 길드와 적대하기에는 힘의 차이가 너무 큽니다.” "그거야 다 아는 말이고.” “앞으로도 비슷한 일들이 계속해서 일어날 겁니다.” “더 자세히. 정확하게.” 최 팀장이 이를 악물었다.
“계약을 해지해 드리겠습니다. 평 화 길드와 인연을 끊는다면 아레스 길드 측에서도 여러분을 건드리지 않 을 겁니다.”
끓어오르는 목소리. 최 팀장은 눈 을 감고 주먹을 움켜쥐었다.
나는 그 모습을 물끄러미 바라보다 가 입을 열었다.
“싫은데?”
“네? ，， “난 싫다고.” “저쪽은 공룡 우리는 개미. 약하니 까 더 다치기 전에 물러나자. 이거잖 아, 지금.” “진태경 씨.” “그럼 간단하네." 눈을 부릅뜬 채 날 바라보는 최 팀 장을 향해 또박또박, 천천히 말을 이 었다.
