773화
돌아갈 곳이 있다는 건 좋은 거다. 그곳에 나를 기다려 주는 사람들이 있다면 더더욱.
“최 팀자아앙! 태경아아아!”
몇 시간의 비행 끝에 인천공항에 도착한 우리를 향해, 저 멀리서부터 쿵쿵거리며 달려온 털북숭이 거한이 양팔을 활짝 벌렸다.
퍽!
숨이 턱 막혔다.
하지만 포옹을 빙자한 바디 초크에 도 나와 최 팀장은 울먹거리는 임꺽 정의 어깨를 두드려 주었다.
그냥, 그래야 할 것 같아서,
“왜 울어요. 벌써 갱년기야?”
“잘 지냈, 으헝. 다친 곳은 없, 으 허허헝!”
“저희는 괜찮습니다. 진정하세요.”
“내가 얼마나 걱정, 걱정했는, 크흐 혹!”
겉모습만 보면 녹림맹주도 한 수 접어 줘야 할 것 같은데, 감수성 하
나는 따라올 사람이 없다.
겉과 속이 따로 노는 사람이라고 해야 하나.
그리고 그런 임꺽정의 어깨너머에 서는, 인상만큼이나 시원시원한 목소 리가 들려오고 있었다.
“내가 아니라 우리가 걱정했다고 하셔야지. 그렇게 말씀하시면 제가 뭐가 돼요?”
걸음을 멈춘 송송이가 신중한 눈빛 으로 나와 최 팀장을 훑었다.
“음. 둘 다 생각보다 괜찮아 보이 네.”
내가 되물었다.
“확실해? 이대로면 5분 안에 질식 할 것 같은데.”
“그건 5분 뒤고. 지금은 괜찮아 보 여.”
“눈 시뻘겋게 충혈된 거 안 보이 냐. 사홀 동안 잠도 제대로 못 잤다.”
“왜, 며칠 전에 TV에서 봤던 것보 단 훨씬 괜찮아 보이는데?”
송송이가 덧붙였다.
“그때는 눈이 맛이 가 있더라. 당 장 죽어 가는 사람처럼.”
“……지금은?”
“글쎄. 한 백 년쯤 후에 죽을 것
같은 느낌?”
뭐라 대꾸할 말이 떠오르지 않아 씩 웃었다.
송송이의 말처럼, 몸은 피곤해도 정신은 며칠 전과 비교도 할 수 없을 만큼 또렷했다.
나도, 그리고 최 팀장도.
“제가 부탁드린 부분은 어떻게 됐 습니까?”
최 팀장의 물음에 송송이가 목소리 를 낮췄다.
“팀장님 지시는 제대로 전달했어요. 평화, 아레스 두 곳 모두. 막상 추려 보니까 열 명도 안 되더라고요. 그만
큼 충성파지만.”
“정보가 새어 나갔을 가능성은 없 습니까?”
“두 길드의 중진 중에서는 확실히 믿을 만한 사람들로만 선별했어요. 가 족들도 전부 국내에 머무르고 있고;
“잘하셨습니다. 이후부터는 제가 직 접 지시를 내리도록 할 테니, 송이 씨께서는 기밀 유지에 신경 써 주십 시오.”
고개를 끄덕인 송송이가 조심스럽 게 입을 열었다.
“그런데 정말 미카엘 실베르트 가……
“쉿.”
언제 울먹였냐는 듯 멀쩡한 얼굴로 송송이의 말을 가로막은 임꺽정이, 우리만 들을 수 있을 만큼 작은 목소 리로 속삭였다.
“저기 온다.”
그의 말대로였다.
한적한 활주로를 부드럽게 가로지 른 여러 대의 리무진이 우리 앞에서 멈췄고, 잠깐 못 본 사이 십 년쯤 늙 어 버린 백한성 대통령이 차에서 내 렸다.
“두 분 모두, 귀국을 환영합니다.”
얼굴만큼이나 피곤에 찌든 목소리 였다.
평일 오후.
평소였다면 인산인해를 이루었을 공항 내부는 조용했다. 아니, 내부뿐 만 아니라 바깥의 상황도 그리 다르 지 않았다.
리무진 창밖으로 스쳐 지나가는 풍 경 속에는 어딜 가나 경찰과 군인들 이 보였고, 드문드문 검은 정장과 이
어 마이크를 찬 이들이 눈에 띄었다.
물론 그들의 가슴팍에 달린 청와대 배지도 함께.
“조용해서 좋네요.”
“말씀하신 대로, 보안을 위해 사전 에 모두 해산시켰습니다.”
백한성 대통령이 다 마신 홍삼즙을 버리며 말을 이었다.
“물론 그 테러리스트를 생각해서라 도 당연히 해야 할 조치였고요.”
물론 여기서 말하는 그 테러리스트 란 바로 선지자를 일컬음이다.
불과 몇 시간 전만 해도 엄청난 숫
자의 취재진과 환영 인파가 인근을 에워싸고 있었다는 이야기를 덧붙인 백한성 대통령이 중얼거렸다.
“대통령으로서 할 말은 아니지만, 최근 들어서는 다들 제정신이 아닌 것 같습니다. 분위기가 너무 극단적 으로 홀러가고 있어요.”
그의 말에 동의하고, 동시에 저들 을 이해한다.
스스로를 지킬 힘이 없는 이들은 위기 앞에서 극단적일 수밖에 없다.
당장 내일 인류가 멸망할 것처럼 공포에 떨고, 희망이라는 단어에 맹 목적으로 돌변하는 것이다.
“……그걸 노렸겠지.”
“네?”
“아닙니다. 그냥 혼잣말이었어요.”
무심코 흘러나온 중얼거림에 뭔가 를 느낀 백한성 대통령이 복잡한 표 정을 지었지만, 나는 말 없이 창밖으 로 시선을 돌렸다.
지금까지 그가 상당한 도움을 준 것은 사실이다. 더불어 향후 벌어질 일들을 생각한다면 더 많은 도움을 줄 수도 있다.
하지만 백한성 대통령에게 모든 사 실을 털어놓을 수 없는 이유는, 그를 믿지 못해서가 아니라 그의 주변 상
황을 믿지 못해서였다.
‘방법이야 많으니까.’
미카엘 실베르트의 눈과 귀는 지천 에 깔려 있다.
백한성 대통령의 최측근 중 프락치 가 있을 수도 있고, 감시당할 가능성 도 충분하다.
믿을 수 없는 진실을 마주하는 순 간 누구나 동요하기 마련.
단지 노련한 정치인이라고 해서 모 든 감정을 숨길 수 있는 것은 아니었 고, = 인해 적이 낌새를 알아차린 다면 전황（戰況）은 더더욱 불리해진
‘우리가 발견한 그 실마리가, 진실 이 아닐 가능성 역시 배제할 수 없 고.’
자연스럽게 마주친 최 팀장의 시선 에서도 나와 같은 생각이 읽혔다.
그 역시 평화 길드와 아레스 길드 에 속한 중진 중에서도 가장 믿을 만 한 극소수의 인물들에게만 지시를 내 린 상태.
최 팀장의 지시는 매우 은밀한 방 식으로 전해졌고, 그마저도 우리가 알아낸 진실과는 무관한 내용이었다.
다만 이건 만일의 경우를 대비한 안전장치다. 수류탄의 핀이 뽑히기
전에, 혹은 폭발의 여파가 뻗어 나가 는 것을 막을 안전장치.
그러나 현재로서 확신할 수 있는 것은 아무것도 없다.
이제 24시간도 남지 않은 발족식이 어떻게 끝나느냐에 따라, 모두의 운 명이 결정된다.
미카엘 실베르트와 나.
적들과 우리라는 단순한 개념을 넘 어, 이 세상이 앞으로 흘러갈 방향이.
이토록 복잡한 마음과는 달리 우리 를 태운 리무진은 뻥 뚫린 도로를 시 원하게 질주했고, 백한성 대통령은
여러 가지 소식들을 전해 주었다.
현재의 국제 정세. 발족식의 장소 로 국회의사당을 지정했다는 것과 지 금까지 정해진 참여 인원의 명단 등.
그리고 철통같은 경호 속에서 지내 고 있는 어머니와 하연이의 소식까지 도.
“가족분들께서 소식을 듣고 많이 걱정하고 계십니다. 혹시 원하신다면 지금 바로……
흐려지는 말꼬리에 담긴 뜻을 알아 차린 내가 고개를 저었다.
“아닙니다. 발족식이 끝난 후에 찾 아뵐 생각이라서.”
“그래도 괜찮으시겠습니까?”
“그럼요.”
세상 누구보다 그립고 보고 싶은 가족들이었지만, 지금 같은 모습으로 가족들을 만날 수는 없었다.
아니, 만나서는 안 된다.
가족들을 만나면 내 자신이 흐트러 질까 두려웠다.
모든 일을 해결한 후에, 편안한 마 음으로 어머니와 하연이를 마주하고 싶었다. 그들의 따뜻한 품에 안겨 쉬 고 싶었다.
‘……그럴 수 있다면.’
차마 덧붙일 수 없었던 그 한 마디 가 혀끝에서 맴돌다 흩어진 그때, 백 한성 대통령이 문득 생각났다는 듯이 물었다.
“그런데, 다른 한 분은 어디 계십 니까?”
“아.”
“전달받은 입국 명단에는 분명 있 었던 것 같은데…… 혹시 무슨 일이 라도?”
잠시 망설이던 나는 최 팀장과 눈 이 마주쳤다. 그리고 쓴웃음을 지으 며 대답했다.
“좀 늦을 겁니다. 사정이 생기는
바람에.”
거짓말이었다.
스켈레톤 킹은 지금 우리와 함께 있으니까.
다만 다른 이들은 볼 수 없고, 느 낄 수 없는 미지의 공간에서 끝나지 않는 침묵만을 지키고 있을 뿐이다.
지금 이 순간조차도.
- 언제까지 거기 처박혀 았을 거 냐.
그러나 이번에도 돌아오는 대답은 없었다.
그날, 전 세계의 모든 관심은 동아 시아의 작은 반도에 집중되어 있었 다.
TV에서는 웃고 떠드는 예능 프로 그램을 찾아볼 수 없었고, 수많은 뉴 스와 시사 채널. 그리고 인터넷 커뮤 니티는 코앞으로 다가온 세계 헌터 연맹의 첫 발족식으로 뜨겁게 딜아올 랐다.
- 이번 발족식 때 누구누구 오냐.
L 모른다. 애초에 테러 위험 때문에
명단 공개도 안 한다고 못 박았음. 공 항도 싹 비워 놨고.
L 실시간 송출도 안 한다던데. 그래 도 녹화는 할 테니까 다 끝난 후에야 알게 되지 않을까.
L 그걸 왜 공개 안 함? 애초에 테러 걱정되면 UN 때처럼 화상 회의로 하던 가.
느팩트） 대격변 때도 직접 참여했다.
느무슨 일이 있어도 물러서지 않겠다 는 의미 표명임. 지금까지가 각개 전투 였다면, 연맹 설립된 이상 선지자도 그 됨.
L 근데 아무래도 대표는 천태민이 유 력하겠지?
|_。。태민좌 아니면 누가 하냐.
L 미카엘 실베르트.
I■진태경.
느시벌좌 좋아하긴 하는데, 미카엘 실베르트에 비하면 확실히 밀림. 짬도 짬이고 최근 보이는 행보가 어마무시 함
U무슨 상관이냐. 어차피 천태민인데. 그건 그렇지.
느천태민이 너무 오랫동안 안 나타나 서 그런가. 난 좀 쎄한데. 나만 그럼?
느그럼 보일러를 틀어.
누가 발족식에 참여할지. 그들이 한자리에 모여 누구를 자신들의 대표 로 선출할지에 대한 이야기가 끊임없 이 이어졌다.
그리고 천천히 홀러가는 시간 속. 수천, 수만 킬로미터를 가로질러 반 도를 찾아온 손님들이 있었다.
“잠시 간단한 신원 확인 절차가 있 겠습니다.”
잘 정돈된 갈색 머리와 은은한 초 록빛 눈동자.
지금 막 동화 속에서 튀어나온 것 같은 청년이 위엄 어린 목소리로 입 을 열었다.
“케임브리지 공작, 스트래선 백작. 캐릭퍼거스 남작. 가터 훈장의 기사, 사슬 훈장의 기사인 필릭스 알렉산더 루이라고 한다.”
“예?”
“허울뿐인 직함이니 편하게 부르 게.”
“아, 알겠습니다. 그럼 미스터 필릭
“편하게 필릭스 알렉산더 루이 전 하라고 부르게. 편하게.”
“……예.”
필릭스 왕자가 스캔을 통해 간단한
신원 확인 절차를 끝마친 그때, 그의 머리 위로 커다란 그림자가 드리워졌 다.
“오랜만이야. 필릭스. 아, 전하라고 불러야 하나?”
한참 위에서 내려다보는 낯익은 얼 굴에, 문득 눈살을 찌푸리는가 싶던 필릭스 왕자가 표정을 누그러트렸다.
다른 사람이었다면 호통을 쳤겠지 만, 상대는 어느 정도의 무례를 저질 러도 용납할 수 있는 몇 안 되는 인 물이었으니까.
“미스터 존슨.”
매직 존슨이 슬쩍 웃었다.
“이제 막 도착했나?”
“그렇소.”
“곧 파이 첸도 을 거야. 중국에서 함께 싸웠던 전우들이 한자리에 모이 겠군.”
“그런 셈이오. 그런데 뒤에 계신 신사분은‘?”
“동행이야. 물론 신사는 아니고.”
실제로 마주하는 건 처음이었지만, 필릭스 왕자는 금세 매직 존슨과 함 께 온 중년인의 정체를 알아볼 수 있 었다.
매직 존슨만큼이나 거대한 덩치에,
서부 개척 시대에서 막 튀어나온 것 같은 복장. 거기에 더해 입가에 문 시가까지.
“……척 헤이글.”
금연 표식 앞에서 시가를 뻑뻑 피 워 대던 척 헤이글이 대답했다.
“지금 나 불렀나. 왕자?”
신경질적인 어조에 매직 존슨이 슬 쩍 앞으로 나섰다.
“마침 만난 김에, 가볍게 한 잔 어 때? 파이 첸까지 함께.”
잠시 두 사람을 물끄러미 응시하던 필릭스 왕자가 고개를 저었다.
“생각 없소.”
“저런. 아쉽네.”
“내일 봅시다. 두 분 다.”
“그래. 그럼 그러자고.”
평소와 다름없는 대화.
가볍게 고개를 까딱인 필릭스 왕자 는 곧장 수행원들과 함께 걸음을 옮 겼다.
삼엄한 호위 아래에 배정된 숙소에 도착하여 짐을 풀고, 발족식이 열릴 내일을 위하여 일찍 잠자리에 들었
아니, 모두의 눈엔 그렇게 보였다.
하지만…….
달칵.
잠겨 있던 문이 열리고, 불이 켜졌 을때.
은밀히 숙소를 빠져나온 필릭스 왕 자는 볼 수 있었다.
어둠 속에서 그를 기다리고 있던 인영들의 정체를. 그리고 그들의 중 심에 앉아 있는 한 청년을.
“오랜만이네. 왕자 전하.”
필릭스는 피식 웃었다.
최민우도, 매직 존슨과 척 헤이글 도. 파이 첸도 따라 웃었다.
아무도 모르는, 그들만의 밤이 깊 어가고 있었다.
로丄인 느』딤
LJI하II쓰
