로그인 무림 872화
“짧은 여흥이었으나，제법 즐거웠 다.”
그 한마디를 듣는 순간，나는 등골 을 타고 찌르르 울리는 전율을 느꼈 다.
아무리 생각해도 알 수 없었던, 중 년인의 정체를 비로소 깨달았기 때문 이었다.
'천자（天子）······!’
천하를 다스리는 대륙의 지배자.
지금으로부터 십여 년 전，황도를 피로 씻으며 옥좌에 올랐던 역모의 주인공.
나는 눈을 부릅뜨며 눈앞의 중년
인，아니 황제를 바라보았다.
‘어떻게?’
이 모든 상황이 그의 신분을 증명 하고 있음에도 그러한 의문이 떠오르 는 것은, 이미 알고 있던 정보 때문 이었다.
‘분명 아직 불혹（不惑） 어림의 나이 일 텐데.’
젊고 야심만만했던 대국의 사 황자 가 역모를 일으켰을 당시 그의 나이 는 불과 이십 대 후반.
그로부터 십 년이 조금 넘는 시간 이 흐른 지금은 기껏해야 불혹. 즉 마혼에 접어들었다고 봐야 한다. 그런데······.
‘아무리 좋게 봐줘도 오십 줄은 넘 어 보여.’
단순히 노안（老顔）이라고 치부하기 어렵다.
뙤약볕 아래서 농사만 짓는 촌 무 지렁이도 아닌 만인지상의 황제가， 거기에 더해 초절정의 경지에 오른
고수가 어찌 이렇게 겉늙을 수 있단 말인가.
그에 비하자면 대국의 황제가 초절 정 고수라는 사실에서 받은 충격은 그리 크지 않았다.
사 황자로 불리던 시절，뛰어난 무 재（武才）를 바탕으로 숱한 군공을 세 웠다는 황제였으니까.
하지만 그 사실 역시 예상을 벗어 나기에는 마찬가지.
나는 불현듯 한 사람의 존재를 떠 올렸다.
마삼보. 동창의 이 인자이자 지난 십여 년간 황제의 수족 노릇을 하며
역심（逆心）을 숨겨 온 그를.
'그는 이 사실을 알고 있었을까?’
스스로에게 던진 의문에 대한 답은 순식간에 나왔다.
마삼보가 이 사실을 알고 있었다면 진작 알려 주었을 터.
따라서 결론은 하나밖에 없었다.
'마삼보조차 몰랐다. 아니，황제가 의도적으로 숨겼다고 해야 정확하겠 지.’
순간 등골이 서늘해졌다. 전날 밤 마삼보와 나누었던 대화 중 일부가 섬광처럼 뇌리를 스쳤기 때문이었다.
‘황제는 음험하고 심계가 깊은 자 일세. 십 년이 넘는 세월이 흘렀음에 도 금의위로 하여금 동창을 견제하고 있는 것만 봐도 알 수 있지.’
‘하지만 동창도 황제의 수족이 아 닙니까?’
‘맞네. 정확히는 선황（先皇） 폐하의 수족이 었지만.’
‘······!’
‘권력자들의 공통점이 무엇인지 아 나? 그들은 의심하고 또 의심해. 현 황제와 백연이 어떻게 손을 잡았는지 는 아직도 알아내지 못했으나，금의위
가 주도한 역모가 성공한 이후부터 동 창은 계륵（鷄助）과 같은 존재였네. 황 제는 건청궁에서 모든 업무를 처리하 며 이미 수년째 두문불출하는 중이지/ ‘건청궁?’
‘황제의 거처일세. 그럴 가능성은 거의 없겠지만······ 만약 자네가 황제 를 대면하는 상황이 된다면，짧은 대 답 하나에도 신중을 기하고 몸가짐을 조심하도록 하게.’
말이 이 인자지，사실상 동창의 수 장이라 할 수 있는 마삼보에게조차 진실을 숨긴 황제다.
한데 왜，도대체 무슨 이유로 내게 는 이런 자신의 모습을 드러낸 것일 까.
지금으로서는 무엇 하나 확신할 수 없었으나, 적어도 그날 마삼보에게 들었던 정보 중 일부는 정확했다.
황제는 음험하고 심계가 깊은 자였 다.
지금 이 순간，내 마음속을 꿰뚫어 보는 듯한 저 눈빛만으로도 그 사실 을 깨달을 수 있을 만큼.
“하하. 어지간히 놀란 모양이군.” 입꼬리는 올라가 있지만，눈은 아 니다.
굳어 버린 내 모습에 소리 내어 웃 던 황제가 문득 낮게 깔린 목소리로 말을 이었다.
“왜. 지금 짐의 모습이，다른 누군 가에게 들었던 것과는 많이 달라서 그런 것이냐?”
순간 숨이 턱 막혔다. 삽시간에 무 거워진 주위의 공기 너머로 황제의 의중이 고스란히 전해진다.
'나를······ 의심하고 있다.’
하지만 이럴 때일수록 침착해야 한 다. 나는 그런 마음을 내색하지 않으 려 애쓰며 대답했다.
“그렇습니다.”
“뭐라?”
“사실 홍진，아니 산서성 도지휘동 지에게 이미 몇 가지 이야기를 들었 습니다.”
“홍진. 홍진이라，오랜만에 듣는 이 름이군.”
잠시 옛 기억을 추억하듯，허공을
응시하던 황제가 날카롭게 빛나는 눈 빛으로 내게 시선을 돌렸다.
“그래, 그_가 뭐라 했지?”
“일찍이 무（武）로 두각을 드러내셨 고, 이립도 되지 않은 젊은 나이에
황위를 얻으셨다 했습니다.”
“그리고?”
“그게 전부입니다.”
“그럴 리가 없을 텐데?”
물론 그게 끝이 아니다.
하지만 피붙이까지 죽여 가며 황위 에 오른 장본인 앞에서 '존나 씹새끼 라던데요.’ 같은 말을 어떻게 하겠나. 그렇다고 이대로 뚝 잡아떼기에도 뭐하다.
홍진은 상산왕을 맡길 만큼 선황이 아끼던 충복이고，그런 자가 자신에 대한 감정이 좋을 리 없다는 것쯤은
황제도 진작 알고 있을 테니까.
결국 나는 황제의 의심을 피하면 서，동시에 홍진이 금의위에 붙잡혀 가지 않을만한 대답을 찾아내야 했 다.
문제는 이게 통하냐는 건데······. ‘시벌，모르겠다.’
이럴 때는 눈 딱 감고 질러야 하는 법.
나는 마른침을 꿀꺽 삼키며 입을 열었다.
“사실 더 말해 준 게 있긴 합니다 만.”
“말하라.”
“그게, 제 입으로 말씀은 못 드리 겠습니다.”
“뭐라?”
“정 궁금하시면 나중에 직접 불러 서 물어보시는 편이······
말꼬리를 흐린 그 순간. 쉬쉬쉬쉭!
날 선 바람이 사방에서 휘몰아쳤 다. 아무것도 없는 허공에서 뚝 떨어 져 내린 수십의 흑의인들은 나를 에 워싼 채 손에 든 각각의 무기를 들이 밀었다.
스륵.
처음부터 의도한 것일까. 아니면 황제를 향한 충심에서 비롯된 분노였 을까.
예리한 날붙이에 베인 살갗에서 몽 글몽글 피어오른 핏방울이 목덜미를 타고 굴러떨어진다.
‘이놈들······ 진심이다.’
주위를 빈틈없이 에워싼 흑의인들 로부터 마치 가축을 도살하는 백정처 럼 무감각한，그러나 명령이 떨어지 는 즉시 죽이겠다는 필사（必死）의 의 지가 느껴진다.
동시에 옷소매를 강하게 움켜잡는
손길도 함께.
꾸욱.
상산왕 주표.
중년인의 정체가 황제였다는 사실 이 밝혀진 그 순간부터 얼어붙어 있 던 어린 왕을 향해，나는 안심하라는 듯 미소지었다.
그리고 말없이 그 모습을 바라보던 황제가 불현듯 풍성한 소매를 떨쳤 다.
펄럭.
나부끼는 옷자락과 함께 무기를 거 둬들인 흑의인들이 허공으로 솟구쳤 다.
희미한 인기척만 남긴 채 처소 곳 곳으로 녹아들 듯 사라지는 은잠술은 가히 신기（神技）에 가까웠다.
“다들 충성심이 대단하군요.”
이번만큼은 비꼬는 것이 아니다.
내 순수한 감탄에 황제가 건조한 목소리로 대꾸했다.
“충성심만 대단한 것은 아니지. 그 대와 가까운 사이인 살성（殺星）만큼 은 아니겠지만.”
“.…"r
“왜，그 정도도 모를 줄 알았더냐?” 나는 잠시 침묵했다. 이번만큼은
진심으로 놀랐기 때문이다.
살성이라는 별호는 천하에 모르는 사람이 없지만，오래전 자취를 감춘 그가 다시 모습을 드러냈다는 사실을 아는 이들은 그야말로 극소수.
그런데 황제는 살성의 존재는 물론 이고，나와 인연이 있다는 것까지 파 악하고 있었다.
천하에 펼쳐놓은 광활한 정보망을 이용했음이 틀림없다.
“금의위가 전한 정보입니까?”
침묵 끝에 홀러나온 내 물음에，황 제의 낯빛 위로 불쾌함과 흥미가 뒤 섞였다.
“담대하기가 이를 데 없는 놈이로 군. 감히 짐에게 그런 것을 묻다니.”
앞선 상황은 어떻게든 넘어갔다 치 더라도，더 이상 황제의 심기를 거슬 러서 좋을 게 없다.
보이지 않는 선을 직감한 나는 고 개를 숙였다.
“죄송합니다.”
“황공하옵니다.”
“예?”
“죄송한 것이 아니라，황공해야 한 다는 말이다. 짐을 대하는 모두가 그 렇게 하는 것처럼.”
황공（備恐）이라는 두 글자는 각각 의 의미로 따져보아도 두렵다는 뜻이 다.
그야말로 무소불위의 절대자인 황 제의 권위를 엿볼 수 있는 최고의 경 어.
말이 끝난 후에도 뚫어져라 나를 응시하는 황제의 모습에，나는 재차 입을 열었다.
“황공하옵니다.”
"그나마 낫군. 강호의 무뢰배이니 부족함은 어쩔 수 없지만，지금부터 라도 하나하나 배워 가면 될 것이 다.”
황제의 주름진 입가에 흐릿한 웃음 이 번지는 것을 보니 위장이 뒤틀리 는 듯한 기분이다.
하지만······.
‘우선은 살아남아야 한다.’
지금 위험에 처한 것은 나뿐만이 아니다. 내 말 한마디，행동 하나하나 에 모두의 목숨이 걸려 있다.
파르르 떨리는 손길로 내 옷소매를 꼭 움켜잡고 있는 이 어린 왕도 포함 해서.
그리고 바로 그때，줄곧 무심하던 황제의 눈길이 마침내 하나뿐인 동생 에게 닿았다.
“이리 오너라.”
그 한 마디에，옷자락을 통해 전해 지던 떨림이 우뚝 멎었다.
침착함을 되찾은 것이 아니다. 황 제는 마치 석상처럼 굳어 버린 상산 왕을 향해 낮은 목소리로 말을 이었 다.
“짐으로 하여금 두 번이나 말하게 만들 셈이냐.”
떨리는 눈빛으로 황제를 바라본 상 산왕이 고개를 들어 나를 올려다보았 다.
그리고 거친 심호흡과 동시에 옷소 매를 쥔 손을 놓고 황제를 향해 걸음 을 옮겼다.
아니，오체투지（玉:體投地）하며 절했 다.
“시，신. 상산왕 주표가 형님 폐하 를 뵈옵니다.”
잠시. 혹은 어쩌면 꽤 오랫동안 무 거운 침묵이 내려앉았다.
도무지 의중을 짐작하기 어려울 만 큼 깊게 가라앉은 눈빛으로，더불어 한참 어린 막냇동생을 대하는 것이라 고는 믿어지지 않을 만큼 차가운 얼 굴로 상산왕을 내려다보던 황제가 문
득 입을 열었다.
“을해 나이가 몇이냐.”
“여，열둘이옵니다.”
“근골이 제법이다. 무공을 수련했더 냐?”
“우리 형제는 늘 어릴 적부터 무공 에 몰두했었지. 다만 큰형님만큼은 문관（文官）에 가까웠다.”
상산왕은 작게 숨을 삼켰다. 어느 정도 자라기 시작하면서부터 홍진에 게 이런저런 이야기를 들었을 테지 만，하나뿐인 형에게 듣는 가족사는 그 의미가 남다른 법이었다.
그 하나뿐인 형이, 평범한 형제로 대할 수 없는 대국의 황제이자 가족 들을 죽음으로 몰아간 원수라면 더더 욱
“그렇······습니까.”
“조부이신 태조 역시 무（武）로 대 국을 일으켰으니 이 역시 황가의 전 통. 너를 보니 본래 핏줄은 타고나는 것이 맞는 듯하구나.”
황제가 건조한 음성으로 덧붙였다.
“그것이 독이 될지，득이 될지는 모르겠지만.”
나는 입술 밖으로 홀러나오려는 침 음성을 간신히 억눌렀다.
황도에 도착하기 전부터 이미 황제 의 의중이 결코 호의적이 아니라는 것쯤은 짐작하고 있었지만，그럼에도 불구하고 황제가 상산왕을 향해 보인 반응은 너무나도 노골적이었다.
'그 정도로 경계하는 건가? 한참이 나 어린 동생을?’
권력은 비정하다.
얼마 안 되는 재산을 두고 부모 형 제와도 아귀다툼을 벌이는데 거대한 대륙，하나의 제국이라면 어떻겠나.
하지만 그렇다 해도 고작 열두 살 밖에 되지 않은 막냇동생을 향한 황 제의 경계는 너무나도 철저했고，한 편으로는 정확하기도 했다.
마삼보를 필두로 이미 역모를 꿈꾸 는 이들이 나타나고 있었으니.
그리고 다음 순간 이어진 황제의 한 마디는，그의 경계심이 이미 돌이 킬 수 없는 지경에 이르렀다는 명백 한 증거나 다름없었다.
“지금부터는，짐이 널 보살펴 주겠다."
"······!”
