로그인 무림 1008화
결론만 말하자면，세 차례의 화살 비가 끝났을 때쯤 감숙 무림의 수뇌 부들은 거한을 포함한 오십여 명의 괴한들을 기꺼이 성문 안으로 들이기 로 결정했다.
물론 수뇌부 전체의 의견이라고 하 기에는 어폐가 있었다.
이 결정에는 적천강의 존재가 매우 크게 작용했으니까.
“어디서 굴러먹다 온 개뼉다귀들인 지는 모르겠으나，우선은 살려서 들 여보내라.”
그리고 웅성거리는 수뇌부를 향해 이렇게 덧붙였다.
“뭘 그리 고민하고 자빠졌느냐. 영 수상쩍다 싶으면 죽여서 내보내면 되 는 것을.”
“오，，
“아.，，
포청천도 개작두를 탁 칠 정도로 명쾌한 해답에 회의 같지도 않은 회 의는 막을 내렸고，흑야왕 사마공은 즉각 자신의 수하들에게 저 흉악한 생김새의 불청객들을 받아들이라 지 시했다.
구구구궁.
조금씩 열리기 시작하는 육중한 철 무
그 틈새로 가장 민저 발걸음을 내 디딘 거한이 희번덕거리는 눈으로 주 위를 둘러보았다.
무려 세 번에 달하는 화살비를 피 하느라 피똥을 싼 그는 거의 넝마 차 림이 되어 있었고，반쯤 뒤집힌 눈동 자는 누군가를 찾기 위해 분주하게 움직이고 있었다.
이를테면，난데없이 발사 명령을 내린 어느 젊은 놈이라든지.
“혹시 누구 찾는 사람 있어? 계속 그러다가 목에 담 걸릴 것 같은데， 내가 대신 찾아줄까?”
때아닌 불청객들을 맞이하기 위해 가장 먼저 내려온 내가 불쑥 한마디 를 던지며 나서자，거한이 눈을 부릅 떴다.
“너，너······!”
“위에서 다 봤어. 잘 막고，잘 피 하더라.”
“이 기생 오래비 같은 놈이 감히!” “너，지금 뭐라고 했어?”
일순간 표정을 굳힌 내게서 흘러나 오는 범상치 않은 기도에，본능적으 로 흠칫한 거한이 다시 한번 목소리 를 쥐어 짜냈다.
“기생 오래비 같이 생긴 놈······!”
"잠깐. 잠깐만 기다려 봐.”
“뭐?”
분노와 의문이 뒤섞인 거한의 반문 을 뒤로한 채，나는 지그시 눈을 감 았다.
‘기생 오래비같이 생긴 놈이라니.’ 이 얼마나 듣기 좋은 말인가.
같은 염색체를 동일성별의 남성에
게 이런 말을 듣는다는 건 실로 엄청 난 극찬.
나는 파도처럼 밀려오는 감동의 여 운을 갈무리하며 눈을 떴다.
“고맙다. 알고 보니 착한 놈이었구 나，너."
"······?"
“그래서，우리 중걸이는 어디에서 왔니?”
"······!”
거한，아니 마중걸의 눈이 툭 튀어 나왔다.
“그걸 어떻게!”
“응? 뭐를?”
“내，내 이름.”
이제는 말까지 더듬는 그의 모습 에, 나는 천연덕스럽게 대꾸했다.
“말했잖아. 아까 통명성까지 해 놓 고 벌써 잊었어?”
“내가······?”
“아직 정신이 없나 보네. 그럴 만 하지. 그 많은 화살을 다 피해야 했 으니.”
아마 마중걸은 앞으로도 영원히 알 수 없을 것이다.
지금 이 순간，자신의 머리 위에 반투명한 홀로그램 창이 유령처럼 둥 둥 떠다니고 있다는 것을.
[Lv.80 마중걸】
80레벨.
저마다의 레벨이 그 사람이 지닌 무력의 절대적인 척도는 아니지만， 그렇다 하더라도 암천의 끄나풀이라 고 생각하기에는 너무나도 소소한 수 준이다.
‘아까 보인 모습만 봐도, 조금 완 숙한 경지에 다다른 절정 고수 정 무‘?’
그러나 의심의 끈을 이렇게 쉽게 놓아서는 안 되는 법.
여전히 귀신에 홀린 듯한 표정을 짓고 있는 마중걸을 천천히 훑어보던 그때，적천강을 포함한 성벽 위의 수 뇌부들이 드디어 계단을 통해 모습을 드러냈다.
그리고 때마침 오십여 인의 기마인 들 역시 앞다투어 달려오는 중이었 다.
“멈추시오!”
“말로，말로 합시다!”
“우리는 싸울 의사가 없습니다!”
"아이고，대형! 괜찮으십니까!”
“갈!”
“미치겠네，진짜. 그거 그만 좀 하 라니까.”
오십여 인의 기마인. 그중에서도 가장 선두에서 나란히 달려온 여섯 명의 사내가 마중걸을 에워쌌다. '뭐지，이것들은.’
모르긴 몰라도，이 자리의 모두가 나와 비슷한 생각을 떠올렸음이 분명 했다.
길쭉이. 난쟁이. 주먹코. 뱀새
저마다 상당한 특색과 자유로운 이 목구비를 자랑하는 그들은 결코 쉽게 볼 수 없는 조합이었고，그 여섯 사 내의 중심에 선 마중걸의 존재는 화 룡점정（肅龍點®）이나 다름없었다.
‘혹시 아버지가 피카소인가?’
다들 어느 정도의 인상파였는지， 나름 밑바닥 생활을 거쳤다는 흑룡마 문의 무인들조차 본능적으로 검파（劍 祀）에 손을 가져갈 정도.
스릉.
그리고 곳곳에서 흘러나오는 미세 한 마찰음이 긴장감을 고조시키던 그 때，나직한 음성이 모두의 귓가를 파 고들었다.
“장담컨대，지금부터 헛짓거리하는 놈들은 노부와 아주 뜨거운 시간을 보내게 될 것이다.”
목소리의 주인을 모르는 이는 이 자리에 아무도 없다.
더불어 당연하게도，천하의 도쿄핫 도 명함을 내밀 수 없는 JCK-444 불쇼 특집 영상에 참여하고 싶은 이 들도 없었다.
처처척.
마치 화마（火魔）를 피하듯 좌우로 갈라지는 인의 파도.
그 너머로 수뇌부들을 이끌며 나타 난 적천강은 마중걸을 흘끗 바라보더 니，이내 나를 향해 고개를 돌렸다.
“그래서，어디에서 온 누구라고?” “이름은 마중걸이고, 어디에서 왔 는지는 아직 모릅니다.”
“암천의 끄나풀일 가능성은?”
“일단 조져 봐야 확실해지겠죠. 다 만 이미 아시다시피 딱히 뭔가 수작 을 벌일 만한 느낌도, 수준도 아니라 서······
“단지 느낌으로 판단할 수 없는 일 이다. 저것들이 의도적으로 무위를 감추었을 가능성에 대해서는 어찌 생 각하느냐?”
적천강이 몰라서 묻는 것이 아니 다. 우리의 대화에 귀를 기울이고 있 는 모두에게 들으라고 던진 질문이었 고，그 의도를 깨달은 나는 망설임 없이 대답했다.
“없습니다.”
“그렇게 생각하는 근거가 있을 터，
“노，아니 스승님과 여기 계신 다 른 분들을 속일 정도로 무위가 고강 하다면 최소 반박귀진（返朴歸眞〉이나 환골탈태（換骨奪胎）를 거쳐야 하죠.” “그런데?”
“저 흉악하기 짝이 없는 면상들을
보십시오. 그 정도의 경지까지 다다 른 초절정 고수라면 저따위로 생겨 먹을 수가 없습니다.”
‘‘······!”
마중걸을 포함한 일곱 흉신악살， 아니 사내들이 신형을 부르르 떨었지 만 뭐 어쩌겠나. 그게 사실인데.
졸지에 변호사 노릇을 하게 된 나 는，알 수 없는 사명감을 느끼며 말 을 이었다.
"하여, 저는 ‘흉신악살들이 무공을 숨김’ 건에 대하여 혐의없음으로 판 단하고 변론을 마치겠습니다.”
적천강이 경탄 어린 표정으로 고개 를 끄덕였다.
“네 녀석의 말이 실로 논리정연하 여，노부로서도 도무지 반박할 엄두 가 나지 않는구나.”
“감사합니다.”
“하지만 저 황건적인지 암천인지， 그도 아니면 최소 마교에서 한 자리 씩 해 처먹었을 것 같은 상판들을 보 아하니 여간 수상쩍은 게 아니다.” “그럼 뭐，어쩌시려고요?”
“저것들이 지금 당장 모든 사실을 실토하거나，아니면 화염신장으로 족 칠 것이다.”
목소리는 나를 향하고 있지만，눈 빛은 아니다.
화염이 줄기줄기 쏟아지는 것 같은 적천강의 시선을 받은 마중걸이 하얗 게 질린 얼굴로 더듬더듬 입을 열었다.
"호，혹시 진짜 화왕 적천강 대 협······."
적천강이 심드렁한 얼굴로 대꾸했다.
“그럼 진짜지，가짜겠느냐?”
“그렇다는 건 저 기생 오래비，아 니 젊은 분께서는 열화신룡······ 이번엔 내가 나설 차례다.
다시금 듣게 된 기분 좋은 표현에 진한 미소를 머금은 나는 겁에 질린 마중걸을 다독였다.
“기생 오래비라고 계속 불러요. 편 하게. 생각해 보니까 지금까지 반말 한 것도 내가 예의가 없었네. 미안해 요. 응?”
“아, 아닙니다. 그보다 아까부터 오 해가 있으신 모양인데 해명 삼아 한 말씀 을려도 되겠습니까?”
“이제야 말이 좀 통하네. 그러게 진작 말씀을 말씀하시지.”
“아니，말씀드리려고 했는데 다짜 고짜······
“아，말씀하시라고. 서두 떼고.”
내 부드러운 윽박지름에 주춤거리 며 어깨를 편 마중걸이，적천강을 포 함한 수뇌부들을 향해 조심스럽게 입 을 열었다.
"거두절미하고 말씀드리자면，저희 는 녕하 땅에서 왔습니다.”
“잠깐. 녕하라면 혹시······."
문득 뇌리를 스치는 생각에 눈살을 찌푸린 순간，마중걸이 황급히 덧붙 였다.
“마적이 아닙니다!”
적천강이 중얼거렸다.
“어째 면상들이 심상치 않다 싶더 니만，녕하성에 똥물을 흩뿌리고 다 닌다는 바로 그 마적 놈들이었구먼.”
“하，한때 잠시 마적단에 몸담았던 것은 사실이나 지금은 결코······
그때，풍운검군이 불쑥 끼어들었다. 가자미 눈으로 마중걸과 그 수하들 을 훑으면서.
“무량수불. 도를 추구하는 자로서 할 말은 아니지만，적 대협께서 말씀 하셨듯이 저 얼굴은 현업이 분명합니 다，
그 말에 동의하듯 여기저기서 고개 가 끄덕여졌다.
그리고 마치 현대 사회에서 외모지 상주의가 판치는 이유를 입증하듯， 서서히 험악해지는 분위기 속에서 한 사람의 입술이 열렸다.
“마중걸，마중걸······ 혹, 그대가 백 마방（S 馬房）의 바로 그 마중걸인 가?”
흑야왕 사마공.
줄곧 미간을 좁힌 채 골똘히 생각 에 잠겨 있던 그의 물음에, 갈수록 샛노래져 가던 마중걸과 그 수하들의 안색이 확 펴졌다.
“저，저를 아십니까?”
“건너건너 들어 본 적은 있지. 십 여 년 전 의문의 고수에 의해 녕하성 의 마적단들이 평정되고, 그의 가르 침으로 개심（改心）한 마적단의 두령 몇몇이 의기투합하여 마방을 세웠다 고.”
“맞습니다! 그게 바로 저，아니 저 희입니다!”
이제야 말이 통하는 상대를 만났다 는 듯，혈색이 돌아온 마중걸이 문득 진증해진 얼굴로 모두를 향해 포권을 취했다.
“백마방주 마중걸. 그리고 백마칠 종（白馬七宗）이 무림맹의 협객들을 뵙습니다.”
?，，
“ （广，
사방을 옥죄이는 숨 막히는 침묵. 흉악한 면상들과는 도무지 어울리 지 않는 엘레강스한 별호에 나를 비 롯한 수뇌부 전원은 말없이 시선을 교환했고，마중걸의 뒤늦은 신호를 받은 여섯 사내는 어색하게 포권을 따라 하며 자기들끼리 속닥거렸다.
“그, 포권 이렇게 하는 거 맞습니 까，형님들?”
“이런 멍청한 놈. 오른 손바닥으로 왼손을 덮으라고 몇 번을 말했거늘.”
“뭔 소리요. 막내는 제대로 했구먼. 넷째 형님이 틀렸소.”
“어，진짜네······
“갈. 모두 입 닥치지 못하겠느냐. 이게 어떤 자린 줄 알고.”
“에효. 조금 전까지는 아주 목이 터져라 갈갈 대다가 고수들 앞이라고 목소리 줄인 거 봐라. 내가 시부럴 늦게 태어난 게 죄지. 죄야.”
이거 진짜 뭐 하는 새끼들이지?
한껏 목소리를 낮췄음에도 또렷하 게 들려오는 대화 소리에 모두가 짜 게 식은 눈빛이 된 그때，유일하게 평정심을 잃지 않은 사마공이 입을 열었다.
“그래, 자네들 백마방에 관한 이야 기는 몇 번 들어서 알고 있지. 북방 의 대초원을 통해 침입한 유목민들과 맞서 싸우고，새롭게 정착하기 시작 한 양민들에게도 여러 도움을 준다 들었네. 한데······
말꼬리를 흐린 사마공의 눈빛이 불 현듯 날카로워졌다.
“이렇게 갑작스럽게 찾아온 연유가 무엇인가?”
그리고 일순간 집중된 모두의 시선 속에서，굽혔던 허리를 곧게 편 마중 걸이 대답했다.
“도움을 드리고자 이리 찾아왔습니 다，
“도움이라면?”
“암천（暗天）. 놈들에 관한 중요한 정보가 있습니다.”
"······!"
