로」인 부팀 579 화 서걱!
한 줄기 섬광이 가슴을 가로지른 순간, 송천우는 눈앞이 아득해지는 것을 느꼈다.
'뜨겁다.'
그건 벼락이었다.
혼란하고 위태롭던 대격변의 한 줄 을 장식했던 옛 영웅조차 막을 수 없 었던 벼락.
송천우는 떨리는 눈빛으로 손에 들 린 검을 바라보았다.
불과 몇 초 전만 하더라도 형형한 오라를 뿜어내던 그의 검은, 더욱 파 괴적이고 예리한 무언가에 의해 반으 로 잘려져 있었다.
철컹.
손아귀에서 미끄러진 검이 땅바닥 을 나뒹군다. 한 박자 늦게 찾아온 고통이 송천우의 전신을 엄습했다.
“쿨럭，， 투두둑. 입가에서 쏟아진 검붉은 핏물이 눈 위를 적셨다. 옷과 갑옷이 비스듬히 갈라지고, 구릿빛의 상반신 이 드러났다.
그리고 탄탄한 근육과 피부 위를 가로지른 미세한 선이 붉게 달아오른 순간.
촤아아악!
엄청난 양의 핏물이 폭포수처럼 터 져 나왔다.
왼쪽 가슴으로부터 오른쪽 골반에 이르기까지. 벼락이 홅고 지나간 상 흔(傷痕)은 극심했고 두 번 다시 아 물지 않을 것이다.
송천우는 힘이 풀리는 것을 느끼며 뒷걸음질 쳤다.
사박 힘없는 발걸음이 피에 젖은 눈을 밟았다.
한 걸음. 두 걸음. 세 걸음. 그리 고…… 푸스슥.
쌓여 있던 눈이 떨어지는 소리에, 송천우는 간신히 신형을 바로잡았다.
어느덧 그의 등 뒤에는 크레바스라 불리는 거대한 균열이 아가리를 쩍 벌린 채 기다리고 있었다.
더 이상 물러설 곳도, 나아갈 곳도 없다.
'빌어먹을 일이로군.’ 송천우는 가슴이 공허해지는 것을 느꼈다.
어쩌면 그것은 지금 이 순간조차도 자신의 몸에서 빠져나가는 생기(生 氣) 때문일지도 모른다.
문득 고개를 든 그의 시야에, 천천 히 걸어오는 한 사람의 모습이 들어 왔다.
'최민우.'
언제나 존경과 두려움의 대상이었 던 '그분'의 유일한 핏줄. 송천우는 벼락을 마주하기 직전 들었던 나직한 목소리를 떠올렸다.
내 몸 안에 흐르는 피가, 누구의 것인지 잊었습니까.' 지금 이 순간, 노인의 눈동자에 비 친 것은 이 자리에 없는 또 다른 누 군가였다.
이제는 과거의 기억으로만 남게 된 한사람.
그저 옆에서 지켜보는 것만으로도 존경과 두려움을 느낄 수밖에 없던 존재.
송천우는 오랫동안 잊고 있던 사실 을 깨달았다. 저 청년의 몸속에는, 천 태민의 피가 흐르고 있다는 것을.
“……형님?”
송천우는 숨을 헐떡이며 중얼거렸 다.
온통 붉게 물든 시야 속, 찬란한 빛을 내뿜고 있는 검을 든 청년의 모 습은 그의 외조부와 닮아 있었다.
깊게 가라앉은 눈빛이 왜 변심했느 냐 묻는 듯했다.
“오지 마. 오지 마라!”
송천우는 간신히 쥐어짠 외침과 함 께 검을 휘둘렀다. 아니, 휘둘렀다고 생각했다.
그러나 앞서 검을 떨어트린 그의 손은 텅 비어 있었고, 허공만을 휘젓 던 손은 마침내 다가온 누군가의 단 단한 손아귀에 가로막혔다.
후우웅, 턱.
송천우의 손목을 움켜쥔 최민우는 손아귀에 힘을 가했다. 으득, 뼈가 어 긋나는 소리와 함께 비명이 터져 나 왔다.
“크아아아악!”
털썩. 고통을 견디지 못하고 무릎 을 꿇은 송천우를, 최민우는 가라앉 은 눈빛으로 응시했다.
지금 그의 눈에 비친 것은 송천우 가 아니라 나이 든 노인이었다.
■云文；N;之 [영웅의 혼]에 서린 광휘가 서서히 사그라들었다. 이 싸움의 승부는 이 미 결정되었다.
쓰러진 패자를 향해, 우뚝 선 승자 는 나직한 목소리로 이 치열한 싸움 의 결과를 알려 주었다.
“그만하십시오, 끝났습니다.”
고통으로 몸부림치던 송천우의 신 형이 우뚝 굳었다.
자신이 패배하다니. 말도 안 되는 소리다. 그건 있을 수도 없고 있어서 도 안 되는 일이었다.
하지만 비로소 깨닫게 된 현실은 그렇지 않았다.
파르르 떨리던 시선이 위를 향했 다. 조금 전까지만 해도 벌어진 혈투 가 무색할 만큼, 침착한 표정을 짓고 있는 최민우를 바라본 송천우가 중얼 거렸다.
네가, 네가 어떻게?”
“글쎄요.”
최민우는 자신의 몸 안에 흐르는 막강한 기운을 느꼈다.
불과 몇 달 전까지만 하더라도 알 아차릴 수 없던 그것은 외조부가 그 에게 남긴 유일한 선물이었고, 진태 경은 그 포장지를 뜯어 주인에게 돌 려주었다.
선물을 유용하게 활용하는 방법과 함께 “그건 아마도…… 내가 당신보다 강했기 때문일 겁니다.” 뿐만이 아니다. 최민우는 스스로를 믿었고, 올곧은 마음으로 행했다.
그리고 자격을 갖춘 주인에게, 어 느 영웅의 혼이 서린 검은 더욱 큰 힘을 선물했다.
최민우는 힘 있는 눈빛으로 송천우 를 내려다보았다.
“나는 승리했고, 당신은 졌습니다. 우리에게 남은 사실은 그뿐입니다.”
U 잘게 떨리던 노인의 시선이 차츰 가라앉았다. 피에 젖은 입술 사이로 갈라진 목소리가 흘러나왔다.
"그래, 네 말대로다. 이런 결과는 예상치 못했지만.” “그 부분만큼은 저와 같군요. 저 역시 정말 이런 상황이 오리라고는 생각지 못했으니까요.” 분노. 적개심. 밑바닥까지 추락한 인간을 향한 미약한 동정.
송천우를 향한 최민우의 감정은 다 양했으나, 그중에서도 가장 앞선 것 은 의문이었다.
도대체 왜. 무슨 이유로 송천우가 이런 짓을 벌였는지에 대한 의문. 그 리고 앞서 그에게 들은 이야기에 대 한불신.
“왜 이런 짓을 벌였습니까. 우리가 힘을 합쳤다면, 석고준을 몰아내고 아레스 길드를 장악하는 건 그리 어 려운 일이 아니었을 겁니다.”
최민우의 물음에, 송천우가 공허한 목소리로 대답했다.
“안다. 나 역시 그렇게 생각했다.”
“그렇다면 어째서?”
“어쩔 수 없었다. 거절할 수 없는 제안이었어.”
그리고 송천우에게 거절할 수 없는 제안을 건넨 사람의 이름을, 최민우 는 이미 알고 있었다.
"석고준. 모든 것이 그자의 명령이 었습니까? 나와의 연합부터 지금까 지, 모두 다?” “쿨러 명령?” 다시 한번 핏물을 쏟아낸 송천우가 힘없이 웃었다. 그건 석고준을 향한 명백한 조소(嘲笑)였다.
"이정룡이라면 모를까. 그놈은 힘센 철부지에 불과하다. 내가 비록 비열 하고 한심한 늙은이라고 해도, 그런 어린놈의 명령에 굴복할 정도는 아니 야. 너와의 연합은 순전히 내 의지였 다.” "그렇다면.” “말하지 않았느냐. 거절할 수 없는 제안이었다고.” 금방이라도 꺼질 듯한 송천우의 눈 동자를 들여다보던 최민우는 문득 깨 달았다.
눈앞의 노인에게 남은 것이 무엇인 지. 거절할 수 없는 제안에 무엇이 들어가 있는지.
“가족이군요.”
작게 고개를 끄덕인 송천우가 입을 열었다.
“이성룡과의 싸움에서 진 후에야 알았다. 가장 소중한 것을 잊고 있었 다는 사실을.”
치열했던 삶이었다.
대격변 이전에는 가장으로서 밤낮 없이 생계를 책임져야 했고, 대격변 중에는 전장을 떠날 수 없었으며, 대 격변 이후에는 권력의 중심에 다가서 기 위해 또 다른 싸움을 시작했으니 까 그리고 이청룡과의 정쟁(政爭에서 패하며 다시금 기억해 낸 가족의 소 중함은, 이정룡의 죽음과 함께 깨어 난 야심으로 잊혀졌다.
“자리를 비운 것이 화근이었다. 늙 은이가 뒤늦게 욕심을 부린 대가겠 지.”
“아마도 그 생각이 맞을 겁니다.”
송천우의 한탄에 대답하는 최민우 의 목소리는 냉정했다. 그의 말을 듣 고 있자니 마지막 남아 있던 동정심 마저 사라지는 기분이었다.
“당신과 이정룡 때문에, 난 하나뿐 인 가족을 잃어야 했습니다.”
차가운 말투에는 불길이 담겨 있었 다.
두 어른의 야심에 의해, 야심이라 는 단어의 뜻조차도 모르던 어린아이 는 고아와 같은 신세가 됐다.
부모의 죽음을 제대로 인지하기도 전에 사라진 외조부를 원망하며 지금 껏 살아 와야 했다.
“……미안하구나. 내 잘못이다「 "그럼 당장 태워 죽여도 할 말이 없겠군. 그렇지 않나?” 허공에서 불쑥 들려온 목소리는 최 민우가 아닌 다른 사람의 것이었다.
사박. 예티의 푸른 피를 전신에 뒤 집어쓴 김화종이 지면에 발을 내디뎠 다.
노 집사의 눈동자에는 손에 들린 불의 채찍과 같은 화염이 서려 있었 다.
“화종이 자네였나.”
“아가리 닥쳐라. 이 개새끼야. 네놈 때문에 도련님께서 얼마나-”
당장이라도 채찍을 휘두르려는 김 화종을 만류한 것은 최민우였다.
가벼운 눈짓에 입을 꾹 다문 노복 이 물러나자, 최민우의 시선이 송천 우를 향했다.
"그럼 외할아버님에 관한 이야기도 모두 거짓입니까?” “차라리 거짓이었다면 좋겠구나. 하 지만 전부 사실이다. 이미 너무 멀리 와 버렸어.” 대답의 의미를 알아듣지 못해 미간 을 찌푸리는 김화종과 달리, 최민우 는 내심 안도와 실망이 뒤섞인 한숨 을 내쉬었다.
외조부가 살아 있다는 사실은 기쁜 일이지만, 이십 년이 넘도록 의식을 잃은 상태라는 것이 마음에 걸렸다.
하지만 그것은 나중의 일. 지금 당 장은 송천우의 처분이 우선이었다.
- 도련님.
자신을 향한 대견함과 송천우에 대 한 분노, 그리고 일말의 기대감이 섞 여 있는 김화종의 메시지 마법에 최 민우는 고개를 저었다.
그가 무슨 말을 할지는 이미 알고 있었다.
- 김 집사님. 그건 안 됩니다.
- 안 된다니. 그게 무슨 말씀이십 니까.
- 포션을 주십시오. 우선 죽지 않 을 만큼만 치료해야겠습니다.
- 하지만……!
뭔가 외치려던 김화종은 침착한 최 민우의 시선에 애써 마음을 억눌렀 다.
그도 알고 있었다. 송천우는 살아 있는 것만으로도 결정적인 증인이자 증거라는 것을.
다만 부정하고 싶을 뿐이었다.
“김 집사d." “빌어먹을. 알겠습니다.” 중급 포션을 건네주며 욕설을 내뱉 는 김화종의 모습에 최민우가 눈을 동그랗게 떴다.
“지금 제 앞에서 욕하신 겁니까?”
“예, 했습니다. 왜요?”
“이야기는 얼핏 들었지만, 제가 기 억하는 모습과는 너무 다른데요.”
“이게 접니다. 도련님 어릴 때만 해도 보고 배울까 싶어서 행동 조심, 입조심 했던 거죠.”
“계속 조심하시지 왜……
“도련님도 이제 곧 서른입니다. 기 왕 이렇게 된 거, 보고 배우려면 배 우십시오. 아니면 마시고.”
어릴 적부터 곁을 지키던 그 사람 이 맞나.
불퉁한 노 집사의 말투에 피식 웃 은 최민우가 한 마디를 건넸다.
“김 집사님.”
"왜요. 그리고 웃지 마십시오. 어른 한테 그러는 거 아닙니다.”
“감사합니다. 제 유일한 가족이 되 어 주셔서 a “항상 이 말씀을 드리고 싶었습니 다.” 진심이 담긴 한마디에 우뚝 굳은 노 집사와 눈을 마주칠 자신이 없어, 최민우는 말없이 돌아섰다.
내딛는 걸음 끝에는 눈밭에 파묻힌 채 죽음을 기다리는 한 노인이 그를 기다리고 있었다.
달칵.
마개를 따자 청아하면서도 은은한 향기가 비릿한 피 냄새를 몰아낸다.
송천우는 금방이라도 꺼질 듯한 눈 동자로 다가오는 최민우를 바라보았 다.
“나를…… 살릴 셈이냐?”
“살고 싶습니까?”
"그, 그건…… 갈등하는 송천우의 모습에 최민우 는 극심한 혐오를 느꼈다.
“마음 같아서는 당신을 죽이고 싶 습니다. 백번, 천 번도 더.”
“하, 하지만 가족들이……
“분명 방법이 있을 겁니다. 우선 이곳을 나간 후에 처리해야겠지만.”
“선택하십시오.”
망설이던 송천우가 체념 어린 표정 으로 고개를 끄덕였다.
냉정한 눈빛으로 그를 바라본 최민 우가 천천히 포션을 기울였다.
치이익.
우윳빛 액체가 닿기 무섭게 조금씩 아무는 상처.
그것은 아주 미약한 회복이었지만, 누군가에게는 마지막 힘을 발휘할 수 있는 동앗줄과도 같았다.
파팍!
어디서 그런 힘이 솟았을까.
사방으로 튀는 눈더미 人卜이, 초인 적인 힘으로 몸을 날린 송천우의 신 형이 거대한 균열의 틈으로 미끄러졌 다.
모，인 누디 58。화 크라켄(Kraken)이라 불리는 네임드 몬스터가 수천의 머맨을 이끌고 부산 에 상륙했다는 중격적인 소식은 빠르 게 퍼졌다.
그리고 고세원은 뉴스 속보가 뜨기 도 전에 그 정보를 접한 몇 안 되는 인물 중 하나였다.
'몬스터 웨이브라니.’ 그도 사람이다. 부산은 오백만에 달 하는 인구가 거주하는 대도시 비록 자신과 그들은 일면식조차 없지만, 그 래도 무수한 민간인들이 희생당할 것 을 생각하니 기분이 썩 좋지 않았다.
'이 부분에 있어서만큼은 진태경이 있어서 다행이군.’ 저벅 저벅 고세원의 모습에 본사 내부를 오가 던 길드원들이 황급히 길을 텄다.
빠른 발걸음으로 그들을 지나쳐 간 고세원이 작은 목소리로 중얼거렸다.
“경호팀. 응답 바람.”
삐빅.
귓가에서 들려오는 미세한 기계음 과 함께, 즉각적인 응답이 뒤를 이었 다.
- 3팀. 송신 완료 - 2팀. 송신 완료.
- 1팀. 송신 완료.
“VIP 뵈러 가니까 A구역 열고, 현 위치 및 인원 보고해.”
고세원은 상관의 허락을 받아 부산 에 경호팀을 투입할 생각이었다.
사람들을 구해서이기도 했지만, 최 근 망가진 아레스 길드의 이미지 개 선에도 도움이 될 테니까.
그러나 뒤이어 차례대로 들려오는 팀장들의 보고에, 그는 문득 눈살을 찌푸렸다.
- 3팀 전원. 런던에서 표적의 가족 을 감시 중입니다.
- 2팀. 전원. 런던에서 복귀 후 본 사 A구역에서 대기 중입니다.
- 1팀. 현재원 아홉 명. 런던에서 복귀 후 본사 100층에서 대기 중입 니다.
“1팀장. 다시 말해 봐. 뭐라고?”
- 1팀. 현재원 아홉 명. 본사 100 층에서 대기…….
“뒷말은 필요 없으니 집어치우고.”
