로그인 무림 6"2 화 바스락.
미세한 소음과 함께 저 멀리서부터 빠르게 가까워지는 기척. 그 사실을 알아차린 나는 빛살 같은 속도로 기 척이 느껴지는 방향을 향해 백염을 겨누었다. 즉각 공력을 끌어 올린 야 수묘왕의 머릿속에도 나와 같은 생각 이 스치고 있을 것이다.
'애뇌산의 망령. ， 하지만 다음 순간, 그 예상은 보기 좋게 빗나갔다. 검게 물든 풀숲 너머 로 언뜻 보이는 새하얀 형체를 확인 한 나는 한숨과 함께 창날을 늘어트 렸다.
“무야호?” - 크앙!
사사사삭!
짧지만 강한 울음소리와 함께 바람 처럼 달려온 백호가 반갑게 나를…… 그대로 스쳐 지나가더니 야수묘왕의 발치에서 발라당 배를 뒤집어 깠다.
- 헥. 헥. 헥.
“그래, 그래. 용케 찾아왔구나 영 특한 녀석 같으니.”
저 정도면 백호가 아니라 실버 리 트리버라고 불러야 하지 않나 싶다. 물론 덩치는 리트리버 열 마리를 합 쳐놓은 것 같지만.
'그나저나 이 녀석이 돌아왔다는 건…… 내 머릿속에 떠오른 생각을 읽은 듯, 한껏 재롱을 피우는 백호의 배를 쓰다듬어 주던 야수묘왕이 물었다.
“다른 이들은 어디 있느냐?” - 그르릉.
기분 좋은 울음을 흘리며 일어난 백호가 돌연 크게 울부짖었다. 맹수 의 포효가 짙은 어둠과 독무를 뚫고 울려 퍼지자, 얼마 지나지 않아 저 멀리에서 횃불이 일렁였다.
그 개수가 어림잡아 수십에서 일백 그리고 그 선두에는 낯익은 얼굴들 이 있었다.
“궁주.”
“아버님! 무사하십니까!”
유난히도 얼굴이 굳힌 백상과 야율 목을 위시한 남만야수궁의 전사들. 뒤이어 나타난 화룡각 대원들이 나를 향해 달려왔다.
“조장니 이임!”
“무진아. 이건 혹시나 해서 말하는 건데, 내 품에 안기거나 그러면 곱게 는 못 죽는다.”
“……옙.”
비련의 여주인공에 빙의된 채 달려 드는 혁무진을 단박에 차단한 나는, 막 입을 열려는 다른 대원들을 향해 어깨를 으쓱해 보였다.
“처음부터 이야기하자면 긴데…… 여기서 들을래? 아니면 밖에서 들을 래?”
대답은 들으나 마나였다.
감성 팝송이 흘러나오는 분위기 좋 은 카페라면 모를까. 독무가 홀러나 오는 스산한 분위기의 독혈지에서 긴 이야기를 듣고 싶은 사람은 아무도 없을 테니까 그리고 시스템은 내가 잠시 잊고 있던 퀘스트를 알려 주는 것을 잊지 않았다.
띠링.
- 퀘스트, [님아, 그 늪을 건너지 마오]를 성공적으로 완수했습니다!
- 퀘스트 보상이 주어집니다!
- 상당한 경험치와 명성을 획득 했습니다!
- [최상급 피독주X5]를 획득했습 니다!
- 매우 희귀한 업적,
[어케 돌아 왔뉘를 달성하셨습니다!
- 희귀한 칭호,
[독혈지 개척자) 를 획득하셨습니다!
* * * 그날, 남만의 밤은 유난히도 어둡 고 길었다. 그러나 모든 일에는 시작 과 끝이 있는 법.
모두가 잠든 깊은 밤에 긴급히 애 뇌산으로 향했던 일백의 최정예 전사 가 남만야수궁으로 귀환했을 때는 동 이 틀 무렵이었고, 그런 그들의 모습 을 목격한 이들의 수는 적지 않았다.
"자네 그 이야기 들었나? 간밤에 엄청난 일이 있었다더만.” ”무슨 이야기?” “그, 왜. 글쎄 외궁 서문 쪽에 사는 몽씨 영감한테 들은 이야긴데……
“헉!”
“뭐여. 아직 말도 안 꺼냈는데.”
“그 영감이 아직도 살아 있었나?
분명히 작년에 죽은 줄 알았는데.”
“아이, 싯팔.”
아침 햇살과 함께 빠르게 퍼져 나 간 소문의 골자는 이랬다.
간밤에 남만의 모처에서 큰일이 벌 어졌었고, 백족의 대족장인 백상과 소궁주 야율목이 일백의 최정예를 이 끌고 외궁을 벗어났다는 것. 그리고 몇 시진 만에 귀환한 그들의 선두에 자신들의 궁주인 야수묘왕과 진태경 이 있었다는 것.
평소 부족들 간의 분쟁에 무력으로 개입하지 않는 남만야수궁의 특성상, 궁주가 직접 나섰다는 것만으로도 제 법 큰 사건이었다. 하지만 소문의 내 용은 여기에서 끝나지 않았다.
"한데 문제가 생긴 곳이, 다름 아 닌 애뇌산이었다더군.” “애뇌산? 그 애뇌산을 말하는 거 요?” “그럼 남만에 다른 애뇌산도 있나? 오늘날이 밝자마자 애뇌산에서 백 리 떨어진 마을에 사는 요족 상인들이 알려 준 거니까 확실할 걸세. 밤늦게 까지 장부를 정리하다가 우연히 목격 했다더군.” 오독문(五毒門)이라는 이름은 남만 인들에게 있어 영원히 지워지지 않을 멍에와도 같다. 이 땅의 선조들은 오 독문에 맞서 싸웠고, 숱한 희생을 치 른 끝에야 지금의 질서와 법칙을 만 들 수 있었으니까.
그런데 하필이면 일이 벌어진 곳이 오독문의 옛 본거지였던 애뇌산이라 니.
평소였다면 입에도 담기 싫을 금지 (禁地)지만, 그곳에 문제가 생겼다면 이야기가 달라졌다.
“이런 미친. 계속 말해 보시오. 어 서!”
좌판이 끝없이 늘어선 저잣거리. 후미 진 골목. 발길이 끊이지 않는 객잔???….
입에서 나온 목소리는 귀를 타고 전해졌고, 다시 또 다른 누군가의 입 을 통해 흘러나왔다.
그리고 이 어수선한 분위기와 소문 들은, 오늘 열릴 부족 대회의를 위해 모인 부족장들도 익히 들어 인지하고 있었다.
현재 외궁, 내궁 가릴 것 없이 떠 도는 소문이 생각 이상으로 정확하다 는 것 역시도 "지금 온 사방이 그 소문으로 난리 요. 모르는 사람이 없더군.” “더 큰 문제는 그게 단순한 헛소문 이 아니라는 거지. 그렇지 않소?” 대회의를 위해 일 년 만에 한자리 에 모인 그들이었지만, 서로의 안부 를 물을 시간 따위는 없었다.
일찍이 내궁의 거대한 대전(大殿) 에 각자 자리를 차지한 부족장들은 심각한 표정으로 대화를 이어 갔다.
“다들 미리 언질을 받았으니 알고 있겠지만, 이건 보통 일이 아니외다. 애뇌산, 그것도 독혈지에 있어야 할 놈들에게 벌써 일백에 달하는 정예가 희생되었으니.”
“천년지주가 나타났다는 이야기는 들었소만. 솔직히 본인으로서는 쉽게 믿을 수 없는 부분이오. 하나도 아니 고 다섯 마리라는 부분에서는 더더 O ” “믿기 힘들겠지만 전부 틀림없는 사실이오.
놈들의 사체도 남아 있다 고 하니 거짓일 수가 없지. 애뇌산에 주둔하고 있던 전사들의 죽음에 진노 한 궁주께서 독혈지까지 쫓아가 놈들 을 추살했다고 했소.” 막힘없이 대답한 중년의 부족장이 나직이 한마디를 덧붙였다.
“무림맹에서 온 그 젊은 한족, 열 화신룡 진태경도 함께.”
이 자리에 모인 부족장들은 그 크 기를 막론하고 남만의 일부분을 다스 리는 영주들이다. 그들 역시 당연하 게도 젊은 이방인에 관한 정보를 알 고 있었고, 그에 대한 반응은 가지각 색이었다.
“호오.”
京 크흠.”
어떤 부족장은 탄성과 함께 고개를 끄덕였고, 어떤 부족장은 불편한 헛 기침과 함께 괜히 허공만 응시했다.
하지만 며칠 전의 분위기와 분명한 차이가 있다면, 이번만큼은 그 누구 도 '빌어먹을 한족 놈'이라는 말을 꺼 내지 않았다는 것이었다.
평소 한족을 꺼리는 부족장들조차 알고 있었다. 이번 사건 해결에 있어 진태경의 공이 결코 적지 않았음을.
"그가 아니었다면 이번 일이 이토 록 빠르게 끝나지는 않았을 거요. 어 쩌면 섣부르게 뒤쫓아 간 궁주께서 도리어 화를 입으셨을지 모르…… 쾅 갑작스럽게 울려 퍼진 굉음에 이어 지려던 목소리가 파묻혔다.
동시에 삼십여 쌍의 시선이 한곳으 로 쏠렸다. 진태경이 언급되던 때부 터 언짢은 표정을 짓고 있던 부족장 하나가 돌탁자를 두드린 것이다.
"내 어지간하면 참으려고 했는데, 더 이상은 불편해서 못 들어 주겠군. 말조심하게, 장 족장. 궁주께서는 당 신이 생각하는 것보다 훨씬 강한 분 이시니까. 아니, 남만의 모두가 마찬 가지지. 나약한 한족 놈의 도움 따위 는 필요 없어!” 대화를 주도하고 있던 중년의 부족 장이 눈살을 찌푸렸다.
“아주 용맹하고 자부심 넘치는 말, 참으로 감명 깊게 들었네. 한데 그 나약한 한족 놈이 독혈지에서 천년지 주 두 마리와 수천의 독물을 처리했 다는 말은 못 들었나? 그가 바로 그 화왕(火王)의 진전을 이은 중원의 이 름난 전사라는 건?"
"그, 그건……
“그리고 오 년 전, 궁주께서 친히 중재하셨음에도 불구하고 우리 부족 의 영역을 침범한 게 누군가? 자네 아닌가? 주둥이가 독사에 물렸어도 말은 바로 하자고. 자네가 충성을 바 치는 대상은 궁주가 아니라 백상 대 족장일세. 자네가 그의 충견(忠犬)이 라는 건 남만 모두가 알아.”
“뭣이? 충견! 이 개새끼가!”
“개새끼? 이 오독문이 남긴 독 찌 꺼기 같은 새끼가 어딜……!"
쾅 자리를 박차고 일어난 두 부족장이 서로를 향해 칼이라도 뽑아 들 것처 럼 으르렁거리던 그 순간.
구구궁!
굳게 닫혀 있던 거대한 석문(石門) 이 열리고, 세 인영이 대전을 향해 걸음을 내디뎠다.
저벅. 저벅.
어느새 고요해진 내부를 울리는 발 걸오 선두에서 문득 걸음을 멈춘 사 내의 입술 사이로, 차가운 냉기를 머 금은 목소리가 흘러나왔다.
“내가 대화를 방해한 모양이군.”
“ I ” u ? n “개의치 말고 계속하게.” 그러나 어디에서도 목소리는 새어 나오지 않았다.
언제 그랬냐는 듯, 조금 전까지만 해도 오가던 고성은 삽시간에 사라졌 고 무거운 침묵이 주위를 짓눌렀다. 동시에 대립하고 있던 두 부족장의 표정에 희비가 엇갈렸다.
“오셨습니까. 백상 대족장님." 굽실거리는 충견을 힐끗 바라본 백 상이 중년의 부족장을 응시했다.
“흥미로운 대화였네. 계속 듣고 싶 을만큼.”
"못 본 사이 많이 과묵해진 모양이 군, 장 족장.”
입술을 깨문 중년의 부족장이 고개 를 숙였다.
“백상 대족장님을 뵙습니다.”
백상의 우측에 시립해 있던 요족의 대족장, 요희가 피식 웃었다.
“우리는 보이지도 않나 보네. 안 그래요, 흑응 오라버니?”
"으응? 어어 그럼 안 되지. 우리 어여쁜 요희를 앞에 두고도 예의를 갖추지 않다니. 그러면 안 돼.”
요희를 바라보며 헤벌쭉 웃고 있던 혹웅이 짐짓 엄한 표정을 지었지만, 이내 그를 향한 백상의 서늘한 시선 에 통통한 몸을 움츠려야 했다.
“죄, 죄송합니다. 백 숙부. 한데 제 가 무슨 잘못이라도……
“에이 잘못은 무슨. 우리 착하고 잘생긴 흑웅 오라버니는 잘못한 거 없어요. 그렇죠?”
“그, 그렇지. 요희 말이 맞지.”
말없이 두 사람을 응시하던 백상은 혀를 차며 잠시 멈췄던 걸음을 옮겼 다. 수십 명이 둘러앉을 수 있을 만 큼 거대한 탁자에 존재하는 유일한 상석(上席). 그로부터 가장 가까운 세 개의 자리가 바로 궁주를 제외한 세 대족장들의 위치다.
드르륵. 탁.
앞서 차례대로 도착한 스물여덟 명 의 부족장. 그리고 지금 막 도착한 세 명의 대족장까지. 도합 서른한 개 의 자리가 저마다의 주인을 찾았다.
하지만 매해 보아 왔던 이 익숙한 풍경 속에서, 백상은 문득 이질감을 느끼며 입을 열었다.
“두 자리가 비는군.”
불쑥 흘러나온 한마디. 처음에는 그 누구도 백상이 한 말의 의미를 알아차 리지 못했다. 그러나 잠시 부족장들이 느꼈던 의아함은, 뒤이어 들려온 요희 의 웃음기 섞인 목소리에 사라졌다.
“그러게요 희한하네. 왜 두 자리가 빌까?”
대회의에서 마련되는 자리는 오직 서른두 개뿐이었다. 백 년 전에도 그 랬고, 지금도 마찬가지다. 부족장이 아니라면 소궁주조차 시립해 있어야 한다. 하지만 이제 단 하나만 남아 있어야 할 빈자리가, 오늘은 두 개다.
"도대체 왜…… 그리고 누군가의 입술 사이로 의문 이 담긴 중얼거림이 흘러나온 그 순 간.
구구궁.
또다시 움직이는 거대한 석문 너 머, 비로소 두 인영이 모습을 드러냈 다. 그 모습을 확인한 백상의 눈동자 가 어둑하게 가라앉았다.
