로그인 무림 997화
일각（一刻）.
차 한 잔조차 제대로 음미하지 못 하는 짧은 시간이지만，나를 비롯한 화룡각 대원들이 모든 준비를 끝마치 기에는 충분했다.
다른 이들이 생각지도 못한 배웅을 준비하기에도.
후우웅. 화륵.
무수한 횃불이 흔들렸다.
일찍 찾아온 어둠도，어느덧 거세 게 휘몰아치기 시작한 눈보라도 그 거대한 불길을 꺼트릴 수는 없었다. 사박.
새하얗게 뒤덮인 땅 위로 새겨지는 발자국
저마다 한 손에 횃불을 든 채 철탑 처럼 서 있는 수백여 명의 사람들을 뒤로한 채，홀로 걸음을 내디딘 진위 경이 문득 입을 열었다.
“마침내 돌아온 탕아（蕩兒）가，또 다시 떠나는구나.”
죄인을 심판하듯 준엄한 목소리였 으나，탕아라는 표현에 낮은 웃음소 리가 곳곳에서 흘러나왔다.
이제는 태원진가뿐 아니라 산서성의 모두가，아니 천하가 알기 때문이다.
진태경이라는 이름은 더 이상 가문 의 수치도，방탕한 망나니도 아니다. 지금으로부터 일 년 하고도 수개월 전，대장로를 비롯한 배신자들을 쓰 러트리고 평화를 되찾은 그 날부터 나는 저들의 자긍심이자 상징이었다，
"두 번 다시 너를 떠나보내고 싶지 않았거늘.”
씁쓸한 음성으로 뇌까리는 진위경 을 향해，나는 어깨를 으쏙해 보였다. “어쩌겠습니까. 팔자려니 해야죠.”
“무림맹에서 온 것은 정보일 뿐이 지，명령이 아니다. 지금이라도 생각 을 바꾼다면 본가에 남아 모두와 함 께 움직일 수 있다.”
“그거 괜찮네요. 하지만 먼저 가서 기다리고 있겠습니다. 늦는 건 딱 질 색이라서，
내 완곡한 거절에 진위경이 작게 신음했다.
태원진가의 가주나 다름없는 그는 쉽사리 움직일 수 없다. 가문의 식솔 들은 물론 수많은 산서 무림인들. 거 기에 더해 굴복시킨 유목민들까지 통 제하며 움직여야 한다.
모용세가의 화근을 뿌리 뽑은 뒤， 아직 귀환하지 못한 궁성과 금의위 역시 크게 다르지 않았다.
대군（大軍）고P 소규모 별동대.
이중 무엇이 늦고 빠를지는 자명했 다. 그리고 결코 짧지 않은 그 시간 차가 머나먼 어딘가에 존재하는 나비 의 날갯짓이 되어 많은 것을 뒤바꿀 지도 모른다.
물론 그 사실을 알고 있다 하더라 도, 혈육을 향한 걱정은 별개의 문제 였지만.
“위험할 것이다. 그 어느 때보다 도.”
우려로 가득한 진위경의 표정에 문 득，지금까지의 여정이 빠르게 눈앞 을 스쳤다.
위험이라.
그래，당연히 그렇겠지.
하지만······.
“항상 마찬가지였습니다. 지금껏 단 한 번의 예외도 없었고，앞으로도 그럴 겁니다.”
돌이켜 보면 위험하지 않았던 적이 없었다.
힘들지 않은 순간 또한 없었다.
처음에 눈을 떴을 때는 을챙이였
고，살아남기 위해 발버둥 치다 보니 개구리가 되었다.
그렇게 온 힘을 다해 뛰고 또 뛰어 우물을 벗어나자, 그곳에는 비교도 되지 않게 넓고 험난한 우물 밖의 세 상이 나를 기다리고 있었다.
그리고 발길을 가로막은 그 수많은 갈림길에서，나는 늘 선택했다.
“제가 택한 길입니다. 언제쯤 멈출 수 있을지는 모르겠지만······ 달려봐 야죠. 끝까지.”
담담하기 그지없는 내 대답에, 잠 시 침묵하던 진위경이 불현듯 실소를 터트렸다.
“다 컸구나. 어느새 몰라볼 수도 없을 만큼 훌쩍 커 버렸어.”
하북팽가의 핏줄이 아닐까 의심될 정도로 압도적인 체구를 자랑하는 진 위경을 바라보며，나도 마주 웃어 보 였다.
“아직 형님만큼은 아니죠.”
“형님이라，형님. 그 호칭이 오늘따 라 퍽 듣기 좋구나. 네가 나를 그렇 게 부른 것이 너무나도 오랜만이라 그런 것인지도 모르겠다.”
이는 비단 내가 긴 시간을 밖에서 떠돌았기 때문만이 아니다. 그저 낯 선 세상에서 만난 새로운 가족을 진 심으로 받아들일 시간이，조금 더 필 요했을 뿐이다.
설령 이 몸뚱어리의 진정한 주인이 내가 아니라고 해도.
‘그래. 진짜 주인은，태원진가의 삼 공자는 따로 있지.’
문득 떠오른 생각에 마음이 무거워 졌지만，다음 순간 진위경의 옆에 나 타난 익숙한 얼굴에 그런 생각은 씻 은 듯이 사라졌다.
“오，이게 누구야. 우리 집 둘째 아냐?”
짐짓 눈을 크게 뜬 내 모습에，진 무경이 고개를 절레절레 내저었다.
“또 시작이로군.”
“뭐가? 내가 틀린 말 했나? 둘째 맞잖아.”
“뒤에 형님을 붙이지 않은 건 쏙 빼놓고 말하는군.”
“원한다면 붙여 줄게. 나 이기면.” “······이런 양심 없는 놈.”
“왜，자신 없어?”
어이없다는 듯이 나를 노려보던 진 무경이 피식 웃었다.
“그럴 리가. 기다려라. 금방 따라잡 아 줄 테니.”
“자신감은 좋지만，쉽지 않을 거라 는 사실만 알아 둬.”
“이미 알고 있다. 대신 네 녀석도 이거 하나만 명심해라.”
“ 뭘?，，
“내가 따라잡을 때까지，절대 다른 놈한테 쓰러지지 말 것.”
"······!”
순간 말문이 막혔다. 말없이 눈만 깜빡거리는 내 모습에 괜한 말을 했 다고 느꼈는지，잠시 머뭇거리던 진 무경이 돌연 주먹을 뻗었다.
특 •
아주 느릿하면서도 힘이 실린 주먹 이 가슴에 닿았다.
사방에서 눈보라가 휘몰아치고 있 었음에도，진무경의 주먹이 잠시 닿 았다가 떨어진 그 자리에는 온기가 번져 오고 있었다.
“먼저 가 있어라. 이번만큼은 늦지 않을 거다. 반드시.”
평소와는 다른 모습을 보였다는 부 끄러음 때문인지. 아니면 울컥 솟구 치는 어떠한 감정 때문인지는 모르겠 다.
다만 진무경은 그 한마디를 끝으로 돌아섰고, 그의 걸음이 향하는 방향 에는 또 다른 익숙한 얼굴들이 나를 기다리고 있었다.
극심한 부상을 입고도 나를 배웅하 러 나와 준 위팽.
가장 든든한 후견인이자 또 한 사 람의 아버지나 다름없던 의숙，항산 호 철무백의 죽음을 뒤로한 채 애써 미소 짓고 있는 이소월.
몰락해 가던 태원진가가 지금의 천 하 오대세가로 거듭나기까지 진위경 을 도와 변함없는 충성을 바쳐 온 태 원진가의 중진들.
한때 나와 함께 생사를 넘나들었던 정찰대의 조원들도 있었고，태원진가 를 떠나 있는 동안 훌쩍 커 버린 어 린 남매의 모습도 보였으며，이름보 다 얼굴이 익숙한 수많은 가솔들 역 시 있었다.
그리고 그들 모두가 나를 바라보고 있었다.
한 사람，한 사람의 눈을 마주칠 때마다 환하게 미소짓고, 조용히 고 개를 끄덕이고，당장이라도 가슴이 터질 것처럼 벅찬 표정으로 발을 굴 렸다.
힘차고 굳세게. 누가 먼저라 할 것 도 없이 어느덧 새하얗게 뒤덮인 땅 을 두드리고，각자의 병기를 벼락처 럼 뽑아 들었다.
차차차차창!
흔들리는 수백여 개의 햇불 사이， 머리 위로 쏟아지는 눈보라와는 비교 도 되지 않는 눈부신 강철의 파도가 사방을 밝혔다. 들불과도 같은 기세 가 일어나 공기를 뜨겁게 달구었다. 쿵. 쿵. 쿠응!
힘찬 발구름에 지면이 흔들린다. 어느덧 그에 맞춰 차분하게 가라앉던 심장이 요동치기 시작한 그때, 나직 한 목소리가 귓가를 파고들었다.
“보이느냐?”
나는 대답하지 않았다.
아니，대답하지 못했다.
파르르 떨려 오는 가슴 한구석을 안은 채，그저 메아리처럼 울려 퍼지 는 진위경의 목소리를 듣고만 있었 다.
"너는，우리의 자긍심이다.”
“가거라. 네가 택한 그 길로.” 거침없고 맹렬하게 나아가거라.
거센 눈보라에 파묻힌 뒷말을 들으 며，나는 마침내 멈춰 있던 발걸음을 옮겼다.
사박.
수없이 교차된 강철의 지붕 아래， 새하얀 눈밭 위로 새로운 발자국들이 아로새겨지기 시작했다.
때아닌 눈보라는 비단 산서성에만 국한된 것이 아니었다.
약속된 손님이 들어온 후에도 오랫 동안 침묵을 지키던 청년은，창밖에 서 거칠게 흩날리는 눈발을 바라보다 불쑥 입을 열었다.
“예전에，아주 오래전에 누군가가 내게 그런 말을 했었지.”
투박한 탁자 너머，한 시진 동안 이어진 침묵 속에서도 흐트러짐 없는 자세로 앉아 있던 손님이 말을 받았 다.
“벌써부터 궁금해지는군요. 그가 누구인지.”
모르는 이가 보았다면 참으로 괴상 한 광경처럼 느껴졌을 것이다.
방의 주인인 청년과 달리，손님은 어림잡아 팔순은 되었을 것 같은 노 인이었으니까.
그러나 희끗한 백발 너머로 보이는 흉터는 그가 비밀스러운 삶을 살았음 을 나타내는 증거였고, 그것은 맞은 편의 청년 역시 마찬가지였다.
“자네도 아는 사람일세. 원한다면 미리 알려 주지.”
당연하다는 듯 흘러나오는 하대.
그리고 그런 검성（劍星） 매종학의 제안을，천면호리 송호는 가볍게 거 절했다.
“듣고 나서 맞춰 보지요. 저는 답 을 듣는 것보다，스스로 알아내는 것 을 좋아합니다.”
“보통은 전자를 택하지 않나?” “명색이 은영각주인데，이 정도는 해야 하지 않겠습니까.”
“그 또한 맞는 말이군.”
“하여，그 누군가가 맹주께 무슨 말을 했습니까?”
여전히 창밖에 시선을 고정한 채， 매종학이 대답했다.
“지키라고 했지. 내가 서 있던 그 자리를，마음에 품은 뜻을，그리고 천 하를.”
“······r *
“언젠가 당신께서 사라진다 해도, 변함없이 이곳에 남아 있으라 했었 네. 물론 당시로서는 지나가듯이 건 넨 말이었기에 나 역시 깊게 생각하 지 않았지. 이게 전부일세.”
천면호리는 잠시 참았던 숨을 내쉬 었다.
“누구인지 알 것 같군요.”
“그런가?”
“예. 공교롭게도 저 역시 비슷한 말을 들었던 것 같습니다.”
“그분이 알았다면 기뻐하셨겠군. 자네는 그 말을 허투루 듣지 않고 은 영각의 정보망을 유지해 왔으니.”
천면호리는 말없이 고개를 끄덕였다. 틀림없이 그랬을 것이다. 어쩌면 손뻑까지 치며 웃음을 터트렸을지도 모른다.
그의 뇌리에 남아 있는 무신（武神） 의 모습은, 세상 모든 근심을 떠안은 것 같으면서도 때로는 어린아이처럼 순수한 면모를 지니고 있었으니까.
“한 가지. 묻고 싶은 것이 있네.”
"말씀하십시오. 맹주（盟主）.”
천면호리는 자신도 모르게 긴장했 다.
무신을 대신하여 중원 무림의 새로 운 상징이 된 눈앞의 천하제일검이, 가장 결정적인 시기에 흔들리지 않을 까 우려되었기에.
그러나 다음 순간 들려온 메종학의 한 마디는，그런 천면호리의 우려를 단숨에 허물어트렸다.
“만약 이 전쟁이 끝나면，자네는 어찌할 생각인가?”
“예?”
“아니，그냥. 갑자기 걱정되어서 말 일세. 하는 일에 비해 봉급도 얼마 못 받아 가는데 지금이라도 을려 줄 까 하고. 두 배 정도 올리면 어떤가?’ ‘‘······!”
“음. 아니면 세 배? 그쯤 되면 노 후는 걱정 안 해도 될 텐데.”
석상처럼 굳은 채，멍하니 매종학 을 바라보던 천면호리는 불현듯 너털 웃음을 터트렸다.
그리고 이내 웃음을 거둬들이며 대 답했다.
“제 노후는 걱정하지 마십시오. 필 요하면 언제든 뒤로 빼돌릴 테니?’ “오. 역시 자네는 다 계획이 있군.” “이를 말이겠습니까.”
“하지만 이 대화는 자네와 나만의 비밀로 하세. 저 문밖의 친구들이 알 게 되면 눈총을 받을지도 모르니. 안 그런가?”
매종학은 대답을 기다리지 않고 자 리에서 일어났다.
공기를 타고 뻗어 나간 기의 바람 이 굳게 닫혀 있던 문을 열어젖히자， 그곳에는 거대한 탁자에 둘러앉은 수 십여 명의 인물들이 있었다.
“미리 말씀드리는데，저는 양만 적 당하다면 은영각주께서 무슨 짓을 하 시든 눈감을 용의가 있습니다.”
가장 먼저 입을 연 중년인의 장난 스러운 한 마디에，매종학이 만족스 럽게 고개를 끄덕였다.
“역시 똑똑하군. 때에 맞는 말을 할 줄 알아.”
“별말씀을.”
“그래，맡은 일은 무사히 완수했나. 제갈 가주.”
중년인，와룡객（臥龍客） 제갈풍이 넝마가 된 학우선을 흔들었다. “보이십니까?”
“아주 잘.”
“제 고생의 흔적입니다. 아주 죽는 줄 알았지요.”
“그렇다는 건······
“제갈세가는 맡은 바 모든 임무를 완수했습니다.”
곳곳에서 탄성이 흘러나왔다. 제갈 풍이 어떤 임무를 맡았는지，또한 그 임무가 얼마나 중요한 것인지 이 자 리의 모두가 알고 있었다.
그리고 그것이 의미하는 바는 하나 였다.
모든 준비의 끝. 새로운 국면의 전 환.
“그럼，이제부터 모두가 바빠지겠 군.”
총력전（總刀戰）의 서막이 올랐다.
