로그인 무림 631 화 그런 느낌을 받을 때가 있다.
눈만 마주쳤음에도 상대가 나를 싫 어하는 것 같은 느낌. 도무지 친해지 려야 친해질 수 없을 것 같은 느낌 백족의 대족장, 백상과의 두 번째 만남이 그랬다.
“넌…… 가면으로 얼굴을 가린 상태임에도 백상은 나를 정확히 알아봤다. 하긴, 그의 무위를 생각하면 그리 놀랄만한 일은 아니었다.
'최소 초절정 초입.’ 그것이 내가 짐작하는 백상의 무위 였다.
초절정 고수는 중원에서도 절대 쉽 게 찾아볼 수 없는 수준의 고수. 조 잡한 호랑이 가면 따위로 얼굴을 가 렸다고 해서 못 알아보는 게 더 이상 한 거다.
어느 정도 경지에 오른 무인들은 상대를 기도(氣度)로 판별하기 마련 이니까 하지만 중요한 건 백상이 나를 한 눈에 알아봤다는 것이 아니라, 조금 도 반가워하지 않았다는 거다.
“불청객이 있었군.”
선객도 아니고 불청객이라. 초면에 이랬다면 내 여린 마음에 스크래치가 났겠지만, 사전에 여러 정보를 들은 후라 비교적 담담하다.
나는 뒤통수를 긁적이며 대답했다.
“입이 비뚤어져도 말을 바로 하랬 다고, 있는 사실 그대로를 말씀드리 자면 제가 불청객은 아니죠. 엄연히 초대받고 온 거니까.”
“초대?”
자연스럽게 옮겨 가는 시선. 백상 과 눈이 마주친 요희가 싱긋 웃으며 입을 열었다.
“사실이에요. 제가 불렀으니까.”
아름다운 여인의 미소는 대부분의 경우에서 큰 효력을 발휘하는 법이지 만, 적어도 백상은 그런 부류가 아니 었다.
“한족과 결탁할 셈이냐?”
더욱 냉담해진 목소리에 요희가 과 장된 동작으로 어깨를 으쓱했다.
“결탁이라니, 약간 호기심이 생겼을 뿐이랍니다. 처음부터 단둘이서 만난 것도 아니었고요.”
“하지만 흑웅을 내보내고 무슨 이 야기를 나누었는지는, 너희 둘과 하 늘만이 알겠지.”
“괜한 우려는 접어 두세요. 그날 했던 약조는 잊지 않았으니.”
그날의 약조가 무엇인지는 모르겠 지만, 듣는 것만으로도 수상한 냄새 가 풀풀 풍긴다. 백상의 눈빛이 더욱 깊게 가라앉았다.
“한족 놈 앞에서 쓸데없는 말을 하 는구叱 요희.”
?아악!
백상의 전신으로부터 보이지 않는 기파(氣波)가 흘러나와 막사 내부를 휘감았다.
삽시간에 무거워진 공기 속. 사방 에서 압박해 오는 초절정 고수의 기 세에 요희의 입가에 걸려 있던 미소 가 처음으로 흐릿해진 그때, 내가 불 쑥 입을 열었다.
“거, 눈앞에서 뻔히 듣고 있는 한 족 놈도 있는데 자꾸 놈놈거리지 맙 시다.”
스아아아.
점점 묵직해지던 공기가 순간 힘을 잃는다. 말과 동시에 주위의 기파를 흐트러트린 내 모습에, 백상의 눈썹 이 움찔거렸다.
“네놈.”
“진 소협. 진 각주. 열화신룡. 자네. 이 넷 중에 마음에 드는 호칭으로 아 무거나 하나 고르시죠. 이쯤 되니까 내가 태원진가 출신인지, 태원놈가 출신인지 헷갈려서.”
“말 잘하죠? 압니다. 물론 주둥이 로 무림맹 각주가 된 게 아니라는 것 정도는 아실 거라 믿습니다. 만약 그 랬으면 제 별호가 열화신룡이 아니라 풍둔 주둥아리룡. 뭐 그런 거였겠죠.”
지금의 내 언행으로 백상은 두 가 지를 확실히 깨달았을 것이다. 첫째 는 내 무위가 결코 자신의 아래가 아 니라는 것.
둘째로는 내가 단순히 새파랗게 젊 은 한족이 아니라, 중원 무림이 모여 탄생한 무림맹에서도 각주라는 고위 직책을 갖고 있다는 것.
이 두 가지 중 하나만 사실이라고 해도 어디 가서 무시당할 입장은 아 니다.
그런 나를 한동안 말없이 응시하던 백상이 불쑥 입을 열었다.
“다시 보니 열화문의 계승자가 확 실하군. 그 앞뒤 가리지 않는 언행이 며 행동이, 실로 화왕(火王)의 제자다 워.”
“노야, 아니. 제 스승님을 뵌 적이 있습니까?”
“궁주와 나는 늘 함께였다. 말로만 듣던 화왕을 처음 만난 그날에도 마 찬가지 였고.”
나는 설마 하는 마음으로 물었다.
*9. 그럼 혹시?”
“미처 손 쓸 새도 없이 순식간에 궁주가 쓰러졌고, 그다음은 나였다. 미친 늙은이라고 불렀다는 게 그 이 유였지.”
백상이 자신이 입고 있던 백의(白 衣)를 살짝 들추자, 옆구리 부분에 남아 있는 화상이 드러났다.
아니, 무슨 소고기 등급 매겨놓은 것도 아니고.
'이 정도면 거의 인증 마크 수준인 데.’ 수십 년 전 먹었던 따끈따끈한 화 왕손 파이의 흔적을 내게 보여 준 백 상이 차가운 음성으로 말을 이었다.
“이미 오래전의 일이지. 하지만 상 처를 볼 때마다 그때가 생각나더군.”
적천강이 예전에 내게 그런 말을 했었다. 무림에서는 은원(恩怨)을 조 심하라고, 그런데 지금은 과거 적천강이 쌓은 은원이 부메랑이 되어 내게 돌아오는 중이다.
'이게 무림식 은원 페이백인가 하 는 그거냐.'
순간 할 말을 잃은 나를, 백상은 깊게 가라앉은 시선으로 응시했다.
“네놈? 이 화왕의 제자이건, 무림맹의 각주이건 상관없다. 남만은 이미 중 원을 위해 많은 피를 홀렸고 궁주의 판단은 틀렸다.”
“네놈에게 해 줄 말은 그뿐이니라. 그러니 당장 눈앞에서 사라져라. 내 직접 손을 쓰기 전에.”
백상의 분위기는 흉흉하기 그지없 었고, 나는 반박하는 대신 자리에서 일어났다.
그가 두려워서가 아니라, 얻을 것 보다 잃을 것이 많아서였다. 지금은 냉정하게 생각해야 할 때다.
저벅 곧장 막사를 빠져나가려던 나는 문 득 걸음을 멈췄다. 언제 다시 만날 수 있을지 모를 백상에게 하고 싶은 말이 생각나서였다.
“중원을 위해 흘린 피가 아닙니다.”
“뭐라? ，， “당신들이 흘린 피는 중원이 아니 라, 천하를 위해 흘린 겁니다.” 나는 담담하게 한 마디를 덧붙였 다.
“누군가의 아들도 마찬가지고요.”
화아아악!
거칠면서도 강대한 기파가 돌풍이 되어 휘몰아친다.
숨죽인 채 우리 두 사람의 대화를 지켜보던 요희의 얼굴이 순간 창백해 지고, 커다란 막사 전체가 태풍에 휘 말린 낙엽처럼 휘청거렸다.
그리고 그 모든 것의 중심에, 분노 로 몸을 떨고 있는 한 사람이 있었 다.
“놈……!”
화염이 깃든 두 눈동자와 끓어오르 는 듯한 음성. 나는 그런 백상의 눈 빛을 피하지 않았다.
나를 향해 쏟아지는 그 격렬한 감 정 앞에서, 문득 기억 저편에 숨어 있던 누군가를 떠올렸을 뿐이었다.
'이건.'
모르겠다. 지금 이 짐작이 사실일 지, 아니면 단순한 짐작으로 끝날지.
하지만 그전에 내가 건드린 역린 (逆鱗에 대한 예의는 갖춰야 한다.
나는 백상에게 작게 고개를 숙여 보인 뒤 그대로 막사를 빠져나왔다. 그리고 처소로 향하는 내내 분명히 다르지만, 백상과 닮아 있는 한 사람 을 떠올렸다.
‘……대장로.' 화양검(火輔劍) 진백양.
산서성이 낳은 정마대전의 영웅 중 한 사람이자, 차남임에도 불구하고 태원진가의 가주가 될 뻔했던 자.
그리고 수십 년의 세월을 암천의 그늘 아래에서 살았던 배신자.
왜 하필 지금, 이 타이밍에 그가 생각났는지는 모르겠다.
하지만, 하지만 어쩌면…….
'젠장. 모르겠다.’ 내가 깊은 한숨을 내쉰 그때, 임시 로 배정받은 내궁의 처소 앞에서 어 디서 가져왔는지 모를 멧돼지를 통으 로 굽고 있는 혁무진이 보였다.
짜식 기특하네.’ 심심하면 구박하긴 해도, 태원진가 에서부터 산전수전을 함께한 녀석이 다.
무엇보다 가문의 수문위사 출신답 게, 지금 나와 함께하는 화룡각 대원 들 중 대장로에 관하여 가장 잘 아는 사람이기도 했다.
'어쩌면 괜찮은 조언을 해 줄지도.’ 내가 반갑게 손을 흔들려던 그때, 다가오는 나를 발견한 혁무진이 번쩍 손을 치켜들었다.
불그스름하게 달아오른 쇠꼬챙이를 든 채.
“웬 놈이냐?”
조언은 니미럴 거.
나는 호랑이 가면을 벗으며 대답했 다.
“대가리 박아.”
“엇. 허허. 농담이었습니다.”
"그래. 난 농담 아니니까 대가리 박아. ，， 쩔그럭.
축 늘어진 혁무진의 손아귀에서 쇠 꼬챙이가 미끄러졌다.
눈 깜짝할 사이에 이틀이라는 시간 이 흘렀다.
첫 만남 당시 곧 부를 테니 기다리 라던 야수묘왕은 그 말이 무색할 만 큼 우리를 찾지 않았고, 의외로 야율 목의 방문 횟수가 늘었다.
쿵.
입에 물고 있던 멧돼지를 땅에 내 던진 백호가 자랑스럽게 가슴을 쭉 앞으로 내민다. 나는 백호의 목덜미 를 쓰다듬고 있는 야율목을 향해 물 었다.
“이번에는 어디서 잡았냐?”
서쪽 풀숲.”
무심코 대답한 야율목이 아차 싶은 얼굴로 황급히 말을 이었다.
“……이 아니라, 오는 길에 주운 거다.”
“주운 걸 왜 여기로 가져와?”
“음. 버리기도 뭣해서?”
“근데 주운 것 치고는 목덜미에 이 빨 자국이 딱 호랑인데?”
“우리 애는 훈련이 잘 되어 있어서 아무거나 안 문다, 짐승이든 사람이 이게 무슨 개소리야.
이 세상에 나쁜 호랑이는 없다. 뭐 그런 건가.
나는 피와 살점이 덕지덕지 묻어 있는 백호의 이빨을 유심히 살피며 중얼거렸다.
"짐승이든 사람이든 안 가리고 한 입에 씹어먹게 생겼는데. 편식을 안 한다는 소린가?”
"아무튼 아니다. 다른 호랑이인가 보지.”
“그런 것치고는 이빨 자국이 하난 데?”
"그건, 모르겠다.
그냥 길가에서 죽 어 있길래 가져온 것뿐이다.”
"아하. 씩씩하고 건강하게 살아가던 멧돼지가 길가에서 자연사했다? 그걸 백호가 앙, 물어서 가져왔고?”
“바로 그거다.”
뻔뻔한 것도 정도를 넘으면 대꾸할 여력이 없어진다.
황당한 눈빛으로 야율목을 바라보 던 나는, 산더미 같은 덩치의 멧돼지 를 보며 한숨을 내쉬었다.
"그나저나 또 멧돼지야?” "멧돼지인데. 무슨 문제라도 있나?” “그 또 맷?” “……한족에게는 양심이라는 것이 없나? 잡아서 가져온 수고를 생각해 서라도 닥치고 처먹어라.” “주웠다며?” “아. 착각했다. 주운 거다.” 이 새끼도 어지간하네.
나중에야 안 사실이지만, 이틀 전 혁무진이 굽고 있던 고기는 바로 야 율목이 가져다준 것이었다.
물론 당시에는 아무도 본 사람이 없었고, 야율목도 자신이 아니라면서 박박 우기긴 했었지만 말이다.
"멧돼지도 하루 이틀이지. 며칠째 이것만 먹으니까 물린다. 물려.” “그럼 도로 가져가고.” “무진아. 고기 챙겨라.” “옙.” 야율목과 백호가 짜게 식은 눈빛으 로 나를 바라봤지만, 철면피를 뒤집 어쓴 지 오래라 이 정도로는 얼굴이 따끔거리지도 않는다.
요리를 위해 분주하게 움직이는 혁 무진의 모습을 보며 작게 혀를 찬 야 율목이 내게 시선을 돌렸다.
“하고 있는 일은 잘 되어 가고 있 나?”
나는 대답 대신 고개를 가로저었다.
“어떤 성과도 없단 뜻이군.”
"적어도 아직까지는.”
이틀 동안 놀고 있었던 것만은 아 니다. 나와 화룡각 대원들은 남만야 수궁의 안팎을 살피고 있었다.
주화란과 혁무진으로 하여금 내궁 에서 벌어지는 일들을 조사하고, 나 는 나머지 인원을 이끌고 인근 지역 을 정찰했다.
'혹시 암천의 흔적을 발견할 수도 있으니까.'
하지만 방금 했던 말처럼, 노력과 는 달리 별다른 성과는 없었다.
남만야수궁 인근에 암천의 흔적이 없다는 건 좋은 일이지만, 없는 것이 아니라 찾지 못한 것이라면 이야기는 달라진다.
“일단은 계속해 볼 생각이다. 적어 도 부족 대회의 전까지는.”
남만의 모든 부족이 한 자리에 모 이는 부족 대회의는 바로 내일이다. 그런 내 말에 고개를 끄덕인 야율목 이 한껏 낮춘 목소리로 입을 열었다.
“오늘은 미루는 게 좋겠군.”
“미뤄? 왜?”
“내궁(內宮)에서 너희를 불렀다.”
