＃1054화
- 깨어나라.
그 이상의 무언가는 필요하지 않았다.
수면 밑으로 잠겨가던 정신을 일깨우고 뇌리를 지배하는 짧은 속삭임에, 조금의 미동도 없이 굳게 닫혀 있던 눈꺼풀이 열렸다.
“아.”
짧은 탄성과 함께 토해진 숨결.
마침내 의식을 되찾은 여인, 대술사는 사방을 짓누르고 있는 칠흑 같은 어둠을 보며 비로소 깨달았다.
마지막 순간, 위험을 무릅쓰고 던진 도박수가 성공했다는 사실을.
그리고 죽음에 이를 정도의 치명상을 입은 자신이 이처럼 살아있을 수 있는 이유를.
“천상천하(天上天下), 만마앙복(萬魔仰伏)!”
영혼에 새겨진 여덟 글자의 교언(敎言)을 쏟아낸 대술사는 황급히 짙은 어둠을 향해 엎드렸다.
먼저 두 무릎을 꿇고, 이어 두 팔을 땅에 대고, 마지막으로 소리가 울리도록 이마를 찧으면서.
쿵, 쿵, 쿵.
아릿한 통증과 함께 차가운 석재 바닥 위로 핏방울이 떨어졌으나, 대술사는 아랑곳하지 않았다.
지금처럼 오체투지(五體投地)가 가능한 것도, 불안정한 공간에 휩쓸려 사라진 팔과 다리를 되찾을 수 있었던 것도 전부 한 존재가 내린 은혜 덕분이었으니까.
“어리석고 미천한 종복이, 위대하신 천주(天主)를 배알 하나이다.”
지극한 공경이 담긴 대술사의 음성에, 사방을 둘러싼 어둠이 느릿하게 일렁였다.
- 고하라. 네가 보고 들은 모든 것을.
머릿속에서 울려 퍼지는 짤막한 한 마디.
그러나 자신의 주인이 전투의 승패 따위를 묻는 것이 아니라는 사실을, 대술사는 누구보다 잘 알고 있었다.
주인의 관심은 오직 한 사람을 향해 쏠려 있었으니.
“천주께서 명하신 바를 목숨 바쳐 이루고자 했나이다.”
대술사는 감히 얼굴조차 들지 못한 채 말을 이었다.
진태경에게 희생당한 아군의 숫자가 대략 어느 정도인지, 또한 그러한 과정 속에서 몇 기의 흑귀가 쓰러졌고, 처음부터 마지막까지 펼쳐진 전황은 어떠했는지.
“하여, 부끄럽지만 이리 급히 몸을 피할 수밖에 없었습니다. 부디 죽여 주시옵소서.”
말을 끝마친 대술사는 조용히 입술을 깨물었다.
그녀로서는 최선을 다했으나, 모든 것이 계획대로 완벽하게 흘러간 것은 아니었으니까.
그리고 이러한 대술사의 두려움 속에서, 다시 한번 머릿속이 울렸다.
- 혈검(血劍)의 목숨을 취하는 것을 보지 못했다고?
“……예. 더불어 종남의 두 도사와 사마공이 재차 배반할 것을 예측하지 못했으니, 입이 열 개라도 드릴 말씀이 없나이다.”
혈검마군과 손을 잡고 있었던 흑야왕 사마공.
거기에 더해 그가 끌어들인 노호검객 송일과 태을무정검 황보엄까지.
정작 흑야왕을 시작으로 배신자들을 포섭한 혈검마군은 까맣게 몰랐지만, 본래의 계획대로라면 그들 모두가 진작 죽었어야 했다.
그것도 본격적인 전투가 시작되기 전에, 바로 진태경에 의해서.
“한데, 그 이전에 생각지도 못한 부분에서 일이 틀어졌습니다.”
- 무엇이더냐.
“공동(崆峒)입니다.”
공동파.
대술사가 계획한 이 무대의 첫 조연은 바로 그들이었다.
돈황에서 패주한 공동파의 생존자들은 후방의 아군과 합류하여 자신들이 보고 들은 모든 사실을 상세하게 밝혀야 했다.
암천이 보유한 엄청난 전력과 마법이라는 기이한 힘.
마지막으로 배신자들의 존재가 드러날 결정적인 의심의 싹을 틔우는 것이 대술사의 의도였다.
“하여, 그들의 귀에 닿을 수 있도록 배신자들에 관한 말을 흘렸습니다. 그리고 찾지 못한 척 놓아주었지요.”
처음부터 놓친 것이 아니다.
놓아주었다. 그것도 일부러.
구파일방의 일익인 공동파를 향한 것이라고는 믿을 수 없을 정도로 광오한 발언이었지만, 대술사는 지금까지도 확신하고 있었다.
만약 자신이 휘하에 거느린 술사들과 함께 살생을 목적으로 추격에 가담했다면, 공동파는 돈황에서 멸문(滅門)했을 것이라고.
하지만 대술사는 구태여 그들을 잡아 죽이지 않았다.
혈검마군과 달리 그녀의 목적은 승리가 아니었으니까.
그녀가 천주에게 따로 하달받은 명령은 오직 진태경의 생존과 성장뿐이었으니까.
그렇기에 공동파는 일부나마 살아남을 수 있었다.
장문인을 포함한 그들이 끈질긴 추격을 뿌리치고 포위망을 벗어났다는 소식을 들었을 때, 대술사는 혈검마군의 이목을 피해 웃음을 삼키며 이후의 일을 생각하고 있었다.
살아 돌아온 생존자들로 인해 모든 진실이 드러나고, 소수의 배신자들을 처단한 진태경이 적들의 새로운 구심점이 되어 전투에서 대승을 거두는.
실로 안전하고도 완벽한 계획을.
하지만…….
“진실을 알고 있던 공동파 장문인을 포함한 일부 생존자들이 자취를 감추었습니다.”
그 순간, 어둠이 크게 일렁였다.
- 자취를 감추었다?
“예. 송구하오나 이 종복에게 내려 주신 술법의 힘으로도 찾을 수 없었습니다. 그들은 어느 순간, 짐작할 수 없는 어딘가로 사라지고 말았습니다.”
생각지도 못한 첫 번째 균열이 발생했지만, 대술사로서도 그들의 흔적을 뒤쫓을 수는 없었다.
그렇게 시간이 흐르고, 본격적인 전투가 시작되었으며, 새로운 균열이 잇따라 생겨났다.
무슨 이유에선지 불리한 전황 속에서도 다시 한번 어리석은 길을 택한 배신자들.
스스로 심맥을 끊어 목숨을 건 도박을 감행한 진태경.
그리고 화왕과 궁성의 합류로 되려 위기에 처하게 된 대술사 자신까지.
“천명(天命)을 제대로 이행하지 못한 이 미천한 종복을, 부디 벌하여 주시옵소서.”
비록 소기의 목적은 달성할 수 있었으나 겨우 그뿐.
대술사는 더욱 깊이 고개를 떨구었다.
곧 천지를 떨어 울릴 주인의 진노를 기다리며.
그러나 그런 우려와 달리, 다음 순간 머릿속 깊은 곳에서 공명하듯 울려 퍼진 심언(心言)은 여느 때와 같이 무감정했다.
- 고개를 들어라.
대술사는 홀린 듯이 그 명령을 따랐다. 촘촘한 면사 너머로 살아 있는 것처럼 꿈틀거리는 어둠이 보였다.
지난 수십여 년을 통틀어, 그 어느 때보다 깊고 짙어진 어둠이.
- 보이느냐, 느껴지느냐.
대술사는 주인의 물음에 대답하지 않았다.
아니, 대답할 수 없었다.
어둠을 대면함과 동시에 새하얗게 뒤집혔던 동공이, 어느덧 검게 물들어 가고 있었으니까.
- 내게는 보인다. 느껴진다. 네 안에 숨어 있는 그 모든 것이. 선명하게.
솨아악.
망막을 완전히 잠식한 어둠은 거기에서 멈추지 않고 계속해서 뻗어 나갔다.
더욱 빠르게, 보다 깊숙이.
이지를 상실한 채 가냘픈 체구를 떨고 있는 충성스러운 종복의 마음을 지배하고, 뇌리를 휩쓸며, 심령(心靈)을 뒤흔든 끝에야 주인을 향해 되돌아갔다.
마치, 아무 일도 없던 것처럼.
털썩.
“어흡, 허억. 헉!”
어둠이 빠져나간 눈동자에 초점이 되돌아온 순간, 실이 끊긴 인형처럼 쓰러진 대술사는 가쁘게 숨을 헐떡였다.
“처, 천주시여.”
잘게 떨리는 목소리와 두려움 가득한 눈빛.
대술사는 본능적으로 알 수 있었다.
조금 전, 천주가 자신의 모든 생각과 기억을 읽고 들여다보았다는 사실을.
그와 동시에 소름이 끼칠 정도의 경외심이 찰나의 두려움을 밀어내고 그녀의 전신을 휘감았다.
‘이건…….’
자신의 육신에 스며들고 혼백(魂魄)을 사로잡았던 그 힘을 떠올리며, 대술사는 몸을 잘게 떨었다.
그것이 단지 자그마한 힘의 편린(片鱗)에 불과하다는 사실을 알고 있기에, 그녀가 느끼는 경이로움과 충격은 더욱 클 수밖에 없었다.
‘도대체 저분의 한계는 어디까지란 말인가.’
천년 묵은 고목이라 할지라도 구름에 닿을 수는 없는 법.
하지만 천주는 달랐다.
처음 대면했던 그 순간부터 절대자나 다름없던 그는, 한계라는 단어를 무색하게 만들 정도로 나날이 강해지고 있었다.
가장 가까운 심복 중 하나인 대술사가 경악할 정도로.
그리고 그녀는 이와 같은 믿을 수 없는 변화가 어디에서부터 시작되었는지, 이미 마음속으로 짐작하는 바가 있었다.
‘진태경. 아니, 선택받은 자.’
틀림없다.
불과 이년 남짓한 과거, 산서성에 피바람이 몰아치고 잠룡(潛龍)이라는 별호가 천하에 알려질 무렵부터 그녀의 주인에게도 변화가 생겨났으니까.
길게는 십 년, 짧아도 일 년 가까이 이어졌던 깊은 잠에서 자주 깨어났고 그때마다 대술사는 더욱 강력해진 천주의 힘을 느낄 수 있었다.
심지어 오늘 이 자리에서조차도.
‘하지만, 그것과 도대체 무슨 연관이……?’
자연스럽게 이어진 의문.
하지만 다음 순간 머릿속을 뒤흔드는 천둥 같은 울림에, 그녀의 뇌리가 새하얗게 물들었다.
- 그 어떠한 의문도, 너의 몫이 아니다.
“……!”
- 잊지 말라. 네 주인이 무엇을 원하는지. 네가 무엇을 해야 하는지.
마치 영혼을 관통하는 듯한 천주의 음성에, 대술사는 잠시 잊고 있던 사실을 깨달았다.
눈앞의 존재는 그야말로 모든 것을 초월한 절대자라는 사실을.
그를 주인으로 모시고 섬김에 있어, 그 어떤 의문이나 불신은 용납할 수 없다는 것을.
“부디, 부디 이 불경한 종복을 죽여 주시옵소서!”
대술사는 피를 토하듯 부르짖었다.
차가운 석재 바닥과 한 몸이 될 것처럼 엎드린 채, 광신(狂信)이라 부를 만한 충성심을 되새기며 주인을 찬양했다.
은방울 소리처럼 맑고 침착하던 목소리가 온통 쉬고 갈라질 때까지.
감히 잠시나마 의문을 품은 미천한 종복에게, 주인의 하교(下敎)가 내려올 때까지.
- 그만.
스륵.
일순간 부드럽게 일렁인 어둠이 대술사를 휘감았다.
마치 그녀를 다정하게 어루만지듯이.
- 그런 일은 결코 벌어지지 않을 것이다. 네 주인은 알고 있다. 혈검, 그 어리석은 사냥개와는 달리 너의 충성심은 굳건하면서도 순수하다는 것을.
“천주시여……!”
- 가거라. 너를 기다리는 곳으로. 그곳에서 네 주인의 또 다른 충복과 힘을 합쳐 새로운 임무를 완수하라. 이제는 진정 대계(大計)의 완성이 머지않았으니.
그 어느 때보다도 선명하게 전해지는 주인의 신뢰에, 대술사는 벅차오르는 감격을 참지 못하고 눈물을 흘렸다.
“목숨을 걸고 제게 주어진 소명을 완수하겠나이다.”
- 믿겠다. 지금껏 늘 그래 왔듯이.
나직한 머릿속 울림과 함께, 대술사의 전신을 휘감고 있던 어둠의 일부가 그녀의 몸속 깊숙이 파고들었다.
아니, 본래 한 몸이었던 것처럼 스며들었다.
스아아아.
몸속 깊숙한 곳에서 솟구치는 미증유(未曾有)의 기운에 대술사는 전율했다.
동시에 주인에게 선물 받은 이 거대하고도 새로운 힘이 지금 이 순간 무엇을 원하는지, 어디로 자신을 이끄는지 느낄 수 있었다.
‘청해(靑海).’
그 순간.
화아아악!
불현듯 부풀어 오른 새하얀 섬광이, 가녀린 전신을 뒤덮으며 터져 나왔다.
팟.
모든 것은 찰나에 벌어졌고, 찰나에 끝났다.
그리고 마침내 대술사가 흔적도 없이 사라진 그 칠흑 같은 공간 속에서, 홀로 남게 된 절대자는 조용히 뇌까렸다.
- 시간이 흐르고 있군.
조금씩 흩어지는 어둠 속, 정체를 알 수 없는 녹광(綠光)이 흐릿하게 빛나고 있었다.
