828화
두려움에도 종류와 정도가 있다.
누군가는 어린 시절 계곡에 빠졌던 기억으로 평생을 물 공포증에 시달리 고, 지진을 겪은 이들은 낙인과도 같 은 트라우마를 안고 살아간다.
하지만 그중에서도 가장 크고 깊은 것은 바로 미지에 대한 두려움이다.
지금껏 누구도 본 적 없는, 혹은 상상할 수도 없는 영역.
미지（未知）란 그런 것이다.
과학과 마법으로 찬란한 문명을 꽃 피운 인류조차 완전히 닿지 못한 우 주, 심해.
그리고 지금 이 순간, 온 사방을 찢어발기는 저 한 줄기의 불꽃과 같 O
콰아아아!
그것은 마치 폭풍 같았다.
소름 끼칠 정도로 예리하고, 닿는 것만으로도 모든 것을 잿더미로 만들 어 버리는 불의 폭풍.
도플갱어는 아연한 시선으로 그 광
경을 바라보았다.
숨 막히는 열기를 뿜어내는 청백색 의 화염이, 그의 두 눈동자를 불그스 름하게 물들이고 있었다.
슈화악!
찢고, 가르고, 벤다.
바람이 날카로운 비명을 내질렀다. 지난 삼 년간 공들여 빚어 낸 골렘 (Golem)들이 폭죽처럼 터져 나갔다.
거대하고 단단한 암석으로 이루어 진 팔다리도, 대지를 가르며 내려 찍 은 무기도 소용없었다.
화륵, 콰드드득!
녹아내린다. 부서진다.
자그마치 일흔두 기에 달하는 골렘 이 그저 한낱 돌무더기가 되기까지 걸린 시간은 찰나에 불과했고, 그건 도플갱어가 후퇴 명령을 내리기도 전 에 벌어진 일이었다.
아니, 그럴 여유조차 없었다는 것 이 더 옳은 표현이었다.
온 사방을 찢어발긴 화염에 의해 파괴된 것은, 비단 저 골렘뿐만이 아 니었으니까.
콰창.
요동치는 거대한 기운.
휘황한 빛무리를 흩뿌리던 마법진 들이 폭발하듯 터져 나갔다.
도플갱어는 자신의 주변을 둘러싼 반투명한 막이 촛농처럼 녹아내리는 것을 바라보며 경악했다.
“이게 무슨……
그러나 채 목소리가 이어지기도 전 에, 신체 깊숙한 곳에서 울컥 솟구친 뜨거운 무언가가 목구멍을 타고 입안 으로 흘러넘쳤다.
쿨럭.
검붉은 핏덩이를 토해 낸 도플갱어 의 동공이 파르르 떨렸다.
지크프리트 바스만의 기억 속에서 떠오른 지식이 그의 텅 빈 머릿속을 후려쳤다.
마나 역류.
수많은 마법진과의 연결이 강제로 끊기자 전신의 기운이 들끓어 오른다.
만약 그가 여러 매개체와 술식을 통해 마법진을 준비하지 않고 직접 마 법을 발현시켰다면, 몇 번을 죽었어도 이상하지 않을 심각한 타격이었다.
‘도대체, 도대체 어떻게?’
도플갱어는 숨을 헐떡이며 고개를 들었다.
경악으로 가득 찬 두 눈동자에는 더 이상 한 줌의 여유도 깃들어 있지 않았다.
그저 미지（未知）처럼 느껴지는 한 인간만이 선명히 비치고 있을 뿐.
‘진태경.’
그가 보인다.
새하얗게 빛나는 은빛 창을 쥔 채 머리 위로 쏟아지는 골렘들의 잔해 사이에 우뚝 서 있는 그가.
이내 화염에 의해 녹아내린 마법진 이 남긴 빛무리 사이로, 자신을 응시 하는 포식자의 모습이.
“다시 지껄여 봐.”
금방이라도 끊어질 것 같은, 그러 나 용암처럼 들끓는 목소리가 도플갱 어의 귓가를 파고든다.
금방이라도 쓰러질 것처럼 비틀거 리는 발걸음이 그를 향해 다가온다.
저벅.
참으로 이상한 일이었다.
온 사방이 굉음으로 가득한데.
기둥을 잃은 신전이 서서히 허물어 지고 한때 골렘이었던 암석들이 사방 으로 비산하고 있는데…….
저벅.
저 작은 인간의 발걸음 소리가 천 둥처럼 들린다는 것이. 뒤이어 들려 온 그 목소리에 전신의 털이 곤두선 다는 사실이.
“도대체 누가, 이곳의 주인이라고?”
그 순간, 도플갱어는 자신도 모르 게 입술 사이로 흘러나오려는 비명을 삼켜야 했다.
진태경을 바라보는 그의 눈동자에 는 또렷한 공포가 아로새겨져 있었 다.
괴물. 저 인간은 괴물이었다.
그것도 매번 예상과 한계를 아득히 뛰어넘는.
앞서 전장에서 무수한 죽음을 겪은 뒤, 진태경을 경시하던 마음을 이미 일찌감치 내버렸던 도플갱어다.
모든 것을 내려놓고 냉정하게 판단 했다. 이번만큼은 확신할 수 있었다.
목적지에 다다르면 모든 것이 문제 없이 흘러갈 것이라고.
진태경은 결코 자신을 잡을 수 없 을 거라고.
그러나 아니었다.
누구보다 먼저 전장에서 이탈했던
도플갱어는 그 짧은 시간 동안 진태 경이 더 높은 경지로 발돋움했다는 것을 몰랐다.
뒤늦게 그 사실을 깨달은 지금은 모든 것이 늦어 있었다.
‘여기서 조금이라도 더 시간을 지 체한다면…… 그때는 정말 끝장이다.’
영원한 소멸.
머릿속을 스친 생각과 함께, 서늘 한 공포가 등골을 타고 기어오른다.
동시에 이어진 움직임은 이성보다 는 본능에 가까웠다.
도플갱어는 자신에게 남아 있는 영 혼들을 아낌없이 불태웠다.
마나 역류로 엉망이 된 신체를 치 유하고, 다시 충만하게 차오른 기운 을 두 손에 담아 펼쳤다.
자신을 향해 다가오는 저 인간 같 지 않은 괴물을 향해.
진태경을 향해.
화아악!
아득한 섬광이 터져 나온 그 순간.
“안 돼!”
그보다 한발 앞서 도플갱어를 향해 쇄도해 가던 스켈레톤 킹이 황급히 신형을 틀어 섬광의 앞을 가로막았다.
파
평소의 스켈레톤 킹이었다면 콧방 귀조차 뀌지 않았을 것이다.
말로는 온갖 허풍을 떨어 대도, 진 태경이 자신을 뛰어넘는 강자라는 것 쯤은 인정하고 있었으니까.
하지만…….
‘지금 간악한 인간을 지킬 수 있는 건, 오직 이 몸뿐이다.’
지킨다. 설령 자신이 위험해지는 한 이 있더라도.
스켈레톤 킹에게 있어 그것은 너무 나도 당연한 일이 되었다.
이유?
그런 것 따위는 어느 날부터인가 생각하지 않았다. 친구 사이에는 어 떤 이유도 없는 법이니까.
쏴악!
스켈레톤 킹은 ［영웅의 검］을 내리 그었다.
마력과는 도무지 어울리지 않는, 마 치 햇빛처럼 환한 황금빛 마력이 섬광 을 갈랐다.
아니.
갈랐다고 생각한 그 순간, 검신을 안개처럼 통과한 섬광이 풍선처럼 부 풀었다.
후웅.
‘이게 무……
뇌리에 떠오른 의문이 끝맺어지기 도 전에, 조금 전과는 비교도 되지 않는 빛이 스켈레톤 킹의 시야를 가 득 채웠다.
화아아악!
온 세상이 새하얗게 물들었다.
평범한 인간이었다면 단번에 시력 을 상실했을 그 아득한 섬광 속에서, 스켈레톤 킹은 뒤늦게 의문에 대한 답 을 떠올렸다.
‘ 제기랄.’
틀림없다.
이건 중하급 정도의 마법사들도 손 쉽게 발현시킨다는 라이트(Light) 마 법이다.
그러나 살상력이 떨어지고 빛의 농 도도 옅은 편이기에 실전에서는 거의 사용되지 않는, 단순한 편의성 마법.
적어도 스켈레톤 킹은 그렇게 알고 있었고, 헌터계에서는 정설(定說)처럼 받아들이는 내용이기도 했다.
만약 그가 지크프리트 바스만이라 는 학구파 대마도사가 은신처에 틀어 박힌 채 숱한 마법을 연구했으며, 그 중 라이트 마법의 위력과 효용성을
몇 단계나 끌어올렸다는 사실을 알았 다면 충분히 대처할 수 있었을 것이 다.
그러나 이미 물은 엎질러졌고, 이 뼈아픈 실수는 스켈레톤 킹의 가슴을 덜컥 내려앉게 하기에 충분했다.
‘보이지 않는다. 아무것도.’
시력을 완전히 상실한 것은 아니었 다.
스켈레톤 킹의 본질은 언데드고, 이 는 피륙으로 이루어진 인간과는 비교 할 수 없는 생명력을 지녔다는 뜻이니 까.
하지만 도플갱어라는 강적과 맞서
싸우는 도중에, 그것도 다른 누군가 를 보호해야 하는 상황에서 잠시나마 시력을 잃었다는 것은 돌이킬 수 없 는 실수였다.
‘처음부터 이걸 노렸어. 내가 막아 설 걸 알고……
아무것도 보이지 않는 새하얀 세상 속에서, 스켈레톤 킹은 검을 치켜세 웠다. 시력의 상실과 함께 한껏 청각 이 주위의 모든 상황을 받아들인다.
뒤늦게 떨어진 돌무더기로 인한 굉 음.
저 허공 위에서 들려오는 알 수 없 는 금 가는 소리.
그리고…….
다른 존재는 들을 수 없는 나직한 목소리가, 귓가에 닿았다.
— 놓치지 마.
진태경의 전음（傳音）을 들은 스켈 레톤 킹은 깨달았다.
분명 자신을 쓰러트릴 절호의 기회 임에도, 왜 어떤 마법도 날아들지 않 았는지.
동시에 공기를 타고 은밀하게 전해 지는 이 기운이 무엇인지.
‘텔레포트!’
스켈레톤 킹의 짐작은 사실이었다.
도플갱어는 지금, 혼신의 힘을 다 하여 텔레포트 마법진을 그려 내고 있었다.
걸출한 대마도사의 영혼을 취했다 는 것에 대한 안도와 후회를 동시에 느끼며.
‘이런 개 같은……!’
도플갱어의 본질이 마력과 친숙한 몬스터라고는 하나, 지금은 한낱 인 간의 몸.
당장 진태경이라는 괴물에게서 완 전히 멀어지기 위해 텔레포트 마법을 마법진 없이 사용한다면, 부활의 기
회조차 없이 먼지처럼 바스라질 것이 뻔했다.
스아아아.
허공을 내저은 손을 따라 흘러나온 마나가 도플갱어의 전신을 조금씩 휘 감았다.
비록 마법진을 완성하기까지는 약 간의 시간이 필요했지만, 위험성은 절 반 이상으로 줄어든다.
육체가 흔적도 없이 산산이 분해되 는 수준에서, 상반신 정도는 건질 수 있을 정도로.
하지만 도플갱어가 살아남기에는 그 것만으로도 충분했고, 기나긴 세월을
살아온 심연의 괴물은 자신의 소멸이 걸린 이 신중한 문제에 방해꾼이 끼어 드는 것을 결코 용납할 수 없었다.
쉭, 카앙!
순식간이었다.
날카로운 파공성과 함께 날아든 뼛 조각이, 빠르게 펼쳐 낸 방어 마법에 막혀 튕겨 나간 것은.
쉬쉬쉬쉭! 카가강!
얼마 남지 않은 완성을 코앞에 두 고 있던 도플갱어가, 쉼없이 뼛조각 을 쏘아 보내는 스켈레톤 킹의 모습 에 얼굴을 일그러트렸다.
‘뭐지? 아직 지속 시간은 한참 남
아 있을 텐데.’
대마도사의 기억에 따르면 마법은 완벽했고, 허점을 정확하게 찔러 시야 를 뺏었다.
전투에서 시력을 상실한다는 것은 두 다리를 쓰지 못하는 것과 같다.
도플갱어가 굳이 더 나서서 스켈레 톤 킹을 무력화시키지 않은 건 바로 그 때문이었다.
만만치 않은 강자일뿐더러, 무슨 짓 을 더 벌일지 모르는 진태경을 피해 멀리 도망치는 것이 더욱 급선무였으 니까.
그러나 지금 이 순간, 스켈레톤 킹
의 움직임은 도플갱어의 예상을 한참 이나 벗어나고 있었다.
콰창!
가파른 속도와 강한 힘. 그리고 무 엇보다 정확한 방향으로 쏘아진 뼛조 각이 마침내 방어 마법을 산산조각 낸다.
찰나의 틈을 타 블링크 마법으로 위험을 벗어난 도플갱어의 눈동자에 당혹감이 어렸다.
‘도대체 어떻게……
상대의 움직임 하나하나를 보면 알 수 있다. 저건 확신이 없다면 할 수 없는 공격들이다.
분명 라이트 마법에 직격당했음에 도, 지금의 스켈레톤 킹은 한 치의 망설임도 없이 공격을 이어 나가고 있었다.
팟.
흐릿해진 신형이 공간을 가로질러 쇄도한다. 동시에 황금빛 마력을 머 금은 검신이 유려한 선을 그렸다.
주인의 뜻대로.
그리고 주인의 귓가에 닿은 누군가 의 목소리대로.
-좌로일 보（步）.
그 순간.
슈확!
거침없이 쏘아지던 스켈레톤 킹의 신형이 흔들렸다.
흩날리는 금빛 머리카락 사이를 스 쳐 지나간 얼음의 창이 돌무더기를 강타했다.
쾅! 쩌저적!
서늘해진 공기. 스켈레톤 킹은 자 신의 감각과, 귓가로 전해지는 전음 을 따라 움직였다.
- 우로 삼 보. 횡격.
서걱!
덩굴 식물을 불러내 상대를 속박하
는 마법인 바인딩 (Binding).
그 쇠사슬처럼 두껍고 단단한 식물 의 줄기가 단번에 끊어지고.
- 숙여
수십여 발의 매직 미사일이 텅 빈 허공을 관통했다.
- 십 보 전진. 꿰뚫어 버려.
퍼퍼펑!
대마도사의 힘으로 펼친 마법답게, 위력은 강력하고 폭발은 화려하다.
그러나 그 어떤 마법도 스켈레톤 킹에게 닿지 못했고, 도플갱어는 어 느새 불과 열 걸음 안까지 들이닥친
그의 모습을 보며 헛숨을 삼켰다.
‘ 벌써……!’
마치 귀신에 흘린 듯한 기분이었 다.
스켈레톤 킹은 쉴 새 없이 뼛조각 을 쏘아 보내며 마법진의 완성을 방 해했고, 공격 마법을 피하거나 베어 가르며 모조리 파훼했다.
‘이 정도였나? 저 변종이?’
하지만 도플갱어가 떠올린 의문은, 스켈레톤 킹의 초점 잃은 눈동자를 본 순간 흔적도 없이 사라졌다.
그리고 찬물을 뒤집어쓴 듯한 중격 이, 의문의 빈자리를 채웠다.
‘놈이었어. 처음부터.’
도대체 무슨 수를 쓴 걸까.
당장이라도 쓰러질 것처럼 간신히 서 있으면서, 어떻게 자신을 이렇게 까지 무력화시킬 수 있었던 걸까.
도플갱어는 혼란과 두려움을 동시 에 느끼며 마나를 끌어 올렸다.
블링크 마법.
그 찰나의 깜빡임이 다시 한번 스 켈레톤 킹과 거리를 벌렸다.
아니, 벌렸다고 생각했다.
수 미터의 공간이 사라지기 직전, 블링크 마법의 발현보다 앞서 스켈레
톤 킹의 귓가에 닿은 음성이 아니었 다면 분명 그렇게 되었을 것이다.
— 다섯 시 방향. 나아가면서..…..
도플갱어의 신형이 흐릿해지기 전, 방향을 틀어 쏘아져 온 스켈레톤 킹이 검을 들어 올렸다.
솨아아아.
느려진 세상 속. 찬란히 빛나는 황 금빛 마력이 파도처럼 솟아오른다.
뒤이어 들려온 목소리와 함께 공간 을 갈랐다.
- 하늘부터 땅끝까지. 내리그어.
슈확!
황금빛 섬광이, 조금 전까지만 하 더라도 텅 빈 공간이었던 그곳에 우 뚝 서 있던 심연의 괴물을 갈랐다.
서걱, 푸화악!
정수리로 시작하여 가랑이까지 이 어진 붉은 선.
이내 터져 나온 핏물과 함께, 탄식 과도 같은 전음이 스켈레톤 킹의 귓 가에 닿았다.
- 아, 시발. 맞다. 내 경험치.
로그인 무림
