827화
순간. 마치 세상이 멈춘 듯했다.
나는 소리 없이 웃고 있는 도플갱 어를 멍하니 바라보았다.
사고가 정지된 머릿속에서는 조금 전 들었던 목소리가 끊임없이 반복 재 생 되고 있었다.
- 정말 그렇게 생각하나?
숨이 막혔다.
저 물음에 담긴 뜻이 무엇인지, 이
미 깨달아 버렸기 때문이다.
그러나 가슴 깊숙한 곳에서 울컥, 하고 솟구친 본능적인 거부감은 나도 모르게 입술을 움직이고 있었다.
“개소리 지껄이지 마.”
그럴 리 없다.
나도 알고, 이 세상 모두가 안다.
마왕은, 아스모데우스는 이미 죽었 다.
훗날 ‘승리의 날’이라 불리는 대격 변의 끝자락에서 인류의 영웅은 마왕 과 맞서 싸웠고, 전 세계를 불구덩이 로 몰아간 재앙을 마침내 쓰러트렸다.
그리고 몇 시간 뒤 삼면이 바다로 둘러싸인 반도의 어느 나라에서 작은 생명이 태어났다.
바로 지금, 이 자리에 서 있다.
“마왕은 죽었어. 내가 태어났던 그 날에. 승리의 날에.”
입술 밖으로 흘러나오는 갈라진 목 소리가 마치 남의 것처럼 낯설었다.
나는 스스로에게 다짐하듯 힘주어 말을 이었다.
“놈은 소멸했고, 우리는 승리했다. 그게 전부야. 진실이고.”
단지 서 있는 것뿐인데. 입술을 움
직여 말하는 것뿐인데도 호흡이 가쁘 다.
내뱉는 숨결은 독이라도 실려 있는 것처럼 쓰게 느껴졌다.
마치 지금 이 순간, 내 귓가를 파고 드는 목소리처럼.
“그래, 그 말 또한 맞다. 진태경. 선 택받은 자여.”
도플갱어.
심연을 닮은 괴물이 나를 바라보며 입꼬리를 말아 올린다.
훔쳐 온 대마도사의 얼굴로 그려 낸 미소는 독사의 그것처럼 간교하고 사악했다.
“그것이 너희가 알고 있는 전부고, 진실이겠지.”
저벅.
천천히 내디딘 걸음이 나를 향한다.
거대하고도 기괴한 신전을 울리는 발걸음 소리가 이어지는 목소리와 뒤 섞인다.
“그러나 나를 보아라.”
깊게 가라앉은 눈빛.
심연처럼 소용돌이치는 그 눈동자 가 나를 응시했다.
“인간이 수없이 죽어 나가던 그때 에도, 승리에 기뻐 눈물 홀릴 때도 그
저 지켜만 보았던 나를. 위대하신 왕 의 명령을 받들어 너희와 함께하고 있 던 나를.”
“아직도 모르겠느냐? 내 존재가 곧 증거다. 너희가 믿는 진실은 거짓이며, 너희가 모르는 진실이 존재한다는 증 거.”
순간 눈앞이 뿌옇게 흐려졌다.
이 신전을 지탱하는 거대한 기둥도, 기괴한 석상들과 뭐라 입술을 달싹이 고 있는 스켈레톤 킹의 모습도 사라졌 다.
오직 한 존재.
도플갱어만이 시야를 가득 채웠다. 두 눈동자에 선명하게 틀어박혔다.
‘파리 대전투.’
머릿속이 어지러웠다.
그 속에서 자그마한 퍼즐 조각들이 떠올라 하나둘씩 빈자리를 채웠다.
‘마왕 아스모데우스가 쓰러지기 한 참 전부터, 도플갱어는 이미 이 세상 에 스며들어 있었다.’
처음부터 미카엘 실베르트가 도플 갱어를 선택한 것이 아니다.
도플갱어가 그를 선택했다.
이계（異界）으］ 괴물은 현계（顯界）의
괴물을 알아보았고, 살과 뼈로 이루어 진 인간의 몸속에 웅크린 거대한 야망 을 읽었다.
‘도플갱어는 왜 하필 미카엘 실베르 트를 선택했을까.’
마음속으로 던진 질문에 대한 답을, 이미 나는 알고 있다.
‘놈이 원했던 건, 단지 이 세상에 존재하는 것만이 아니었으니까.’
도플갱어는 유일무이（땨一無三）라 부를 만한 능력을 지녔다.
외관과 능력뿐만 아니라 기억조차 도 흡수하여 자신의 것으로 만들 수 있으니, 그저 한 사람의 인간으로 살
아가는 일은 그 무엇보다 쉬웠을 것이 다.
그러나 이제는 안다.
도플갱어가 인류 속으로 스며들었 던 것은, 단순한 배신이나 전향（轉向） 따위가 아니었음을.
놈은 명령을 받았다.
자신이 목숨을 다해 충성하는 주인, 마왕 아스모데우스의 명령을.
그 후의 이야기는 내가 아는 그대 로일 것이다.
도플갱어는 미카엘 실베르트를 내 세워 세상을 움직였다.
파리 대전투에서 이름을 알린 허수 아비는 천태민이라는 하늘을 피해 조 용히 몸집을 불렸고, 허수아비를 조종 하는 그림자는 보이지 않는 곳에서 누 군가의 영혼으로 배를 불렸다.
그리고 자그마치 삼십 년이 넘는 세월 동안 자신이 받은 명령을 되새기 며 계단을 올랐다.
끝없이 위로 이어진 이 계단이 끊 길 때까지.
마침내 기다리던 때가 도래하고, 굳 게 닫혀 있는 문이 나타날 때까지.
“표정을 보아하니 이제야 감이 좀 잡히는 모양이군.”
소리 내어 웃은 도플갱어가 손을 들어 올린 그때.
슈욱.
햇빛 한 줄기 들어오지 않는 어둠 속에서 홀로 유영하던 빛의 구가 거대 한 신전의 끝자락에 다다라 멈추었다.
드넓은 공간을 밝히는 흐릿한 빛무 리.
그리고 그 아래에 놓인 단 하나의 왕좌〈王座）.
‘저건.’
텅 빈 왕좌를 본 순간, 나는 본능적 으로 깨달았다.
이 신전이, 저 자리가 누구를 위해 만들어진 것인지.
또한 저 기괴하면서도 흉측한 일흔 두 개의 거석상（巨石像）이 무엇을 의 미하는지.
“마계 72군단장……
스켈레톤 킹이 신음하듯 뇌까렸다. 도플갱어가 환희에 가득 찬 얼굴로 왕 좌를 향해 두 팔을 펼쳤다.
“위대한 왕께서는 반드시 돌아오실 것이다. 머지않은 그날, 당신을 따르 는 무수한 군세（軍勢）와 함께.”
전신의 털이 바짝 곤두선다. 서늘한 기운이 뱀처럼 등골을 타고 기어올랐 다.
나는 도플갱어를 믿지 않는다. 놈은 거짓 그 자체로 이루어진 존재니까.
지금껏 들은 말이 진실인지, 혹은 날 흔들기 위한 거짓말인지도 당장은 확신할 수 없다.
하지만…….
‘저 말들이 모두 사실이라면.’
그렇다면, 내가 해야 할 일은 이미 정해져 있었다.
심지가 끊어진 다이너마이트는 폭 발하지 않는다.
열쇠가 없으면 굳게 잠긴 문은 열 리지 않는다.
그리고 그런 의미에서 도플갱어는 심지이자 열쇠였다.
곧 일어날 거대한 재앙의 신호탄.
인류에게 있어 악몽과도 같은 어느 존재의 재림（再臨）을 막을 기회는 바 로 지금뿐이다.
‘놈을 죽인다.’
먹구름으로 가득하던 머릿속이 맑 아진다.
사명과도 같은 하나의 생각과 함께 전신의 기운이 들끓었다.
솨아아아.
눈앞이 아득해진다.
무리한 텔레포트 마법의 여파를 고 스란히 감당해야 했던 몸뚱어리가 고 통을 호소한다.
그러나 나는 한 치의 망설임도 없 이, 하단전에서 끌어올린 열양지기를 사지백해로 쏟아 보냈다.
통증을 둔화시키고, 파열된 근육에 억지로 생기를 불어넣으며, 마침내 폭 발시켰다.
꽈앙!
염화일로（炎火一路）.
발끝을 따라 터져 나온 청백색의 화염이 어둠을 살라 먹는다.
찰나를 쪼개고 쪼갠 시간 속, 공간 을 지우며 쇄도한 나는 창을 뻗었다.
수천, 수만 번도 넘게 반복한 그 동 작으로.
단 한 존재를 향해.
쐐애애액!
백염（白炎）이라는 그 이름대로 어둠 을 가르며 나아가는 창날은 새하얀 불 꽃처럼 눈부셨고, 강렬하게 타올랐다.
그 어떤 것도 막아설 수 없을 것처 럼.
모든 것을 잿더미로 만들어 버릴 것처럼.
적어도 다음 순간, 도플갱어의 손짓 과 함께 보이지 않는 무언가가 앞을 가로막기 전까지는 그렇게 보였다.
꽈앙!
귓가를 먹먹하게 물들이는 굉음.
그리고 거대한 반발력.
‘흡.’
나는 찌르르 울리는 창대를 억세게 움켜쥐었다.
불과 열 걸음 앞.
여전히 웃고 있는 도플갱어의 얼굴 이 보이지 않는 투명한 막（膜）에 휩싸 여 일렁이고 있었다.
“이제야 알겠나? 내가 굳이 이곳까 지 온 이유를?”
방어 마법?
아니, 이건 단순한 방어 마법이 아 니다.
지금의 도플갱어가 제아무리 대마 도사라 해도, 내 일격을 이토록 손쉽 게 막을 만큼 견고한 마법의 방패를 순간적으로 만들어 내는 것은 불가능 에 가깝다.
단 하나의 경우를 제외한다면.
‘마법진.’
지크프리트 바스만.
전 세계에서 단 세 명뿐인 대마도 사 중에서도 최고로 손꼽히는 마법진 의 대가.
그리고 그런 이의 영혼을 흡수한 도플갱어에게 주어진 삼 년이라는 시 간.
“너, 이 새끼……
“너희 인간들은 보험이라는 걸 들 더군. 비슷하다고 생각하면 이해가 될 까.”
말아 올린 입꼬리에서 여유가 묻어 나온다.
나로 인해 무수한 죽음을 겪으며 도주할 때만 해도 볼 수 없었던 미소 였다.
“괜한 헛수고하지 마라. 이곳의 주 인은 바로 나니까.”
우우웅.
미증유의 기운이 사방에서 공명한 다.
휘황한 빛무리를 머금은 마법진이 사방에서 떠오르고, 마계 72군단장을 형상화한 거대한 석상들이 부르르 몸 을 떨었다.
“위대한 왕의 대리인으로 명하니, 잠에서 깨어날지어다.”
파스슥.
힘이 실린 도플갱어의 목소리와 함 께 사방에서 떨어져 내리는 돌 부스러 기.
그와 동시에 영원히 움직이지 않을 것 같던 거석상들이 움직였다.
아니, 눈을 떴다.
팟.
작게는 수 미터, 크게는 수십 미터 에 달하는 거대한 괴물들이 붉은 안광 （眼光）으로 아득한 지상을 굽어본다.
앞서 공격을 시도했던 나와 별다를 것 없이, 반투명한 막에 가로막혀 있 던 스켈레톤 킹이 그 광경을 멍하니 바라보았다.
그리고 이내 벼락처럼 외쳤다.
“피해！”
그 순간.
후우우웅!
암석으로 이루어진 괴물들의 팔과 다리가, 그리고 발톱이 시야를 가득 메우며 떨어져 내린다.
동시에 세상이 느려지고 호흡이 길 게 흩어졌다.
‘아니야. 피할 수 없다.’
그만큼 저 석상들의 공격이 강맹하 고 빨라서가 아니다.
저것들을 피하기 위해 물러나면 물 러날수록, 도플갱어와는 멀어지기 때 문이다.
‘지금은 가야 할 때다.’
도플갱어가 조종하는 저 석상들은 분명 강력한 존재다.
그러나 나는 안다.
놈이 흉내 낸 것은 마계 72군단장 들의 형상일 뿐, 각각의 힘은 S급 몬 스터에도 미치지 못한다는 것을.
그렇다면.
‘ 벤다.’
생각과 동시에 몸이 움직였다.
아니, 그 순간 내가 움직인 것은 비 단 피륙으로 이루어진 몸뚱어리뿐만이 아니었다.
으 으 으 으으_
"1—I—I—厂 6 .
강한 공명음과 함께 닫혀 있던 중 단전（中丹田）이 열린다.
그와 동시에 이 거대한 신전에 비 하면 턱없이 비좁은, 그러나 목표한 바를 이루기에는 충분한 공간이 내 지 배하에 떨어졌다.
‘흡.’
순간 시야가 아득해질 정도의 두통.
하지만 참는다. 참아야 한다.
입술이 너덜너덜해질 정도로 이를 악문 나는 손아귀에 쥔 백염의 창대를 놓았다.
화륵.
뜨겁다. 눈부시다.
하단전으로부터 비롯된 열양지기를 머금은 한 자루의 창은 청백색으로 타 오르고 있었고, 중단전의 의지가 그것 을 움직였다.
아니, 휘몰아쳤다.
쏴아아아악!
굉음은 들리지 않았다.
오직 파공성으로 가득 찬 그 세상 속에서, 한 줄기의 광염(光超)이 주위 의 모든 것을 베었다.
슈확!
공간을 가르고.
서걱!
영혼 없이 움직이는 골렘(Golem)들 을 스치듯 가로질렀다.
몇 번이나. 혹은 수십 번이나.
그리고 마침내 사방을 찢어발기고 주인을 찾아 돌아온 그것을 내 손아귀
로 붙잡은 순간.
콰아아아아!
모든 것이 허물어져 내렸다.
거대하기 그지없는 일흔두 개의 석 상도. 세계수처럼 두꺼운 기둥도.
그리고.
신전 곳곳에 가득하던 수많은 마법 진들도.
콰창!
한계를 넘어 끝자락까지 도달한 몸 상태 때문일까.
눈앞이 새하얗다. 아무것도 보이지 않는다.
그러나 들을 수 있다. 느낄 수 있 다.
산산이 흩어지는 마나와 마력을. 그 너머에서 경악하고 있는 한 존재도.
“다시 지껄여 봐.”
나는 끊어질 것 같은 목소리로 뇌 까렸다.
남아 있는 마지막 힘을 끌어내어 걸음을 내디뎠다.
저벅.
“도대체 누가, 이곳의 주인이라고?”
그 순간.
대답 대신 눈부신 광휘가 신전을
가득 메웠다.
로그인 무림
