1063화
사람들은 말한다.
발 없는 소문은 천 리를 가지만, 날개 달린 정보는 수만 리 밖까지 뻗어 나간다고.
그리고 무림의 정보 상인들이 일종의 격언(格言)처럼 떠받드는 그 말은, 한 치의 과장도 없는 사실이었다.
푸드득!
먹구름이 하늘을 뒤덮고, 대지가 죽음에 잠긴 그날.
한날한시에 수십여 마리에 달하는 전서응(傳書鷹)이 동시에 날아오르는 광경은 퍽 장관이었다.
산처럼 쌓인 시체와 못을 이룬 핏물을 뒤로한 채, 하늘 높이 솟구친 전서응들은 제각각의 목적지를 향해 거대한 날개를 흔들었다.
붉게 물든 설원이 자그마한 핏방울처럼 멀어지고, 새하얀 만년설에 뒤덮인 대설산맥(大雪山脈)이 보이지 않을 때까지.
태양과 달, 낮과 밤이 몇 차례에 걸쳐 서로의 자리를 양보하고 세상의 끝까지 이어져 있을 것 같던 황톳빛 고원이 지평선 뒤로 사라질 때까지.
그리고 마침내 수십여 마리의 전서응들이 저마다의 여정을 모두 끝마쳤을 때, 중원 천하는 분화구 속의 용암처럼 들끓어 올랐다.
“와아아아!”
“대국 만세! 황제 폐하 만세!”
“무엇들 하고 있소! 다들 나오시오! 어서!”
제각각 장소와 시간의 차이는 있을지언정, 감숙성에서 벌어진 대사건을 접한 이들은 즉각 거리로 뛰쳐나와 환호했다.
심지어 해가 뜨기도 전, 때아닌 소란에 단잠에서 깨어나 대문 밖으로 나온 이들조차도 분노보다는 당혹스러움을 느낄 정도였다.
“어느 염병할 놈들이 암탉도 쳐 자빠져 자는 이 시간에…… 거기 당신들, 도대체 뭐 때문에 남의 집 앞에서 지랄들이오?”
아마도 평소였다면 날 선 말에 대뜸 서로 멱살부터 잡고 봤을 것이다.
그러나 환호와 함성을 내지르며 새벽을 몰아낸 군중들은 잔뜩 흥분한 채로 연거푸 소리칠 뿐이었다.
“대승이오! 대승!”
“다짜고짜 그게 무슨 헛소리요? 내가 묻는 건 그게 아니…… 잠깐. 대승이라니?”
“허어, 이 양반 보게. 아직 소식을 못 들은 모양이군.”
“몰랐소? 신강(新疆)의 역도들이 제 주제도 모르고 감숙성에 쳐들어갔다가 되려 씨 몰살을 당했답디다!”
“뭣이? 놈들이 감숙을 노려?”
그제야 뒤늦게 소식을 접한 이들은 눈을 부릅떴고, 그들이 느끼는 경악은 신분 고하에 상관없이 같았다.
어찌 그렇지 않겠나.
불과 일 년 전만 하더라도 눈 크고 귀 밝은 자들의 입에만 오르내리던 암천(暗天)이라는 집단은, 이제 궁벽한 시골 촌구석에서 하루 벌어 하루 먹고사는 촌부도 아는 존재가 되어 버렸다.
신강의 역도, 사막 너머의 악귀들.
반세기 전, 정마대전(正魔大戰)이라 불리는 피바람을 일으켰던 마교의 악명조차도 작금의 암천에 비교할 수는 없었다.
과거의 마교가 정복하고자 했던 것은 중원 무림이었으나, 암천은 천하 그 자체를 얻고자 하므로.
역천(逆天).
두 글자에 담긴 뜻 그대로 하늘을 뒤집고, 순리를 거스르며, 숱한 난세 끝에 세워진 통일 왕조와 평화를 무너트리려는 역도의 무리.
그것이 바로 암천이었고, 그러니 대국의 백성들은 지금 이 순간에도 거리를 누비며 환호했다.
“허어, 이런 경사가 있나. 아니 그런데 도대체 얼마나 큰 대승을 거두었길래 이 난리 통인 거요?”
잠이 싹 달아난 누군가의 물음에, 군중들 사이에서 의기양양한 대답이 들려왔다.
“놀라지 마시오. 내 듣기로는 단 한 번의 전투로 족히 수만에 달하는 역도가 죽거나 사로잡혔다 하더이다.”
“헉, 수만!”
일개 사이비(似而非) 집단을 벗어난 어마어마한 머릿수와 그에 따른 전공에 헛숨을 삼킨 것도 잠시, 어디선가 곧장 반박하는 목소리들이 튀어나왔다.
“무슨 헛소린가? 내가 잘 아는 무림인이 알려 줬는데, 한나절 만에 십만을 몰살시켰다더군.”
“십만? 삼십만 아니었나?”
“다들 무슨 소리요? 무려 백만이 넘는 역도들을 궤멸시켰다던데.”
“거 듣자 하니 헛소리도 적당히 좀 해야지. 아무리 그래도 백만은 아니지 않소?”
“그럼 딱 반으로 갈라서 오십만. 아니, 삼십만으로 칩시다.”
“삼십만도 너무 많은데. 도대체 어디에서 들은 거요?”
“당신 암천이오? 지금 분위기 파악이 안 돼?”
“아니, 갑자기 이야기가 왜 그렇게 흘러가는…….”
“그래서, 삼십만으로 할 거요, 말 거요?”
“……그걸 내가 정할 수 있소?”
“아, 삼십만! 더는 양보 못 한다는 것만 똑똑히 알아두시오!”
“아, 알겠소. 그럽시다. 삼십만으로 알고 있을 테니 제발 진정 좀 하시오.”
“이제야 좀 말이 통하는구먼. 자, 따라 하시오. 대국 만세!”
“대, 대국 만세.”
“어허, 목소리가 작다!”
“마, 만세!”
“한결 낫구먼. 자, 이번에는 무림맹 천세!”
“……이거 도대체 언제 끝나는 거요.”
“아직 남았소. 이 다음은 열화신룡, 아니 상산후 천세니까 미리 생각하고 있으시오.”
비록 소수의 몇몇은 떨떠름한 반응을 보이긴 했으나, 대부분의 양민들은 무림맹을 향해서도 아낌없는 환호를 보냈다.
그리고 그것은 불과 수년 전과 비교해도 아주 놀라운 수준의 인식 변화였다.
구파일방과 오대세가를 중심으로 한 정파가 중원 무림을 지배하고 있었다고는 해도, 길어진 평화는 부패를 불러왔고 힘에는 부정이 깃들었으니까.
잡티 하나 없는 흰옷을 걸친다고 그 마음까지 백색이 되던가.
자고로 고인 물은 언젠가 썩기 마련이요, 완전한 선악(善惡)이란 어디에도 존재하지 않았다.
그러나 이제는 다르다.
“상산후 천세!”
“열화신룡 천세!”
단 한 사람의 존재로 인해 얼마나 많은 것이 뒤바뀌었는지 떠올릴 때마다, 새삼 놀라지 않을 수가 없었다.
진태경.
지금으로부터 약 이 년 전부터 시작된 그의 발자취는 거인의 그것처럼 깊고, 동시에 거대했다.
조금씩 무너져 가던 태원진가가 산서성을 넘어 북방 초원까지 아우르는 일대의 패자가 된 것도 모자라, 오대세가(五代世家)의 일원으로 자리 잡은 것은 그가 이루어 낸 것 중에서도 일부에 불과했다.
진태경은 화왕 적천강의 후인이자 열화문의 계승자였고, 내로라하는 무림의 영수(領袖)들과 새로운 무림맹의 깃발을 들어 올린 젊은 거인이었으며, 나이가 믿기지 않을 정도의 무위를 바탕으로 암천과 맞서 싸우는 협의지사(愜意志士)였다.
이제, 천하의 무림인 중 진태경의 이름을 모르는 이는 없었다.
열화신룡(烈火神龍)이라는 네 글자에 실린 의미와 무게를 의심하거나 질시하는 이들 또한 존재하지 않았다.
아니, 감히 그럴 엄두조차 내지 못했다.
진태경은 스스로 증명했고, 수많은 이목이 그 모든 것을 똑똑히 지켜보았으니까.
그리고 이는, 비단 무림(武林)이라는 강철의 울타리 속에서만 벌어지는 일이 아니었다.
천하의 만백성에게 고하노라!
천자(天子).
하늘을 대신하여 강산을 다스린다는 위대한 존재가 온 세상에 천명(天命)했다.
그간 암천이 벌여 온 모든 흉계를 밝힌 황제는 하나밖에 남지 않은 자신의 아우를 황태제(皇太弟)로 세우고, 사막 너머의 악귀들을 역적으로 선포했으며, 기나긴 세월 동안 관과 무림 사이에 놓여 있던 단단한 성벽을 단숨에 허물어트렸다.
다름 아닌 상산후(上山侯) 진태경이라는 공성추로.
천자의 이름으로 명하노니, 이제 하나가 되어 싸우라! 감히 순리를 거스르고자 하는 괴력난신의 역도들로부터 그대들의 강산을 수호하라!
그렇게 진태경이라는 이름은 무림을 넘어 구주팔황과 사해오호를 떨어 울리게 되었다.
그의 존재는 무림인들에게 있어 새로운 시대를 이끌어 갈 젊은 거인이었고, 수많은 백성들에게는 황실의 수호자이자 지엄하신 황제의 명을 받들어 역적을 토벌하는 천하 대장군으로 각인되었다.
무림인인 동시에, 황제가 친히 임명한 열후(列侯).
대국뿐만 아니라 그 어떤 역사 속에서도 전례를 찾아볼 수 없는 일이었으나, 이는 현실로 이루어졌고 젊은 영웅은 매 순간 이 끔찍한 난세의 종결을 위해 싸우고 있었다.
그리고, 또다시 승리했다.
“와아아아아!”
“대국과 무림이 비로소 하나가 되어 역도를 몰아내고 있으니, 이게 전부 황제 폐하의 치세와 상산후의 활약 덕분이 아니겠소!”
“이런 날에는 취하지 않을 수가 없지. 여기 술 한 동이, 아니 세 동이 내오시오!”
입과 입을 통해 전해지며 부풀려지기도 했으나, 구태여 그러지 않더라도 누구도 부정할 수 없는 대승.
객잔을 꽉 채운 것으로도 모자라 거리로 몰려나온 이들은 감숙에서의 승리를 안주 삼아 기쁘게 술잔을 기울였다.
그들은 하나같이 황제를 칭송하고, 천하 만민을 지키고자 목숨 걸고 싸운 진태경과 무림맹에 감사했으며, 그로 인해 자신들과 친지들이 안전할 수 있다는 사실에 안도했다.
어쩌면 이 전쟁이 별다른 피해 없이 금세 끝날 수도 있겠다는, 그저 막연한 기대와 희망에 부푼 채.
“자, 마시게! 어서!”
“들이켜! 쭉! 옳지!”
어딜 가나 웃음소리는 끊이지 않았고, 곳곳에서 커다란 잔치를 벌이는 사람들의 표정에서는 조금의 두려움도 찾아볼 수 없었다.
무림인도, 백성들도.
그들 모두는 크게 소리 내어 웃으며 승리의 기쁨을 마음껏 누렸다.
적어도 그날 하루만큼은.
머나먼 서쪽의 변방, 청해(靑海)에서부터 날아온 한 마리의 송골매가 지친 여정을 끝마치기 전까지는.
* * *
어릴 적에는 지난밤 꾸었던 꿈을 기억하지 못하면 무척이나 아쉬워했었다.
분명히 흥미진진한 이야기였을 텐데, 하면서.
하지만 어느 날인가부터 알게 되었다.
꿈을 기억하지 못한다는 것은, 적어도 악몽이 남긴 여운에 몸서리칠 일은 없다는 뜻이라는 사실을.
물론 그렇다고 한들, 악몽을 꾸었다는 사실 자체가 사라지는 것은 아니었다.
“자, 여기요.”
흔들리는 말안장 위에서 눈을 뜨자마자 보인 건 혁무진의 얼굴. 그리고 녀석의 손에 들린 천 조각이었다.
“……뭐야?”
“뭐긴 뭐예요. 받으세요. 제가 닦아 드릴 수는 없잖아요.”
“아.”
그제야 전신에 착 달라붙은 의복의 감촉이 생생하게 느껴졌다. 도대체 무슨 꿈을 꿨길래 이 정도의 식은땀이 난 걸까.
‘뻔하지.’
헌터가 된 이후, 내가 자주 꾸게 된 악몽에 등장하는 부류는 통상 두 가지로 나뉘었다.
내가 미처 구하지 못한 탓에 죽은 사람.
혹은 내 손에 죽은 사람.
‘아, 최근에는 오랜만에 하나 추가되긴 했네.’
나는 문득 떠올렸다.
정체불명의 이상한 꿈.
내 머릿속에는 절대 존재할 수 없는, 대한민국의 진태경이 아닌 태원진가의 진태경이 겪었을 과거의 기억들을.
혹시 조금 전에 꾸었던 꿈도 비슷한 내용이었을까, 하는 생각을 내심 되새기고 있던 그때였다.
삐잇!
허공 어디에선가 울려 퍼진 날짐승의 울음소리가 잠깐의 상념을 깨트린다.
마치 허상이나 다름없는 꿈이 아니라, 현재에 집중하라는 듯.
‘하긴, 그럴 때가 아니지.’
작게 고개를 내저은 나는 몸 안의 열양지기를 끌어올렸다.
화아악. 투둑.
자욱하게 뿜어져 나오는 수증기와 함께 축축하게 젖어 있던 옷이 단숨에 건조해졌다. 그 훈훈한 열기에 얼굴이 벌겋게 달아오른 혁무진이 얼빠진 목소리로 중얼거렸다.
“……아. 맞다. 이런 방법도 있었지.”
“그렇지. 너랑은 다르게.”
“……지금 기만하시는 겁니까?”
“응.”
“아니, 그렇게 말씀하시면 할 말이 없긴 한데…….”
혁무진이 떨떠름하게 말꼬리를 흐린 그 순간.
삐잇!
다시 한번 들려온 울음소리에, 나는 문득 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
그리고 이내 눈을 부릅떴다.
“……!”
커다란 날개를 펼친 채 허공을 유영하는 매의 발목에, 붉게 젖은 전서(傳書)가 매달려 있었다.
