로」인 부팀 592화 후우우.
내뱉는 숨을 따라 붉은 안개가 피 어오른다.
그것은 숨을 쉬지 않는다고 착각할 만큼 길고 느린 호흡이었다. 아주 오 래전, 스승으로부터 배운 비기(? 器) 이기도 했다.
'항상 너를 지켜보고 있었다.’ 저 저를요?’ 벌써 삼십여 년에 가까운 세월이 흘 렀지만 석고준은 그날을 잊지 못했다.
부모를 잃고 친척들에게 버림받아 보육원을 떠돌던 그에게, 처음으로 꿈이 생긴 날이었기 때문이었다.
'너와 함께 지내는 아이들도 뛰어 나지만. 너는 다르단다. 아주 특별하 지.’ 대격변이 머물다 자리에 남은 것은 죽음과 평화뿐만이 아니다. 엄청난 숫자의 전쟁고아가 생겨났고 석고준 도 그중 하나였다.
많고 많은 전쟁고아 중 하나. 평범 했던 그 역시 양계장에 갇힌 닭처럼 길러지다 사회로 방출되었을 것이다.
그러나 스승, 이정룡을 만남으로써 그는 특별한 존재가 되었다.
그것이 가장 큰 이유였다. 모두가 사라진 A구역에 홀로 남아 곧 들이 닥칠 누군가를 기다리는 이유.
스승님께서 머물던 이 공간에서, 스승님의 원수를 피해 도망칠 수는 없었다.
“……진태경.”
스산한 목소리와 함께 굳게 감겨 있던 석고준의 눈■이 스르륵 열렸다.
번쩍이는 붉은 안광(眼光)을 갈무 리한 그가 본능적으로 자신의 목을 더듬었다.
차륵 금속의 서늘한 감촉이 손가락에 닿 는다.
원래는 누구의 것이었는지 모를 이 싸구려 목걸이는 어느새 스승이 그에 게 남긴 유품이자 가장 소중한 물건 이 되어 있었다.
모든 것이 잿더미로 화한 그 자리 에 유일하게 형태를 보전했다는 이유 하나만으로.
'보고 계십니까. 스승님.'
석고준은 주먹을 움켜쥐었다. 힘줄 이 도드라진 피부 위로 붉은 기운이 아지랑이처럼 일렁였다.
불과 두 달 전, 진태경에 의해 무 참히 짓밟혔던 그였지만 이제는 상황 이 달라졌다.
석고준이 두려움을 이겨 낼 수 있 었던 것은 그보다 큰 증오와 새롭게 얻은 힘 덕분이었다.
'놈을 죽이겠습니다. 바로 오늘, 이 손으로 직접.’ 착각일까. 아니면 우연일까. 목걸이 에 박힌 검은 보석이 기이한 빛을 뿌 리던 바로 그 순간이었다.
구구구궁!
공간을 뒤흔드는 거대한 울림.
이것이 의미하는 바는 명백했다. 허락받지 못한 자는 존재조차 알아차 릴 수 없는 이 공간이, 마침내 누군 가의 침범을 허락한 것이다.
만들어진 이래 단 한 번도 깨지지 않았던 수많은 마법과 결계가 지금 이 순간에도 허물어지고 있었다.
왔군 조용히 뇌까린 석고준은 가부좌를 풀고 천천히 자리에서 일어났다. 최 상급의 마법 방어구가 소유자의 뜻에 따라 전신을 휘감으며 솟구친다.
촤르르륵!
변화는 순식간에 시작되고 끝났다.
검게 물든 전신 갑주를 착용한 석 고준이 마침내 두 다리로 섰을 때, 모든 조명이 꺼진 복도의 끝에는 청 백색의 불꽃이 도깨비불처럼 일렁이 고 있었다.
아니. 그것은 한 사람의 안광(眼光) 이었다.
“진태경……!”
증오를 실어 내뱉은 세 글자. 그 이름이 주인은 석고준의 부름에 기꺼 이 응답했다.
“그래. 여기 있었네.”
타오르는 안광과 달리 목소리는 서 늘하다.
하지만 석고준은 똑똑히 느낄 수 있었다. 그 안에 숨어 있는 불씨를. 오직 이 순간만을 기다리며 타오르지 않았던 심지를.
그리고…….
"고맙다.” 화악 마침내 불꽃이 타올랐다. 용암처럼 들끓는 목소리가 어두운 복도를 달구 었다.
“지금까지 남아 있어 줘서.” 미증유(未曾有)의 기운이 공간을 짓눌렀다.
드드드득!
더 이상의 기다림은 없었다.
흔들리는 세상 속, 빛줄기로 화한 두 개의 신형은 복도를 가로질러 서 로를 향해 쏘아졌다.
푸르고 붉은 빛줄기가 맞닿은 순 간.
후우웅, 콰앙!
눈부신 섬광과 하늘이 갈라지는 듯 한 굉음이 터져 나와 사방을 물들였 다.
* * * 적을 상대하는 것에 있어 가장 중 요한 것은 평정심(平定心)이다. 이성 이 흐릿해지면 마음이 흐트러지고, 마음이 흐트러지면 손발이 어지러워 진다.
그러니 평정심을 유지하는 것이 가 장 확실하게 승리를 거머쥐는 방법이 었다.
이것은 현대와 무림, 어느 세계에 서도 통용되는 절대적인 법칙이었고 나 역시 그렇게 해 왔다.
하지만…….
“진태경.”
증오가 담긴 놈의 목소리를 듣는 순간. 어두컴컴한 복도 너머로 또렷 하게 보이는 그 좆 같은 얼굴을 확인 한 순간 나는 깨달았다.
이성이 감당하지 못하는 분노 앞에 서, 평정심은 아무런 방패막이도 되 어 주지 못한다는 것을.
한 번 타오른 불길을 걷잡을 수 없 다는 것을.
“고맙다.”
눈가가 뜨겁게 달아오른다. 120층 에 달하는 마천루(摩天樓)와 천여 명 의 적들을 돌파하며 단 한 번도 흔들 리지 않았던 마음이 격동한다.
나는 눈 덮인 바위에 기대어 쓰러 진 반백의 노집사를 떠올리며 말을 이었다.
“……지금까지 남아 있어 줘서.”
그건 한 방울의 거짓조차 스며 있 지 않은 진심이었다. 지금의 나는 진 심으로 석고준에게 감사하고 있었다.
놈이 도망치지 않고 남아 있어 준 덕분에 내 손으로 직접 숨통을 끊을 수 있게 되었으니까.
? ? ?드I ?? -I :
끊임없이 공력을 소모한 단전은 반 쯤 비어 있었으나 그것만으로도 중분 했다. 나를 중심으로 퍼져나간 거대 한 파동이 A구역을 뒤흔들었다.
지금 이 순간만큼은 계속된 전투로 누적된 피로도, 어느덧 무거워진 팔 다리도 잊을 수 있었다.
'죽인다.'
오직 그 일념 하나로 발걸음을 뗐 다.
염화일로(炎火一路). 지면을 박차고 나아가는 발끝에서 불꽃이 피어오른 다. 복도를 점령한 어둠을 몰아내고 불을 밝힌다.
그 끝에, 빛줄기가 되어 복도를 가 로지르는 누군가의 신형이 있었다.
'석고준.'
있는 힘껏 악문 잇새와 깊이 눌러 쓴 투구 사이로 비치는 붉은 안광이 보인다.
막힘 없이 쇄도한 놈의 허리춤에서 빛이 번쩍인 순간, 나는 백염의 창대 를 곧추세웠다.
후우웅, 콰앙!
굉음 사이로 색이 다른 거대한 기 운이 뒤섞였다.
엄청난 반발력과 동시에 칼날이 되 어 사방을 할퀴는 기파(氣波).
맞대어진 무기 사이로 붉게 물든 놈의 안광이 보였다. 뒤이어 귓가를 파고드는 목소리도 함께.
“생각보다 별거 아니군. 안 그래?”
나도 모르게 눈이 크게 뜨였다. 마 땅히 튕겨 나갔어야 할 놈의 두 발이 지면에 굳건히 틀어박혀 있었다.
그리고 미처 예상치 못한 것은 그 뿐만이 아니었다, 까득. 까드드득.
창대를 타고 전해지는 어마어마한 압력. 금방이라도 터져도 이상하지 않을 만큼 거대한 기운이 끊임없이 홀러나와 검신을 휘감고 있었다.
천천히, 그러나 계속해서 크기를 부 풀린 그것이 백염의 창대를 짓눌렀다.
'이게 무슨.’ 처음이다. 이토록 거대한 강기, 아 니 오러 블레이드와 마주한 것은.
눈을 크게 뜬 채 굳어 버린 내 모 습에, 석고준의 눈동자가 환희로 젖 어 들었다.
"그 멍청한 머리를 굴려서 생각해 봤어야지. 내가 왜 남아 있었는지.” 내가 미처 말을 잇기도 전에, 놈의 검신을 휘감은 오러 블레이드가 폭발 하듯 그 크기를 부풀렸다.
카가가각, 꽈앙!
귀가 먹먹해지는 굉음과 전신을 횝 쓰는 강렬한 충격. 나는 눈 앞을 가 리는 붉은 섬광과 함께 튕겨 나갔다.
귓가를 스치는 맹렬한 바람을 충분 히 느끼기도 전에, 단단한 대리석으 로 이루어진 벽면이 등에 닿았다.
콰지직!
벽면을 겹겹이 둘러싼 방어마법이 흩어지고 벽면 전체가 함몰된다. 서 너 명이 들어가고도 남을 법한 크레 이터를 남기며 벽면 정중앙에 처박힌 나는 눈을 깜빡였다.
뇌에 가해진 충격으로 미세하게 흔 들리는 시야 속, 이빨을 드러내며 쇄 도하는 석고준이 보였다.
“죽여 주마.”
?호으으■우 I 一，-7 一。?
말보다 움직임이 빨랐다. 허공을 비스듬히 내리그은 검의 궤적을 따라 붉은 빛무리가 터져 나왔다.
그리고 다음 순간, 수십 미터의 공 간을 격하고 날아든 반월 형태의 오 러 블레이드는 내 코앞에 들이닥쳐 있었다.
서걱! 콰아아아아!
그야말로 간발의 차였다.
욱신거리는 몸을 본능적으로 움직 여 공격을 피해 낸 나는, 오러 블레 이드에 의해 난도질당한 공간을 바라 보며 생각했다.
'만약 정면으로 막았다면?’ 정답을 찾는 것은 그리 어려운 일 이 아니었다.
지금의 나는 스스로 짐작하는 것 이상으로 지치고 피로한 상태였다.
두 번의 몬스터 웨이브를 진압하는 과정에서 일섬의 여파를 고스란히 감 당했고, 아레스 길드에 침입한 직후 에는 대부분의 상대를 죽이지 않도록 힘까지 조절해 가며 싸워야 했다.
이런 상황에서 저런 걸 정면에서 대응했다면…… 결코 좋은 결과를 볼 수 없었을 것이다.
"진태경. 진태경. 진태경.” 콧노래처럼 내 이름을 흥얼거린 석 고준이 씩 웃으며 말을 이었따.
"표정 한번 볼 만하군. 넌 영웅이 아니라 한낱 쥐새끼야. 살려 달라고 울며불며 빌다가 뒈지겠지.” 나는 경쾌한 어조로 다가오는 놈을 물끄러미 바다보다가, 문득 뇌리를 스 치는 어떤 생각에 불쑥 입을 열었다.
“너, 약 빨았냐?” “뭐?” “아니지. 이 경우에는 약이 아니라 마정석이라고 해야 하나?” U ! ” 그 순간, 석고준의 입가에 떠오른 미소가 희미해졌다.
이제는 굳이 대답을 듣지 않아도 알 수 있었다. 지금 놈이 짓고 있는 저 표정이 곧 정답이라는 뜻이니까.
“허.”
나는 작게 헛웃음을 흘렸다.
잠깐이나마 정신과 몸을 마비시킨 분노가 옅어지자, 이제야 비로소 냉 철한 현실을 바라볼 수 있었다.
** 그래. 그랬겠지.”
괄목상대(刮目相對). 일취월장(日就 月將)이라는 말은 한낱 사자성어에 불과하다.
적어도 무(武)라는 한 글자 앞에서 만큼은 그렇다.
무력은 철저히 수련과 실전을 통해 단련시켜야 한다.
시스템을 사용하는 나조차 저토록 가파른 속도로 강해질 수는 없는데, 하물며 그 대상이 석고준이라면 더더 욱 그렇다.
불과 두 달만에 사람이 이렇게 강 해질수는 없는 법이니까.
그러니 결국, 답은 처음부터 하나 밖에 없었다.
“빨았네. 빨았어 이 병신 새끼.”
나는 끝끝내 참지 못하고 소리 내 어 웃었다.
즐거워서가 아니라 혐오스러워서. 결국 인간을 포기하고 괴물이 되기를 선택한 석고준이 한심해서 자꾸만 웃 음이 나왔다.
“씨발, 병신도 이런 병신은 처음 보네. 정상적인 방법으로는 도저히 내 상대가 안 될 것 같아서 마정석을 빨아 버리는 새끼라니. 기왕 그럴 거 면 차라리 매직 존슨한테 가지 그랬 냐. 그 아저씨가 요술 지팡이로 많이 아껴 줬을 텐데.”
제대로 정곡을 찔린 석고준의 얼굴 이 딱딱하게 굳었다. 안 그래도 붉은 눈동자가 더욱 진하게 물들어 간다.
**그 주둥이 닥…… 11그냥 닥치고 들어 이 씨벌놈아.”
몸을 일으키자 건물의 잔해와 대리 석 조각이 떨어진다.
뻐근한 목을 좌우로 꺾은 나는 석 고준을 응시하며 말을 이었다.
“왜. S급 마정석으로 몬스터 웨이 브 몇 번 시원하게 터트리니까 성능 에 지렸냐? 손 까딱한 것뿐인데 사람 들 죽어 나가는 거 보고 네가 신이라 도 된 것 같았어? 천만에요, 이 븅신 아. 넌 그냥 괴물이야. 아무리 높게 쳐 줘도 네임드 몬스터를 성좌로 둔 머저리 조연 새끼밖에 안 돼.”
“닥쳐!”
“좆 까. 제목도 지어 줘? 석고준이 S급 마정석을 삼킴.”
“진태겨엉-!”
期}아악!
거대한 기파와 함께 일어난 광풍이 사방을 휩쓴다.
하지만 나는 그 터질 듯이 부푼 미 증유의 기운을 보며 담담하게 대답했 다.
“뭐. 이 병신아.”
두려움 따위는 처음부터 없었다. 오히려 명쾌해진 사실 앞에서 망설일 이유가 사라져 버렸다.
놈을 경계를 넘어 버린 괴물이고, 오늘 이 자리에서 내 손에 죽어야 한 다.
영영 돌아올 수 없는 어둠으로 떨 어진 노집사를 위해. 몬스터 웨이브 속에서 죽어간 사람과 헌터들을 위 해.
그리고…… 이 빌어먹을 현실에 분 노한 나를 위해서라도.
“넌. 뒈져야 돼.”
그 한 마디를 씹어 뱉은 나는, 놈 을 향해 쏘아졌다.
