392화
'빌어먹을 더, 더 빨리
쐐애애애액!
젖먹던 힘까지 쥐어짜 신법을 발휘 했다. 주위의 풍경이 스쳐 지나갈 때 마다 폐허로 변한 도시가 빠르게 가 까워졌다.
하지만 모든 일의 결과는, 도착하 기도 전에 알 수 있었다. 아니, 누군 가가 알려 주었다고 해야 맞겠다.
삐빅.
- [?? 기가 목표를 완수하고 사라졌습 니다.
- 돌발 퀘스트, [예상치 못한 습격]이 취소되었습니다.
- 당신은 퀘스트를 완수하지 못했습 니다. 실패 패널티로 랜덤 스탯이 10 감소합니다.
- [근력]이 10 감소합니다,
시스템 알림을 듣는 순간, 팽팽하 게 조여 오던 긴장이 탁 풀렸다.
3/30
퀘스트를 실패해서도, 스탯이 감소 했기 때문도 아니다. 이것이 의미하 는 바를 알기 때문이다.
그리고 도시에 가까워질수록 느껴 지는 적막함과 잠시 후 눈 앞에 펼쳐 진 현장은 짐작을 확신으로 바꿔 주 었다.
사방에 가득한 피와 참혹하게 널브 러진 시신들. 지금껏 숱한 전투를 치 르며 죽음에 익숙해진 나조차도 순간 몸이 굳을 정도였다.
'도륙 (屠戮)
그래, 이건 도륙이다. 터트리고, 찢
4/30
어발기고, 뭉개 버렸다.
살아있는 인간을 마치 개미처럼 잡 아 죽인 흔적에 숨이 막혔다.
엄연한 타국 사람이자 생면부지인 나도 이럴진대, 뒤따라 도착한 공안 무력부 헌터들이 느낀 슬픔과 분노는 말로 표현할 수 없었다.
「장 웨이 랑랑!」
「어, 어떤 새끼들이냐! 어떤 새끼 들이…… 크흐흑!」
「안 돼! 으아아아!」
서로의 등을 맡기던 동료들이다. 싸 늘한 시신이 되어 누워 있는 사람 중 에는 이들의 형제도 연인도 있었다.
5/30
끝없는 통곡과 고함이 울려 퍼지는 가운데, 말없이 우뚝 서 있던 한 사 람이 문득 걸음을 내디뎠다.
저벅, 저벅.
그의 공허한 걸음 소리가 유난히도 크게 들리는 것은, 평소의 모습과 달 리 아무런 감정도 느껴지지 않는 무 감각한 표정 때문일지도 몰랐다.
곁에 서 있던 최 팀장이 나지막한 목소리로 나를 불렀다.
“진태경 씨.”
"압니다. 저도.”
하기 싫어도 해야 할 일이 있다.
6/30
바로 지금이 그랬고, 나는 힘겹게 입 술을 뗐다.
“쉔
“샤오 쉔!”
저벅, 저벅, 저벅.
힘주어 부른 외침에도 샤오 쉔의 발걸음은 멈추지 않았다. 부하들을 죽인 흉수들을 찾아 어딘지 모를 장 소로 걸어갈 뿐이다.
결국 내가 직접 다가가 어깨를 붙 잡아야 했다.
탁.
7/30
“멈춰.”
생기가 느껴지지 않는 퍼석한 목소 리가 홀러나왔다.
「……놓으십시오. 가야 합니다.」
“어디로?”
「어디?」
텅 빈 눈동자로 주위를 둘러본 샤 오 쉔이 말을 이었다.
「모르겠어요. 하지만 어딘가에는 있을 겁니다.」
「쫓아야 합니다. 무슨 수를 써서 라도 찾아서, 복수할 겁니다.」
8/30
순간 말문이 막혔다.
지금 내 눈에 비친 그는 샤오 쉔이 아니었다. 바로 몇 년 전의 나였다.
그렇기에 해야 할 말을 쉽사리 꺼 낼 수 없었다.
'어떤 심정인지 아니까.’
죽이고 싶고, 죽고 싶을 거다.
가까운 이들의 죽음이 남긴 감정은 분노와 슬픔만이 아니다. 살아남은 자에게는 그 두 가지를 합친 것보다 무거운 죄책감이 기다리고 있다.
백 명의 목숨이 남기고 간 죄책감
9/30
은, 스물한 살의 젊은이가 감당하기 에는 너무나도 버거운 무게였다.
'빌어먹을. ，
혀끝에서 맴도는 욕설을 삼킨 나는 녀석의 어깨를 힘주어 잡았다.
“늦었어.”
「…….」
“이미 늦었다고. 지금 당장은 놈들 을 찾지 못해. 이건 짐작이 아니라 확신이야.”
시스템 알림이 알려 준 사실이니 틀림없다. 내 확신에 찬 눈빛을 마주 한 샤오 쉔이 멍하니 중얼거렸다.
10/33
「늦었군요. 정말 늦어 버렸어요.」
"인정하기 싫지만…… 그래. 그게 현실이다.”
나는 녀석이 참았던 분노와 슬픔을 터트릴 줄 알았다.
몇 년 전의 내가 그랬던 것처럼 소 리 내어 울고, 눈에 보이는 건 뭐든 지 때려 부술 줄 알았다.
하지만 틀렸다. 샤오 쉔이 복수하 고자 하는 대상은 몬스터뿐만이 아니 었다.
드르르륵. 쿵.
이제야 도시로 진입하는 전차들.
11/33
작은 점이었던 것이 점점 커지며 다가오는 진군 행렬을 바라보던 샤오 쉔의 눈동자가 불꽃처럼 타오르고 있 었다.
「그렇다면, 저놈이라도 죽여야겠 습니다.」
'저놈'이 누굴 가리키는 것인지는 명백했다.
랴오 상장. 이 개 같은 명령을 내 린 장본인.
놈의 같잖은 명령 하나로 백 명의 헌터와 수백의 군인들이 죽었다. 내 생각에도 반드시 대가를 치러야 할 놈이 분명했다.
12/33
하지만…….
“시발, 미안하다.”
나는 참담한 심정을 느끼며 손을 뻗었다.
이상함을 느낀 샤오 쉔이 피하려 했지만, 미끄러지듯 움직인 내 손은 이미 녀석의 혈도를 스친 후였다.
툭. 투두둑!
마혈(麻穴), 아혈(啞穴), 그리고 수 혈 (睡穴).
전신이 마비되고 목소리가 막힌 샤 오 쉔을 기다리고 있는 것은 깊은 수 마(睡魔였다.
13/33
쏟아지는 졸음을 참으려 안간힘을 쓰는지, 녀석의 눈꺼풀이 파르르 떨 린다.
“지금은…… 우선 푹 자라. 저들의 죽음은 네 잘못이 아니야.”
스륵.
끝내 굳게 닫히는 눈꺼풀. 마지막 으로 본 샤오 쉔의 눈에 담긴 것은 분명한 의문이었다.
'왜, 어째서?’
그리고 그 의문은 샤오 쉔 한 사람 만의 것이 아니었다.
「연대장님!」
14/33
「진태경, 당신!」
후우우웅! 쉬쉭!
분노에 찬 외침과 함께 다섯 줄기 의 파공성이 일었다.
샤오 쉔의 휘하에서 중대장이라 불 리는 A급 헌터들.
나는 거침없이 쇄도해 오는 그들을 향해 손을 떨쳤다.
펑!
압축된 공기가 터져 나가는 소리와 함께, 나를 노리고 날아들던 병장기 가 황급히 방향을 틀었다.
허공을 격하고 날아간 장력(掌力)
15/33
을 간신히 막아낸 중대장들의 신형이 주르륵 밀려난다.
내가 힘을 조절해서 망정이지, 마 음 단단히 먹었다면 이 정도로 끝나 진 않았을 거다.
"다들 진정해. 나도 이렇게까지 하 고 싶진 않았으니까.”
「큭!」
「이게 도대체 무슨 짓거리요_!」
「당신, 감히 연대장님을……! j
「호의를 이런 식으로 갚다니!」
흉흉한 분위기 속, 최 팀장이 나지 막한 목소리와 함께 앞으로 나섰다.
16/33
"진태경 씨는 호의에 대한 보답을 한 것뿐입니다.”
「뭐, 뭐라고?」
"그대로 내버려 뒀다면 분노한 샤 오 연대장은 랴오 상장을 죽였겠지 요.”
「……랴오 상장은 죽어 마땅한 놈 이오. 연대장님이 아니더라도 우리가 직접 나섰을 테고.」
“동의합니다. 하지만 귀국의 중앙 위원회가 어떻게 생각할지는 모르겠 군요. 특히 랴오 상장이 속해 있는 태자당에서는 더더욱.”
「……! j
17/33
“상대는 한 전선을 책임지는 최고 사령관. 그를 죽인다면 개인의 문제 로 끝나지 않을 겁니다.”
최 팀장은 공안 무력부의 헌터들을 차례대로 홅었다.
천 명을 헤아리는 대병력이다. 나 는 거기까지 헤아리지 않았지만, 이 런 사건에 연루된다면 그들 역시 낭 패를 피할 수 없다.
"오늘 일을 잊으라는 말씀은 드리 지 않겠습니다. 그저 지금은 때가 아 니라는 겁니다.”
흉흉하던 분위기가 가라앉기 시작 하는 것이 느껴졌다.
18/33
현실적이면서도 감정에 기반을 둔 최 팀장의 말에, 공격에 가담하지 않 았던 중대장 중 한 사람이 입을 열었 다.
「동의하오. 당장 놈을 처리하는 건 일도 아니지만…… 그랬다가는 뒷 일을 감당하기 힘들 거요.」
」... J
「기억하시오. 우리의 형제들이 죽 은 건 랴오 상장 때문만이 아니라는 걸.」
참혹한 시산혈해의 광경을 둘러본 그가 뿌득, 이를 갈았다.
「잠시만. 아주 잠시만 기다립시다.
19/33
곧 때가 올 거요.」
「허어.」
「……이런 제기랄!」
하늘을 보며 한탄하는 사람도, 치 밀어 오르는 슬픔과 화를 참지 못하 는 사람도 있다. 하지만 모두가 암묵 적으로 동의한 것만은 분명했다.
마침내 사태가 일단락되자 최 팀장 이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“한시름 놨군요. 진태경 씨께서 샤 오 연대장을 막아 주셔서 다행입니 다.”
“……뭘요.”
20/33
다행. 다행이라, 이걸 다행이라고 해야 하나.
어쩔 수 없었다는 걸 알면서도 입 맛이 씁쓸했다. 나는 샤오 쉔이 느꼈 을 분노와 슬픔을 알고 있으니까.
“그보다 생존자들이 있는 것 같던 데.”
“중년 부부와 아이 한 명이 남아 있더군요. 극도의 긴장 때문에 혼절 한 상태라, 우선은 따로 옮겨 휴식을 취하게 하는 중인 것 같습니다.”
“다른 생존자는요?”
“곧 찾겠지요.”
21/33
눈살을 찌푸린 최 팀장이 내 어깨 너머를 바라보며 말을 이었다.
"무능하기 짝이 없는 사령관의 명 령이 떨어지면 말입니다.”
드르르륵.
요란한 소리를 내며 전진하던 장갑 차가 이십여 미터 앞에서 움직임을 멈췄다.
잠시 후 삼엄한 호위 속, 살이 포 동포동하게 오른 랴오 상장이 모습을 드러냈다.
「이, 이게 도대체…….」
눈 앞에 펼쳐진 참혹한 광경에 안
22/33
그래도 뽀얗던 피부가 창백하게 질린 다.
허리를 굽히고 한참이나 헛구역질 하는 모습을 보니, 혐오감과 동시에 저놈도 사람이었구나 하는 생각이 문 득 들었다.
'개새끼. 그래도 죄책감은 있나 보 지.’
아마 이 자리의 모두가 나와 같은 생각을 떠올렸을 것이다.
하지만 다음 순간, 이어진 랴오 상 장의 한 마디에 나는 잊고 있던 깨달 았다.
저런 종류의 인간은, 늘 상상을 뛰
23/33
어넘는다는 것을.
「아, 안 돼. 실패하면 안 되는 작 전이었는데!」
세상이 느려진 것 같았다. 슬로우 모션처럼, 사람들의 얼굴 위로 떠오 르는 경악과 분노가 보인다.
나를 향해 손을 내뻗는 최 팀장의 움직임과 다급한 외침도.
“진태경 씨!”
하지만 이미 늦었다.
그가 내 이름을 외쳤을 때, 나는 이미 20여 미터의 공간을 뛰어넘어 24/33랴오 상장의 앞에 도달해 있었다.
'작전이라. 작전……
도무지 실소를 참을 수가 없었다.
마치 귀신을 바라보듯 멍한 얼굴로 나를 올려다보는 놈을 향해 손을 뻗 었다.
콰드득! 우득!
그야말로 한순간이었다.
나는 공력 한 올 실려 있지 않은 힘으로 놈의 양팔을 부러트리고 무릎 뼈를 으스러트렸다.
'마지막 이성이 남아 있는 걸 다행 으로 여겨라.’
25/33
딱 벌어진 입, 부릅뜬 눈. 그리고 뒤이어 터져 나온 돼지 멱따는 둣한 비명.
「끄아아아아아악!!!」
나는 눈을 까뒤집은 채 털썩 쓰러 져 고통으로 경련하는 놈에게 침을 탁 뱉고 돌아섰다.
혼백이 빠져나간 얼굴로 바라보는 참모에게 한마디 해 주는 것도 잊지 않았다.
“좆 같으면 상부에 보고하세요. 이 시벌 놈들아.”
고개를 절레절레 흔든 최 팀장이 상급 포션을 들고 다가왔다.
26/33
* * *
의자는 거대했고, 또 기괴했다.
인간과 몬스터의 뼈를 이용해 만든 의자이니 당연했다.
그러나 의자의 주인만큼 기괴하고, 두려움을 자아내지는 못했다.
딱, 따닥.
살점 하나 묻어 있지 않은 손가락 이 팔걸이를 장식한 두개골을 두드린 다.
3미터를 훌쩍 넘어가는 큰 키와
27/33
골격. 그 위를 덮은 흑색 로브가 안 개처럼 일렁였다
그 모습은 마치 권좌에 앉은 왕과 같았고, 그리 틀린 말도 아니었다.
아크 리치 (Arch Lich).
그야말로 언데드의 군주이자 죽음 을 다스리는 왕이라 부를 만한 존재 였다.
그러나 아크 리치 스스로는 그렇게 생각하지 않았다. 진정한 왕은 따로 있으며, 자신은 왕의 충실한 신하일 뿐이었으니까.
하지만…….
'아직 일렀던가.’
28/33
아크 리치는 문득 아쉬움을 느꼈 다.
실로 강대한 마력을 보유한 그였지 만, 본래 지니고 있던 힘에 비하면 아직 한참이나 부족했다. 게다가 생 각보다 쉽지 않은 전황까지.
말없이 생각에 잠겨 있던 아크 리 치가 입을 열었다.
- 듣고 있느냐. 나의 종아.
어둠 속에 부복하고 있던 존재가 대답했다.
- 예. 군주시여.
- 전선을 물려라. 인간의 군대를
29/33
끌어들인다.
- 명을 받드옵니다.
- 가거라. 내 힘이 미치는 모든 군 단에 명을 전하라.
자리에서 일어난 검은 기사가 천천 히 물러났다.
마지막 순간, 붉게 타오르는 그의 안광에 아크 리치가 앉아 있는 의자 가 담겼다.
딱. 따닥.
팔걸이에 장식된 두개골은 성인의 것이라고 하기에는 한없이 작았다.
30/33
