719화- 퀘스트, [타락한 신물]을 수락하시 겠습니까? ?/N
갑작스럽게 눈앞에 떠오른 홀로그 램 창은 이뿐만이 아니다.
나는 새롭게 생성된 퀘스트 정보를 빠르게 눈으로 홅었다.
【타락한 신물]
한때 이 땅을 수호하던 신석(神石) 은 이미 본래의 모습을 잃어버렸 습니다, 마기에 잠식당한 그것은 또 다른 재앙의 불씨와 같으며, 당 신은 어떤 방식으로든 이 타락한 신물을 처분해야 합니다.
등급: 초절정
제한: 진태경
임무: 타락한 신물 처분(미완료).
보상 : 임무 수행 방식에 따라 변 도
실패 : 타락한 신물의 마기 증가.
퀘스트 정보창을 끝까지 읽은 나는 조용히 마음속으로 뇌까렸다.
'수락.'
- 퀘스트, [타락한 신물]을 수락하셨 습니다!
지금까지 반강제로 진행되었던 몇몇 퀘스트와는 달리 이번에는 버젓이 선 택지가 있었지만, 내게 있어 이건 거 부할 수 없는 제안이나 마찬가지였다.
'언제까지 마기를 억누르고 있을 수 만은 없어.'
신석. 아니 마기에 잠식당한 [타락 한 신물]은 언제 터져도 이상하지 않 을 폭탄이나 다름없다.
그나마 갖고 있던 인물이 야수묘왕 이라 다행이었지, 어지간한 절정고수 라 해도 저것에 담긴 마기를 감당할 수 없었을 것이다.
'퀘스트 정보창에 적혀 있는 내용 처럼, 어떻게든 처리해야 한다.'
균열을 닫기까지 얼마나 많은 희생 을 치러야 했던가.
마지막 순간 스스로 몸을 내던졌던 수호령을 생각해서라도 저 폭탄이 터 지는 것만큼은 막아야 했다.
그리고 지금 이 순간, 이와 같은 생 각을 떠올린 것은 나 혼자만이 아니 었다.
“이 정도의 마기라니, 안 되겠군.”
눈살을 찌푸린 채 중얼거린 적천강 이 나와 야수묘왕을 향해 손짓했다.
“빠져 있어라. 노부가 처리할 테니.”
적천강이 한 말의 의미를 짐작한 듯, 이수묘왕의 눈동자가 크게 뜨였다.
“적 노 그 말씀은 설마.”
“네놈이 생각하는 그 설마가 맞다. 화근이 될 가능성이 있다면 아예 싹 을 뽑아 버려야지.”
"하지만 이건…… 결코 쉽게 파괴 할 수 있는 성질의 것이 아닙니다.”
그리고 우려를 표하는 야수묘왕에게 돌아온 적천강의 대답은, 실로 짧고 간결했다.
"그건 네놈이나 그렇고.”
“난 돼.”
그야말로 씹 상남자식 화법.
짤막한 한마디로 남만 최고의 짐승 남인 야수묘왕마저 입 닥치게 만든 적천강이 천천히 손을 뻗었다.
平악
그의 손을 타고 모여들기 시작한 열양지기가 끔찍한 열기를 토해 낸 다. 사방에서 피어오르는 아지랑이에 홉사 공간이 일그러지는 듯한 착각마 저 들 정도다.
하지만…….
“노야.”
고심 끝에 불쑥 튀어나온 한 마디.
막 출수出手)하려던 적천강이 문 득 움직임을 멈췄다.
“뭐냐?”
“안 하는 게 좋을 것 같은데요 그거.”
，，왜? ，，
“나름대로 좀 생각해 봤는데, 함부 로 건드리면 재미없을 것 같아서요.”
“뭐라?”
내 진중한 목소리에, 적천강이 눈 을 크게 떴다.
“아니, 네놈이 생각이란 걸 했단 말 이니丁
말문이 턱 막히네, 아주.
짜게 식은 내 표정을 바라보며 헛 기침한 적천강이 입을 열었다.
"이대로 두면 언제고 화근이 된다. 한시라도 빠르게 처리하는 것이 맞아.”
“그건 저도 알죠.”
“아는 놈이 왜 그러느냐? 노부가 못 미더워서?”
“어허. 말씀을 왜 그렇게 하세요 제 가 노야 아니면 누구를 믿는다고.”
대답은 이렇게 했지만, 사실 절반 정도는 그런 마음이 없지 않아 있다.
좀 더 정확히 말하자면, 적천강이 못 미더워서가 아니라 혹시나 하는 우려 때문이다.
'만약에 완전히 파괴하지 못한다면?’
지금의 [타락한 신물]은…… 예를 들자면 내 앞에 놓여 있는 찻잔 같은 거다.
잔이 온전하다면 찻물은 흘러넘치 지 않는다. 그러나 찻잔이 깨지면, 찻 물은 사방으로 넘쳐 흐를 것이다.
'마기를 억누르지 못하게 되면, 그 땐 또 한 번 지랄 나는 거고.’
미친 호랑이 한 마리가 아무리 날 뛰어 봤자 때려잡으면 그만이다. 하 지만 마기가 퍼져 나간다면 골치가 아파진다.
아니, 그때는 골치 아픈 정도로 끝 나면 다행이겠지.
그래서 적천강을 말려야 했다.
내가 얼마나 그를 신뢰하느냐와는
관계없이, 이런 도박에 다른 사람의 목숨을 판돈으로 밀어 넣을 수는 없 으니까
'그게 천분의 일. 만분의 일밖에 되 지 않는 확률이라 해도 지금은 안 돼.’
이미 너무 많은 피를 흘렸다.
장렬히 싸우다 죽고, 이지를 상실 한 괴물이 되어 죽고, 칼 한 번 잡아 본 적 없는 이들조차 그 지옥도를 탈 출하는 과정에서 적지 않게 죽어 나 갔다.
아마 수호령이 스스로를 희생하여 균열을 닫지 않았다면, 지금쯤 피해는 눈덩이처럼 불어났을……잠깐.
수호령?’
문득 떠오른 기시감과 함께 그 세 글자가 뇌리에서 빙글빙글 맴돈다.
녀석을 처음 만난 날부터 지금까지 의 기억들이 차례차례 눈과 귀를 스 치고, 마침내 한 줄기 깨달음을 향해 달려 나갔다.
그리고 어느 순간.
“아. ，，
나도 모르게 입술을 비집고 흘러나 온 외마디 탄성.
이놈이 갑자기 왜 이러나, 하는 표 정으로 나를 바라보던 적천강과 야수묘왕이 차례대로 입을 열었다.
"그래, 갑자기 왜 또 혼자서 지랄 염병이냐? 노부도 좀 알자.”
“무슨 묘책(妙策)이라도 떠오른 게 아니겠습니까?”
글쎄. 이걸 묘책이라고 부를 정도 인지는 모르겠다.
적어도 아직까지는.
하지만 지금 내가 품고 있는 짐작 이 사실이라면……충분히 시도해 볼 만하다.
'적어도 손해 볼 건 없겠지.'
내심 중얼거린 나는, 아직 닫지 않
은 퀘스트 창과 대답을 기다리고 있 는 두 사람의 얼굴을 차례대로 바라 보았다. 그리고 어깨를 으쓱하며 입 을 열었다.
"두 분 모두. 잠깐 저랑 같이 바람 좀 쐬시죠.”
* * *
일제히 바람을 가르며 달려나가는 일단의 무리는 조촐했다. 아니, 머릿 수만 보면 '무리'라는 단어 자체부터 어불성설일지도 모른다.
호랑이 셋에 사람 셋.
하지만 가까이에서 그 면면을 살피 면 이야기는 달라진다. 당장 내 양옆 으로 달려 나가는 두 사람만 해도 그 렇다.
"짐승이 빨라 봤자 얼마나 빠를까 싶었는데, 이것도 썩 나쁘진 않구먼. 안장도 편안하고.”
흥미로운 눈빛으로 열심히 달려나 가는 호랑이를 요모조모 뜯어보는 적 천강의 모습에, 왼편에서 달려 나가 던 야수묘왕이 넙죽 대답했다.
"저희 남만야수궁에서도 가장 용맹 하고 빠른 녀석 중 하납니다. 정마대 전 당시에 저와 함께 참전한 녀석의 후손이기도 하지요.”
“오호. 그 막사 앞에 웅크려 앉아 있던 커다란 놈? 기억나는군. 왠지 낯이 익다 싶었지.”
그래. 좌청룡 우백호가 별거냐.
좌화왕 우묘왕이라는 이 미친 라인 업에 가슴이 절로 웅장해진다.
설령 남천마후가 살아 돌아와도 발 라 먹을 수 있는 무시무시한 전력.
국밥보다 더한 든든함을 느끼는 내 귓가로 이어진 두 사람의 대화가 두런 두런 들려왔다.
“이놈 보면 볼수록 괜찮은데. 체력
좋고. 발도 빠른 데다 딱 봐도 영특 해 보이고.”
야수묘왕이 흐뭇하게 웃었다.
“제가 특별히 공들여 키웠지요. 새 끼 시절에는 워낙 입이 짧아 고생했 는데, 그럴 때마다 제가 손수 젖까지 먹여 가며 키운 녀석입니다.”
“뭣이? 네놈이 직접?”
“……말이 그렇다는 거지. 지금 적 노 께서 생각하시는 그런 건 아닙니다.”
야수묘왕의 우람한 대흉근을 유심 히 살피던 적천강이 고개를 끄덕였다.
“뭐, 그렇다 치지.”
“아니, 그렇게 말씀하시면 뭔가 이 상…….”
“여하튼 됐다. 이놈은 노부가 데려 가는 것으로 하지.”
그 순간, 야수묘왕의 입가에 맺혀 있던 미소가 사라졌다.
“예? ”
"뭘 되물어? 그럼 중원까지 돌아가 는 길에도 뭐 빠지게 뛰게 할 생각이 었느냐?”
“그, 그건 당연히 아닙니다만, 지금 타고 계신 녀석은 후배가 늘그막에 자 식처럼 기른 놈이라……
“줘.”
“아니 그.”
“해 줘.”
“정 싫으면 저 녀석을 데려가지. 딱 봐도 영물 같은데.”
적천강이 지목한 '저 녀석'을 바라 본 야수묘왕이 황급히 고개를 내저었 다.
“헉. 저 녀석만큼은 안 됩니다. 애 당초 잠시 빌려온 거고요.”
“노부가 된다면?”
“제, 제가 직접 기른 것도 아니고,
아비가 되어 자식놈이 형제처럼 생각 하는 놈을 어떻게 보내겠습니까.”
“오늘따라 하늘이 맑구나. 혓바닥은 길고.”
잠시 침묵하던 야수묘왕이 침울한 목소리로 대답했다.
“……알겠습니다. 지금 타고 계신 녀 석을 내어 드리지요”
“그렇게 권하니 어쩔 수 없지. 네 호의를 받아들이마.”
웅장하긴 개뿔이.
그 노망났던 화왕이 맞나. 화왕은
진짜 전설이다…….
그리고 내가 조촐해진 가슴을 애써 가다듬고 있을 때, 나를 태우고 열심 히 달려가던 '저 녀석'이 낮은 울음소 리를 홀렸다.
크르릉.
슬쩍 눈까지 마주치는 모습을 보아 하니, 저놈도 자신이 지금 막 화왕이 라는 개장수 손아귀에서 간신히 벗어 났다는 걸 아는 모양이다.
불쌍한 마음이 든 나는 파르르 떨리 는 새하얀 털을 부드럽게 쓸어 주었다
“괜찮아, 인마. 넌 살아남았어.”
끼이잉.
어미 잃은 강아지처럼 처연한 울음 소리를 홀린 무야호가 슬그머니 걸음 을 늦추었다.
적천강 앞에서 뛰어난 모습을 보여 봤자 중원 땅까지 끌려갈 확률만 높 아진다는 걸 본능적으로 깨달은 것이 분명했다.
다행히도, 적천강의 관심은 다른 곳 으로 옮겨 간 직후였다.
“저건……r
서서히 흐려지는 말꼬리.
적천강이 바라보는 방향의 끝에는, 완전히 전소(全燒)되다시피 한 민둥 산이 있었다.
아니, 저 볼품없는 민둥산에도 이름 은 있다.
애뇌산(哀牢山)이라는, 이 땅에서 살 아가는 이들이라면 모를 수 없는 이름 01.
그리고 내가 막 그에 관하여 설명 하려던 그 순간. 적천강이 눈을 부릅 뜨며 외쳤다.
"감히 어떤 호로 개잡놈의 새끼가 소중한 산천초목을 태워 먹었단 말이 냐!”
찰나지간. 나는 야수묘왕과 뜨겁게 눈빛을 교환했다. 그리고 분노에 가 득 찬 목소리로 대답했다.
“암천이요.”
간혹 어떤 종류의 진실은, 알려지 지 않는 것이 아름답다.
비로소 저 볼품없는 민둥산이 우리 의 목적지라는 것을 알게 된 적천강 은. 대뜸 눈살부터 찌푸렸다.
“나무 심으러 여기까지 온 게냐?”
“……그. 진심으로 궁금해서 여쭤보 는 건데, 혹시 절 어느 정도로 미친 놈으로 생각하시는 겁니까?”
말도 안 되는 소리다.
오늘은 식목일도 아니고, 식목일이 라 해도 나무는 안 심을 거다. 내가 이들과 함께 민둥산이 되어 버린 애 뇌산을 찾은 목적은 처음부터 정해져 있었다.
“이쪽으로.”
그리고 내가 향하는 곳이 어디인지, 야수묘왕은 얼마 지나지 않아 깨닫게 되었다.
"독혈지로군. 아니. 이제는 성지(聖地)
라고 불러야 하나?”
야수묘왕이 모르는 것이 더 이상하 다. 그 내용이 상세하지는 않더라도, 무슨 일이 있었는지 정도는 요희에게 대강 들었을 테니까 하지만 그의 뇌까림을 들은 나는 고 개를 저었다.
"다릅니다. 독혈지는 독혈지고, 성지 는 성지일 뿐이에요.”
두 공간은 엄연히 분리되어 있다. 독혈지가 인간에 의해 세워진 죽음의 땅이라면, 성지는 남만의 심장이자 생명의 땅이다.
'그래, 생명 그 자체지.’
내심 중얼거린 나는 손에 쥐고 있 던 [타락한 신물]을 땅에 내려놓았다.
안개와도 같은 마기가 흘러나오고, 무야호가 낮은 울음소리를 흘린다.
그러나 어둠에 잠식당했을지라도, 그 본질은 변하지 않았다.
스아아아아.
마치 심장이 뛰듯이 맥동하는 땅. 그와 함께 아득한 세월 동안 감춰져 있던 또 다른 세상이 한 꺼풀 벗겨진 다.
동시에 보였다.
따스한 광휘가 온 사방에 가득한 또
다른 공간이. 그 중심에서 그 어떤 것 보다 찬란하게 빛나는 자그마한 연못 이.
“아. ，，
“저건……
적천강과 야수묘왕이 토해낸 탄성 이 끝을 맺지 못하고 흩어진다.
하지만 나는 알고 있다. 그들이 무 엇을 느꼈는지. 그리고 이제 내가 무 엇을 해야 하는지.
'정화(淨化).' 오늘이 바로, 새로운 신석(神石)이 탄생하는 날이다.
