- 당장 갈게 도」인 부팀 605 화 - 제이콥. 그쪽 상황은 어떤가요? 혹시 다친 건 아니죠?
홀로그램 TV 속. 짙게 눈화장을 한 동양계 여성 아나운서의 물음에 현장에 나가 있던 건장한 흑인 기자 가 눈을 찡긋하며 대답했다.
- 제니가 걱정해 준 덕분에 다행히 도 무사해요. 다른 분들도 마찬가지고 요 - 변이 게이트가 발생한 현장치고 는 믿을 수 없을 만큼 평화로워 보이 네요 - 물론입니다. 다친 사람도 없고 상황도 순식간에 마무리되었거든요. 더군다나 이곳은 텍사스입니다. 남녀 가릴 것 없이 모두가 터프하죠.
- 하하. 그것참 다행이네요. 그런 데 위험한 상황 속에서 모두를 구한 영웅은 어디 있나요?
- 제니, 당신과 시청자 여러분께 사과드려야겠어요. 오늘 이 자리를 빛낼 영웅, 매직 존슨은 이미 떠났거 든요. 저도 최대한 노력했지만 붙잡 을 수 없었어요.
- 아, 저런.
- 급한 일이 있다며 인터뷰를 거절 하고 사라져 버리는데, 얼마나 다급 해 보였던지 저는 숨겨 둔 애인이라 도 만나러 가는 줄 알았다니까요.
- 그렇군요 그나저나 제이콥, 이번 변이 게이트의 정확한 원인이…….
음. 숨겨 둔 애인이라.
소파에 기댄 채 홀로그램 TV를 시 청하던 나는 무심코 흥얼거렸다.
"아빠가 출근할 때 뽀뽀뽀. 매직 존슨 한국 와서 뽀뽀뽀.” 쉭, 파창!
파공성과 동시에 고개를 숙이자, 아슬아슬하게 목덜미를 스친 크리스 털 유리잔이 홀로그램 TV를 박살 낸 다.
사방으로 튄 파편과 바닥에 홍건하 게 고인 물. 순간 나와 시선이 마주 친 최 팀장이 담담한 표정으로 입을 열었다.
“아. 이걸 피하네.” “오해하실까 봐 드리는 말씀인데, 고의 맞습니다.” “……실수라고 변명도 안 하시네.” "실수가 아니었으니까요. 그나저나 정말 아쉽네요. 조금만 더 빨랐으면 진태경 씨 대가리를……
“아니, 사람한테 대가리가 뭡니까. 대가리가.”
“그 방정맞은 아가리를 함부로 놀 리니까 대가리 소리가 나오는 겁니 다. 사실 진태경 씨 같은 돌머리한테 는 대가리라는 단어도 아까워요.”
“어어? 대가리? 아가리?”
"이제부터 제 앞에서 잠들 생각 마 십시오. 아가리 벌리고 자면 청산가 리 쏟아부을 겁니다.”
펀치 라인 미친 건가.
얼마나 열이 받았는지, 씹어 뱉는 듯한 말투와 그 안에 스며든 독기에 말문이 턱 막힐 정도다.
잠시 만독지환을 꺼낼까 고민하던 나는 점잖게 손을 내저었다.
“최 팀장님. 진정해요, 진정. 내가 다 잘못했어.”
“지금 진정하게 생겼습니까?”
"아니, 그 상황에서는 어쩔 수 없 었다니까. 뉴스 봤잖아요. 변이 게이 트 상황 때문에 바쁘다는데 어떡해?
우선은 불러내야지.”
“그렇다고 제 입술을 마음대로 걸 어요?”
“킹치만 내 입술을 걸 수는 없었는 걸?”
U ≫ 쉭! 파창!
와, 이번에는 진짜 위험했다.
다시 한번 아슬아슬하게 공격을 피 한 내가 황급히 외쳤다.
"그만! 팀장님! 그만!” 최 팀장이 세 번째 크리스털 잔을 집어 들며 대답했다.
“아가리 다물고 대십시오. 딱 대.” “뽀뽀 안 했잖아요! 결국 안 했잖 아!” “할 뻔했잖습니까!” 최 팀장이 사자후 뺨치는 포효와 함께 팔을 휘두르려던 그때였다.
벌컥.
노크도 없이 열린 문 앞. 잔뜩 기 대감에 차 있는 스켈레톤 킹과 시무 룩해 있는 매직 존슨이 보였다.
“작업 끝났는데. 이제 클럽 가나?”
「최, 나도 순정이 있는 사람이야.」
클럽무새와 순정파 대마도사를 말 없이 응시하던 최 팀장이 한숨과 함 께 손을 내렸다.
* * * 매직 존슨은 뛰어난 워 메이지 (War Mage)이기 이전에 대다수의 마법을 구사할 수 있는 대마도사.
연락을 받고 곧장 한국으로 이동한 그에게 우리는 곧장 사실을 털어놓았 다.
'미스터 존스 사실은 옮겨야 할 것 이 있는데……
'무슨 이유에서건 상관없어 우선 그 전에 Ppopp。를 받고 싶군. 준비 됐지, 최?'
'아직 준비 안 됐고, 앞으로도 안 될 거고, 영원히 그럴 겁니다.’ '그럼 곤란하지. 이렇게 극비리에 무 슨 물건을 옮기려는지는 몰라도…… '저기, 물건이 아니라 정확히는 사 람인데요.’ '그게 무슨 소리야, 진? 사람이라 니? 누굴 도피라도 시키나?’ '도피라는 말이 적당할지는 모르겠 는데, 비슷합니다.’ '누군데? 설마 극악무도한 범죄자? 아니면 숨겨 둔 애인?’ '제 외조부십니다.’ 'Oh, Shit. 미안해, 최. 그럴 의도는 아니었는…… 잠깐. 방금 누구라고?’ 정황을 모두 들은 후에도 한참이나 말이 없던 매직 존슨은 직접 천태민 의 얼굴을 확인한 후에야 비로소 입 을 열었다.
'빌어먹을. 이게 도대체 무슨 일이 이?
'보시는 바와 같이 개 같은 경우 죠.’ '통화로 자세히 말하지 못했던 이 유가 있었군. 좋아, 당장 급한 것부터 처리하자고. 최, 이분을 이 감옥 같은 곳에서 어디로 옮겨야 하지?’ 그 후로는 일사천리였다.
매직 존슨은 최 팀장으로부터 전달 받은 좌표로 텔레포트 마법을 펼쳤고 우리 모두는. 아니, 깨어나기 힘든 깊 은 잠에 빠진 한 사람은 과거 자신이 머물렀던 저택으로. 그리운 집으로 돌아올 수 있었다.
장장 이십여 년 만의 일이었다.
「공간 왜곡에 결계. 방어 마법은 기본이고 습도 및 온도 조절까지 걸 어 뒀어. 또……. J 비트 위의 나그네처럼 쉴 새 없이 온갖 종류의 마법을 읊어 대던 매직 존슨이 숨 가쁜 한마디로 말을 끝맺 었다.
「그러니까, 현재 내가 할 수 있는 조치는 모두 취해 뒀다고 보면 돼. 아직 추가 작업이 필요하지만.」
클럽에 가지 못하게 되어 심통이 난 스켈레톤 킹이 중얼거렸다.
"대단한 건 알겠는데, 그게 어느 정도라는 거냐?” 「나와 같은 반열에 있는 대마도 사. 혹은 S급 헌터 두세 명이 달려들 어서 작정하고 때려 부수지 않는 한 멀쩡하다는 뜻이지.」 “성능 한번 확실하군.” 스켈레톤 킹의 말에 동감이다. 매 직 존슨은 정말 말 그대로 현재 자신 이 할 수 있는 모든 조치를 취해 놓 았다.
어지간한 S급 헌터조차 천태민의 존재와 위치를 알아차릴 수 없게끔.
'전투계와 마법계는 궤가 다르니까.’ 무공 수련에 끝이 없는 것처럼, 마 법 역시 마찬가지다.
나 역시 중단전(中丹田)을 개방하 지 않았다면 이토록 쉽게 천태민을 찾을 수 없었을 것이다.
「그런데 이 중에 그 비밀 공간을 만든 인물이 누구인지 아는 사람이 있나? A구역이라는 곳도 그렇고, 설 치된 마법의 수준이 결코 내 아래가 아니던데.」
“이 몸은 잘 모르겠다. 인간이여.”
나는 냉큼 대답한 스켈레톤 킹의 어깨를 점잖게 두드려 주었다.
“아는 사람이 있냐고 물었잖아. 몬 스터가 아니라.”
"넌 지인짜 개새끼다.”
음. 어휘력이 나날이 발전해 가는군.
빡!
어휘력 상승 퀘스트 보상으로 녀석 의 뒤통수를 갈겨 준 나는, 매직 존 슨을 향해 물었다.
"저도 그게 궁금하긴 한데. 혹시 짐작 가는 사람이라도 있으세요?” 「흠. 글쎄. 따지고 보면 결국 나와 같은 대마도사밖에 없겠지. 그 정도 수준의 마법이라면 더더욱.」 “그럼 혹시……
「그 두 사람이냐고?」 미심쩍은 표정으로 입을 다문 내 모습에, 매직 존슨이 사뭇 진지한 표 정으로 고개를 저었다.
「아마도 아닐 거야. 다만 짐작 가 는 사람이 아주 없는 것도 아니지.」
“짐작 가는 사람이요?”
「음.」
침음성을 흘리며 뭔가 생각에 잠겨 있던 매직 존슨이 말을 이었다.
「여기에 관해서는 말을 아끼지. 아직 확신하기에는 일러. 하지만 혹 시 모르니 다른 대마도사들을 찾아가 보긴 해야겠군. 얼굴 본 지도 오래됐 으니.」
“그럼 감사하죠.”
듣던 중 반가운 소리였다. 대마도 사답게 뛰어난 통찰력을 지닌 매직 존슨이 직접 진위 여부를 가리겠다는 뜻이니까.
'현재 전 세계를 통틀어 대마도사 는 단 세 명.’ 만약 이정룡의 의도를 빤히 아는 상태에서 그런 의뢰를 받은 대마도사 가 있다면…… 이건 결코 넘어갈 수 없는 문제다.
재앙으로부터 인류를 구한 영웅을 죄인처럼 유폐(幽閉)시키는 것에 동 조한 죄는 반드시 따져 물어야 한다.
한 사람을 위해서라도.
“최 팀장님.”
내 부름에도 최 팀장은 못 박힌 듯 서 있었다.
차가운 금속으로 이루어진 타원형 의 동면 장치 내부, 깊은 잠에 빠진 자신의 외조부를 하염없이 바라보던 그가 문득 입을 열었다.
"정말 오랫동안 기다렸는데…… 깨 어나지 못하시는군요.” 어설픈 위로는 안 하는 것만 못하 다. 그 사실을 알기에 우리 중 그 누 구도 쉽게 입을 열지 못했다.
불멸의 영웅, 천태민은 여전히 의 식을 회복하지 못하고 있었다.
'그것도 무려 이십여 년 전부터.’ 원인도, 이유도 모른다. 안타깝게도 최 팀장이 송천우에게 들었다는 이야 기들은 전부 사실이었다.
이정룡과 송천우. 두 야망가들 역 시 한때 그를 깨우기 위해 백방으로 노력했지만 끝내 결실을 얻지 못했 다.
이런 답답한 상황 속에서 지금 당 장 우리가 할 수 있는 말은 하나뿐이 었다.
“분명히 방법이 있을 겁니다.”
「진의 말이 맞아. 과정이 없는 결 과가 존재하지 않듯이, 이유 없는 병 역시 마찬가지지.」
“힘내라. 확실히 아직 죽지는 않았 다. 설령 죽는다 해도 이 몸이 데스 나이트로 부활시킬 방법을 찾아 볼..."
순간 쏟아진 나와 매직 존슨의 살 기 어린 시선에, 말을 멈춘 스켈레톤 킹이 더듬더듬 변명을 내놓았다.
“위, 위로해 주려고 한 말이다.”
“그게 위로냐. 이 시벌놈아?”
「몬스터 머더 퍼커……. J 혹여 들리기라도 할까 싶어 모기만 한 목소리로 스켈레톤 킹을 윽박지르 던 그때, 흐릿한 미소를 머금은 최 팀장이 입을 열었다.
“괜찮습니다. 어떻게든 방법을 찾을 수 있겠지요. 살아 계시다는 것만으 로도 다행입니다.”
단지 웃고 있다고 해서 즐겁다는 뜻은 아니다.
나도, 매직 존슨도. 심지어 눈치라 고는 손가락뼈만큼도 없는 스켈레톤 킹조차도 지금 최 팀장으로부터 전해 지는 감정을 느낄 수 있었다.
그리고 약속이라도 한 것처럼 동시 에 입을 다문 우리를 향해 깊게 가 라앉은 최 팀장의 목소리가 귓가를 파고들었다.
“하지만…… 적어도 오늘만큼은 쉬 고 싶군요. 모두 고생하셨습니다. 정 말 감사드립니다.”
차례차례 우리를 바라본 그가 진심 을 담아 고개를 숙인다.
그 인사의 의미를 알아차린 나는 가장 먼저 입구를 향해 걸음을 옮겼 다.
자그마치 20여 년 만의 재회다. 지 금은 서로를 향해 인사 한마디 나눌 수 없는 조손(祖孫)을 위해 자리를 비켜 줘야 할 때였다.
* * * 한국인에게 가장 중요한 것 중 하 나가 바로 밥이다.
밥은 먹고 다니냐. 나중에 시간 되 면 밥 한번 먹자. 좆밥이냐.
마지막에 좀 이상한 게 끼어 있긴 한데, 욕에서조차 밥이 등장하는 것 이 바로 한국 문화라는 거다.
그 말인즉슨, 한국 사람이 일을 끝 마쳤으면 함께 밥을 먹어야 하고. 그 중 최고는 국물이 있는 밥이라는 뜻 이다.
「Gugbab? 이게 뭐지?」
미심쩍은 표정으로 엄마표 순대국 밥을 관찰하던 매직 존슨이 수저를 내려놓았다.
「헤이, 진. 토스트 없나?」
"그러지 말고 한 번 드셔 보세요.”
「아냐, 괜찮아. 배 안 고파.」
꼬르르륵.
「……토스트. 정말 없어?」
“있어도 없어요. 정 그러시면 우선 국물만이라도 드셔 보세요. 국물만.”
「제기랄. 코리안 수프 맞아? 왜 이렇게 괴상하게 생겼어?」
투덜거리며 숟가락을 집어든 매직 존슨이 어설픈 손놀림으로 국물을 떠 먹었다.
그리고 그것은 게임이 끝났음을 의 미 했다.
「크어어어어, Fuck Yeah.j 뻑예를 연발하며 순대국을 두 그릇 이나 해치운 매직 존슨이 흐뭇하게 웃었다.
「오늘 워낙 사고가 많이 터져서 하루 종일 바빴는데, 이제야 좀 살 것 같군.」
“안 그래도 아까 뉴스 봤어요. 변 이 게이트 진압하고 인터뷰도 안 하 고 곧장 오셨던데.”
「변이 게이트? 혹시 뉴스 끝까지 안 봤나?」
못 봤지. 최 팀장이 크리스털 잔으 로 개박살을 냈으니까.
나는 어깨를 으쓱하며 되물었다.
“왜요?”
「봤으면 그런 소리를 못 했을 테 니까.」
매직 존슨이 이쑤시개를 집어 들며 말을 이었다.
「정확히 말하자면, 변이 게이트가 아니었어.」
“예?”
이건 또 뭔 소리야?
도」인 부팀 6。6화 변이 게이트가 아니라니. 이건 또 무슨 소리。R 의문은 잠깐이었다. 다음 순간, 매 직 존슨이 툭 던진 한 단어를 들은 나는 눈을 크게 떴다.
“테러요?”
「그래, 테러. 범인은 아랍계 남성이 었는데, 헌터 라이센스를 위조해서 게 이트에 출입하려다가 적발됐지. 문제 는 놈의 정체가 중동 테러 집단 소속 의 B급 헌터였고, A급 마정석을 소지 하고 있었다는 거야. 당연하게도 정화 작업을 거치지 않은 마정석이었지.」
“그거 혹시……
「네게는 꽤 익숙한 상황이겠지. 진 안 그래?」
나는 대답 대신 굳게 입을 다물었 다. 머릿속에서는 얼마 전의 기억이 빠르게 스쳐 지나가고 있었다.
석고준. 송천우. 그리고 두 번의 몬 스터 웨이브.
두 번 다시 일어나서는 안 되는 일 이 끈질기게 이어지고 있었다.
“몬스터 웨이브를 노린 거군요.”
「아마도. 아니, 확실하겠지.」
