다음 페이지부터 380화가 시작됩니다!
38。화
샤오 쉔은 처음으로 깨달았다.
콰아아아아!
두 날개가 불에 휩싸인 채 지상으 로 돌진하는 비행기를 목격한다면, 종(種)을 넘어선 공포에 사로잡힌다 는 것을.
- 으어어어어!
그토록 흉포하다는 오우거가, 트롤 이 비명을 내질렀고.
- 구워어어어. /
언데드 몬스터 중에서도 가장 느려 터졌다는 구울(Ghoul)도 발바닥에 땀 이 나도록 뛰었다.
- 취이이익!
「어, 어어, 어어어……. j
비명이라도 지를 수 있는 몬스터들 은 양반이었다.
샤오 쉔을 비롯한 대부분은 석상처 럼 굳은 채 지상을 향해 돌진하는 비 행기를 바라볼 수밖에 없었다.
'도망쳐야 하는데……
발이, 손이 움직이지 않는다.
무엇보다 전장의 한가운데에 포위 되어 있던 샤오 쉔과 공안 무력부의 헌터들에게는 도망칠 기회조차 주어 지지 않았다.
'이대로 끝장인가?’
모두의 머릿속에 같은 생각이 떠오 른 그 순간.
쿠구구구구궁
귀가 먹먹해지는 굉음과 함께, 비 행기의 거대한 동체가 전장을 휩쓸었 다.
그리고 그 경천동지할 충돌은 개미 떼처럼 흩어지던 몬스터 군단의 최후 방으로부터 시작되었다.
콰지지지직! 우두둑!
수십 톤의 무게를 지닌 거대한 강 철의 덩어리는 앞을 막아서는 모든 것을 부수고 터트렸다.
몬스터들의 녹색 핏물이 분수처럼 뿜어졌고 크고 작은 사지가 사방으로 솟구친다.
'이, 이게 도대체……
몬스터들의 물리 방어력이 아무리 뛰어나다지만, 그것도 정도가 있는 법. 몬스터 믹서기로 변모한 비행기 를 멈출 수 있는 것은 아무것도 없었 다.
- 구워……!
- 키이이익!
콰드드드득!
섬뜩한 파육음에 몬스터들의 비명 이 파묻힌다. 지금껏 본 적도, 들은 적도 없는 아비규환(阿鼻叫喚).
상상치도 못한 광경을 넋 놓고 바 라보던 샤오 쉔과 헌터들의 귓가에, 광기에 찬 누군가의 외침이 파고들었 다.
“몬스터! 박는다! 죽인다!”
이런 와중에도 똑똑히 들리는 모국 의 언어에 공안 무력부의 헌터들은 지원군이라는 세 글자를 떠올렸고, 샤오 쉔은 경악했다.
'엄청난 강자!’
목소리에 실린 강대한 마나(Mana). 필시 S급 헌터가 틀림없었다.
“가 버렷! 비행기이이잇!”
그것도 살짝 미친 S급 헌터가 확실 하다.
섬나라 놈들이 세계 2차 대전 때 나 쓰던 방법을 가져오다니. 아군이 죽을 것까지는 생각 못 했단 말인가.
'중앙 군사 위원회에서 파견된 것
같은데…… 우리나라에 저런 S급 헌 터가 있었나?’
문득 든 의문. 그러나 이제 샤오 쉔과는 그다지 상관없는 일이 될 것 이다.
몬스터들을 갈아 버리며 전장의 절 반을 가로지른 거대한 강철 덩어리가 그와 헌터들을 향해 돌진하고 있었으 니까.
- 취, 취익!
「도망쳐!」
살기 위한 몸부림에 적아(敵我)의 구분은 없었다.
샤오 쉔은 코앞에 인간이 있는 것
도 잊은 채 몸을 부딪혀 오는 몬스터 를 향해 단검을 내질렀다.
푸푹
-크르륵.
숨이 끊긴 몬스터의 육체가 샤오 쉔을 향해 허물어진다.
사방에서 밀려드는 몬스터들로 인 해 한 걸음도 움직일 수 없는 상황. 샤오 쉔은 자신을 덮쳐 오는 육중한 무게를 느끼며 외쳤다.
「전투는 끝나지 않았다! 마지막까 지 싸워라!」
맞다. 아직 전투는 끝나지 않았다. 헌터는 숨이 끊기는 마지막 순간까지 몬스터를 죽여야 하는 존재다.
샤오 쉔의 외침을 들은 헌터들이 이를 악물고 무기를 휘둘렀다.
'이걸로 됐어.’
번개 같은 솜씨로 도망치는 오우거 의 뒤통수에 단검을 박아 넣은 샤오 쉔은 크게 심호흡했다.
어느새 이십여 미터 앞까지 들이닥 친 비행기의 거체가 보였다.
처음보다 속도가 훨씬 줄긴 했지 만, 옴짝달싹하지 못하는 상황에서 저것을 피하기란 요원해 보였다.
'미련은 없다.’
자랑스러운 중화의 헌터로 인민을 위해 싸우다가 죽는다면, 그것으로 족했다.
샤오 쉔이 사방에서 빗발치는 비명 을 들으며 눈을 감은 그 순간이었다.
“읏차.”
콰드드드득! 촤아악!
핏물로 짐작되는 끈적한 액체를 뒤 집어쓴 샤오 쉔은 생각했다.
1……읏차?'
보통은 으악, 아닌가?
단말마치고는 기묘한 소리에 샤오 쉔은 슬그머니 눈꺼풀을 들어 올렸다.
그리고 마침내 볼 수 있었다. 몇 걸음 앞에서 우뚝 멈춘 비행기와 두 런두런 이야기를 나누고 있는 두 사 내를.
“자, 도착했습니다. 혹시 폭발할지 도 모르니까 사람들 데리고 얼른 내 리세요.”
“……진태경 씨. 전부 다 기절했습 니다.”
“그래요? 나약하네.”
“……배리어 마법이 아니었으면 죽 었을 겁니다.”
“그럼 최 팀장님이 옮겨 주세요. 아, 맞다. 아까 우리한테 빵즈라고 했던 그 새끼도 살았어요?"
예 그, 살아는 있긴 한데.”
"그럼 그 새끼 잘 지켜 주세요. 나 중에 돌아갈 때 두고두고 갈굴 거니 까.”
“……노력해 보죠.”
샤오 쉔은 도무지 이 상황을 이해 할 수 없었다.
누가, 언제, 어디서, 무엇을, 어떻 게. 왜. 이건 육하원칙으로도 정리할 수 없을 만큼 괴상한 광경이었다.
'비행기는 갑자기 어떻게 멈춘 거고， 저 사람들은 뭐지? 중앙 군사 위원회 에서 보낸 헌터가 아니었단 말인가?’
심지어 두 사람은 다른 언어로 이 야기를 나누고 있었다.
둘 중 귀공자처럼 멀끔하게 생긴 사내의 말은 알아들을 수 없었지만, 어느 나라의 언어인지는 안다.
오랜 시간 동안 이웃한 옆 나라, 바로 한국이다.
’잠깐. 한국인이라면……!,
샤오 쉔은 핏물로 끈적이는 눈가를 황급히 비볐다. 그제야 한 사람을 알 아볼 수 있었다.
남들보다 머리 하나는 큰 근육질의 청년.
TV에서나 보던 그가, 자신의 우상 이 눈앞에 있었다.
「호, 혹시 한국에서 오신 진 선생 님 되십니까?」
“엥? ，，
청년, 진태경이 샤오 쉔을 보며 고 개를 갸웃거렸다.
“저 선생님 아닌데요.”
11그럼 시벌좌“…
“……시벌. 뭐여.”
맞구나!
샤오 쉔은 전신을 감싸는 안도감과 희망에 몸을 부르르 떨었다.
* * *
'도대체 중국인이 시벌좌를 어떻게 아는 거지.’
나에 관한 기사가 잠깐 외신에서 떠들썩하긴 했는데, 시벌좌라는 별명 까지 알려져 있을 줄은 몰랐다.
오대양 육대주를 떨어 울리는 시벌 좌라니.
미국에 가게 되면 떡대 끝내주는 양키 형님들이 맥주병을 들고 다가와 알은척을 할지도 모르겠다.
'헤이, 유 씨뻘쫘?’
아임 파인 땡큐다. 시벌. 도대체 어느 정신 나간 놈들이 이따위 별명 을 지은 거야 그나저나…….
“개판이네.”
주위를 둘러본 내 짤막한 감상평이 다.
기절한 승무원들을 굴비처럼 엮은 최 팀장과 인벤토리 안에 처박아 둔 스켈레톤 워로드가 대답했다.
“끔찍한 광경입니다.”
- 간악한 인간이여, 본 사령관은
이곳이 마음에 드는구나. 익숙하고도 정겨운 기분이다.
죽음, 그 자체라고 할 수 있는 네 임드 언데드 몬스터가 흡족해할 정도 니 두말해 봐야 입 아픈 수준이다.
“오자마자 실전 투입이라니.”
내 푸념에 응답하는 것처럼, 시스 템 알림이 울렸다.
띠링.
- 돌발 퀘스트 [예상치 못한 습격]이 생성되었습니다.
이래서 돈을 많이 준다고 했던 건 가. 나는 내심 혀를 차며 입을 열었 다.
“최 팀장님, 우선 민간인들부터 보 호하고 그 후에는 알아서 싸우세요. 너무 무리하지는 마시고.”
"예. 안 그래도 그럴 생각입니다.”
최 팀장은 똑똑한 사람이다. 진가 심법을 익히면서 예전과는 비교할 수 없을 만큼 강해졌지만, 결코 과시하 려 하지 않을 것이다.
"그리고 거기 계신 젊은 분.”
「예, 옛, 진 선생님.」
선생님은 무슨. 나는 빠릿빠릿하게 대답하는 젊은 청년을 위아래로 홅었 다.
얼굴은 어리지만 척 봐도 헌터다. 그것도 A급 정도로 보이는 강자. 마 치 공장에서 찍어 낸 것처럼 똑같은 갑옷을 입은 주위의 헌터들과는 달 리, 어깨에는 붉은 휘장도 달려 있었 다.
"보니까 직급깨나 있어 보이시는 데, 부하들 잘 간수해요. 한 사람이라 도 더 살리자고.”
「예, 예?」
“이제부터 시작이니까.”
나는 대답과 동시에 주먹을 뻗었 다.
콰아아앙!
줄기줄기 쏟아진 열양지기(熱陽之 氣)가 멍하니 서 있던 몬스터들을 향 해 쏘아진다.
후끈한 열기가 한바탕 횝쓴 곳에는 수십여 구의 몬스터 사체만이 남았다.
“뭘 그렇게 쳐다보고 있냐. 누가 정지 버튼이라도 눌렀어?”
U  ≫
내 한 마디를 신호로.
전장을 짓누르고 있던 침묵이 산산 조각나며 깨어졌다.
- 쿠워어어어!
「주, 죽여라! 몬스터 놈들을 막 아」
인간과 몬스터, 몬스터와 인간.
죽고 죽이는 전투가 시작된다. 나 는 지면 깊숙이 박혀 있는 백염을 뽑 아 휘둘렀다.
스걱!
물 반, 고기 반이 아니라 사방이 몬스터로 득실거리는 상황.
창날에서 뻗어 나간 반월의 강기가 한데 뭉친 몬스터 무리를 스쳤다.
띠링.
- [Lv.15 언데드 고블린]를 처치했습 니다!
- [Lv.78 언데드 라이칸스로프]를 처 치했습니다!
- [Lv.93 듀라한]을 처치했습니다!
- [Lv.30 스켈레톤]을 처치했습니다!
- 레벨의 격차가 큽니다. 미비한 경 험치를 획득했습니다!
몬스터 처치와 경험치 획득을 알리 는 시스템 알림이 끊임없이 울려 퍼 진다.
평소였다면 한 귀로 흘려듣거나 무 시했을 알림.
그러나 이번만큼은 중요한 힌트가 되어 주었다.
“이놈들 이거 설마……
- 아% 맞다. 간악한 인간이여! 이토록 강한 언데드 군단이라니!
환희에 가득 찬 스켈레톤 워로드의 외침은 내 짐작을 확신으로 바꿔 주 기에 충분했다.
'어쩐지, 뭔가 이상하더라니.’
안 그래도 놈들에게서 생기(生氣) 가 느껴지지 않아 의아하던 차였다.
아직 살아 있는 몬스터의 숫자도 상당했지만, 거의 절반 이상의 몬스 터가 언데드 상태였다. 모두 합하면 이천 마리에 달하는 대군이다.
"그리고 언데드 몬스터는……
스켈레톤 워로드가 잔뜩 신이 나서 외쳤다.
- 아름답고! 멋있고! 용맹하다!
퍼적!
다섯 마리의 몬스터를 베어 버린 내가 중얼거렸다.
"방금 저놈처럼 소멸하고 싶? 아 름답고, 멋있고, 용맹하게?”
- ……실언을 했구 사과한다 간 악한 인간이여
잠시 자신의 처지를 망각했던 스켈 레톤 워로드가 황급히 덧붙였다.
- 잠깐. 그렇다면 누군가의 조종을 받는 것이 틀림없다!
내 생각도 마찬가지다.
다만 한 가지 확신이 서지 않는 것
"리치(Lich). 그놈이 직접 나선 걸 까?”
- 工음. 지난번에 네가 보여 준 그 홀로그램 영상이라는 것에 나오는 그 리치를 말하는 것이라면, 아마 아닐 거다.
스켈레톤 워로드의 대답을 들으며 반걸음을 내디뎠다.
쾅
거대한 쇠몽둥이가 어깨를 아슬아 슬하게 지나쳐 지면을 부순다. 아직 생기가 느껴지는, 평범한 오우거다.
- 구워어어/
어, 구워 줄재
퍼벙!
화염신장을 가슴에 얻어맞은 오우 거의 칠공에서 검녹색의 핏물이 터져 나왔다.
허물어지는 거체를 지나치며 백염 을 비스듬히 내리그었다.
쉬이이이익! 서걱!
공간이 잘려 나가고 그 사이에 있던 몬스터들의 몸뚱어리가 조각 난다.
핏물과 체액을 뒤집어쓴 채로 날 멍하니 바라보는 중국인 헌터를 뒤로 하며, 주먹을 말아쥐었다.
고오오옹.
초고온의 열기가 주먹을 향해 내달 리고, 이내 전방을 향해 쏘아졌다.
꽈앙!
멸염신권 (滅炎神拳).
거대한 불의 기둥이 몬스터들을 집 어삼켰다.
살이 타들어 가는 고약한 냄새와 함께 용케 살아남은 놈들이 고통에 찬 괴성을 내지른다.
몬스터도, 헌터도 순간 싸우는 것 을 잊을 정도의 파괴력.
스켈레톤 워로드가 더듬거리는 목 소리로 말했다.
- 가, 간악한 인간이여. 더욱 더 괴물이 되었구나.
“괴물한테 괴물 소리 들으니까 기 분 묘한데. 그나저나 리치가 아니면 도대체 어떤 놈이 이 난리를 피우는 건데?”
- 그야 본 사령관도 모르지. 하지 만 한 가지는 장담할 수 있다.
"장담? 뭘?”
- 놈의 언데드 통제는 이 몸에 비 해 한 수 아래라는 것. 으하하! 군단 이여! 본 사령관은 너희가 그립구나!
이 자식을 죽여, 살려.
고민하던 나는 문득 뇌리를 스치는 어떤 생각에 우뚝 멈췄다.
“야, 방금 뭐라고?”
- 으하하핫! 본 사령관의 위엄을 느꼈는가. 간악한 인간이여!
“소멸할래, 말할래.”
- ……말하겠다. 그런데 뭘 묻는 거지?
언데드 통제 어쩌구 했던 거.”
- 그거야 당연하지 않나. 본 사령 관은 스켈레톤 워로드다. 놈들에 비교하면 당연히…… 어?
짧은 침묵.
나와 같은 생각을 했음이 틀림없 다. 마른침을 꿀꺽 삼킨 나는 넌지시 말을 꺼냈다.
“해 봐 그거.”
“할래, 소멸할래.”
스켈레톤 워로드가 입을 열었다.
- 자, 자라나라 해골해골…”
그 순간, 치열한 전투를 벌이던 언 데드 몬스터들의 신형이 우뚝 멈췄 다.
이게 되네.'
