＃1047화
전투의 승패를 결정짓는 가장 큰 요인이 무엇이냐 묻는다면, 백이면 백 모두가 같은 답을 내놓을 것이다.
병력의 질, 혹은 숫자라고.
그러나 질문을 받은 이가 일군(一軍)을 이끄는 장군이라면, 그는 다르게 답할 것이다.
지금 이 순간, 혈검마군의 머릿속에 스쳐 지나가는 두 글자를.
‘기세.’
틀림없다.
적들의 기세가, 흐름이 바뀌었다.
혈검마군은 불현듯 뜨겁게 달아오르는 공기를 느꼈다.
부슬비에 젖은 모닥불처럼 조금씩 꺼져 가던 적들의 투기(鬪氣)가, 그들이 온 힘을 다해 내지르는 함성이 점점 더 강렬해지고 있었다.
처절함에 가까운 그 감정. 죽음을 불사한 의지.
언제 포기하려 했냐는 듯, 마지막 불꽃을 담아 휘둘려지는 병장기들.
그리고.
슈확!
그런 그들보다 한발 앞서, 허공을 가로지르는 휘황한 빛줄기.
콰아아앙!
끔찍한 파괴력이 담긴 섬광이 수십여 명이나 되는 암천의 교도들을 단숨에 집어삼킨다.
이미 크고 작은 화염구의 폭발로 인해 생겨난 공백.
거기에 더해 엄청난 위력을 지닌 빛줄기가 단단하던 전열을 뒤흔드니, 이제 저들에게 필요한 것은 이 틈새를 비집고 적의 심장을 관통할 한 자루의 창뿐이었다.
이를테면…….
금의위(錦衣衛)라 불리는, 황금빛 창이.
콰드드드득!
귓가가 먹먹해질 정도의 함성과 굉음이 뒤섞인다.
격돌과 함께 벼락처럼 휘둘려진 날붙이 사이로 수많은 죽음과 삶이 오가고, 짙은 피 안개가 일대를 뒤덮었다.
대설산의 가파른 산비탈을 휩쓸며 전장으로 돌격한 황금빛 물결이 붉게 물들기까지는, 그야말로 찰나의 순간만이 필요했을 뿐이었다.
서걱! 푸푸푹!
번뜩이는 검신이 단숨에 목을 자르고, 날카로운 창끝이 가슴을 관통한다.
한 사람 한 사람이 최소 초일류에서 절정의 경지에 도달한, 그렇기에 황실을 수호하는 영광스러운 자리에 오를 수 있었던 대국 최강의 무력 집단은 앞길을 막아서는 모든 것을 베고 찔렀다.
자신들이 이 전장에 나타난 이유를 거센 함성으로 토해 내며.
“황제 폐하 만세! 황태제 전하 천세!”
“상산후(上山侯)를 위하여!”
“쳐라!”
쉬쉬쉬쉭!
광신도와도 같은 충성심으로 무장한 그들을 선두로, 살아남은 이만여 명의 연합군이 돌격을 감행했다.
누군가는 동료의 복수를 위해. 누군가는 대의를 위해.
저마다의 이유와 목적은 달랐지만, 그들 모두가 원하는 결과는 같았다.
승리.
그리고 오늘 이 자리에서 찬란한 승리를 원하는 것은, 이 뜻밖의 이변 앞에서 빠르게 기울어지는 승패의 저울추를 느끼고 있던 혈검마군 역시 마찬가지였다.
“이런 개 같은……!”
앙다문 입술 사이를 비집고 흘러나오는 침음성.
현재의 전황은 그만큼 혈검마군이 예상치 못한 방향으로 흘러가고 있었다.
‘궁성에 더해 금의위까지 나타나다니.’
삼성(三星)의 일원인 궁성은 말이 필요 없는 존재고, 황실 직속의 금의위는 대국이 가진 가장 날카로운 검이다.
비록 병력의 숫자는 여전히 우세를 점하고 있으나, 이제는 전력 면에서 앞선다고도 자신할 수 없는 상황.
심지어 이 강력한 지원군의 등장으로 기세를 되살린 이만여 명의 적들까지 미친 듯이 날뛰기 시작하자, 혈검마군의 마음 한구석에서는 불안감이 싹트기 시작했다.
‘설마…… 아니, 아니다. 그럴 리 없어.’
혈검마군은 애써 부정했다.
자신도 모르게 머릿속에 떠올린 패배라는 두 글자를.
그 어느 때보다 강력한 존재로 거듭난 이 순간에도, 조금씩 위축되어 가는 자신의 모습을.
‘아직 술사들이, 대술사가 남아 있다. 그년이 조금 전과 같이만 해 준다면 전력 면에서는 결코 밀리지 않아.’
하지만 어째서일까.
아군인 혈검마군조차도 잠시나마 경악하게 만들었던 그 거대한 불덩어리는 지금도 나타나지 않고 있었다.
또 다른 마법도, 이를 예고하는 기의 파동도 느껴지지 않았다.
‘……도대체 어째서?’
설마 그 짧은 사이에 대술사에게 무슨 일이라도 생긴 것일까.
순간 가슴이 덜컥 내려앉은 혈검마군은 고개를 돌려 언덕 위의 상황을 확인했다.
아니, 정확히는 확인하려 했다.
바로 그때, 담담한 시선으로 그를 응시하던 누군가가 불쑥 입을 열기 전까지는.
“일이 뜻대로 풀리지 않는 모양이구려.”
흑야왕 사마공.
피에 젖은 그의 입술 사이로 흘러나온 한 마디에, 정곡을 찔린 혈검마군의 얼굴이 악귀처럼 일그러졌다.
“뭐?”
“이해하오, 살다 보면 그럴 때가 있는 법이지.”
사마공은 침착하게, 그러나 지친 목소리로 말을 이었다.
이미 혈검마군에 의해 처참하게 뜯겨 나간 자신의 팔, 아니 어깻죽지를 바라보며.
“불과 한 식경 전까지만 하더라도, 나 역시 이런 꼴이 되리라고는 상상하지 못했으니까.”
단지 팔 하나를 잃었기 때문에 이런 말을 하는 것이 아니다.
지금 사마공은 피 웅덩이에 잠겨 있었다. 오직 자신의 피로 이루어진 그 끈적한 핏물 속에.
그러나 감히 자신의 앞을 막아선 배신자를 불과 촌각 만에 쓰러트린 혈검마군은, 단죄에 대한 기쁨이 아닌 분노로 몸을 떨고 있었다.
“네놈만, 네놈만 아니었더라면……!”
일이 한참이나 틀어졌다.
본래대로라면 사마공은 적당한 시점에서 감숙 연합군에 퇴각을 명령해야 했고, 혈검마군은 손쉬운 승리를 얻어냈을 터였다.
그것이 두 사람 간의 거래였다.
만약 사마공이 암천을 도와 감숙에서의 승리를 이끌어 낸다면, 이를 교두보로 삼아 중원을 손에 넣고 감숙과 섬서에 한하여 소유권을 인정해 주겠다는.
아주 은밀하고, 합리적으로 이루어진 거래.
그리고 그 거래의 일부분은 이미 성공적으로 이행되었다.
바로 이곳 대설산이 아닌, 감숙성 서쪽 끝자락에 위치한 돈황(敦煌)에서.
“처음부터 이럴 생각이었느냐? 단지 오늘의 승리를 위해, 네가 여전히 간자라는 사실을 믿게 하기 위해 다른 무엇도 아닌 공동파를 단순한 미끼로 사용했다는 말이냐?”
속사포처럼 터져 나오는 의문.
지체할 시간이 없었다.
현실적으로 보자면 지금 당장이라도 이 찢어 죽여도 시원치 않을 배신자의 숨통을 끊고 수습에 나서는 것이 옳았다.
그러나 혈검마군은 아직까지도 자신의 판단이 틀렸다는 사실을 믿을 수 없었고, 이에 대한 답을 반드시 들어야 했다.
그가 본 흑야왕 사마공은 뼛속까지 사파인이었으니까.
생존을 위해서라면 암천이 아니라 악마와도 손을 잡을 수 있는, 박쥐보다 더한 해충 같은 인간이었으니까.
그렇기에 거래의 대상으로 사마공을 택했으면서도, 감숙 땅에 발을 디딘 그 순간까지 마지막 의심을 끈을 놓지 않았었다.
그에게 전달받은 정보를 토대로, 돈황을 지키던 공동파를 상대로 엄청난 대승을 거두기 전까지는.
“대답해라, 어서!”
비단 혈검마군이 아닌 다른 누구라 할지라도 같은 반응이었을 것이다.
그만큼 돈황에서 공동파가 보인 저항은 격렬했고, 그로 인해 그들이 입은 타격은 극심했으니까.
제아무리 대를 위해 소를 희생한다지만, 구파일방의 일익인 공동파를 일시적인 눈가림을 위한 미끼로 쓸 정신 나간 생각은 그 누구도 할 수 없을 테니까.
그리고 혈검마군이 뿜어내는 그 막강한 기세 앞에서, 마침내 굳게 닫혀 있던 사마공의 입술이 열렸다.
“나는 광인이 아니오. 이제 와서 두 번 배신하는 미친 짓을 벌이기에는 너무 이성적이지. 그렇기에 당신들과 손을 잡은 것이고.”
혈검마군의 짐작이 옳았음을 알려 주는 한 마디.
하지만 그것은 혈검마군이 원했던 답인 동시에, 그의 마음에 더욱 큰 의문을 심어 주는 말이기도 했다.
“그럼 도대체……”
“왜, 어찌하여 이런 짓을 벌였느냐고? 글쎄.”
혈검마군의 말을 끊어 낸 사마공은 힘없이 눈을 깜빡이며 스스로에게 반문했다.
왜 이런 멍청한 선택을 했느냐고.
모든 것이 순조로웠는데, 어째서 돌이킬 수 없는 강을 건넜느냐고.
그리고 문득 이 자리에 없는, 동시에 있어서는 안 되는 한 사람을 떠올리는 자신을 발견하고 씁쓸하게 웃었다.
“어쩌면 아주 잠깐, 미쳐 있었던 모양이지.”
“뭐……라고?”
“하지만 나로서는 천만다행이오. 그 미친 짓이 통했으니. 안 그렇소?”
결과적으로 사마공이 혈검마군을 막아선 촌각의 시간은 전투의 향방을 뒤바꾸지는 못했으나, 그의 도움을 받은 화왕 적천강은 결코 그 사실을 잊지 않을 터.
사마공에게는 그것만으로도 충분했다.
설령 그가 죽더라도 최소한의 면죄부를 쥔 흑룡마문은 존속할 수 있을 테니까.
이 자리에 없는 자신의 후계자가 살아남아, 자신에게 물려받은 모든 것들을 더욱 강성하게 키워 낼 테니까.
“피곤하군. 이제 쉬어야겠어.”
눈을 부릅뜬 채 굳어 버린 혈검마군을 향해, 늙은 사파인은 담담한 음성으로 말을 이었다.
천마를 배신하고 새로운 주인을 섬기게 된, 눈앞의 광신도에게 줄곧 하고 싶었던 한 마디를 마지막으로 덧붙이며.
“이만 죽여라. 이 박쥐 같은 마교 잡놈아.”
“……!”
까드득.
악문 잇새로 흘러나온 섬뜩한 마찰음.
부서질 듯이 어금니를 깨문 혈검마군은 한계에 다다른 분노를 검 끝에 실어 곧추세웠다.
반드시 성공했어야 할 자신의 계획을, 감히 위대한 천주의 앞길에 오물을 뿌린 배신자를 향해.
슈확!
그리고 검붉은 강기에 휩싸인 검신이 벼락처럼 떨어져 내리려던 그 순간.
쉬잉! 콰드드득!
어디선가 날아든 한 줄기의 빛이, 정확히 검의 옆면을 강타했다.
서걱!
마지막 순간 방향이 어긋난 검이 애꿎은 지면을 두부처럼 갈라낸다. 그와 동시에 빛줄기의 정체를 알아차린 혈검마군이 끓어오르는 음성으로 외쳤다.
“궁성……!”
그 부름에 답하듯, 허물어지는 암천의 교도들 사이로 다시 한번 강기의 화살이 날아들었다.
쉬쉬쉬슁!
사방을 밝히는 다섯 줄기의 섬광. 그 휘황한 모습에 이를 악문 혈검마군의 신형이 순간 흐릿해졌다.
쾅! 쾅! 콰아앙!
소리를 뛰어넘은 속도로 움직이는 검을 따라 폭발과 굉음이 일었다.
부르르 떨리는 검신을 통해 적잖은 충격이 전해졌지만 단지 그뿐.
어렵지 않게 궁성이 쏘아 보낸 강기의 화살들을 모조리 베거나 튕겨 낸 혈검마군은 이빨을 드러내며 웃었다.
“그래, 고작 이 정도였느냐?”
혈검마군은 설마하는 마음으로 인해 잠시 잊고 있던 사실을 떠올렸다.
맞다.
술사들의 도움을 받은 지금의 자신의 어느 때보다 강하다.
전설이나 다름없는 삼성의 일원인 궁성이 나타났다고 해도, 이미 한계를 뛰어넘은 자신의 상대는 될 수 없었다.
‘대술사, 그 건방진 년이 왜 아직까지 잠잠한지는 몰라도…….’
츠츠츠.
타오르는 듯한 강기 너머로, 섬뜩한 혈광이 번뜩였다.
“오너라. 이 몸이 모두 상대해 주마.”
그리고 바로 다음 순간. 혈검마군은 깨달았다.
“그거 듣던 중 반가운 소리구먼.”
자신이 잠시 잊고 있던, 또 다른 사실을.
“이 나이 처먹고 합공하기에는 많이 쪽팔렸는데. 덕분에 마음이 한결 편안해졌어.”
화왕(火王) 적천강.
입가에 맺힌 푸근한 미소와는 달리, 끔찍하리만치 강렬한 화염을 두 손에 휘감은 구화산의 노괴를 발견한 혈검마군의 눈동자가 파르르 떨렸다.
