777화
드디어 시작됐구나.
나는 마음속으로 뇌까리며 홀로 걸 음을 옮기는 누군가의 뒷모습을 바라 보았다.
아니, 나뿐만 아니라 이 자리의 모 두가 마찬가지다.
곳곳에 설치된 카메라와 원탁을 채 운 삼백여 쌍의 눈동자가 한 사람을, 정확히는 미카엘 실베르트를 따라 움
직이고 있었다.
저벅저벅.
일말의 망설임 없이 나아가는 발걸 음.
주위의 웅성거림은 이미 사그라든 지 오래다. 약속이라도 한 듯 동시에 입을 다문 사람들은 각기 다른 감정 으로 미카엘 실베르트를 바라보는 중 이었다.
누군가는 갑작스럽게 나선 그의 모 습에 혼란스러워하는 기색을 감추지 못했고, 누군가는 깊어진 눈빛으로 생각에 잠겼으며, 혹은 이 모든 상황 이 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이거
나 옅은 웃음을 띤 이들도 있었다.
나는 그런 사람들의 모습을 모두 눈에 담았다.
그들이 순간 드러낸 감정과 미세한 입꼬리의 움직임마저 빠짐없이 보았 고, 수많은 얼굴들을 머릿속에 각인 시켰다.
그리고 다음 순간.
슥
미카엘 실베르트가 발걸음을 멈추 었다.
이 거대한 원탁의 중심이자 수십 년간 오직 한 사람을 위해 존재했던 그 공간의 코앞에서.
하지만 놈의 마지막 한 걸음은 보 이지 않는 무언가에 가로막힌 것처럼 나아가지 못했고, 굳게 닫혀 있던 입 술이 열렸다.
“여러분. 오늘 저는, 참으로 충격적 인 소식을 접했습니다.”
잠겨 있는 목소리. 눈가에 맺힌 물 기가 조명을 받아 반짝인다.
이 예상치 못한 상황에 동요하는 사람들과 녹화 중인 카메라를 차례차 례 응시한 미카엘 실베르트가 말을 이었다.
“발족식이 시작되기 직전, 두 청년 이 찾아와 그 소식을 전해 주었습니
다. 처음에는 믿기 힘들었지만 결국 현실을 받아들일 수밖에 없었고, 제 게는 마음을 추스를 시간이 필요했습 니다.”
“그 소식을 전해 주었다는 두 사람 이 누구인지, 또 소식의 내용이 무엇 인지 알려 주실 수 있으시겠습니까?”
적절한 흐름과 타이밍에 튀어나온 누군가의 질문.
마치 사전에 계획된 것처럼 완벽하 다.
아니, 계획된 것이 분명했다.
그리고 대본대로 흘러가는 이 한편 의 뮤지컬 속에서, 적절하게 끼어든
단역의 물음에 주인공은 다음 대사를 읆었다.
“저를 찾아온 두 청년의 정체를 밝 히는 것은 그리 어렵지 않습니다. 그 두 사람 모두 익히 알려진 인물이고, 지금도 이 자리에 함께하고 있으니 말입니다. 하지만 소식의 내용을 제 가 직접 여러분께 말씀드리는 것은 곤란합니다.”
“어째서입니까?”
“제게는 그럴 만한 자격이 없으니 까요.”
침착하게 대답한 미카엘 실베르트 가 고개를 돌려 나를, 정확히는 내
오른편에 앉은 최 팀장을 바라보며 덧붙였다.
“핏줄을 이어받은 가족이라면 모를 까.”
“……
아무리 둔감한 사람이라 해도 저 말의 의미를 눈치채지 못하는 것이 이상한 상황.
순식간에 주위를 물샐틈없이 감싼 수백 명의 시선 사이로, 은밀히 전해 진 음성이 귓가를 파고들었다.
- 자네가 무슨 마음으로 이곳에 왔 는지는 모르겠지만, 지금부터는 한 가지만 기억하게.
미카엘 실베르트.
놈이 나를 바라보고 있었다. 조금 전 흘렸던 악어의 눈물이 아닌, 오직 야망으로 빛나는 두 눈동자로.
- 모든 선택에는, 그에 합당한 결 과가 뒤따른다.
- 그러니 부디 신중히 선택하길 바 라네. 단 한 번뿐인, 돌이킬 수 없는 선택일 테니.
마지막 권고와 함께 쏘아지는 그의 눈빛이, 주위에서 쏟아지는 그 시선 들이 너무나도 뜨거워서 나는 그만 눈을 감았다.
그리고 생각했다.
그래. 결국, 이렇게 되는구나.
처음부터…….
‘이 길밖에는 없는 거였구나.’
텅 비어 버린 듯한 공허함과 함께 눈을 떴다. 동시에 시선이 마주친 최 팀장이, 내 눈동자에 담긴 뜻을 읽고 자리에서 일어났다.
드르륵.
새로운 주인보다도 오랜 세월을 버 텨 온 의자가 천천히 뒤로 밀려난 그 순간.
“오늘의 발족식의 목적인 대표 선
출에 앞서, 제 외조부이신 천태민 헌 터께서는……
마침내 홀러나온 한 사람의 이름과 함께 찾아온 숨 막히는 고요함 속에 서, 구세주의 유일한 혈육은 나직이 말을 이었다.
“병세가 깊어 이번 전쟁에 참전하 지 못하게 되셨음을 알려 드립니다.”
....
....
보이지 않는 거대한 충격이, 사방 을 휩쓸었다.
제1 국회의사당에 숨 막히는 침묵 이 내려앉았다.
지금 이 순간 혼란과 충격으로 얼 어붙은 사람들이 할 수 있었던 것은, 조금 전 자신들이 들었던 그 한 마디 를 끊임없이 되새기는 것뿐이었다.
- 제 외조부인 천태민 헌터께서는, 병세가 깊어 이번 전쟁에 참전하지 못하게 되셨음을 알려드립니다.
발족식이 시작된 지 불과 십여 분 만에 터진 폭탄.
아니, 어쩌면 또 다른 의미로의 재 앙.
‘스카이가 병환이라니. 이게 도대체 무슨.’
‘그분이 어찌…… 그럴 리 없다. 말 도안 돼.’
가장 거세게 현실을 부정하는 이들 은 주로 원로라 불리는 구세대의 헌 터들이었다.
천태민을, 인류를 마왕으로부터 구 원한 대영웅을 똑똑히 기억하고 있는 그들이 느낀 충격은 그 누구보다 컸 다.
당연한 일이었다.
그들의 기억 속에 존재하는 천태민 은 인간을 넘어, 현인신（現人神）에 가까운 존재였으니까.
단신으로 수만에 달하는 몬스터 군 단을 격멸하고, 강대하기 그지없던 S 급 몬스터들의 사지를 찢어발기던 그 모습.
그리고 그 압도적인 무용만큼이나 강렬했던 위엄.
그렇기에 천태민과 함께라면 기꺼 이 사지（死地）로 향할 수 있었다.
어깨를 나란히 하고 파도처럼 밀려 드는 몬스터들을 가르며 나아가고, 또 나아갔다.
원로들이 끔찍하기 짝이 없는 전장 을 기억을 떠올릴 수 있는 것은, 바 로 그 기억 속에 천태민이 있었기 때 문이었다.
그와 함께 인류의 승리를 이끌었다 는 찬란한 영광이 그 안에 스며 있었 기 때문이었다.
그런데 병이라니.
마왕 아스모데우스조차 쓰러트린 인류의 구세주가, 전쟁에 참여하지 못할 만큼 병환이 깊어졌다니.
사람들이 느낀 충격은 이내 허탈감 이 되었고, 몇몇 원로들은 분노마저 느꼈다.
“도대체, 도대체 이게 무슨 소리인 가!”
“병세가 깊다니. 자네의 외조부께서 어떤 분이신지 몰라도 유분수지!”
“자세히 설명해 보게. 그분께서 그 럴 리가 없어!”
그러나 목소리까지 높인 원로들의 바람과는 반대로, 천태민의 하나뿐인 외손자는 침착하게 고개를 내저을 뿐 이었다.
“제가 말씀드린 것은 모두 틀림없 는 사실입니다.”
“자네!”
“선배님들의 마음을 충분히 이해합 니다. 몇 달 전의 저 역시 그랬으니 까요.”
“그게…… 무슨 말인가?”
“언제나 의문이었습니다. 외조부님 께서는 어디 계신지. 도대체 무슨 이 유가 있어 그토록 오랜 시간 동안 하 나뿐인 손자에게도 모습을 드러내지 않으시는지.”
최민우가 모두를 바라보며 말을 이 었다.
“이정룡 부길드장. 그리고 석고준이 사망한 뒤에야 알게 되었습니다. 어느 날 그분께서 알 수 없는 이유로 코마
(Coma), 즉 의식불명의 상태에 빠지 셨고 극소수의 인물들이 그 사실을 숨 기고 있었다는 사실을 말입니다.”
....
다시 한번 거대한 충격이 주위를 휩쓸었다. 그러나 이번 충격이 불러 온 침묵은 그리 오래가지 않았다.
“믿기 힘들겠지만 모두 사실이야. 내가 보증하지.”
불쑥 들려온 저음의 목소리에, 사 람들의 시선이 한 방향으로 쏠렸다.
줄곧 입을 다문 채 상황을 주시하 던 거구의 혹인이 그들을 바라보고 있었다.
“매직 존슨!”
“다, 당신도 알고 있던 거요?”
고개를 끄덕인 매직 존슨이 대꾸했 다.
“몇 달 전 저 친구들의 연락을 받 고 이 나라에 왔었지. 그곳에서 의식 을 잃은 스카이를 보게 될 줄은 몰랐 지만.”
“그, 그렇다는 건 정말로……
“그래, 내가 알고 있는 모든 지식 과 마법을 떠올려봐도 그의 의식을 회복시킬 만한 방법을 찾지 못했어. 물론 다른 누군가에게 털어놓을 수도 없었지. 만약 이 엄청난 비밀이 새어
나간다면 더한 혼란이 생겨날 테니 까.”
사람들은 문득 당시의 상황을 떠올 렸다.
어느 순간부터 서서히 증가하기 시 작한 마력 수치와 이변（異變）들.
중국에서는 아크 리치가 몬스터 군 단을 이끌고 쓰촨을 피로 물들였고, 사람들의 불안감은 점차 커져만 가고 있었다.
“하지만 더 이상은 감출 수 없게 됐지. 이제 전 세계가 스카이를 찾고 있고, 오늘로 첫발을 내디딘 세계 헌 터 연맹은 UN이 그랬던 것처럼 저
들이 원하는 답을 내놓아야 해.”
그 순간 사람들의 머릿속을 스친 단어는 하나였다.
‘ 지도자.’
천태민이 쓰러진 지금, 그들에게는 어떻게든 새로운 지도자가 필요했다.
구세주의 빈자리를 최대한 메울 수 있는, 이 거대한 원탁에 둘러앉은 삼 백여 명의 인물 중 과반수의 지지를 받을 수 있는 새로운 영웅이.
‘그렇다면?’
생각이 거기까지 미쳤을 때, 대다 수의 사람들은 이미 마음의 결정을 내린 후였다.
무력. 명성. 인망. 희생정신과 용기. 지도력…….
그들에게는 지도자를 평가하는 각 자의 기준이 있었고, 이미 영웅이라 불리는 이들 중에서도 조건을 충족시 킬 만한 인물은 한 줌에 불과했으니 까.
그리고 그런 의미에서, 절대 빼놓 을 수 없는 한 사람이 있었다.
미카엘 실베르트.
수많은 이들의 시선이 그를 스쳐 지나갔다.
그중에는 마침내 때가 왔다는 듯 의기양양하게 미소짓는 이들도 있었
고, 신중하게 생각에 잠겨있는 이들 도 있었다.
하지만 미카엘 실베르트는 이처럼 뒤바뀐 상황 속에서도 결코 내색하지 않았다.
이미 마지막 한 걸음만을 남겨 둔 그는, 그다음을 생각하고 있었다.
‘예상했던 시기보다는 이르지만...… 제거해야겠어. 하루라도 빨리.’
벌써 세계 헌터 연맹이라는 절대 권력이 손에 만져지는 듯했지만, 두 고두고 거슬릴 장애물은 반드시 치워 야 하는 법.
미카엘 실베르트는 깊게 가라앉은
눈동자로 한 사람을 바라보았다.
투표가 시작되는 와중에도 굳게 입 을 다문 채, 침묵하고 있는 진태경의 옆에는 담담한 표정을 한 금발의 몬 스터가 있었다.
나는 손에 들린 철 조각을 내려다 보며 생각했다.
‘이걸 뭐라고 하더라.’
도편추방제? 도편추첨제?
고대 아테네에서 독재자를 추방할
때 쓰던 방법에서 기원했다고 들었던 것 같은데, 잘은 모르겠다.
다만 확실한 것은 내 손에 들린 것 이 도자기 파편이 아닌 타워 실드의 파편이고, 여기에 가장 많이 이름이 쓰인 사람은 추방되는 것이 아니라 세계 헌터 연맹의 지도자가 된다는 것이다.
- 그 반대였으면 참 좋았을 텐데. 안 그러냐?
문득 흘려보낸 전음（傳音）에, 기대 하지 않았던 대답이 돌아왔다.
- 그게 무슨 뜬금없는 소리냐.
- 그냥 해 본 소리지, 뭐 그나저
나 이번에는 대답하네?
- 아마도 이게 마지막일 테니까.
나는 철조각을 만지작거렸다.
- 미친 새끼. 웬일인가 했더니, 아 직도 그 소리네.
- 네가 무슨 생각을 하고 있는지는 안다. 하지만 그건 너무..…..
- 위험하다고?
잠시 침묵하던 스켈레톤 킹이 대답 했다.
- 그래. 이 몸은 지금까지도 확신 하지 못하겠다.
- 가능성은 반반에 가까워. 그리고
이건 내 짐작이지만, 성공 가능성이 미세하게 더 높고.
- 알고 있나? 그건 모든 것을 잃 을 확률이 절반이나 된다는 뜻이다.
- 그래? 나한테는 모든 것을 지킬 수 있는 확률이 절반이나 된다는 픗 으로 들리는데.
- 날 믿어.
나는 주위를 둘러보았다. 익숙한 얼굴들, 믿을만한 사람들이 곁에 있 다. 모두가 내 전우고, 친구들이다.
- 나를 정 못 믿겠으면, 우리를 믿 든지.
이번 침묵은 처음의 것보다 더 길 었다. 그리고 나는 아주 오랜만에, 스 켈레톤 킹과 눈을 마주할 수 있었다.
- 왜 이렇게까지 하는 게招 그 위험을, 네 가족과 친구들이 다칠 수 있는데도.
나는 대답했다. 어쩌면 처음 녀석 을 만난 그날부터 정해져 있던 그 사 실 그대로.
-너도내 친구니까.
도—:己 〒는i
L=ll=：
