고세원은 나직한 목소리와 함께 마 법진으로 발을 내디뎠다.
卒]? 악 텔레포트 마법이 발동되었음을 뜻 하는 새하얀 빛과 함께 A구역으로 이동한 그가 말을 이었다.
“왜 열 명이 아니라, 아홉 명이 지?”
- 긴급한 일이 생겨서 그렇습니다.
“긴급한 일이라. 제외된 인원은?”
- 김호중입니다.
“김호중?”
- 예.
건조한 1팀장의 목소리를 들으며 고세원은 A구역의 복도를 가로질렀 다. 날카로운 구둣발 소리만큼이나 그의 심경도 불편해졌다.
“그건 희한한 일이군. 나는 보고 받은 기억이 없거든.”
- 죄송합니다.
"사과 말고 이유를 묻는 거다. 무 단이탈인가?” - 당연히 아닙니다.
그래, 당연히 아니겠지. 고세원은 내심 중얼거렸다.
경호팀은 죽은 이정룡이 길러 낸 사냥개다.
이정룡은 오래전부터 엄청난 규모 의 고아원과 보육원을 은밀히 운영하 고 있었고 갈 곳 없는 고아들에게 충 성심을 새겨 넣었다.
자신도 그랬고, 저들도 마찬가지다.
그중에서도 1팀은 가장 충성스럽고 뛰어난 놈들만 속한 곳이었다. 그런 1팀에서 무단 이탈자가 나온다는 건 몬스터 웨이브보다 희박한 확률이었 다.
특히 사라진 김호중이라는 인물은 더더욱 그렇다.
'그렇다는 건…… 아레스 길드에는 많은 숫자의 중진 과 원로들이 있지만, 경호팀은 오직 두 사람의 명령만 따른다.
그중 한 사람인 고세원에게도 아무 런 보고 없이 김호중이 사라졌다는 사실은, 단 한 가지를 의미했다.
뚜벅 막힘없이 나아가던 걸음이 우뚝 멈 췄다.
고세원이 아무런 명패도, 장식도 되어 있지 않은 문을 말없이 응시하 던 그때. 문 너머에서 누군가의 경쾌 한 목소리가 울려 퍼졌다.
“들어와. 밖에서 서성거리지 말고.”
a 마른침을 삼킨 고세원은 문을 열고 들어갔다. 깔끔하게 정리된 방 안에 는 그의 하나뿐인 직속 상관이 그를 기다리고 있었다.
"오늘 날씨 좋네. 안 그래, 고 팀 장?” “예，， 짧게 목례를 취한 고세원의 시선이 빠르게 주위를 훑었다.
석고준의 입가에 걸린 기분 좋은 웃음과 손에 들린 위스키 잔 그리고 한 손에서 굴려 대는 무언가까지.
'뭐지?'
평소의 석고준이 아니다. 고세원은 이 방안의 모든 것이 낯설고 불안하 게 느껴졌다.
그건 어쩌면 귓가를 파고드는 소음 때문일지도 몰랐다.
까드득 까득.
거슬리는 마찰음에 석고준의 목소 리가 섞여들었다.
“김호중 그 친구는 고 팀장이 신경 안 써도 될 거야 내가 따로 시킨 일 이 있었거든.”
"그렇군요.”
“어떤 일인지 궁금하지는 않고?”
두 사람의 시선이 허공에서 부딪쳤 다. 오늘따라 유난히도 붉은 석고준 의 눈동자를 바라보며, 고세원이 정 중히 고개를 숙였다.
“아닙니다. 부 길드장님 지시 사항 이라면 그럴 만한 이유가 있었겠죠.”
"그거 듣기 좋은 대답이네. 그렇지 않아도 요즘 고 팀장이 나한테 섭섭 해하는 것 같았는데. 아무래도 내가 나이도 어리고, 또 고 팀장이 원체 스승님을 잘 따랐으니까.”
“그럴 리 있겠습니까. 전(前) 부길 드장님께 은혜를 입었던 것은 사실이 지만, 그렇다고 해서 제 충성심이 줄 어드는 것은 아닙니다.”
“그런가? 그럼 다행이고.”
까드득.
다시 한번 손아귀에 쥔 무언가를 마찰시킨 석고준이 기분 좋게 웃으며 술잔을 흔들었다.
“날씨도 좋은데, 같이 한잔할까?”
고세원이 침착하게 대답했다.
“송구스럽습니다만……
"안 마신다는 뜻이지? 안타깝군. 좋은 술인데.”
느긋하게 술잔을 비운 석고준을 말 없이 바라보던 고세원이 문득 입을 열었다.
"그보다 긴급히 보고드릴 사항이 있습니다.” “말해.” “부산에서…… 다음 순간, 고세원은 말꼬리를 흐 렸다. 술잔을 내려놓은 테이블 위에 놓인 홀로그램 PC를 보았기 때문이 었다.
일시 정지된 화면 속에는 엄청난 크기의 문어와 처참히 무너진 광안대 교의 모습이 담겨 있었다.
“부산에서, 뭐?”
잠시 침묵하던 고세원이 중얼거렸 다.
“이미 알고 계셨군요.”
석고준이 낮은 웃음소리를 흘렸다.
"알고 있었지. 누구보다 먼저.” 변함없는 경쾌한 목소리에 가슴이 쿵 내려앉는다.
설마 했던 불안감이 실체를 드러내 는 것을 느끼며, 석고준은 애써 담담 하게 입을 열었다.
“그렇다면 김호중은…… 지금 부산 에 있는 겁니까?” "조금 전에는 궁금하지 않다고 했 던 것으로 기억하는데.” "죄송합니다. 저도 모르게 그만.” "됐어. 어차피 고 팀장도 알아야 하니까.” 기분 좋게 대꾸한 석고준이 빈 술 잔에 위스키를 가득 채우며 말을 이 었다.
“맞네. 김호중 그 친구는 지금 내 지시로 부산에 있지.”
잠시 뭔가를 생각하던 석고준이 덧 붙였다.
“지금쯤이면 없을 수도 있고.”
"그러지 말고 앉아서 술 한잔하지. 계속 올려다보니 목이 아픈데.”
이번만큼은 고세원도 거절하지 못 했다. 아니, 거절할 이유가 없었다.
격랑이 몰아치는 마음을 진정시키 기 위해서는 술이라도 마셔야 했으니 까 벌컥, 벌컥.
독한 위스키를 단번에 털어 넣자 비로소 숨이 트이는 듯했다.
텅 빈 크리스털 잔을 쥔 채 머뭇거 리던 고세원은 간신히 목소리를 쥐어 짜냈다.
“부 길드장님. 어떻게 그런 일이 가능하셨는지는 모르겠지만, 이런 방 식으로는 저들에게 그리 큰 타격을 줄 수 없습니다.”
“왜 그렇게 생각하지?”
"그가. 아니, 진태경이 있지 않습니 까. 아크 리치도 잡은 놈입니다. 이번 몬스터 웨이브도 빠르게 진압 중이고 요. 이건 평화 길드의 명성을 더해 주는 것밖에 되지 않습니다.”
“그래. 그렇지. 진태경. 참 대단한 놈이야.”
상관의 분노를 감수하고 꺼낸 이름 이었지만, 예상과 달리 석고준의 입 가에 맺힌 미소는 여전했다.
그리고 그 부드러운 미소에, 고세 원은 더욱 큰 불길함을 느꼈다.
“부 길드장님. 설마…….”
“지휘관을 잡으려면 장수를 유인해 야지. 알려진다면 난리가 나겠지만, 후환後患)도 없을 거야.”
"진태경은 지금 당장으로서는 어쩌 지 못해. 하지만 최민우라면 이야기 가 다르지. 그렇지 않나?”
까드득. 까득 거슬리는 마찰음과 함께, 고세원의 뇌리에 한 사람의 이름이 벼락처럼 스쳐 지나갔다.
"송천우. 송천우로군요.” "정답이야. 상으로 한 잔 더 주지.” 고세원은 떨리는 손끝을 감추며 술 을 받았다. 어디서부터 어디까지 잘 못되었는지, 그의 머리로는 도무지 가늠하기가 힘들었다.
다만 이 와중에도 상관의 계획이 실패할 것이라는 확신이 들었다.
“……최민우는 조심성이 많은 인물 입니다. 표면적으로는 평화 길드의 주인이자, 오랫동안 곁에서 충성을 바친 김화종도 있습니다.”
“알아. 김화종에 관해서는 스승님께 서도 여러 번 말씀하셨으니까. 게다 가 다른 경호 인력까지 생각한다면 송천우, 그 늙은이 혼자서는 무리겠 지.”
"부 길드장님. 그럼 도대체 왜.”
까드드득!
순간, 크게 울려 퍼진 마찰음에 고 세원의 목소리가 파묻혔다.
대답 대신 피식 웃은 석고준이 손 바닥을 폈다. 내내 손에 쥐고 있던 무언가가 마침내 모습을 드러냈다.
달걀만 한 크기에, 심연을 끌어모 아 가둔 듯한 어둠을 품은 그것의 명 칭이 고세원의 입술 사이로 흘러나왔 다.
“마정석…… 단순한 마정석이었다면 놀라지도 않았을 것이다.
지금 석고준의 손바닥 위에 올려진 것은 네임드 몬스터에게서만 나올 수 있는, 이른바 S급 마정석이라 불리는 것이었다.
정화를 거치지 않은 순수한 마력 (魔力)이 그 안에서 회오리쳤다.
부, 부 길드장님.”
이제야 알았다. 어떻게 그가 인위 적으로 몬스터 웨이브를 일으킬 수 있었는지.
탄식과 두려움이 섞인 고세원의 부 름에, 석고준은 나직이 뇌까렸다.
“최민우. 놈은 오늘. 반드시 죽는 다.”
그리고 최민우를 죽이는 것은 둘 중 하나가 될 것이다.
가족을 인질로 잡힌 노인. 혹은 석 고준 자신조차 정체를 명확히 알 수 없는 또 다른 존재.
“확실한 것은, 송천우에게는 선택지 가 없다는 거지.”
작게 중얼거린 석고준이 기분 좋게 웃었다.
습관적으로 목에 걸린 낡은 목걸이 를 어루만지는 그의 눈동자에서 어둠 이 일렁였다.
* * * 어찌 그토록 심각한 몸 상태로 움 직일 수 있었느냐고 누군가 묻는다 면, 송천우는 두 글자로 답할 것이다.
의지 말 그대로 그건 의지였다. 혼신의 의지로 끌어올린 마지막 힘. 일흔에 접어든 노인은 죽을힘을 다하여, 스 스로를 죽음으로 내던졌다.
파팟! 후웅!
세상이 느려졌다.
차가운 눈의 감촉이 사라지고 붕 뜬 부유감(浮游感)이 전신을 사로잡 는다.
찰나를 쪼개고 쪼갠 짧은 순간 속, 송천우는 자신을 바라보는 두 쌍의 부릅뜬 눈동자와 눈이 마주쳤다.
최민우와 김화종. 두 사람의 눈이 그렇게 묻는 듯했다.
'어째서?’ 송천우는 내심 두 사람이 품은 의 문에 대한 답을 중얼거렸다.
'이 방법밖에는 없으니까.’ 아마 며칠 전이었다면 최민우가 내 민 손을 잡았을 것이다.
하지만 마지막으로 마주한 석고준 은…… 괴물이 되어 있었다.
송천우는 그의 눈에서 광기(狂氣) 를 느꼈다. 자신이 살아서 이곳을 나 간다면, 놈은 한 치의 망설임도 없이 가족들을 제거할 것이다.
그건 평화 길드도, 심지어 진태경 이나 '그분께서도 해결할 수 없는 일 이었다.
'그래, 결국 이렇게 되는군.’ 뇌리를 스치는 짧은 상념과 함께, 송천우는 새카만 어둠을 향해 추락했 다.
도무지 끝을 알 수 없는 어둠은 괴 물의 아가리 같았고, 자신의 인생 같 기도 했다.
니체였던가.’ 누군가 그랬다. 심연을 들여다보고 있으면, 그도 심연이 된다고.
송천우는 뒤늦게 그 사실을 깨달았 지만 모든 것이 늦어 버린 후였다.
쐐애애애애액!
싸늘하고도 맹렬한 바람이 전신을 후려친다.
사나운 바람의 울음 속에서, 며칠 전 한 사람과 나누었던 대화가 귓가 를 파고드는 듯했다.
'이건.'
'넣어 두십시오. 지사장님께서도 아 시다시피 워낙 위험한 물건이니까. 물론 비싸기도 하고요.’ 네놈. 미쳤구나.’ '당신도 미쳐야 할 거요. 가족들을 살리고 싶다면.’ 미친놈이었고, 미친 대화였다.
그리고 송천우는 하루가 십년과도 같은 고민 끝에 마지막까지 '그거을 사용하지 않았다.
'마지막으로 잘한 일인가.'
맹렬해지는 바람 속, 송천우는 어 둠 속에서 무언가가 가까워지는 것을 느끼며 눈을 감았다.
퍼걱! 우두두두둑!
길었던 추락의 끝.
가장 먼저 목이 부러지고, 전신의 뼈마디가 으스러진다.
그리고 다음 순간. 송천우는 흐릿 해지는 의식 너머로 무언가의 울음소 리를 들었다.
- 二，己已근 지금껏 들어 본 적 없는, 스산한 괴물의 울음소리.
그는 뭐라 말하고 싶었지만, 오랜 세월 심연에 웅크리고 있던 존재는 먹잇감의 유언을 허락하지 않았다.
콰직!
어둠이 찾아왔다.
거대한 이빨이 생명이 빠져나간 육 신을 부수고 피를 삼켰다.
괴물이 아닌 사람으로 죽고 싶었던 노인이 끝끝내 사용하지 않은, 포켓 깊숙한 곳에 넣어 둔 무언가까지.
어둠. 그 자체가 빛이 되어 뿜어나 왔다.
