846화
이십여 기의 기병은 거침없이 내달 렸다.
깊게 눌러쓴 투구 아래로 드러난 얼굴들은 다급했고 숨 가쁘게 호흡하 는 말들의 입가에는 허연 침이 말라 붙어 있었으나 그들은 단 한 순간도 고삐를 늦추지 않았다.
마치 하나의 요새처럼 석벽으로 둘
러싸인 목적지에 도달하기 전까지는.
그리고 그런 그들을 가장 먼저 맞 이한 것은, 경계 가득한 외침이었다.
“ 멈추어라!”
그야말로 순식간이었다.
석벽 위에서 터져 나온 고함과 함 께, 섬광처럼 쏘아진 십여 발의 화살 이 기마병들의 투구 깃을 관통한 것 O
쐐애애액! 푸푸푹!
신기（神機）에 가까운 정확도와 강 맹한 위력.
지면에 틀어박힌 채 파르르 떨리는
화살을 확인한 기마병들의 눈동자가 흔들렸다.
실수?
아니다. 이건 경고다.
만약 경고를 무시하고 더 가까이 접근한다면, 그때는 투구 깃이 아닌 목젖을 꿰뚫으리라는 협박이기도 했 다.
“흡……!”
사방에서 터져 나온 탄식.
약속이라도 한 듯 제자리에 멈춰 선 이십여 기의 기마병들은 두려움을 숨기지 못했지만, 그 중심에 선 한 사내는 달랐다.
‘과연, 명불허전.’
사내는 경탄과 긴장이 뒤섞인 눈빛 으로 석벽 위를 바라보았다. 이른 아 침의 햇빛을 등진 채 활시위를 겨누 고 있는 일단의 무리.
녹색 무복을 걸친 그들의 머리 위 에는, 일필휘지로 써 내려간 네 글자 가 적힌 깃발이 펄럭이고 있었다.
사천당가（四川唐家）.
구파일방과 오대세가. 작금의 천하 무림을 지탱하는 열다섯 개의 기둥.
그리고 그중에서도 가장 폐쇄적이 고, 교활하기로 이름난 이들.
하지만…….
‘바로 이곳에, 그가 있다.’
마음을 다잡은 사내는 홀로 앞으로 나섰다. 언제 날아들지 모를 화살을 막아 줄 든든한 방패 대신, 품에서 꺼내든 은패（銀牌）를 높게 치켜들며.
“공격하지 마시오! 성주부（星州府） 에서 왔소!”
“누구라고?”
“황 모라고 하오. 성주님의 호위장
을 맡고 있소.”
“성주? 아, 그 골골대고 있다는 그 놈‘?”
“……뉘신지는 모르나, 언행을 조심 하는 것이 좋을 거요.”
“상대가 뉘신지 모르면 네놈이 말 을 조심해야지. 척 보아하니 무림에 서 어느 정도 굴러먹었던 놈 같은데. 그리 간단한 것도 깨닫지 못했느냐?”
사내, 호위장은 자신도 모르게 마 른침을 꿀꺽 삼켰다.
다분히 시비조인 말을 들었음에도 전혀 기분이 나쁘지 않다.
아니, 정확히 말하자면 그것이 너
무나도 당연하게 느껴질 만큼 상대의 태도와 분위기가 자연스러웠다.
‘이자는 누구지?’
호위장은 임무도 잠시 잊은 채 눈 앞의 상대를 바라보았다.
거한（巨漢）이라 부를 정도는 아니 지만, 단단하고 균형 잡힌 체격과 불 혹 언저리로 보이는 얼굴.
여기까지만 보면 무림 어디에서나 마주칠 법한 인상이다.
그러나 형형하다 못해 흉흉하게까 지 느껴지는 안광（眼光）은, 낭인 시절 부터 수많은 인간군상을 겪은 호위장 조차 움찔하게 했다.
‘게다가 대머리.’
햇살을 받아 번쩍이는 중년인의 머 리를 확인한 호위장은 위험을 직감했 다.
그가 파악한 무림인이란 대체로 뭔 가 중요한 것들이 결여된 존재들이었 다.
마냥 근심 걱정 없고 행복하기만 한 사람이라면 무엇 하러 이 살벌한 풍진 강호에 몸을 내던지겠는가.
그리고 그런 의미에서 호위장의 기 억 속에 존재하는 대머리의 무림인들 은 유독 종잡을 수 없었다.
다른 무림인들처럼 마음속 무언가
가 결여되어 있는 것은 똑같은데, 억 울하게도 머리털까지 결여되어 있었 으니까.
“마.”
“ 예‘?”
화들짝 놀란 호위장이 반사적으로 대답했다.
어느덧 하오체에서 존대로 뒤바뀐 말투는 호위장 자신도 알아채지 못할 만큼 자연스러웠다.
“너, 나 아냐?”
“모, 모릅니다.”
“그런데 왜 초면에 머리를 빤히 쳐
다봐. 사람 기분 더럽게”
초면에 놈놈거리는 것과 머리를 쳐 다보는 것 중 무엇이 더 실례인지는 모르겠지만, 이미 위험을 직감한 호 위장에게 남아 있는 선택지는 하나뿐 이었다.
“죄, 죄송합니다.”
“웬 개뼈다귀 같은 놈이 다짜고짜 찾아와서 지랄인가 싶었는데…… 그 나마 눈치는 있군.”
호위장은 내심 억울했다.
그는 중년인의 존재도, 신상도 알 지 못했다. 이른 아침부터 말을 몰아 달려온 것은 다른 누군가를 만나기
위해서였다.
‘그런데 일이 왜 이렇게 된 거지? 처음부터 잘못된 정보였나?’
사천당의 가주인 당사독의 허락하 에 이루어진 자리다. 한데 만나려고 한 사람은 코빼기도 안 보이고, 맞은 편에는 흉흉한 대머리가 자신을 빤히 노려보고 있다.
마치 잡아먹을 것처럼.
하지만 그것은 엄연히 호위장만의 생각이었다.
콧방귀를 뀐 중년인, 적천강은 깊 게 가라앉은 눈빛으로 호위장을 응시 하며 생각에 잠겨 있었다.
벌건 대낮부터 들이닥친 불청객들.
평소였다면 엉덩이부터 걷어찼겠지 만, 관（官）의 인물이라면 이야기가 다 르다. 더군다나 성주의 최측근 중 하 나인 호위장이라면 더더욱.
‘찾아온 이유야 뻔하겠지.’
적천강도 눈이 있고 귀가 있다.
제아무리 주위 상황에 관심이 없어 도 풍문은 익히 들었다. 두어 달 전 부터 병상에 누워 있다는 성주에 관 한 이야기 역시 그중 하나였다.
“신의（神醫）를 만나러 왔느냐?”
불쑥 던진 물음에 전전긍긍하고 있
던 호위장이 눈을 크게 떴다.
지금 이 순간 그는 두 번 놀랐다.
황실이 나서도 찾지 못했던 신의가 정말 사천당가에 머무르고 있다는 사 실에 한 번. 그리고 그 명망 높은 신 의를 옆집 장삼이마냥 대수롭지 않게 부르는 적천강의 모습에 또 한 번.
“사실 반신반의하고 있었습니다만, 정말 이곳에 계신 겁니까?”
“싸가지를 소면에 말아 처먹은 놈 이로고. 앞서 물은 것에나 답해라.”
“마, 맞습니다.”
“이유는? 성주의 병환 때문이냐?”
“예. 귀하께서도 이미 들어 보셨는 지는 모르겠으나…… 성주님의 병환 을 치료하기 위함입니다.”
“의원이라면 차고 넘칠 텐데?”
“그건.…"
호위장은 잠시 머뭇거렸지만, 망설 임은 그리 길지 않았다.
눈앞의 중년인이 정확히 누구인지 는 모르겠으나, 무림에서도 상당한 거물임이 분명했다.
사천당가의 가주가 주선한 자리에 아무렇지 않게 끼어드는 것부터가 심 상치 않았다.
제아무리 사천당가가 큰 타격을 입 었어도, 만독수라（萬毒修羅） 당사독 의 권위에 도전하는 것은 배짱만으로 할 수 있는 미친 짓이 아니었으니까.
그리고 다음 순간 들려온 적천강의 한 마디는, 호위장을 천하에서 가장 솔직한 사람으로 만들어 주기에 충분 했다.
“굳이 억지로 말하지 않아도 괜찮 다. 어차피 정신없이 처맞다 보면 잊 었던 기억까지 떠오를 테니까.”
“이제 헛것까지 보이는구나. 아직도 주둥이가 닫혀 있는 걸 보면.”
수하들이 이 자리에 없다는 사실에 깊이 감사하며, 호위장은 냉큼 입을 열었다.
“성주님의 병환이 그만큼 깊습니다.”
“다섯 대.”
“ 예?”
“다섯 대짜리 대답이라는 뜻이다. 지금부터 제대로 된 대답이 나올 때 마다 한 대씩 차감해 주지.”
미친놈인가?
눈 하나 까딱하지 않고 으름장을 놓는 적천강의 모습에, 호위장은 오 금이 저렸다.
낭인 세계에서도 내로라하는 고수 였던 자신이지만, 어째서인지 비슷한 연배로 보이는 눈앞의 중년인에게는 뼈도 못 추릴 것 같았다.
“자, 이제 어디 한번 제대로 씨부 려 보거라.”
적천강이 한 손을 펼치자, 호위장 이 목소리를 쥐어 짜냈다.
“세간에 알려진 것과는 많이 다릅 니다. 이미 인근에서 내로라하는 명 의（名醫）들도 두손 두발다 들었을 정도지요.”
“그래서? 반드시 신의가 있어야 한 다?”
“예. 이 정도로 노력을 기울였으면 최소한의 차도는 있어야 하는데, 점 점 상태가 악화되고 있는 중입니다.”
“그 정도면 경각（煩刻）을 다투는 모양이군.”
“맞습니다. 한데……
바싹 마른 입술을 핥은 호위장이 조심스럽게 말을 이었다.
“성주께서 앓고 계신 병세가 조금, 아니 많이 희한합니다.”
“ 희한하다라……
작게 뇌까린 적천강이 손가락을 하 나 접었다.
“네 대. 계속하거라.”
“어느 때는 의식이 또렷하고 거동 도 할 수 있으신데, 또 어느 때는 광 증（狂症）에 걸린 사람처럼 날뛰십니 다.”
“그건 광증에 걸린 사람처럼 이 아 니라, 광증에 걸린 것이 아니냐?”
“저 역시 처음에는 그렇게 생각했 습니다. 황도（皇都）에 다녀오신 직후 부터 뚜렷한 징후가 보였으니까요.”
“ 황도?”
“예. 넉 달 전 일어난 혈사（血史）에 관하여 조정의 부름을 받으셨습니다.”
사천혈사는 무림과는 아무런 연관 도 없는 제삼자의 시선으로 보아도 엄청난 파란을 일으킨 대사건이었다.
제아무리 관과 무림이 불가침의 관 계라 해도 그 여파가 미칠 수밖에 없 을 만큼.
엄연히 대국의 영토인 사천에서, 그것도 무려 일만이 넘는 무림인들이 뒤얽혀 전투를 벌였다.
그 과정에서 무수한 이들이 죽거나 다쳤으며, 이후 시신들을 화장하는 연기는 사흘이 넘도록 사라지지 않을 정도였다.
“소문이 빠르게 퍼졌습니다. 성도에
서도 그리 멀지 않은 곳에서 벌어진 일이었고, 이목들이 워낙 많았으니 당연한 일이었지요. 다만 가장 큰 문 제는……
가만히 호위장의 말을 듣고 있던 적천강이 한 마디를 툭 내뱉었다.
“암천.”
“예. 그 과정에서 암천이라 불리는 자들이 관군으로 위장했다는 사실이 조정의 귀에 들어간 겁니다.”
“높은 것들이 단단히 화가 났겠군.”
“저도 무림에 몸담았던 몸이지만, 솔직히 어느 곳에서나 권위와 체면이 중요한 것 아니겠습니까.”
칼밥을 먹나 글밥을 먹나, 결국 사 람이라는 점에서는 다를 바가 없다.
그런 의미에서 치열한 군웅할거의 시대를 거쳐 대국（大國）을 설립한 통 일왕조의 체면과 권위는 결코 건드려 선 안 되는 것이었다.
그런데 암천이 바로 그 권위에 손 상을 입혔다. 백주 대낮에 관군으로 위장한 채 거리를 활보하고, 끝내는 끔찍한 학살극까지 일으키며.
‘그렇다는 건……
적천강은 머릿속에 뒤엉킨 생각을 정리하며 입을 열었다.
“생각했던 것 이상으로 흥미롭구나.
좋다, 세 대. 계속해 보거라.”
“황도에 다녀오신 뒤, 성주께서는 앓아누우셨습니다. 정확히는 사천으 로 돌아오실 때부터 그러셨지요.”
“높은 놈들에게 제대로 탈탈 털린 모양이군.”
“조정의 질책도 질책이지만, 가장 아끼던 것을 황도에서 잃었기 때문입 니다.”
“가장 소중한 것?”
“ 예.”
짤막하게 대답한 호위장이 지그시 적천강을 응시했다. 정확히는 아직 접히지 않은 그의 손가락 세 개를.
“……이런 영악한 놈을 봤나.”
“성주께서 괜히 저를 아끼신 게 아 닙니다.”
“알았다. 두 개.”
“좀 더 쓰시지요. 한 개.”
“눈깔 한 개로 남은 여생을 보내고 싶으냐?”
“알았다. 한 개.”
마지막 남은 손가락을 바라보며 마 른침을 꿀꺽 삼킨 호위장이 입을 열 었다.
“애첩입니다.”
“애첩?”
“예. 애향（愛香）이라고, 죽고는 못 살던 애첩이 있었습니다.”
“그 지랄 같은 상황에서 황도까지 데려갈 정도면 알 만하다. 그래서, 그 애첩을 길거리에서 잃어버리기라도 했단 말이냐?”
“아닙니다. 정확히 말씀드리자면 황 도의 어느 높은 분께 빼앗겼지요.”
“성주의 애첩을 빼앗아갈 만큼 높 은 분이겠군. 누구냐?”
“그것이……
망설이는 호위장의 모습에, 적천강
은 마지막 남은 손가락을 접었다. 그 리고 생각지도 못한 대답을 듣고 눈 을 부릅떴다.
“천자（天子） 입니다.”
로그인 무림
