모」인 부팀 613화 오늘도 트레이닝 룸은 적막했다.
바닥에는 수많은 종류의 병장기가 널브러져 있었고, 자동 복구 마법이 걸린 벽은 처참하게 무너진 상태였다.
그리고 그 중심에…… 가부좌를 튼 채 상념에 빠져 있는 내가 있다.
'더. 아주 조금만 더.’ 거의 다 왔다.
이 커다란 퍼즐의 마지막 한 조각.
진호 형과 헤어진 직후, 곧장 트레이 닝 룸으로 처박힌 나는 그 한 조각을 위한 마지막 작업에 돌입해 있었다.
스트레스로 머리카락이 죄다 빠진 다 해도, 설령 최악의 상황으로 치달 아 주화입마의 위기가 온다 해도 이 겨 내야 한다.
나는 무슨 수를 써서라도 떠나기 전 이 퍼즐을 완성해야 했다.
'앞으로의 미래를 위해서.’ 퍼즐의 마지막 조각을 찾기 시작한 것은 최근의 일이지만, 퍼즐을 맞춰 야겠다고 생각한 것은 몇 달 전부터 였다.
그래, 아마 소격변(小激變)이라 명 명된 아크 리치와의 전투 이후였을 것이다.
'이대로라면 모두가 위험하다.’ 어느 날 불현듯 떠오른 생각.
그리고 시간이 흐름에 따라 불안감 은 확신으로 변했다.
마력 수치는 비정상적으로 상승했고 그에 따라 몬스터는 강력해졌으며, 대 격변 이후 몰라볼 만큼 줄어들었던 인 명 피해가 곳곳에서 속출했다.
지금의 현대 인류에게는 또 다른 힘이 필요했고, 나는 고민 끝에 결심 했다.
무공(武功)을 창안(創案)하기로.
매일같이 불어나는 위험과 재앙에 맞서, 이들에게 새로운 검과 방패를 나누어 주기로.
물론 결코 쉬운 일은 아니었다. 최 하급 헌터라도 익힐 수 있을 만한 안 정성이 있는 동시에, 악인들에게 악 용되지 않을 만큼의 적당한 위력을 지녀야 했으니까.
하지만…… 마침내 나는 이 거대한 퍼즐의 마지막 한 조각을 찾아냈다.
그래, 이거다.' 수백 번의 시도 끝에 완성시킨 하 나의 길.
아직 이름을 붙이지 않은 심법(心 法)을 완성 시킨 그 순간.
띠링. 띠링. 띠링.
내 성공을 축하하듯, 힘찬 알림이 터져나왔다.
* * * 최 팀장, 아니 이제는 평화 길드장 이자 아레스 길드의 부길드장으로 취 임한 최민우는 그야말로 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
일주일간 자리를 비운 사이 처리해 야 할 안건은 수백 개로 불어나 있었 고, 임시로 배정된 개인 비서는 사방 에서 빗발치는 거물들의 전화에 진땀 을 흘렸다.
“기, 길드장님. 청와대에서 오찬 일 정 제의가 들어왔습니다.”
“정계와 전경련에서 친목회에 참석 해 주십사 하는…….”
"길드 연합 측에서 게이트 관련 사 업 연계 제안을……
“해외 지사 설립 건에 관하여…… 거절할 수 없는 제안도, 충분히 거 절할 수 있는 제안도 있었으나 최민 우의 대답은 항상 같았다.
“알겠습니다. 일정 잡으세요.”
최민우는 분 단위로 짜인 스케줄에 맞춰 움직였다. 일하는 기계처럼 하 루하루를 보내는 그는 잠도 제대로 자지 않았다.
위태로워 보일 만큼 바쁜 그의 모 습에 주위 사람들은 우려 섞인 시선 을 보냈다.
“자, 하나만 선택해요. 최 팀장님. 최 길드장님. 최 부길드장님. 이 셋 중에 어떤 호칭으로 불러 드릴까요?”
“팀장님이라고 불러 주십시오. 우린 그때 만났으니까요.”
"좋아요. 그럼 최 팀장님. 단도직입 적으로 말하겠는데…… 좀 쉬어요. 스케줄 좀 줄이고, 자잘한 업무는 비 서에게 맡기라고요.”
“맞아, 최 팀장. 아무리 젊다지만 계속 이러다간 자네가 힘들어져.”
“저는 괜찮습니다. 두 분 다 걱정 하지 마세요.”
“최 팀장님.”
"아니, 그러지 말고……
“괜찮습니다, 저는.”
담담한 목소리로 똑같은 대답을 반 복하는 최민우의 모습에, 그를 만류 하려던 송송이와 임꺽정도 입을 다물 수밖에 없었다.
하지만 어째서일까. 그들의 귀로 흘러들어온 대답은 처음과 같았지만, 마음속으로 전해진 대답은 처음과 달 랐다.
괜찮습니다, 저는.
같으면서도 다른 그 한 마디를 남 긴 최민우는 계속해서 일에 파묻혔 다.
그나마 곁에서 약간의 도움을 주던 개인 비서마저 떠나보낸 채, 더욱 바 빠진 일상 속에서 정신없이 시간을 보냈다.
어느 날 가진 백한성 대통령과의 독대에서 그에 관한 대화가 오간 것 도 결코 이상한 일이 아니었다.
“요새 많이 바빠 보이시는군요.”
“그래서 좋습니다.”
"듣자 하니 이제는 비서도 두지 않 으신다던데…… 무슨 특별한 이유라 도 있으십니까?”
“커피.”
，，예? ，，
"커피를 못 타더군요. 그뿐입니다."
백한성 대통령은 농담이라 생각하 고 웃어넘겼지만, 최민우가 그에게 했던 대답은 모두 진심이었다.
최민우는 정신없이 일에 파묻힌 지 금이 좋았고, 젊은 비서가 타 주던 커피는 희한할 만큼 맛이 없었다.
그리고…… 자꾸만 머릿속에 떠오 르는 누군가에 대한 그리움과 슬픔을 이렇게나마 잠시 잊을 수 있음에 감 사했다.
“잠시 실없는 이야기를 했습니다. 다음 안건으로 넘어가시죠.”
하루 또 하루 진태경이 고립된 공간에서 수련을 거듭했다면, 최민우는 수많은 사람을 만나는 와중에도 스스로를 고립시켰 다.
아마 그래서였을지도 모른다. 어느 날 문득 한 사람이 이름이 생각난 것 O 여느 때처럼 가혹하리만치 자신을 몰아붙이던 그 날, 마음 깊숙한 곳에 억누르고 있던 그리움이 고개를 든 것은.
“정 기사님, 차 돌리십시오.”
“예? 죄송하지만 제가 알기로는 다 음 스케줄 장소가???…
“오늘 일정은 전부 캔슬입니다. 가 야 할 곳이 있어요.”
백미러를 통해 마주친 운전기사의 당황한 눈빛을 뒤로한 채 최민우는 리무진 시트 깊숙이 몸을 파묻었다.
반쯤 열린 창문 사이로 스며드는 따뜻한 봄바람과 햇빛을 받으며, 한 사람을 만나기 위한 장소로 향했다.
저벅. 저벅 홀로 오른 언덕은 높으면서도 가팔 랐고, 최민우의 발걸음은 무거웠다. 아니, 어쩌면 무거운 것은 그의 마음 이었을 것이다.
높고 가파른 이 길을 백 번, 천 번 을 오른다 해도 닿을 수 없는 한 사 람에 대한 슬픔과 죄책감이 최민우의 마음을 짓눌렀다.
툭 투둑 가는 길에 이른 꽃망울을 틔운 봄 꽃을 한 아름 땄다. 새하얀 제비꽃으 로도 부족한 것 같아, 길을 따라 모 여 있는 선홍빛 꽃잔디도 섞였다.
이제는 곁에 없는 그는 언제나 붉 은색을 좋아했다고 했다.
'그런데도 늘 검은색 정장을 입으 셨었지.’ 불과 얼마 전에야 알았다. 그가 가 장 좋아하는 색이 무엇이었는지. 그 많던 바이크는 왜 팔았는지.
어째서 그토록 가까이하던 술을 끊 고, 덥수룩하게 길렀던 수염과 장발 을 정돈하여 깔끔하게 가르마를 탔는 지.
'왜 그러셨습니까. 제게는 당신만으 로 충분했는데.’ 모든 걸 알게 되었지만, 모든 것이 늦어 버렸다.
최민우는 욱신거리는 가슴을 느끼 며 그렇게 걸었다.
따뜻하고 바람 잘 드는 언덕 위에 는 커다란 봉분(封墳)이 그를 기다리 고 있었고, 화강암을 깎아 만든 비석 에 새겨진 세 글자는 유난히도 선명 했다.
故김 화종 무슨 말을 해야 할까. 차가운 설산 이 아닌, 따스한 언덕에 잠든 노집사 를 멍하니 바라보던 최민우의 입술이 열렸다.
“저 왔습니다." 언제나 침착하던 눈동자가 파르르 떨렸다. 떨림이 전해진 입술을 꽉 깨 문 최민우가 천천히 말을 이었다.
“……할아버지.”
마음에만 품은 채 생전 단 한 번도 건네지 못한 그 한 마디가 흘러나온 그때.
솨아아아.
어디선가 불어온 바람이 최민우의 전신을 휩쓸었다. 언덕에 깔린 잔디 가 허리를 굽히고 나뭇가지가 손을 흔들었다.
그리고 다음 순간, 손에 든 꽃다발 을 봉분 옆에 내려놓은 최민우의 몸 이 우뚝 굳었다.
'저건.'
의문과 함께 커지는 눈동자. 그의 시선이 멈춘 곳은 비석의 뒷면이었 다.
지금까지 미처 발견하지 못했던 그 곳에는 또 다른 글씨가 새겨져 있었 다.
왔구나.
고맙고, 사랑한다.
행복해라.
U ≫ 누가 새겨 놓은 글귀였을까. 당연 히 들었어야 할 의문이었지만 지금만 큼은 상관없었다.
최민우는 석상처럼 굳은 채, 하염 없이 그 짧은 문장을 바라보았다.
바람에 흔들리는 꽃처럼 그의 마음 도 흔들리고 있었다. 가슴 깊숙한 어 디에선가 불쑥 솟구친 무언가가 목을 틀어막고 눈동자를 뜨겁게 달구었다.
“아. ，， 그저 모든 것이 먹먹해져, 목맨 탄 식을 토해 낸 그 순간이었다.
“빨리 왔군. 최소한 며칠은 더 기 다려야 할 줄 알았는데.”
불쑥 들려온 누군가의 목소리.
돌아선 최민우의 시야에, 작은 상 자를 든 채 서 있는 한 사람의 모습 이 비쳤다. 스켈레톤 킹이었다.
왜 그가 이곳에 있는 것일까. 기다 렸다는 말은 무슨 뜻일까 그러나 그런 의문은 떠오름과 동시 에 사라졌다.
지금의 최민우에게 필요한 건 이유 가 아닌 온기였으니까. 스스로 답을 찾을 수 없는 문제에 관한 대답이었 으니까 “하나만, 한 가지만 물어봐도 되겠 습니까.” 평소의 스켈레톤 킹이었다면 퉁명 스럽게 안 된다고 대답했을 것이다.
그러나 이번에는 아니었다. 그는 선선히 고개를 끄덕였다.
“뭐든.”
"만약 진태경 씨였다면…… 이럴 때 어떻게 했을까요?”
갑작스러운 질문이었으나 스켈레톤 킹은 즉각 그 말의 의미를 깨달았다.
"그건 왜 묻지?” “그는 내가 아는 사람 중, 누구보 다 강한 사람이니까.” 말없이 최민우를 응시하던 스켈레 톤 킹이 나직한 목소리로 대답했다.
“울었을 거다. 틀림없이.”
U ≫≫ "그리고 극복하고 계속해서 살아가 겠지. 떠난 사람을 영원히 기억하면 서.” 그것만으로도 충분했다.
최민우는 참았던 눈물을 흘렸다. 슬픔과 후회. 그리움과 죄책감을 눈 물과 함께 흘려보냈다.
그리고 스켈레톤 킹은 조용히 물러 나며 생각했다.
이 상자에 담긴 물건들은, 잠시 후 에 전해 주는 것이 좋겠다고.
동시에 반나절 전쯤 자신에게 이것 을 맡기며 진태경이 했던 말을 떠올 렸다.
'미안한데, 부탁 하나만 하자.’ '싫다. 안 된다. 돌아가라.’ '이걸 최 팀장님한테 전해 줘. 그 외에는 누구도 안 돼.’ '빌어먹을 인간 같으니. 이제는 들 은 척도 안 하는군. 이 몸이 잔심부 름꾼으로 보이나?’ '잔심부름꾼이 아니라, 널 믿으니까 맡길 수 있는 거다.’ ’……전해 줘야 하는 게 도대체 뭔 데?’ 무공 (武功)
'뭐?'
'그렇게 말하면 알 거다. 상자 안에 편지 있으니까 꼭 읽어보라고 하고.’ '아니. 가뜩이나 요새 보이지도 않 는 인간을 어떻게…… '김 집사님 묘지에서 기다려. 그전 에는 만나더라도 입 벙긋하지 말고. 아마 이겨 낼 시간이 필요할 거야.’ 스켈레톤 킹의 생각에, 진태경은 아무리 생각해도 괴상한 인간이었다.
그의 말마따나 묘지에서 딱 마주친 것도 그렇고.
한 번 잠들면 멱살을 잡고 흔들어 깨워도 눈 하나 깜짝하지 않는다는 점에서 더더욱 그랬다.
'망할. 감히 이 몸에게 고작 이따위 잔심부름을 시키고, 혼자서 맘 편히 잠을 자?’ 절대 깨우지 말라며 신신당부까지 했으니 지금쯤이면 곯아떨어져 있을 것이다.
스켈레톤 킹은 그런 진태경을 생각 할수록 괘씸했지만, 솔직히 말하자면 이상하리만치 기분이 썩 나쁘지 않았 다.
'널 믿으니까 맡긴다. 믿음이라, 음. 으음.’ 자신이 들고 있는 상자와 진태경의 한 마디를 떠올리며 고개를 끄덕거리 던 스켈레톤 킹이 작게 중얼거렸다.
“……좋은 꿈 꾸거라. 간악한 인간 아.”
솨아아아.
다시 한번 바람이 분다. 한 사람의 흐느낌과 어느덧 사람과 가까워진 한 몬스터의 목소리가 바람에 파묻혔다.
