669화
일다경(一茶頃). 아니, 어쩌면 촌각 (寸刻).
뇌옥의 모든 상황이 정리되기까지 는 차 한잔 마실 시간도 걸리지 않았 다.
허기짐으로 반쯤 광폭화가 진행된 태산이 계단을 막고, 나를 선두로 야 율목과 칠묘호가 나아가자 백족 전사 들은 전의를 상실했다.
나로서는 매우 다행스러운 일이었 다.
최대한 신속하게 뇌옥을 빠져나가 야 하는 사정도 있었지만, 아직 중단 전(中丹田)의 효용을 완전히 깨닫지 못한 나로서도 슬슬 한계를 느끼고 있었기 때문이다.
이미 구속구를 끊는 데에 엄청난 심력(心力)을 소모한 와중에 한 차례 의 짧은 전투까지, 속이 울렁거리고 가슴이 아파 오던 차에 등장한 태산 은 천군만마나 다름없었다.
“우워어어어!”
음. 사실 저 정도면 헐크에 가깝나.
그리고 적들의 빠른 투항에는 초절 정 고수인 내 존재뿐만 아니라, 음산 하기 짝이 없는 태산의 중얼거림이 크게 한몫했다.
"％#$%&r&%頂? ％、$!”
“허 억!”
굶주림으로 번들거리는 눈동자.
백족 전사들로서는 알아들을 수 없 는 언어를 속사포처럼 내뱉으며 다가 오는 태산의 모습이 공포, 그 자체였 겠지만 나는 저 주문의 실체를 잘 알 고 있었다.
“오리구이 매채구육 어향육사 경장 육사 산니백육 회과육 고노육 장우육동파육 마파두부!”
“궁보계정 향고유채 왕만두 규화계 탕초리적! 으아아아아!”
으
놈들이 한어(漢語)를 알아듣지 못 해서 참 다행이다. 어쩌면 신들린 듯 이 음식 이름을 외치면서 천천히 다 가오는 게 더 무서울 수도 있겠지만.
"배애고오파아。)아。! 아'!”
“히이이익! 사술이다! 저 괴물이 사술을 쓰려 한다!”
“항복! 항복하겠소!”
저 새끼 최소 남만 한정 사이어인.
반응만 보면 배고파가 아니라 에네 르기파인 줄 알겠다.
물론 그런 내 생각과는 별개로 배 고파의 효과는 확실했고, 이에 굴하 지 않고 앞으로 나선 몇몇 용기 있는 놈들마저 태산에게 박살 나면서 상황 은 끝났다.
“두려워 말라! 돌겨역!”
“할 수 있다! 놈을 쳐라!”
앞으로 나선 놈들은 중원에서도 그 럭저럭 초일류 취급받을 만큼 괜찮은 실력자들이었다.
그들이 가진 유일한 문제는 상대가 영 좋지 않았다는 것뿐이다.
퍽! 콰지직!
우두둑!
통나무처럼 굵은 팔다리가 휘둘려 지자 사방으로 튕겨 나가는 신형들.
그 모습을 확인한 백족 전사들은 침을 꿀꺽 삼키며 병장기를 내려놓았 고, 야율목과 칠묘호는 아연한 눈빛 으로 나를 바라봤다.
“왜. 뭐.”
“아니, 그 공력 금제 당한 거 아니 었나?”
“아. 금제 당했지. 지금도 못 써.”
“……그런데 어떻게.”
"나는 말하자면 길고, 저놈은 그냥 타고났고.”
인간의 신체는 기본적으로 한계가 있는 법인데, 시스템으로 그 한계를 아득히 뛰어넘은 나와 달리 태산은 자연적으로 발생한 괴물이다.
공력이 없는 상태에서도 일류 고수 정도는 쥐잡듯 때려잡을 수 있을 정 도로
'어릴 때 감마선에 노출되기라도 했나.’
나름 합리적인 의심이었지만, 지금 상황에서는 그게 중요한 게 아니다.
나는 이미 전의를 상실한 채 스스 로 무장을 해제한 백족 전사들을 바 라보며 작게 중얼거렸다.
“자. 우선 여기부터 정리하자고.”
결론부터 말하자면, 투항한 백족 전사들은 살아남았다. 정확히는 야율 목이 그들을 살렸다.
투둑. 털썩.
점혈(點穴) 당한 몸뚱어리가 의식 을 잃고 쓰러진다.
며칠 전 애뇌산으로 향하는 길에 면식을 익힌 칠묘호가 그들을 한곳에 모아 뇌옥에 처박았고, 우리는 지체 하지 않고 지상으로 이어진 계단으로 향했다.
철벅
"아까도 말했지만…… 후회할 거 야.”
걸음과 함께 불쑥 던진 한마디. 그 말에 담긴 의미를 알아들은 야율목이 고개를 저었다.
“그럴 일 없다.”
"이미 얼굴도 훤히 드러난 마당에, 놈들이 정신을 차리게 되면 누구 이 름부터 댈까.”
야율목은 남만야수궁의 소궁주니 더 말할 것도 없고, 칠묘호 역시 묘 족을 대표하는 전사들인 만큼 얼굴이 제법 알려진 자들.
부족이 다르다고는 하지만 저들 중 일부는 이미 이들의 정체를 알아차렸 을 것이다.
“이 사실이 밝혀지는 건 시간 문제 야. 입을 막았어야 했어.”
“상관없다.”
"상관이 없긴, 염병하고 있네. 이 길
로 도주할 것도 아니라면서 상관이 왜 없어? 만약 여기 남아 있으면……
“정체가 밝혀지겠지. 당장 목숨이 위태롭지는 않겠지만 대회의의 결정 을 거스른 대가를 톡톡히 치를 테 고.”
“이런 말 해서 미안하긴 한데, 혹 시 좆 되는 취미 있냐? 뇌옥에 갇히 는 게 버킷 리스트야?”
“버귀…… 발음하기도 힘들군. 나로 서는 그게 뭔지 잘 모르겠지만, 이미 감수하고 벌인 짓이다.”
야율목이 나직한 목소리로 말을 이 었다.
“비록 부족은 다르지만 오랜 세월 같은 땅에서 함께한 남만인이다. 만 약 동족을 죽인다면, 우리도 괴물이 되어 버리는 거야.”
야율목의 말을 듣고 있자니 문득 한 사람이 떠올랐다. 오직 복수를 위 한 괴물이 되어 버린 그가.
'백상.'
그래, 어쩌면 이것이 인간과 괴물 의 차이일지도 모르겠다.
자신의 목적을 이루기 위해 덧없는 목숨을 희생시키지 않는 것. 그러나 나는 무거운 마음으로 입을 열었다.
“모두 죽였어야 했어.”
“살인을 좋아하는군. 한족들은 다 너처럼 그 모양인가?”
"미친놈. 내가 마두(魔頭)라도 되는 줄 아냐? 이건 그냥……
"그만하면 됐다. 말 안 해도 이미 알고 있으니까.”
“뭐?”
고개를 돌려보니, 야율목이 소리 없이 웃고 있었다.
“우리가 걱정돼서 그런 거겠지. 널 구하려다가 곤경에 처했다는 죄책감 때문에.”
"비록 중원과 언어는 다르지만, 벗 이라는 단어는 남만에도 있다. 어쩌 면 너와 내가 어느덧 그런 사이가 되 었을지도 모르겠군. 아니면 나 혼자 만의 착각이든지.”
U ≫
빌어먹을. 도무지 무슨 말을 해야 할지 모르겠다.
내가 할 말을 잃은 그때, 끝없이 위로 이어져 있던 계단이 끝나고 마 침내 뇌옥의 입구가 모습을 드러냈 다.
，，원후. ，，
야율목의 부름에 고개를 끄덕인 중
년인이 앞으로 나선다.
원숭이를 닮은 그가 커다란 열쇠 꾸러미를 차례대로 꽂자, 묵직한 소 음과 함께 거대한 철문이 열리기 시 작했다.
구구구궁.
서서히 열리는 철문 너머로 은은한 달빛이 새어 들어온 그때, 야율목이 품에서 자그마한 목갑 두 개를 꺼냈 다.
“공력의 금제를 풀 수 있는 해약 (解藥)이다. 백족의 비전으로 만들어 진 물건이라 두 개밖에 구하지 못했 지만, 공력을 회복한 너라면 능히 다른 이들을 이끌고 남만을 빠져나갈 수 있을 것이다.”
“다른 이들이라면 혹시?”
"노인과 부상자라 그래서인지는 몰 라도 경계가 매우 취약하더군. 적어 도 그 부분에 있어서만큼은 철두철미 한 백 숙부답지 못했어.”
야율목의 대답과 동시에 나는 볼 수 있었다. 완전히 열린 철문 너머로 의식을 잃은 채 백호의 등에 실려 있 는 두 사람을.
“주군! 남호!”
반가운 얼굴들을 발견한 태산은 헐 레벌떡 뇌옥을 빠져나갔고, 나는 복잡한 표정으로 야율목을 응시했다.
“가라. 우리가 가급적 최대한 시간 을 끌어 줄 테니. 물론 길어야 반 시 진 안에 발각되겠지만 약간의 도움은 될 거다.”
모르겠다. 이 상황에서 무슨 말을 해야 할지.
만약 이들의 도움이 없었다면 어떻 게 되었을까
나와 태산, 단둘이서 자력으로 뇌 옥을 탈출할 수는 있었어도 결코 지 금처럼 신속하게 남만야수궁을 빠져 나올 수는 없었을 것이다.
내게 있어 내궁 어딘가에 억류되어 있던 남호와 사마표의 존재는, 만근 의 철구 이상으로 강력한 구속이었으 니까.
'어쩌면 그 과정에서 다시 사로잡 혔을지도 모르지.’
하지만 이들은 혼신의 힘을 다해 나를 도왔다. 자신들이 위험에 처할 것을 감수하면서까지.
그 덕분에 나는 악수(惡手)를 무를 수 있는 두 번째 기회를 얻을 수 있 게 되었다.
“……고맙다.”
지금까지 미처 하지 못했던 감사
인사에, 야율목과 칠묘호. 그리고 뇌 옥 밖에서 백족 전사들로 위장하고 있던 이들까지 희미한 미소를 지으며 고개를 저었다.
“고마워할 필요 없소.”
"그럼. 그저 남만이 당신에게 진 빚을 갚은 것뿐이지.”
“애뇌산에 제 형이 있었습니다. 은 공 덕분에 다시 만날 수 있게 되었지 요.”
얼굴도, 이름도 모르는 이들이 나 를 도왔고 누군가는 은공이라 부른 다.
나는 그 모두의 얼굴을 한 사람,
한 사람 눈에 담았다.
그리고 야율목의 손에 들린 목갑을 받아들고 흐릿한 달빛 아래로 걸음을 내디뎠다.
사박.
축축하게 젖어 있는 땅을 밟은 그 순간
띠링.
- 처형 집행 전까지 뇌옥 탈출(완료).
- 퀘스트 성공 조건을 달성하셨습니
- 퀘스트, [남생크 탈출]을 성공적으
로 완료했습니다!
- 퀘스트 완료 보상을 지급합니다!
- 막대한 경험치를 획득했습니다!
- 레벨 업!
- 일부 부상과 상태 이상이 해제됩니 다!
귓가를 파고드는 퀘스트 알림과 함 께, 오직 나만이 느낄 수 있는 시원 한 바람이 전신을 휩쓸었다.
半)아아!
꼬박 하루가 넘는 시간 동안 뻣뻣 하게 굳어 있던 근육 아직 턱없이 부족한 중단전의 힘을 억지로 끌어올 리느라 피로가 누적된 전신이 회복되 고, 마지막으로 하단전(下丹田)을 옭 아매고 있던 힘이 힘없이 녹아내린 다.
후우
크게 내뱉은 날숨에 열양지기로부 터 흘러나온 열기가 뒤섞였다.
그런 내 모습에 무언가를 느낀 듯, 야율목과 칠묘호가 눈을 크게 떴다.
'놀랍기도 하겠지. 아직 해약은 복 용하지도 않았으니까.’
하지만 미주알고주알 설명해 줄 생 각도, 시간도 없는 상황이다.
태산에게 간식이라며 목갑 안의 단 환을 던져 준 나는 정신을 잃은 사 마표에게도 나머지 하나를 먹였다.
화륵, 스르륵.
열양지기에 의해 물처럼 녹아내리 는 단환. 액체로 화한 단환이 그대로 목을 넘어가자, 약간 창백했던 사마 표의 얼굴에 혈색이 돈다.
'생각보다 상태가 괜찮긴 하지 만…… 당분간은 무리하면 안 돼.’
남호야 그렇다 치고 믿음직한 전 투원인 사마표가 제힘을 발휘할 수 없다는 건 큰 단점이지만, 그렇다고 해서 이곳을 빠져나갈 가망이 없어지는 것은 아니다.
아니, 오히려 내가 투항하기 전보 다 낫다.
'척후대를 제외한 다른 대원들의 신병을 확보했고, 약간의 깨달음도 얻었으니.'
거기에 더해, 야율목은 생각지 못 했던 호의를 다시 한번 더 베풀기까 지 했다.
“이 녀석과 함께 가라.”
그르릉.
익숙한 울음소리.
슬픈 눈으로 평생을 함께한 친구이
자 주인을 바라본 백호가 나를 향해 등을 내밀고 있었다.
“무야호는 남만에 존재하는 백호 중에서도 영물로 불리는 녀석이다. 나와는 형제와도 같은 아이니, 부디 잘 챙겨 줄 거라 믿는다.”
낮게 가라앉은 야율목의 목소리를 알아들었다는 듯, 백호가 내 손을 핥 고는 코를 대고 킁킁거린다.
그런 녀석을 바라보며 희미하게 웃 은 야율목이 한 방향을 가리켰다.
“이만 가라. 우리가 처음 만났던 장소에서 곧장 동북쪽을 향해 달리면 척후대와 조우할 수 있을 것이다.”
그리고 바로 그 순간이었다.
퍽.
타격음과 함께 덜컥 흔들리는 신 형. 허물어지는 야율목의 몸을 받아 든 원후가 나를 향해 씩 웃었다.
“말 안 해도 아실 거라 믿소.”
“당신들……
“소궁주를 부탁합니다.”
로」인 누티
