322화
일 년 만에 만난 월화는 오히려 그 전보다 아름다워진 것 같았다.
화려한 복장과 매혹적인 미소. 한 마리의 공작새처럼 우아하게 다가온 그녀가 내 어깨 위에 손을 올렸다.
“우리 진 공자님. 못 본 사이에 더 멋있어지셨네?”
이런 부분은 변하지 않았군.
나는 피식 웃으며 그녀의 손을 밀
어 냈다.
“여전하시네요.”
"섭섭해. 일 년 만에 만나서 하는 말이 고작 그거야?”
“음. 좀 더 예뻐지신 것 같기도 하 고.”
“엎드려 절 받는 기분이긴 한데…… 좋아요, 이 정도면 합격, 하던 일도 내 팽개치고 달려온 보람이 있네.”
특유의 눈웃음을 찡긋거리는 월화 의 옆으로 남루한 차림의 청년 거지 가 떨떠름한 얼굴로 다가왔다.
그의 허리춤엔 개방도를 상징하는 매듭이 세 개로 나뉘어 묶여 있었다.
즉, 개방의 삼결제자인 셈이다.
“개방 서안 분타를 책임지고 있는 흑걸개요:
"예, 저는 태원 진가의……
"이미 알고 있소. 듣던 대로 헌앙 하군. 그 얼굴로 구걸하면 하루에 은 자 수십 냥은 거뜬히 벌겠는데. 혹시 개방에 입문할 생각 없소?”
"뭐, 싫으면 마시고. 그나저나 이 자리에 응당 있어야 할 놈이 안 보이 는 것 같소만.”
후욱, 후욱.
거센 콧김을 뿜으며 주위를 둘러보 던 흑걸개가 표적을 발견하고 외쳤 다.
“궁기방! 이 쳐 죽일 놈아!”
저 자식은 언제 저기로 간 거야?
어느새 멀리 떨어진 탁자 밑에 웅 크리고 있던 궁기방이 어색한 웃음을 지어 보였다.
“앗, 나의 이십 년 지기 왕코가 왔 구나. 그런데 여기는 어쩐 일이냐?”
"왕코라고 부르지 말랬지! 그리고 어쩐 일이긴, 천하의 빌어먹을 놈아. 내 이런 일이 벌어지지 않도록 신신 당부했건만 기어코……!"
흑걸개가 손에 들고 있던 나무 조 각을 맹렬하게 흔들었다.
필요한 정보들을 챙겨서 등왕루로 오라는 내용의 글 아래에는, 지나가 던 동네 똥개에게서 뽑아낸 싯누런 털 여덟 가닥이 붙어 있었다.
남들이 보면 저게 뭔가 싶겠지만, 궁기방의 말에 의하면 저게 개방의 팔 결제자(八結弟子). 즉, 후개의 표식이 란다.
"크흠, 나도 어쩔 수 없었다니까 그 러네.”
“니미러 이번 일로 법개(法?) 어 르신이 찾아오면 다 네놈 때문인 줄 알고 있어라.”
“어허, 삼결제자 주제에 말이 많다. 후개 어르신을 보필하지는 못할망정.”
“이거 순 후개가 아니라 후개 새끼 일세.”
말은 저렇게 해도 손을 뻗어 궁기 방이 빠져나오기 쉽도록 의자를 빼 준다.
대화를 들어 보건대 새끼 거지 시 절부터 알고 지낸 죽마고우인 모양이 었다.
'더 잘됐네. 일이 쉽게 풀리겠어.’
그러나 누군가에게는 영 좋지 않은 소식일 것이다.
고개를 돌리자 일그러진 황보엄의 얼굴이 시야에 들어온다. 저절로 입 꼬리가 위로 당겨졌다.
"초면이면 인사라도 나누시죠. 두 분 다 섬서성에서 아주 큰 일을 하시 는 분들인데.”
화산파에 비할 바는 아니지만 종남 파가 섬서성에서 차지하는 입지는 결 코 무시할 수 없다.
개방과 하오문의 분타주라면 황보 엄이 모를 리 없지. 그냥 기분 잡치 라고 한마디 더 보탠 거다.
“……네놈.”
내 예상대로 이미 두 사람의 정체
를 알고 있는 황보엄은 입술을 깨물 었다. 손가락이 움찔거리는 것이, 당 장 탁자 옆에 세워 둔 검이라도 뽑아 휘두르고 싶은 마음이 간절해 보였 다.
'그래, 차라리 뽑아라.’
하지만 황보엄은 노호검객만큼 호 락호락하지 않았다.
능구렁이 같은 노인네의 눈동자가 차갑게 가라앉는다.
"도대체 무슨 짓거리를 벌이고 있 는 게냐?”
물음에 대한 대답은 내 등 뒤에서 흘러나왔다.
"그러게요. 저도 우리 진 공자가 또 무슨 일을 벌일지 기대가 돼서 가 슴이 두근거리네요.”
불쑥 입을 연 월화를 향해 황보엄 이 눈을 치켜떴다.
“하오문이 끼어들 자리가 아닐세. 그대가 어떤 연유로 이 자리에 왔는 지는 모르나…… 이쯤에서 빠지는 것 이 좋을 것이야.”
“황보 대협. 죄송하지만 그건 좀 곤란할 것 같네요.”
월화가 화사한 웃음과 함께 말을 이었다.
“저는 이미 의뢰를 받아들였거든요.
물론 의뢰인은 여기 계신 진태경 공자 님이시고. 맞죠?"
“어우, 그럼요. 점소이를 통해 보낸 선수금은 잘 받으셨어요?”
"당연히 받았지. 그런데 은자 한 냥은 너무 짜다. 나중에 두둑하게 받 아 낼 테니까 각오해요.”
도대체 얼마나 두둑하게 뜯길지는 모르겠지만, 그거야 나중에 생각할 문제다.
정답게 말을 주고받는 나와 월화를 말없이 노려보던 황보엄의 다음 표적 은 흑걸개였다.
“개방은 어쩔 셈인가?”
"황보 대협, 지금 상황이 참.”
이가 바글거리는 머리를 긁적이던 흑걸개가 고개를 꾸벅 숙였다.
"죄송하게 됐습니다. 소인이 어찌할 수 있는 문제가 아니라서 말입니다.”
“그것이 개방의 뜻인가?”
화들짝 놀란 흑걸개가 허리를 굽실 거렸다.
“예에? 어이구, 아닙니다요. 저 같 은 삼결제자 따위가 어찌 감히 개방 의 뜻을 대변하겠습니까.”
1? 그럼 물러가게. 본문과 척을 지기 싫다면.”
"그런데 이게, 저희 쪽에도 방규(方 規)라는 것이 있어서 말입니다. 그건 좀 곤란할 것 같습니다.”
"그걸 변명이라고 하나?”
"변명이 아니라 사실입니다. 안 그 래? 아니, 안 그렇습니까. 후개?”
궁기방이 황보엄의 시선을 피하며 고개를 끄덕거렸다.
“뭐어, 그렇지.”
“개방의 후기지수라 하여 노부가 사정을 봐주었건만, 보자 보자 하 니……
두 사람을 번갈아 보던 황보엄이
벼락처럼 외쳤다.
"더 이상의 변명은 집어치워라! 개 방은 어서 썩 물러가지 못할까!”
쿵!
황보엄이 노호성과 함께 탁자 중앙 을 손바닥으로 후려쳤다.
나직한 울림, 웅혼한 공력을 견디 지 못한 탁자가 그의 손바닥 모양으 로 뻥 뚫린다.
그리고…….
“허어.”
“이거 참.”
그 순간. 굽실거리던 궁기방과 흑
걸개의 분위기가 바뀌었다.
두 사람이 서로의 땟국물 가득한 얼굴을 마주 보며 피식 웃었다.
“어이, 기방이. 우리가 정말 거지이 긴 한가 봐. 여기서도 거지 취급을 받는 것 보면.”
"그러게 말이다. 오늘따라 기분도 거지 같은데, 확 그냥 섬서성 거지들 싹 다 불러모을까.”
"그건 분타주인 내가 해야지. 당장 서안에 있는 놈들만 모아도 얼추 천 명은 될걸?”
"삼결 주제에 어딜. 나 팔결이야. 개방에 하나뿐인 팔결! 후개가 부른다고 하면 옆 성에서까지 달려온다.”
“섬서가 아주 거지 소굴이 되겠군. 그쯤 되면 구걸이 아니라 약탈 아니 냐?”
“어허, 약탈은 무슨. 내 듣자 하니 종남산에 먹을 게 그렇게 많다던 데…… 이참에 먹을 수 있는 건 씨를 말려 버리자고.”
알리바바와 사십 인의 도적도 아니 고 궁기방과 일만 거지라니.
개방이 십만 방도를 보유한 대방파 라는 건 익히 알고 있었지만, 이야기 를 들어 보니 지릴 것 같다.
'최소 메뚜기 떼.’
일만 거지가 종남산을 휩쓸면 한 달 안에 산이 아니라 사막이 될 거 다. 산짐승의 전멸은 당연하고, 먹을 수 있는 풀이며 나무껍질까지 싹싹 벗겨 먹을 테니까 너], 네놈들 지금 무슨 망발을……
황보엄의 주름진 손이 부르르 떨렸 다.
“노부가 그 꼴을 두고 볼 성싶더 냐! 너희 두 녀석의 처벌을 방주에게 직접 요구할 것이다!”
"뜻대로 하십시오. 사부님께 죽도록 얻어맞겠지만, 뭐 설마 하나뿐인 제자 를 죽이기야 하겠습니까. 허나…….”
슬금슬금 발만 빼던 그 녀석이 아 니다. 어느새 궁기방의 목소리는 늪 보다 깊게 착 가라앉아 있었다.
“저는 개방의 후개로서 서안 분타 에 명을 내렸습니다. 그리고 후개의 명령을 물릴 수 있는 것은 천하에 오 직 두 분 십만 방도를 이끄시는 용 두방주(龍頭? 主)와 방규를 집행하는 법개뿐입니다.”
U ! ”
"제 사부이신 용두방주께서 누누이 말씀하셨습니다. 우리가 집이 없지, 자존심이 없냐고. 황보 대협께서는 거지의 자존심을 건드린 겁니다.”
역시 베테랑 거지.
저렇게 멋있으면서도 없어 보이기 도 쉽지 않은데, 저걸 이렇게 거뜬히 해 버리네.
'구걸 좀 하는 놈인가.’
비장미가 철철 흘러넘치는 목소리 와 없어 보이는 내용으로 좌중을 압 도한 궁기방이 흑걸개를 향해 물었 다.
“서신으로 일러두었던 것은, 다 챙 겨 왔겠지?”
“후개의 명이신데 어련할까.”
흑걸개의 손짓에 뒤에서 대기하고
있던 서안 분타의 개방도들이 들고 온 죽간들을 차곡차곡 쌓기 시작했다.
그 개수가 무려 일백 개. 그러나 여기서 끝이 아니었다.
“너희들은 뭐 하니? 이제 일 시작 해야지.”
월화의 고혹적인 목소리가 울려 퍼 지자 조용히 시립하고 있던 하오문도 들이 종이 뭉치를 죽간 옆에 내려놓 는다.
그 개수 역시 개방의 것과 비등한 수준. 눈 앞에 펼쳐진 광경에 황보엄 의 안색이 딱딱하게 굳었다.
“이게, 이게 무엇이더냐?”
나는 사랑스럽다는 눈빛으로 죽간 과 종이를 바라보며 말했다.
"뭐 짚이는 것 없으세요? 예를 들 면…… 지난 이 년 동안 끊이지 않았 던 용봉표국의 악재라든가.”
U I M
"흐르는 강물을 거꾸로 거슬러 오 르는 연어들처럼 과거를 되짚어 보자 고요. 거기에 더해서, 잘 오고 있던 천년설삼이 어떻게 감쪽같이 사라졌 는지도.”
두 사람의 기운이 연어처럼 힘차게 퍼드득 뛰었다.
당황에 휩싸인 황보엄. 그리고 다
른 한 사람은 주화란이었다.
그 어떤 분노도, 흥분도 없이 차갑 게 얼어붙은 영롱한 눈동자가 황보엄 을 향했다.
“역시…… 그렇게 된 거였군요.”
“알고 있었습니까?”
“모를 수가 없었어요. 내심 짐작하 면서도 당할 수밖에 없었고.”
상대는 구파일방이니까요.
뒤이어 흘러나온 목소리는 허공에 맥없이 흩어졌다.
지난 이 년간 종남파는 암중에서 용 봉표국의 실패를 조종했다. 사정을 모르는 누군가는 고작 이 년 만에 그녀 가 표국을 무너트렸다 하겠지만, 그 말은 틀렸다.
용봉표국은 이미 기울어지고 있던 배였고, 주화란은 약관도 되지 않은 어린 나이에 그 배의 선장이 되었다.
종남파라는 거대한 괴물의 위협에 도 지금껏 꿋꿋이 버텨 낸 것은 그녀 의 능력이다.
하지만…… 이제는 모든 것이 달라 질 것이다.
"고생 많았습니다.”
내 한 마디에 주화란은 입술을 꼭 깨물었다.
그回고 그■녀가 선택한 것은 울음이 아닌 웃음이었다.
"고마워요, 진 소협. 하지만 그 말 은 이 표행이 끝난 뒤 들을게요.”
맞다. 주화란의 말처럼 용봉표국의 표행은 아직 끝나지 않았다.
나는 흑걸개와 월화를 향해 작게 고개를 끄덕이며 말했다.
“시작하시죠.”
* * *
황보엄은 문득 생각했다.
'이게 어찌 된 일이지?’
모든 것이 술술 풀려 가고 있었다. 지난 이 년 동안 차근차근 단계를 밟 았고 남은 것은 종지부뿐이었다.
그렇게, 그렇게 생각했던 때가 있 었다.
“작년 여름, 용봉표국은 금오상단 과의 거래가 실패함으로써 은자 천 냥에 달하는 손해를 입었습니다. 이 과정에서 황철심이라는 자가 비밀리 에 개입했는데, 본문이 파악한 바에 의하면 그는 종남의 속가로서……
황보엄의 귓가에 들려오는 목소리 들은 낯설고 멀게 느껴졌다.
하오문과 개방이 파악한 정보는 대 부분 사실이었다.
그들은 서로의 정보를 대조함으로 써 더욱 확실하게, 또 새로운 일들을 밝혀 냈고 정보는 식물의 줄기처럼 끊임없이 이어졌다.
'이건 말도 안 돼.’ 석상처럼 굳은 채 같은 생각만을 반복하던 황보엄의 눈에 한 사람이 들어왔다.
솟구친 입꼬리. 사람의 마음을 속 속 들여다보는 듯한 투명한 눈동자.
진태경은 자신을 비웃고 있었다.
'모두 저놈 때문이다. 저놈만 아니 었다면, 그랬다면……!, 사람들은 말했다. 태을무정검 황보 엄은 그의 두 사형제와는 다르다고.
하지만 틀렸다. 지금 이 순간, 황 보엄의 머릿속은 분노로 새하얗게 물 들어 있었다.
냉철한 독심(毒心)이 사라진 자리 에는 그보다 더한 살심(殺心)으로 가 득찼다.
“노옴-!”
스르르릉!
허공섭물.
황보엄의 손아귀에 빨려 들어간 검 집에서 은빛 선이 뿜어져 나왔다.
근그인 무림
