845 화
“잘게 씹어 삼키십시오.”
“잘게 씹어요?”
“예 한 번에 삼키거나, 도중에 뱉 으면 안 됩니다. 아시겠습니까?”
날이 밝기 무섭게 찾아온 신의（神 醫）의 신신당부에, 나는 실소를 흘리 며 그가 건네는 단환을 받아들었다.
“당연히 그래야죠. 제가 무슨 어린 애도 아니고, 다 절 위해서 만들어
주신 건데.”
구슬만 한 크기에 거무스름한 색깔 의 단환.
감정 시스템도 막혔으니 정확히 어 떤 재료와 약효가 들어갔는지는 모르 겠지만, 신의는 이걸 만들기 위해 며 칠 밤을 꼬박 새웠음이 틀림없다.
진한 피로가 드리운 눈가가 바로 그 증거였다.
‘달리 돌봐야 할 환자들도 많았을 텐데.’
천하에서 가장 뛰어난 의원이, 자 신의 건강과 시간까지 희생하며 나를 위해 제조한 단환이다.
설령 돌덩어리처럼 딱딱하다 해도 단물이 나올 때까지 씹을 생각이었 다. 그것이 사람 된 도리니까.
그리고 감사한 마음을 담아 단환을 씹은 그 순간.
으적.
나는 깨달았다.
사람 된 도리고 나발이고, 이건 사 람이 먹을 수 있는 종류의 것이 아니 라는 사실을.
퉤
본능적으로 뱉어 낸 단환이 신의의 새하얀 옷 위에 철썩 눌어붙는다.
며칠간 공들여 만든 단환을 슬픈 눈으로 바라보던 신의가 중얼거렸다.
“밷지 말라니까..…
혼미한 정신을 부여잡은 채 헛구역 질을 하고 있던 나는 진심을 담아 입 을 열었다.
“죄송한데, 제정신이십니까?”
“제정신이고, 지금 그 심정 충분히 압니다.”
“혹시 직접 드셔 보셨어요?”
“그건 아닙니다만.”
“그럼 제 심정 모르실 건데. 절대.”
“원래 몸에 좋은 약은 원래 쓴 법
입니다. 절대.”
“아니, 그냥 쓴 정도가 아니던데요. 혹시 독이라도 넣으셨어요?”
“갈!”
옆에서 이 모든 것을 지켜보고 있 던 적천강이 호통과 함께 눈을 부라 렸다.
“저놈■이 상당히 믿음직스럽지 못하 고, 약간 돌팔이 같긴 해도 네놈을 위해 정성 들여 만든 약이다. 독이라 니, 어디서 그런 망발을!”
“죄송합니다.”
“노부가 아니라 저 돌팔이에게 사 과하거라!”
“죄송합니다, 어르신. 실언을 했습 니다.”
상당히 믿음직스럽지 못하고, 약간 돌팔이 같은 신의는 말없이 나와 적 천강을 번갈아 보았다.
무공만 받쳐 줬어도 둘 중 하나는 대침으로 쑤셔 버렸을 거라는 의지가 강하게 느껴졌지만, 다행스럽게도 그 의 별호는 신의였지 신침이 아니었다.
솟구치려는 살심을 억누르려는 듯, 깊게 심호흡한 신의가 침착한 목소리 로 말했다.
“괜찮습니다. 어차피 의술에 남은 일생을 바친 몸. 치료 중 억울하고
더러운 일이 생겨도 참아야 하는 것 이 의원 아니겠습니까.”
“만약 제 스승님이 이 자리에 계셨 다면 하는 생각이 들기도 하지만, 괜 찮습니다. 저는 의원이니까요. 며칠 밤을 지새우며 열심히 만든 단환을 씹다 뱉어도 그러려니 해야지요. 허 허허.”
전혀 안 괜찮아 보이는데.
이 정도면 말에 뼈가 있는 게 아니 라, 송곳만 한 대침이 숨어 있는 수 주
나와 적천강은 그런 신의의 눈치를 살피며 조용히 전음을 주고받았다.
- 이게 다 네놈 때문이다.
- 아까 거기서 노야가 끼어들지만 않았어도 이런 상황까진 안 왔습니 다.
- 약을 가져온 의원한테 독을 탔냐 니, 그게 인간으로서 할 말이냐?
- 돌팔이라고 하는 건 인간으로서 할 말입니까?
- 못 할건 뭐냐?
- 명색이 신의잖아요. 기분 나쁠 수 있죠.
- 노부는 화왕인데?
- 저는 열화신룡인데요.
- 좆밥 주제에 어딜 감히 노부에게 비비려 드느냐.
- 여하튼 그냥 닥치고 처먹어라. 모두 다 네놈을 위한 것이니라.
아무리 그래도 그렇지, 좆밥이라니.
마음의 상처를 입은 나를 매섭게 쏘아본 적천강이 애써 부드러운 어투 로 신의에게 말을 건넸다.
“마음 풀게. 저 녀석은 노부가 따 끔하게 혼을 내 주지.”
“그럼 적 대협은 누가 혼내는 지……
“응? 뭐라고?”
“아닙니다. 잠시 말이 헛나왔습니 다.”
입에 침도 안 바르고 거짓말을 한 신의가 의복에 붙은 단환을 떼어 냈 다.
내 이빨 자국이 선명하게 나 있는 단환을 처연하게 응시하던 그가 한숨 을 푹 내쉬었다.
“약효가 좀 새어 나가긴 했지만, 아직 늦지 않았습니다. 이번에야말로 잘 씹어 삼키십시오.”
다른 건 몰라도, 새어 나온 게 약 효뿐만은 아닌 것이 확실하다.
뭉개진 단환의 내부에서 흘러나온 끔찍한 악취를 맡은 적천강이 본능적 으로 뒷걸음질 쳤다.
“이건 설마 무형지독（無形之毒）……!”
“치료고 뭐고 관두겠습니다. 이 단 환은 그냥 측간에 처박을 테니 다른 의원이나 알아보십시오.”
“어, 어허!”
휙 돌아서려는 신의의 옷자락은 붙 잡은 화왕이 코맹맹이가 된 목소리로 물었다.
이미 번개처럼 움직인 다른 한 손 은 코를 움켜잡은 후였다.
“아, 노부도 모르게 그만. 미안하 군. 하지만 이 악취는…… 도대체 이 단환에 무슨 재료들을 넣은 거지?”
“말씀드리면, 알아들으실 수는 있습 니까?”
“스승님께서 알려 주신 비전이니까 더 따지지 말고 그냥 넘어가십시오. 독은 아니니까 안심하시고요.”
적어도 내가 아는 적천강이라면 시 원한 쌍욕과 함께 뜨끈한 화염신장을 동시에 갈겼을 텐데, 지금만큼은 신
의가 슈퍼 갑이다.
환자와 환자 보호자의 신분인 우리 는 조용히 입을 다문 채 고개를 끄덕 였다. 특히 적천강은 걱정과 흥미가 반씩 뒤섞인 표정으로 나를 채근했 다.
“우선 시키는 대로 해라. 노부가 있으니 뒷일은 걱정하지 말고.”
아니, 그렇게 말하니까 진짜 무형 지독이라도 삼키는 것 같잖아.
원망 어린 눈빛으로 적천강을 바라 보던 나는 눈을 질끈 감았다.
그리고 최대한 감각을 차단하는 동
시에 단환을 입안에 털어 넣었다.
으적으적으적.
쉴 새 없이 움직이는 턱. 조금이라 도 미각을 느끼지 않기 위해 입안에 서 한껏 오므린 혀. 마지막으로 헛구 역질을 참기 위한 필사적인 노력 한 스푼까지.
‘흐읍.’
죽을 것 같다. 아니, 이미 죽었어도 놀랍지 않다.
한번 씹을 때마다 끔찍한 악취가 입안에서 터져 나온다.
정체 모를 걸쭉한 즙이 조금씩 목 구멍을 타고 몸 안으로 흘러 들어가
자 식도는 제로투를, 오장육부는 코 카인 댄스를 추기 시작했다.
‘우욱, 씹……!’
맹세컨대, 이 정도의 악취와 역겨 움은 난생처음이다.
초짜 헌터 시절 게이트에서 고블린 겨드랑이에 코를 박고 넘어졌을 때 도, 비명을 지르며 손발을 휘두르다 가 의도치 않게 놈의 불알을 맨손으 로 터트렸을 때도 정도는 아니었다.
“욱, 우우욱!”
이성을 벗어난, 그야말로 본능적인 움직임.
새우처럼 허리를 굽힌 나는, 배 속
깊숙한 곳에서 솟구치는 뜨거운 무언 가를 토해 냈다.
아니, 토해 내려 했다.
그 순간 내 입과 코를 틀어막은 누 군가의 손길이 아니었다면.
콰득.
숨이 턱 막힌다. 반사적으로 몸부 림쳐 보지만 단단하게 내 몸을 붙잡 은 손아귀는 아교（阿移）처럼 떨어지 지 않았다.
그리고 이 정도로까지 나를 완벽하 게 제압할 수 있는 사람은, 적어도 이 자리에서는 단 한 명뿐이다.
‘ 노야?’
마침내 질끈 감고 있던 눈을 부릅 뜬 나는 볼 수 있었다.
열양지기로 불그스름하게 달아오른 적천강의 눈동자를. 거기에 더해 목 젖을 후려치는 강렬한 충격을.
뻑!
입과 코를 빈틈없이 틀어막은 적천 강의 손 때문일까. 비명은 새어 나오 지 않았다.
나는 기껏 밝아졌던 시야가 까맣게 물드는 것을 보며 생각했다.
‘이 정도면 진짜 약이 아니라 독에 가까운 것 같은데.’
그게 끝이었다.
잘게 부서진 단환이 타액과 뒤섞여 몸속 깊숙이 흘러 들어가는 것을 느 끼며, 나는 정신을 잃었다.
화아악.
더없이 익숙한 열기（熱氣）와 함께.
적천강은 당황하지도, 머뭇거리지도 않았다.
일백 하고도 수십여 년을 살아온 그다.
하늘의 뜻과 순리를 안다는 지천명 （知天命）은 이미 옛날 옛적에 지나왔 다. 적천강은 자신이 해야 하는 일을 그 누구보다 잘 알고 있는 사람이었 다.
‘ 지금.’
전신이 열양지기로 들끓지만, 머릿 속은 만년설처럼 차갑다.
언제 실없는 소리나 했었냐는 듯, 무겁게 가라앉은 얼굴을 한 그는 혼 절한 진태경을 향해 손을 뻗었다.
실로 섬광 같은 속도에, 무서우리 만치 침착한 손길.
적천강의 손이 흐릿해질 때마다 진 태경의 몸뚱어리가 들썩인다.
점혈（點穴）고｝ 동시에 스며든 열양 지기가 단환을 녹이고 약효를 전신 곳곳으로 퍼트렸다.
‘서두르지 말고, 침착하게.’
적천강은 스스로에게 다짐하듯 마 음속으로 뇌까렸다.
지금부터 조금의 실수도 있어서는 안 된다. 인간은 그리 쉽게 죽지 않 지만, 그 육신은 놀랍도록 예민하니 까.
수 갑자나 되는 공력을 품은 몸뚱 어리라면 더 말할 것도 없다.
드드드득
강대한 열기가 들끓었다. 단단한 나무로 만들어진 전각의 바닥이 새카 맣게 그을리고, 사막에서나 볼 법한 아지랑이가 두 사람을 감쌌다.
스아아아아.
만약 지극히 평범한 의원이 이 광 경을 보았다면 눈을 비비거나 비명을 지르며 도망쳤을 것이다.
그러나 신의（神醫）는 그 중 어디에 도 해당하지 않는 유일한 의원이었 다.
그는 지난 수십여 년간 스승을 따 르며 수많은 환자를 치료했고, 훌륭
한 가르침으로 그 이상의 경험을 쌓 았다.
물론 그 스승의 정체가 살성（殺星） 이라는 것 역시도 큰 이유였다.
‘더할 나위 없이 순조롭다. 바로 그 추궁과혈（推宮過穴）이라고는 믿기지 않을 만큼.’
신의는 경이에 물든 눈으로 적천강 을 바라보았다.
추궁과혈은 그 누구도 쉽게 도전할 수 없는 행위였다.
인체에 존재하는 수백 개의 혈을 쓸고 때리는 동시에, 밀고 두드림으 로서 막힌 기와 혈을 타통하고 뭉쳐
진 근육을 풀어 주어야 한다.
이것만으로도 엄청난 정신력과 공 력을 소모하는 일인데, 자칫 한순간 이라도 실수한다면 시전자까지 큰 타 격을 입을 수 있었다.
‘게다가 지금 같은 경우에는 단환 의 기운까지 몸 구석구석 퍼트려야 하는 상황.’
결코 쉽지 않다.
아니, 극히 어렵다.
평소였다면 제아무리 신의라 해도 감히 이런 방식의 치료는 엄두조차 내지 못했을 만큼.
그러나 화왕（火王） 적천강이 있다
면 다르다. 그는 천하에서 왕이라 불 리는 열 명의 초절정 고수 중에서도 삼성（三星）과 비견되는 유일한 인물 이었고, 하나뿐인 제자를 위해서는 그 어떤 위험도 감수할 수 있는 스승 이기도 했다.
마치 자신의 스승처럼.
‘지금쯤 어디에선가 잘 지내고 계 시겠지요. 그렇지 않습니까?’
지금으로부터 넉 달 전, 떠밀 듯이 헤어진 스승을 문득 떠올린 신의가 흐릿하게 미소지은 그때.
솨아아아아.
서서히 흩어지는 열기와 아지랑이
속, 살짝 파리해진 안색으로 일어나 는 적천강이 그의 시야에 들어왔다.
“적 대협. 괜찮으십니까?”
“호들갑 떨 것 없다. 이 정도로는 끄떡없어.”
“그래도 잠시……
“노부는 괜찮으니, 저 천둥벌거숭이 같은 녀석부터 살펴 주어라.”
신의가 지켜본 바에 의하면 완벽한 추궁과혈이 었다.
한데 그토록 열과 성을 다했음에도 걱정에 걱정을 거듭한다.
이렇게 굳이 살피라 부탁하는 것은
신의에 대한 신뢰라기보다는, 제자에 대한 끝없는 애정이 더욱 컸기 때문 이리라.
그리고 그런 적천강의 마음을 모를 신의가 아니었다.
“알겠습니다. 제가 다시 살펴보지요.” 침착하게 대답한 그는 쓰러진 진태 경에게 다가가 맥을 짚었다.
다시 고개를 들었을 때는 한 식경 이라는 시간이 훌쩍 지나가 있을 만 큼, 신의 역시 정성을 들였다.
“되었습니다. 약효가 완전히 스며들 었습니다.”
그제야 지쳐 있던 적천강의 눈빛에
생기가 돌았다.
“그 말은……
“송구하오나, 완치까지는 멀었습니 다. 아니, 저로서는 완치를 장담키 어 렵습니다.”
“뭐라?”
“적 대협께서도 이미 알고 계시지 않습니까. 원기（元氣）가 상했다는 것 O ”
“강철도 열이 가해지면 구부러집니 다. 결국은 한 줌 쇳물이 될 뿐입니다. 하물며 피륙으로 이루어진 몸뚱어리는 어떻겠습니까.”
신의는 깊게 가라앉은 눈으로 적천 강을 바라보았다.
파르르 떨리는 그의 눈빛을 마주 보기 힘들었지만, 환자의 상태를 두 고 거짓을 입에 담는다면 의원으로서 자격이 없다.
“단환을 제조하며 다시 한번 깨달 았습니다. 완치는 불가（不可）, 허나 호전은 가능하다는 것을요.”
으득.
적천강은 이를 악물었다.
이미 남만에서부터 짐작했던 사실. 그러나 차마 대면하고 싶지 않은 진 실이기도 했다.
‘이 미련한…… 미련한 놈을 보았 나.’
도대체 무슨 일이 있었던 것일까. 지옥도（地獄道）로 변해 가는 그곳에 서 얼마나 치열하게 싸우고, 또 싸웠 던 것일까.
어느덧 평온하게 잠든 진태경을 바 라보는 적천강의 눈동자가 파르르 떨 린 그때였다.
덜컹!
다급히 문이 열림과 동시에, 창밖에 서 거친 말발굽 소리가 울려 퍼졌다.
로그인 무림
