800화
헌터란 언제나 죽음과 맞닿아 있는 이들이다.
전 세계에 모르는 사람이 없는 S급 헌터든, 길바닥 돌멩이처럼 굴러다니 는 도급 헌터든 예외는 없다.
죽음이라는 불운은 누구에게나 평 등하게 찾아오는 법이고, 헌터들은 그 사실을 누구보다 익숙해져 있는 사람이었다.
하지만…….
“Holy shit.”
나지막하게 홀러나온 욕설이 모두 의 심정을 대변한다.
지금 이 순간 잘게 흔들리는 수십 여 쌍의 눈동자에 비치고 있는 것은, 바싹 쪼그라든 이백여 구의 시신이었 다.
“빌어먹을. 혹시 우리 중에 단 한 번이라도 이런 미친 광경을 본 사람 이 있나?”
팀장의 질문에도 모두가 입을 다물 었다. 아니, 대답하는 것마저 잊었다 고 표현하는 것이 정확했다.
‘도대체 이게 뭐지?’
비록 후방에서 유해 수습을 맡고 있지만, 그들 역시 한 사람의 헌터다. 목숨이 왔다 갔다 하는 경험은 기본 이고 시체라면 지긋지긋하게 봤다.
특히 최근 몇 달간 차례대로 벌어 진 일련의 사건들을 통해 얼마나 많 은 죽음을 목격했던가.
하지만 그런 이들조차, 지금 이 순 간만큼은 등골이 서늘해질 정도의 한 기를 느낄 수밖에 없었다.
“……사망한 지 아직 두 시간도 안 지났다고 하지 않았습니까?”
긴 침묵을 깨트리는 누군가의 질문
에 팀장이 입술을 깨물었다.
“믿을 수 없겠지만, 맞아. 분명히 그렇게 전달받았어.”
“그럼 둘 중 하나겠군요. 팀장님이 귀가 먹었거나, 전달해 준 사람이 미 쳤거나.”
“그럴 수 있겠지. 하지만 둘 다 아 니야.”
“글쎄요. 시신 상태를 보니까 족히 두 세기는 지난 것 같은데요. 도대체 어느 미친놈이 겨우 두 시간도 안 됐 다고 전달해 준 겁니까?”
“왜, 가서 따지려고?”
“사실 여부 확인은 해 봐야죠. 만
약 헛소리를 지껄인 거면 면상에다 한 방 먹여 주고요.”
“좋아.”
어느새 담배 한 대를 꺼내 문 팀장 이 침착하게 말을 이었다.
“정 그러고 싶으면 지금 당장 지휘 부 막사로 가. 그리고 매직 존슨을 보는 즉시 면상에 주먹을 날려. 자네 들 시체는 내가 잘 수습해서 가족들 에게 데려다줄 테니 뒷일은 걱정하지 말고.”
“ 예?”
“아직 안 갔나? 그 미친놈을 찾아 서 한 방 먹여 준다며?”
헌터들은 할 말을 잃어버렸다.
조금 전만 해도 자신들이 욕하던 미친놈의 정체가 매직 존슨이라는 것 때문이라기보다는, 이 명령이 잘못되 지 않았다는 현실에서 오는 충격이 더욱 컸다.
‘그럼, 이게 전부 사실이라고?’
‘빌어먹을. 무슨 일이 벌어지고 있 는 거지?’
베테랑 헌터가 되었다는 건, 팬케 이크 굽는 냄새보다 피비린내에 익숙 해졌다는 뜻이고 이 일을 그만둬도 장의사로 전향해도 될 만큼 끔찍한
광경에 익숙해졌다는 뜻이다.
사지가 잘려 나가고, 몸통이 뜯기 고, 머리가 으스러지고…….
이미 질리도록 본 광경이다. 그들 이 목격한 시체의 대다수는 몬스터였 지만, 한솥밥을 먹던 동료의 것도 적 지 않았다.
하지만 죽음에 익숙해진 그들로서 도 이런 시체는 처음이었다.
피 한 방울 없이 바싹 말라붙은 이 백여 구의 시체.
일련의 상황을 몰랐더라면 아마 백 이면 백. 자신들이 유적 발굴에 투입 되었다고 착각했을 것이다.
이건 단순한 시체가 아니라 몇백 년간 땅속 깊이 잠들어 있던 미라 같 았으니까.
‘제기랄. 귀신에 홀리기라도 했나.’
‘이 상태가 두 시간도 안 됐다고? 그게 말이 돼?’
참혹한 것이 아니다. 단지 그 이상 으로 기괴할 뿐이다.
매 순간 전신에 소름이 돋을 만큼. 한 줌의 생기（生氣）조차 찾아볼 수 없는 저 시신에게 한 걸음도 다가설 수 없을 만큼.
동시에 한 가지 의문이 모두의 머 릿속을 채웠다.
‘도대체 무엇에 당한 거지?’
누구, 가 아닌 무엇.
감히 예측조차 할 수 없는 미지의 적을 떠올리며 사람들이 침을 꿀꺽 삼킨 그때. 입에 문 담배를 깊게 빨 아들인 팀장이 외쳤다.
“Fuck. 언제까지 넋 놓고만 있을 거야! 괜한 생각 그만하고 당장 움직 여! 어서!”
지금 막 잠에서 깨어난 것처럼 화 들짝 놀란 헌터들이 그제야 미적미적 움직이기 시작한다.
그리고 떨어지지 않는 발걸음을 억 지로 떼어 시신들에게 다가가는 부하
들을 바라보던 팀장은, 문득 자신이 아직 담배에 불도 붙이지 않았다는 사실을 깨달았다.
‘......제기랄.’
내심 욕설을 중얼거린 그는 물고 있던 담배를 땅에 내던졌다.
그러나 어느새 바짝 말라붙은 입술 을 매만지는 손길은 잘게 떨리고 있 었다.
“소문이 퍼지고 있습니다.”
최 팀장이 무거운 얼굴로 입을 열 었다.
“모두가 두려워하고 있어요. 전사자 들의 시신에 관한 이야기가 은연중에 나돌고 있습니다.”
“더 늦기 전에 뭔가 조치를 취해야 합니다. 이대로라면.
자연스럽게 흐려지는 말꼬리. 하지 만 이미 앞서 들은 말로도 뜻을 이해 하기에는 충분하다.
나는 마음속으로 최 팀장이 끝맺지 못한 한 마디를 이었다.
‘제대로 움직이기도 전에, 내부부터 무너지겠지.’
미카엘 실베르트와 같은 배신자의 등장을 이야기하는 것이 아니다.
이건 군대를 움직이는 가장 근본적 인 힘. 사기（士氣）를 뜻한다.
‘두려움에 잠식당하고 있다. 그것도 급속도로 빠르게.’
이 세상에는 최대한 막아 보려 해 도 막을 수 없는 종류의 일이 존재한 다.
바로 지금처럼.
“목격자가 너무 많았습니다. 입단속
을 실시했지만, 역시 소문을 막기에 는 한계가 있었던 것 같습니다.”
함구령에도 한계가 있는 법.
야가모토 겐지가 소속되어 있던 J1 팀은 기괴한 형태로 몰살당했고, 나 보다도 먼저 현장에 도착해 있던 이 들의 머릿수만 무려 수백이다.
내 이름이 가지는 권위로도 그들 모두의 입에 자물쇠를 채울 수는 없 었다.
사람의 감정.
특히 두려움과 같은 종류의 부정적 인 감정은 통제할 수 없는 불가항력 과 같으니까.
하지만 더욱 큰 문제는, 산전수전 겪은 베테랑 헌터들마저 두려워하는 그 소문이 단순한 헛소문이 아니라는 사실이다.
“그리고 아직까지 그리 큰 호응을 얻고 있지 않습니다만……
잠시 머뭇거리던 최 팀장이 한숨과 함께 말을 이었다.
“일각에서는 살이 덧대어져 말도 안 되는 헛소문도 나오고 있습니다.”
“헛소문이라면 어떤?”
“선지자가 정말 신의 선택을 받은 대리인이라거나. 혹은 마왕 아스모데 우스와 같은 초월적 존재……
쾅
“개소리!”
고함과 동시에 자리를 박차고 일어 난 매직 존슨이 사납게 눈을 부라렸 다.
“말해, 최. 도대체 어느 놈들이 그런 정신 나간 소리를 지껄이는 거지?”
“앞서 말했듯이 큰 호응을 얻진 못 하고 있고, 떠도는 말들 중 하나라 누구라고 특정할 수도 없습니다. 다 만 문제는 그 헛소리를 진심으로 믿 는 극소수의 사람들이 존재한다는 겁 니다.”
“지금이 어떤 세상인데 그따위 미
신 같은 이야기를…… 빌어먹을.”
뭐라 말을 이으려던 매직 존슨이 거친 욕설과 함께 입을 다물었다.
아마 저 거구의 대마도사도 말하는 도중에 잠시 잊고 있던 사실을 깨달 은 것이 분명했다.
헌터라는 족속은 세상 그 누구보다 미신에 집착한다는 것을.
어찌 보면 당연한 일이다. 헌터가 된 이유가 무엇이건 간에 결국 인간 이라면 누구나 생존 욕망를 지니고 있으니까.
일반인이라면 꿈도 꾸지 못할 막대 한 부, 인류를 지키는 검과 방패라는
명예.
그러나 헌터가 무엇보다 우선시하 는 가치는 바로 생존이다.
스포츠 선수들도 이해할 수 없는 희한한 루틴을 꼬박꼬박 지키고, 단 순하고 유치한 미신에 매달리는데 목 숨 걸고 싸우는 헌터들은 어떻겠나.
전자가 선수 생명을 지키기 위해 미신을 신봉한다면, 헌터들은 말 그 대로 생명이 달린 문제다 보니 예민 하게 받아들일 수밖에 없었다.
더군다나 지금까지 그 누구도 겪어 보지 못한, 미지（未知）의 현상을 마주 했을 경우에는 더더욱.
“아무리 그래도 마왕이라니. 죄다 멍청한 인간들뿐이군.”
나는 기가 찬 표정으로 중얼거리는 스켈레톤 킹을 물끄러미 바라보았다.
이미 앞서 여러 차례나 비슷한 시 선을 받은 녀석은 그 의미를 즉각 깨 닫고 미간을 찌푸렸다.
“말했잖나. 이 몸도 모른다고.”
이건 원했던 대답이 아니다.
나는 실망감을 애써 억누르며 입을 열었다.
“그랬지. 그래서 생각할 시간을 줬 고.”
“……빌어먹을. 나도 진심으로 궁금 하다. 선지자라는 그놈이 도대체 어 떤 존재인지.”
한숨을 푹 내쉰 스켈레톤 킹이 말 을 이었다.
“하지만 모르는 걸 어쩌란 말이냐. 이 몸은 너희가 게이트라 불리는 그 곳에서 처음으로 의식이라는 걸 되찾 았다. 그 이전의 기억은 전부 흐릿해. 아니, 그런 건 기억이라 부를 수도 없지.”
“단편적인 것도?”
“어둡고, 불길한 공간. 내가 떠올릴 수 있는 것들은 그것이 전부다. 아마
그곳이 마계（魔界）겠지. 게이트 너머 에 있는 또 다른 세상. 그렇지 않느 냐?”
이건 누구도 대답할 수 없는 질문 이다. 나뿐만 아니라 매직 존슨. 아 니, 인류의 누구조차 마찬가지다.
마왕 아스모데우스가 이 세상에 강 림한 이래, 차원 저 너머에 존재하는 죽음의 땅은 존재가 알려짐과 동시에 베일에 가려졌다.
그곳에 무엇이 존재하는지. 어떤 재앙이 살아 숨 쉬는지 단 한 번도 알려진 바가 없다.
그리고 그건 마계를 통해 게이트로
흘러들어온 스켈레톤 킹조차도 예외 는 아니었다.
“이 몸이 알고 있는 사실은 극히 일 부일 뿐이야. 내가 이 세상에 발을 디 딘 이후로 가장 놀랐던 게 뭔지 아나?”
나는 반사적으로 대답했다.
“클럽?”
“……네놈은 평소에 이 몸을 어떻 게 생각해 왔던 거냐?”
“불법 밀입국자. 병신. 고자.”
짜게 식은 눈빛으로 나를 바라보던 스켈레톤 킹이 한숨을 푹 내쉬었다.
“빌어먹을. 그래, 물론 그것도 끝내
주게 놀라웠지. 하지만 가장 신기했 던 건 너희 인간들이 만든 몬스터 대 백과 사전이었다.”
“ 뭐‘?”
“그걸 보며 처음으로 깨달았다. 이 토록 다양한 형태의 몬스터가 존재한 다는 것을. 그때까지 내가 알고 있던 건 뼈다귀에 붙은 살점 정도였던 거 지.”
“하지만 오랜 시간 동안 몬스터에 대해 연구해 왔던 너희 인간들도 아 직 모든 것을 밝히진 못했지. 그렇지 않나?”
매직 존슨이 굳은 얼굴로 대답했 다.
“사실이야. 몬스터를 연구하는 것에 도 한계가 있었으니까.”
이제는 역사 교과서에나 나오는 이 야기다.
인류는 대격변 이후에도 더 많은 데이터베이스를 원했고, 종전 직후 헌터들의 역할은 몬스터의 사냥이 아 닌 포획이었다.
그리고 이어진 해부를 동반한 온갖 실험들.
하지만 그것으로는 부족했다. 이 세상에는 고블린 같은 하급 몬스터만
있는 것이 아니었으니까.
“상위 몬스터를 포획하려 할수록 희생이 커졌지. 나를 포함한 s급 헌 터들이 대거 나섰지만…… 항상 성공 으로 이어지진 않았어.”
“그렇다는 건.”
“가장 중요한 타겟이었던 최상위 몬스터 중에는 레비아탄이나 아크 리 치처럼 완전히 사라진 네임드도 있었 고, 또 드래곤처럼 개체 수가 아주 적은 몬스터들도 존재했거든. 그런 것들은 미처 파악하지 못했지.”
나는 문득 중얼거렸다.
“선지자도 그중 하나일 가능성이
높겠군요.”
“그래. 만약 짐작대로 놈이 정말 몬스터라면…… 틀림없이 우리가 밝 혀 내지 못한 최상위 네임드 중 하나 일 거야.”
매직 존슨이 가라앉은 목소리로 말 을 이었다.
“그리고 단언컨대, 나는 대격변부터 지금까지 이런 종류의 능력을 가진 놈은 단 한 번도 본 적이 없어.”
그야말로 미지의 존재다.
정체도, 능력도 모르는.
그리고 밝혀지지 않은 적과 맞서 싸 우는 건 가장 멍청하고 미친 짓이다.
물론, 그 미친 짓을 수없이 해 온 것이 나였고.
“그럼, 남은 선택지는 결국 하나밖 에 없네요.”
툭 내뱉은 한 마디에 모두의 표정 이 무겁게 가라앉는 것이 보인다. 나 는 만류의 목소리가 나오기 전에 말 을 이었다.
“곧바로 출정합니다. 반드시 그 새 끼 면상을 봐야겠어요.”
한 마디.
선지자가 야마모토 겐지를 통해 내 게 전한 그 한 마디를 이정표 삼아 놈의 뒤를 쫓을 것이다.
돌이킬 수 없는 재앙이 일어나기 전에.
설령…… 그것이 함정일지라도.
도_= 〒三;
L=ll=：
