259 화
법왕 굉도.
무림의 태산북두라 불리는 소림사의 방장이자 십왕(十王)의 한 사람인 그가 숨을 거두었다.
그것도 소림의 앞마당이자 성라 대연이 벌어지는 이곳, 하남에서.
“이, 이럴 수가.”
“굉도 대사!”
슬픔과 충격이 장내를 짓눌렀지만 내 시선은 오직 한 사람에게 고정되어 있었다.
석고상처럼 굳은 그의 뒷모습을 향해 입을 열었다.
노야, 아니 사부님.”
굉도의 시신을 내려다보던 적천강이 고개를 돌렸다.
“소림으로 간다.”
용암이 끓는 듯한 목소리.
화왕 적천강의 전신에서 흘러나온 칼날 같은 기세에 숨이 막히고 살갗이 따끔거린다.
하지만 단 하나, 눈빛만은 차갑게 가라앉아 있었다.
지금의 그는 실낱같은 이성으로 당장 종리추를 찢어 죽이고 싶은 충동을 억누르고 있었다.
도대체 무엇이길래 가장 소중한 친구의 복수보다 앞서는 것일까.
“그것이 굉도 스님의 유언입니까?”
“나중에. 지금은 촌각이 급하구나.”
적천강이 말을 마친 그때, 저 멀리서 수십의 인기척이 빠르게 가까워졌다. 그중 선두에 있던 벽력도왕이 눈앞에 벌어진 광경에 눈을 부릅떴다.
“괴, 굉도가!”
“놀랄 시간 없으니 내 말 잘 듣게.”
적천강이 빠르게 말을 이었다.
“나는 이 길로 소림으로 향할 거야. 자네는 모두에게 이 사실을 알리고 규합하게. 한 시도 지체되어서는 안 되네.”
"종리추, 그놈을 잡기 위해 천라 지망(天羅蜘網)을 펼칠 셈인가?”
“그 반대지.”
“뭣이?”
“만리추행이 놈을 추적 중이지만 실패할 것이 확실해. 사람들이 모이면 당장 소림으로 오게.”
“지금 소림이라고 했나?”
“그래.”
적천강이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
“굉도의 유언이 사실이라면…… 아마 곧 소림에 혈풍(血風)이 불어닥칠 걸세. 어쩌면 이미 시작되었는지도 모르지.”
"......!"
그 충격적인 말에 장내가 침묵에 휩싸였다. 벽력도왕도 입을 딱 벌릴 정도인데, 나라고 다를 리 없었다.
소림사에?'
소림사가 어떤 곳인가. 천년 소림, 무림의 태산북두라는 지칭이 당연할 정도로 대단한 위치에 있는 사찰이자 문파다.
달마대사의 등장으로 무림이 시작되었다고 하는 이들도 있었다.
불법(佛法)의 성지이자 무공의 총 본산. 소림사의 힘이 기울어도 그 뿌리 깊은 역사와 세인들의 존경심은 굳건했다.
그런데 바로 그 소림사에 혈풍이 불어닥친다니.
“그, 그게 무슨 말인가. 굉도의 유언이라니. 또 누가 감히 소림을......”
“갈(喝)!”
콰아아아!
적천강의 일갈이 사람들의 정신을 번쩍 일깨웠다. 횡설수설하던 벽력도왕이 입을 다물었다.
“암천(暗天). 놈들이 움직이기 시작했네. 노부의 예상이 맞다면 종리 추, 그 찢어 죽일 놈도 결국 소림에서 보게 되겠지.”
“암천……"
벽력도왕을 비롯한 몇몇 수뇌부가 눈을 부릅떴다. 반응을 보아 그들도 이미 언질 정도는 들었던 것이 분명했다.
“이제 한시가 급하다는 것을 알겠는가?”
벽력도왕에게서 고개를 돌린 적천강이 깊게 가라앉은 눈빛으로 좌중을 훑었다.
“모두 내가 한 말 그대로 행하여라. 그것이 바로 굉도의 마지막 뜻이니.”
이제는 정말 시간을 지체할 수 없다. 눈빛을 주고받은 나와 적천강은 동시에 신법을 발휘하여 그 자리를 벗어났다.
쐐애애애액!
거센 바람을 맞으며 발을 놀리는 내 볼에 차가운 액체가 닿았다.
구름 한 점 없이 맑은 하늘, 비가 올 기색은 보이지 않는다.
하지만 친구를 잃고 복수를 미룬채 달려가는 누군가의 눈가에는 눈물이 고였으리라.
아니, 이건 빗물이다. 빗물이라고 생각하기로 했다.
'빌어먹을.'
나는 종리추를 생각하며 이를 악물었다.
오늘은 긴 하루가 될 것 같은 예감이 들었다.
* * *
삐이이익!
“흉수를 찾아라!”
“이 근방에 숨어 있을 수도 있다!”
"다들 진정하시오. 아무 일도 일어나지 않을 거외다!”
무림맹은 들쑤셔진 벌집처럼 시끄러 웠다.
성라대연에 참석한 수많은 무림인은 눈에 불을 켠 채 종리추를 찾으려 근방을 샅샅이 뒤지고 있었고, 양민들은 불안한 표정으로 통제에 따라 움직였다.
'그래 봤자 헛수고야.'
아직 저들은 종리추가 이미 멀리 도망쳤으며, 법왕 굉도가 죽었다는 사실을 알지 못한다.
한편으로는 알려 줄까 하는 생각이 들었지만 이내 머릿속에서 지워버렸다.
'혼란만 가중될 뿐이지.'
그렇다고 해서 수뇌부를 일일이 찾아다니며 말해 줄 여유도 없다.
약간의 시간 차이만 있을 뿐, 저들도 곧 알게 될 것이다.
지금은 적천강의 뒤를 따르는 것만으로도 전력을 다해야 했다.
'다행히 소림사까지의 거리는 그리 멀지 않다.'
그나마 다행인 사실이다. 예선 합격 후 숭산에서 무림맹으로 이동할 당시 마차로 세 시진 정도가 걸렸으니, 지금처럼 신법을 발휘한다면 시간은 비약적으로 단축될 것이다.
슈와아아악!
질풍처럼 내달리기를 한참, 북적이던 인파와 빽빽하게 솟은 거리의 건물이 사라지고 논밭이 모습을 드러 냈다.
넓게 펼쳐진 평야를 가로지를 때, 시종일관 말없이 앞서가던 적천강이 불쑥 입을 열었다.
“종리추, 암천, 무명. 불장.”
잠긴 목소리로 내뱉은 네 개의 단어 모르는 사람이 들었다면 뜬금없는 단어의 나열에 불과하겠지만, 나는 즉시 알아들었다.
아까부터 기다렸던 대답이었기 때문이었다.
“그것이 굉도 스님의 유언입니까?”
“그렇다. 그마저도 모든 힘을 쥐어 짜내야 했지.”
"......"
“이미 숨이 끊겼어도 이상하지 않은 상태였다. 노부에게 그 말을 전하기 위해 버텼던 게야.”
순간 파르르 떨리던 적천강의 목소리가 가라앉았다.
“네 생각은 어떠하냐?”
“노야께서 짐작하신 것과 같습니다.”
“짐작일 뿐, 확신은 아니다 가감없이 말해 보아라.”
“우선 처음 두 단어는, 굳이 설명할 필요도 없이 종리추가 암천임을 가리키는 것 같고요.”
“그리고?”
“무명, 불장은…… 글쎄요. 솔직히 잘 모르겠습니다.”
“굉도의 제자를 기억하느냐?”
“아, 그럼요.”
아직도 생생한 일 년 전의 기억하남의 어느 객잔에서 만난 젊은 무승은 바로 법왕 굉도의 제자였다.
그는 자신의 이름을 무명이라고 소개했었다.
굉도가 말한 무명이 그 무명이었구나. 마지막 가는 길에 적천강에게 제자를 부탁한 것일까?
“그런데 불장은 뭡니까? 혹시 스님들이 들고 다니는 그 지팡이 같은 거 말씀하신 건가요?”
적천강이 고개를 끄덕였다.
“맞다. 다만 굉도가 말한 불장은 소림의 신물인 녹옥불장(綠玉佛杖)을 뜻한다.”
“녹옥불장이요?”
문득, 오랜만에 조우한 적천강과 굉도가 웃으며 이야기를 주고받던 그 날의 한 장면이 떠올랐다.
'제 놈들이 별수 있나. 괜히 안한다는 사람한테 방장 직을 맡긴 게 누군데?'
'녹옥불장(綠玉佛杖). 막중한 권위를 지닌 천년 소림의 신물을 이런 땡중에게 맡기다니. 다들 눈이 단단히 삔 게지.'
그때 굉도가 품에서 꺼낸 지팡이는 턱없이 짧았고, 반들반들한 표면에는 은은한 녹색 빛이 감돌았다.
저게 뭔가 싶었는데 소림의 신물이라는 말을 듣고 꽤 놀랐헜지.
“그런데 왜 녹옥불장을 유언으로 남겼을까요?”
“죽기 얼마 전, 굉도가 노부에게 말했던 적이 있다. 제자에게 녹옥불장을 맡겼다고.”
살짝 미간을 좁히던 그때, 적천강의 말이 이어졌다.
“녹옥불장은 소림의 신물인 동시에, 방장이 늘 지니고 있는 징표이기도 하다.”
“아!”
나도 모르게 외마디 탄성이 흘러 나왔다. 순간 머릿속을 번쩍 스쳐 지나간 한 줄기의 생각 때문이다.
굉도가 마지막 힘을 다해 내뱉은 유언, 적천강이 가장 소중한 친구의 복수까지 미뤄 가며 소림으로 발길을 돌린 이유.
“녹옥불장!”
“그래.”
적천강의 가라앉은 목소리가 이어 졌다.
“암천의 진짜 목적은 굉도의 죽음이 아니라, 녹옥불장의 탈취다.”
이것으로 모든 것이 확실해졌다.
종리추는 아니 암천은 소림의 신물은 원하고 있음이 분명하다.
굉도는 그 사실을 알리기 위해 마지막 힘을 쥐어짜 그에 관한 유언을 남긴 것이다.
그의 수중에 녹옥불장이 없다는 사실을 안 이상, 암천의 발길이 어디를 향할지는 세 살 난 어린아이도 알 수 있었다.
'소림에 혈풍이 불어닥칠걸세.'
적천강이 벽력도왕에게 했던 말을 떠올리자 머릿속이 차갑게 식는 듯했다.
“훅, 후우욱.”
타다다닥!
가쁜 숨, 쉴 새 없이 움직이는 발걸음.
산길을 질주하던 중년인의 발을 묶은 것은 늙수그레한 목소리였다.
“젊은 친구가 바쁜 일이 생긴 모양이군.”
목소리의 주인은 수염을 가슴까지 늘어트린 노인이었다.
훌쩍 큰 키에 단정하게 머리를 정돈한 그는, 언뜻 보면 은퇴한 대학자처럼 보이기도 했다.
“날도 좋은데, 주위 풍경이라도 좀 보면서 걷는 게 좋지 않겠나?”
중년인의 목울대가 크게 일렁였다.
긴장감을 숨기지 못한 목소리가 입술 사이로 흘러나왔다.
“누구냐.”
“그저 마실 나온 늙은이일세. 숭산(嵩山)의 정광이 그리 좋다기에 소일거리나 할 겸 와 봤지.”
“소일거리라고?”
이를 악문 중년인이 외쳤다.
"헛소리는 집어치워라! 네놈도 필시 간악한 마두(魔頭)렸다!”
“응?”
눈을 동그랗게 뜬 노인이 이내 피식 웃었다.
“젊은 친구가 성격이 불같군. 그래도 앞서 만난 놈들보다는 훨씬 나아. 그놈들은 거짓말만 늘어놓느라 바빴거든.”
“앞서 만났다니…… 설마?”
“나무꾼, 약초꾼. 뭔 놈의 꾼들이 그리 많은지. 아, 회임을 기원하기 위해 부부로 위장한 연놈들은 그나마 괜찮았네. 노부도 깜빡 속을 뻔했지 뭔가.”
"......!"
“그래서 무림인이고 양민이고 할것 없이 싹 다 죽여 버렸다네. 그게 훨씬 편할 것 같더라고.”
중년인의 신형이 벼락을 맞은 것처럼 부르르 떨렸다.
틀림없다. 급보를 전하기 위해 뿔뿔이 흩어진 동료들은 이미 죽음을 맞이했을 것이다.
아마 곧 자신도 같은 운명을 맞이하리라.
'그나마 헛된 죽음이 아니라는 것에 감사해야 하나.'
땅에 있던 자들은 그물에 잡혔지만, 하늘은 아니다.
저 멀리, 평야 위를 힘차게 날아가는 전서응을 바라보며 한 줄기 위안을 품은 그 순간이었다.
삐이이익!
날카로운 기성(奇聲)과 함께 시커먼 무언가가 전서응을 덮쳤다.
언뜻 보기에도 서너 배는 커다란 덩치. 공중에서 맞붙은 두 날짐승의 싸움은 절망스러울 만큼 빨리 끝났다.
끼이이. 단말마와 함께 추락하는 전서응의 모습에 꽉 악문 중년인의 잇새에서 피가 흘렀다.
“암천……"
"오호, 우리를 알고 있나?”
“왜 모르겠느냐? 이 천인공노할 늙은이야!”
“개방의 거지들은 대부분 모르더군. 무공이 쓸 만한 걸 봐서는 하오문 나부랭이 같지는 않고…… 그렇지. 은영각이었어.”
수염을 쓰다듬던 노인이 입꼬리를 올렸다.
“한데, 천인공노라는 말은 좀 듣기 거북하군. 자네 생각은 어떤가?”
“감히 이런 짓을 저지르고도……"
중년인이 충혈된 눈을 부릅뜨며 외치려던 그때, 노인이 고개를 가로저었다.
"아니, 자네 말고.”
그리고 비쩍 마른 손가락을 들어 중년인의 어깨 너머를 가리켰다.
“저 친구한테 물어본 거라네.”
"......!"
우드득!
중년인은 고개를 돌리지 못했다.
하늘과 땅이 뒤집히고 시야가 흔들렸다.
그가 마지막으로 느낀 감각은 하나뿐이었다.
'뜨겁다.'
화르륵. 털썩.
새카맣게 그을린 시신이 허물어졌다.
이어 누군가의 발이 숯덩이가 된 중년인의 머리통을 짓밟았다.
“한수(寒嗽). 이놈아 뭔 개 같은 짓거리아? 이딴 놈들이나 데리고 놀고 있고.”
거친 목소리의 주인은 단단한 체격의 노인이었다. 제멋대로 자라난 수염은 특이하게도 붉었다.
수십 년간 함께해 온 오랜 지우(知友)의 등장에 대학자 같은 노인, 한 수가 빙긋 웃었다
“안 그래도 적당히 하고 가려고 했네. 위는 어떤가?”
“한참 재미 보느라 바쁘지. 아, 녹옥불장은 그 제자 놈-이 갖고 있다더군.”
“그래? 그럼 함께 가세. 염호(炎虎).”
슬쩍 웃은 두 사람은 느긋하게 걸음을 옮겼다.
한 걸음, 한 걸음마다 소림사에서 들려오는 비명이 가까워졌다.
