345 화
제아무리 무림이 살인과 폭력이 난 무하는 체험 죽음의 현장이라지만, 어느 업계나 고위층이 되면 제법 격 식을 차리는 법이다.
'특히 오대세가의 일원인 사천당문 의 가주쯤 되면 더더욱 그렇고.’
그런 면에서 당사독은 직설적으로 말할 수는 있어도, 직설적으로 듣는 것에는 익숙하지 않은 사람이었다.
바로 지금처럼.
“만독지환 좀 빌려주십시오.”
U  W
생각지도 못한 한 방.
찰나의 순간, 눈꼬리를 파르르 떤 그가 입을 열었다.
"아직도 그따위 허무맹랑한 이야기 를 믿나? 젊은 줄은 알았지만 한참이 나 어린놈■이군.”
"방금 눈꼬리 떠시는 거 봤는데요.”
“헛소리!”
“괜히 찔리니까 목소리 커지죠?”
"아니라고 하지 않았느냐!”
어어, 주먹 쥐죠?”
“없다니까!”
"주머니 털어서 나오면 제가 가져 도 됩니까?”
“그래! 뒤져 봐라! 만약 뒤져서 안 나오면 네놈 모가지를 대신 집어넣겠 다!”
“아, 다른 곳에 숨겨 두셨나 보네. 그럼 취소하겠습니다.”
“이익....
“손해……!"
“이 쳐 죽일 놈이 감히!”
아, 마지막은 참을걸.
환상적인 콤보 연타에 얻어맞은 당 사독의 눈동자가 회까닥 뒤집힌다.
나는 그가 암기를 뿌리기 전에 서 둘러 외쳤다.
"한 번! 딱 한 번만 빌려주시면 된 다니까요!”
"없다고 하지 않았더냐!”
“그럼 없다고 치고 제 얘기 한 번 만 들어 주시죠.”
"네놈이 무슨 말을 한다 해도 바뀌 는 건 없다.”
"흉수를 처치해 준다고 해도 말입 니까?”
“뭐라?”
“독왕 당사문 대협을 해친 흉수 말 입니다.”
다음 순간.
“이 핏덩이 같은 놈■이 보자 보자 하니……!"
쏘[。]아아.
당사독의 전신으로부터 녹색 기운 이 아지랑이처럼 솟구쳤다. 이글거리 는 눈빛으로 나를 노려보던 그가 착 가라앉은 목소리로 말했다.
“정녕 죽고 싶은 것이냐?”
"앞길 창창한데 죽고 싶지는 않죠.”
"놈을 치죄(治罪)하는 것은 본가의 몫이다. 그런데 감히 너 같은 외인 따위가!”
후우우웅!
광풍 같은 기세가 일어나 전각을 뒤흔든다. 나는 몸을 부르르 떠는 신 의와 문경의 앞을 가로막으며 대답했 다.
“그래서 그 결과는 어떻게 됐습니 까?”
“흉수는 천하의 독왕을 쓰러트릴 만큼 엄청난 고수입니다. 게다가 다 른 곳도 아닌 사천에서 당문의 이목을 벗어나 아미파에서 혈사를 일으킬 정도니 강한 건 무공뿐만이 아닐 거 고요.”
사천 땅이 아무리 넓다 하지만, 장 구한 세월 동안 당문이 뿌리내린 곳.
이건 집 앞마당에서 가문의 원수를 놓친 것과 같다. 가솔의 대부분을 이 끌고 추적에 나섰음에도 빈손으로 돌 아와야 했던 당사독의 얼굴이 딱딱하 게 굳었다.
"지금, 본가의 무능을 탓하는 것이 냐?”
“그럴 리가요.”
사천당문이 무능하다면 천하에 산
재한 문파 대부분은 빗장 걸고 봉문 해야지.
구파일방, 오대세가로 불리는 그들 은 그야말로 무림을 지탱하는 거인들 이다. 지금의 사태는 사천당문과 아 미파가 무능한 것이 아니라, 흉수라 는 놈이 괴물인 거다.
“가능성을 말씀드리는 겁니다.”
“가능성?”
"놈은 십왕(十王어] 비견할 수 있 는 무공에 도주에도 일가견이 있습니 다. 돕는 손이 늘어나면 잡을 수 있 는 가능성도 높아지지 않겠습니까?”
"본가의 녹영대가 이미 놈을 쫓고
있다. 노부도 만일의 사태에 대비하 여 잠시 귀환했을 뿐, 머지않아 반드 시 놈을 추살 할 것이다.”
당사독이 날카로운 눈빛으로 나와 청풍을 흝었다.
“본가는 대 사천당문. 외인의 도움 은 필요치 않다. 너희 같은 핏덩이들 은 더더욱.”
“……아, 음. 예.”
글쎄. 나 정도면 후기지수 수준은 이미 까마득하게 벗어나지 않았나 싶 은데.
'특히 저 녀석은.’
멀뚱멀뚱 구경만 하는 청풍을 힐끗
바라본 나는 뒤통수를 긁적였다.
'음. 대충 이렇게 될 것 같긴 했는 데.’
개썅가이웨이를 지향하는 사천당문 의 가풍(家風)을 생각해보면 이 정도 는 충분히 예상했던 바다.
그래서 나도 사천당문으로 오는 길 에 더 매력적인 대책을 떠올린 거고.
"그럼 어디서 굴러먹다 왔는지 모 를 핏덩이들 말고, 화왕(火王)은 어떠 십니까?”
M ! ≫
“어찌어찌 흉수를 추적해서 알아냈 다 칩시다. 그럼 걔가 팔뚝 들이밀면서 빨리 정맥에 독바늘 쑤셔 넣어 주 세요, 이러진 않을 거 아닙니까.”
살려는 자. 죽이려는 자. 분명 치 열한 혈전이 벌어질 수밖에 없다.
사천당문이 전력을 다한다면 독왕 의 복수는 할 수 있겠지만, 엄청난 피해 또한 각오해야 한다.
방계든 직계든, 당문의 피를 이은 가솔들이 숱하게 죽어 나갈 것이다.
"노야, 아니 스승님과 저희가 돕겠 습니다. 사천당문의 피해를 최소화하 고 흉수의 처분 또한 가주님께 맡기 겠습니다.”
“……불가. 어떤 피해를 감수하더
라도 본가의 힘으로 해내야 한다.”
"대답이 반 박자 늦으셨네요.”
"이것이 선조들께서, 본가가 지금 껏 걸어온 길이다. 그렇게 만든 사천 당문이야!”
“알고 있습니다. 사천당문이 어떤 길을 걸어왔는지는.”
핏줄로 이어진 끈끈한 혈족(血族) 들. 한 번 맺은 원한은 절대 잊지 않 으며 보복은 냉혹하다.
그것이 사천당가가 걸어온 길이고, 사람들이 존경과 동시에 두려워하는 이유였다.
나는 나직한 목소리로 말을 이었다.
"하지만 가끔 지름길로 간다고 해 서 사람들이 손가락질하지는 않을 겁 니다. 그 지름길을 선택한 이유가 가 솔들의 희생을 줄이기 위해서라면 더 더욱.”
당사독이 입술을 질끈 깨물었다.
어쩌면 그는 보이는 것만큼 냉혹한 사람이 아닐지 모른다.
아니, 설령 그렇다 하더라도 복수 만을 우선시하는 냉혹한 가주는 아닐 것이다.
'그랬다면 가문으로 돌아오지도 않 았을 테니까.’
하지만 만독수라 당사독은 돌아왔
다. 혹시 모를 일말의 위험으로부터 가문을 지키기 위해, 자신이 떠난 후 가문에 남겨진 힘없는 가솔들을 지키 기 위해.
"어떻게 하시겠습니까?”
물음에 대한 답이 들려온 것은, 그 로부터 한참이 흐른 후였다.
“……만약, 아주 만약에 만독지환 이 있다면 적 대협을 치료할 수 있겠 느냐?”
"제가 아는 어느 분 말로는 그렇다 던데요.”
내 눈짓에 신의가 입을 열었다.
"이미 준비는 거의 끝났습니다. 만
독지환이 더해진다면, 치료에는 아무 문제가 없을겁니다.”
"얼마나 걸리겠소?”
“보름. 보름이면 충분하지요.”
“보름……
낮게 침음성을 흘린 당사독이 신의 를 바라보며 말했다.
"노부 역시 일전에 적 대협의 병세 를 살펴본 적이 있소 내 비록 독공 에 비해 의술이 일천 하다고는 하나, 도무지 어떤 증세인지 알 수 없더군. 정말 가능하겠소?”
“가능합니다.”
순간 울려 퍼진 맑은 목소리.
한 걸음 앞으로 나선 문경이 한 마 디를 덧붙였다.
“신의라면, 가능합니다.”
“맹랑한 녀식이로고. 그대의 제자 요?”
당사독의 물음에 희미하게 웃는 것 으로 답을 대신한 신의가 입을 열었 다.
“환자의 회생을 위해서는 반드시 만독지환이 있어야 합니다. 신물을 숨기고픈 마음을 이해하나, 부디 넓 은 아량으로 인의(人意)를 베푸시지 요.”
"인의라. 네 녀석도 그리 생각하느 냐?”
“갑자기요?”
"말하거라. 네 생각을 듣고 싶다.”
“굳이 그러시다면야.”
어깨를 으쓱해 보인 내가 대답했 다.
"인의보다는 은원(恩怨)이라고 해 두시죠.”
“이유는?”
"무림이니까 누군가 도움을 준다 면 보답하는 것이 강호의 도리 아닙 니까.”
당사독의 주름진 입가에 슬쩍 미소 가 떠올랐다.
“훨씬 듣기 좋군.”
"듣기에도 좋고, 입에 발린 소리도 아닙니다.”
“만약 적 대협이 치료받는 사이 흉 수가 이역만리로 도망친다면 어쩌겠 느냐?”
“저 혼자서라도 놈을 추격해서 잡아 오겠습니다. 아, 물론 당장 가겠다는 소리는 아닙니다. 스승님이 깨어나실 때까지는 꿈쩍도 안 할 거라서요.”
“웃긴 놈-이군. 흉수는 찢어 죽여도 시원찮을 놈이지만, 엄청난 고수다.
그런 놈을 너 같은 핏덩이가 사로잡 을 수 있겠느냐?”
"도저히 사로잡지 못할 것 같으면 죽여야죠.”
“으하, 으하하하!”
한바탕 광소를 터트린 당사독이 웃 음을 그치고 한마디를 툭 내뱉었다.
“만독지환은 존재하지 않는다.”
“……예?”
아니 시벌, 이게 무슨 소리야.
이 늙은이가 지금까지 날 갖고 논 건가?
뒤통수가 얼얼해지는 것을 느끼고
있던 그때, 당사독의 목소리가 이어 졌다.
“만독지환은 그저 낡은 전설일 뿐 이다. 본가의 혈족들 사이에서도 케 케묵은 이야기야.”
"아니, 없어요? 진짜 없어요?”
"아무도 모르고, 누구도 알아서는 안 된다.”
“시부럴 거. 그럼 처음부터 그렇게 얘기를 하시든가! 지금 저랑 장난 합……「쉬이이익.
나는 말을 잇지 못하고 입을 다물 었다.
당사독의 품 안에서 스르륵 기어 나온 새하얀 뱀 한 마리가 혀를 날름 거리며 나를 빤히 바라보고 있었기 때문이다.
'저건 또 뭐야.’
볼드모트도 아니고. 여기서 갑자기 뱀이 왜 나와.
심지어 뱀답지 않게 뿔도 달려 있 다. 내가 뱀의 까만 눈동자를 마주 노려보던 그때, 신의가 신음처럼 중 얼 거렸다.
"천년독각사……?”
이름부터 아주 독사답다.
슬그머니 뒷걸음질 치는 나를 보며 피식 웃은 당사독이 뱀의 세모꼴 머 리를 쓰다듬었다.
“겁먹기는. 위험한 녀석이 아니니 물러설 것 없다.”
“이름부터 존나 위험해 보이는데요.”
“천년독각사?”
너】. 무슨 이름이 골든래트리버도 아니고 천년독각사를…… 됐고요. 만 독지환, 진짜 없습니까?”
"천년독각사가 아니라 미미다.”
，，예?”
"당미미. 이 녀석에게 내가 붙여 준
이름이지.”
뭐야, 그게. 무서워…….
애정이 듬뿍 담긴 손길로 미미쨩을 쓰다듬던 당사독이 문득 신의를 바라 봤다.
“그대라면 알고 있을 거요 이 녀 석이 평범한 천년독각사가 아니라는 것을.”
신의가 고개를 끄덕였다.
“천년독각사는 극독을 품은 희귀한 독물(毒物)로, 몸통은 온통 검은 빛이 며 성정이 매우 흉포하여 결코 길들 일 수 없는 것으로 알고 있습니다. 한데……
"보는 바와 같소. 이 녀석은 생김 새도 다르거니와, 성정도 매우 온순 하오.”
“하지만 언제 돌변할지 모릅니다. 한 방울의 독으로도 백 마리의 소를 죽일 수 있는 독물 아닙니까.”
“걱정할 것 없소. 이 녀석에게는 독이 없으니까.”
“예?”
“정확히 말하자면…… 없어졌다고 해야 옳겠지."
말을 끝마친 당사독이 미미쨩, 아 니 천년독각사와 시선을 맞췄다.
짧은 순간에 불과했지만 그건 분명 교감이었고, 영특한 뱀은 주인의 뜻 을 알아들은 것이 분명했다.
쉭, 쉬이익!
머리를 숙이며 쇳소리를 흘린 녀석 이 당사독의 손바닥 위에 뭔가를 뱉 었다.
툭, 하는 소리와 함께 점액질에 휩 싸인 그것이 모습을 드러냈다.
'저건……；
반지다.
마치 세상의 어둠을 가둬 놓은 듯, 검은색의 보석이 박혀있는 반지.
천년독각사의 극독마저 흡수해 버 린 그것은, 영롱하면서도 불길하게 반짝이고 있었다.
“설마?”
반쯤 넋이 나간 채 반지를 바라보 는 내 귓가로, 당사독의 나직한 목소 리가 파고들었다.
"명심해라. 아무도 모르고, 누구도 알아서는 안 된다.”
“그렇다면……「
“그래.”
당사독이 나를 향해 그것을 내밀었 다.
“본가의 신물이니라.”
떨리는 손으로 반지를 집어 든 그 순간, 기다렸던 종소리가 울려 퍼졌 다 띠링.
- 퀘스트 조건, [만독지환 습득]을 완 료했습니다!
- 연계 퀘스트, [만독지환(萬毒指環)] 을 성공적으로 완료했습니다!
2그인 무림
