308 화
"사천으로 가거라. 신의라면 분명 방도가 있을 터이니.”
낙양괴의는 천하에서 열 손가락 안 에 드는 명의.
그런 그가 확신을 담아 말한다. 신 의(神醫)를 찾으라고. 그의 의술은 천 하제 일이라고.
'가능성이 보인다.'
신의를 찾는다면 적천강을 회복시
킬 수 있다.
곤히 잠든 사람처럼 누워 있는 적 천강을 바라보던 나는, 낙양괴의를 향해 허리를 숙였다.
"진심으로 감사드립니다.”
신의는 누구도 정체를 알 수 없을 만큼 베일에 싸인 인물.
낙양괴의가 건네준 신의의 증표가 아니었다면 망망대해에 떨어진 기분 이었을 것이다.
“어흠, 입으로만?”
“기념품이라도 사다 드릴까요?”
내 장난 섞인 말에 낙양괴의가 피
식 웃었다.
，，어린놈이 까불기는. 헛소리 늘어 놓을 시간에 당장 행낭이나 꾸려라.”
“어, 그러네.”
하남에서 사천까지는 어림잡아도 수천 리 길. 경신법을 발휘한다고 해 도 한 달에 가까운 시간이 걸릴 것이 분명했다.
'게다가 신의를 금방 찾아낸다는 보장도 없고.’
나는 아직 닫지 않은 퀘스트창을 바라보며 내심 중얼거렸다.
【사천에서 신 서방 찾기
당신은 신의가 남긴 유일한 흔적을 습득했습니다.
신의는 천하제일의 명의. 현재로서 는 그만이 적천강을 깨울 수 있는 유 일한 희망입니다.
드넓은 사천 땅을 샅샅이 뒤져서라 도 찾아내야 합니다!
등급 : 초절정
제한 : [신의의 흔적]를 지닌 자
임무 : 신의를 찾아 진료받기 (미완 료)
보상 : ???
실패 : 적천강의 죽음
퀘스트 등급 꼬라지 보소.
사람 하나 찾는 건데 등급이 무려 초절정이다.
다행히 그가 오래전에 남긴 흔적을 통해 사천이라는 소재지를 파악할 수 있었지만, 워낙 땅덩어리가 넓다 보 니 그마저도 더럽게 빡세다.
'현대의 쓰촨성이 한반도 면적의 두 배 정도던가?’
무림과 현대는 완전히 분리된 다른 세계. 그러나 지금까지 경험한 바로는 땅의 크기와 사람들의 생활 등, 양식은 비슷했다.
그런 사천에서 이름도, 얼굴도 모 르는 누군가를 찾는다고 생각하니 막 막하다.
시벌, 차라리 서울에서 김 서방 찾는 게 더 쉽겠다.'
하지만 별수 있나. 이건 선택의 문 제가 아니다. 반드시, 무슨 수를 써서 라도 신의를 찾아야 적천강이 살 수 있다.
남은 시간은 반년.
꾸준히 추궁과혈을 해 준다면 한두 달 정도를 벌 수 있겠지만 그것이 적천강에게 허락된 시간의 전부였다.
'기한 안에 반드시 찾아낸다.’
그러기 위해서는 필요한 시간을 단 축해야 한다. 빠르게 머리를 굴린 내 가 입을 열었다.
"부탁 하나 드려도 됩니까?”
막대한 인력과 자금이 소모될지도 모르는 일.
그러나 검성 매종학은 망설임 없이 해결책을 제시했다.
“사천의 당문(唐門)과 아미(峨嵋), 청성(峨嵋어] 보내는 서신을 적어 주 지.”
“감사합니다.”
오대세가의 일원인 사천당문. 거기 에 더해 각기 구파일방의 한 축을 담 당하는 아미파와 청성파의 협조까지 얻는다면 일이 훨씬 수월해질 수 있 을 것이다.
하지만 내 부탁은 거기에서 끝이 아니었다.
"기왕 도와주시는 김에 몇 가지만 더 추가해 주실 수 있습니까?”
“음, 소림에서 일어난 혈사(血史) 로 분위기가 흉흉하네. 모두가 암천 과 마교의 준동을 생각하는 터라 그 리 큰 도움은 줄 수 없을지 몰라. 문파에 적을 둔 무림인에게는 사문이 최우선이니 말일세.”
"그 정도로 큰 도움까지는 필요 없 습니다.”
“내가, 화산이 도울 수 있는 것이 라면 뭐든 말해 보게.”
"사람 몇 명만 붙여 주세요 그거 면 됩니다.”
“생각해 둔 인물이 있나?”
''네.”
고개를 끄덕인 나는 몇 사람의 이 름을 말했다.
* * *
잠시 후, 전각을 나선 매종학과 낙 양괴의는 천천히 걸음을 옮기며 대화 를 나눴다.
“괜찮겠나? 신의를 만나는 것이 자 네의 일생 소원으로 알고 있는데.”
“일생의 소원이라……「
매종학의 말에 낙양괴의가 아련한 눈빛으로 옛 기억을 떠올렸다.
“그랬지요. 관직도 때려치우고 침 을 든 것이 그분 때문이었으니 말입 니다.”
낙양괴의는 한때 전도유망한 서생 이었다.
그의 조부는 최고의 교육 기관인 국자감(國子監)의 수장이었고 선황의 태자 시절 스승이기도 했다.
학사의 핏줄이 어디로 가겠는가, 그의 아버지도, 두 형도 조정에 출사 하여 이름을 떨쳤다.
낙양괴의가 장원 급제한 그 해, 역 병이 일어나지 않았다면 아마 그 또 한 같은 전철을 밟았을 것이다.
“헤아릴 수 없이 많은 이들이 명을 달리했습니다. 저는 맡은 소임에 따 라 죽은 자와 살아남은 자, 그리고 죽어야 할 이들을 분류했지요.”
이제 막 조정에 출사한 젊은 시절 의 낙양괴의는 믿어 의심치 않았다.
지엄하신 황상께서 명을 내려 구휼 미를 풀고, 어의들을 보내어 역병을 잠재울 것을. 문무백관이 고통받는 백성들을 살리기 위해 최선을 다할 것임을.
“착각이었습니다. 백성들이 역병으 로 죽어 가던 그때, 황상은 새로 들 인 후궁을 위해 별궁을 증축했고 백 성들에게 가야 할 것들은 힘 있는 자 들이 나누어 가졌습니다.”
“자네는 어찌했나?”
"거짓을 사실로 바꾸어 적었습니 다. 제 붓끝에서 십만 석의 양곡과 재물, 약재는 병자들에게 베풀어진 것이 되었고 사대부들의 곁을 지키던 황실 어의들은 역병을 잠재우기 위해 애쓰는 참된 의원이 되었습니다.”
“괴로웠겠군.”
“고통스러웠습니다. 퇴궐 후 가문 에 돌아오니 황상이 보낸 어의들이 있더군요. 가벼운 고뿔에 걸린 조부 를 위해 보낸 이들이었습니다.”
그때 처음 알았다. 목숨에도 값어 치를 매기는 세상이라는 것을.
침구가 든 보자기를 움켜쥔 낙양괴
의의 손이 하얗게 물들었다.
"그러던 차에 신의에 관한 소식을 들었지요 죽음을 무릅쓰고 역병의 근원지에서 병자를 치료하는 의원. 홀로 역병을 잠재우고 수천의 인명을 살린 한 사람.”
그는 즉시 입궐하여 자신이 쓴 기록 을 모두 없앤 후 조정을 떠났다. 가문 과 연을 끊어야 했지만 상관없었다.
붓 대신 침을 들었고, 사서삼경(四 書三經)이 아닌 의서(醫書)를 탐독했 다.
“돌팔이라고 욕도 많이 먹었지요. 죽음의 문턱에 앉아 있던 병자를 살린 적도 있었고, 끝내 치료하지 못해 떠나보낸 적도 많았습니다.”
의원이 된 그는 수많은 생로병사(生 老病死)를 지켜보았다.
그리고 그로부터 이십 년이라는 세 월이 흐른 후, 촉망받던 젊은 관료는 낙양괴의라는 이름으로 불리기 시작 했다.
“모두 신의가 있었기에 가능했던 일입니다. 그가 아니었다면 저는 썩 어 빠진 조정의 꼭두각시가 되었을 테니 말입니다.”
낙양괴의의 말에 매종학이 빙긋 웃 었다.
“신의가 또 다른 신의를 낳았군.”
“무슨 당치 않은 말씀을. 소인은 괴의로 만족하렵니다. 신의는 세상천 지에 오직 한 명뿐이니까요.”
괴팍하기로 유명한 낙양괴의의 눈 동자는 소년의 그것처럼 반짝반짝 빛 나고 있었다.
그 모습에 매종학은 참지 못하고 실소를 흘렸다.
"이것 참. 지금이라도 신의의 증표 를 되돌려 받아야 하는 것 아닌가?”
“하늘은 닿을 수 없기에 하늘인 것. 그분을 찾고자 했다면 증표를 받은 십 년 전 이미 사천으로 떠났겠지요. 제자리는 이곳입니다. 그리고……
낙양괴의가 씁쓸한 미소와 함께 덧 붙였다.
“이 나이에도 환자 하나 고치지 못 하는 돌팔이가 무슨 낯짝으로 신의를 뵙겠습니까? 이것으로 되었습니다：
“고맙네 무리가 들끓는 지금, 적 대협이 회생한다면 무림 전체가 자네 에게 큰 빚을 진 셈이야.”
“어허, 왜 이러십니까? 안 어울리 게.”
너스레를 떨며 손을 내젓던 낙양괴 의의 얼굴에 문득 짓궂은 표정이 떠 올랐다.
，，혹시 미리 연습하시는 겁니까?”
“연습이라니?”
“무림 맹주로서의 무게감 말입니 다, 하하.”
“아, 그거 말인가?”
매종학이 떨떠름한 얼굴로 뒤통수 를 긁적였다.
“도대체 누가 그런 말을 퍼트리고 다니는지 모르겠군. 이미 몇 차례나 거절한 일인데……
"지금으로서는 매 대협께서 적격이 시지요.”
그런 말 마시게. 모두 마음이 조급
해서 잘못된 선택을 하는 것뿐이야.”
소림사에서 있었던 혈사는 위험을 알리는 경종이었다.
암천이라 불리는 암중 세력의 등 장.
지금까지 밝혀진 바 없는 적이 모 습을 드러내자 정파 무림 수뇌부는 조심스럽게 한 가지 주제를 입에 담 기 시작했다.
바로 무림맹(武林盟)의 재결성이었 다.
"그 자리가 어울리는 사람은 따로 있네. 적어도 노부는 아니지.”
“그렇게 생각하십니까?”
낙양괴의는 손을 뻗어 하늘을 가리 켰다.
아직 이른 새벽. 이제 막 동이 튼 하늘에는 아직 달과 별이 남아 있었 다.
“일신(日神)은 모습을 감췄고, 십 왕(十王)은 늙었습니다. 제 눈으로 본 매 대협께서는 고강한 무공과 올바른 마음을 갖춘 분이십니다. 정파의 상 징인 무림맹을 맡기에 가장 적합한 분이시지요.”
“사람 참. 노부는 절대 안 된다니 까. 사람이 얼마나 많은데 나를 무림 맹주로 세운단 말인가?"
“그럼 누가 적합하다고 보십니까?”
≪ O ”
百....
잠시 고민하던 매종학이 입을 열었 다.
"그렇지. 당장 가까이로 벽력도왕 팽 선배가 계시잖나.”
“맹주를 하시기에는 성미가 너무.”
“응? 팽 선배가 어때서. 나는 화끈 하고 좋던데. 사내답고.”
“무림맹도 화끈하게 말아먹을 것 같습니다. 사내답게.”
“그럼 제갈공후 선배가 적격이지. 과거 무림맹 총군사 직을 맡기도 하셨고, 초절정의 선법과 뛰어난 진법 으로 십왕에 오르신……
“돌아가셨습니다.”
“헉. 언제 말인가?”
“십 년도 넘었지요.”
“허어…….”
하도 오랜만에 나왔더니 누가 살았 는지 죽었는지조차 제대로 알지 못한 다.
침음성을 흘리던 매종학이 물었다.
“혹시 삼성의 다른 두 사람은 어찌 되었는지 알고 있나?”
“궁성(弓星)께서도 이십여 년 전부
터 종적이 묘연하시고, 다른 한 분 은…… 솔직히 논외로 쳐야지요.”
“응? 어째서 말인가?”
낙양괴의가 어처구니없다는 표정으 로 매종학을 바라봤다.
“도대체 누가 살성(殺星)을 무림 맹주로 추대하려 하겠습니까?”
"그 친구가 뭐 어때서? 무공이야 말할 것도 없고, 성격도 철저하니 맹 주로 딱이구먼.”
“그 무공과 철저한 성격으로 살수 짓을 하니 문제인 게지요. 천하제일의 살수가 무림 맹주라니. 가당키나 합니 까?”
"그런가? 듣고 보니 맞는 말 같기 도 하고.”
뒤통수를 벅벅 긁는 매종학의 모습 에 낙양괴의는 생각했다.
'정파 무림, 이대로 괜찮은가.’
그러는 사이에도 진태경의 출발 준 비는 속전속결로 이루어지고 있었다.
* * *
내가 떠난다는 소식에 가장 먼저 달려온 사람은 바로 진위경이었다.
“막내야..
필요한 것들을 행낭에 쑤셔 박고 있던 내가 대답했다.
，，예? ，，
“이 큰형님이 방금 믿기 힘든 소식 을 들었다.”
“믿으세요. 사실이니까.”
“어, 어딜 간다고?”
“사천이요.”
“어, 얼마 동안이나?”
“반년. 길면 한두 달 더.”
“안 돼!”
진위경이 통곡하듯 외쳤다.
“지금 같은 위험한 시기에 또 어딜
간단 말이냐!”
“사천이요.”
"안다! 그래서 못 보내는 것이다!”
“갈 건데요.”
진위경이 지금껏 본 적 없는 굳은 얼굴로 선언했다.
“불허 (不許) 한다.”
“오 그러면 저는 불허를 불허할게 요.”
“아버님께서 자리를 비우신 지금, 소가주이자 가주 대리인 내 명을 거 스를 수는 없다!”
“거스르면 어떻게 되는데요.”
“가법(家法)에 따라 널 처벌할 수 밖에.”
“호적에서 파세요, 그럼.”
“어떻게 그런 말을!”
표정만 보면 10분 뒤 세계가 멸망 하는 줄 알겠다.
나는 중격에 휩싸인 진위경을 뒤로 하고 자리에서 일어났다.
내 등에는 여전히 정신을 차리지 못한 적천강이 지게에 비단으로 고정 되어 있었다.
'신의를 데리고 다시 돌아오기에는 늦을 수도 있어'
그래서 택한 방법이었다.
적천강과 함께 사천으로 가는 것.
“읏차.”
이 정도면 어느 정도 경신법을 발 휘해도 문제없다.
나는 애절한 눈빛을 보내는 진위경 을 보며 한숨을 푹 내쉬었다.
“너무 걱정하지 마세요 생각하시 는 그런 일은 없을 테니까.”
“진룡대, 진룡대만이라도 데려가거 라.”
진룡대가 아무리 태원 진가의 최정 예라지만 지금으로서는 속도만 늦어지는 짐 덩어리일 뿐이다.
나는 꽉꽉 채운 행낭을 한 녀석을 향해 던지며 말했다.
“그래서 진룡대 부대주가 같이 가 잖아요.”
행낭을 받아 든 혁무진이 씩씩하게 가슴을 두드렸다.
，，저만 믿으십시오, 소가주님!”
“……소가주님?”
“아, 아닐세. 부디 막내를 잘 부탁 하네.”
진위경이 전혀 미덥지 못한 얼굴로
혁무진의 어깨를 두드려 준 그때였 다.
“은인! 언제 출발해요? 네? 은인?”
“……이제 출발할 거니까 제발 입 좀 다물어.”
저 녀석을 데려가는 게 올바른 선 택일까.
문득 후회가 밀려왔지만, 소수 정 예로 움직여야 하는 이번 일에는 청 풍이 적격이었다.
'실력 하나는 확실하니까.’
만약 이번 여정에서 불상사가 일어 난다면, 청풍이야말로 천군만마나 다 름없다.
“사천! 신의! 너무 신나요!”
아직 안 늦은 것 같은데. 그냥 놓 고 갈까
나는 엄청난 내적 갈등과 함께 전 각을 나섰다.
입구에는 이번 사천행의 마지막 멤 버가 기다리고 있었다.
“오랜만이다, 너?”
내 말에 녀석이 그늘진 얼굴로 입 을 열었다.
“나를 요청한 것은 좋지 않은 선택 이다.”
“아냐. 넌 따라와야 돼.”
“나는 만리추풍신법(萬里追風身法) 으..”
“오성까지밖에 안 익혔지.”
"그, 그것을 어떻게!”
“……오성 이상으로 익힌 게 있긴 하냐?”
오성과 한음 빌런.
아니, 개방의 후개 궁기방이 바로 마지막 멤버다.
혁무진, 청풍, 궁기방. 이렇게 모아 놓고 보니 라인 업이 장난이 아니다, 나는 한숨과 함께 말했다.
“자, 가자. 이 버뮤다 삼각지대 같 은 새끼들아.”
큰그인 무림
□?
