그것이 현실이었다.
아레스 길드의 파리 지부는 더 이 상 존재하지 않는다.
인근에서 평화롭게 하루를 시작하 던 사람들도 마찬가지다.
한때 구름과 닿아 있던 마천루（摩天
樓）는 죽음만이 내리깔린 폐허가 되었 고, 불과 수십 분 전만 하더라도 이곳 에서 웃고 떠들던 사람들은 두 번 다 시 돌아올 수 없는 강을 건넜다.
지금 내가 바라보고 있는, 건물의 잔해 속에 파묻힌 이름 모를 누군가 의 시신처럼.
무슨 생각이었을까.
멍하니 이름 모를 시신을 내려다보 던 나는 불현듯 손을 뻗어 그의 팔을 붙잡았고, 잡아당긴 후에야 또 다른 시신의 팔이라는 것을 깨달았다.
그것이 끝이 아니다.
하나의 시신을 끌어 올리면 세 구의 시신이 보였고, 그들마저 끌어올 리면 몸에서 떨어져 나간 사지（四技） 들이 모습을 드러냈다.
“어, 어떻게.”
“간악한 인간이여. 이건. 이건 정 말……
멀게만 느껴지는 최 팀장과 스켈레 톤 킹의 목소리를 들으며, 나는 말 없이 주위를 둘러보았다.
파리 지부가 있던 장소를 중심으로 초토화된 거리. 살 타는 냄새가 섞인 연기가 매캐하게 피어오르고, 아직 수습하지 못한 사람들의 시신이 곳곳 에 널브러져 있었다.
그렇다면 내가 딛고 선 이 폐허 밑 에는, 얼마나 많은 이들이 잠들어 있 을까.
그리고 그들은 왜.
‘왜 죽어야 했나.’
불덩이를 삼킨 것처럼 뱃속이 뜨겁 다.
나는 부서질 듯이 이를 악물었다. 찢어진 입술에서 흐른 피를 삼키며 단 전에서 몸부림치는 삼 갑자의 열양지 기를 애써 가라앉혔다.
이 이상으로 흥분해서는 안 된다. 조 금이라도 더 침착하고 냉정해야 한다.
그렇지 못한다면, 지금 내 등 뒤로 다가오는 저 거대한 기운의 주인을 제정신으로 마주할 수 없을 테니까.
‘미카엘 실베르트.’
한 사람의 이름을 떠올리며, 나는 천천히 돌아섰다.
미카엘 실베르트
이 세상을 살아가는 현대인이라면 모 를 수 없는 이름이다.
세계 최고라 불리는 오딘 길드의 주 인이자, 대격변이 낳은 숱한 영웅 중에 서도 특출 난 존재였으니까.
사람들은 목숨 바쳐 자신들을 구해 준 미카엘 실베르트를 사랑했고, 나 역 시 그를 동경했다.
아니, 했었다.
저벅.
등 뒤에서 멈춘 발걸음.
그와 동시에 천천히 돌아선 나는 볼 수 있었다.
뜨거운 열기를 머금은 잿더미와 폐 허 위, 물끄러미 이쪽을 웅시하는 한 남자를.
“그래, 자네로군.”
짧은 침묵을 깨트리는 한 마디.
하지만 그것으로 충분했다. 나도, 그 도 서로의 존재를 알아차렸으니까.
아마 온갖 미디어에서 떠도는 얼굴 사진이 없었어도 그 사실만큼은 달라지 지 않았을 것이다.
‘ 이건.’
느껴졌다.
크지도 작지도 않은 저 몸뚱어리에 응축된 거대한 힘이.
그것은 이청룡보다, 아니 지금껏 마 주한 어떤 S급 헌터보다 강대한 기운이 었고, 내가 깨달은 사실은 그뿐만이 아 니었다.
“.….그래, 너냐?”
미카엘 실베르트
놈의 회색빛 눈동자를 마주한 순간 비로소 확신했다.
지금 내가 딛고 선 폐허가 누구의 작 품인지. 이 끔찍한 재앙이 누구로부터 시작되었는지.
그리고 조금 전 자신이 건넨 첫마디 와 같지만 다른 내 물음에, 미카엘 실 베르트는 담담한 목소리로 대답했다.
“쓸데없는 질문이군. 내가 아니라면 누구겠나.”
“ 뭐?”
“어차피 뻔하고 진부한 이야기야. 더 는 묻고 답할 가치조차 없는.”
도대체 뭘까.
이 새끼가, 지금 뭐라고 지껄이는 걸 까
잠시 분노도 잊은 채 굳어 버린 내 모습에, 놈이 어리둥절한 얼굴로 눈을 깜빡였다.
“왜 그런 표정을 짓는지 모르겠군. 이 미 상호 간의 뜻을 알았고, 협상이 결렬 된 이상 당연한 수순에 불과한데.”
“너 이 새끼……
“후긴을 통해 경고하지 않았나. 제안 을 거절하면 대가를 치러야 할 거라 고、”
대수롭지 않게 내 말을 잘라 낸 미 카엘 실베르트가, 전 세계인의 사랑을
한 몸에 받는 대격변의 영웅이 손을 뻗 어 허공에 홑날리는 잿가루를 움켜잡으 며 말을 이었다.
“들어 보니 지난 몇 주간 제법 바쁘 게 지냈더군. 그 넓은 사막에서 오아시 스라도 찾아 헤맸나?”
“한 가지 충고해 주지. 이 세상에 완 전한 비밀은 없어. 설령 펜타곤이라 할 지라도/
놈이 꽉 쥐었던 주먹을 펼쳤다.
몬스터의 핏물과 섞인 잿가루는, 몇 주 전 수도 없이 보았던 광경을 떠올리 게 만들었다.
곳곳에서 죽어 나가는 수많은 광신 도들. 그들이 내지르는 비명과 강물처 럼 흐르는 핏물로 끈적하게 젖은 사막 의 모래알...….
그리고 눈앞을 스쳐 지나가는 기억 들 너머에서, 나직한 목소리가 귓가를 파고들었다.
“평화롭고 좋은 세상을 만들고 싶었 다면, 처음부터 완전히 뿌리를 뽑았어야 지.”
“..…설마?”
“상대가 정신 나간 광신도들인 것을 감안하면 아주 합리적인 거래였지.
나 는 경고를 무시한 대가를, 그들은 복수를 위한 무기를 원했으니.”
알았다. 이제야 알겠다.
이 갑작스러운 몬스터 웨이브의 진 짜 원인을. 눈앞의 미친놈이 이토록 당 당할 수 있는 이유를.
‘차도살인지계 （借刀殺人之計）.’
그리고 모든 것을 깨달은 그 순간.
화아악.
눈앞이 뜨겁게 달아올랐다. 단전에서 솟구친 삼 갑자의 열양지기가 용암이 되어 사지백체로 홀러 들어간다.
이미 준비는 끝났다.
놈을 처음 만난 그 순간부터 내 머릿속은 최적의 움직임을 찾아 끊임없이 회전하고 있었다.
일보（一步）.
단 한 걸음이면 충분하다.
지면을 밟는 동시에 놈과 나 사이에 놓인 공간은 사라질 테고, 그럼 개소리 나 늘어놓는 저 아가리를 멸염신권으로 닥치게 만들 수 있다.
아니, 반드시 그렇게 만들어야 한다.
몬스터도 아닌 같은 인간의 손에 죽 음을 맞이한 죄 없는 사람들을 위해서라도.
그리고 얼마 지나지 않아 더욱 큰 재앙을 불러일으킬 화근을 제거하기 위해서라도.
하'지만...
덥석.
양어깨를 붙잡는 두 개의 손과 함께, 익숙한 목소리가 귓가를 파고들었다.
“진태경 씨！”
“보는 눈이 있다. 지금은 안 돼.”
최 팀장과 스켈레톤 킹.
그 자신들도 분노를 억누르고 있을, 어깨를 붙잡은 손의 주인들을 떠올리자 들끓던 마음이 차츰 가라앉기 시작했다.
나도 안다. 두 사람의 말이 옳다는 것을.
당장 눈앞의 개새끼를 향해 달려드는 건 쉽지만, 그 이후 몰려올 후폭풍을 감당하는 것은 나로서도 매우 어려운 일이 될 것이다.
‘사람들을 납득시킬 만한 증거도, 명 분도 없다.’
세상 사람들이 바라보는 미카엘 실 베르트는 복수심에 불타는 테러범을 무 찌른 대격변의 영웅이다.
처치할 수 있는지에 대한 여부를 떠 나 이 자리에서 놈을 공격한다면, 설령 이곳이 현대가 아닌 무림이라 할지라도 공적（公敵）으로 낙인찍히기 딱 좋다.
그리고 아마도 그것이…….
‘저놈이 가장 바라는 상황이겠지.’
아레스 길드의 시작이자 끝이라 할 수 있는 천태만은 이미 의식불명 상태에 빠 진 지 오래다.
만약 이럴 때 내게 문제가 생긴다면?
‘설령 이 자리에서 놈을 죽인다 해 도, 그 이후까지 책임질 수는 없다.’
가장 큰 적은 눈앞에 있지만 드러나 지 않은 적들 역시 존재한다.
생각이 여기까지 이르자 이미 머리 도 가슴도 차갑게 식었다.
스아아아.
금방이라도 터질 듯이 부풀어 올랐
던 기세가 가라앉자, 미카엘 실베르트 는 작게 한숨을 내쉬었다.
“아솹군. 혈기왕성한 모습이 훨씬 더 보기 좋았는데.”
“닥쳐라. 주둥이 찢어 버리기 전에.”
“그렇게 쉽게 찢어질 주둥이였다면 이미 다른 누군가에 의해 수백 번은 찢 어졌겠지. 하지만 그거 알고 있나?”
놈이 희미하게 웃으며 말을 이었다.
“어느 날 문득 정신을 차려 보니, 자 네와 바슷한 말을 했던 이들은 감쪽같이 사라져 있더군. 나는 그들의 주둥이를 찢는 것보다 더 확실한 방법을 알고 있 었거든.”
“그러니 오늘은 좋은 친구들을 둔 것 에 감사하게. 그 친구들의 능력이 뛰어 나다는 것 역시 자네한테는 큰 행운이 겠지. 그렇지 않나?”
목소리는 나를 향한 것이었지만, 시 선은 아니다.
그리고 묘한 눈빛으로 내 어깨 너머 를 응시하는 놈의 모습은, 잠시 무뎌졌 던 경각심을 일깨워 주었다.
‘스켈레톤 킹.’
이미 매직 존슨을 통해 깔끔한 신분 세탁을 거친 뒤 평화 길드 소속 헌터로 활동하고 있지만, 녀석이 괜한 주목을
받게 되면 곤란하다.
미카엘 실베르트는 그만큼 상대하기 까다로운 적이고, 한번 약점이 드러나면 가차 없이 달려들어 물어뜯을 테니까.
‘차라리 데려오지 말았^야 했나?’
하지만 순간 뇌리를 스친 생각이 무 색하게도, 놈의 관심은 금세 다른 곳으 로 향했다
“말로만 듣던 아레스 길드의 젊은 부 길드장이로군 . 외조부님은 안녕하신가?”
최 팀장이 얼음장처럼 차가운 목소 리로 대꾸했다.
“잘 지내고 계십니다. 파리 지부의 소 식을 전해 드리면 어떻게 반응하실지는 모르겠지만.”
“일이 이렇게 된 건 나로서도 유감이 야. 개인적으로 자네 외조부님을 존경하 기도 하고. 그러니 모쪼록 잘 말씀드려 주게.”
“당연히 그럴 생각입니다. 제가 보고 들은 사실 그대로/’
한 치의 망설임도 없는 대답.
그리고 그런 최 팀장을 미카엘 실베 르트가 물끄러미 바라보던 그때였다.
쉬쉬쉭!
파공성과 함께 폐허를 가로지르며 다가오는 일단의 무리. 그 선두에는 불 과 얼마 전 아레스 길드를 찾아왔던 전령, 후긴 (Huginn) 이 있었다.
우리를 힐끗 바라본 녀석은 곧장 제 주인에게 달려가 고개를 숙였다.
“길드장님. 모두 준비됐습니다.”
“피해 집계부터.”
“사상자는 대략 삼백. 그중 구출한 생존자는 마흔다섯입니다.”
“그 정도만 알면 충분해. 사람들은 많이 모였나?”
“인근의 시민들은 물론이고, 파리의 모든 기자들이 길드장님만 기다리고 있 습니다.”
“생각보다 빠르군.”
“운이 좋았습니다. 때마침 새로운 마 나 연공법 공개로 외신까지 촉각을 곤 두세우고 있었으니까요”
“CCTV는?”
“그렇지 않아도 바로 확보했습니다. 처음부터 끝까지 잘 찍혔더군.요、정제되 지 않은 마정석과 폭탄을 이용해서 자 살 테러를 감행하는 테러범의 모습부터, 우리 오딘 길드가 몬스터 웨이브를 진 압하는 장면까지 전부 말입니다.”
처음에는 몰랐다.
후긴이 말하는 ‘준비’가 무엇을 뜻하 는 것인지.
하지만 두 놈이 주고받는 대화를 듣고 있는 내 머릿속은 차갑게 얼어붙어 가고 있었다.
‘이건..…
정교하다.
새로운 마나 연공법 공개.
복수심에 불타는 중동 테러범을 이용 한 파리 지부 습격 및 몬스터 웨이브
그리고 모든 이목이 집중된 기자 회 견까지.
마치 수십 개의 크고 작은 톱니바퀴 가 한 치의 오차도 없이 맞물리는 것처 럼, 놈들은 치밀하게 짜인 계획대로 움 직이고 있었다.
나를 비롯한 일행들이 듣는 앞에서 거리낌 없이 대화를 이어 나갈 수 있는 이유 역시 그 때문이다.
한번 회전하기 시작한 톱니바퀴를 멈출 방법이 없다는 것을 아니까.
저 멀리에서 진을 치고 기다리고 있 을 수많은 카메라 앞에서 사흘 밤낮 동 안 진실을 떠들어 봤자, 어차피 아무도 믿어 주지 않을 테니까.
하지만 더욱 큰 문제는 저 미친놈들 의 생각이 부정할 수 없는 현실이라는 것이다.
단순히 무력만으로는 결코 해결할 수 없는 현실.
“미안하지만 이만 가 봐야겠군. 기다 리는 사람이 많아서 말이야.”
나와 최 팀장, 마지막으로 스켈레톤 킹에게까지 눈인사를 건넨 미카엘 실베 르트는 천천히 돌아섰다.
아니, 그러다 문득 걸음을 멈추고 한 마디를 덧붙였다.
“앞으로는 많이 바빠질 걸세. 생각보 다 훨씬 더.”
까드득.
나는 멀어지는 등을 바라보며 온 힘 을 다해 주먹을 쥐었지만, 끝내 뻗지 못 했다.
그리고 얼마 지나지 않가 놈이 마지 막으로 했던 말의 의미를 깨달았다.
띠링.
- 돌발 퀘스트, ［연쇄 테레가 생성되 었습니다!
- 해당 퀘스트는 승낙 여부를 결정할 수 없습니다. 시스템의 권한으로 퀘스트 가 강제 진행됩니다!
때는 새해의 기쁨이 채 가시지 않은 1 월.
겨울이 붉게 물들었다.
“시작됐습니다.”
귓가에 전해진 후긴의 나직한 목소리 에, 미카엘 실베르트는 담담히 되물었 다.
“이번에는 어딘가?”
“ 런던입니다.”
“늙은 왕이 진노하겠군.”
“버킹엄 궁전은 멀쩡할 겁니다. 대신 런던 브릿지는 무너지겠지만요/
수하의 건조한 농담을 들은 미카엘이 실소를 홀렸다.
“런던까지 처리하면.... 앞으로 여덟 번 남았군.”
“예.”
후긴이 사막에서 데려온 이들은 총 열 명.
한 사람 한 사람이 미친 광신도이자 숙련된 헌터인 그들은 아무런 차질 없 이 임무를 수행할 것이다.
그들이 터트린 폭탄은 건물을 무너 트릴 테고, 정제되지 않은 마정석은 사 람들의 희망을 산산조각 내기에 충분하 니까.
‘그리고 그 부서진 희망을, 우리 오
딘 길드가 이어 붙이겠지.’
이미 모든 준비는 끝났다.
수많은 희생과 노력 끝에 오른 자리 다
한 치의 실수도, 실패도 용납할 수 없 다
미카엘은 가까워지는 기자들의 모습 과 시민들의 환호를 들으며, 비통한 표 정으로 미소를 감췄다.
