로그인 무림 987화
첫 운기조식을 행했던 그 날의 모 든 순간을，나는 지금까지도 똑똑히 기억하고 있다.
기해혈 （氣海穴）.
하단전이라는 또 다른 이름을 가진 그곳에서 처음으로 마주한 몸 안의 기운은 형편없었다.
기의 바다라는 뜻이 담긴 명칭이 우습게 느껴질 정도로 초라했고，작 은 개울처럼 비좁은 그릇 안에는 한 줌에 불과한 탁한 기운만이 출렁이고 있었을 뿐이었다.
그래.
분명 그랬다.
하지만······.
지금은 다르다.
띠링.
돌발 퀘스트，［격체전공］을 시작합 내다.
［격체전공］은 극도의 위험성을 지 닌 행위입니다. 공력이 전달되고 흡수 하는 과정에 있어 조금이라도 문제가 발생할 시，주화입마 혹은 사망에 이를 수 있습니다.
서서히 귓가에서 멀어지는 시스템 알림과 함께 육신 깊숙이 스며드는 정신.
그 안의 세상에서 새롭게 깨어난 내 눈 앞에 펼쳐진 광경은，끝없이 펼쳐진 대해（大海）였다.
과아아아.
아득하다. 동시에 뜨겁다.
맑고 푸른 물결 대신, 불의 파도가 끊임없이 넘실거린다.
광활하기 그지없는 화염의 바다.
그리고 그 증심에는, 한 마리의 거 대한 화룡（火龍）이 칠흑처럼 새카만 암초 위에 타리를 틀고 누워 있었다. ‘저건······
보자마자 본능적으로 알 수 있었 다.
온통 불길과 열기만이 가득한 이곳 에서，화룡이 자리 잡은 암초의 존재 감은 유난히도 이질적이었으니.
'천력마（天刀魔）에게서 전해 받았 던 기운.’
어찌 잊을까.
한때 천하를 떨어 울렸던 마교의 대마두, 천력마는 서천마군을 쓰러트 려 달라는 부탁과 함께 내게 공력을 전해 주었다.
비록 수십여 년에 걸쳐 이어진 감 금과 고문으로 혹사당한 탓에 그가 지닌 공력의 크기는 과거의 악명에 미치지 못했으나，어쩌면 그 덕분에 무사히 격체전공이 성공했는지도 몰 랐다.
‘과한 힘의 주입은，그릇을 깨트리 는 법이니까.’
그리고 그때 이어받은 천력마의 기 운은 지금까지도 여전히 내 안에 남 아 있었다.
열화문의 무공으로 비롯된 열양지 기（熱陽之氣），그 자체라 할 수 있는 화룡의 둥지로서.
이는 제법 원만한 공존이자 공생이 었지만, 지금 이 순간 나는 본능적으 로 깨닫고 있었다.
더 높은 곳으로 오르기 위해서는， 이제는 서로 다른 뿌리를 지닌 두 기 운 사이에 맺어진 이 기묘한 관계에 마침표를 찍어야 한다는 것을.
‘깨어나라.’
집중한 정신을 따라 주위가 감응한 다,
보이지 않는 울림이 화염의 바다를 휩쓸었다. 그 증심에 우뚝 선 암초 위에 곤히 잠들어 있던 화룡에게 닿 았다.
우우응.
화룡의 거대한 몸뚱어리가 부르르 떨렸다. 마침내 들어 올려진 눈꺼풀 사이로 모습을 드러낸 청백색의 눈동 자는，정확히 나를 향하고 있었다.
세로로 길게 찢어진，흉포한 맹수 의 눈.
하지만 그것에 담긴 감정은 자신의 잠을 깨운 것에 대한 분노가 아닌, 주인을 향한 순종이었다.
당연했다.
화룡도，암초도，결국 이 대해에 속한 일부였으니.
몸 안 깊숙이 존재하는 이 광활한 세상의 주인은，오롯이 나 자신이었 으니.
그렇기에 화룡과 눈이 마주친 그 순간，그 엄청난 열양지기의 집약체 는 곧 내 정신과 합쳐질 수 있었다. 화아아악.
따뜻한 온기와 정신이 뒤섞인다. 어느덧 청백색으로 물든 시야 속, 호?롱과 하나가 된 나는 망설임 없이 양팔을 떨쳤다.
아니，덩치만큼이나 거대한 날개를 펼치고 날아올랐다.
과아앙!
지진이라도 난 듯 뒤흔들리는 암 초. 파동과 함께 허공으로 솟아오른 나는 아득한 상공에서 크게 호흡을 삼켰다.
고오옹.
몇 겹으로 응축된 기운이 비명을 내지른다.
내 것이 아니었다면 진즉 전신이 잿더미가 되었을 것만 같은，실로 끔 찍한 열기가 몸속 깊숙한 곳에서 솟 구쳐 울대까지 치달았다.
‘지금.’
망설임 따위는 없었다. 마침내 토 해진 숨결과 함께 터져 나온 청백색 의 화염이 암초를 휘감았다.
세상을 파멸시킬 수도 있는 겁화 （却火） 앞에서，칠흑처럼 새카만 그것 은 형체를 잃고 녹아내리기 시작했 다.
더불어 이내，온 사방에서 넘실거 리는 불의 파도에 휩쓸려 솟구쳤다. 앞서 한바탕 겁화를 토해 낸 나는 허 공 높이 솟아오른 그것을 향해 입을 벌렸다.
좌아아아.
암초가 녹아든 검붉은 색을 띤 액 체를 집어삼킨 그 순간이었다.
‘흡······!’
문득 숨이 막혔다. 마치 보이지 않 는 칼날이 오장육부를 사정없이 난자 하는 듯했다.
사라진 갈증에 대한 만족감을 느끼 기도 전에 정신을 엄습해온 날카로운 통증.
그러나 나는 이를 악물었다.
흔들리는 정신을 다잡고，다시 목 구멍을 타고 튀어나오려는 그것을 온 힘을 다해 삼켜 냈다.
두 번 다시 원래의 모습을 찾을 수 없도록.
이 안에서 새롭게 녹아들 수 있도 록.
그렇기에 그 인내과 선택은, 이내 보상받을 수 있었다.
구구궁.
느껴진다.
내 안에서 부풀어 오르는 힘아 암초. 아니，천력마의 기운은 소멸 한 것이 아니었다.
그것은 흡수인 동시에 또 다른 의 미로의 공존이었다.
불완전했던 전과는 달리，오롯이 하나로 녹아든 완벽한 공존.
그리고 이 놀라운 변화 끝에，또 다른 무언가가 시작되고 있었다. 쿠르르릉!
화염으로 온통 붉게 물들어 있던 세상이 번쩍였다.
닫혀 있던 하늘을 활짝 열어젖힌 한 줄기의 거대한 번개가，화염의 바 다를 관통했다.
‘아.’
힘의 변화를 오롯이 느끼기도 전 에，나는 진심으로 우러나온 탄성을 흘렸다.
그래.
그것은，말 그대로의 벽력（露濟）이 었다.
길고도 치열했던 삶의 끝.
죽음의 문턱에 다다른 어느 거인의 상징인 동시에，나를 통하여 이 세상 에 남기고자 한 마지막 유산.
마침내 거궐혈（巨闕穴）을 타고 육 신 깊숙이 파고든 그 거대한 번개를 향해, 나는 무언가에 홀린 듯이 다가 갔다.
바다와 하늘을 이은 그것을 따라 하염없이 위로，위로 솟구쳤다.
쐐애애액!
들리지 않는다. 그러나 들리는 듯 했다.
맹렬한 바람 소리가.
이제는 오래전부터 내 것처럼 느껴 지게 된 화룡의 거대한 몸뚱어리로부 터 전해지는 모든 것이.
깊은 곳으로 치달은 의식은 모든 것을 현실처럼 인식했고，어느덧 대 해가 보이지 않을 정도로 높게 솟아 오른 나는 마침내 볼 수 있었다.
하늘을 찌를 듯이 우뚝 선，거대한 산을.
그리고 나는 저 산의 정체를 이미 알고 있다.
‘중단전（中丹田）.’
옥당혈（玉堂穴）이라는 이름을 가진 그 산은，본래의 명칭 그대로 보석처 럼 반짝이고 있었다.
단 한 곳. 가장 높은 산봉우리만 빼고.
‘왜? 어째서?’
불현듯 떠오른 머릿속의 의문은, 이내 스스로 찾아낸 답에 의해 지워 졌다.
‘아직은 부족하다는 뜻이야.’
중단전을 개방한 지도 벌써 적지 않은 시간이 흘렀지만，내가 지닌 엄 청난 성장 속도에도 최소한의 한계는 있었다.
저 산봉우리는 깨달음의 영역이다.
하늘이 내린 재능과 피나는 노력. 거기에 긴 세월마저 더한 이들만이 들어설 수 있는 영역.
눈부신 속도로 발전에 발전을 거듭 한 나로서도 쉽게 넘볼 수 없는 고지 （高地）.
하지만······.
‘지금이 아니라면，도대체 언제 다 시 도진할 수 있을까.’
나는 수많은 행운을 겪었지만, 천 운（天違）은 결코 쉽게 찾아오지 않는 다.
하물며 누군가가 죽음을 각오하고 만들어 낸 천운은，두 번 다시 마주 할 수 없는 기회다.
‘가자.’
어쩌면 이 모든 것을 시작한 그 순 간부터，내 안의 망설임은 사라졌을 지도 모른다. 시스템의 경고도 의미 를 잃었을 것이다.
이미 천력마의 기운을 집어삼킨 나 는，이미 무엇을 해야 하는지 알고 있었다.
치직. 치지지직!
사라지지 않고 계속해서 빛을 뿜어 내는 한 줄기의 벽력（露黑）.
그 거대한 빛의 기둥을 향해, 나는 뛰어들었다.
과아아아아!
눈앞이 새하얗게 물들었다. 천력마 의 기운을 흡수했을 때와는 비교도 되지 않는，끔찍한 격통이 전신의 근 육을 쥐어짜고 의식을 증발시켰다.
‘크아아아악!’
모르겠다. 이곳이 어디인지.
뇌리에서 울려 퍼지는 이 처절한 비명이 내 것인지，아니면 화룡의 것 인지.
다만 흐릿해지는 의식 속에서，천 둥 같은 누군가의 고함을 들었을 뿐 이었다.
- 갈（唱）!
적천강의 것이 분명한 일갈이 울려 퍼진 그 순간.
‘‘······「
빠르게 잠겨 가던 의식이 깨어났 다.
힘을 잃은 채 축 늘어져 있던 몸뚱 어리에 힘이 깃들고，잊었던 현실의 기억이 되돌아왔다.
내가 누구인지. 이곳이 어디인지. 그리고······.
아직 철없고 모자란 핏덩이를 믿어 준 모두를 위해서，내가 어찌해야 하 는지.
‘버티고，또 버틴다.’
끊임없이 전신을 찢어발기는 고통 을 온 힘을 다해 인내했다.
화룡에 깃든 열양지기 본연의 기운 과 조금 전 흡수했던 천력마의 기운 을 젖 먹던 힘까지 끌어올려 번개의 기둥을 물어뜯었다.
콰득. 화드득.
눈앞에 번갯불이 번뜩인다. 한 거 인의 모든 것이 담긴 그것은 이제는 고통을 넘어 정신을 마비시키고 있었 다.
내게는 참으로 다행스럽게도.
‘시벌，피동 한두 번 싸나.’ 어느 시점에서부터 나는 미친놈처 럼 웃고 있었다.
번개를 물어뜯고，집어삼키고，예정 된 고통에 까무러칠 듯하면서도 쉬지 않고 그것을 이어 갔다.
시야를 물들이던 그 아득한 섬광이 조금씩 사그라질 때까지.
그리고 마침내，처음부터 존재하지 않았던 것처럼 완전히 사라질 때까 지.
쿠르르릉.
불현듯，나는 흐릿해진 의식 속에 서 깨달을 수 있었다.
중단전과 하단전을 잇고 있던 거대 한 번개는 더 이상 존재하지 않는다 는 것을.
어디선가 들려온 이 천둥소리가, 내 안에서 울려 퍼지고 있다는 사실 으
‘해냈······다.’
격체전공의 성공을，진실을 마주한 그 순간.
띠링. 띠링. 띠리리링!
의식의 저 멀리，맑은 종소리가 쉴 새 없이 울려 퍼지기 시작했다.
그러나 그 소리가 들려온 방향은 아득히 멀어진 하단전의 대해도，드 디어 보석처럼 환한 빛을 내쁨고 있 는 중단전의 산봉우리도 아니었다. 나는 고개를 들었고，보았다. 산봉우리조차 닿지 못한 구름을.
그 구름에 가려져 보이지 않는 또 다른 세상을.
‘상단전 （上丹田）.’
목이 말랐다. 목적을 이룸과 동시 에 실오라기처럼 풀어져 있던 의식이 조금씩 또렷해졌다.
그것은 갈증이었고, 갈망이었다. ‘더，더，더······!’
강해지고 싶었다. 나아가고 싶었다. 저 새하얀 구름 위를 뚫고 솟구쳐 을라，모든 것을 굽어보고 싶었다.
하지만 나는，목이 타들어 가는 듯 한 그 갈증과 갈망을 애써 억눌러야 했다.
이미 한계다.
더 이상의 욕심은 과욕（過慾）. 이 찰나의 충동이 가져올 여파를， 나는 이미 알고 있었다.
‘다음에는, 반드시.’
나는 다짐과 함께 온전히 내 것이 된 산과 바다를 굽어보았다.
그리고 마침내 하나로 합쳐진 세 갈래의 기운과 그 거대한 힘의 집합 체에 담긴 본질을 처음으로 마주했 다.
아니，그것과 하나가 되었다.
‘아. 아아.’
나는 전율했고, 신음했다.
아득해진 정신 속에서 허우적거렸 다.
세 가지의 빛이 뒤섞인 눈부신 광 휘에 휩싸인 채，나를 둘러싼 모든 것을 잊었다.
무아（無我）.
그 끝없는 의식의 늪으로 가라앉으 며，환청과도 같은 울림을 들었다.
- 좋은 판단이다. 그때처럼. 생소하게 느껴지면서도，어디선가 들어 본 것처럼 익숙한 목소리.
그것을 마지막으로，의식의 끈이 끊겼다.
