1069화
원래 사람이 한순간에 돌변하면 주변인들은 알 수 없는 불안감을 느끼는 법이다.
그것이 쫓고 쫓기는 추격전 속에서 벌어진 일이라면 더더욱.
“흡……!”
불현듯 침묵을 깨트린 대인의 침음성에, 주위의 공기가 급속도로 얼어붙었다.
벌써 세 번째로 뒤쫓아온 추격대를 뿌리친 지 일각도 되지 않은 시점.
야트막한 언덕과 갈대숲에 몸을 숨긴 채 은밀하고도 신속하게 이동하던 아군들은 반사적으로 병장기를 움켜쥐었고, 그중에는 적천강 또한 포함되어 있었다.
“무슨 일이냐?”
낮게 가라앉은 적천강의 물음과 함께, 나를 포함한 모두의 시선이 대인을 향해 쏠렸다.
어느샌가 딱딱하게 굳어있는 얼굴.
그의 정신 상태를 의미하듯 언제나 살짝 풀려 있던 동공은 급속도로 팽창해 있었고, 이마에서는 식은땀 한 방울이 또르륵 굴러떨어졌다.
“느낌이, 느낌이 좋지 않소. 그것도 엄청나게.”
만약 이곳이 감숙성이었다면 저 인간이 이번엔 무슨 미친 소리를 지껄일까 하고 넘겼을지도 모른다.
그러나 제아무리 정신이 오락가락하더라도 대인은 명실상부한 초절정 고수고, 우리가 있는 이곳은 온갖 위협이 도사린 적지(敵地)였으며, 우연이라고는 해도 날짐승을 이용한 적들의 감시를 가장 먼저 알아차린 그의 말은 단순히 흘려들을 수 없는 종류의 것이었다.
타고난 육감(六感)이란 무공의 높고 낮음과는 다른 문제니까.
“느낌이 좋지 않다?”
심각하게 되묻는 적천강을 향해 대인이 고개를 끄덕였다.
“그렇소.”
“좀 더 자세히 말해 보거라. 맞아 뒈지기 싫으면 공손하게 존댓말 쓰고.”
“알겠소.”
대인의 대답을 듣고 허허 웃은 적천강이 나를 향해 고개를 돌렸다.
“노부가 저 미친놈을 손 봐줘도 되겠느냐?”
“되겠습니까?”
“아마 안 되겠지.”
“아시면서 왜 물어보세요.”
“혹시나 해서 물어봤다. 여하튼 그래서 정말 안 된다는 게냐?”
“손금 봐주는 것 정도는 괜찮은데, 손 봐주는 건 안 됩니다.”
“염병할. 강호의 도리가 아주 땅에 떨어졌구먼.”
하늘을 우러러 탄식한 적천강이 반쯤 포기한 얼굴로 대인을 바라보았다.
“그래, 일단 알겠으니까 우선 하려던 말이나 계속 씨불여 보거라. 정확히 무슨 느낌이라고?”
“이게 뭐랄까, 마치 보이지 않는 손이 뱃속을 쥐어 짜내는 느낌이오.”
“그리고?”
“자꾸만 속이 울렁거리고 식은땀이 나오.”
“어떤 이유로 그러는지 짐작이 가는 바가 있느냐?”
“그걸 모르겠소. 왠지 모르게 익숙한 감각 같기는 한……. 으헙!”
말을 끝마치기도 전에 다시 한번 터져 나오는 침음성.
동시에 얼굴이 창백하게 질린 대인이 누가 말릴 틈새도 없이 움직였다.
쉬익!
흐릿한 잔영까지 남기며 쾌속하게 뻗어 가는 신형.
삽시간에 빽빽한 갈대숲 사이로 사라지는 대인의 뒷모습에, 나와 적천강을 포함한 초절정 고수들은 황급히 그의 뒤를 쫓았다.
아니, 정확히는 쫓으려 했다.
막 발걸음을 뗀 그 순간, 갈대숲 사이로 선명하게 울려 퍼지는 어떤 소리를 듣기 전까지는.
푸득, 푸다다닥!
“……?”
아니, 뭔데 시벌.
모두가 설마 하는 마음이 된 그때, 짐작을 확신으로 바꿔 주는 대인의 목소리가 들려왔다.
“어흐으, 시원타…….”
“……!”
“……!”
죽음과도 같은 침묵이 내려앉은 공간 속, 믿을 수 없다는 눈빛으로 나를 바라보던 적천강이 굳게 닫혀 있던 입술을 뗐다.
“정말 안 되겠느냐?”
“…….”
“죽이지는 않고 한 군데만 부러트리겠다. 다리 말고 팔이나 뭐 그런 곳.”
적천강의 간절한 부탁에, 일그러진 얼굴로 코를 막고 있던 궁성이 코맹맹이 소리로 중얼거렸다.
“팔 정도면 괜찮을지도…….”
솔직히 살짝 갈등하긴 했다.
하지만 초인적인 인내심으로 마음속 충동을 참아 낸 나는 고개를 내저으며 생각했다.
‘육감은 개뿔이.’
여기서 더 육갑 떨지나 않으면 다행이지, 제 이름도 모르는 인간한테 뭘 기대했나 싶다.
‘그래도 일 인분 이상은 톡톡히 해 주니까.’
내심 한숨을 삼키던 그때, 요란하기 그지없던 볼일을 끝마친 대변. 아니, 대인이 세상 편안한 얼굴로 모습을 드러냈다.
“후우. 느낌이 좋군.”
“……아까는 느낌이 엄청나게 안 좋다면서요?”
“내가? 그럴 리가 있나. 자네가 착각한 거겠지.”
“진짜 개빡치네.”
“응? 지금 뭐라고 했나?”
“아닙니다. 그냥 혼잣말이에요.”
“흠. 안 좋은 버릇이 있군. 나야 상관없지만 조속히 고치도록 하게. 혼잣말을 자주 하면 주위 사람들이 정신 나간 사람으로 볼 수도 있거든.”
“…….”
아마도 잠시 이성의 끈이 끊어졌던 것 같다.
순간 눈앞이 흐려진다 싶더니, 어느새 웬 흉악한 얼굴이 내 앞을 가로막고 있었으니까.
“어어. 참으시오, 참으시오!”
“놔, 안 놔? 가뜩이나 못생긴 얼굴인데 여기서 더 엉망진창이 되고 싶어?”
얼떨결에 여기까지 따라오게 된 마적단의 수괴. 아니, 이제는 마방으로 업종을 변경한 마중걸이 슬픈 눈빛으로 나를 바라보았다.
“……그건 말이 너무 심하지 않소.”
“아, 미안합니다. 너무 흥분해서.”
이성을 되찾은 내 사과에 살짝 슬픔이 가신 마중걸이 대답했다.
“화를 좀 가라앉히시오. 대인께서 뭔가 악의적인 의도로 한 말이 아니라는 건 알고 있지 않소.”
물론 알고 있다.
사실 그 순수함 때문에 더 열이 받는 것일지도 모른다.
이 긴박하고도 위급한 상황에서 한껏 어그로를 끌더니 그 결과가 고작 쾌변이라니.
설령 내가 아니라 석가모니라 할지라도 아미시벌 관세음뒤짐을 외치며 목탁으로 대인의 뚝배기를 깼을 것이다.
‘그렇다고 어디에 버려두고 갈 수도 없고.’
순수 악이 있다면 그게 바로 대인이 아닐까.
땅이 꺼져라 한숨을 내쉰 나는, 모두가 볼 수 있도록 손을 들어 출발하라는 수신호를 전달했다.
당장 촌각이 아쉬운 상황에 벌써 일각에 가까운 시간을 허무하게 날려 버렸으니, 더욱 신속한 이동이 필요한 시점이었다.
‘이대로라면 목적지에 도달할 때까지 꼬박 며칠이 더 걸릴지도 몰라.’
산맥을 완전히 내려오기도 전에 있었던 첫 습격을 시작으로, 이미 세 번이나 적들의 추격을 허용한 상황.
그때마다 나를 비롯한 초절정 고수들이 앞장서서 성공적으로 추격대를 섬멸시켰지만, 중요한 것은 적들이 따라붙는 그 속도와 끈질김에 있었다.
‘놈들에게는 우리를 감시할 수 있는 눈과, 한시도 쉬지 않고 추격해도 지치지 않는 괴물들이 있으니까.’
죽음도, 고통도, 피로도 잊은 괴물들.
언데드(Undead)의 진정한 무서움은 바로 그 점에 있다.
죽음에서 다시 태어나며 감정을 빼앗겼고, 죽지 않았으나 이미 죽은 것이나 다름없는 존재이기에 감각도 잊었으며, 그와 같은 이유로 피로조차 느끼지 못한다.
‘산맥을 내려온 지 얼마 되지도 않았다. 그런데 이런 식으로 계속해서 발목이 잡힌다면…….’
순간 마음속에 떠오른 포위와 전멸이라는 단어를, 나는 조용히 씹어 삼켰다.
처음부터 패배를 생각하는 자는 결국 패배자가 될 수밖에 없다.
수천, 혹은 수만.
아니 설령 십만의 언데드가 숨통을 조여 오더라도, 나는 모두를 이끌고 이 촘촘한 그물을 찢으며 나아가야 했다.
우리의 목적지, 곤륜파를 비롯한 청해성의 아군들이 머무르고 있을 저 머나먼 동쪽으로.
그리고 이런 내 마음을 알아차린 듯, 재차 이동을 시작한 사람들 사이에서 빠져나온 주화란이 다가와 말했다.
“동쪽의 청해호(靑海湖)까지만 다다른다면 놈들도 쉽게 쫓아오지 못할 거예요.”
언제나 늘 그렇듯, 그림자처럼 주화란의 곁에 붙어 있던 송일섬이 불쑥 입을 열었다.
“틀린 말은 아니오. 단, 그곳에 청해성의 모든 전력이 집결해 있고 저 괴물들이 총력을 다해 우리를 뒤쫓지 않는다는 가정하에서만.”
“……송 호위.”
“아닙니다. 주 소저. 맞는 말이에요.”
어떻게 보면 찬물을 끼얹는 발언이었지만, 송일섬의 판단은 냉정하면서도 정확했다.
가슴 한구석에는 희망을 간직하더라도 머리로는 모든 것을 부정해야 한다.
최악을 기반으로 최선을 추구하는 것.
그것이야말로 생존과 승리를 위한 가장 중요한 요소였다.
“청해호까지 남은 거리는 어떻게 됩니까?”
“모든 여력을 쥐어짠다면 앞으로 이틀이에요. 지도를 샅샅이 살펴보아도 그 이상 단축할 수 있는 길은 없어요.”
지금 이 순간 주화란의 손에 들려 있는 저 낡은 지도는 결코 평범한 것이 아니다.
표왕(鏢王)이라고까지 칭해졌던 조부에게서 물려받은 것이며, 천하 각지에 은밀하게 숨겨진 길과 각 지역의 특징이 자세히 적혀 있다.
그러나 이곳은 청해성.
특히 끝없는 광야와 분지로 이루어진 북서부는 드문드문 늘어선 초목과 갈대숲만이 존재하는, 현재의 우리로서는 최악의 악조건으로 가득한 지형이었다.
‘반면 놈들에게는 최적의 지형이고.’
앞서 주화란은 말했다.
모든 여력을 쥐어짜도 청해호까지는 이틀이 걸린다고.
이는 추격자들이 계속해서 따라붙는다면 사흘, 나흘, 혹은 보름이 넘어도 이상하지 않다는 뜻이다.
‘놈들의 추격이 생각 이상이다. 은밀함과 신속함. 둘 중 하나는 포기해야 해.’
그렇다면, 내 선택은 하나뿐이다.
동시에 가장 먼저 해야 할 일도 매우 명확했다.
“벗어.”
불현듯 속도를 높이며 던진 한마디.
이에 최대한 몸을 수그린 채, 금의위들의 후미를 맡아 이동하던 정호군이 반사적으로 되물었다.
“뭐?”
“다시.”
“뭐……라고 하셨습니까?”
“당장 벗으라고.”
순간 동공 지진을 일으키는 정호군의 모습에, 나는 괜한 오해를 풀기 위한 부연설명을 덧붙였다.
“더러운 상상 하지 마라. 그 염병할 갑옷 얘기니까.”
특유의 광택을 지우기 위해 진흙으로 치덕치덕 문댄 갑옷을 가리키자, 정호군이 눈살을 찌푸렸다.
“그럴 수는 없소. 이건 황제 폐하께서 금의위 모두에게 직접 하사하신 거요.”
“싫다?”
“그렇소. 제아무리 상산후의 명령이라 해도 이 갑옷에는 황실의 권위와 명예가 담겨 있소.”
“그래서, 그 권위와 명예를 지키다가 뒈져도 좋다?”
“그건…….”
“그래, 뭐 그러면 입고 다녀. 나중에 뒤처졌을 때 버리고 가면 그만이니까.”
짧은 침묵이 흐른 뒤, 정호군이 대답했다.
“생각해보니, 폐하께서 상산후의 명을 가장 우선시하라고 하셨던 것 같구려.”
“변명치고는 좀 추한데.”
“젠장.”
“벗겠다는 뜻으로 받아들이지. 괜히 꾸물대지 말고 지금 당장 아랫놈들한테 명령…….”
문득 말꼬리를 흐린 나는, 어느새 내려앉은 흐릿한 어둠 속을 노려보았다.
그리고 이내 한숨을 내쉬며 막 투구를 벗은 정호군에게 말했다.
“아직 벗지 마라.”
그 순간.
드드득.
지금까지의 추격대와는 비교도 안 되는 진동이, 저 너머에서 들끓기 시작했다.
