698화
저게 뭐지?
뇌리를 가득 채운 한 줄기 의문과 함께, 남천마후의 눈이 크게 뜨였다.
빛.
그것은 지금껏 보아 온 어떤 것보 다 크고, 밝은 빛이었다.
갑작스럽게 터져 나온 거대한 광휘 (光輝)가 터질 것처럼 부풀어 오르고, 다가오는 어둠을 집어삼키며 세상에 스며들고 있었다.
콰아。]아아!
아득한 허공을 향해 솟구친 빛의 기둥이 하늘을 관통한다. 먹구름의 일부가 흩어진 틈새로 쏟아지는 햇 볕석벽을 넘어 파도처럼 들이닥치던 어둠은 광휘에 닿은 순간 무언가에 가로막힌 것처럼 주춤거렸다.
’……막혔다고? 그것도 균열에서 불러온 마기(魔氣)가?'
믿을 수 없는 현상.
'균여의 마기는 매우 강력하며 순 수한 어둠의 힘이다. 수백 년간 수행을 쌓은 이무기조차 그 힘을 오롯이 감당하지 못해 타락해 버렸을 만큼.
하지만 지금 남천마후의 눈 앞에 펼쳐진 광경은 모두 틀림없는 현실이 었다.
서서히 흩어져 가는 먹구름과, 광 휘에 가로막혀 더 이상 나아가지 못 하는 어둠의 파도.
그리고.
“이야. 이게 진짜 되네.”
진태경.
광휘의 중심에서 우뚝 선 채, 씩
웃으며 자신을 바라보는 한 청년의 모습에 남천마후는 이를 악물었다.
“도대체…… 도대체 어떻게.”
말을 채 잇지 못하는 남천마후를 향해, 진태경은 어깨를 으쓱해 보였 다.
“별거 아냐. 누구나 꿍쳐 둔 신물 (神物) 하나쯤은 있잖아. 안 그래?”
“……
신물.
그 두 글자가 단단한 망치가 되어 남천마후의 뒤통수를 후려친다.
그제야 천천히 미끄러진 그녀의 시
선에 진태경이 아닌, 또 다른 존재가 닿았다.
'저 짐승.' 거대한 백호. 과거 남천마후가 타 락시켰던 이무기처럼 영물(靈物)을 넘어선 것이 확실한 백호가 포효하듯 아가리를 벌리고 있다.
눈부신 광휘 사이로 영롱하게 빛나 는 형체가 어렴풋이 보이는 듯했다.
그리고 동시에 스치듯 뇌리를 관통 하는 이 땅의 옛 전설.
“……수왕석 (獸王石).”
석류처럼 붉은 입술 사이로 흘러나 온 목소리에, 진태경이 피식 웃었다.
“어. 아네?”
어찌 모를 수 있을까
천하의 모든 짐승이 엎드려 복종한 다는 왕의 증표. 장장 수백 년에 달 하는 세월 속에서 사라진 남만의 신 물을 아니, 모를 수조차 없다. 남천마후 는 수왕석을 찾기 위해 이 험준한 남 만 땅을 이 잡듯 뒤졌던 장본인이었 으니까 그것도 무려 십 년이 넘는 시간 동 안이나.
하지만 강산이 변할 만큼의 세월이 흘렀음에도 수왕석의 실체에 관한 작은 단서조차 얻지 못했고, 남천마후 는 케케묵은 전설을 뒤로하고 대계 (大計)를 시작해야 했다.
그런데. 그런데 어째서.
네놈들이이이!”
후우우우웅! 콰지직!
끔찍할 만큼 거대한 기운이 일어나 사방을 짓누른다.
이빨을 드러내며 으르렁거리던 수 많은 짐승들이 꼬리를 내리고, 주위 를 가득 메운 전각이 거인의 발에 밟 힌 것처럼 무너지기 시작한다.
비명을 지르며 외궁에서 뛰쳐나온 부족민들이 허공에 우뚝 선 존재를 발견하고 입을 벌렸다.
“아. 아아??…!"
어둠.
넘실거리는 짙은 어둠을 전신에 두 른 한 여인이 지상을 굽어보고 있었 다.
마치 신처럼, 전설 속에 등장하는 악귀(惡鬼)처럼 그들에게 남은 목숨 을 가늠하고 있었다.
그러나 모두의 두려움과는 달리, 남천마후의 시선은 오직 한 곳에 못 박혀 있었다.
“내놓아라.”
쿠르릉.
하늘을 메운 먹구름이 커다란 울음 소리를 토해 낸다.
빛과 어둠이 공존하는 세상 속에서 울려 퍼진 스산한 목소리가 모두의 귓가를 파고들었다.
“그것은 마땅히 천주(天主)께서 취 하셔야 하는 것. 너희처럼 하찮은 존 재가 지닐 수 있는 물건이 아니다.”
짐승도, 인간도.
그 압도적인 힘과 공포 앞에 모두 가 얼어붙었다. 비명을 지르는 것도, 도망치는 것도 잊은 채 그저 넋 나간 눈빛으로 허공을 바라볼 뿐이었다.
단 두 사람. 아니, 두 존재를 제외 한 모두가 그? 러했다.
“지랄한다, 미친년.”
- 한낱 인간 따위가 감히 신석(神 石)을 탐하느냐.
진태경과 수호령은 허공에 우뚝 선 남천마후를 응시했다.
구구구궁!
느껴진다. 저 작은 몸뚱어리에 웅 크린 미증유(未曾有)의 힘이.
주위를 짓누르는 기운의 크기는 수 호령이 지난 수백 년간 마주했던 어 떤 인간보다 강대했고, 과거 진태경이 몇 번이나 죽을 고비를 넘어가며 상대했던 서천마군을 뛰어넘었다.
'강하다.'
그리고 두렵다.
살아 있는 생명체라면 누구나 떠올 릴 감정. 하지만 두려움을 느끼는 것 과 두려움에 사로잡히는 것은 근본적 으로 다르다.
지금 이 순간에도 전신을 짓누르는 두려움을 견디고 나아가야 비로소 승 리할 수 있다는 것을, 그들은 알고 있었다.
- 많은 피가 흐를 것이다. 인간이 여
“시벌. 이번에 살아남으면 남만 쪽 으로는 오줌도 안 싼다.”
씹어뱉듯 중얼거린 진태경은 백염 의 창대를 굳게 말아쥐었다.
그리고 자신의 등 뒤에서 굳어 있 던 요희를 향해 나직히 말을 건넸다.
“뭘 해야 하는지 알고 있지?”
“……
“당장 사람들을 데리고 이곳을 벗어 나 죽을힘을 다해서. 최대한 멀리.”
외궁에는 당장 시야에 들어온 이들 을 제외하더라도 수많은 부족민들이 거주하고 있다.
진태경으로서는 곧 이 자리에 펼쳐 질 끔찍한 지옥도(地獄道)에 그들의 모습을 그려 넣는 것은 피하고 싶었 다.
피를 흘리는 것은 힘 있는 자들만 으로 족하다. 병장기도, 날카로운 이 빨도 없는 부족민들은 살아남아야 한 다.
설령 남천마후에 의해, 이 자리의 모두가 죽더라도.
'하지만…… 내가. 우리가 막는다.'
현재 균열에서 흘러나온 마기는 신 석의 힘에 가로막힌 상태.
이 팽팽한 대치가 얼마나 이어질지
는 모르지만, 상황이 더 악화되기 전 에 남천마후를 쓰러트리고 균열을 닫 아야 한다.
'무슨 수를 써서라도.’
후우
크게 심호흡한 진태경은 허물어진 전각의 잔해 위, 까마득한 허공에 우 뚝 선 존재를 노려보았다.
남천마후. 이 땅에서 일어난 모든 사건의 시작이자 끝.
누군가는 쓰러져야 이 잔혹한 이야 기의 결말을 볼 수 있다.
“가자.”
낮은 목소리가 입술을 비집고 흘러 나온 그 순간.
- 크와아아아앙!
맹렬한 포효가 바람을 찢었다.
어둠에 부딪혀 조금씩 사그라들던 광휘가 부풀어 오르고, 겁에 질려 있 던 짐승과 인간들의 정신을 일깨운다.
화륵, 콰아아아!
포효와 함께 터져 나온 빛 그리고 은빛 창날을 휘감으며 타오른 화염.
수백 년 만에 이 땅을 찾아온 이방 인이 거대한 백호와 한 몸이 되어 솟 구친다.
쾅
땅을 박차고.
파
보이지 않는 공기와 바람을 밟고.
쐐애애액!
아득한 상공에 펼쳐진 어둠을 향 해.
아니.
어둠을 받아 더욱 강력해진 한 존 재를 향해
"남천마후（南天魔后）T”
화염을 머금은 창룡후(蒼龍吼)가 창 날과 함께 공간을 가르며 날아든다.
더 이상 아름다움이라고는 찾아볼 수 없는, 악귀처럼 일그러진 여인의 얼굴에 섬뜩한 기운이 떠올랐다.
“천주께서 원하신다.”
그 순간.
파앗!
혼탁하게 뒤섞인 빛과 어둠이, 남 만야수궁을 물들였다.
* * *
고오오오옹.
하늘이 갈라지는 듯한 굉음과 함께
사방을 휩쓰는 거대한 기운.
순간 터져 나오는 눈부신 섬광에 본능적으로 눈을 감은 백상은, 전신 을 밀어 내는 광풍(狂風)을 느끼며 침음성을 삼켰다.
'흡.'
이 얼마나 강대한 힘이란 말인가.
초절정 고수인 그조차 몸을 가누기 힘든 후폭풍
마침내 눈을 떠 보니 이미 사방은 초토화되어 있었고, 맹수들의 보호로 인하여 간신히 목숨을 건진 부족민들 은 비명을 지르며 도망치고 있었다.
“꺄아아아악!”
“호야! 호야! 어디 있느냐!”
“어, 어머니!”
긴 세월 동안 쌓아 올린 전각과 가 옥은 하나둘씩 붕괴됐고, 허물어진 돌담에 깔려 신음하는 노모의 모습에 장성한 아들을 울부짖는다.
비명과 죽음. 피와 시신
불과 며칠 전만 하더라도 웃음소리 와 풍악으로 가득하던 거리의 모습 은, 이제 어디에서도 찾아볼 수 없다.
그저 끊임없는 굉음과 비명만이 곳 곳에서 흘러넘칠 뿐.
쾅. 콰아아앙!
찰나의 순간. 서로를 향해 쉼 없이 쏘아지고, 얽혀드는 빛과 어둠.
그 혼탁한 섬광과 하늘이 쪼개지는 듯한 굉음 아래에 펼쳐진 지옥도를 공허하게 바라보던 백상은, 불현듯 한 방향을 향해 손을 뻗었다.
퍼엉
공간을 가로지르며 발출된 장력(掌 力)이 커다란 바위를 걷어 낸다.
지옥도 속에서도 돌담에 깔린 노모 를 구하기 위해 애쓰던 반백의 중년 인이 눈을 부릅떴다.
“다, 당신은……
어디선가 마주치기라도 한 것인지. 왠지 모르게 낯익은 얼굴.
분노와 고마움이 뒤섞인 표정으로 노모를 부축하는 중년인을 물끄러미 바라보던 백상은, 이윽고 드러난 노 파의 얼굴을 본 순간 깨달았다.
'닮았구나, 많이.' 그녀다. 모든 것이 시작되기 전, 직 접 명령을 내려 내궁에서 추방시켰던 늙은 궁인(宮人).
이제는 기억하는 이도 몇 남지 않 은 자신의 옛 모습을 알고 있는 그녀 가 피를 흘리며 신음하고 있었다.
“콜록. 으음…….”
“어, 어머니!”
자식이 있었던가.
황급히 노모의 상태를 살피는 중년 인의 모습을 지켜보던 백상은 문득 걸음을 옮겼다.
왜인지는 모른다. 그저 그래야 한 다고 생각했을 뿐이다.
"다, 다가오지 마!”
적의(敵意)로 가득한 외침.
문을 닫고, 자물쇠를 걸어 잠근다 고 한들 귀는 열려 있다.
이제는 남만。＞수궁의 모두가 알고 있었다. 자신들의 궁주가, 백족의 대족장이 그들 모두를 배반했다는 것 을지금 이 순간에도 계속되는 비명과 죽음의 원인이, 바로 백상에게 있다 는 것을.
눈앞의 중년인도 그중 하나였다. 노모를 지키기 위해 백상을 가로막은 그의 손에는 언제 집어 들었는지 모 를 뾰족한 돌조각이 들려 있었다.
“하, 한 걸음이라도 더 다가오 면……
쉭, 퍽!
지풍(指風어】 관통당한 돌조각이 바스라진다. 순간 얼어붙은 중년인을 스치듯 지나간 백상이 노파를 향해 손을 뻗었다.
투둑. 툭!
흐릿해진 손이 섬전처럼 노파의 혈 도(穴道)를 짚음과 동시에, 일그러져 있던 주름진 이마가 부드럽게 펴졌 다.
“쿨럭.”
죽은 피를 토해 내자 한결 편안해 지는 노파의 안색.
황급히 노모의 상태를 확인한 중년 인이 이해할 수 없다는 눈빛으로 백 상을 바라보았다.
?어, 어째서?”
어째서라.
그 간단한 물음에조차, 백상은 대 답할 수 없었다.
어쩌면 앞으로 십 년, 백 년이 지 난다 해도 답할 수 없을 것이다.
그 자신조차 답을 모르니까.
결국 짧은 침묵을 깬 그의 한 마디 는, 질문에 대한 답이 아니었다.
"다른 이들과 함께 떠나라. 최대한 멀리 벗어나.”
"이, 이보시오!”
"이대로 어미를 죽일 셈이냐. 아니
백상의 눈이 깊숙이 가라앉았다.
“네가 죽는 것을, 어미가 지켜보게 만들 테냐.”
“가라. 동문(東門)으로 향한다면 활 로가 열릴 것이다.”
그 말을 끝으로 백상은 돌아섰다. 뒤늦게 새어나온 중년인의 쉰 목소리 가 그의 귓가를 파고든다.
"이런다고…… 이런다고 당신이 지 은 죄가 용서될 것 같소!”
그 분노한 외침에, 백상은 마음속 으로 대답했다.
아니라고. 자신은 단 한 번도 용서 받으리라 생각한 적도 없다고.
구구궁!
내궁(內宮)으로 향하는 그의 등 뒤 로, 굉음이 내리깔렸다.
그러나 쾌속하게 쏘아지는 그의 신 형에는 한 줄기의 망설임조차 없었 다.
수십여 년간 그리고 그렸던, 그 순 간을 마주할 때였다.
로」인 부딘
