244화
어릴 적부터 바다가 좋았다 코끝을 파고드는 특유의 짭조름한 냄새도, 우두커니 서서 철썩이는 파도를 바라보는 것도 좋았다.
그리고 이제는 바다가 내 안에 있다.
기해(氣海).
단전의 또 다른 이름이다.
나는 오늘도 어김없이 끝없는 기의 바다를 헤엄쳤다.
단전 안에 웅크린 화룡(火龍)의 뿔을 잡고 수백 개의 혈도를 유유히 순회한 뒤 눈을 떴다.
띠링.
-[운기조식]을 성공적으로 끝마쳤습니다!
-[열화신공]의 경지가 6성으로 상승했습니다!
-[열화문]의 모든 무공이 더 세밀하고 강력해집니다!
- 모든 피로와 체력이 회복되었습니다!
- 레벨 업!
'드디어 육 성인가?'
다른 시스템 알림은 보이지도 들리지도 않았다. 내게는 열화신공의 경지가 육 성에 도달했다는 것만이 중요했다.
'여기서부터가 진짜라고 했지.'
열화동은 열화문의 초대 문주가 후계자들을 위해 만든 곳이다.
화기로 가득 찬 그곳은 열양지기를 흡수하기에 적합하며, 특히 열화문의 절학을 익히기에 최적화되어 있었다.
즉, 쉽게 말하자면 경험치 두 배이벤트 구역인 것이다.
그러나 거기에도 뚜렷한 한계가 존재했다.
으음.'
'뭘 그리 똥 마려운 강아지처럼 끙끙대고 있느냐?, 열화동에 들어온 지 반년쯤 지난 시점에 적천강과 나눴던 대화다.
당시의 나는 열화신공의 삼 성에 도달하는 기염을 토하며 한창 자신감으로 가득 차 있었다.
'아, 별건 아니고요 그냥 여기서 폐관 수련 일 년 더 해 볼까 고민하고 있었어요.'
'여기? 열화동?'
예.'
'성라대연은 어쩌고?'
'이렇게 쑥쑥 느는데 뭐 하러 나가요. 일 년만 더 하면…… 왜 그런 눈으로 보십니까?'
'별거 아니다. 그저 네 녀석의 돌대가리에 감탄하고 있었을 뿐.'
'그거 굉장히 별거 같은데요.'
한심하다는 표정으로 나를 바라보던 적천강은 한숨을 푹 내쉬었다.
'노부의 나이가 몇인지 알고 있느냐?'
'노야도 모르는 걸 제가 어떻게 압니까.'
'올해로 일백 하고도 하나다.'
'오. 백 한 마리 달마시안.'
'열화문의 사조들께 맹세컨대, 한번만 더 헛소리를 지껄였다가는 네놈 몸뚱어리를 성화에 장작으로 던져 주마.'
'……옙'
'어쨌건 그리 장구한 세월을 살아온 노부도 아직 팔 성에 머무르고 있거늘, 무엇이 어쩌고저째?'
'잠깐만요. 팔 성이라뇨? 이미 대성하신 것 아니었습니까?'
'신공(神功)이 괜히 신공이겠느냐? 비록 네 녀석의 성취가 빠르다고는 하나, 열화동에서 익힐 수 있는 무공도 한계가 있다. 열화신공의 경우에는 딱오 성까지지.'
'……그럼 그 후는요?'
'무공은 병장기와 같다. 끊임없이 갈고 닦아라. 무수한 고뇌와 경험을 통해 깨달음을 얻는 것만이 답이니라.'
'그럼 적어도 남은 시간 안에 열화신공을 오 성까지는 익혀야겠군요
'이런 탐욕스러운 녀석을 보았나. 고작 반년 만에 삼 성까지 익힌 성취도 대단한 것이다. 천무지체만 믿고 허언을 내뱉지 말거라.'
'노야는 어느 정도 걸릴 거라 예상하시는데요?'
'글쎄다. 노부가 삼 성에서 오 성까지 딱 오 년이 걸렸으니까…… 네가 아무리 천무지체라 해도 이 년은 걸릴 게다.'
그리고 딱 반년 후, 나는 반쯤 넋이 나간 적천강의 얼굴을 마주할 수 있었다.
'이, 이럴 수는 없는데. 이건 말이 안 되는데.'
'되는데요. 그런데 진짜 오 년씩이나 걸리셨어요?'
'이, 이놈이! 노부도 당대에 손꼽히는 기재였느니라!'
'응. 천무지체.'
'이건 말도 안 돼! 어찌 이런 놈에게!'
울부짖던 적천강의 모습을 떠올리자 피식 웃음이 새어 나온다.
나는 옛 기억을 뒤로하고 자리에서 일어나 커다란 면경(面鏡) 앞에 섰다.
완벽한 균형을 이룬 몸과 힘과 탄력이 느껴지는 응축된 근육, 대충 틀어 올려 묶은 머리와 매끈해진 턱이 보였다.
'그대로 둬도 딱히 상관은 없었는데.'
풍성했던 것이 없어지니 왠지 허전한 기분이다. 하지만 진위경의 강력한 주장을 꺾을 수는 없었다.
'성라대연은 천하 무림인이 지켜보는 자리다. 산서잠룡이 중원에 나타나는데 이런 모습으로 나가다니, 그건 죄악이야!'
뭘 죄악씩이나, 싶었지만 막상 자르고 보니 이게 더 마음에 든다.
이 몸뚱이가 다른 건 몰라도 얼굴 하나는 기가 막히게 잘생겼으니까.
'기생 오래비같이 생겼네.'
남자가 남자에게 할 수 있는 최고의 칭찬을 내심 중얼거리다가, 문득 한 가지를 빼먹었다는 사실을 깨달았다.
철그럭.
“아. 그래. 이게 있었지.”
태원 진가의 장원에 도착한 이후로도 주렁주렁 매달고 다니는 족쇄와 쇠사슬. 그리고 철구.
이제는 신체의 일부와도 같은 그것들을 물끄러미 바라보다가 입을 열었다.
“인벤토리 오픈. 소환.”
쏴악!
다음 순간, 손아귀에 단단한 창대가 잡혔다.
인벤토리에서 소환된 그것은 약 2m 길이의 창이었다.
어마어마한 양의 만년한철로 만들어진 덕분일까, 창날부터 창대의 끄트머리까지 온통 투명하게 빛나 아름다웠다.
“백염 (白炎).”
마치 제 이름을 알아들은 듯, 창대 내부에서부터 옅은 울림이 전해졌다.
천하제일의 야장이라 불리는 전 철기방주 장태보가 오직 나를 위해 만든 무기. 그래서인지 백염은 특별했다.
겉으로 보나, 시스템 창으로 보나.
그러나…….
“조장님. 출발하실 시간입니다.”
문밖에서 들려오는 혁무진의 말처럼 이제는 떠나야 할 시간이다.
창밖은 햇빛으로 환했고 진위경을 포함한 태원 진가의 인물들이 바쁘게 움직이고 있었다.
“알았어.”
대답과 동시에 창을 짧게 잡고 그었다.
네 개의 빛줄기와 함께 지난 일년간 나를 구속하고 있던 모든 것들이 떨어져 나간다. 족쇄와 사슬, 철구가 요란한 소리와 함께 바닥을 뒹굴었다.
좌르륵. 쿠궁!
벌컥!
굉음에 놀라 문을 열고 들어온 혁무진이 물었다.
“뭡니까, 방금?”
“별거 아냐. 그만 가자. 아, 쇠사슬은 좀 챙기고.”
“……저걸로 저 묶으려고 그러시는 거죠?”
“저 쇠사슬, 만년한철이다.”
“허억! 제 겁니다. 제 거!”
혀를 차며 밖으로 나섰다. 덩치 큰 흑마에 올라탄 진위경이 나를 발견하고 씩 웃는다.
“가자꾸나.”
예.”
목적지는 숭산(嵩山).
그곳에서 천하 무림의 이목이 쏠린 성라대연의 막이 오른다.
“이랴!”
나와 진위경을 필두로 오십 명의 진룡대원이 그 뒤를 따랐다.
빠르게 스쳐 가는 바람 사이로 누군가의 외침이 아련하게 울려 퍼졌다.
“잠깐만요! 잠깐만! 저 놓고 가지 마세요!”
"......"
저 자식이 부대주라는 게 아직도 믿기지 않는다.
* * *
화왕 적천강은 귀찮은 듯한 표정으로 중얼거렸다.
“……노부가 이런 것까지 참석해야 하나?”
한없이 자애로운 표정으로 앉아 있던 법왕 굉도가 대꾸했다.
“노승도 지루해서 성불할 지경이니 입 다물고 가만히 있게.”
“왜? 자네도 지루하다면서.”
"안 그래도 지루한데, 옆에서 살날도 얼마 남지 않은 늙은이가 일곱살 난 어린애처럼 칭얼거리면 어떻겠나?”
“짜증 나겠지.”
"바로 그것일세. 가뜩이나 지루한데 짜증까지 나면 목탁 부수고 처소로 돌아갈지도 몰라.”
“득도(得道)했군.”
“아미타불. 아미타불.”
똑, 똑, 똑똑똑똑......
맑은 목탁 소리가 울려 퍼졌다. 두 사람의 대화에 쫑긋 귀를 세우고 있던 이들은 기가 찬 표정이었다.
'화왕과 법왕이 기행으로 유명하다더니 과연.'
'저 둘은 여전하군. 변함이 없어.'
'노인네, 죽지도 않나.'
생각도 다르고, 복장과 풍기는 기운도 다르다.
아직 흰 머리가 보이지 않은 중년인부터 호호백발 노인까지.
이처럼 각양각색인 십여 명의 사람들 또한 평범한 범인(凡人)은 아니었다.
구파일방과 오대세가, 작금의 천하 무림을 떠받드는 열네 개의 기둥에 속한 이들이었으니까.
그들 중 일부는 화왕 적천강도 익히 아는 얼굴이었다.
“어 남궁 가주 아닌가.”
남궁세가의 가주, 남궁룡이 일어나 포권을 취했다.
“인사가 늦음을 용서해 주십시오. 두 분께서 너무 재밌게 이야기를 나누시기에 그만……"
"괜찮네. 지난번에는 급하게 떠나서 얼굴도 못 봤어 내 사과함세.”
“아닙니다. 오히려 제가 송구하지요.”
“그래. 자네 아들도 이번 성라대연에 출전하나?”
“이번에는 못 하게 되었습니다.”
“그거 안타깝군.”
전혀 안타깝지 않은 얼굴로 대답한 화왕의 시선이 옆 사람에게 옮겨갔다.
“자네는 누군가?”
간신배 수염이 떫은 얼굴로 되물었다.
“저 말씀이십니까?”
“그래, 수염이 간신배처럼 난 자네 말일세.”
“종남파를 맡고 있는 공일중이라 합니다.”
“아아. 자네가 그 풍운전신인가 하는 그 친구인가?”
“풍운검군입니다.”
“그게 뭐가 중요한가. 거, 젊은이가 그리 앞뒤가 꽉 막혀서야.”
환갑을 넘긴 지 오래된 젊은이, 풍운검군 공일중은 호흡을 가다듬어야 했다.
불과 일 년 전, 같은 사부 아래서 동문수학한 사형 노호검객이 큰 내 상을 입고 왔을 때 얼마나 놀랐던가.
하지만 참아야 한다. 화왕 적천강은 말 그대로 미친 호랑이나 다름없는 존재였다.
"자네 사형에게 이야기 들었는가?”
“……예.”
“노부의 눈에 띄지 않게 관리 잘하게. 한 이십 년 정도 참회동에 처박아 두는 것도 나쁘지 않겠군.”
풍운검군은 욕이 튀어나오려는 것을 간신히 참았다.
저 말인즉슨, 앞으로도 이십 년은 너끈히 살 테니 까불지 말라는 뜻이 아닌가.
평소 적천강에 대해 탐탁지 않게 생각하고 있던 이들도 그 말에 내심 혀를 찼다.
'지독한 늙은이……'
'불로장생이라도 누릴 셈인가?'
'적당히 난리 쳤으면 이만 가라, 이 늙은이야. 우리도 숨 좀 쉬자.'
'사부님을 모시고 왔어야 했는데.'
비록 문파가 다르다고나 하나 엄연히 무림의 배분이 있는 법.
적천강은 전전 대의 인물이고 당연히 그 배분 또한 어마어마하게 높았다.
이 자리에 모인 이들이 제아무리 천하를 주름잡는 영수(寧帥)들이라해도 쩔쩔 멜 수밖에 없는 이유 중 하나이기도 했다.
무공, 배분, 입심. 어느 것 하나 그를 이길 수 있는 것이 없다
“커흠. 커흐흠.”
크흠.”
몇몇 사람들이 적천강의 질문을 피하기 위한 헛기침을 내뱉던 그때였다.
“크하하하! 호랑이가 없으니 여우가 왕 노릇을 하고 있었군. 적천강, 잘 지냈나?”
우렁찬 목소리에 적천강이 고개를 돌렸다. 이미 상대의 정체를 알고 있는 그의 눈살은 잔뜩 찌푸려진 상태였다.
“니미럴 아직 안 뒈졌나?”
“이 쬐깐한 늙은이가 말하는 본 새 보게.”
엄청난 체구의 노인이 껄껄 웃었다. 찢어져라 벌어진 입과는 달리 날카로운 눈빛은 적천강을 훑고 있었다
"얼마 전에 고손자를 봤지. 그놈장가갈 때까지는 어림도 없어.”
“고손자?”
“왜, 부럽나? 증손주 며느리가 하북제일미인데, 제 어미를 쏙 빼닮아서 아주 귀엽지.”
적천강이 심드렁한 얼굴로 입을 열었다.
“그 동네 제일미는 믿을 수가 있어야지. 주먹 크고 허리 두꺼우면 양귀비 소리도 듣는 곳이 하북 아닌가?”
“뭣이!”
“뭐, 아무튼 축하하네. 자식이 열명이나 되니까 후사는 걱정 없겠어.”
“……무슨 개수작이지?”
“무슨 개수작이긴. 고손주 본 기념으로다가 이참에 별호나 바꿔. 벽력도왕(霹靂刀王) 같은 거 말고 정력도왕(精力刀王). 어떤가?”
“크아아악! 이 늙은이를!”
"좋게 말할 때 앉아라. 정마대전때, 노부한테 덤볐다가 뼈 부러진 거 기억 안 나?”
스아아아아!
두 초절정 고수의 몸에서 강대한 기파가 흘러나왔다. 그 자리에 있던 이들이 순간 섬찟할 정도로 막강한 기세였다.
만일 법왕이라는 훌륭한 중재자가 없었다면 유혈사태가 벌어졌을지도 몰랐다.
“어허. 아미타불, 아미타불...... 두시주 모두 화를 가라앉히게. 밖에서 군웅들이 기다리고 있거늘, 어찌 추태를 부린단 말인가? 혹시 오늘 이 자리에서 열화문과 하북 팽가 이름에 똥칠하고 싶은 겐가?”
마지막 말은 확실히 효과가 있었다. 잠시 주줌한 두 사람이 기세를 거둬들였다.
“크흠. 적천강, 다음에 꼭 손 봐주마.”
“기다리마. 정력도왕.”
마지막까지 벽력도왕을 확인 사살한 적천강은 느긋하게 걸음을 옮겼다.
법왕과 벽력도왕, 그리고 각 지방의 패자들이 그 뒤를 따랐다.
푸른 천으로 뒤덮인 복도를 지난 그들은 내리쬐는 햇살 밖으로 나왔다.
삼 장 아래, 숭산 아래에 결집한 수만 명의 군중이 거대한 환호성으로 그들을 반겼다.
“와아아아아!”
