666 화
“전부 제압했습니다. 수혈(睡穴)까 지 짚었으니 족히 하루 동안은 의식 을 회복하지 못할 겁니다.”
“……잘했다."
휘하 전사의 보고를 들은 장 족장 은 착잡한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그의 눈동자에는 미동도 하지 못한 채 쓰러져 있는 송일섬과 혁무진의 모습이 담겨 있었다.
“무슨 일이 일어날지 모르니 잘 감 시하도록. 두 시진 간 휴식 후 다시 이동한다.”
"혹시 그 말씀은……
“그래, 저들과 함께 이동할 것이다.”
"저어. 외람된 말씀이지만, 따로 전 사 몇을 차출하여 죄인들을 내궁(內 宮)으로 호송하는 것이 낫지 않겠습 니까?”
용기를 내어 질문한 전사는 이내 자신의 행동을 후회했다. 장 족장이 아무런 말 없이 그를 응시하고 있었 기 때문이었다.
“분부를 받들겠습니다.”
황급히 대답한 뒤 떠나는 전사의 뒷모습을 바라보던 장 족장은 문득 한숨을 내쉬었다. 전서응(傅書鷹)을 통해 전달받은 서신의 내용이 다시금 떠올라서 였다.
'흑웅과 요희 두 대족장이 실종되 고 요서부는 전멸. 게다가 그 흉수로 진태경이 지목되었다니.’
보면서도 믿기지 않아 몇 번이나 다시 읽었다.
하지만 그렇다고 해서 전서에 적힌 글씨가 바뀌는 일은 벌어지지 않았 고, 장 족장에게 주어진 선택지는 하 나뿐이었다.
'미안하네, 모두.'
장 족장이 전해지지 않을 사과를 마음속으로 뇌까렸다. 하지만 곧 저 들도 알게 될 것이다. 현재 상황에서 는 이것이 최선이었다는 것을.
'이건 철저히 준비된 흉계(凶計)다. 그는 그저 예기치 않게 휘말린 것뿐 이야.’
장 족장은 전서의 내용을 믿지 않 았다.
지금껏 진태경이 보여 준 모습은 중원의 한족들이 말하는 대협(大俠) 과 같았고, 그가 독혈지에서 위험을 무릅쓰고 싸우지 않았다면 이백여 명의 전사들 역시 가족들에게 돌아오지 못했을 것이다.
그■리고 그렇게 살아 돌아온 이들 중에는 자신이 이끄는 장족의 전사들 과 혈육 역시 포함되어 있었다.
'또한 그에게 입은 은덕과는 별개 로, 제대로 된 명분조차 없어.'
비록 남만과 중원이 정마대전 이후 사이가 틀어지긴 했으나, 그건 막대 한 희생이 불러온 일방적인 적대감에 가까웠다.
그런데 무림맹의 대표로 남만에 파 견된 진태경이 도대체 무슨 이유로 이런 참극을 벌인단 말인가.
'암천으로도 모자라 남만까지 적으 로 돌리겠다는 뜻이 아니고서야……
하지만 별수 없었다. 이번 사건의 흐름은 이미 백상과 그를 따르는 일 파에게 넘어갔으니까.
다만 궁주인 야수묘왕은 전서응을 통해 자신의 뜻을 은밀히 전해 왔다.
- 척후대 내의 한족들을 억류하되, 내궁으로 호송하지 말 것.
그? 리고 장 족장은 야수묘왕이 말하 고자 화는 바를 정확히 알아들었다.
'아마도 이들을 내궁으로 호송한다 면 영락없이 인질 신세가 되겠지.'
다행히도 그와 함께 척후대를 이끄 는 고 족장 역시 야수묘왕을 따르는 인물이었고, 생각이 일치한 그들은 휘하 전사들로 하여금 세 사람을 제 압하게 했다.
인질이 아닌, 어떻게든 자신들의 손안에 두어 보호하기 위해서.
때마침 상황도 적절했다. 그들은 혈승(血僧)이라는 노괴를 경계하기 위해 이동하는 중이었으니까 일종의 전시 상황이니 백상 일파가 이 사실을 안다 해도 약점 잡힐 만한 일은 없었다.
'그러니 조금만 참게. 일이 잘 해결
될 때까지만이라도,'내심 중얼거린 장 족장은, 의식을 잃은 채 전사들에게 실려 가는 두 사 람을 향해 걸음을 내디뎠다.
미안한 마음을 담아 포박이라도 좀 느슨하게 풀어줄 생각이었다.
“잠시 멈추거라. 포승줄이 너무 꽉 묶여 있지 않느냐.”
“부족장님! 안 됩니다!”
“안 되긴 무스 괜찮……
스윽.
전사들의 외침을 무시하고 혁무진 의 등 뒤로 손을 가져간 장 족장이 문득 눈살을 찌푸렸다.
'이게 뭐지?’ 축축하고, 끈적한 감촉.
그리고 뒤이어 올라오는 악취와 함 께 이어지는 전사의 목소리.
“어 그 등에 변이 묻어 있었습니 다.”
“그래서 다가오시지 말라고 한 건 데……
흐려지는 말꼬리. 말없이 자신의 손과 혁무진을 번갈아보던 장 족장이 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“죄인이 더 쌀, 아니 도망칠 수도 있으니, 포승줄을 더 꽉 조여라.”
* * *
현대에서의 나는 준법정신으로 무 장한 모범 시민이었다.
중학교 때까지 신호등이 초록불로 바뀌면 손을 번쩍 들고 횡단보도를 건넜고, 헌터가 된 후에는 각종 보험 료며, 세금도 연체나 탈세 없이 꼬박 꼬박 다 냈다.
심지어는 늙? 어서 얼마 받지도 못할 국민연금에 관해서도 크게 불평하지 않았다.
'한 마디로 감옥이랑은 연관이 없 었지.'
하지만 어째서일까. 무림에서의 나 는 죄를 짓지 않았음에도 뇌옥(牢獄) 이라는 장소에 부쩍 익숙해지게 되었 다.
무림 꿈나무 시절 태원진가에서도 그랬고, 사천당가에서는 적천강의 곁 을 지키느라 내리 며칠을 머무른 적 도 있다.
그리고 세 번째로 방문한 이번 뇌
옥은 앞서 두 번의 수감 생활과 큰 차이가 있었다.
'태원진가에서는 사실상 뇌옥이라 기보다는 수련동 같은 공간이었고, 사천당가에서는 적천강의 치료를 위 해서였지.’
하지만 이번만큼은 달랐다.
자의가 아니라 타의에 의해서 갇혔 다는 것도 그렇지만, 각각 천 근이 넘는 철구(鐵球)를 악세서리마냥 전 신에 주렁주렁 매달고 있으면 누구든 나처럼 생각하게 될 거다.
철그럭.
“……시벌, 더럽게 무겁네.”
나는 욕설을 중얼거렸다. 사지를 구속한 거대한 쇠사슬과 철구는 그야 말로 엄청난 무게를 지녔다.
이미 인간의 한계를 아득히 뛰어넘 은 근력의 소유자인 나조차도 쉽게 움직일 수 없을 정도로.
'공력이라도 사용할 수 있다면 무 슨 방법이라도 생각해 볼 텐데……
마지막에 때리지 말 걸 그랬나?
아쉬움에 그런 생각이 들었지만, 백상이 그 정도로 호락호락한 인간이 었다면 지금쯤 나는 뇌옥이 아니라 처소에 있었을 거다.
더군다나 그는 면상에 일권을 처맞
아 코가 부러졌음에도 눈썹 하나 까 딱하지 않고 저항하지 않는 나를 손 수 포박한 다음, 휘하 부족장들에게 이런 명령을 내렸다.
'한족 진태경을 뇌옥에 가두고, 만 근의 무게로 결박해 두어라.’
그 결과가 지금 이 상황이다.
나는 곧장 남만야수궁의 뇌옥에서 도 가장 깊숙한 곳에 갇혔고, 특수한 단환을 복용하여 며칠간 공력을 쓸 수 없는 몸이 되었다.
'그나마 점혈당하지 않은 걸 다행
으로여겨야 하나.’
놈들이 내 혈도를 짚지 못한 이유 는 간단했다.
자꾸 풀려서
적천강을 비롯한 숱한 강자들에게 천무지체라고 인정받을 만큼 완벽한 신체가 제 기능을 십분 발휘한 셈이 다.
물론 그렇다고 한들 공력을 다시 일으키려는 시도는 번번이 실패로 돌 아갔다.
끄응.”
나는 전신에 잔뜩 힘을 불어넣고, 심호흡과 동시에 지금껏 수백, 수천번이나 해 왔던 대로 하단전에 정신 을 집중했다.
그리고 다음 순간, 지난 한나절 동 안 반복해서 들어야 했던 시스템 알 림이 또다시 귓가를 파고들었다.
삐빅.
- [금력단]의 기운이 단전을 봉쇄하 고 있습니다!
- [공력]을 사용할 수 없습니다!
，，아. ，，
이제는 이게 몇 번째 실패인지도
모르겠다.
한 오십 번이 넘어간 후에는 세는 걸 포기해서.
“……빌어먹을.”
내가 한숨 섞인 욕설과 함께 몸을 늘어트린 그때, 저 멀리서 누군가의 걸음 소리가 가까워지기 시작했다.
저벅, 저벅
축축하고 어두운 공간을 울리는 소 음
금제로 인해 당장 공력을 사용할 수는 없지만, 신체의 감각만큼은 생 생하게 살아 있다.
나는 고개를 들어 창살 너머의 어 두컴컴한 공간을 바라보았다.
철벅
쇠창살 앞에서 멈춘 발걸음. 동시 에 함께 바닥에 고여 있던 구정물이 무릎에 튀었다.
불빛 하나 존재하지 않는 어둠 속 이었으나, 몽골 사람 뺨칠 정도로 뛰 어난 안력(眼力)은 상대를 구별해 내 기에 충분했다.
“뭐야, 새로 온 간수야?”
“기본적인 예의가 없네. 오자마자
사람한테 구정물이나 끼얹고. 물어도 대답도 안 하고.”
말없이 나를 내려다보던 불청객, 백상이 나직한 목소리로 대꾸했다.
“죄인 주제에 엄살이 심하군.”
“뭐. 사실 이 정도면 애교긴 하지.”
어깨를 으쓱……하려다가 철구의 무게 때문에 움찔거린 내가 말을 이 었다.
"누구는 코뼈가 주저앉았는데도 잘 버텼으니까. 안 그래?”
어둠 사이로 백상의 미간이 좁혀지 는 것이 보인다. 시원시원하게 뻗은 콧날에 감긴 붕대도 함께.
“그거 상당히 아팠을 텐데. 생각보 다 잘 참더라. 솔직히 나 뇌옥 보내 고 나서 눈물 한 방울 찔끔 흘렸지?”
하지만 동요는 찰나뿐. 백상의 담 담한 목소리가 돌아왔다.
“간지럽더군. 아마 네 일권에서 두 려움을 읽었기 때문일지도 모르지.”
“뭐?”
"공력조차 실려 있지 않았고, 그렇 다고 해서 온 힘을 다한 일격도 아니 었다. 그건 그저 어린아이의 분풀이 에 불과했어.”
“이해한다. 두려웠겠지. 그때 전력 을 다했다면 너나 네 수하들 역시 온 전치 못했을 테니까.”
젠장. 딜교 씹손해네.
정확히 정곡을 찌르는 한 마디에, 뭐라 대꾸하려던 나는 입을 다물었 다.
그리고 그런 내 모습을 바라보는 백상의 눈동자는 여전히 흔들림 없이 가라앉아 있었다.
"왜 그 자리를 벗어나지 않았지? 네놈 혼자 도주했다면, 목숨만큼은 부지할 수 있었을 텐데.”
나는 어처구니없는 얼굴로 대답했다.
“천라지망 펼친다며. 개새끼야.”
“물론 틀림없이 그랬을 것이다. 하 지만 충분한 가능성 역시 있었어. 적 어도 궁주는 네놈을 쫓지 않았을 테 니까. 아니, 훼방을 놓았을지도 모르 지.”
백상의 추측은 허황한 것이 아니었 다.
적어도 적천강으로부터 전해 들은, 내가 지금껏 보고 겪은 야수묘왕이라 면 충분히 그러고도 남을 사람이다.
최악의 상황에서 한 번쯤은 구원의 동아줄을 내밀어 줄 사람.
하지만 나는 곧이곧대로 고개를 끄
덕이는 멍청한 짓은 하지 않았다.
어쩌면 이미 늦었을지도 모르지만, 백상의 앞에서 그 사실을 순순히 시 인하면 야수묘왕에 대한 경계가 더욱 심해질 테니까.
“글세, 난 잘 모르겠던데. 사실 별 로 친하지도 않고."
“제법 머리를 굴리는군. 하지만 아 직 한참 미숙해.”
"뭐 믿건 말건 그쪽 마음이고. 당 장 노야가 없는 걸 다행으로 여겨라. 한 두세 달 후면 니 머리통이 여기 굴러다니고 있을걸.”
“확실히 치기를 벗어나지 못한 어
린아이이기도 하고.”
나는 피식 웃었다.
“아가리에서 똥내가 풀풀 풍기네. 암천 뒷구멍이나 작작 빨아. 적어도 나는 내 사람들을 지키기 위해 여기 있는 거다.”
"아무도 없으니까 솔직하게 말하자 고. 당신도 알잖아. 지금 스스로 무슨 짓을 하고 있는지.”
이번에 입을 다문 건 백상이었다.
당연히 그럴 수밖에 없었을 것이 다. 그가 암천과 협력한다는 건, 남만 을 통째로 들어 천주에게 가져다 바치는 꼴이니까.
“수십 년을 함께한 의형도 배신하 고. 서른 명이 넘는 부족장과 수많은 남만인들도 속였지. 어떤 변명을 해 도 그게 정당화될 수는 없어.”
그 순간. 심유한 눈빛으로 나를 응 시하던 백상이 불쑥 입을 열었다.
“이틀.”
“뭐?”
“이틀이다. 이틀 뒤 정오. 넌 모두 가 보는 앞에서 사형당할 것이다.”
로」인 누티
