로그인 무림 892화
지금껏 여러 강적을 만났고, 헤아 릴 수 없을 정도로 무수한 전투를 치 렸지만 이런 경우는 처음이었다.
내게도, 그리고 다른 이들 모두에 게도.
“여기서 더욱 판을 키우겠다는 건 데"•… 이 짐작이 사실이라면 제대로 미친 게 틀림없군.”
적천강의 중얼거림에 남호가 고개를 끄덕였다.
“믿기 어렵지만，적들에게는 그것이
가장 빠른 지름길이긴 합니다，
맞는 말이다.
이 세상에 캐삭빵만큼 확실한 건 없다. 모든 것을 건 단판 승부가 끝 나면 승자는 살아남고 패자는 사라질 것이다.
문제는 적들이 품고 있는 저 확신 의 원천이 무엇인지 모르겠다는 거 고
‘도대체 무슨 자신감이지?’
말이 쉬워서 단판 승부지，이건 단
순히 무림인들 사이에서 숱하게 벌어 지는 생사결이 아니다.
대국의 명운을 건 엄청난 대격전인 동시에，황도를 피로 물들이는 혈전 이 될 것이 틀림없었다.
‘만약 이 전투에서 우리가 패배한 다면，반정군은 단숨에 뿌리뽑히고 암천과 황제는 대국 전체를 온전히 손에 넣을 수 있다. 하지만 단지 그 것뿐일까?’
앞서 남호는 말했다.
그것이 적들에게 있어 가장 빠른 지름길이라고.
하지만 지름길이 언제나 가장 좋은 선택지가 되는 것은 아니다. 사람들 이 정해진 길로 이동하는 것은 그럴 만한 이유가 있기 때문이니까.
대로（大路）는 넓고 곧게 뻗어 있다. 조금 돌아갈지언정 편하고 쉽게 목적 지로 향할 수 있다.
그러나 지름길은 좁고 복잡하다. 다져지지 않은 땅은 울퉁불퉁하고， 때로는 악취와 위험이 도사린 으슥한 골목을 지나쳐야 할 때도 있다.
‘그런데도 적들은 후자를 택했지. 심지어 나를 미끼로 써 가면서까지.’
큰 그림을 위해서라고는 해도 이러 한 일련의 선택들은 무모하게까지 느 껴질 정도다.
이미 번번이 암천의 앞길을 가로막 은 나를 제지하지 않은 것도, 반드시 승리해야 할 전투의 난이도를 굳이 상향 조정 하는 것도.
그리고 이런 생각을 떠올린 것은 비단 나뿐만이 아니었다.
“어째서 지?”
자리에서 일어난 적천강이 주위를 서성거리며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“노부가 황궁에 있다는 사실을 모 른다 해도，이미 남만에서의 일을 파 악하고 있다면 충분히 염두에 둘 만 한데.”
암천의 정보망은 광활하다. 마삼보 도 알고 있는 사실을 소교나 황제가 전해 듣지 못했을 리 없다.
모르긴 몰라도 저들 역시 같은 정 보를 입수했을 것이다.
남천마후를 쓰러트리는 과정에서 화왕 적천강이 개입했고，나와 함께 남만을 떠났다는 것을.
그런데도 나를 놔줬다.
마치 화왕（火조）이라 불리는 포식 자의 존재를 전혀 염두에 두지 않는 것처럼. 설령 그 포식자가 이번 전투 에 난입한다 해도 승패에는 아무런 지장이 없는 것처럼.
‘이건······ 확실히 이상한데.’
아니，이상한 것을 넘어 수상할 정 도다.
나야 이미 성치 않은 몸인 데다， 천주（天主）에게서 모종의 지시를 받 았다는 전제하에 납득할 수 있다. 하지만 적천강은?
이미 정마대전 당시에도 십왕（十 조）의 정점이었으며，조금 더 일찍 참전했다면 능히 삼성（드星）과도 어 깨를 나란히 했을 거라는 평가를 받 는 괴물 중의 괴물이다.
‘혈주는 그 불가사의한 회복력이 없었다면 몇 번이나 즉사했을 테고, 사천혈사 때는 이제 막 중독에서 벗 어난 몸으로 서천마군을 상대했었지.’
물론 가장 최근에 상대했던 남천마 후는 예외다.
［균열］에서 흘러나오는 마력으로 말 미암아 반쯤은 마물（魔物）이 된 데다， 선천지기까지 불태운 탓에 인간을 벗 어난 무위를 선보였으니까.
그런데 그런 적천강까지 염두에 두 지 않는다고?
‘지랄.’
나는 가라앉은 눈빛으로 허공을 바 라보며 생각했다.
깊이 생각해 보면 이상한 점이 한
두 개가 아닌 상황.
확실히 뭔가 있다.
아직 내가 모르는 뭔가가. 알려지 지 않은 비밀이.
그리고 이런 의문을 조금이나마 해 결시켜 줄 사람을，나는 한 명 알고 있었다.
“마삼보.”
문득 입술 사이를 비집고 흘러나온 그 이름에，남호가 감 잡았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그를 만나러 갈 생각이냐?”
“예. 아무래도 그 사람이라면 이
상황에 대해 뭔가 더 자세히 알 것 같아서요.”
“그래，동창의 병필 태감이라면 수 완 좋기로 소문난 자이니 그럴 수 있 지. 그러니 지난 십여 년간 동창을 맡아 사실상의 수장 노릇을 하고 있 는 것일 테고.”
마삼보에 대해 언급하고 있자니 문 득 떠오르는 생각이 있다.
나는 우선순위에서 잠시 뒤로 미뤄 두었던 이야기를 꺼냈다.
“혹시 은영각（隱影閣）에서 동창에 대한 정보를 수집했던 적이 있습니 까? 비단 동창뿐만이 아니라 황실에 관한 거라면 뭐든지요.”
“나야 주야장천 남만에만 틀어박혀 있느라 자세한 사정을 알진 못하지 만，과거에는 한창 그랬다고 들었다.” “과거 라면?”
“생각보다 한참 됐지. 그때가 정마 대전 무렵이었으니까*“… 벌써 오십 년 가까이 됐구먼. 세월 참 빨라.” 오십 년.
자그마치 반세기다.
흐르는 세월 속에 강산（江山）도，사 람도 늙었다.
그 흐름에 휩쓸린 수많은 이들 중 한 사람인 남호는 허리를 툭툭 두드 리며 말을 이었다.
“마교 놈들이 중원으로 휩쓸고 내 려오자 무림맹이 탄생했고，그 과정 에서 은영각도 설립됐지. 그런 우리 가 가장 먼저 손을 뻗은 곳이 어디였 을 것 같으냐?”
“설마?”
멈칫하는 내 모습을 보며 남호가 씩 웃었다.
“지금 생각하는 그곳이 맞다. 그래， 황실이었지.”
“쉽게 말해서 십만마도（十萬魔徒） 지，상황만 보자면 물경 십만에 달하 는 대군이 외세에서 침략한 꼴이나 다름없었다. 더군다나 놈들은 중원과 달리 완벽한 구심점이 있었고.”
“그랬자 천마（天魔），그 호로새끼.” 불쑥 끼어든 적천강을 향해 남호가 고개를 끄덕였다.
“문제는 그 호로새끼가 사실상의 왕，아니 신이나 다름없었던 것 아니 겠습니까.”
정마대전이 그토록 치열했고，순식 간에 끝난 이유다.
각자의 사문（師門）과 수장을 가진 정파 무림과 달리 마도（魔道）에 몸담 은 자들은 오직 한 사람. 자신들의 교주인 천마의 뜻에 절대복종했다.
만약 정파에 무신이라는 새로운 구 심점이 없었고，삼성과 십왕을 비롯 한 정파의 상징적 고수들이 활약하지 않았다면 이미 마도천하가 되었을 거 라는 이야기가 괜히 지금까지 떠도는 것이 아니다.
그리고 그런 천마와 십만마도를 몰 아내기 위해, 무림맹은 든든한 동맹 을 필요로 했을 테고.
“그래서 황실에 손을 뻗은 겁니까? 함께 천마를 몰아내자고?”
“그랬지. 대국이 우리를 돕는다면
모든 것이 훨씬 수월해졌을 테니까.”남호가 씁쓸한 어조로 덧붙였다.
“물론 황실 쪽에서는 간만 보다가 뱉어 버렸지만.”
이쯤 되니 나도 더 묻지 않을 수 없을 만큼 궁금해졌다.
처음 말을 꺼낸 목적과는 조금 떨 어졌지만，정마대전 당시 천하 각지 에서 벌어진 엄청난 규모의 대전투에 서 황실이 개입하지 않았던 이유를 알고 싶었으니까.
“왜 거절당한 겁니까? 십만이나 되 는 마교도가 중원을 침범했다면 황실 에서도 충분히 나설 만했을 텐데.”
“당시의 천자였던 선황（先皇）이 직 접 반대했다고 들었다.”
“선황이 요?”
“그래. 중신 여럿이 상소문을 올렸 지만 이제 막 즉위한 젊은 황제는 굳 게 귀를 닫아걸었지. 대국이 세워진 지 불과 이십 년도 되지 않은 시점이 라 민생（民生）을 돌보아야 한다는 것 이 그 이유였다.”
남호의 말에 적천강이 코웃음 치며 입을 열었다.
“물론 그럴듯한 개소리지.”
“노선배님의 말씀이 맞습니다. 또다 시 병력을 동원하기에는 백성들 눈■치
도 보이고，그 피해를 감당하기에는 부담스러우니 정파 무림이라는 방패 를 믿고 그저 굿이나 보고 떡이나 먹 자는 거였지요.”
“멍청하고 우유부단한 생각이었다. 만약 정마대전에서 마교가 승리했다 면, 그 다음은 황실 차례였어.”
“은영각 내부에서도 같은 추측을 했습니다. 천마는 강하고 야망 있는 자였으니 끝내는 대국을 무너트리고 교국（敎國）으로 발돋움했을 거라고요.
하지만 지금껏 언제나 그래 왔듯이， 역사는 결과로 정해지는 것 아니겠습
고개를 주억거린 남호가 나를 향해 말을 이었다.
“그 이후로는 뭐，알려진 그대로다. 천마 역시 황실의 개입을 꺼린 탓에 양민들을 최대한 건드리지 않으며 중 원 깊숙이까지 진군해 왔고，십여 년 간 이어진 대접전 끝에 정파가 기적 적으로 승리했지.”
“그게 끝입니까?”
“그럼 끝이지 뭐가 더 있겠느냐. 아, 굳이 덧붙이자면 알려지지 않은 이야기가 몇 개 있다. 그저 전쟁이 두려웠던 우유부단한 젊은 천자는 또 한 번의 전란 속에서 백성을 지켜 낸 성군이 되었고，동창과 금의위로 하 여금 무림인들을 더욱더 철저하게 감 시하게 되었다는 것 정도?”
“그게 전부다. 강호의 사건으로 한 번 호되게 데일 뻔했으니 어떻게 보 면 당연한 이야기지만，그 후로는 은 영각도 황도에 요원을 파견하지 못하 게 됐지. 만약 황실의 이목에 걸려 발각된다면 그때는 마교 대신 대국과 전쟁을 벌여야 할 테니까.”
세상에 알려지지 않은 과거의 이야 기를 들은 나는，아니 나를 포함한 화룡각 대원들은 잠시 침묵했다.
심지어 조용히 오향장육을 학살하 고 있던 태산이 마저 눈을 끔뻑거리 고 있을 정도니，놀라운 이야기였던 것만큼은 부정할 여지가 없었다.
“아니，왜 이걸 이제야 얘기해 주 시는 거예요?”
“이미 지나간 과거의 이야기니까. 현재만 직시하기에도 바쁜데 케케묵 은 낡은 것까지 끄집어 올릴 필요는 없지 않겠느냐?”
어깨를 으쓱한 남호가 문득 눈살을 찌푸렸다.
“한데, 이 이야기가 어쩌다 여기까 지 흘렀지? 처음에 물어본 것이 무엇 이었느냐?”
“은영각에서 동창에 대한 정보를 수집했던 적이 있냐고 물었는데요. 굳이 동창이 아니어도 좋으니까 황실 에 대해서라든지.”
“아，그래. 그랬지. 그런데 갑자기 그건 왜?”
“다름이 아니라 몇 시진 전쯤에 조 금 찜찜한 사실을 알았거든요.”
“찜찜한 사실? 동창에 연관된 것이 냐?”
“네. 정확히는 마삼보 마 태감이요” “밑구녕이 찜찜하면 맨손으로라도 닦아야 하는 법. 어디 한번 말해 보
거라.”
더러운 말을 쓸데없이 근엄하게 한 적천강이 눈을 빛낸다. 나는 주위를 둘러싼 시선들 속에서 천천히 입을 열었다.
“혹시，마삼보가 개인적으로 끌어들 일 만한 무림인들이 있습니까?”
“무림인들이라면. 어느 문파를 말하 는 게냐?”
“어느 문파인지는 잘 모르겠습니다. 생각하시는 것만큼 평범한 무림인들 도 아니고요.”
“대관절 그것이 무슨 말이냐?”
“그 무림인들이，살수（殺手）거든요.”
그 순간. 내게 집중되어 있던 사람 들의 시선이 두 갈래로 나뉘어 쏟아 졌다.
한쪽은 사마표를 향해.
또 다른 한쪽은 신의를 향해.
그리고 아주 잠깐의 침묵이 흐른 뒤，젊고 늙은 두 사람이 차례대로 입을 열었다.
“왜，왜 그런 눈으로 날 보는 거요. 나는 착한 사마외도요.”
“저는 이미 오래전에 그 바닥에서 손 됐습니다. 아，아니 스승님께서······
도둑이 제 발 저린다는 게，이럴 때 쓰는 표현인가.
