로그인 무림 879화
사람이 많으면 떠도는 말도 많아진 다.
천하의 중심이자 대국의 새로운 황 도（皇都）로 자리 잡은 절강성 항주 역시 예외는 아니었다.
아니，오히려 가장 심한 축에 속했 다.
항주 어느 곳을 가더라도 누군가에 게 들었던 소문을 침까지 튀겨 가며 사실인 양 읊어 대는 사람들이 득실 거렸다.
그들은 나는 새도 떨어트린다는 고 관대작이 새로 들였다는 애첩의 미모 에 대해 떠들었고, 그가 애첩에게 값 비싼 패물을 선물하기 위해 백성의 고혈을 쥐어짰다는 이야기에 분노했 으며，금의위가 이미 조사에 착수했 다는 소식에 연신 건배를 외쳤다.
“역시 이럴 때는 금의위만큼 든든 한 존재가 없지. 폐륜까지 저지르며 황위에 오르긴 했지만 그래도 일 처리 하나는 확실······."
“쉿. 그 방정맞은 주둥이 좀 닥치 게. 한데 그 영감 아들 중에 한명이 금의위라고 하지 않았었나?”
“그랬지.”
“그런데 그걸 걸려? 금의위에 연줄 이 있는데도?”
“아，그놈. 그렇지 않아도 얼마 전 에 잘렸다는군.”
“그래? 왜?”
“몰라. 무슨 비밀 임무라도 맡았는 지 한 달 전쯤부터 안 보이더니，며 칠 전에 얼굴이 퉁퉁 부은 채로 복귀 했다더라고.”
“퉁퉁 부어?”
“그래. 무슨 잘못을 저질렀는지 호 되게 처맞은 모양이야.”
누군가의 입에서 흘러나온 이야기 는 금세 스쳐 지나갔다.
명승고적에서 영감을 얻고자 하는 시인 묵객. 향락의 도시라 불리는 항 주를 위해 천릿길을 달려온 한량.
값싼 화주와 만두를 시킨 후 조용 히 술잔을 기울이는 가난한 선비와 불룩 나온 배를 두드리는 부유한 장 사치까지.
항주에는 수많은 인간군상이 존재 했고，그들은 각자 보고 들은 것들을 마음껏 떠들어 댔다.
“드디어 서호（西湖）에 가 봤으니 당장 죽어도 여한이 없어. 마음 같아 서는 항주에서 일 년만 더 머무르고 싶군.”
“돌아가려면 아직 달포도 더 남았 는데 뭐가 걱정인가? 천천히 둘러보 고 떠나기 전에 주산군도주산군도(舟山群島) 에도 한번 가보자고.”
“주산군도라면，혹시 보타산(普陀山) 이라도 보러 갈 생각인가?”
“맞네. 내가 부처를 믿는 것은 아 니지만 그런 명산이 근처에 있다면 기왕 온 김에 한 번쯤은 가봐야지.”
“하지만 그곳에 있는 여승들은 강 호인이나 다름없다던데······
“보타암(普陀庵)의 비구니들을 말 하는 거라면 걱정할 필요 없네. 황도 가 이전되면서 항주의 무림인들을 솎 아 내면서부터 자취를 감춘 지 벌써 십 년도 넘었다더군.”
명승고적을 탐방하기 위해 항주를 찾은 시인 묵객들의 대화는 비교적 분위기가 좋았다. 가까운 곳에 자리 잡은 상인들은 좋지 않은 표정으로 연신 술을 들이붓고 있었으니까.
“요새 사천 쪽 분위기가 심상치 않 아. 물품들의 시세가 예측 불가 수준 으로 요동치는 바람에 손해가 이만저 만이 아니야.”
“하면 그 소문이 사실인가? 곧 청 해（海省） 땅으로부터 외적들이 물밀 듯이 몰려올 거라던데. 그 때문에 청 해성에 자리 잡은 곤륜파도 풍전등화 의 위기고.”
“외적은 무슨. 기껏해야 강호의 무 뢰배，그것도 마귀에 단단히 홀린 광 신도들 아닌가. 이름만 그럴듯하게 바꿨을 뿐이지 결국 과거의 마교가 그랬듯이 중원 무림 문파에 박살 날 거야. 이번에도 금위군이 나설 필요 도 없을걸.”
“자네，요 몇 년간 항주에서만 지 내다 보니 세상 돌아가는 꼴을 몰라 도 너무 모르는군.”
“응? 무슨 정보라도 들었나?”
“내가 오래전부터 지내던 무림인이 현재 무림맹 소속인데······ 과거 마교 가 쳐들어왔을 때보다 훨씬 더 심각 한 상황이야.”
“뭐? 그 정도란 말인가?”
“이미 몇 달 전에 사천에서 벌어진 사건만 봐도 모르겠나? 무려 일 만에 가까운 대병력이 모여 한바탕 혈전을 벌였어. 이 정도면 단순히 무림 내부 의 분쟁이 아니라 소국 간의 전쟁이 라고 봐도 무방하지.”
“그뿐만이 아닐세. 아직 정확히 확 인된 것은 아니지만 운남（雲南）에서 도 모종의 움직임이 포착됐어.”
“운남? 설마 남만의 그 오랑캐들?”
“맞네. 남만야수궁이 모든 전력을 동원하여 중원으로 북상 중이라더군, 그 소문이 사실이라면 지금쯤 사천이 나 광서 땅에 접어들었을지도 몰라.”
“허. 광신도들로도 모자라서 이제는 오랑캐들까지 중원을 넘본다고?”
“아니，완전히 정반대일세. 무림맹 에 합류하여 암천과 맞서려는 거지. 한데 좀 희한해.”
“그 말이 사실이라면 다행인 거지， 희한할 건 또 뭔가?”
“그게······ 그 오랑캐들도 광신도나 다를 바 없다는 소문을 들었거든.” “뭐?”
“그，뭐라더라? 암천과 맞서 싸우 는 것이 성전（聖戰）이니，대지모신이 굽어보신다느니 별 이상한 소리를 온 종일 씨부린다더군.”
“그게 무슨 병신같은 소린가?”
“그야 나도 모르지. 연줄을 통해 건너 건너 들은 것뿐인데. 여하튼 모 두가 생각하는 것 이상으로 큰일이 벌어지고 있는 건 확실해.”
대륙은 광활하다. 하지만 직업 특 성상 귀가 밝을 수밖에 없는 상인들 은 온갖 정보들을 여러 경로로 전해 듣고는 했다.
그 소문이 진실이든 사실이든 간 에，우선 기억해 놓는다면 언젠가는 큰 재물을 벌어다 줄 수도 있을 테니 까.
그리고 서로를 향해 오가는 대화와 술잔으로 한창 객잔이 시끌벅적해졌 을 무렵，누군가가 잔뜩 취기 어린 목소리로 한마디를 툭 내던졌다.
“아，혹시 그 얘기 들었나? 듣자 하니 상산왕 전하께서 횡궁에 머무르 고 계신다던데.”
“······!”
"······!"
찰나의 순간. 후끈하게 달아올랐던 공기가 차갑게 식었다.
삽시간에 침묵이 내려앉은 객잔 내 부. 이미 모두의 시선은 한 곳을 향 해 쏠린 후였다.
“어?”
갑자기 자신을 향해 쏟아지는 무수 한 시선에，거나하게 취한 와중에도 화들짝 놀란 중년인이 더듬더듬 입을 열었다.
“왜，왜들 그러시오?”
그때였다. 순식간에 조용해진 객잔 안의 인파 속에서 몇몇 사람이 입을 연 것은.
“지금 뭐라 했소?”
“상산왕 전하께서 황궁에 머무르고 계신다고? 봉지（封地）인 산서성이 아 니라?”
“방금 그 말，확실한 거요?”
모든 재앙은 술과 혀에서 나오는 법.
빠르게 빗발치는 질문들에 무언가 잘못되었음을 직감한 중년인은 술이 확 깨는 것을 느꼈다.
“사，사실인지 아닌지는 모르오. 나 도 그냥 주워들은 것이라서. 아마도 헛소문이겠지.”
“헛소문이라도 좋으니 말해 보시오. 당신이 아는 것 전부.”
“아니，아니오. 아무래도 내가 만취 하여 실언한 모양이오. 이만 나가 봐 야겠으니 길 좀 비켜 주······
불콰하게 달아올랐던 안색은 이미 창백해진 지 오래.
그러나 비틀거리면서도 용케 자리 에서 일어난 중년인은 한 걸음도 채 움직이지 못하고 제자리에 멈춰 서야만했다.
이미 거하게 을라온 술기운 때문이 아닌，어디선가 뚝 떨어져 내린 물체 에 의해서.
쿵.
제법 큰 소리를 내며 바닥에 내려 앉은 그것은 정확히 중년인의 발 앞 에 떨어졌고，동시에 입구를 조이고 있던 가죽끈이 풀리며 안의 내용물을 쏟아냈다.
좌르륵.
흐릿한 불빛을 받아 번쩍였다.
언뜻 봐도 서른 냥은 넘어 보이는
액수.
그 엄청난 거금에 눈을 부릅뜬 사 람들의 귓가로，나직한 목소리가 파 고들었다.
“제법 흥미로운 이야기였소.”
다시 한번 모두의 고개가 돌아갔 다. 아니，올라갔다.
이 층.
탁자 하홀로 차지한 어느 젊 은 유생이 중년인을 물끄러미 응시하 고 있었다.
“오십 냥이오. 이 정도면 이야기 값으로는 충분할 듯한데. 귀하는 어 찌 생각하는지?”
중년인의 눈꼬리가 파르르 떨렸다.
은자 오십 냥이라는 엄청난 액수， 그리고 그런 거금을 툭 내던진 저 젊 은 유생에 대한 충격으로.
충분?
그럴 리가. 충분하다 못해 차고 넘 친다.
무려 은자 오십 냥이다.
항주 운하에서 막일을 하는 그로서 는 언감생심 만져 본 적도 없는 거 금. 보는 것만으로도 심장이 크게 뛰 었다.
다만 자신이 조금 전 대수롭지 않 게 던진 말이 가져올 결과가，저 전 낭의 무게만큼이나 무겁게 중년인의 마음을 짓눌렀다.
“뉘，뉘십니까요? 일견하기로는 있 는 집 자제분 같으신데，혹시 소인이 뭔가 해서는 안 될 말이라도······
“걱정할 필요 없소. 그저 궁금할 뿐이니까.”
그저 궁금증을 해결하기 위해 은자 오십 낭을?
말도 안 되는 소리다.
제아무리 있는 집 자식이라지만 그 게 말이 되나.
젊은 유생의 대답을 들은 중년인은 더욱 큰 불길함에 사로잡혔지만，인 생을 바꿀 기회를 놓칠 수는 없었다.
천하의 중심지라 불리는 이 거대한 황도에도 가난뱅이는 있고，그중 한 사람인 중년인에게 은자 오십 냥은 곧 새로운 삶을 의미했으니까.
좌르륵.
고민을 끝낸 중년인은 그 틈에 누 가 홈쳐 갈세라，홀러넘친 은자를 허 겁지겁 주워 전낭에 집어넣었다. 그 리고 마른침을 꿀꺽 삼키며 젊은 유 생을 향해 입을 열었다.
“새벽 무렵 투전판에 기웃거리다가 이야기를 들었습니다. 며칠 전 북문 （北門）을 통해 무려 수백이 넘는 금 의위가 입성했다고요. 제아무리 황도 라지만 그날따라 대로변의 경계나 분 위기가 좀 유별났다고 합디다.”
“계속하시오.”
“그중 눈치 빠른 몇몇이 이상하다 싶어 불호령을 감수하고 슬쩍 고개를 들었는데，글쎄 그 무시무시한 금의 위들이 마차 한 대를 빽빽하게 에워 싸고 있었다지 립니까.”
“마차?”
“예. 그리 화려하지도, 작지도 않은 마차 말입니다. 표물 운송할 때나 쓸
법한 그런 거요.”
“그리고 그 마차 안에 상산왕 전하 께서 타고 계셨다?”
“두 눈으로 똑똑히 봤다고 했습니 다. 척 봐도 범상치 않아 보이는 소 년의 얼굴이 창가에 나타났는데，말 로만 듣던 그 상산왕 전하가 틀림 없······
“단지 그것만으로는 부족한 것 같 소만.”
“예?”
중년인의 말을 단칼에 끊어낸 젊은 유생이 말을 이었다.
“상산왕 전하께서 황도를 떠나신 지 어언 십 년이 넘었소. 당시에도 워낙 어리셨던 터라 세월이 흐른 지 금도 아직 지학（志學. 열다섯 살）도 되지 않은 연배이시지. 한데 새벽까 지 투전판이나 기웃거리는 작자가 어 찌 그 귀한 분의 얼굴을 알아볼 수 있겠소?”
“그, 그게. 수백 명이나 되는 금의 위들이 이리 야단법석을 떠는 걸 보 니 짐작한 것 아니겠습니까.”
“물론 그럴 수도 있겠지. 허나 필 시 그런 짐작을 한 또 다른 이유가 있었을 터. 본인은 이미 충분한 값을 치렀으니，당신은 보고 들은 것을 빠 짐없이 말해야 할 거요.”
불과 촌각 전만 해도 온갖 소음으 로 시끌벅적하던 객잔 내부는 어느덧 쥐 죽은 듯이 조용해진 지 오래.
평범한 백성들에게 있어 상산왕은 그런 의미였다.
고귀하면서도 불쌍하신 분.
천륜（天倫）을 거스른 형에 의해 모 든 가족을 잃고 만리타향인 산서성에 유배되다시피 한 비운의 황족.
한데 그런 상산왕 전하께서 황도로 돌아오셨단다.
무려 십 년이 지난 이 시점에，그 것도 금의위에게 둘러싸인 채 은밀 히.
의문을 담은 채 사방에서 쏟아지는 그 무수한 시선에，중년인은 어깨를 움츠리며 어렵사리 입을 열 수밖에 없었다.
“사실 처음에는 저도 공자님과 비 숫하게 생각했습니다요. 그게 말이 되냐，네깟놈이 상산왕 전하를 어찌 알아보느냐. 십 년 넘게 변방에 있던 분이 왜 갑자기 황도에 오겠느냐. 뭐 하여간 그랬습죠. 한데······
“한데?”
“뒷말을 들어보니 제법 그럴듯하지 뭡니까.”
중년인은 숨을 골랐다. 그리고 이 제는 숨소리조차 들리지 않는 고요한 침묵 속에서，천천히 말을 이었다.
“그 인간이 펄쩍 뛰며 그러더군요. 황제，아니 지엄하신 황제 폐하께서 후사（後詞）를 보셨으니 아우인 상산 왕 전하께서 오시는 건 당연한 일 아 니냐고. 곧 있을 축하연에 초대받은 것이 분명하다고.”
순간. 보이지 않은 파장이 객잔 내 부를 휩쓸었다.
곳곳에서 흡, 하고 헛숨을 들이키 는 소리가 침묵을 깨트렸고 흐릿한 등잔불은 얼어붙은 사람들의 모습을 비추었다.
이루 말할 수 없이 딱딱하게 굳은， 젊은 유생의 얼굴 역시도.
“후······사?”
“예에. 그분이 황후신지，어느 후궁 이신지까지는 몰라도 회임（懷好）하신 것은 틀림없다 했습니다.”
젊은 유생의 눈동자가 깊게 가라앉 았다.
백 명이 넘는 객잔 안의 손님 중 일부도 마찬가지였다.
경악을 감추기 위해 입술까지 깨문 그들은 시인 묵객이나 유생. 혹은 상 인들이었고，중년인을 비롯한 몇몇 무식쟁이들과는 달리 조금 전 들었던 말의 의미인지 정확히 꿰뚫고 있었 다.
‘만약 저 말들이 모두 사실이라 면······
그들은 그저 생각하는 것만으로도 두려움을 느꼈다.
오랫동안 후사를 보지 못했던 황제 의 새로운 후계자. 그리고 십여 년 전 불어닥친 피바람 속에서 살아남았 던 황실의 유일한 직계，상산왕의 귀 환.
이것이 의미하는 바가 도대체 무엇 이겠나.
‘숙청 （肅滿······!’
소리 없는 비명이 머릿속을 울린 다. 위기를 인식한 등허리는 이미 식 은땀으로 축축하게 젖어 있었다.
진즉 자리를 떴어야 했다.
저 소문의 사실 여부를 떠나，이건 처음부터 들어서는 안 되는 이야기였 으니까.
지금 이 순간. 그들은 조금만 삐끗 해도 두 번 다시 기어 올라올 수 없 는 천 길 낭떠러지 앞에 서 있는 것 같은 환상에 사로잡혔다.
은자를 하나씩 세며 희희낙락하는 중년인과 이 상황의 심각성을 조금도 느끼지 못한 일부 사람들과는 달리.
“허어，황상께서 마침내 후사를 보 셨다니. 나라 전체의 흥복이로군.”
“흥복은 무슨. 천륜까지 어겨가며 그 자리에 오른 핏줄을 고스란히 물 려받······
“제발 그 입 좀 닥치게. 목숨이 서 너 개쯤 되나? 나까지 죽는 꼴 보고 싶어? 밀고라도 당하면 전부 끝장이 라고.”
“주위 이목이 그리 무서우면 집에 나 처박혀 있게. 원래 안 보이는 곳 에서는 나랏님 욕도 하고 그러는 거 야. 금의위가 무슨 유령도 아닌데 만 날 일이 뭐가 있다고. 허 참.”
“그런데 상산왕 전하께서는 이제 어떻게 되시는 거지?”
“나 같은 무지렁이가 뭘 안다고 묻 나. 다만 앞으로도 쪽 황도에 머무르 시면 좋을 텐데. 어릴 적부터 참담한 일을 당했으니 그 속이 오죽할까. 이 제 좀 편안히 머무르실 때도 되었 지.”
말은 늘 부풀려지고 과장되며，사 람은 언제나 제가 믿고 싶은 대로 받 아들이는 법.
중년인의 입에서 흘러나온 믿을 수 없는 소문은 어느덧 확실한 증거를 갖춘 사실이 되어 있었고，진즉 두려 움을 느끼고 있던 몇몇 사람들은 후 들거리는 두 다리를 움직여 다시 왁 자지껄해진 객잔을 가로질렀다.
감당할 수 없는 불길을 피해 살아 남기 위해서.
혹은 이 정보의 진위를 확인하여 이용하기 위해서.
그리고 마침내 입구에 다다른 순 간. 자신들이 더는 빠져나올 수 없는 수렁에 발을 담갔음을 깨달았다.
“어딜 그리 급히들 가시오.”
가라앉은 목소리와 함께, 낡은 문 앞을 가로막은 십여 개의 그림자가 동시에 걸음을 내디뎠다.
저벅.
그 순간. 마치 세상이 멈춘 듯했다. 서둘러 객잔을 빠져나가려던 이들 의 눈동자에 비친 것은 죽립을 눌러 쓴 열 명의 사내. 그리고 그들이 걸 친 피풍의（避風衣） 사이로 번뜩이는 황금빛 갑옷이었다.
“금의위 （錦衣衛）······!”
누군가의 입술 사이로 튀어나온 그 비명 같은 세 글자에 객잔 내부가 차 갑게 얼어붙은 그때. 말없이 상념에 잠겨 있던 젊은 유생이 입을 열었다.
“참으로 흥미로운 이야기였소. 은자 오십 냥이 아깝지 않을 정도로.”
은자가 가득 찬 전낭을 끌어안고 있던 중년인이 명하니 입을 벌렸다.
“공자님. 도대체 이게 무슨······，
“나는 공자가 아니오. 허나 당신의 이야기를 더 자세히 듣고 싶은 마음 은 변함없지.”
“고，공자! 이러시면 안 됩니다! 이 러시면······!”
뭐라 외치는 중년인의 모습은 이미 안중에도 없다.
젊은 유생，아니 금의위 백호（百戶） 는 객잔의 입구를 가로막은 자신의 수하들에게 부드럽게 말을 건넸다.
“무엇들 하고 있나. 모조리 추포하 지 않고.”
“충（忠）！”
힘찬 군례와 함께 열 개의 금빛 신 형이 사방을 가로질렀다.
그들 한 사람，한 사람이 초일류에 서 절정의 무공을 익힌 고수들.
곳곳에서 고함과 울음 섞인 간청이 터져 나오고，황급히 도주하거나 반 항하려던 이들의 비명이 그 위를 뒤 덮기까지 걸린 시간은 그야말로 찰나 였다.
쿵! 과지직!
곳곳에서 울려 퍼지는 굉음 속，이 층 난간을 박차고 사뿐히 지면에 착 지한 금의위 백호는 벌벌 떨고 있는 중년인의 어깨를 두드렸다.
“자. 이곳은 소란스러우니 자리를 옮겨서 다시 이야기해 봅시다. 당신 이 무엇을 더 알고 있는지，당신에게 그 개소리를 지껄인 것이 누구인지. 또 누가 그 이야기를 알고 있는지.”
그는 굳이 말해 주지 않았다.
이번에는 은자 대신 다른 무언가로 이야기 값을 치르리라는 것을.
그리고 그것은 은자만큼이나 반짝 이고, 은자와는 비교도 할 수 없을 만큼 날카로운 무언가가 될 터였다.
보고를 들은 황제는 전령이 물러간 후에도 오랫동안 침묵을 지켰다. 그 리고 주위에 단 한 사람만이 남았을 때，비로소 입을 열었다.
“그대는 어찌 생각하는가?”
빽빽한 주렴（珠第）과 사방에 흩날 리는 하늘하늘한 비단 사이，누군가 가 대답했다.
“누군가 의도적으로 퍼트린 것이 분명하겠지요.”
“흉수는?”
“뻔하지 않습니까. 동창이 아니라면 열화신통 진태경. 혹은······ 둘 다.” “힘을 합쳤다?”
“지금으로서는 그것밖에 없습니다.” “조금은 후회되는군. 짐이 그대의 말만 듣고 진태경을 황궁에 들인 것 이 잘한 일인지 모르겠어.”
작게 혀를 찬 황제가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“그대를 짐에게 보낸 그자는，이런 상황까지 예측했을까?”
비단 자락 너머의 누군가가 대답했 다.
“그분은 제가 아는 누구보다 위대 하고 현명한 존재. 하지만 진태경은 쉼게 재단할 수 없는 예측불허의 인 물입니다.”
황제는 자신도 모르게 고개를 끄덕 였다.
도무지 그 끝을 짐작하기 어려운 대담함. 무위와 신념.
각자의 위치를 떠나 전날 본 진태 경의 모습은 황제로서도 헛웃음이 터 져 나올 정도였다.
“대업을 망치기 전에 적당한 선에 서 제지하는 게 좋겠군. 그나저나 표 적에 관한 일은 어떻게 되어 가고 있 나?”
“쉽지 않습니다. 지금으로서는."
“그래，쉬웠다면 십 년이 넘도록 골칫덩이로 남아 있진 않았겠지. 허 나 놈이 사라져야 대국이 바로 설 터. 반드시 해내야 하네.”
스륵.
대답 대신 어디선가 불어온 옅은 바람이 비단 자락을 어루어만졌다.
조금전까지만 해도 그곳에 있던 누 군가가 사라진 것을 깨달은 황제는 쓰게 웃으며 뇌까렸다.
“이미 소문이 났으니 숨겨 봤자 어 쩔 수 없겠지. 그 소문을 사실로 만 드는 수밖에.”
대국을 물려받을 새로운 후계자의 탄생을 기념하는, 거대한 축하연의 시작을 알리는 순간이었다.
