759화
지휘통제실 내부는 습식 사우나처 럼 후텁지근했다.
아니, 사실 그것은 사람들의 마음 을 짓누르는 극심한 초조와 불안감이 불러온 착각이었다.
이를 증명이라도 하듯. 마법으로 24 시간 온도가 완벽 조절되고 있음에도 마쿠스 독일 총리의 이마에서는 식은 땀이 비 오듯 홀러내리고 있었다.
“마력 수치 폭등 중!”
“30분 이내로 1급 진입 예상됩니 다！”
“마력 증가 범위가 확장되고 있습 니다!”
“정보부에서 적들의 규모를 재측정 했습니다! 예측 병력 최소 일만!”
“숄츠 사령관으로부터 보고! 만일 을 대비하여 ‘우란’의 사용을 허가해 달랍니다!”
사방에서 날아드는 외침을 듣고 있 던 마쿠스 총리가 마지막 보고에 입 술을 깨물었다.
우란 (Uran).
기밀 중의 기밀로 취급되는 저 두 글자는 바로 우라늄. 즉 핵무기를 뜻 했다.
당연하게도 세계 2차 패전국인 독 일은 핵무기를 보유할 수 없었지만, 이 세상에는 드러낼 수 없는 진실도 있기 마련이다.
‘그런데 바로 그 우란을 사용하자 고?’
현재 뮌헨의 봉쇄를 맡은 숄츠 사 령관은 생각 없이 말을 내뱉는 얼간 이가 아니다. 대격변에서 군사적 성 과를 보인 몇 안 되는 훌륭한 지휘관
이자, 냉철한 이성의 소유자였다.
“각하.”
참모의 부름에 마쿠스 독일 총리는 눈을 질끈 감았다. 그리고 힘겹게 입 을 열었다.
“우란을, 준비시키게.”
“하, 하지만……
“최악의 상황을 대비한 방책일 뿐 이야. 나는 지금 이 나라의 정부 수 반으로서 명령하는 걸세.”
뜻밖의 지시에 눈을 부릅뜨고 있던 장성과 참모들이 이내 고개를 끄덕였
그들도 이미 알고 있었다. 악마나 다름없는 상위 몬스터에게 실질적인 타격을 줄 수 있는 현대 병기는 핵무 기가 거의 유일하다는 것을.
그리고…….
‘정말 최악의 상황이라면, 핵무기조 차 아무 소용이 없겠지.’
핵무기는 양날의 검이다.
적들 중 고위 마법사에 버금가는 몬스터가 있다면 공간 이동 마법으로 끔찍한 파괴력을 지닌 핵미사일을 대 도시 상공에 떨어트릴 수도 있다.
만약 핵 공격이 성공한다면 독일의 제3 도시라 불리는 뮌헨을 송두리째
잃을 것이고, 실패한다면…… 생각하 기도 싫다.
“시민들은?”
“아직 대피 작전이 진행 중입니다. 현재 위험 구역에 남아 있는 시민들 은 뮌헨 인구의 10퍼센트 남짓입니 다.”
“더 서두르게. 일이 시작된 후에는 돌이킬 수 없어.”
“예.”
수도인 베를린은 앞선 테러로 직격 타를 입은 상황.
뮌헨마저 같은 절차를 밟게 두고 볼 수는 없다. 지금까지 몬스터 웨이
브로 입은 인적, 물적 피해만 따져도 천문학적인 수준이었다.
‘이번만큼은 반드시 막아야 한다.’
설령 핵무기로 도시를 송두리째 날 리는 한이 있더라도 사람들은 살려야 한다.
한 국가가 존재할 수 있는 이유는, 그 울타리 안에 살아가는 국민이 있 기 때문이니까.
그리고 이러한 바람을 이루기 위해 서는, 지원군의 존재가 반드시 필요 했다.
홀로 능히 일천, 일만의 몫을 해내 는 일인군단（一人軍®）의 헌터가.
“그들은 어찌 되었나.”
그들.
누구의 이름도 등장하지 않는 두 글자였으나 지휘통제실에 그 의미를 모르는 이들은 없다. 곳곳에서 동시 다발적인 보고가 밀려들었다.
“미카엘 실베르트, 케이프타운에서 교전 중!”
“현재 전황 매우 우세! 30분분 내 교 전 종료 예상됩니다!”
“빌어먹을. 하필이면 아프리카라 니.”
누구의 것인지 모를 탄식이 흘러나
온 그때, 참모 중 하나가 빠르게 말 을 이었다.
“진태경이 뮌헨으로 이동하고 있습 니다. 현장 도착까지 남은 소요 시간 은 약 한 시간으로 추정됩니다.”
“뭐? 한 시간씩이나?”
“1급 재난 진입까지 30분밖에 없다 고 하지 않았나!”
“죄, 죄송합니다. 전투기로 최대한 빠르게 이동 중입니다만 아무래도 8000km가 넘는 거리라……
“이런 제기랄!”
평정심이라는 단어를 까맣게 잊어 버린 사람들 속, 마쿠스 총리는 이미
축축하게 젖은 손수건으로 이마를 문 질렀다.
“다들 침착하게. 비록 몬스터들의 예측 규모가 커졌다고는 하나, 우리 도 절대 밀리지 않아. 우선 남은 시 간 안에 아직 잔류 중인 시민들을 모 두 대피시키고, 동원 가능한 모든 병 력을 투입하게.”
현재 위험 구역을 에워싼 주력 부 대는 5천.
여기에 더해 후방에 대기 중인 예 비대까지 모두 투입한다면 무려 일만 에 달하는 헌터 군단이 완성된다.
게다가 그 선두에는 독일이 자랑하
는 S급 헌터, 슈마허(Schumacher)도 있다.
쿵.
자리를 박차고 일어난 마쿠스 총리 는 결연한 목소리로 입을 열었다.
“충분히 승산 있는 싸움일세. 30분. 고작 30분만 버틴다면 피해를 최소화 하고 이 사태를 마무리……
그리고 바로 그 순간.
“숄츠 사령관으로부터 급보!”
총리의 뒷말을 집어삼킨 비명과도 같은 외침과 함께, 거대한 충격이 지 휘통제실을 휩쓸었다.
“마, 마력이! 마력이 임계점을 돌파 했습니다!”
임계점 돌파.
그것이 의미하는 바는 하나였다.
몬스터 웨이브(Monster Wave).
마침내 단단한 둑이, 인간과 괴물 을 갈라놓았던 울타리가 허물어졌다.
거대한 진동이 뮌헨을 휩쓸었다.
콘크리트로 뒤덮인 지면이 갈라지
고, 지진에도 끄떡없도록 설계된 고 층빌딩이 도미노처럼 무너져 내렸다.
콰콰콰쾅!
그리고 세상을 떨어 울리는 굉음 너머, 사람들은 마침내 들을 수 있었 다. 볼 수 있었다.
쏴아아악!
검으로 벤 듯 갈라지는 허공과 그 안에서 모습을 드러낸 무수한 괴물들 의 울음소리를.
_ 크르륵.
스아아아아.
회색빛을 넘어 검기까지 한 안개가
홀러나와 곳곳으로 스며든다.
인간과 같은 팔과 다리에 소의 머 리를 지닌 괴물들.
끝없이 걸어 나온 미노타우로스 (Minotauros)들은 거친 숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다.
지금껏 들어 본 적 없는 온갖 소음 으로 가득한 낯선 세상.
그러나 그 안에 스며든 마력은 무 엇보다 달콤했고, 저 멀리 보이는 무 수한 인간들의 모습은 타고난 흉성 (凶星)을 불러일으켰다.
- 크륵, 카우우우!
죽이자. 인간을 죽이고, 이 세상을
점령하자.
한마음으로 괴성을 내지른 미노타 우로스들은 지면을 내달렸다.
거대한 방패로 강철의 벽을 세운 인간들을 향해. 더 많은 피와 마력을 위해!
드드드득!
그리고 수많은 발굽이 지면을 두드 린 그 순간.
후우우웅.
육중한 파공성과 함께, 무수한 선 이 하늘을 가로질러 괴물들의 머리 위로 내리꽂혔다.
콰과과과광쾅!
후방에 대기 중이던 독일 연방군이 쏟아부은 미사일의 향연.
불꽃을 동반한 거대한 폭발이 사방 을 집어삼켰다. 이미 대부분의 시민 들이 대피한 그곳에 남아 있던 모든 것을 잿가루로 만들고, 끔찍한 화력 으로 녹여 버렸다.
아니, 그러길 바랐다.
과학이 낳은 화력으로는 저 괴물들 을, 몬스터들을 막을 수 없다는 사실 을 알면서도.
콰아아아아…….
끝없이 이어질 것 같던 폭격이 마 침내 끝났다.
순식간에 도시에 내려앉은 침묵 속, 사라지지 않은 안개를 노려보던 헌터 중 누군가가 작게 중얼거렸다.
“온다.”
그리고 모두가 떠올린 그 한 마디 는, 이내 예언이 되었다.
드 드두 드두 드I
기—I——I~I~I―r'
거센 진동이 지축을 울렸다. 컴컴 한 안개 너머로 헤아릴 수 없을 만큼 많은 괴물의 뿔이 번쩍 빛났다.
그 어떤 미노타우로스보다 압도적
인 존재감을 흩뿌리는 괴물의 울부짖 음과 함께.
- 크아아아아!
S급 몬스터, 미노타우로스 로드의 피어(Fear)가 사방으로 뻗어 나갔다.
자신이 이끄는 군단의 선두에서 넓 은 도로를 막아선 모든 것을 날려버 린 우두머리는 힘을 실어 땅을 박찼 다.
쾅! 쐐애애액!
싱크홀처럼 푹 꺼지는 지면.
거대한 굉음을 일으키며 들이닥치 는 괴물의 거체를 향해, 한 인영이 빛살과도 같은 속도로 쏘아졌다.
“감히!”
숨길 수 없는 분노가 담긴 외침.
한때 독일을 대표하던 펜싱 금메달 리스트에서, 독일의 상징 자체가 되 어버린 S급 헌터. 조엘 슈마허의 손 을 따라 사브르(Sabre) 가 움직였다.
쉬익!
날카로운 파공성과 함께 허공을 가 로지르는 은빛 선.
그리고 거칠게 휘둘려진 거대한 할 버드(halberd)가 서로를 향해 맞닿은 순간.
꽈아앙!
먹먹한 굉음과 충격파가 사방을 뒤 흔들었다.
그것은 전투의 시작을 알리는 신호 탄이었고, 피할 수 없는 운명을 부여 받은 두 종족은 서로를 향해 달려들 었다.
“포메이셔언!”
“물러서지 마라! 모조리 죽여!”
-카우우우!
쿠구구궁!
쉬쉬쉬쉭, 퍼적!
무수한 굉음과 비명.
그리고 울려 퍼지는 비명의 뒤를
바짝 따르는 죽음.
오직 서로를 죽고 죽여야만 끝나 는, 끔찍한 혈투의 시작이었다.
조엘 슈마허는 그야말로 신들린 듯 이 싸웠다.
흐르는 시간조차 의식하지 못할 만 큼. 주위에서 누가, 얼마나 죽어 나가 는지도 모르는 채.
그럴 수밖에 없었다. 단 한 순간이 라도 시선을 돌렸다간, 저 거대한 할
버드가 자신의 몸을 산산조각 내고 말 테니까.
흑웅、퍼적!
묵직한 파공성과 함께 코앞을 스쳐 지나가는 할버드의 날에 솜털이 곤두 선다.
하지만 동시에 수없이 반복된 훈련 과 전투로 경험이 쌓인 몸은, 물 흐 르듯 자연스럽게 움직이고 있었다.
쐐액, 파앙!
발과 함께 내뻗은 사브르의 끝에서 압축된 공기가 터져 나간다.
거구에 어울리지 않는 민첩한 움직 임으로 한 걸음 물러난 미노타우로스
로드가 얼굴을 일그러트렸다.
-크륵?
당혹감과 고통이 뒤섞인 울음소리. 어느새 놈의 어깨에는 어린아이의 주 먹만 한 구멍이 뚫려 있었다.
‘ 됐다.’
슈마허는 등골을 타고 흐르는 찌릿 한 쾌감을 느꼈다.
조금 전의 움직임은 그 자신조차 인지하지 못할 정도로 자연스럽고 빨 랐다. 마치 보이지 않는 실이 몸뚱어 리를 조종하는 것처럼.
‘뭐지? 피를 너무 많이 홀렸나?’
미노타우로스 로드와의 싸움은 결 코 쉽지 않았다.
아니, 솔직히 말하자면 힘겨웠다.
할버드의 녹슨 창날은 단순히 스치 는 것만으로 살을 뭉텅이로 떼어 갔 고, 한번 무기를 부딪칠 때마다 전해 지는 엄청난 힘은 빠르게 체력을 앗 아 갔다.
근력은 압도적인 열세. 속도는 미 세한 우위.
그것이 지금까지의 결과물이었고, 조엘 슈마허는 막대한 피로와 출혈로 인해 눈앞이 몽롱해지고 있었다.
하지만…… 어째서인지 지금은 무
엇이든 할 수 있을 것만 같다.
저 무시무시한 괴물을 쓰러트리고, 이 땅을 구원한 초인이 될 수 있을 것 같았다.
‘그래. 위버맨쉬(tFbermensch).’
독일 철학의 아버지, 프리드리히 니체는 일찍이 말했다.
위버맨쉬는 비극 속에서도 일어나 는 초인이며, 가능성을 극한까지 실 현하고자 하는 위대한 극복자라고.
그리고 지금 이 순간 조엘 슈마허 는, 관념이 아닌 무력(武;b)으로 한 단계 올라가고 있었다.
세계 최고의 펜싱 선수에서 지금까
지 쌓아 올린 숱한 훈련과 경험. 그 리고 생존에 대한 열망으로.
쉭! 쉬쉬쉬식!
무수한 빛줄기가 허공을 가로질렀 다.
최소한의 움직임과 최고의 속력으 로 휘둘려지는 사브르가 춤출 때마다 미노타우로스는 핏물을 홑뿌리며 뒷 걸음쳤다.
푸푹, 서걱!
찌르고, 벤다.
슈마허의 몽롱한 눈동자에 비친 괴 물의 몸뚱어리는 수많은 허점으로 가 득했고, 최고조에 도달한 그의 감각
은 오직 하나.
미노타우로스 로드를 향하고 있었 다.
‘ 지금!’
서걱! 촤아아악!
허공으로 솟구치는 피 분수를 보며 조엘 슈마허는 눈을 깜빡였다.
‘ 아?’
이상한 일이다.
분명 괴물의 피는 녹색이거나 푸르 러야 하는데, 머리 위로 떨어져 내리 는 저 핏물은 장미꽃처럼 붉었다.
마치, 인간의 것처럼.
“......쿨럭.”
말라붙은 입술 사이로 핏물이 쏟아 졌다.
동시에 꿈결처럼 몽롱하던 감각이 사라지고, 갑작스럽게 들이닥친 현실 이 그의 의식을 깨웠다.
‘베였다.’
벤 것이 아니라, 베였다.
슈마허는 등으로부터 전해지는 불 같은 통증을 느끼며 비틀거렸다.
마지막 순간. 모든 감각이 우두머 리를 향해 집중된 틈을 타, 그의 등 을 녹슨 검으로 벤 미노타우로스의
목을 쳐 날린 동료들이 그를 부축했 다.
“슈마허!”
“이런 젠장! 어서 피하..…
후우우웅, 퍼적!
묵직한 파공성과 함께 부축하던 손 길도, 동료의 숨결도 사라졌다. 중심 을 잃고 쓰러진 슈마허는 숨을 헐떡 거리며 고개를 들었다.
미노타우로스 로드.
뮌헨에 찾아온 괴물들의 우두머리 가 그를 내려다보고 있었다.
거대한 양날 도끼를 들어 올린 채.
‘……빌어먹을.’ 이제 끝장이다.
뮌헨도, 이곳의 헌터들도.
그리고 자신의 조국 독일이 그토록 원하던 초인, 위버맨쉬도.
조엘 슈마허는 허탈한 웃음과 함께 눈을 감았다.
아니, 감으려 하던 그 순간이었다.
“이대로 죽으려고?”
귓가를 파고든 낯선 목소리가 가라 앉던 정신을 일깨운다.
어지러운 시야 속, 천천히 눈을 깜 빡인 슈마허는 자신의 앞을 가로막은
누군가의 등을 보았다.
미노타우로스 로드보다 넓고, 잔잔 하지만 압도적인 존재감을 흩뿌리는 그의 뒷모습을.
그리고 그의 손에 들린 한 자루의 창을.
동시에 조엘 슈마허는 깨달았다.
“진……태경.”
아시아의 위버맨쉬가, 전장에 도래 했다.
로그인 무림
LJEllx
