805화
맹수.
지금 이 순간. 모두의 눈에 비친 진태경은 그야말로 맹수 같았다. 굶 주린 호랑이처럼 사납고, 사자처럼 위엄 있으며, 표범처럼 날렵한.
콰아아아!
모래과 흙이 사방을 휘감으며 솟구 친다. 제자리에서 일렁거리듯 사라진 진태경의 신형이 무시무시한 속도로
쏘아졌다.
염화일로（炎火一路）.
한 줄기의 화염이 공간을 가로질렀 다. 그저 거칠게 들이닥칠 뿐이었던 이전과는 비교도 할 수 없을 만큼 빠 르고, 동시에 절제된 움직임.
화왕（火王）과 살성（殺星）이라 불리 는 두 거인이 평생에 걸쳐 이룩한 깨 달음을, 이제 진태경은 조금이나마 이해할 수 있을 것 같았다.
시시각각 가까워지는 눈앞의 적들 을 어떻게 쓰러트려야 하는지도.
[Lv.130 라이칸스로프 챔피언]
[Lv.140 데스나이트 군단장]
[Lv.148 만티코어 로드]
짙어진 마력 농도에 따라 더욱 높 은 레벨을 지니게 된 S급 몬스터들.
그러나 레벨은 상대의 강함을 결정 짓는 절대적인 척도가 아니다.
레벨이 낮아도 더 거대한 기운을 지니고 있을 수도 있고, 레벨이 높아 도 육체적인 능력이 떨어질 수도 있 다.
상대의 수준이 최상위권에 접어들 었다면, 그때부터는 결국 타이밍과 상성의 문제라는 뜻이다.
진태경이 조금 전의 기습으로 140 레벨이나 되는 스콜피온 킹을 통구이 로 만들어 버렸던 것처럼.
그리고 그 상대의 힘과 상성을 가 장 빠르게 파악하는 방법은 단 하나 뿐이었다.
바로 직접 몸으로 부딪쳐 보는 것. 쉭.
수십여 미터의 거리가 단숨에 지워 진 그 순간.
낮게 중심을 유지한 채 정면으로 달려든 진태경을 향해 세 줄기의 섬 광이 떨어져 내렸다.
쏴아아악!
데스 나이트의 검과 라이칸스로프 의 도끼. 마지막으로 만티코어의 발 톱까지.
공간을 일그러트리는 듯한 착각마 저 불러일으키는 검붉은 마력이 진태 경의 몸뚱어리를 관통했다.
아니, 적어도 세 마리의 S급 몬스 터는 그러리라 믿어 의심치 않았다.
콰앙!
굉음과 함께 땅거죽이 뒤집힌 그 때, 머리 위로 어두운 그림자가 드리 워지기 전까지는.
머릿속 경고등과 함께 타고난 본능 이 깨어난다.
단순한 괴물이라 치부할 수 없을 만큼 뛰어난 지능을 갖춘 S급 몬스터 들은 곧장 상황을 깨달았고, 한편으 로는 도무지 이해할 수 없는 눈앞의 현실을 받아들여야 했다.
한없이 작고 나약한 저 인간의 몸 뚱어리에, 그들을 뛰어넘는 힘과 기 운이 들끓고 있다는 사실을.
그리고 그 순간.
‘천격 （天格）
지면을 향해 내리꽂히는 진태경의 신형과 함께, 백염의 창날을 타고 쏟 아진 청백색의 겁화가 사방을 휩쓸었 다.
화륵, 콰아아아아!
대마도사가 펼치는 파이어 월(Fire Wall) 마법만큼이나 광범위하고, 그 보다 뜨거운 열기를 머금은 초고온의 화염이 몬스터 군단의 선두를 집어삼 켰다.
보는 이로 하여금 몸서리칠 정도로 탐욕스럽고, 그 어떤 맹수보다 광포 하게.
- 끄아아아아아!
- 끼이잇!
띠링. 띠링. 띠링.
생애 마지막으로 내지르는 단말마 와 시스템 알림이 뒤섞인다.
그러나 까맣게 물든 잿더미의 중심 에서 몸을 일으키는 진태경을 기다리 고 있던 것은 비단 그뿐만이 아니었 다.
— 네. 놈. 이. 감. 히!
라이칸스로프 챔피언.
영원한 달의 저주에 갇혀 버린 최 강의 반인반수（半人半獸）가 포효와 함께 거대한 도끼를 휘둘렀다.
휘몰아치는 검붉은 마력이 공간을 가르고, 바람을 지웠다,
그리고 눈앞의 인간을 단숨에 반으 로 쪼개 버리려던 그때. 화염을 머금 은 백염의 창날이 섬광처럼 솟구쳤다.
쩌엉!
날카로운 울림. 동시에 단단하기 그지없는 도끼날이 폭발하듯 터져나 갔다.
콰득, 퍼엉!
산산이 부서진 도끼가 사방으로 비 산한다.
수백 개가 넘는 무수한 파편이 자 신들의 지휘관을 구하기 위해 달려오 던 몬스터들을 덮쳤다.
- 크아아악!
비명과 핏물이 솟구치고, 시체 위 에 또 다른 시체가 쌓인다.
샛노란 눈동자를 부릅뜬 채 굳어 버린 라이칸스로프 챔피언을 향해, 진태경은 한 치의 망설임 없이 창날 을 내리그었다.
아니, 그러려고 했다.
그 순간 양옆에서 들이닥친 파공성
이 아니었다면.
쉬이이익!
진태경은 벼락처럼 허리를 뒤로 젖 혔다. 머리카락이 땅에 닿았고, 두 줄 기의 맹렬한 바람이 얼굴 위를 아슬 아슬하게 스쳐 지나갔다.
피핏
압력을 이기지 못하고 터져나간 살 갗에서 따끔한 통증이 전해졌지만, 이 정도쯤은 아무런 문제도 되지 않 는다.
이것이 공격을 피하는 대가라고 생 각한다면 터무니없는 헐값이니까.
‘받은 것 이상으로 되갚아 주면 그
만이지.’
생각보다 앞서 몸이 움직인다. 신 형을 바로 세운 진태경은 창대를 놓 으며 쌍장（雙掌）을 뻗었다.
후웅, 콰앙!
지면을 뒤흔드는 충격과 굉음.
그러나 막대한 마력에 휩싸인 검과 발톱이 화염신장（火超神掌）의 여파를 상쇄시켰다.
아니, 거기에서 그치지 않고 한발 더 나아갔다.
쏴악!
데스나이트 군단장이 빛살처럼 내
리그은 일격이 공간을 가르고.
- 크허어어엉!
포효와 함께 쇄도하는 라이칸스로 프의 옆으로, 만티코어 로드의 강철 같은 가시가 돋아난 꼬리가 채찍처럼 휘둘려졌다.
‘합공? 서로 종족도 다른 몬스터가?’
진태경은 세 갈래로 나뉘어 날아드 는 공격을 보며 눈을 크게 떴다. 그 리고 그 잠깐의 머뭇거림이, 아주 약 간의 빈틈을 만들었다.
쐐애애액! 꽈앙!
자그마치 세 마리나 되는 S급 몬스 터다.
하나로 합쳐진 파괴력은 폭발적으 로 끌어올린 열양지기로도 감당할 수 없을 만큼 엄청났고, 그중에서도 만 티코어 로드의 교활함과 힘은 생각했 던 것 이상이었다.
쉭, 서걱!
뜨겁다. 불에 지지는 것처럼.
그러나 허벅지로부터 전해지는 고 통을 온전히 느낄 새도 없이 잇따라 터져 나온 세 개의 섬광이 눈앞을 물 들였다.
쾅
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음과 함께 뒤로 쏘아지는 신형.
허공에서 몸을 틀어 중심을 되찾은 진태경은 착지하는 동시에 일권（一 率）을 내질렀다.
퍼엉
주먹을 타고 터져 나온 멸염신권（滅 炎神率）의 열기가 전방을 휩쓸었다.
불길 속에서 괴성을 내지르며 타들 어 가는 몬스터들의 사이로 검붉은 마력이 뿜어져 나왔다.
화아악.
사방을 짓누르는 압력과 함께 삽시 간에 잦아드는 불길.
몸부림치는 부하들마저 망설임 없
이 베어 낸 세 마리의 S급 몬스터가 진태경을 향해 재차 쏘아지려던 그 때, 불현듯 누군가의 목소리가 울려 퍼졌다.
- 좋아. 거기까지.
의심의 여지가 없는 마계어（魔界 語）에 발걸음이 우뚝 멈췄다.
그런 S급 몬스터들을 바라보며 씩 웃은 스켈레톤 킹이 진태경을 향해 한 마디를 툭 내뱉었다.
“미친놈.”
곱지 않은 눈초리에 진태경이 담담 하게 되물었다.
“왜.”
“그렇게 혼자서 튀어 나가면 뭐 어 쩌란 말이냐? 조금 전에는 한 마리씩 맡자며?”
“이것저것 간 좀 봤다. 어느 놈이 제일 강하고, 어떤 놈이 제일 약한지.”
스켈레톤 킹의 시선이 문득 아래를 향했다. 무언가에 의해 뜯겨 나간 듯 한 진태경의 허벅지는 이미 피범벅이 되어 있었다.
상반신을 감싼 화룡갑（火龍辨）을 염두에 둔 듯한 일격. 만티코어 로드 는 강한 것만큼이나 영리했다.
“간을 본 게 아니라 피를 본 것 같 은데.”
“생각 이상으로 강해. 그중에서도 특히 한 놈은 S급 중에서도 네임드 수준이고.”
“저놈들 중에? 누구?”
“가운데에 있는 저놈’.”
“만티코어? 확실히 척 보기에도 특 출난 놈이군.”
굳은 얼굴로 만티코어 로드를 노려 보던 스켈레톤 킹이 스산하게 뇌까렸 다.
“그래, 네놈에게 부상을 입힌 게 저놈이란 말이지.”
“어차피 그렇게 심한 부상도 아냐.
내가 만티코어를 상대하는 편이 훨 씬……
“좋아. 이 몸이 데스 나이트를 상 대하겠다.”
“..2”
“뭐지. 그 기분 나쁜 눈빛은?”
“아니 그, 보통 이럴 때는 친구의 복수라고 해야 하나. 뭐 그런 맥락으 로 홀러가지 않냐?”
진태경의 말을 들은 스켈레톤 킹이 눈을 동그랗게 떴다.
“그게 무슨 개소리냐. 제일 센 놈 끼리 붙어야 훨씬 승산이 있지.”
“어쨌든 그렇게 결정한 거다. 네놈 이 만티코어. 이 몸이 데스 나이트. 그리고 마지막으로 저기 저 라이칸스 르고:는..
문득 말꼬리를 흐린 스켈레톤 킹이 주위를 둘러보았다. 그리고 눈을 깜 빡였다.
“왜 우리 둘뿐이지?”
허벅지를 지혈한 진태경이 친절하 게 대답했다.
“한 새끼는 이미 도망쳤으니까.”
“ 어?”
“그나마 양심은 있었는지, 아예 도 망치진 않고 저기 뒤로 빠져있네. 선 두 대열.”
저 멀리, 은근슬쩍 최민우의 옆으 로 다가가 결의에 찬 표정을 짓고 있 는 야가모토 겐지의 모습을 발견한 스켈레톤 킹이 중얼거렸다.
“저놈. 반드시 죽여 버릴 거다.”
“그래. 그 전에 이 지긋지긋한 싸 움부터 빠르게 끝내자고.”
진태경이 피가래를 탁 뱉으며 창을 늘어트렸다.
이미 등 뒤에서는 비행 몬스터들이 내지르는 괴성과 폭발음이 터져 나오
는 중이었다.
‘매직 존슨이라면 충분히 막을 수 있다.’
그저 믿을 뿐이다. 그가, 저들이 자 신을 믿어 주었듯이.
저벅. 쿵.
세 마리의 s급 몬스터가 걸음을 내 딛자 군단 전체가 움직인다.
아무리 죽이고 또 죽여도, 도무지 줄어들 것 같지 않은 몬스터의 파도.
반면 사방이 탁 트인 사막은 인간 들에게 있어 최악의 전장이었다.
“빌어먹을. 이 몸이 몬스터가 된 이
후로 가장 후회하는 일이 뭔 줄 아느 냐?”
진태경이 망설임 없이 대답했다.
“알지. 클럽 못간 거.”
“틀렸어. 바로 네놈과 얽혔다는 거 다.”
“그래? 나랑 정반대네.”
“ 뭐‘?”
“내가 살면서 가장 잘한 것 중 하 나가, 널 그 게이트에서 꺼내온 거거 드 ”
“……제기랄. 나만 쓰레기냐?”
“알면서 뭘 물어.”
피식 웃은 스켈레톤 킹이 깊게 심 호흡했다. 숨 대신 홀러나온 죽음의 기운이 주위에 널브러진 몬스터들을 일으켜 세웠다.
그 숫자가 도합 일천.
전투과 통솔을 동시에 치른다는 가 정하에 유지할 수 있는 최대치였지 만, 서서히 속력을 높여 다가오는 저 대군세를 막아 내기에는 초라한 병력 이다.
“저것들을…… 전부 막을 수 있을 까?”
아니.
진태경은 혀끝에서 맴도는 그 대답
을 삼키며 생각했다.
‘누군가는 죽게 되어 있다. 반드시.’ 그것이 전투고, 그렇기에 전쟁이다. 모두를 살릴 방법 따위는 어디에도 없다.
다만 그가 한 가지 약속할 수 있는 것은, 모두 살아 나갈 수 있다는 공 허한 약속이 아닌 복수다.
“오늘 이 자리에서 우리 중 몇 명 이 죽건……
스릉.
길게 늘어지는 말꼬리와 함께, 번 뜩이는 창날이 몬스터들을 겨누었다.
“저놈들은 전부 내 손에 뒈진다.” 스켈레톤 킹의 눈이 크게 뜨인 그 순간.
콰드드드득!
헤아릴 수 없을 만큼 무수한 몬스 터의 파도가, 그들을 덮쳤다.
11
귓가가 먹먹하다. 일만이 넘는 몬 스터 대군이 움직이는 것만으로도 지
축이 뒤흔들리고, 놈들이 내지르는 괴성은 땅끝과 하늘 위까지 닿을 듯 했다.
그리고 그 선두이자 중심에, 바로 놈들이 있었다.
화륵, 서걱!
화룡일미 （火龍一尾）.
창날을 따라 그려 낸 화염의 선이 허공을 가른다. 피할 수도, 막을 수도 없는 그 궤적에 걸려든 수십여 개의 목이 지면으로 굴러떨어진다.
푸화아악!
뒤늦게 터진 핏물이 사방을 적신 다. 그러나 흉포한 괴성과 함께 달려
들어야 했을 몬스터들은 나와 스켈레 톤 킹을 피해 뿔뿔이 흩어졌다.
내가 보인 무위와 ［위압］ 때문에?
아니다. 나를 피해 헌터들에게 돌 격하는 놈들에게서 보이는 건 두려움 이 아닌, 다른 누군가에 대한 복종이 었다.
마치 훈련받은 정예군만이 보일 수 있는 복종.
“이런 개 같은……!”
퍼적!
오우거의 머리통을 터트린 스켈레 톤 킹이 분노 어린 외침을 토해 냈 다.
그와 나. 그리고 언데드 군단이 있 었지만 적들 모두의 앞길을 막아서는 것은 무리였다.
열을 죽이면 백이. 백을 죽이면 천 마리의 몬스터가 빠져나간다.
우리가 펼친 그물은 촘촘했지만 너 무나도 작았고, 그것이 바로 놈들이 의도했던 바였다.
- 그래, 너로구나. 그분께서 말씀 하셨던 인간이.
머릿속으로부터 들려오는 듯한 목 소리.
마치 귀족이 말하는 것처럼 매끄럽 고 침착한 어조는 높은 지능을 증명
하고, 그 말에 담긴 의미는 내 짐작 과 일치한다.
“선지자. 지금 어디 있어?”
호랑이의 얼굴과 몸뚱어리. 맷돼지 의 송곳니와 황소의 뿔을 지닌 신화 속 괴물.
만티코어 로드가 빙긋 웃으며 대답 했다.
- 어디에나 W 어디에도 없으시 지.
“저게 무슨 개소리냐?”
스켈레톤 킹의 물음에, 나는 대답 했다.
“존나게 처맞으면 말해 주겠다는 뜻이지.”
그리고 놈을. 아니, ‘놈들’을 향해 창날을 내리그었다.
슈확!
바람이 갈라졌다.
도—K 그*i
l=Jl=:
