로그인 무림 893화
애초에 나를 비롯한 모두의 시선이 사마표와 신의를 향한 이유는 간단했 다.
살수와 아주 밀접할 수밖에 없는， 그쪽 업계 관련자니까.
“왜, 왜 그런 눈으로 날 보는 거요. 나는 착한 사마외도요.”
“저는 이미 오래전에 그 바닥에서 손 뗐습니다. 아，아니 제가 아니라 스승님께서······
물론 당사자들은 억울해했지만，그 래도 저 두 사람이 살수라는 부류와 상당한 연관성이 있다는 건 부정할 수 없는 사실이다.
더군다나 살성（殺星）이라는 무시무 시한 과거를 가진 스승을 둔 누군가 라면 특히나.
“자자. 그냥 여쭤보는 거니까 진정 하시고, 뭐 아시는 거 없습니까? 예 를 들자면······ 황궁에 기어들어 올 만큼 간 크고 실력 좋은 살수 집단이 라든지.”
흔들리는 동공으로 사람들을 바라 보던 신의가 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.
“그런 것까지 제가 어찌 알겠습니 까. 제 스승님께서 한때 그쪽에 몸담 으셨던 건 사실이지만······
“몸담은 수준이 아니라，헤엄을 쳤 지 아주.”
적천강의 중얼거림에 나도 모르게 고개를 끄덕였다.
“어후，그분이야 뭐 날아다니셨죠.” “그렇지. 얼마나 날아다녔는지 결국 별이 됐어.”
“누가 들으면 돌아가신 줄 알겠습 니다. 그 바닥에서는 아직 살아있는 전설이신데.”
“아무렴. 역사를 새로 썼지. 피로.”
“그래도 아무 이유 없이 함부로 살 생하진 않으셨잖아요.”
“그거야 나중 일이었지. 그 인간도 소싯적에는 주위 놈들이랑 엇비슷했 을 게다. 뭐 어릴 때니 까라면 까야 지.”
나와 적천강의 티키타카를 듣고 있 던 신의의 눈이 짜게 식었다.
“이렇게 나오실 거면 그냥 아무 말 도 안 하겠습니다.”
“어허，왜 이러세요. 말이 그렇다는 거지 제가 얼마나 존경하는 분인데.”
“거 참，나이도 먹을 만큼 먹은 놈 이 삐치기는. 무슨 말이라도 좀 해 봐라. 네놈 스승에게서 몇 마디라도 주워들은 것이 있을 것 아니냐.”
살살 달래자 잠시 머뭇거리던 신의 가 이내 한숨을 푹 내쉬었다.
“스승님은 늘 당신의 과거에 대해 말씀하시길 꺼리셨습니다.”
충분히 이해한다. 내가 아는 살성 은 피로 점철된 자신의 과거를 후회 하고 있었으니까.
정마대전이 종결된 직후, 모든 것 을 내려놓고 의원의 길을 걷기 시작 한 것도 바로 그 때문이었다.
더는 누군가를 죽이고 싶지 않아 서.
아무리 씻고 또 씻어도 사라지지 않는 그 피비린내를，살인이 아닌 활 인（活人）으로 지워 내고 싶어서.
그렇게 고금제일의 살수는 신의（神 醫）가 되었다.
“그러나······
문득 말꼬리를 흐린 신의가，잠시 참았던 숨을 토해 냈다.
“그런 스승님께서도 간혹, 아니 매 우 드물게 과거의 이야기를 하실 때 가 있었습니다. 대부분이 후회 가득 한 넋두리였지만 다른 살수들에 대한 것들도 있었지요.”
“그럼 혹시?”
“스승님과 동시대에 활약했던 살수 들이라면，저도 한 번쯤은 들어 봤을 겁니다. 물론 살수라는 부류의 특성 상 지금까지 현역으로 있을 가능성은 거의 없겠••••••
“역시 어르신께 제일 먼저 물어보 길 잘했네요.”
“네? 그게 무슨.”
“제가 오늘 본 그 살수가，지금 말 씀하신 조건에 딱 부합되는 것 같거 든요.”
나는 놀라움에 눈을 부릅뜬 신의에 게，아니 뒷말을 기다리는 모두에게 내가 보고 느낀 것을 처음부터 끝까 지 말해 주었다.
혹시 모를 인피면구나 역용술을 감 안해도 족히 칠순은 넘어 보였던 그 의 나이와 일신의 무위. 그리고 스스 로 마삼보와의 연관성을 밝혔던 것까 지.
그리고 모든 이야기가 끝나자，주 화란이 휘둥그레진 눈으로 입을 열었 다.
“그 노인이，초절정 고수였다고요?” “예. 확실합니다.”
“하지만 살수가 어떻게······ 아, 죄 송합니다. 그런 의미로 말한 건 아니 에요.”
주화란의 사과에 신의가 손을 내저 었다.
“아닙니다. 제가 비록 무림과는 거 리가 먼 삶을 살아왔지만，살수가 초 절정의 경지에 올랐다는 것이 어떤 의미인지는 익히 알고 있으니까요.”
살수가 높은 경지에 다다르지 못한 다는 것은 이미 널리 알려진，동시에 이해하기 쉬운 무림의 상식이다.
정결한 몸과 마음으로 일로정진（一 路精進） 해도 초절정의 영역에 발을 들여놓기란 하늘의 별 따기인데, 생 존과 암살을 위해 온갖 기술을 익혀 야 하는 살수들은 어떻겠나.
‘현대로 따지면 전공과목 하나만 죽어라 파도 힘든 상황에서，교양과 목 수십 개를 추가로 들어야 하는 꼴 이지.’
그렇기에 순수한 무공 자체만 보자 면 사마외도（邪魔外道）에 속한 부류 중에서도 가장 약체로 평가받는 것이 바로 살수다.
살성이 고금제일의 살수라 불리는 이유도 비슷한 맥락이고.
하지만 오늘 내가 마주친 그 노인 은 틀림없는 초절정 고수였다.
약간의 신체적 결함이 있긴 했지 만.
“절름발이라 하셨습니까?”
나는 신의의 물음에 고개를 끄덕였 다.
“예. 혹시 몰라서 자세히 살펴봤는 데, 아무리 봐도 꾸며 낸 것 같진 않 더라고요. 게다가 짐 나르는 인부로 위장할 거라면，굳이 그럴 이유도 없 었을 테고.”
“진 소협께서 그렇다면 그렇겠지요. 이유도 타당하고. 그나저나 절름발이， 절름발이라/
“생각나는 사람 없으십니까?”
고민하던 신의가 반신반의하는 얼 굴로 대답했다.
“정확하진 않지만 스승님께 들은 이야기 중에 그와 비슷한 사람이 한 명 있긴 합니다. 한때 청해성（靑海 省）을 주름 잡았던 살수인데 별호가 아마······
“독각귀살（獨脚鬼殺）?”
불쑥 끼어든 누군가의 목소리와 함 께 돌아가는 고개.
나를 비롯한 모두의 시선이 갑작스 립게 자신을 향해 쏠리자，잠시 움찔 하던 사마표가 입을 열었다.
“익히 들어 본 바가 있소. 살수면 서도 일신의 무공이 고강하여 종종 암습이 아닌 생사결로도 표적을 처치 했었다고.”
“네가 그런 것까지 어떻게 알아?” “어찌 알긴. 들어서 알지.” “누구한테······ 아.”
쓸데없는 물음이었다.
사마표가 누군가.
내 밑에서 개처럼 구르고 있어서 그렇지, 이 녀석은 사파 제일의 후기 지수이자 곤륜파와 함께 청해성의 패 권을 틀어쥔 흑룡마문（黑龍魔門）의 소문주다.
‘게다가 아버지는 바로 그 흑야왕 （黑夜王） 사마공이고.’
사마외도를 대표하는 초절정 고수 중 한 사람인 흑야왕 사마공은 별호 와 달리 십왕（十王）의 반열에는 들지 못했지만，정마대전에서 무림맹의 편 에서 싸워 지금의 흑통마문을 일구어 낸 거물.
그리고 그런 흑룡마문의 본진이 바 로 청해성이니, 소문주인 사마표가 주워들은 풍월이 없다면 그게 더 이 상하다.
그나저나 독각귀살이라.
“별호부터 끝내주네. 언뜻 추측해 봐도 썩 좋은 사람일 것 같진 않은 데’ 안 그래?”
내 말에 사마표가 고개를 끄덕였 다.
“그야 살수니까.”
“뭘 자꾸 차별해. 어차피 너도 같 은 사마외도 아니냐?”
“아무리 각주라지만 말이 심하군. 나는 그래도 양심 있고 착한 사마외 도다.”
“뭔 시벌. 양심 있고 착한 사마외 도가 어디 있어. 밝은 암천. 뭐 그런 거냐?”
진짜 너무하는군.”
“그래，알겠어. 너 괜찮은 놈인 건 알겠으니까 그렇다 치고，계속 씨부 려 봐.”
지금까지 줄곧 입을 다물고 있다 가，갈굼과 동시에 미친놈처럼 실실 쪼개기 시작한 송일섬을 노려보던 사 마표가 입을 열었다.
“정마대전 이전부터 청해성 일대에 흉명（凶名）이 자자했다더군. 일신의 무위 자체도 뛰어나지만, 살수로서의 기량은 그 이상이라 당시 초절정의 고수였던 곤륜파（扈옳波）의 장로도 죽였을 정도라고 했다.”
“그 정도야?”
“적어도 내가들은 바로는.”
“그렇단 말이지. 그래，좋아. 그래 서?”
“그래서라니?”
“계속해 보라고.”
“이게 끝이다. 정마대전 이후로는 그냥······ 행적이 묘연해졌다고 들었 는데.”
한창 잘 싸다가 도중에 일이 생겨 서 급하게 끊은 기분. 지금 내 기분 이 딱 그렇다.
하지만 다행히도，지금 내 주위에 는 걸어 다니는 무림 대백과 사전이 있었다.
“네가 봤다던 그 늙은이가, 독각살 귀가 확실한 게냐?”
불쑥 끼어든 남호가 허리를 두드리 며 말을 이었다.
“은영각이 입수했던 정보에 의하면 독각살귀는 한쪽 다리가 없다. 물론 평소에는 정교하게 만들어진 의족（義 足）을 차고 다녀서 어지간한 눈썰미 로는 파악할 수 없었지만.”
“그 말씀은······
“다른 인물을 오인했을 가능성도 충분하다는 뜻이다. 설령 네가 봤다 던 그자가 바로 그 독각살귀가 맞다 해도······ 지금으로서는 어쩔 수 없는 아군이고.”
남호가 마지막에 덧붙인 말이 유난 히도 크게 울려 퍼졌다.
'아군. 아군이라.’
고작 그 두 글자만으로도 느껴지는 불쾌함.
동시에 유독 그 늙은 살수의 존재 가 목에 걸린 가시처럼 느껴졌던 이 유를，이제야 알 것 같았다.
‘거부감이 드는 거겠지. 그런 부류 와 얽히는 것이.’
누군가 내게 스스로를 착한 사람이 라 생각하느냐고 묻는다면，나는 쉽 사리 대답할 수 없을 것이다.
나 역시 숱한 살업（殺業）을 쌓았으 니까.
‘몬스터가 아닌，진짜 사람을 죽였 지.’
그저 적이라고 생각되면 가차 없이 죽였다. 빠르게 강해지는 만큼 살인 도 쉬워졌다. 단전을 폐（廢）하고 사지 의 근맥을 잘라 불구로 만들 수도 있 었으나 굳이 그럴 이유를 찾지 못했 다.
아니，찾지 않았다.
조금의 후환（後患）조차 남겨 두기 싫었으니까.
그런 것에 대해 고민할수록，어느 새 서서히 변해 버린 내 모습을 돌아 볼수록 내면의 고통이 커진다는 것을 알아 버렸으니까.
진정으로 선한 이들은 무림에 없 다.
각자의 목적과 가치관에 따라 누군 가의 목숨을 거두고, 자신의 목숨을 내놓는 이들만이 있을 뿐.
그렇기에 나 역시 스스로를 선한 사람이라 대답할 수 없다.
다만，조금이라도 선해지기 위해 노력 중일 뿐이다.
어제도，오늘도，내일도.
그리고 바로 그것이，내가 그 늙은 살수에게서 느끼는 가장 큰 거부감이 었다.
‘아무런 이유도，변명조차 없는 살 인:
살수가 임무에 나서는 이유와 목적 이 있다면 오직 하나，돈이다.
그 늙은 살수는 살성처럼 선해지기 위한 노력을 하지 않았을 것이다. 그 저 전표에 적힌 숫자를 따라 사람을 죽였고，죽이고，죽일 것이다.
어제도，오늘도，내일도.
그리고 그런 그가，오늘은 우리의 든든한 아군이자 얼마 남지 않은 미 래에 함께 등을 맞대고 싸울 전우가 되었다.
‘이게······ 맞는 건가?’
나는 문득 혼란스러워졌다.
마삼보가 말했던 대업（大業）이라는 두 글자가 무겁게 가슴을 짓눌렀다. 화려하지만 차가운 옷을 걸친 채 건 청궁에 억류되어 있을 어린 왕의 모 습도 함께.
그리고 조용히 씁쓸한 입맛을 다시
고 있던 그때, 한 사람이 차분한 목 소리로 입을 열었다.
“언젠가 스승님께 여쭈어본 적이 있습니다. 왜 당신이 나고 자라신 사 문（師門）이었던 살천문（殺川門） 명맥 을 끊어 놓으셨는지.”
신의. 그다.
스승과는 달리 새하얀 백발을 지닌 늙은 의원이 천천히 말을 이었다.
“스승님께서 답하셨습니다. 자신이 한 일에 대해 후회도, 반성도 없는 자들은 죽어 마땅했다고. 그리하여 당신의 손에 피를 묻히셨노라고.”
“······!"
“사람들에게는 저마다의 가치관이 있기 마련이지요. 제 스승님이나，진 소협처럼 말입니다.”
더 이상 듣고 있을 수 없었다.
나는 자리에서 일어나 밖으로 향했 다.
마삼보를 봐야겠다. 그리고 해결해 야겠다. 이 의문을, 왜 그들을 끌어들 였는지.
