로그인 무림 898화
누군가 그랬다. 인간은 적응의 동 물이라고.
그러나 이 세상 누구에게나 수없이 많은 경험을 통해서도 익숙해지지 않 는 것이 한 가지쯤은 있기 마련이다.
나 같은 경우에는 다른 사람의 목 숨을 책임져야 한다는 것이 그랬고， 눈을 뜨자마자 보이는 누군가의 못생 긴 얼굴도 마찬가지 였다.
“뭐 하냐.”
혁무진이 대답했다.
“조장님을 살펴보고 있었는데요.”
“왜?，’
“출입도 금하시고 이틀 내내 방에 틀어박혀 운기조식만 하셨잖아요. 주 화입마라도 온 거 아닌가 싶어서 슬 쩍 들어와 봤죠.”
“이틀?”
“예. 설마 모르셨어요?”
“아니，알았지.”
거짓말이다.
기껏해야 한나절쯤 지난 줄 알았는
데 무려 이틀이라니.
어느새 햇빛이 비치는 창가를 바라 본 나는 내심 한숨을 내쉬며 말했다. “걱정해 주는 건 고마운데，다음부 터는 그냥 놔둬라.”
“왜요?”
“눈 뜨자마자 네 얼굴 보고 주화입 마 걸릴 뻔했으니까.”
“말씀이 너무 심하신 거 아닙니까?” “심한 건 네 얼굴이야.”
“그럼 옆에만 있겠습니다. 호법은 필요하잖아요.”
“호법도 서지 마.”
“아니，그건 또 왜요.”
“네 코골이 들으면 주화입마 오니 까.”
“······이쯤 되면 그냥 제가 없는 게 낫겠네요. 계속 이러시면 저도 수틀 려서 혼자 본가로 복귀하는 수가 있 습니다.”
막 가부좌를 풀고 자리에서 일어나 려던 나는，짐짓 으름장을 놓는 혁무 진을 물끄러미 바라보았다.
“왜，왜요. 제가 뭐 조장님만 따라 다니라는 법이라도 있습니까?”
말과는 달리 살살 눈치를 보는 그 모습에 피식 웃음이 새어 나온다.
언제 날아올지 모르는 내 주먹을 피하기 위해，혹은 가장 덜 아프게 맞기 위해 몸을 한껏 움츠리고 있던 혁무진이 당황한 표정을 지었다.
“뭐지? 내가 헛것을 보나? 조장님 갑자기 왜 이러세요?”
“뭐가?”
“아니，이미 열두 대는 때렸을 사 람이 성인군자처럼 웃고만 있으니까 그러죠.”
나는 터져 나오려는 웃음을 가까스 로 참았다.
그리고 다음 순간，섬광과도 같은 속도로 자리를 박차며 솟구쳤다.
쉭!
혁무진은 본능적으로 방어하려 했 고，찰나의 순간 보여 준 움직임은 아직 일류 고수라는 게 믿기지 않을 만큼 빠르고 침착했다.
물론，그 상대가 나라는 점에서 이 미 실패한 대처였지만.
“흡.”
모든 것이 수포로 돌아갔음을 깨달 은 혁무진이 헛숨과 함께 질끈 눈을 감는다.
아마도 여느 때처럼 곧 들이닥칠 강렬한 충격을 대비하고 있었겠지.
하지만 그런 마음의 준비가 무색하 게도，녀석이 예상했던 일은 벌어지 지 않았다.
툭
평소처럼 후려갈기는 대신, 가볍게 뒤통수를 건드린 나는 짐짓 혀를 찼 다.
“이 새끼 이거 지금까지 무공 헛배 웠네. 누가 눈감으래?”
“······어?”
“처맞더라도 두 눈 부릅뜨고 있어 라. 눈깔만 제대로 굴려도 절반은 먹 고 들어가니까.”
얼떨떨한 얼굴로 뒤통수를 문지르 던 혁무진이 불쑥 입을 열었다.
“갑자기 왜 이러세요?” “뭐가?”
“아니，이상하잖아요. 평소라면•…“ “그래서，평소대로 때려 줘?” 혁무진이 냉큼 대답했다. “아뇨. 그건 좀.”
“그럼 입 다물고 있어. 전력 보존 해 주는 거니까.”
“전력 보존이요?”
“그래. 안 그래도 곧 피 터지게 싸 울 텐데 네 뒤통수 때려서 뭐 하냐.
그러다가 네가 눈먼 칼이라도 한 방 맞으면 괜히 꿈자리 뒤숭숭해져.”
혁무진이 히죽거리며 웃었다.
“아아. 그러셨구나. 그래도 조금 더 솔직해지셔도 되는데.”
“뭐?”
“다 압니다. 제가 갑자기 떠난다고 하니까 조장님께서도 괜히 신경 쓰이 신 거 아닙니까. 맞죠?”
뭐라 대답하려던 나는 그냥 실소를 홀렸다.
“그래, 인마. 눈치 빨라서 좋겠다.” “역시. 그럴 줄 알았습니다. 아무리
조장님이라고 해도 저 같은 오른팔이 옆에 딱 붙어 있어야 힘을 쓰죠.”
“오른팔은 무슨. 새끼발가락이라니 까.”
“어허，왜 이러실까. 오른팔도 저 나름대로 많이 양보한 겁니다.”
“양보?”
“예. 저만큼 충성하는 부하를 또 어디서 구해요. 이 정도면 사실상 오 른팔이 아니라 심장이지. 심장.”
“심장은 어림도 없지. 불알 달린 놈 주제에 어딜 감히.”
“그럼 불알만 떼면 가능합니까?”
딱!
이번에는 어느 정도 힘을 실어 때 렸는데，어째서인지 억 소리와 함께 뒤통수를 감싸 쥔 혁무진의 얼굴은 되려 밝아졌다.
“크으. 이거지.”
“······어?”
“그래도 아직은 좀 부족한데. 더 세게 때려봐요.”
뭐지, 이 소름 끼치는 반응은?
내가 혁무진의 취향을 의심하고 있 던 그때，녀석이 씩 웃으며 말을 이 었다.
“그냥，별건 아니고요. 평소와는 너 무 달라서 좀 신경 쓰이지 뭡니까.” M |>9
“어느 순간부터 고민이 많아지신 건 알겠는데，다 잘될 겁니다. 그러니 까 하던 대로 하세요. 늘 하던 대로." 나도 모르게 순간 말문이 막혔다.
동시에 숨겨 두었던 마음속 진심이 끓어올라 목구멍을 간지럽혔다. 하지만······.
‘안 돼.’
일시적인 감정에 휩쓸려 말할 수는 없었다. 괴물들이 즐비한 이 거대한
도박판에서 살아남아 승리하기 위해 서는 말을 아껴야 했으니까.
결국 내가 고민 끝에 끄집어낸 말 은 하나뿐이었다.
“안 무섭냐?”
“네? 뭐가요?”
“지금 우리가 처해 있는 이 상황. 그리고 곧 맞닥트려야 하는 그 알 수 없는 상황이.”
그리고 내 말을 들은 혁무진은 한 참이나 는을 끔뻑거리더니，이렇게 대답했다.
“그걸 말이라고 하세요? 당연히 무 섭죠.”
“그런 것치고는 언행일치가 전혀 안 되는데?”
“무서운 거야 이미 익숙하거든요.” “익숙하다고?”
“예. 그러니까 이게 뭐랄까. 전 항 상 좀 겁이 많았어요.”
혁무진이 머쏙한 얼굴로 뒤통수를 벅벅 긁었다.
“어릴 때는 부모님의 사랑을 동생 한테 빼앗기는 게 무서워서 매일같이 울었고，어느 정도 크고 나서 무인이 되기로 마음먹었을 때는 검을 잡는 것만으로도 덜덜 떨리더라고요. 태원 진가에 들어오면서 좀 나아졌다 싶었 는데 조장님과 함께하고 난 뒤부터 는•…” 진짜 매일 오줌 지릴 것 같았 고.”
처음 듣는 이야기다.
돌이켜 생각해 보면 나는 혁무진에 대해 이렇게 자세한 과거를 물어본 적이 딱히 없었다.
녀석이 삼대째 이어져 내려오는 대 형 포목점의 장남이라는 것도 우연한 기회에 알게 되었던 거지，굳이 알려 고 하진 않았다.
아마도 그래서였을 것이다.
평소였다면 진작 딱밤 한 대와 함 께 끊어 냈을 이 장황한 이야기가， 오늘따라 묘하게 더 듣고 싶어진 것 으
“······그랬는데，뭐 어쩌다 보니 조 장님 옆에 철썩 달라붙어 있게 됐네 요.”
어깨를 으쏙하며 말을 끝맺은 혁무 진이 문득 나를 바라봤다.
“이게 다 조장님 때문이에요.” “나?”
“예. 이건 뭐 귀신도 아니고，매번 사지（死地）만 찾아가시잖아요. 그 과 정에서 하도 단련되다 보니까 이젠 무서운데도 무섭지가 않더라고요. 무 슨 뜻인지 아시죠?”
“그래서，많이 힘들었냐?”
“힘든 게 아니라 죽을 것 같았죠. 그런데 막상 죽진 않더라고요. 아니， 정확히는 죽을 것 같을 때마다 조장 님께서 저를 구해 주셨어요.”
이번에는 아닐지도 몰라.
입안에 맴도는 그 한마디를，나는 꿀꺽 삼켰다.
그런 내 마음을 모르는 혁무진은 아무렇지 않게 말을 이어 가고 있었 다.
“그래서 그런지 이번에도 딱히 크 게 무섭지 않아요. 얼마 전에 저와 흥 동지한테 해 주신 이야기들을 들
으면서도 마음이 담담하더라고요.”
“왜，이번에도 당연히 내가 구해 줄 테니까?”
“아뇨.”
“아니라고?”
“네. 그냥 문득 어떤 생각이 들더 라고요.”
순간. 혁무진이 나를 똑바로 바라 보며 입을 열었다.
“아，이번만큼은 내가 조장님을 구 해 줄 수도 있겠구나，하는 생각이 요.”
“위험하다면서요. 조장님이나 적 대 협도 목숨을 걸어야 할 만큼. 사실상 의 도박이나 다름없다고 그러셨잖아 요. 그럼 이번만큼은 저 같은 하수도 도움이 되지 않겠어요?”
혁무진이 환하게 웃으며 덧붙였다.
“비록 한참 부족한 일류 나부랭이 지만，어려운 상황에서는 고양이 손 이라도 빌린다는데. 안 그래요?”
나는 대답하지 않았다. 아니，못 했다.
보이지 않는 손이 목줄기를 움켜쥔 것처럼 숨이 턱 막혀서.
지금 입을 열면 나도 모르게 진심 을 내뱉는 실수를 할 것 같아서 그 어떤 대답도 할 수 없었다.
그래서 환하게 웃고 있는 녀석의 얼굴을 말없이 바라보다가，그저 따 라 웃었다.
“그래，이제야 좀 도움이 되겠네.”
“엣햄. 이번에는 저만 믿으십쇼 이 혁무진이야말로 조장님 의 오른팔끼자 심장. 태원진가의 십상남자 아닙니까.”
과장된 움직임으로 제 가슴을 퍽퍽 두드리는 혁무진을 보며，나는 마음 속에 남아 있던 모든 고민을 털어냈 다.
그리고 확신했다.
지금부터 내릴 선택은，모두 옳은 것이라고.
“이틀 전에 내가 했던 말. 기억해?”
입가에 감돌던 웃음을 지워 낸 혁 무진이 고개를 끄덕했다.
“그중에 어떤 걸 말씀하시는지······
“무림맹의 원군.”
“아，당연히 기억하죠. 그런데 조장 님께서는 도대체 어느 틈에 무림맹과 연락을 주고받으신 겁니까?”
“그거야 중요한 게 아니니까 넘어 가고 임무 하나만 하자.”
“저 혼자서요?”
“아니，화룡각 전원.”
“전원이라면······ 조장님도 함께 가 십니까?”
“나는 제외야. 물론 스승님도. 넌 남은 인원들을 이끌고 내가 알려주는 장소로 가서 대기하면 돼.”
“그곳에서 무림맹의 원군들과 접선 하는 겁니까?”
“그래，짧으면 한나절. 길면 내일 안에 도착할 거야.”
감 잡았다는 얼굴로 고개를 끄덕이 던 혁무진이 문득 미간을 좁혔다.
“하지만 생각보다 오래 걸리는데요. 지금 같은 상황에서 자리를 비우는 건 좀······ 조장님 몸 상태도 평소 같 지 않으시잖아요.”
“물론 평소 같진 않지. 그래서，평 소 같지 않은 초절정 고수가 당장 피 거품 물고 쓰러질까 봐 무섭냐?”
혁무진이 씩 웃었다.
“하긴，뱀새가 천음（天魔）을 걱정했 네요.”
“보통은 천응이 아니라 황새일 텐 데."
“열화신통이면 천응도 부족합니다. 어쨌건 제게 맡기실 임무는 그것뿐입 니까?”
“그래, 지금 당장.”
나는 대답과 함께 품에서 잘 접은 쪽지를 꺼내어 건넸다.
이미 이틀 전 준비해 두었던，마지 막까지 꺼낼까 말까 망설였던 물건이 었다.
“나나 스승님이라면 모를까. 다른 사람들은 별다른 제약 없이 황궁을 빠져나갈 수 있을 거야. 미행이 따라 붙지 않았다는 확신이 들면 그때 거 기 적혀 있는 목적지를 확인해.”
“이러니까 꼭 화룡각이 아니라 은 영각이 된 기분이네요.”
조심스럽게 종이를 받아 품에 잘 간직한 혁무진이 포권을 취했다. “그럼 이만 가 보겠습니다.”
“마지막으로 하나만 더.”
“예?”
“몸조심해라. 너나，다른 사람들 모 두 ”
어리둥절한 표정을 짓고 있던 혁무 진이 장난스럽게 웃었다. 그리고 등 을 돌려 사라졌다.
그리고 녀석의 기척이 완전히 멀어 졌을 때，천천히 방을 나선 나는 아 직 남아 있던 한 사람과 마주했다.
후욱.
느릿하게 홀러나오는 숨결. 곰방대 의 뿌연 연기 너머로 나를 바라보던 홍진이 문득 혼잣말처럼 중얼거렸다. “혁 무인이 꽤 바빠 보이던데.”
“그럴 겁니다. 한 가지 임무를 맡 겼거든요.”
“중요한 임무였나 보네요. 지금 같 은 상황에서 보낼 정도라면.” “네. 그렇죠.”
“그 마음, 충분히 이해해요.”
끼익.
낡은 나무 의자가 비명을 내지른 다. 우아한 자세로 자리에서 일어난 홍진이 희끄무레한 연기와 함께 입을 열었다.
“어떻게 될지 모르는 이 위험한 도 박판에서，한 명이라도 더 살리고 싶 을 테니까.”
“······r
“그래서 진 공자，준비는 됐나요?”
나는 쓴웃음과 함께 고개를 끄덕였 다.
“연제나 준비는 되어 있었습니다.”
잠시 후，우리를 대연회장으로 데 려가기 위한 황금빛 갑옷들이 전각 앞에 도열했다.
