로그인 무림 927화
알 수 없는 전율이 등골을 타고 찌 르르 울렸다.
죽음조차 피할 수 있는 괴력난신(怪 刀爲Li神)의 힘.
귀신과도 같은 기이한 힘이라고밖에 정의할 수 없는 그것의 실체를, 나는 누구보다 잘 알고 있었으니까. '시스템 (System).’
밑창이 뚫린 배처럼 서서히 가라앉 아 가던 내 인생에 찾아온 행운.
가장 큰 위기인 동시에 기회를 부여 해준 힘.
그러나 무림이라 불리는 이 세상에 서 나를 제외하고 시스템의 존재를 알 고 있는 것은 단 한 사람뿐이다. 화왕 적천강.
그가 아닌 그 누구도 내가 지닌 힘 의 진정한 실체를 알 수 없다.
비단 궁성뿐만이 아니라，아주 가까 이에서 나와 함께한 극소수의 인물들 역시 마찬가지다.
‘어렴풋이 뭔가 있다는 것 정도는 짐 작할 수 있어도, 단지 그뿐이겠지.’
쉴 틈 없이 사선（死線）을 넘나들었 다.
평범한 누군가였다면 몇 번이나 죽 음을 맞이했을 상황에서도 살아남았고 무림 역사상 유례가 없을 만큼 빠른 속 도로 성장했다.
그럼에도 불구하고, 사람들은 내가 가진 힘의 명확한 실체를 모른다.
아니，내 입으로 직접 진실을 털어놓 기 전까지는 알 수 없다.
시스템은 그런 힘이니까.
괴력난신이라는 네 글자로도 전부 담을 수 없는，사람이라면 감히 짐작조 차할수 없는 이능（異能）이니까.
‘설령 그 사람이 궁성이라고 해도 예 외는 아니지.’
찰나의 순간 느꼈던 충격은 이미 갈 무리한 지 오래다
다만 나 스스로는 도무지 해결할 수 없는 한 가지 의문이 남아있다면，극소 수의 인물만이 알고 있는 내 특별함이 어찌 ‘저들’에게까지 알려졌는지에 대 한 것이었다.
‘궁성. 그리고.······
무신 （武神）.
오랜 세월 자취를 감추었던 두 거인 의 그림자가 지금 이 순간 내 머리 위 로 드리워진다.
땀을 적셔 주는 그늘이 아닌，일종의 어둠처럼.
한편으로는 오싹하리만치.
나는 바싹 마른 입술을 할았다. 입안 은 모래를 한 움큼 씹어 삼킨 것처럼 까끌거렸다.
‘도대체 뭘，어디까지 알고 있는 거 지?’
내가 들리지 않는 물음을 마음속으 로 홀려보낸 그때였다.
깊게 가라앉은 눈동자로 내 모습을 물끄러미 응시하던 궁성이 문득 입을 연 것은
“생각했던 것보다는 침착하구나. 횡 설수설 변명이라도 늘어놓을 줄 알았는 데. 아니면 모른 척을 하거나.”
나는 애써 담담하게 대꾸했다. “그러면，뭐가 달라집니까?”
"없아 아무것도 너도 알고 있잖 아?”
그 반문을 듣는 순간 확실해졌다.
눈앞의 이 여자. 궁성은，줄곧 나를 주시해 왔다는 것을.
그리고 내가 생각하는 것 이상으로 많은 사실을 알고 있다는 것을.
‘그렇다면 설마"…. 아니，그럴 리는 없다.’
불현듯 뇌리를 스친 어떤 의문을 지 워 내며，나는 날 선 음성으로 입을 열 었다.
“언제부터 였습니까.”
“짧은 질문에 여러 의미가 담겨 있 는 것 같은데，글쎄. 이걸 뭐라 대답해 줘야 할지 모르겠으니 오늘 일부터 말 해 볼까.”
궁성이 좌우로 늘어선 꽃들을 부드 립게 매만지며 말을 이었다.
“열화신통 진태경. 분명 죽었어야 할 네가 일어나는 모습을 본 순간 비로소 확신할 수 있었지. 무신께서 말씀하신 선택받은 자가 누구인지.”
“그 사람. 아니，그분이 어떻게······，.” “어떻게 널 알고 있느냐고?”
나는 동요를 억누르며 고개를 끄덕 였다.
전신의 신경이 곤두서는 듯한 기분.
이 대답에 따라 모든 것이 송두리째 뒤바뀌고, 앞으로의 흐름은 뒤틀릴 것 이다.
나 자신조차 예측할 수 없는 방향으 로
그리고 다음 순간 울려 퍼진 궁성의 짧은 대답은，내 사고를 정지시키기에 충분했다.
“그야 M 지.”
“그게，그게 무슨.”
“나뿐만 아니라 그분도 모르셨을 거 야. 당연한 일이지. 내가 그 서신（書信） 을 발견한 건 네가 태어나기도 전의 일 이었으니까.”
“······서신? 제가 태어나기도 전에?”
“그래. 내가 처음 그 서신을 발견한 건，정마대전이 종결된 후에도 몇 번이 나 강산이 뒤바뀐 어느 날이었지.”
궁성의 침착한 목소리가 새벽 공기 에 섞여 귓가로 흘러들었다.
“처음에는 단지 어느 이름 모를 고 인（古人）의 흔적이라고 생각했다. 하지 만 아니었어. 그 서신은 무신께서 내 앞으로 남긴 것이었으니까.”
“그럼 그 서신에는，도대체 어떤 내 용이 적혀 있던 겁니까.”
“그분께서 준비하신 안배（按排）. 아 니，어쩌면 일종의 예언（豫름）.”
“더불어 그 내용에는 항상 빠지지 않고 등장하는 단^가 있었고”
갑갑하다. 마치 가슴 한구석에 커다 란 돌덩어리가 얹힌 기분이다.
나는 목소리를 쥐어 짜냈다.
“선택받은 자.”
“맞아. 그리고 그 선택받은 자는 비 단 어느 한 사람만을 지칭하는 것이 아 니었지.”
사박. 사박.
조심스럽게 내디딘 발걸음이 풀잎을 피해 나아간다.
흐릿한 달빛이 정원을 거니는 궁성 의 머리 위로 쏟아져 내렸다.
“믿을 수 없었지만，믿을 수밖에 없 었어.”
그분은，무신이니까.
숨길 수 없는 경외가 담긴 한 마디. 달빛만큼이나 희미한 목소리로 덧붙 인 궁성은 발걸음에 맞춰 천천히 말을 이었다.
“그렇게 수십여 년 만에 세상으로 나와 천하를 떠돌았지. 대부분은 중원 에 머물렀고, 한때는 서쪽의 끝없는 사 막으로 또 언젠가는 초원을 넘어 이끼 와 얼음으로 가득한 북해（北海）로 향하 기도 했었다.”
무신의 서신에 적힌 ‘선택받은 자’를 찾는 여정은 모래밭에서 단 하나의 특 별한 모래알을 찾아내는 것과 같았고、 궁성은 이 모든 짐을 홀로 짊어져야 했 다.
“누구의 도움도 받을 수 없었지. 서 신에는 임무를 성공하기 전까지 이에 관련된 사실이 단 하나라도 알려져서는 안 된다고 적혀 있었으니까.”
그러나 궁성은 포기하지 않았다.
흡사 예언과도 같았던 무신의 안배 에는，선택받은 자라 불리는 존재가 반 드시 필요했다.
“온 세상이 암흑으로 물들 때，등불 이 되어 길을 밝힐 자. 마침내 새로운 하늘을 열어 아침을 불러올 유일한 사 람.”
낮게 읊조린 궁성이 고개를 돌려 하 늘을 바라보았다.
“하지만 나이도，얼굴도, 이름이나 성별조차 모르는 누군가를 찾아 그토록 찾아 헤떴음에도, 선택받은 자는 좀처 럼 나타나지 않았지.”
당연한 일이었다.
이 광활한 천하에 살아가는 단 한 사람. 심지어 아직 태어났는지조차 모 르는 이를 찾는 것은 불가능에 가까운 일이니까.
“다만 완전한 불가능은 아니었어. 그 분께서 서신에 남긴 내용이 사실이라 면，눈부신 속도로 두각을 드러낼 수 있을 테니까.”
낭중지추（囊中之維）.
주머니 속의 송곳은 반드시 튀어나 오기 마련이다.
어느 곳에 있더라도, 얼마나 수많은 인파에 파묻혀 있더라도
“떠도는 소문들을 좇아 선택받은 자 라고 생각되는 이들을 찾아갔지만，천 하의 기재들이 모인다는 천무학관（天武 學館）에서도 별다른 확신은 얻지 못했 지，
천무학관이라면 태원진가의 이공자 이자，내 둘째 형인 진무경이 잠시 몸 담았던 곳이었다.
내로라하는 명문대파의 후예들은 물 론, 온갖 재능 넘치는 이들이 넘쳐흐르 는 인재의 요람.
그러나 제각각 뛰어난 재능을 지닌 천무학관의 생도들조차 궁성이 생각하 는 ‘선택받은 자’의 기준에는 턱없이 부족했다.
“하나같이 출중했으나，오직 그뿐이 었다. 모두 명백한 한계가 있었지. 그 들에게도，그리고 나에게도”
줄곧 말없이 궁성의 이야기를 듣고 있던 나는 그제야 깨달았다.
무신이라는 두 글자가 가진 거대한 그늘에 가려졌을 뿐，다른 삼성（드星） 들과 같이 자취를 감추었던 그녀가 왜.
무슨 이유로 황궁에 머무르고 있었 는지.
“이용했던 거군요、황실의 정보망을.” “이용보다는 협력이라는 말이 어울 리겠지. 사황자였던 작금의 천자가 반 정을 일으키기 전이었으니.”
“그럼 혹시 황제도.，•…
“아니. 어림풋이 짐작만 할 뿐，그는 아무것도 몰라. 그것이 내가 제시한 조 건 중 하나였고, 그가 황위에 오른 뒤 부터 천하 곳곳의 정보를 알게 되었다 는 것이 중요하지.”
궁성은 힘의 균형을 단번에 뒤집을 수 있는，상당한 무게를 지닌 저울추였 다.
궁인（宮人）으로 위장한 그녀는 황제 의 곁에 머무르며 천하 각지에서 일어 나는 크고 작은 일들을 속속들이 알게 되었고, 정체를 알 수 없는 초절정 고 수의 존재는 동천마군의 움직임을 억제 시키는 결과를 낳았다.
“여러모로 옳은 선택이었다. 황궁에 머무르며 그간 보고 듣지 못했던 것들 을알 수 있었으니.”
그중 하나는 황실에까지 깊게 뿌리 를 내린 암천（暗天）의 존재였고, 다른 하나는 ······.
“내 눈이 닿지 않는 곳에서 성장하 고 있던 누군가였지.”
하늘을 바라보고 있던 궁성이 시선 을 돌렸다. 허공에서 맞부딪친 그 눈빛 에，나는 조용히 숨을 삼켰다
“태원진가. 진태경. 처음에는 낯설면 서도 관심이 가지 않았다. 산서（11』西） 에서 두 번째 소식이 들려오기 전까지 는”
“두 번째 소식이라면.”
“화왕 적천강이 제자를 들였다는 믿 을 수 없는 이야기였지.”
궁성이 희미하게 웃으며 덧붙였다.
“물론，그로부터 상당한 시일이 지난 후에 들려온 소식들은 그보다 훨씬 놀 라웠지만.”
태원진가가 산서성을 제패하고 일 년이 흐른 뒤.
구화산에서의 폐관 수련을 끝마치고 하산한 나는 전과는 비교도 할 수 없이 달라져 있었다.
일신의 무위도, 마음가짐도
그괴고 그런 나를 기다리고 있는 여 러 굵직한 사건들도
“너에 관한 소식을 들을 때마다 점 점 더 흥미가 생겼다. 아니，그건 흥미 이상이었어.”
선택받은 자.
밤을 밝히는 등불이자, 새로운 하늘 의 아침을 열 자.
궁성이 오랫동안 찾아 헤맸던 미지 의 존재가 조금씩 장막 뒤에서 모습을 드러내고 있었다.
“그렇기에 이제는 직접 확인해야 했 다. 내 마음속의 저울에 올려둔 두 사 람 중 누가 선택받은 자인지 알아야 했 으니까”
두사람.
유독 선명하게 귓가를 파고든 그 단 어에, 내 머릿속을 섬광처럼 스치는 한 4람의 이름이 있었다.
“······청풍（淸辰0.”
불현듯 내뱉은 한 마디에, 궁성이 작 게 고개를 끄덕였다.
“그래. 화산신통 청풍 그 아이 역시 선택받은 자일 가능성이 충분했자 만 약 대연회장에서의 네 모습을 보지 못 했다면，나는 검성의 제자를 선택받은 자라 여겼을 것이다.”
그러나 궁성의 입장에서는 둘 모두 를 부를 필요는 없었을 것이다.
둘 중 한 사람이 선택받은 자라는 생각은 이미 어느 정도 확고해진 상황.
더군다나 내게는 이번에 벌어진 사 건과 얽힐 만한 충분한 연결 고리가 존 재했으니.
“너와 상산왕，아니 황태제와의 인연 은 이미 알고 있었다. 암천이 먼저 손 을 뻗어 아군인 양 홍진에게 연락을 취 했을 때，차라리 잘 되었다고 여겼지. 하지만 확실한 무언가가 더 필요했어.” 순간，나는 문득 떠올렸다.
처음 홍진에게 연락을 취한 것은 마 삼보였다는 것을.
그러나 내가 황궁이라는 사지（死地） 에 뛰어든 이유는，비단 주표를 구하기 위해서였음이 아니었다는 것을.
“혈혼고（血魂皇）
누군가가 쇠망치로 뒤통수를 후려친 다면 이런 기분일까.
나는 신음하듯 말을 이었다.
“사천성주의 몸에 혈혼고를 심은 것 아 바로 당신이었습니까?”
쓴웃음을 짓고 있는 궁성의 얼굴이， 낙인처럼 눈동■자에 틀어박혔다.
