검을 치켜들며 몬스터를 향해 달려 나가는 그의 모습은, 수십 년 전 이정 룡이 보았던 누군가와 닮아 있었다 421 화헌터들 사이에서 오랜 격언처럼 전 해지는 말이 있다.
마법사는 두 종류로 나뉜다. 대마도 人]; 그리고 대마도사가 아닌 자.
매직 존슨은 몸소 그 말이 사실임을 입증했다.
지구상에 존재하는 70억 인구를 통 틀어 단 셋밖에 없다는 대마도사.
그중에서도 최강의 워 메이지(War
Mage) 인 그는 대격변 당시 셀 수 없 이 많은 몬스터를 처치했고 숱한 전투 를 승리로 이끌었다.
하지만 그런 엄청난 위업을 쌓은 매 직 존슨조차 자존심을 굽히는 존재가 있었다.
'이런 말은 하고 싶지 않지만，??…아 크 리치의 마법은 나보다 한 수 위야. 조심해, 진.'
아크 리치는 그만큼 강대한 존재다. 놈을 상대함에 있어 한 치의 망설임 도, 방심도 있어서는 안 된다.
- 인간, 어서!
나도 알아, 인마.
스켈레톤 워로드의 비명 같은 외침 을 한 귀로 흘리며, 두 다리에 공력을 불어넣었다.
쩌저저적, 단단한 콘크리트 바닥이 전해지는 압력을 견디지 못하고 움푹 꺼진다. 살짝 무릎을 굽힌 뒤 힘차게 발을 굴렀다.
콰앙!
흡사 폭탄이 터지는 듯한 굉음과 함 께 나는 허공을 향해 빛살처럼 쏘아 졌다.
맹렬한 바람이 전신을 스쳤고, 검은 로브를 날개처럼 펼친 아크 리치의 신 형이 빠르게 가까워졌다.
- 너, ?…?.
보인다. 잘게 흔들리는 놈의 안광이.
온 힘을 다해 쏘아 보낸 백염(白炎) 은 아크 리치를 둘러싼 무형의 방어막 을 부수고 힘을 다해 떨어지는 중이었 다
'와라.'
손을 뻗었다. 수 미터의 거리를 격 하고 허공섭물(虛空攝物)로 끌어당긴 백염의 창대가 손아귀에 잡힌다.
'지금!'
나는 힘차게 창을 내질렀다. 단전을 타고 솟구친 삼 갑자의 열양지기가 거 침없이 내달렸다. 투명한 창날 위로 푸른 겁화와도 같은 강기가 터져 나왔 다.
콰아아아!
그리고 성공을 확신한 그 순간.
- 그래비티(Gravity).
스아아악!
“흐읍!”
음산한 목소리와 함께 보이지 않는 무언가가 전신을 짓눌렀다.
아니, 후려쳤다.
숨을 삼키며 최대한 팔을 뻗었지만, 강기를 머금은 창날이 아크 리치의 발 에 닿기도 전에 내 몸은 지상으로 떨 어지고 있었다.
손만 뻗으면 닿을 것 같던 아크 리 치의 신형이 순식간에 멀어진다.
“이런 개……!"
콰아아아앙!
굉음과 함께 유성처럼 추락한 내 머 리 위로 쇠가 긁히는 듯한 웃음소리가 울려 퍼졌다.
- 제법이구나. 나름 재미있었다.
빌어먹을 해골 새끼 나는 가래를 탁 뱉으며 마치 신처럼 굽어보는 아크 리치를 바라보았다.
“그거 잘됐네. 앞으로는 더 재밌어 질 거거든.”
- 인간들은 늘 헛된 꿈을 꾸더군. 넘을 수 없는 것에 대한 분노와 열망 으로 도전하고 마침내 현실을 깨닫고 절망하는 모습을 수도 없이 보았다.
“지금까지 내 손에 뒤진 놈들이 늘 어놓던 헛소리랑 비슷한데…… 혹시 너희들끼리 진태경 대응 백문백답 같 은 거 공유하냐? 가끔 스터디도 열고 그래?”
- 그래 봤자 네 손에 죽은 놈들 역 시 하찮은 인간 하지만 나는 다르다.
“당연히 다르지. 이 시벌 놈아. 넌 이미 죽어 있으니까 나는 순간 말문이 막힌 아크 리치를 향해 말을 이었다.
“지금 꼬라지를 보면 결국 너도 누 구한테 죽었다는 얘긴데, 혹시 인간한 테 죽었냐? 아까부터 왜 그렇게 자꾸 열등감 표출해?”
- 놈”….
“맞네. 이 새끼 인간한테 죽었네.”
- 닥치지 못할까!
쩌렁쩌렁한 외침과 동시에 아크 리 치를 둘러싼 마력이 거세게 요동쳤다. 아까보다 훨씬 더 붉어진 안광이 나를 노려보고 있었다.
- 나는 위대한 왕을 따르는 신하. 너희와 같은 하찮은 존재에 비할 수 있는 몸이 아니다!
계속해서 쏘아붙이려던 나는 놈의 입에서 튀어나온 뜻밖의 단어에 멈칫 했다.
잠깐 왕이라고?
지금 내가 잘못 들은 건가?’
뇌리를 스치는 의문에, 스켈레톤 워 로드가 떨리는 목소리로 대답했다.
- 보 본 사령관도 똑똑히 들었다. 간악한 인간이여. 그 그럼 설마“….
그럴 리가. 아니겠지. 마른 침을 꿀 꺽 삼킨 내가 물었다.
“혹시 방금 말한 그 위대한 왕이라 는 게, 마왕 아스모데우스냐?”
- 존귀하신 왕의 이름을 입에 담지 말라.
설마가 사람 잡는다더니. 바로 그 마왕 아스모데우스일 줄이야.
스켈레톤 워로드는 숨도 못 쉬는 주
제에 헛숨을 들이켰고, 나는 도무지 믿기지 않아 작게 중얼거렸다.
“허, 진짜 아스모데우스?”
- 존귀하신 왕의 이름을“….
"하지만 아스모데우스는 분명히 소 멸한 것으로 알고 있는데.”
- 존귀하신…….
“혹시 아스모데우스가 아직도 살아 있냐? 아크 마왕. 뭐 그런 걸로?”
- 존귀…….
“그래, 존나 귀여운 거 충분히 알겠 으니까 대답해 봐. 아스모데우스라면 그때 죽은 거 아냐? 아니면 부활한 건가? 만약 너처럼 언데드로 부활한 거 면 지금 어디서 뭐 하고 있어?”
그때 스켈레톤 워로드가 두려움 섞 인 목소리로 중얼거렸다.
- 이 시간이면 주무시고 있지 않을 1까……?
무슨 개소리야. 너도 안 자는 주제 에
- 나야 그렇지만, 왕께서는 다르실 수도 있지.
마왕이 새 나라의 어린이냐. 해 떨 어지면 TV 끄고 양치하고 자는 놈일 것 같아? 그리고 왜 극존칭 쓰냐.
- 아앗. 나도 모르게 그만???… 그런
데 본 사령관 입장에서는 당연한 거 아닌가?
그건 그러네.
- 그렇지. 몬스터니까.
그러니까 쓰지 마.
- 어째서，??…?
마왕은 멀리 있고, 내 주먹은 가까 이에 있으니까
- 아아
깨달음의 탄성을 토해 낸 스켈레톤 워로드가 덧붙였다.
- 그런데 인간 잠시 후면 아크 리 치의 마법이 더 가까워질 것 같은데 빌어먹을 그러네.
나는 황급히 몸을 날렸다. 아슬아슬 하게 몸을 스친 초록빛 안개가 방금만 해도 내가 있던 자리를 덮었다.
치이이익!
돌, 강철, 콘크리트까지. 반경 수십 미터의 공간이 뻥 뚫린 것처럼 녹아 없어진다.
가공할 만한 위력의 독구름을 쏘아 보낸 아크 리치의 안광은 또렷하다 못 해 횃불처럼 타오르고 있었다.
- 널 수하로 거둘 생각이었다.
知, 갑자기?”
- 영혼과 육체를 굴복시키고 영광 스러운 언데드 군단의 선봉장으로 쓰 려 했지.
“그거 연봉 얼마 주냐.”
- 하지만 생각을 고쳤다.
"아니, 연봉 얼마 주냐고. 설마 너네 도 열정 페이야?”
- 네 육신은 갈기갈기 찢어질 것이 며 영혼은 죽음의 강을 영원히 떠돌 게 될 것이다.
"혹시 나 어릴 때 다녔던 교회 집사 님이랑 아는 사이냐. 그 양반도 나한 테 비슷한 말 했었는데. 너 같은 마귀 는 지옥 갈 거라고. 그때 엄마 안 말렸으면 그 교회 최초의 순교자 될 뻔 했잖아”
- 너, 하찮은 인간이여. 존귀하신 왕을 모욕하고 그분의 이름을 더럽힌 죗값을 치러라.
“모처럼 하고 싶은 말이 일치하네. 죗값 그거 좋지.”
고개를 끄덕인 나는 백염을 비스듬 히 늘어트렸다.
“그래서 나도 너한테 죗값을 받아 낼 생각인데…… 네 생각은 어때?”
다음 순간, 아크 리치가 입을 열었 다.
더없이 깊고 음산한 목소리로 이루
어진 네 글자는, 질문에 대한 대답이 아닌 죽음을 부르는 저주였다.
- 다크 핸드 (Dark Hand).
후우웅!
짙은 안개를 뚫고 한 쌍의 검은 손 이 튀어나왔다. 마치 합장을 하듯, 좌 우에서 맹렬한 기세로 쇄도하는 다크 핸드를 피해 뛰어오른 나를 기다리는 것은 또 다른 마법이었다.
- 커즈 (Curse).
그물처럼 덮쳐 오는 검은 안개를 피 해 몸을 틀었지만, 이번에는 늦었다.
아니, 어쩌면 아크 리치는 내 움직 임을 예상하고 있었을지도 모른다.
내가 다크 핸드를 피하기도 전에 안 개가 덮여 오고 있었으니.
스윽.
고작 종이 한 장의 차이.
새끼손가락의 끝에 끈적한 안개가 스친 그 순간이었다.
삐빅.
- 상태이상, [저주]에 걸렸습니다!
- [저주]로 인하여 신체에 관련된 모든 능력치가 일시적으로 하락합니다!
- [근력이 일시적으로 20 하락했습니
- [체력]이 일시적으로 20 하락했습니 다!
- [민첩]이…….
시스템 알림이 들리기 무섭게 무거 워진 신체를 느끼며, 나는 내심 혀를 찼다.
，빌어먹을. ，
포인트를 받아도 모자랄 판에 저주 로 디버프가 걸려 버리다니.
1, 2도 아니고 단숨에 20씩 깎여 나 가자 체감상 확실히 느껴진다.
하지만 제아무리 디버프가 걸렸다
해도 놈에게 속절없이 당할 정도는 아 니었다.
바로 지금처럼.
- 다크 바인(Dark Vine).
콰직. 쏴아아아악!
지면을 뚫고 솟구친 수백 줄기의 가 시넝쿨이 사방을 가득 메운 채 쏘아진 다.
나는 짧게 호흡을 내뱉으며 창을 휘 둘렀다. 서걱, 푸른 화염의 선이 그어 지며 마력으로 이루어진 줄기가 모조 리 잘려 나갔다.
- 다크 바인, 다크 바인, 다크 바인.
슈화아아악
힘을 잃고 스러지던 가시넝쿨의 절 단면에서 또 다른 넝쿨이 자라났다. 싹을 틔우고 가시를 만들고 더욱 거 대하게 자라기까지 걸린 시간은 불과 초 남짓.
하지만 1초라는 시간은 내게 1분이 나 다름없는 시간이다.
화륵, 서걱!
수 미터의 둘레를 지닌 가시넝쿨이 단 일격에 잘렸다.
마력의 연결이 끊긴 어둠의 식물이 반쯤 무너져 있던 고층 빌딩을 덮치며 쓰러진다.
굉음과 함께 피어오른 먼지구름 사 이로 심상치 않은 기의 파동이 느껴졌 다.
마법
내 예상은 정확했다.
쉬쉬쉬쉬슁!
거무튀튀하게 물든 한 자루의 창. 오직 뼈로 이루어진 본 스피어 (Bone Spear)가 한 줄기의 빛이 되어 나를 향쏘아진다.
아니. 아니다.
'하나가 아니야.’
-조심해라 인乙〃
스켈레톤 워로드의 다급한 외침과 함께.
퍼엉!
압축된 공기와 함께 먼지구름이 터 져 나갔다.
일일이 헤아릴 수 없을 만큼 많은 본 스피어가 나를 향해 쇄도했다. 어 떤 것은 일직선으로. 어떤 것은 유성 처럼 낙하했으며 곡선을 그리는 것도 있었다.
“허……
- 아.
나와 스켈레톤 워로드가 동시에 토
해 낸 신음.
몇 개나 될까. 수백? 아니면 수천?
그 압도적인 광경에 나는 순간 할 말을 잃었다.
서늘한 기운이 등골이 타고 흘렀고 저절로 입이 벌어진다. 어느샌가 이마 에 맺혀 있던 식은땀 한 방울이 콧날 을 타고 미끄러졌다.
그리고…… 모든 것이 멈췄다.
'이건……
위기의 때마다 종종 찾아? 왔던 바로 그 상황이다.
오감(五感)이 날카롭게 곤두서고 세
상이 느려졌다. 그 사이를 비집고 낯 선 무언가가 엄습해 왔다.
새로운 감각. 과학적으로 설명할 수 없는 여섯 번째 감각. 나는 그것의 이 름을 알고 있다.
'육감(六感)
동시에 내 안의 무엇인가가 껍질을 벗었다.
수백, 수천 개의 본 스피어로 이루 어진 거대한 그물을 흝던 눈동자가 천 천히 느려진다.
이미 모든 것을 포기해서? 아니다. 중요한 건 본질이다. 형상은 덧씌울 수 있어도, 본질은 달라지지 않는다.
그리고 지금 이 순간, 나는 본질을 보고 있었다. 바짝 말라붙은 입술이 벌어지고 탄성이 흘러나왔다.
“아，，
그랬구나. 그런 거였어
초절정에 올랐음에도 아직 깨닫지 못했었던 한 부분
뇌리를 스치는 섬광 같은 깨달음과 함께, 느려진 세상이 제 시간을 찾아 움직였다.
사방을 가득 메운 채 쏟아지는 창의 비 앞에서, 나는 멍하니 창을 들었다. 보이는 길을 향해 백염을 내리그었다.
천격 (天格).
콰。1아아!
터져 나온 불꽃이 모든 것을 집어삼 켰다 감히 헤아릴 수조차 없었던 본 스피어가 사라졌다.
아니, 화염이 닿자마자 사라진 것은 마력으로 이루어진 허상이다. 오직 본 질만이 내 일격과 부딪쳤고 힘을 이 기지 못해 타들어 갔다.
솨아아아.
어디선가 불어온 바람에 잿가루가 흩날렸다.
나는 바람 사이로 섞여 들어온 경쾌
한 종소리를 들었다.
띠링. 띠링. 띠링…….
그건 나도 모르게 미소가 지어질 만 큼, 듣기 좋은 소리였다.
