455화
“쿨럭, 쿨럭.”
새우처럼 허리를 굽힌 노인은 힘겹 게 기침을 내뱉었다.
그가 몸을 움직일 때마다, 뇌옥의 차가운 돌바닥으로부터 올라온 한기 가 뼛속까지 스며들었다.
그러나 노인의 몸에는 그 어떤 병 마(病魔)도 깃들지 못할 것이다.
오랜 세월을 거쳐 단전에 축적된
수 갑자의 공력은 더 이상 주인의 통 제를 따르지 않았으나, 연로한 몸뚱 어리를 보호하기에는 충분했으니까.
그리고 그러한 사실이 노인을 더욱 분노케 했다.
'빌어먹을……!)
안 그래도 추한 노인의 이목구비가 악귀처럼 일그러졌다.
한때 대륙을 가로지르며 숱한 피바 람을 일으켰던 자신이, 현재는 언제 든지 도축할 수 있는 가축과도 같은 취급을 받고 있는 것이다.
“차라리 죽여라! 이런 수모를 줄 바에야 차라리 죽이란 말이다!”
노인이 찢어지는 외침과 함께 몸부 림치자 몸을 꽁꽁 옭아맨 쇠사슬이 거슬리는 마찰음을 토해 냈다.
그러나 노인의 단전에 봉해진 공력 처럼, 쇠사슬에 연결된 십여 개의 철 구 역시 꿈쩍도 하지 않았다.
“이놈드으으을!”
비록 무공이 금제 된 탓에 전과 같 은 무위(武威)는 보여 줄 수 없지만 타고난 흉성만큼은 여전했다.
노인은 핏빛 눈동자로 굵은 창살 너머를 노려보았다. 어딘가에서 자신 을 비웃고 있을 얼굴들이 환각처럼 눈앞을 스쳤다.
“네놈들이……!"
뼈와 영혼에 아로새겨진 원한.
한날한시에 태어나 일평생을 함께 하던 두 형제를 놈들의 손에 잃었고 노인 역시 붙잡혀 온갖 수모를 겪어 야 했다.
심지어 가축을 거세하는 것처럼 불 알을 으스러트리기까지 했으니, 불구 대천의 원수라는 말조차 부족할 지경 이다.
"오냐, 그렇다면 어떻게든 살아남아 주마.”
노인의 눈동자에서 화염이 줄기줄 기 쏟아졌다.
“반드시 이곳을 빠져나가, 네놈들을 산 채로 갈기갈기 찢어 죽이리라!”
살기 가득한 외침이 지하 뇌옥에 울려 퍼지던 바로 그 순간이었다.
“탈출 공약 잘 들었다. 상당히 감 명 깊네.”
U ≫
도대체 언제?
노인은 눈을 깜빡였다. 조금 전 눈 앞을 스쳤던 얼굴 중 하나가 어느새 뇌옥의 창살 너머로 그를 빤히 바라 보고 있었다.
청년의 입가에 걸린 웃음에 가슴
한구석이 서늘해진다.
“네, 네놈은……
“터진 곳은 괜찮냐. 오줌 쌀 때마 다 아플것 같은데.”
노인은 하마터면 자신도 모르게 고 개를 끄덕일 뻔했다.
하지만 상대는 그의 살생부 맨 윗 줄에 나란히 적힌 이름 중 하나. 무 슨 수를 써서라도 반드시 죽여야 할 놈이다.
노인은 번들거리는 눈으로 창살 너 머의 청년을 노려보았다.
“궁금하면 당장 금제를 풀어라. 노 부가 친히 알려 줄 테니.”
“글쎄, 그건 별로 궁금하지는 않 고……
청년, 진태경의 입가에 맺혀 있던 웃음이 씻은 듯이 사라졌다.
“네가 알고 있는 다른 모든 것들을 알려줘야 할 거다. 삼괴(三怪)
* * *
현대에서 포로 고문은 위법 행위로 분류되며, 이에 관한 사실이 알려진 다면 강대국이라 하더라도 국제 사회 에서 지탄의 대상이 된다.
하지만 이곳은 무림이다. 법의 권 위는 흐릿하고, 사람과 짐승의 경계 는 희미하다.
그리고 내 시선으로 본 삼괴는 사 람의 모습을 한 짐승에 가까웠다.
'망설일 이유가 없지.’ 놈은 오랜 세월 동안 수없이 많은 인명을 해쳤다.
단순히 자신의 살심(殺心)을 충족 시키기 위해 수백, 천이 넘는 목숨을 거둔 악귀인 것이다.
지금껏 놈? 이 걸어온 피의 길과 이 축축하고 어두운 지하 뇌옥에 얄팍한 도덕심 따위는 존재하지 않는다.
나는 차가운 눈빛으로 삼괴를 응시 했다.
“꺼흑 흐으으……
철제 의자에 묶인 채 축 늘어진 몸 뚱어 리.
벌어진 입가에서는 피가 섞인 타액 이 흐르고, 온통 찢기고 꺾여 나간 사지는 고통으로 경련을 일으킨다.
“어떻습니까?”
내 물음에, 삼괴를 옆에서 유심히 살피던 노인이 피 묻은 쇠꼬챙이로 머리를 긁적였다.
“이미 한계입니다. 이 정도면 놈이
아는 사실은 전부 토설했다고 봐야 합니다.”
고문 실력을 경지로 나누자면 나는 고작해야 일류, 눈앞의 노인은 초절 정 고수다.
어찌나 포로들을 효과적으로 잔혹 하게 다루었는지, 정마대전 당시 그 의 고문 기술을 눈여겨본 파선지왕 (芭扇知王) 제갈공후가 종전 후 제갈 세가로 초빙했을 정도라고 했다.
“만약 여기서 더 고문을 진행한다 면……
"백이면 백, 죽겠지요. 그리고 이놈 을 더 족쳐 봤자 나올 것이 없다는 게 이 늙은이의 소견입니다.”
노인의 목소리에는 확신으로 가득 차 있었다.
그리고 반쯤 시체가 된 삼괴의 모 습과 금방이라도 꺼질 것 같은 놈의 기운이 노인의 말에 한층 힘을 실어 주었다.
하지만 이것으로는 부족하다. 나는 반쯤 넋이 나간 채 몸을 떠는 삼괴를 응시했다.
'이게 전부라고?’
사실 삼괴가 아는 정보가 아주 없 는 것은 아니었다.
처음 몇 시진은 악으로 버티더니,
고문이 막바지에 다다르자 죽간 다섯 개를 글자로 빼곡하게 채울 만큼 말 이 많아졌으니까.
그러나 그중 대부분은 쓸모없거나 지나간 일에 불과했고, 가장 필요한 정보는 마지막까지 나오지 않았다.
'지금 호북성에서 일어나고 있는 일련의 人卜건들.’
해사방이 몰락하고 동정채가 몰살 당했다.
인명 피해로는 이미 천 명이 훌쩍 넘어가며 그중에는 무공이라고는 일 초 반식도 모르는 무고한 양민들도 포함되어 있었다.
이런 미친 짓을 벌일만한 잔인무도 함과 힘을 갖춘 집단은…… 내가 알 기로 단 한 곳뿐이다.
'암천.'
문제는 놈들의 꼬리를 잡을 수 없 다는 것이다. 어디서, 어떤 식으로 해 사방과 동정채를 공격했는지. 이동진 을 감춰둔 위치는 어디인지.
그리고 마지막, 이와 같은 만행을 저지른 놈들은 지금 어디에서 무슨 짓을 벌이고 있는지.
“이대로는 곤란하지.”
작은 중얼거림과 함께 혼절한 삼괴 의 완맥을 틀어쥐었다. 무료한 표정으로 서 있던 노인이 황급히 만류했다.
“대협. 그랬다가는!”
“괜찮습니다. 죽이려는 게 아니니 까.”
나는 삼괴의 완맥으로 공력을 흘려 보냈다. 열양지기의 따스한 온기가 혈도를 타고 스며들자, 창백하던 놈 의 뺨에 붉은 핏기가 돌고 눈꺼풀이 들어 올려졌다.
중심을 잡지 못하고 떨리던 회색 눈동자에 내 얼굴이 비친다.
“너, 너는…….”
“정신 차려야지. 아직은 너무 이르 니까.”
눗！； 차라리 죽여라.”
“알고 있는 걸 전부 말한다면 당신 이 원하는 대로 될 거야. 하지만 끝 까지 충신 흉내를 낸다면……
미약하게 흘려보내던 공력에 힘을 실었다. 흡, 하는 신음과 함께 삼괴가 눈을 부릅뜬다.
이미 안팎으로 만신창이가 된 놈은 열양지기의 열기를 감당하지 못했다.
"꼬윽, 꺽."
고통으로 헐떡이는 숨소리에 고기 익는 듯한 냄새가 섞여 나왔다. 하지 만 나는 흔들림 없는 눈빛으로 삼괴 를 응시했다.
“내가 원하는 대답이 아니야.”
“노부는, 나는 이미 모든 걸 말했 다.”
"그것도 아니고.”
크헙. 제, 제발.”
"버티는 걸 보니 죽으려면 아직 한 참 남았네 내가 듣지 못한 정보처 럼.”
“도대체 더 이상 무엇을 말한단 말 이냐……?
“이미 몇 번이나 말했잖아. 암천에 관한 모든 것. 호북성에서 벌어지는 일과 동정어옹.”
“모른다 하지 않았, 쿠웨에엑!”
한 마디, 한 마디를 주고받을수록 열양지기의 힘도 강해졌다.
눈을 하얗게 뒤집어 깐 채 파르르 떨던 삼괴의 입술 사이로, 비명 같은 외침이 터져 나왔다.
“죽여! 어서 죽여라! 내 원혼이 되어서도 네놈들의 뼈와 살을 씹 어……!”
젠장. 여기까지다.
나는 거칠게 홀려보내던 공력을 회 수했다. 동시에 경련을 일으키던 삼 괴가 실 끊어진 인형처럼 축 늘어진 다.
기세를 바꿔 부드럽게 놈의 신체 내부를 안정시키자, 미리 준비하고 있던 노인이 빠르게 맥을 짚고 상태 를 확인했다.
“명줄이 긴 놈■이군요. 저승길 문턱 에서 멈췄습니다.”
알고 있다. 놈을 죽이지 않기 위해 최대한 힘 조절을 했으니까.
'이대로 죽여서는 안 되는 놈이지.’
삼괴는 전대의 대마두이자 암천에 속한 초절정 고수.
그런 놈을 살려서 하남으로 호송한 다면, 더욱 많은 정보를 알아낼 방법 이 있을지도 모른다.
물론 저 죽간에 적힌 것이 삼괴가 전부일 가능성도 무시하지 못한다.
아니, 아마 그럴 가능성이 크다.
이 정도까지 했는데도 말하지 않 았다는 건…… 이게 전부라는 놈의 말이 사실일 수도 있다.’
초절정 고수의 심력과 인내심은 상 상을 초월한다.
그런 삼괴가 원수나 다름없는 내게 멈춰 달라 애원하고, 차라리 죽여 달 라며 울부짖는 지경까지 왔음에도 끝 까지 자신의 주장을 고수한 것이다.
'나, 나는. 우리 형제는 마군의 휘 하에서 명령에 따랐을 뿐이다! 암천 의 총단과 다른 곳에서의 일에 관해 서는 아무것도 모른단 말이다!’
고문 도중 몇 번에 걸쳐 나왔던 삼 괴의 외침을 떠올리며, 나는 한 사람 의 이름을 불렀다.
"궁기방. 새로운 소식은?”
쇠창살에 몸을 기대고 있던 궁기방 이 고개를 저었다.
“없다. 본 방의 호북 분타에서도 아직 놈들을 찾지 못하고 있어.”
“초절정 고수 셋. 혹은 수백이 넘 는 사람과 선박이 동원되었을 거야. 아무래도 눈에 띌 수밖에 없을 테니 외지인들을 위주로 찾는다면 가능성 이……
“이미 그러는 중이지만 쉽지 않아. 호북성의 장강은 하루에도 수백 척이 넘는 대형 선박이 오가고, 육로를 통 해 이동하는 자들은 셀 수도 없다. 하물며 족히 열흘 전의 일이라면…… 오히려 어떤 방식으로든 호북성을 빠 져나갔을 가능성도 커.”
“빌어먹을.”
변방 취급받는 산서성과 달리 호북
성은 중원이라 부르는 지역 중 하나 이며 여러 방면의 산업이 잘 발달한 곳이다.
안 그래도 넓은 땅에 장사치며 여 행객들이 쉴새 없이 드나들면 개방이 라 해도 난항을 겪을 수밖에 없었다.
내 눈치를 살피던 궁기방이 조심스 럽게 입을 열었다.
“청풍 소협과 혁무진이 하오문에 갔으니 그쪽을 기대해 보는 수밖에. 본 방의 호북 분타와 크게 다를 것 같지는 않지만…… 희망을 품어 봐야 지.”
궁기방의 말이 맞았다. 반 시진 후,
제갈세가로 돌아온 청풍과 혁무진의 손에는 커다란 죽간이 들려 있었다.
그리고 죽간을 묶은 끈에 적힌 한 사람의 별호.
동정어옹(洞庭漁翁).
“이건……
마른침을 꿀꺽 삼킨 혁무진이 입을 열었다.
“하오문에서 동정어옹과 모종의 마 찰이 있었던 모양입니다. 문주의 지 시로 수년 전부터 예의주시하고 있었 다는데…… 우선 직접 보시는 게 나 을 것 같습니다.”
나는 빠르게 죽간에 담긴 내용을
훑었다.
동정어옹에 대한 기록은 자그마치 삼 년 전부터 시작되었고, 내 손에 들린 이 죽간은 그 기록 중의 일부였 다.
그리고 한 달 전부터 바로 오늘까 지 적혀 있는 죽간의 기록은 단 하나 의 사실을 알려 주었다.
'동정어옹은 아직 호북성 안에 있 다.’
그렇다는 건…….
촤르륵!
죽간을 품에 쑤셔 넣은 나는 망설 임 없이 한 사람을 찾아갔다.
가주인 제갈풍을 대신하여 지시를 내리던 제갈세가의 소가주. 신기묘룡 제갈균이 내 요란한 방문에 눈을 크 게 떴다.
“갑자기 무슨 일이십니까? 제 선조 이신 제갈무후께서는 군자란 늘 몸가 짐이 바르며 고요해야 한다고 하셨는 데……
“닥치고. 사람들 준비됐지?”
“아버, 아니 가주님께서 말씀하셨던 이들이라면 이미 떠날 채비를 마쳤습 니다. 지금 당장 출발하시게요?”
“어. 그런데 나는 다른 곳에 먼저 들러야 할 것 같다.”
여]? 어디를
“동정호.”
로그인 무팀
L」空?
