로그인 무림 535 화 "매 대협. 아니 맹주께서 찾으신다.” 갑작스러운 진위경의 말에 순간 멈 칫한 내가 되물었다.
“저를 말입니까?”
“그래. 그리고 청 소협도 함께.”
나에 이어 청풍까지?
진위경에게 그 이유를 물어보려던 찰나, 전각에 나 있는 창에서 익숙한 얼굴이 불쑥 튀어나왔다.
“할아버지! 지금 할아버지 만나러 가요?”
기대가 잔뜩 담긴 청풍의 외침에, 희미하게 웃은 진위경이 작게 고개를 저었다.
“자네의 조부님이 아니라, 맹주께서 찾으시는 거라네.”
"네. 그러니까 할아버지요!”
“같지만 다르지. 여하튼 청 소협도 조속히 채비해서 내려오게.”
“잠시만요! 만두 좀 챙기고요!”
"그래, 골고루 챙기게. 당과도.”
짬밥 좀 먹었나. 눈 하나 깜빡하지 않는 것 보소 진위경도 청풍을 한두 번 본 것이 아니라 그런지, 이제는 대처가 물 흐 르듯 자연스럽다.
청풍이 우당탕탕 소리를 내며 사라 지자 진위경의 시선이 나를 향했다.
“이유를 묻지 않는구나.”
“……물어볼 틈이 없었다는 게 정 확한 것 같은데요.”
“그것도 그렇군.”
“어차피 이렇게 된 거, 가서 직접 듣겠습니다. 사실 벌써 느낌이 살짝 오긴 했거든요.”
"무슨 느낌?”
“음, 손주 얼굴이나 보려고 부르진 않았을 것 같다는 느낌이죠.”
나와 청풍을 찾는다.
검성 매종학이, 아니. 무림맹의 맹 주가.
같은 사람이지만 어떤 이름이냐에 따라 의미가 다르다. 앞서 진위경이 청풍의 호칭을 정정했던 것은 그런 뜻이 내포되어 있을 것이다.
'무림 맹주.’ 그 이름은 무겁다. 그리고 구주(九 州)를 종횡하는 수많은 무림인과 천 하 무림을 양쪽 어깨에 짊어진 거인 이 나를 보고자 한다는 건…….
'아무리 생각해도 쎄한데.'
그새 또 다른 사건이 터진 걸까.
내심 그렇게 생각하고 있던 바로 그때 였다.
쉬이이익!
바람 부는 소리와 함께 청풍이 모 습을 드러냈다. 손에는 빵빵하게 부 풀어 오른 비단 보자기가 들려 있었 고, 상반신에는 번쩍거리는 은빛 갑 옷을 걸친 채였다.
잠깐. 갑옷?
취릭.
“이제 왔. 뭐여, 시벌.”
“미미요. 쑥쑥 커 버려서 이제 품 안에 못 넣고 다녀요.”
“……그럼 두고 가는 건 어때.”
청풍이 고개를 갸웃거렸다.
“왜요?”
“지금 진심으로 몰라서 묻는 거야?”
“네!”
“오…… 대답 한 치의 망설임도 없 는 것 봐. 환장하겠네.”
뱀이다. 그냥 뱀도 아닌 뿔 달린 뱀.
이제 미미라는 이름이 잘못되었다 고 느껴질 만큼 떡대도 상당하다.
결론만 말하자면, 무림맹에 뱀 애 호가가 몇 명이나 있을지는 몰라도 딱히 환영받을 만한 반려 뱀은 아니 라는 거지.
“……도대체 얘한테 뭘 먹인 거야?”
“헤헤, 엄청 많이 컸죠. 은인이 맞 춰 보세요.”
나는 망설임 없이 대답했다.
14스테로이드.”
"주로 만두랑 당과 먹였는데요. 아, 혈어(血魚、)를 먹인 이후로 확실히 엄 청 커진 것 같긴 해요.”
도대체 뱀한테 만두랑 당과를 왜 먹이냐고 따지려던 나는 멈칫했다.
“혈어?”
“네.”
혈어는 동정호를 통해 마력에 오염 된 물고기들이다.
그럼 한마디로 단단히 상한 음식을 먹었다는 건데…….
“안 되겠다. 미미는 두고 가.”
“괜찮은데요.”
“다른 사람이 안 괜찮아. 물 수도 있잖아.”
“아니에요. 미미는 물라고 해도 안 물어요. 보실래요?”
다급한 표정을 지은 청풍이 미미를 향해 손을 뻗었다.
“미미, 물어!”
쐐액, 딱!
그야말로 순식간이었다.
아가리를 쩍 벌린 미미가 번개처럼 쇄도하고, 그보다 빠른 속도로 청풍 의 손이 사라졌다.
텅 빈 허공을 향해 이빨을 딱 부딪 친 미미가 아쉽다는 듯 혀를 날름거 렸다.
취릭.
“보세요. 안 물죠?”
미친놈인가.
아니, 이건 그냥 못 문 거잖아.’ 나를 포함한 모두가 할 말을 잃은 그때, 청풍이 울상이 된 얼굴로 중얼 거렸다.
"살, 아니 문경이가 괜찮다고 했는 데……
“문경이가?”
“네. 요새 자주 보거든요. 그때 미 미 상태도 살펴봤어요.”
그러고 보니 요새 통 청풍과 문경 이 눈에 잘 띄지 않았다. 내가 바쁜 탓도 있었겠지만, 자주 본다는 청풍 의 말을 들어보니 그것 때문만은 아 닌 것 같다.
'다른 사람한테는 관심도 안 주던 인간이. 갑자기 무슨 바람이 불어서?’ 가늘어지는 내 눈초리를 본 청풍이 헛숨을 삼켰다.
，，왜? ，， “아니에요. 아무것도.” 이렇게 나오니까 더 수상쩍은데.
하지만 나는 어깨를 으쓱하는 것으 로 상황을 마무리했다. 진위경이 슬 슬 초조해지기 시작하는 것이 눈에 보였기 때문이다.
“막내야, 그.”
“아, 죄송해요. 많이 급합니까?”
“솔직히 늦어서 좋을 건 없겠지. 다 른 분들도 함께 기다리고 계실 테니.”
다른 분들?
이거 생각보다 판이 제법 큰 모양 이다.
나는 껄끄러운 마음을 숨기며 청풍 을 향해 턱짓했다.
“가자, 청 소협.”
“네, 은인!”
궁기방과 혁무진이 굳은 얼굴로 고 개를 끄덕였다.
"그래, 가 보자고.” “제가 모시겠습니다, 조장님. 그리 고 소가주님.” "너희 둘은 개소리하지 말고 남아 서 때랑 똥이나 닦아.” 하나의 작은 도시를 연상케 하는 무림맹.
그중에서도 중심에 우뚝 선 맹주전 (盟主殿)에 들어선 우리는 커다란 문 앞에 섰다.
“오셨군요.”
경직된 눈빛과 표정. 그리고 잘 갈 무리된 기세 의심의 여지 없이 검기상인(? 氣傷 人)의 경지에 오른 절정 고수지만, 이 이름 모를 사내의 역할은 문지기 에 불과하다.
이미 진위경과는 일면식이 있는지, 나지막한 인사를 건넨 그가 문을 열 었다.
?己르 ?己르 ?已르 “ I . ,  I ■ ,  I ■ 차례차례 울리는 마찰음. 그렇게 자그마치 다섯 개의 문이 열리고 나 서야 보이는 광경에, 나는 내심 중얼 거렸다.
'그놈들 놔두고 오길 잘했네.’ 궁기방과 혁무진은 나한테 감사해 야 한다.
따라왔다면 아마 이 자리에서 악취 와 똥 냄새를 풍기며 입 벙긋 못한 채 식은땀만 줄줄 흘렸을 테니까.
그만큼 거대한 탁자를 두고 자리한 이들의 면면과 기세는 대단했다.
“와아. ，， 옆에서 자그마한 탄성이 흘러나온다. 눈을 동그랗게 뜬 채 주위를 둘 러보는 청풍의 옆구리를 쿡 찌른 진 위경이 전음을 흘려보냈다.
- 난 여기까지다.
무슨 뜻인지 알아듣기에는 중분하 다.
고개를 끄덕인 나는 문턱을 넘어 걸음을 내디뎠다.
저벅 고요한 적막 속에서 울려 퍼지는 발걸음.
그와 동시에 날카롭고, 덤덤하며, 한편으로는 경탄과 호기심이 어린 시 선들이 나와 청풍을 향해 쏟아진다.
“허어 바로 저 아이들이 말로만 듣던……
“다시 봐도 대단합니다.”
“흠. 제법이긴 하군.”
"무슨 소리. 실로 대단한 일이오. 무림 전체의 흥복이 아닐 수 없소.”
좌우로 흘러나오는 늙수그레한 목 소리의 주인들.
지고한 경지의 무공에 도달하여 노 화를 더디게 만들었음에도 하나 같이 새하얗게 흰 터럭은 그들이 흘려보낸 시간을 짐작게 하기에 중분했다.
'구파일방. 그리고 오대세가의 장문 인과 가주들'
천하 무림을 떠받치는 열다섯 개의 기둥.
무림의 전국구 이벤트라고 부를 수 있는 성라대연 때도 그들 모두가 모 인 적은 없었다.
심지어 무림맹이 선포되던 숭산결 의 때조차 그랬다. 워낙 거리가 먼 탓에 일정에 맞춰 도착하지 못한 이 들이 있었기 때문이었다.
하지만 드디어…….
'모두가 한자리에 모였다.’ 성라대연이 이제 막 떠오르기 시작 한 별들의 잔치였다면, 이 자리는 유 구한 무림 사에 자신만의 이름과 족 적을 아로새긴 거인(巨人)들의 연회 다.
그리고 이 연회에서도 단연 거대한 존재감을 뿜어내는 몇 사람이 있었 다.
더 이상 일가(一家)의 가주가 아님 에도 그 이상의 영향력을 발휘하는 그들을 천하의 무림인들은 경의를 담아 이렇게 불렀다.
일신(一神), 삼성(三星), 십왕(十 王).
과거, 붉게 물든 서쪽 하늘을 등지 고 중원을 향하여 쏘아진 십만의 마 군(魔軍)이 있었고, 그에 맞선 영웅들 이 있었다.
그들은 적을 가르는 검과 창이었 고, 중원을 수호하는 방패였으며, 마 침내는 거대하고도 빛나는 신화가 되 었다.
무신이라는 하늘이 사라지자 하늘 을 빛내던 세 개의 별들이 하나둘씩 자취를 감추었고, 스스로 왕좌에서 내려온 열 명의 왕들은 서서히 죽거 나 늙었지만 그중 일부는 이 자리로 돌아왔다.
'창천검왕, 벽력도왕. 그리고…… 낯익은 얼굴도, 낯선 얼굴도 있다.
그리고 그중에서도 가장 눈에 띄는 한 사람이 나를 보며 눈썹을 들썩였 다.
- 부른 지가 언젠데 이제야 오다니. 네놈이 죽고 싶어서 환장했;구나 화왕 적천강.
퉁명스럽지만 따뜻함이 담긴 그의 전음에 나도 모르게 소리 없는 웃음 이 흘러나온다.
- 이놈 보게. 지금 웃음이 나오느 냐?
그럼 나오는 걸 어떡합니까.
- 하여간 그놈 참. 방금까지는 잔 뜩 굳어 있더니. 구파일방이나 오대 세가나. 어차피 별거 없다. 전부 거기 서 거기야. 본문이 최고지.
그 누가 이렇게 거침없이 말할 수 있을까 당당하면서도 광오한 한마디에 이 어, 짧은 망설임이 담긴 전음이 귓가 에 닿았다.
- 그러니까 어깨 펴고 눈 부릅떠 라. 네놈은……노부의 자긍심이다.
자긍심.
생각지도 못한 말이다.
비록 소리내어 말하지는 않았지만, 적천강이 내게 이런 말을 할 것이라 고는 예상치 못했다.
나는 참지 못하고 입술을 달싹였 다.
- 노야.
슬쩍 시선을 회피하고 있던 적천강 의 신형이 움찔했다.
- 크흠.
- 노야 - 왜, 왜 부르느냐.
- 약 드실 시간 같아서요.
- 이런 개호로??…?.
- 그리고 감사합니다.
적천강의 붉은 눈썹이 파르르 떨렸 다.
그에게서 시선을 뗀 나는 허리를 꼿꼿하게 폈다.
어느새 긴장으로 굳어 있던 전신의 근육이 부드럽게 이완되고 눈앞이 시 원해진다.
'난 누군가의 자긍심이다.'
아직 이 자리가 무엇을 위해 마련 된 것인지 모르겠다.
하지만 적어도 한 가지 사실만큼은 안다.
잠시 잃어버렸다가 되찾은 지금의 당당함이, 나를 이 자리로 이끌었다 는 것.
저벅 나와 청풍의 걸음이 동시에 멈췄다.
멀고 길게 느껴졌던 복도가 끝났으 니 더 이상 앞으로 나아갈 길이 없 다.
우리를 보며 작게 대화를 주고받던 거인들의 목소리도 마치 이때만을 기 다렸다는 듯이 뚝 끊겼다.
적막 오직 한 사람을 기다리는, 그리고 한 사람을 위해 마련된 적막이다.
이십여 명의 거인들이 자리한 이곳 에서 상석(上席)을 차지한 자.
새하얗게 흰 터럭 대신 검게 물든 머리카락과 투명한 눈동자를 지닌 그 가 자리에서 일어났다.
드르륵.
광활한 천하 위에 펼쳐진 하늘을 수놓았던 세 개의 별.
그중에서도 가장 빛나는 동시에 유 일한 별이 되어 버린 검성(劍星) 매 종학이 입을 열었다.
?.
'무림맹주 매종학.’ 이 자리에 서 있는 것은 바로 그 다.
그리고 그것은 나 혼자만이 깨달은 부분이 아니었다.
청풍의 입술 사이로 나만 알아들을 수 있을 만큼 희미한 목소리가 흘러 나왔다.
“할아버지…… 청풍과 나를 바라보는 매종학의 입 가에 따뜻한 미소가 스쳤다.
동시에 그의 입술 사이로 힘이 담 긴 음성이 흘러나왔다.
“이룡각(二龍閣)의 주인들이 왔구 나.”
로그인 무림 I」倒?
