351 화
기다림은 초조하고 시간은 느리게 흘렀다.
아마 내가 21세기 대한민국에 존 재하는 수많은 20대 중 한 사람이었 다면 지금쯤 반쯤 폐인이 되었을지도 모르겠다.
스마트폰도, 와이파이도 없는 어두 침침한 지하 뇌옥에서 열흘을 버텨야 했을 테니까.
하지만 내게는 그런 평범한 20대 들에게 없는 것이 있었다.
바로 무공이다.
띠링.
- [운기조식]을 성공적으로 완료했습 니다!
- [공력]이 미약하게 상승합니다!
“후우
나는 천천히, 그리고 깊게 호흡하 며 내부의 기를 갈무리했다.
운기조식을 하는 동안 곁에서 호
법, 은 개뿔 쿨쿨 자고 있던 청풍이 부스스 눈을 떴다.
“어, 끝나셨어요?”
“후우우.”
“은인?”
“■古 으■으으 “
-r*-i ? r .
“은인, 어디 아파요?”
이 자식은 왜 자꾸 흐름을 깨고 난 리야.
대답을 안 해 주면 계속 물어볼 기 세라, 나는 마지못해 대답해 주었다.
“말 걸지 마.”
“왜요? ，，
“기손실 오잖아.”
괜히 헬창들이 근손실 근손실, 노 래를 부르는 게 아니다.
운기조식 끝났다고 땡 하는 것이 아니라, 기를 갈무리하고 여운을 느 끼며 명상에 잠기는 시간도 필요한 법이다.
“앗, 죄송해요.”
“거, 다 아는 사람이 왜 그래?”
청풍이 뒤통수를 긁적이며 대답했 다.
"그런 게 있는 줄 몰라서……
"엥? 그럼 지금까지는 어떻게 했는 데?”
“저는 그냥 끝나면 바로 일어나서 놀러 가고 그랬는데요.”
“처음부터 쭉?”
“네에.”
“……매종학 대협이 안 가르쳐 주 셨어?”
“할아버지께서 티끌 모아 봤자 티 끌이라고 그 시간에 하고 싶은 걸 하는 게 더 중요하다고 하셨어요. 그 런 것들이 나중에 깨달음의 단초가 된다고.”
욜로 수련법인가.
이런 얘기를 들어 보면 검성 매종 학도 확실히 기인 축에 드는 인물인 건 확실하다.
아니, 잠깐만.
'저놈이 나보다 공력도 높잖아.’
현재 내가 보유한 공력은 백 년을 약간 웃도는 정도.
이 정도면 또래에 비해 월등한 것 은 물론, 구파일방쯤 되는 명문 대파 에서 작정하고 밀어줘야 명함을 내밀 수 있는 수준이다.
이것도 무림에서 죽을 고비를 넘기
는 와중에 열화신단이며 이것저것 기 연을 얻었기에 가능했던 일이었다.
그런데 어떻게 나보다 공력이 높 지?
“영약, 당신 화산파 영약 먹었구나!”
청풍의 공식 스폰서는 무려 검성에 화산파다. 그들의 도움을 받았다면 불가능한 일은 아니었다.
하지만 내 합리적 의심에 대한 청 풍의 대답은 간단했다.
“아닌데요. 할아버지께서 누가 찾 아오는 걸 싫어하셔서.”
“아, 그랬지. 그럼 어떻게 그 정도 공력을 쌓은 거야?”
곰곰이 생각하던 청풍이 입을 열었 다.
그냥 쌓여 있던데요.”
“아, 어렸을 때 벌모세수(伐毛洗 髓)도 자주 받았어工 헤헤.”
아니, 무슨 벌모세수를 그냥 세수 하는 것처럼 말하냐.
나는 멋쩍게 웃는 청풍의 모습을 멍하니 바라보며 생각했다.
'이놈은 진짜 태생부터 주인공이 네.’
타고난 천재성에 기연까지. 녀석에
게는 모든 것들이 당연하고 자연스럽 다.
'하니까 되던데'라는 말은 청풍을 위해 있는 것 같다는 생각이 들 정도 였다.
“더러운 세상.”
"은인, 뭐가요?”
11아냐. 그런 게 있어.”
“네에.”
안 그래도 요즘 답답했던 가슴에 고구마가 백 개 정도 얹힌 기분이다.
무림인들이 소위 말하는 回'에 맞 닥트린 상태라 청풍에게 조언을 구해 볼까 했었는데
'이 녀석한테는 물어봤자지.'
작게 한숨을 내쉰 바로 그때였다.
그그그긍.
“……어?”
“.. 은인?”
귓가를 파고드는 무거운 마찰음. 눈을 동그랗게 뜬 채 내 어깨너머를 바라보는 청풍의 모습에 가슴이 내려 앉고 심장이 펄떡거렸다.
설마, 설마.
아직 열흘밖에 안 됐는데.'
천천히 고개를 돌리는 내 시야에,
저 멀리 복도 끝에서 천천히 열리고 있는 철문이 한가득 들어왔다.
이윽고 모습을 드러낸 두 사람을 향해, 나는 떨리는 목소리로 물었다.
“어떻게…… 됐습니까?”
대답은 없었다. 하지만 그것으로 충분했다.
신의와 문경. 지친 기색이 역력한 두 사제가 나를 보며 활짝 웃어 주었 으니까 그건 컴컴한 지하 뇌옥이 환해질 만큼 밝은 미소였다.
* * *
“치료는 성공적으로 끝났소. 중간 중간 힘든 고비가 있었으나 무사히 넘길 수 있었고, 예상보다 빠르게 치 료를 마무리……
이어지는 신의의 목소리는 먼 곳에 서 들려온 것처럼 희미했다 오직 한 마디, 치료가 성공적으로 끝났다는 처 음의 그 말만이 계속해서 귓전을 맴돌 뿐이다.
그래, 치료는 성공적으로 끝났다. 가장 듣고 싶었던 말을 들었으니 그 것으로 된 거다.
'노야.' 나도 모르게 적천강을 붙잡은 손에 힘이 들어갔다.
아직 의식을 회복할 단계는 아닌 지, 여전히 눈을 감은 채 누워 있는 그였지만 확실히 느껴진다.
'생기(生氣)가 돌아왔어.’
그뿐만이 아니다. 열흘이라는 시간 동안 적천강의 외관에는 상당한 변화 가 있었다. 검버섯은 사라졌고, 주름 진 피부는 팽팽하게 펴졌으며 나날이 메말라 가던 몸에도 살이 붙었다.
예전에 비하면 족히 십 년, 아니 이십 년은 젊어진 모습이다.
“혹시……丁
나는 말꼬리를 흐리며 신의를 바라 보았다.
내 눈빛에 담긴 물음을 눈치챈 신 의가 희미하게 웃었다.
“아쉽게도 환골탈태(換骨奪胎)는 아 니라오. 다만 치료 과정에 쓰인 약재 와 천년설삼의 기운이 적 대협에게 큰 도움이 되었지.”
“아, 그렇군요.”
아쉬움과 기쁨이 동시에 밀려왔다.
그가 이번 치료를 기회 삼아 보다 더 높은 경지로 나아갔다면 좋았을 텐데, 내가 순간적으로 너무 큰 기대 를 품었던 모양이다.
“아쉬운가 보구려.”
“아, 아닙니다.”
나는 퍼뜩 놀라 손을 내저었다. 힘 든 치료를 군말 없이 성공시켜 준 두 사람이다. 이런 모습을 보이는 건 실 례 였다.
“저는 단지……
"허허. 탓하고자 한 말이 아니오. 내 어찌 스승을 생각하는 진 공자의 마음을 모르겠소. 안 그러느냐?”
“그럼요. 스승님의 말씀이 백번 옳 습니다.”
공손히 대답한 문경이 나를 향해 말을 이었다.
“적 대협께서는 늦어도 사흘 안에 는 의식을 차리실 것입니다. 이제 막 치료가 끝난 터라, 기운이 제대로 자 리 잡을 시간이 필요한 것이니 너무 걱정하지 않으셔도 될 거예요.”
“늦어도 사흘.”
“예. 물론 깨어나신 후로도 당분간 은 크게 기력을 소모하는 것을 삼가 셔야 합니다. 적 대협께서는 무림에 서도 이름난 분이시니 금세 회복하실 수 있겠지요.”
“그렇겠지. 워낙 기운이 넘치시는
분이니까. 저기, 그러면 이제 정말 로……
너].’,
문경이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“음양(陰陽)이 균형을 이루었고 무 형지독도 남아 있지 않습니다. 치료 는 끝났습니다.”
“.. 후 ”
나는 참았던 숨을 토해 냈다. 전신 의 기운이 모두 빠져나간 듯한 탈력 감과 함께 몸이 붕 뜨는 듯한 감각이 찾아왔다.
얼마나 기다리고 기다렸던 대답인 가.
맥이 풀려 털썩 주저앉는 내 모습 에 신의가 짓궂은 표정으로 입을 열 었다.
"이 돌팔이 늙은이가 어지간히 못 미더웠던 모양이오, 진 공자.”
“아, 아뇨, 동 노인을 못 믿은 게 아니라. 그냥, 뭐, 그런 거 있잖습니 까. 청 소협은 뭔지 알지?”
"전 모르겠는데요!”
“……됐다. 당신한테 물어본 내 잘 못이지.”
신의의 웃음소리가 더욱 커졌다.
손자들의 재롱을 보는 것처럼 흐뭇
한 얼굴로 우리를 바라보던 그가 내 어깨를 두드렸다.
"이제 다 괜찮소. 만일을 대비해 이 늙은이가 남아 있을 터이니, 남은 걱 정이 있거든 깨끗이 접어 두시구려.”
，，예? ，，
내 얼굴을 본 신의가 황급히 손을 내저었다.
“그런 표정 지을 것 없소. 그저 치 료한 환자가 깨어나는 것을 지켜보기 위함이니까.”
“휴, 깜짝이야. 처음부터 그렇게 말 을 하시지.”
난 또 뭐가 더 남은 줄 알았다.
순간적으로 당황한 스승을 보며 씩 웃고 있던 문경이 입을 열었다.
“말씀 중에 죄송하지만, 저는 이만 떠나야 할 것 같습니다.”
갑작스러운 말에 깜짝 놀라 되물었 다.
“뭐? 벌써?”
"예. 지금쯤이면 묘령사태께서도 의 식을 차리셨을 테니 제가 가서 살펴 드릴까 합니다.”
“아니, 그래도 피곤할 텐데 좀 쉬 다 가지.”
“아닙니다. 어차피 저는 별로 한
것도 없는 것을요. 기운이 남았다면 한 살이라도 젊은 제가 움직여야지 요. 안 그렇습니까, 스승님?”
“예끼, 이 녀석!”
“하하하.”
나는 걱정 어린 마음이 들었지만, 그들 사이에서는 이미 이야기가 끝난 모양이었다.
말을 마치기가 무섭게 행낭을 둘러 메는 문경을 바라보던 나는, 문득 잊 고 있던 한 가지 사실을 떠올렸다.
“문경.”
，，예? ，，
"고맙다. 진심으로.”
물끄러미 나를 바라보던 문경의 입 가에 미소가 맺혔다.
“의생이 들을 수 있는 최고의 인사 군요.”
* * *
“가주님, 산서잠룡이 뵙기를 청합 니다.”
쉬쉬쉭.
문밖으로 들려온 누군가의 목소리 에 새하얀 뱀의 몸통이 품 안으로 모습을 감췄다.
하루 중에서도 얼마 되지 않는 편 안한 시간을 방해받은 당사독이 눈살 을 찌푸렸다.
“진태경, 그 녀석이 말이냐?”
예，，
“무슨 이유로?”
"치료가 끝났다고 합니다. 그리 고……
의아함이 담긴 호위의 목소리가 이 어 졌다.
“빌려 간 물건을 며칠만 더 쓰고 싶다고 했습니다.”
“빌려 간 물건이라.”
“예. 분명히 그렇게 말했습니다. 더 불어 지하 뇌옥에서도 며칠 더 머무 르길 청했습니다.”
만독지환을 에둘러 표현한 말이다. 당사독은 피식 웃으며 중얼거렸다.
“이런 당찬 녀석을 보았나…….”
“예?”
“네게 한 말이 아니니 신경 쓸 것 없다. 진태경 그 녀석에게는 허락한 다고 전하고, 계속 감시하거라.”
''존명."
당사독은 멀어지는 인기척을 느끼
며 탁자를 두드렸다.
그는 아무런 대가도 바라지 않고 도 움을 주는 인의대협이 아니요, 불의를 보면 참지 못하는 협객도 아니다.
진태경과의 거래를 통해 가문의 신 물을 빌려주기는 했으나, 한편으로는 감시를 늦추지 않는 것도 당사독에게 는 당연한 일이었다.
'노부는 대 사천당문의 가주다. 아 무도 믿지 않아.'
한 시진 전, 가문 밖으로 나가려는 어린 의생도 철저한 수색 검문을 당 해야 했다.
그나마 신분이 보장되었기에 보내
준 것이지, 어지간한 중소 문파의 제 자였다면 단 한 발자국도 벗어날 수 없었을 것이다.
'그나저나 화왕의 치료가 끝난 건 희소식이로군. 역시 신의라고 해야 할까.'
화왕 적천강이 괴팍하기 짝이 없는 늙은이라는 사실은 이미 돌아가신 선 친에게 들어서 알고 있다.
그만큼 자존심이 강해 한 번 맺은 은원(恩怨)은 무슨 일이 있어도 갚는 다는 것 역시
'놈…… 네 명줄도 이제 얼마 남지 않았다.'
당사독의 눈동자에 녹색 광망이 스 쳤다.
선친과 경천신니를 죽인 흉수는 분 명 외팔이라고 했다. 무림에서는 그리 드물지도 않지만, 그렇다고 흔히 볼 수 있는 특징도 아니다.
불구는 어디에서나 눈에 띄는 법이 니까.
'도망치거라. 어디로든 도망쳐 보거 라. 네놈의 숨이 끊기는 날까지 사천 무림이 네놈을 쫓을 테니.’
으드득.
당사독이 조용히 이를 갈던 그 순 간이었다.
“숙부님!”
다급한 외침과 함께 전각의 문이 활짝 열렸다. 동시에 당사독의 얼굴 이 일그러졌다.
예고 없이 들이닥친 수문각주 때문 이 아니라, 그의 곁에 서 있는 한 무 인 때문이었다.
온통 찢기고 피 묻은 녹색 무복에 는 당가(唐家)라는 두 글자가 수실로 새겨져 있었다.
“너는…….”
틀림없다. 녹? 영대가 분명했다.
지금 이곳에, 이런 몰골로 나타나
서는 안 되는 녹영대였다.
딱딱하게 굳은 당사독을 향해, 녹 영대의 무인이 피를 토하는 음성으로 외쳤다.
“놈들이, 놈들이 오고 있습니다!”
巨그인 무림
