로그인 무림 935화
“진태경이 다녀갔다 들었습니다.”
드넓은 침소에 흘로 남아 생각에 잠겨 있던 황제는，불현듯 들려온 사 내의 목소리에도 당황하지 않았다.
그는 어떠한 허락 없이도 건청궁의 안팎을 자유롭게 드나들 수 있는 극 소수，아니 어쩌면 유일한 사람이었 으니까.
“한발 늦었네, 백연. 그는 이미 반 시진 전에 떠났어.”
“상관없습니다. 소장은 폐하를 뵈러 온 것뿐이니까요.”
금의위 지휘사 백연의 담담한 대답 에，황제가 짐짓 눈살을 찌푸렸다.
“그건 짐이 사양하고 싶군. 자네 얼굴이라면 이미 질리도록 보지 않았 나.”
“해서，지난 사홀 동안은 평안하셨 습니까?”
“말이라고 하나? 잔소리꾼이 없어 지니 속이 다 시원하더군.” “섭섭하군요.”
“너무 토라지진 말게. 시도 때도 없이 날 감시하던 누군가도 자네와 비슷한 처지니까.”
“무영（無影），그 친구가 들으면 저 보다도 섭섭해할 겁니다.”
“그래서 없을 때 말하는 것 아닌 가. 이제 더 이상 짐의 호위가 아니 니，이렇게 가끔 뒷담화도 할 수 있 겠지.”
“이런. 폐하는 못 당하겠습니다.” 졌다는 듯 고개를 내젓는 백연의 모습에，황제가 피식 실소를 흘렸다. “그래, 표아는 잘 지내고 있나?”
“물론입니다. 더할 나위 없으시지 요.”
그러나 백연의 대답에도 황제의 낯 빛에 깃든 근심은 사라지지 않았다.
“그 어린 나이에 이와 같은 일을 겪었으니 아직 심신이 불안정할걸세. 자네들이 곁을 지켜 주어야 해.” 우려가 담긴 음성.
백연 역시 그런 황제의 마음을 모 르지 않았다.
십수 년 만에 돌아온 친혈육이다. 안전을 위해서였다고는 하나，사실 상 방치된 것이나 다름없었던 막냇동 생을 향한 애정과 걱정은 아무리 해 도 모자랐다.
오죽했으면 암중 호위인 무영과 최 측근인 백연을 황태제의 직속으로 붙 였을까.
‘그 아이를 보살펴 주게. 자네들이 라면 믿고 맡길 수 있어.’
사흘 전，황제의 명령 아닌 부탁을 받았던 기억을 떠올리며 백연이 입을 열었다.
“비록 지학（志學, 열다섯）도 되지 않으셨으나，제가 본 이들 중 두 번 째로 단단하고 올곧은 심지를 지니신 분입니다. 나이가 믿기지 않을 정도 지요.”
“두 번째?”
“첫 번째는 폐하십니다.”
백연의 망설임 없는 대답에，잠시 할 말을 찾지 못하던 황제는 두 손을 들어 올렸다.
“이번에는 짐이 졌군. 안 하던 아 부를 하다니. 백연 자네도 많이 변했 어，
“맞습니다. 폐하께서 안 하시던 농 담을 하시는 것처럼 말이지요.”
“이런. 졌다고 하지 않았나. 흰소리 는 그만하게.”
“지금 소장이 드린 말씀이，그저 듣기 좋은 아부나 흰소리로 들리십니 까?”
백연이 희미하게 웃으며 말을 이었 다.
“진심입니다. 언제나 폐하를 경애하 고 존경했습니다. 다른 이라면 몇 번 이나 포기했을 험난한 가시밭길을， 폐하께서는 피투성이가 된 두 발로 나아가지 않으셨습니까.”
오롯이 느껴지는 그 진심에，황제 는 입을 다물었다.
갑작스럽게 북받친 무언가가 목을 꽉 막아 버려서 당장은 아무 말도 할 수없을 것 같았다.
단지 차오르는 감정을 애써 억누르 며 목소리를 쥐어짜 낼 뿐이었다.
“그 가시밭길을 홀로 걸어야 했다 면，짐은 도중에 포기했을걸세. 자네 들이 없었다면 불가능했어.”
“소장은 그렇게 생각하지 않습니 다."
고개를 가로저은 백연이 천천히 말 을 이었다.
“다른 누구도 아닌 폐하셨기에 저 희가 믿고 따를 수 있었습니다. 오직 페하께서 가장 큰 책임감과 고통을 감내하셨기에，오늘 같은 날이 있을 수 있는 겁니다.”
“칼날을 감춘 역적들을 경계하면서 도 정무（政務）를 소홀히 하신 적이 있습니까? 소장이 본 폐하께서는 언 제나 잠을 줄이며 무공을 연마하시 고，상소（上疏）를 처리하셨으며 동시 에 병마와 싸우셨습니다.”
황제의 얼굴 위로 만감이 스쳐 지 나갔다.
그래，그랬다.
그런 시절이，그럴 수밖에 없었던 시절이 있었다.
“당연한 일이었네. 잠은 사치였으 니.”
지난 십여 년간，하루 한 시진 이 상 자본 적이 없었다.
아니，그조차도 편안히 잠들지 못 했다.
서서히 죽어 가는 육신을 느끼면서 도 정신을 늘 깨어 있어야 했으니까. 천자（天子）란 그런 존재였다.
천하에서 가장 높은 위치였기에 누 구보다 먼저 거센 비바람을 맞아야 하며, 동시에 발밑에 펼쳐진 모든 것 을 굽어보고 보살펴야 하는.
그것이 황제가 생각하는 자신의 위 치였고，바로 그랬기에 백연은 그를 마음 깊이 존경할 수밖에 없었다.
“결심하는 것은 손바닥 뒤집듯이 쉽지만, 그 결심을 행동으로 보이는 것은 산을 옮기는 것만큼이나 어렵습 니다.”
처음에는 백연도 확신할 수 없었 다.
마지막 선택지였던 대국의 네 번째 황자가 과연 함께 대업을 도모할 수 있는 인물인지.
천자라는 무소불위의 지위에 오를 만한 사람인지.
그■러나 그는 해냈다. 누구보다 훌륭하게.
황실의 비고에 산더미 같은 금은보 화를 쌓아 두었음에도 늘 검소했고， 천하절색의 미인들을 앞에 두고도 여 색을 탐하지 않았으며，심지어는 자 신의 막냇동생이 위태로워질 것을 우 려해 후사（後銅）조차 보지 않았다.
그래야만 암천이 주표에게 어떤 위 해도 끼치지 않을 테니까.
황제를 대체할 명분과 정통성을 갖 춘 그 어린아이를 섣불리 죽이거나， 빠르게 숙주의 숨통을 끊는 혈혼고를 주입할 수 없을 테니까.
“페하께서 당연하게 여기셨던 그 모든 것들은，하나같이 당연할 수 없 었던 것들뿐이었습니다.”
나직하게 울려 퍼지는 백연의 음성 에，황제의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 몰랐다.
백연이 자신을 이렇게 생각하고 있 었는지.
지나온 길을 문득 되돌아보니，지 금껏 진심을 드러내지 못했던 건 황 제 자신뿐만이 아니었다.
“짐이······ 도대체 무슨 말을 해야 할지 모르겠군.”
황제의 입술 사이로 흘러나오는 억 눌린 목소리에 백연이 너털웃음을 터 트렸다.
“아무 말씀 안 하셔도 됩니다.”
“그래도 무슨 말이라도 하는 것이 좋지 않을까.”
“글쎄요. 괜히 분위기만 더 어색해 지지 않을까 싶습니다만.”
절레절레 고개를 내저은 황제가 문 득 혀를 찼다.
“백연 자네，지금껏 짐이 알던 그 사람이 맞긴 한가?”
“그것이 대관절 무슨 말씀이십니 까，
“몰라서 묻나? 언제나 인정사정없 이 굴었으면서.”
“설마 무공을 익히셨을 때를 말씀 하시는 겁니까?”
“맞네. 감히 옥체（또體）에 손을 대 는 것을 용서해 주시기 바람니다，하 더니 오만 곳을 두들겨 패던 그때 말 일세.”
“아니，갑자기 그 이야기가 왜 나 오는 겁니까.”
불쑥 튀어나온 옛 과거에 백연이 눈살을 찌푸렸다.
“그괴고 그때도 말씀드렸지만, 무공 은 원래 맞아야 느는 겁니다. 소 교······ 아니，궁성도 소장의 의견에 동의하지 않았습니까.”
“그래，그랬지. 심지어 나중에는 둘 이 같이 두들겨 패더군. 너무 아파서 지금이라도 때려치울까 한참을 고민 했네.”
“소장이 칼 들고 협박이라도 했습 니까? 먼저 가르침을 청하신 것은 폐 하십니다.”
“지금 같은 말투도 마찬가지일세. 짐이 힘들어할 때마다 어김없이 찾아 와서 온갖 쓴소리에, 천자를 대하는 예법 따위는 어디에 버리고 왔는지 하오체까지 써 가며 몰아세우지 않았 나.”
“그건······
말꼬리를 흐린 백연이 슬쩍 고개를 돌려 허공을 바라봤다.
무공 수련 과정에서 옥체에 손을 댄 것은 지도 차원이라고 넘어갈 수 있지만，지금 나오는 이야기는 다르 다.
비록 황제를 북돋기 위해서라고는 하나，백연이 생각하기에도 자신이 간혹 보였던 언행은 군신 간의 예의 라고는 찾아볼 수 없는 불충한 것이 었으니까.
“그，폐하.”
“불과 얼마 전까지도 그랬으니 모 르는 척하지 말게. 표아가 입궁한 뒤 며칠 지나지 않아서 짐을 찾아와 한 바탕 퍼부었었지.”
“그것은 대업을 코앞에 두고 앵속 （聖菜）을 하고 계시니，심신이 무너질 까 염려되어 그런 것뿐입니다.”
“그거랑 하오체가 무슨 상관인가? 심지어 짐은 며칠 내내 앓아누워 있 다가 막 기운을 차린 상태였네. 조금 이라도 고통을 잠재우기 위해 앵속을 할 수밖에 없었단 말일세.”
“압니다. 소장도 알긴 했는데，그래 도 폐하를 걱정하는 마음에.”
괜히 허공을 향해 눈동자를 이리저 리 굴리며 말을 잇던 백연이 문득 입 을 다물었다.
그의 시야 끝에 아슬아슬하게 들어 온，황제의 웃고 있는 얼굴 때문이었 다.
“······이런.”
“패배를 인정하나?”
모든 것이 황제의 장난이었음을 안 백연이 한숨을 내쉬었다.
“그리하지요.”
“이것으로 자네가 한 번，짐이 두 번 이겼군.”
“전적까지 따질 셈이십니까?”
“짐도 한때는 자네와 같은 무장（武 將）이었네. 장수에게 승패보다 중요 한 것이 있나?”
재미있다는 둣이 웃고 있는 황제의 모습에，이제는 백연도 덩달아 너털 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
무엇이 중요하랴.
황제가 즐겁다면 그것으로 되었다.
그에게는 사흘 전만 하더라도 서서 히 드리워지는 죽음의 그림자에 그늘 져 있던 황제의 얼굴이，보름달처럼 환하게 빛나고 있다는 것만이 중요했 다.
그리고······ 한편으로는 씁쓸했다.
지금 이 순간，이미 예정된 죽음을 마음 깊이 인정하고 받아들인 것 같 은 황제의 모습이.
그런 황제를 바라보며 따라 웃어 주는 것밖에 할 수 없는 자신의 처지 가.
‘압니다. 왜 소장과 무영을 황태제 전하께 보내셨는지.’
단지 혹시 모를 사태를 우려해서， 하나뿐인 아우이자 후계자를 지키기 위해서가 아니다.
황제는 스스로 죽음 그 이후를 대 비하고 있었다.
더 늦기 전에 그를 따르는 충복들 과 세력을 황태제 주표에게 넘기고 있었다.
정작 그토록 아끼고 사랑하는 아우 에게는 지난 사흘간 얼굴 한 번 보여 주지 않은 채.
‘보여 주기 싫으신 거겠지요. 당신 의 이런 모습을.’
십수 년 만에 만난 두 형제에게 있 어，곧 다가올 죽음은 비단 황제 한 사람만의 이별이 아니다.
주표.
대국의 새로운 후계자 역시 이별을 겪어야 한다.
이제야 가족의 정과 진심을 알게 된 일점혈육（一點血肉）을 떠나보내야 한다.
황제 역시 그 사실을 알고 있을 것 이다.
하지만 이별을 준비해야 한다는 사 실을 알려야 함에도，슬퍼할 아우를 마주하기 두려워 만남을 거부하고 있 으리라.
이런.’
백연은 어느새인가 내려간 입꼬리 를 억지로 끌어을렸다.
그리고 이 순간 황제가 느끼고 있 을 찰나의 즐거움을 깨트리지 않기 위해，애써 밝은 목소리로 입을 열었 다.
“그나저나 오늘은 기분 좋은 일이 있으신 모양입니다. 진태경 그자가 무슨 재미있는 소식이라도 가져왔습 니까?”
“재미있는 소식이라，있었지.” "소장도 듣고 싶군요.” “별거 아닐세.”
그리고 다음 순간 황제가 웃으며 덧붙인 말에，백연의 입가에 맺혀 있 던 미소가 씻은 듯이 사라졌다.
“짐을 살려 주겠다더군. 어떻게 해 서든，
U
“재미있더군. 의술에 관해서는 아무 것도 모르면서 그토록 호언장담하는 모습이. 그런데 백연，더 재미있는 사 실이 무엇인지 아나?”
황제가 대답을 기다리지 않고 말을 이었다.
“그 허무맹랑한 말 몇 마디가，짐 을 기대하게 만든다는 거야.”
희한한 일이었다.
어찌 그리 확신에 찬 얼굴로，반짝 이는 눈으로 그토록 호언장담할 수 있는 것인지.
그리고 황제는 그런 진태경의 모습 이 썩 즐거웠다. 고마웠다.
자신도 포기한 목숨을，저 무엄한 무림인은 어떻게든 되살리겠다 하고 있었으니.
그러나 그와는 별개로，황제가 인 지하고 있는 현실은 냉정했다. ‘불가능하겠지. 아마도.’
예정된 죽음 앞에 놓인 이에게 희 망은 얼마나 잔인한가.
잠깐의 기대감은 이미 고이 접어 마음 깊숙한 곳에 보관해 두었다. 지 금은 그저 훨씬 홀가분해진 마음으로 눈앞의 충신을 대하고 싶었다.
“표정이 좋지 않군. 짐은 괜찮으니 백연 자네는 신경 쓰지 말게.”
“허나 이 사실이 밖으로 새어 나가 기라도 한다면······
근심 어린 백연의 모습에，황제는 웃으며 손을 내저었다.
“이미 다른 누구에게도 발설하지 않겠다고 짐과 약조했네. 진태경은 충분히 믿을 만한 사내야.”
本* *
“그러니까.”
내 이야기를 끝까지 들은 적천강이 무거운 목소리로 말을 이었다.
“황제가 혈혼고에 중독되었다?”
나는 망설임 없이 고개를 끄덕였 다.
“예.”
약속은，어기라고 있는 거다.
