희생자들을 위한 합동 국가장이 치 러지던 날, 취재를 끝마치고 복귀하 려던 취재진은 자신들의 머리 위로 떨어진 폭탄에 정신을 차리지 못했 다.
아니, 사전에 정보를 입수했던 극 소수의 인물들을 제외한 모두가 마찬 가지였다.
천태민. 지난 이십여 년간 모든 것 이 베일에 싸여 있던 불멸의 영웅.
아레스 길드를 덮친 파도 속에서도 끝끝내 모습을 드러내지 않았던 그의 유일한 핏줄이 카메라 앞에 모습을 드러낸 것이다.
국내를 포함한 전 세계의 언론이 일시에 포문을 연 것은 당연했다.
[평화 길드 최민우 팀장,
“내 외조부 는 천태민.”
] [충격에 휩싸인 기자 회견장. 10초간 의 정적.]
[외신 떠들썩. 살아 있는 전설의 핏 줄. Choi는 누구인가기 [거짓인가, 진실인가. 최민우의 충격 발언을 둘러싼 진실 공방.] [평화 길드 대변인,
“평화 길드의 새 로운 길드장으로 최민우 확정.] [아레스 길드 관계자,
“최민우 관련 공식 이사회 소집. 신임 부길드장 취임 유력.”
] [평화 길드의 새로운 선장, 그리고 아레스 길드의 러브콜기 [카카오페이지 웹소설 독자 똘*스, 모 소설 599화에 댓글.
"최민우는 대깨 백. 잼난 기간트 라이더나 볼 것.” 작가 바으 “?”1 국내 4대 조간신문은 물론 외신에 서도 최민우에 관련된 사안을 비중 있게 다루었다.
하다못해 웹소설 연재 플랫폼에서 까지 헛소리가 난무했으니 그 파장을 알 수 있었다.
이에 관하여 잠시나마 진실 공방이 벌어지기도 했으나, 금세 수그러들었 다.
누구보다 아레스 길드 내부 사정에 밝은 고세원, 그리고 매직 존슨이 입 을 열었기 때문이었다.
[前경호팀장 고세원,
“최민우의 발언 은 진실. 어린 시절 부모를 잃은 그는 지난 20여 년간 아레스 길드 내에서 배제되었던 존재.”
]
[美 대마도사 매직 존슨,
“그는 천태 민의 외손자가 확실하며, 평화 길드를 지금까지 성장시킨 매우 유능하고 매력 적인 인물이다. 그런데 Kang hee Lee 는 지금 어디 있나? 샤워 중인가?”
]
[美 전 대통령 조셉 바이든. ”기억상 그랬던 것 같다. 아니, 사실은 잘 모르 겠다.”]
[소식을 접한 英 펠릭스 왕자, "What The Fu*k……왕실에서 직접 인터뷰 중단 요청.]
그중에서도 화룡점정은 최민우의 신분을 증명하는 청와대의 발표와 지 지 선언, 그리고 이튿날 소집된 아레 스 길드의 공식 이사회 결과였다.
[아레스 길드, 신임 부길드장으로 최 민우(現평화 길드장) 선출. ”이사회 표 결은 만장일치」 [양대 길드를 손에 넣은 젊은 권력 자. 최민우.] [길드 협회, 반발할 것이라는 전문가 예상과 달리 “진심으로 축하.”] [그러나 끝끝내 모습을 드러내지 않 은 불멸의 영웅」
[해외 반응.
“슬레이어(Slayer)는 어디 에 있나.”
]
“진태경 씨?”
귓가를 파고드는 목소리에, 나는 스마트폰에 고정되어 있던 시선을 뗐 다. 기사 속 사진에 수없이 등장하는 얼굴이 바로 그곳에 있었다.
수많은 박수갈채와 호응 속에 아레 스 길드의 새로운 선장이 된 그가 담 담한 표정으로 묻는다.
“뭘 그렇게 보십니까?”
"최 팀장님 관련 기사요. 아니, 이 제는 길드장님이라고 해야 하나. 아 니면 부길드장? 두 길드에 양다리를 걸치고 있어서 헷갈리네.”
“뭐든 괜찮으니 편하신 대로 부르 면 됩니다.”
“음, 그럴까. 민우야?’ “아…… 편하게 최민우 길드장이라 고 부르십시오.” "영 불편한데. 그냥 앞으로도 팀장 님이라고 부를게요.” 사람들의 시선이나 맡은 직책을 생 각하면 길드장이라고 부르는 게 맞지 만, 최 팀장에게는 거절할 수 없는 제안이었다.
민우야, 라고 부르는 것보다는 백 배 나을 테니까.
“……알겠습니다.”
찝찝한 표정으로 대답한 최 팀장의 시선이 주위를 훑는다.
확실한 조사 진행을 위해 일부러 복구되지 않은, 초토화된 넓은 공간. 바로 아레스 길드 본사에 숨겨진 A 구역이다.
'이제는 숨겨졌었던, 이라고 해야겠 지만.’ 나는 내심 중얼거리며 눈에 익은 복도를 가로질렀다.
변이를 일으킨 석고준과 한바탕 치 열한 전투를 치렀던 곳이라 그런지, 시선과 발걸음이 향하는 곳마다 온갖 잔해가 가득하다.
'다시 보니까 우라지게 넓네.'
무슨 과수원도 아니고, 대충 눈대 중으로 확인한 면적만 천 평이 훌쩍 넘을 것 같다.
문제는 나와 최 팀장, 두 사람이 이 공간을 이 잡듯 뒤져야 한다는 사 실이다.
아니, 엄밀히 따지자면 단둘은 아 니다. 단지 또 다른 멤버가 사람이 아닐 뿐이지.
나와, 인마.”
스윽.
사람은 아닌데, 사람같이 생긴 놈 이 인벤토리에서 튀어나와 중얼거렸 다.
“내 눈이 잘못된 건가? 분명히 클 럽에 데려다준다고 했던 것 같은데. 미녀들이랑 술 게임도 시켜 준다며?”
억울한 표정을 짓는 스켈레톤 킹을 향해, 나는 당당하게 대꾸했다.
“여기서 보물찾기 게임 할 거야.”
"빨리 찾으면 진짜 클럽 데려다준 다. 혁무진 불알을 걸고.”
“.. 간악한 인간 같으니. 마지막으 로 한번 믿어 본다. 그런데 혁무진이 라는 놈은 도대체 누구길래 자꾸 불 알을 거는 것이냐?”
나는 스켈레톤 킹의 말을 가볍게 무시한 뒤, 최 팀장에게 손짓했다.
“팀장님은 저쪽으로 가요. 나는 이 쪽. 골골이는 저어기 저쪽 맡을게.”
“제가 맡은 범위가 너무 넓은 것 같습니다만.”
“아니, 팀장님 말 섭섭하게 하시네. 싫으면 때려치우시든가. 우리 할아버 집니까? 니네 할아버지지.”
“바로 납득이 되는군요 알겠습니다.”
역할 분담을 끝마친 우리는 신속하 게 움직였다.
그리고 세 시간 뒤, 한자리에 모여 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
“쉬이벌…… 못 해 먹겠네.”
"어찌 된 일인지 마나 탐지기가 작 동을 안 합니다. 이거 소더비 경매에 서 산 진짜 명품인데.”
“인간. 보물찾기 게임 개노잼이다.”
이정룡의 철두철미한 성격을 생각 하면 비밀 공간을 찾는 게 쉽지 않을 거라고는 생각했지만, 이 정도일 줄 은 몰랐다.
괜히 정부 조사팀이 허탕만 치고 돌아간 것이 아닌 것이다.
'심지어 집무실에도 반응이 없어. 설마 정보가 틀린 건가?’ 하지만 고세원은 현재 아레스 길드 의 비밀에 가장 가까운 인물이다. 이 청룡과 송천우. 석고준까지 죽은 지 금, 그의 말을 믿는 것이 유일한…….
“어?”
순간, 머릿속을 스친 어떤 생각에 나도 모르게 눈이 크게 뜨인다.
그런 내 반응에 마나 탐지기를 주 먹으로 두들기던 최 팀장과 스켈레톤 킹이 물었다.
“왜 그러십니까?”
“오 물 좋은 클럽이 생각났나?”
“아니, 잠깐만. 짐작가는 곳이 있어 서 그래.”
나는 빠르게 A구역에서의 기억을 되짚었다. 석고준과의 전투와 1차 승 리. 그리고…….
'다시 돌아왔을 때. 놈은 도망치고 있었지.’ 그때, 인간과 괴물이 뒤섞인 끔찍 한 모습으로 변한 석고준은 분명 도 망치고 있었다.
하지만 중요한 것은, '어디로' 향하 고 있었느냐다.
'그곳이다. 그곳에 내가 발견하지 못한 뭔가가 있어.’ 타닥, 쉬이이익!
나는 생각할 것도 없이 몸을 날렸 다. 바람처럼 쏘아지는 내 뒤를 최 팀장과 스켈레톤 킹이 황급히 뒤따른 다.
이미 앞서 여러 번이나 찾아봤던 장소였지만, 이번에는 뭔가 달랐다.
스윽.
끝이 막혀 있는 복도와 여러 개의 방. 속도를 늦춘 나는 벽면에 바짝 기댄 채로 기감을 끌어올렸다.
띠링, 하는 시스템 알림과 함께 나 를 중심으로 푸른 원이 퍼져 나간다.
하지만 복도와 방을 샅샅이 수색해 도 뭔가를 발견했다는 알림은 뜨지 않았다.
솨아아악.
[기감]의 범위는 시스템에 의해 정 해져 있고, 내가 파악할 수 있는 것 도 딱 거기까지다.
그러나, 그러나 정말 이것뿐일까.
'더 멀리. 더 넓게.'
나는 침착하게 호흡했다. 주위의 소리가 멀어지고 단전에서 솟아오른 공력이 기감에 힘을 더한다.
그리고…… 마침내 중단전(中丹田) 이 반응한 그 순간.
쏴아아아악!
멈춰 있던 푸른 원이 뻗어 나갔다. 눈에 보이는 공간 너머, 은밀히 숨겨 진 또 다른 공간을 향해.
그 끝에, 기다리던 알림이 있었다.
띠링.
도」已 부팀 utaix 6g 화 띠링.
- [중단전]에 관한 깨달음을 얻었습니 다!
- [중단전]이 일부 활성화됩니다!
- [중단전] 활성화 : 10% - 모든 무공과 공력의 효율이 소폭 증가하며, 때에 따라 한계 이상의 힘을 발휘할 수 있습니다!
- 희귀한 업적, [응애 나 애기 중단 전]을 달성했습니다!
- 업적 달성 보상으로 대량의 경험치 를 획득했습니다!
- 레벨 업!
'활성화?'
이건 예상 못 했는데.
중단전을 개방한 건 한 달도 더 된 일이지만, 이런 효용이 있을 줄은 몰 랐다.
그리고 뜻밖의 보상을 알리는 시스 템 알림에 이어, 기다렸던 소식이 들 려왔다.
띠링.
- [기감]의 범위가 확장됩니다!
- 목표 대상을 정확히 파악할 수 없 습니다!
- 정체를 알 수 없는 기이한 힘이 느 껴집니다!
목표 대상을 파악하는 것에는 실패 했지만, 이건 실패가 아닌 성공이다.
이 벽 너머에 무언가가 존재한다는 확신을 얻은 나는, 망설임 없이 벽을 향해 일권(一拳)을 후려쳤다.
꽈앙!
단단한 벽이 터져 나가자 텅 빈 허 공이 모습을 드러낸다.
아레스 길드 본사 최상층에 숨겨진 A구역은 각종 결계와 투명 마법. 그 리고 중력 마법으로 유지되고 있었 다.
당연하게도 정부에서 파견된 조사 팀 역시 이 사실을 알고 있었을 것이 다.
문제는, 가장 중요한 한 가지를 놓 쳤다는 거다.
'아니, 놓칠 수밖에 없었겠지.'
나는 무너진 벽 너머로 손을 뻗어 허공을 어루만졌다. 아무것도 느껴지 지 않는, 말 그대로 텅 빈 허공. 최 팀장의 손에 들린 마나 측정기도 여 전히 잠잠하다.
하지만 내게는 확신이 있었다. 이 너머에 반드시 무언가 있으리라는 확 신이 화르 삼 갑자의 열양지기가 불꽃으로 화 한다. 청백색의 화염이 깃든 두 손을 말없이 내려다보던 나는, 지그시 눈 을 감은 채 손을 뻗었다.
'보이는 것이 전부가 아니다.’ 이것은 인지의 문제다. 눈이 아닌 본능과 감각으로, 마음으로 보고 느 껴야 한다.
심혈을 기울여 집중하고 아낌없이 공력을 흘려보내자 미약하게나마 열 린 중단전이 호응했다.
일렁이던 불꽃이 서서히 가라앉으 며 손 전체를 완전히 휘감는다.
압축. 정제(正體).
그리고…….
콰득.
마침내 손아귀에 잡힌 기(氣)의 흐 름을, 나는 힘주어 찢어 벌렸다.
촤아아악!
청백색의 화염과 함께 허공이 갈라 졌다.
나로서는 알 수 없는 온갖 마법이 강기에 의해 해제되고, 새로운 공간 의 틈새가 모습을 드러낸다.
눈앞에서 벌어진 광경을 멍하니 바 라보던 스켈레톤 킹과 최 팀장이 중 얼 거렸다.
勿1, 찢었다.”
“아니, 이걸 도대체 어떻게……
"원래 몸이 나쁘면 머리가 고생하 는 법이지. 갑시다.”
“……보통은 그 반대 아닙니까?”
“그렇죠. 보통은.”
근데 난 보통이 아니잖아.
아무렇지 않게 대답하는 내 모습 에, 최 팀장이 손에 든 마나 탐지기 를 등 뒤로 내던졌다.
음. 역시 몸 좋은 게 최고다.
혹시 모를 상황을 대비해 최상층을 비워 둬서 다행이었다.
그렇지 않았다면 정체를 알 수 없 는 아공간(亞空間)으로 진입하는 걸 실시간으로 생중계할 뻔했으니까.
스윽.
세로로 길게 갈라진 틈새 안으로 몸을 내딛자, 그곳에는 완전히 다른 세상이 펼쳐져 있었다.
'뭐야, 이게.'
사방이 넓고, 높았다. 그리고 내게 는 낯선 기품과 화려함이 뒤섞여 있 었다.
뒤따라 진입한 최 팀장과 스켈레톤 킹도 순간 할 말을 잃은 채 주위를 둘러보기 바빴다.
“저건…… 바닥에 깔린 부드러운 융단을 밟으 며 걸어간 최 팀장의 눈빛이 가늘게 떨렸다.
드넓은 복도에 걸린 그림을 찬찬히 훑어본 그가 중얼거렸다.
“살바토르 문디.”
나는 불쾌한 목소리로 물었다.
“지금 저한테 문디라고 한 겁니까?”
"그게 아니라, 저 그림 제목입니다. 살바토르 문디요. 레오나르도 다빈치 의 걸작인데 한 번도 못 들어 보셨습 니까?”
“우리 엄마한테는 가끔 들었는데요.
고향이 경상도시라.”
“표정 뭐예요. 지금 경상도 무시합 니까? 최 팀장님 지역 감정 있는 분 이셨어요?”
"뭐? 지역 감정?”
최 팀장이 한 말이 아니다. 주위를 둘러보던 스켈레톤 킹이 기분 나쁜 표정으로 불쑥 끼어들었다.
"지역 감정은 반드시 없어져야 하 지. 그런 의미에서 마계 출신인 이 몸 역시 간악한 인간의 의견에 동조 한다.” "언데드 새끼가 은근슬쩍 뼈다귀 올리는 것 보소 넌 빠져.” "아니, 기분 더럽네. 왜 도와줘도 지랄인가?” "마계로 따지면 지역 감정이 아니 라 차원 감정이잖아. 시벌놈아. 만만 들으면 무슨 마계가 지리산 옆에 붙 어 있는 줄 알겠네.” “내가 활동하던 게이트는 부천에 있었다.
물론 나는 미국 조지아주 애 틀랜타 출신이지만.” “미친놈인가, 진짜.” 차원과 국경을 넘나드는 스켈레톤 킹과 입씨름을 하는 사이, 일찌감치 대화를 포기한 채 복도 이곳저곳을 오가며 닫힌 문을 열어 보던 최 팀장 이 불쑥 입을 열었다.
“두 분 모두, 그만하시고 이리 와 보십시오.”
스켈레톤 킹이 선비처럼 꼿꼿한 태 도로 대답했다.
"이 몸은 언데드의 군주. 지역 감 정으로 찌든 인간의 말은 듣지 않는 다.” “줘 터지기 싫으면 따라와.” 나는 헛소리를 지껄이는 녀석의 멱 살을 붙들고 걸음을 옮겼다.
그리고 최 팀장의 손짓을 따라 활 짝 열린 문 안을 확인한 순간, 왜 그 가 나를 불렀는지 깨달았다.
“이건…… 불 하나 켜져 있지 않았음에도 문 안은 낮처럼 환했다. 바로 진열대 위 에 가지런히 놓인 마정석들 때문이었 다.
그중 기본이 A급 마정석이었고, 눈 대중으로 어림잡아 파악만 개수만으 로도 무려 오백여 개에 달했다.
'이걸 돈으로 환산하면 도대체 얼 마지?’ 짐작조차 할 수 없을 만큼 천문학 적인 가치.
더군다나 맨 윗줄에서 가장 밝은 빛을 토해 내는 다섯 개의 S급 마정 석은 돈이 있어도 구하기 힘든 보물 이다.
“그럼 이게 전부……?”
말꼬리를 흐리는 나를 향해, 최 팀 장이 작게 고개를 끄덕였다.
“이정룡이 빼돌린 것이 분명합니다. 지금까지 확인해 본 바에 의하면 다 른 방도 마찬가지예요.”
“이런 미친…….”
“마정석은 물론이고 금괴와 다이아, 채권 등의 현물. 그리고 대격변 이후 사라졌다고 알려진 각종 예술품이 가 득합니다.”
최 팀장의 말은 사실이었다. 긴 복 도의 양옆에 줄지어 늘어선 문을 열 어젖힐 때마다, 막대한 값어치를 지 녔거나 값어치를 매기기 힘든 보물들 이 모습을 드러냈다.
상상 이상의 스케일에 머릿속 계산 기는 이미 박살 난 지 오래다.
'어느 정도 예상은 했지만…… 정 말 많이도 해 처먹었군.’ 대격변 이후 게이트와 마정석의 존 재는 제2의 오일 머니(Oil Money). 아니, 그 이상으로 자리 잡았고 거대 길드는 막강한 기업을 짓누를만한 부 와 위상을 갖게 되었다.
이런 상황에서 이정룡의 부가 막대 할 것이라는 사실은 나를 포함한 모 두가 짐작하고 있었으나, 밝혀진 것 외에도 숨겨진 재산이 이 정도로 많 을 줄은 누구도 몰랐을 것이다.
'금고 순간 머릿속을 스친 단어.
맞다. 이곳은 이정룡이 만들고 석 고준에게 물려 준 그들만의 개인 금 고다.
그러나 잊지 말아야 할 것은, 이 공간이 막대한 부를 감춘 금고인 동 시에 감옥이라는 사실이다.
'한 사람의 존재를 세상으로부터 숨기기 위한 감옥.’ 하지만 단둘뿐이던 간수는 이미 죽 음을 맞이했고, 지금 내 옆에는 이 공간의 새로운 주인이 마지막 문을 향해 걸어가고 있었다.
저벅. 저벅.
기나긴 복도의 끝, 굳게 닫힌 문을 향해 나아가는 최 팀장의 걸음걸이에 서 숨길 수 없는 떨림이 느껴진다.
“후.”
동요를 가라앉히기 위해 작게 심호 흡하는 그를 대신해, 나는 망설임 없 이 앞으로 나섰다.
막대한 마나의 흐름이 느껴지는 문 을 향해 거침없이 수도(手刀)를 내리 긋자 한 줄기 불꽃이 허공을 스쳤다.
서걱! 쿠웅!
각종 마법이 해제되고 합금으로 만 들어진 문이 양옆으로 갈라진다.
동시에 그 너머에 웅크리고 있던 어둠과 싸늘한 냉기가 우리를 덮쳤 다.
솨아아악.
알 수 없는 오한이 전신을 엄습했 다.
이미 한서불침(寒暑不侵)의 경지에 접어든 나도, 심지어는 죽음과 냉기 를 근원으로 한 존재인 스켈레톤 킹 조차도 몸을 떨었다.
그러나 한 사람만큼은 예외였다.
저벅 어두운 공간 속, 유난히도 크게 울 려 퍼지는 발걸음 소리.
말없이 걸어가는 최 팀장의 뒷모습 에서 더 이상의 떨림이나 망설임은 찾아볼 수 없었다.
이십여 년.
아이는 소년이 되었고, 소년은 청 년이 되었다.
일찍이 부모를 잃은 아이는 영문도 모른 채 외조부와 헤어졌으며, 마침 내 자신의 자리로 돌아와 이곳에 섰 다.
자신의 유일한 혈육을 대면하기 위 해, 진실을 확인하기 위해.
"그리워했고, 언제나 그리웠습니다.” 저벅.
끊임없이 앞으로 나아가던 발걸음 이 어느 순간, 갑작스럽게 멈췄다.
어느덧 그의 앞에는 수많은 전선이 연결되어 있는 커다란 타원형의 기계 캡슐이 놓쳐져 있었다.
마치 SF 영화에 등장할 법한 그 기 계는 동면(冬眠)을 위해 마련된 장치 처럼 보였고, 살아 있는 사람을 위해 마련된 관과 같았다.
후우 서늘한 공기 속, 최 팀장의 입술 사이로 뿜어진 입김이 먼지로 뒤덮인 유리를 뿌옇게 물들인다.
잘게 떨리는 긴 손가락이 유리를 쓸어내렸다.
“뵙고 싶었습니다.” 닦여나가는 먼지와 함께, 비로소 한 사람의 얼굴이 드러난다. 인터넷 에 떠도는 사진과는 달리 늙고 지쳐 보이는 얼굴.
그러나 서로의 핏줄이라는 것을 증 명하듯 빼닮은 노인을 향해, 최 팀장 이 나직한 목소리로 말을 이었다.
“외할아버지.”
* * * 최 팀장은 모든 것을 극비에 부쳤 다.
적어도 지금 당장은 나와 스켈레톤 킹을 제외한 그 누구도 이와 같은 비 밀을 알 수 없었고, 그의 뜻에 나도 적극적인 동의를 표시했다.
물론 사소한 잡음이 있긴 했지만.
“비밀을 지켜 주는 건 어렵지 않 지. 하지만 두 가지 조건이 있다.”
스켈레톤 킹은 독립투사처럼 결연 한 표정으로 자신의 조건을 읊었다.
“첫 번째. 클럽에 데려다줄 것. 두 번째. 저 안에 있는 s급 마정석을 내 게 줄 것.”
최 팀장은 첫 번째 제안을 흔쾌히 수락했지만, 두 번째 제안은 달랐다.
그리고 심도 있게 고민하는 그에게 나는 명쾌한 대안을 제시해 주었다.
“더 좋은 방법이 있긴 해요.”
“뭡니까?”
“지금 S급 마정석이 몇 개죠?”
“아직 다섯 개가 남아 있습니다.”
"그럼 저 새끼를 조지고, 여섯 개 로 만듭시다. 비밀도 유지하고 S급 마정석도 추가 확보할 수 있어요.”
U U 독립투사의 심정으로 제안을 요구 했던 스켈레톤 킹은 친일파가 되어 협력했고, 클럽에 데려다주는 것으로 극적인 합의점을 찾았다.
그러나 가장 중요한 한 가지, 천태 민의 거취에 관해서는 어쩔 수 없이 누군가의 도움을 빌려야 했다.
"이곳에 외할아버지를 계속 모셔 둘 수는 없습니다. 다른 곳으로 옮겨 야 해요.” "문제는 누구의 눈에 띄지 않고 이 동해야 한다는 건데…….” 그건 공간 확장 마법이 걸려 있는 포켓이나 내 인벤토리로도 할 수 없 는 일이었다.
불멸의 영웅, 천태민은 엄연히 살 아 있는 사람이었으니까.
결국 고민 끝에 나온 답은 하나뿐 이었다.
“공간 이동 마법으로 옮겨야 합니 다.”
중요한 건 사람이었다.
가장 믿을 만한 사람. 설령 이 사 실을 안다 해도 발설하지 않을 사람.
그리고 의식불명에 빠진 천태민과 우리에게 호의적이며 계속해서 도움 을 줄수 있는 사람…….
“딱 한 사람이 떠오르네요.”
"아마 제 생각도 진태경 씨와 같을 겁니다.”
그런 이유로 나는 한 사람에게 전 화를 걸었다.
"잠깐 한국 오실 수 있어요?"
- 헤이, 진. 나도 바빠. 지금 변이 게이트가…….
“최 팀장이 보고 싶대요. 뽀뽀 쌉 가능.”
