로그인 무림 914화
(카카페 오타 853화)
딸랑.
머릿속에서 울려 퍼지는 듯한 그 또렷한 방울 소리에，황제는 불현듯 극심한 두통을 느꼈다.
모산파.
흐릿하게나마 기억 속에 남아 있는 이름이었다.
그를 비롯한 모든 황자들은 하나같 이 제왕학（帝조學）을 배웠고, 대국과
황실의 역사를 꿰고 있어야 했으니 까.
그리고 그중에는 모산파에 관련된 기록 역시 있었다.
정확히는 ‘모산의 난’이라 불리는 사건이.
평정（平定） 3년. 태조（大祖）께서 강 소성 남경을 황도로 천명하시자，이 에 반발한 모산（芽山）의 반역도당이 무리를 규합하며 맞서다.
비록 사관들이 기록한 역사서에는 짧게 언급되었으나，그 사건이 지닌 파급력은 상당했다.
길고 치열했던 군웅할거의 시대가 저물고，대륙 최후의 승자이자 무소 불위의 절대자로 자리매김한 초대 황 제에게 정면으로 반기를 든 사건이었 으니.
'그랬기에, 그 어느 때보다 무자비 했지.’
통일왕조를 설립한 태조는 그 위대 한 업적만큼이나 잔혹한 인물이었다.
긴 세월 동안 내려온 사문의 근거 지를 빼앗길 위기에 처한 모산파가 천도에 반발하여 세력을 모은다는 소 식이 황실에 전해진 그 날，태조는
즉각 출병（出兵） 명령을 내렸다. 그리고 그로부터 사흘 뒤. 모산파는 세상에서 사라졌다.
그들이 목숨 걸고 지키고자 했던 산은 화마에 휩싸였고，모산파라는 세 글자와 연관된 모든 것들은 끊임 없이 밀려드는 병사들의 칼날에 난자 되어 장작으로 던져졌다고 했다.
인간과 가축의 구분 없이.
살아 있는 것과 죽어 있는 것을 가 리지 않고.
하지만······.
‘기록이 틀렸다. 살아남은 자가 있 었어.’
황제는 송곳처럼 머릿속을 들쑤시 는 두통을 참아내며 끝없이 깔린 계 단 아래를 굽어보았다.
그곳에는 오직 이날을 위해 기나긴 세월을 인내하며 살아남은, 모산파의 마지막 뿌리가 그를 응시하고 있었 다.
원한을 단 한 순간도 잊어 본 적 없는 자만이 보일 수 있는 증오 어린 눈동자로.
“항상 궁금했지. 그대가 무슨 이유 로 황실을，대국을 무너트리려 하는 지.”
황제는 천천히 옥좌에서 일어났다. 길고 화려한 용포（龍砲）의 옷자락이 지면을 스쳤다.
스륵.
느릿하게 나아가는 발걸음. 곁에 있던 백연이 굳은 얼굴로 앞길을 가 로막았으나，황제는 멈추지 않았다. 저벅저벅.
한 걸음. 또 한 걸음.
황제는 진홍빛 비단이 깔린 계단을 밟으며 밑으로 향했고，한때는 군신 （君臣）의 관계로 묶여 있던 그들은 서로를 향해 조금씩 가까워졌다.
중간에 이르러 황제의 발걸음이 멈 추기 전까지는.
그의 갈라진 입술 사이로 나직한 음성이 흘러나오기 전까지는.
“그제서 선황 폐하를，아바마마를 배신했나?”
“배신?”
불쑥 던져진 물음에，동천마군은 소리 내어 웃었다.
웃음소리와는 달리 괴물처럼 일그 러진 얼굴로.
“누가 누구를 배신했단 말이더냐. 단 한 순간도 네놈들에게 충성을 다 한 적이 없었거늘.”
실로 오랜 세월을 기다려 왔던 그 다.
배신감과 복수심을 되새기며 지새 운 밤이 며칠이던가.
멸문의 끝자락에서 스승에게 건네 받은 비급들을 익히기 위해 흘려 왔 던 핏물이 몇 동이던가.
소년은 대국이라는 철옹성을 가장 확실하게 허물어트리기 위해 환관이 되기를 택했고，청년이 된 어느 날 불현듯 찾아온 불청객의 제안을 받았 다.
‘전능하시고 위대하신，천주의 말씀 을 전합니다.’
그리고 그날，청년은 마군（魔軍）이 되었다.
ᅳ아직도 모르겠느냐?”
동천마군은 차가운 회색빛 눈동자 로 황제를 응시했다.
“배신당한 것은 너희가 아니다.”
그의 아비는 언젠가 태평성대가 도 래하리라 입버릇처럼 말했고，두 형 은 붙잡히듯 전장에 끌려가면서도 살 아 돌아오겠다고 약속했다.
그리고 지아비와 두 아들을 잃은 그의 어미는，턱없이 어린 당신의 막 내아들만큼은 살아남을 수 있을 거라 믿었다.
하지만 틀렸다.
그들의 믿음은 모조리 배신당했다.
모든 가족을 잃고，억지로 떠밀린 전장에서 간신히 살아남은 소년에게 기적처럼 찾아온 두 번째 행복마저 앗아갔다.
“이미 너희가 나를.” 그들 모두를.
“아니，이 천하를.”
딸랑.
"배신했다.”
시종일관 서늘하던 동천마군의 음 성이，그의 눈빛이 용암처럼 들끓었 다.
그에게 있어 먼저 배신당한 것은 자신이다. 만백성이고 천하다，
왕후장상（王候將相）을 꿈꾸었던 군 웅들의 아귀다툼에 가족을 잃었고， 또 다른 가족이 되어 주었던 스승과 사형제들은 무수한 창칼에 난자당했 다.
그리고 그 이유는 단 하나였다,
황도 인근에 무림인이 없어야 한다 는 태조의 뜻에 반하여 대대로 내려 온 자신들의 터전을 지키려 했다는 것.
그뿐이었다.
“그렇기에，너희는 죽어야만 한다.” 가장 비참하고 끔찍하게.
“오직 그 하나뿐인 소망을 위해， 나는 지금껏 인내하며 기다려 왔으 니.”
소년이 청년으로, 청년이 중년으로， 그리고 마침내 백발이 성성한 노인이 되기까지는 참으로 긴 세월이 필요했 으나，그 시간은 결코 헛된 것이 아 니었다.
동천마군이 뒤집어쓴 창공이라는 가면은 화려하고 강력했다.
동창의 정보력은 천하에 드리워져 있었고，대국을 지탱하는 문무백관 중에는 그와 연이 닿아있지 않은 이 가 드물었다.
동천마군인 동시에 창공이었던 그 는 황제 다음가는 권력자였다.
비록 용포를 걸치지 않았을 뿐.
인지하 만인지상의 위상을 지닌 또 한 사람의 절대자였고 조정의 대부분 이 그의 손아귀에 놓여 있었다. 심지어는 황실마저도.
“내가，아니 우리가 바로······
자신을 굽어보는 황제를 향해，동 천마군은 끓어오르는 목소리로 말을 이었다.
“대국（大國） 이다.” “······!” “I"
주위의 공기가 차갑게 얼어붙었다. 그와 동시에 동천마군의 손에 들린 낡은 요령이 미친 듯이 떨리기 시작 했다.
딸랑. 딸랑. 딸랑.
흡사 귀신의 울부짖음과도 같은 음
파가 사방으로 퍼져 나간다. 더 크게，더 멀리.
어느새 드넓은 대연회장을 넘어， 금위군의 시신으로 뒤덮인 석벽까지 닿을 만큼.
이미 처참한 모습으로 널브러진 그 들을 죽음에서 일으켜 세울 만큼. 그아아아!
듣는 것만으로도 등골이 서늘해지 는 포효가 밤공기를 떨어 울린다.
더욱 광포해지고，강해진 괴물들은 뇌리에 울려 퍼지는 음파를 따라 나 아갔다.
높게 이어진 계단을 향해. 그 중심 에 선 황제를 향해.
그리고 파도처럼 밀려드는 망자들 의 선두에는，오직 이날만을 기다려 온 한 사람이 있었다.
“이제，끝을 보자.”
스스로에게 다짐하듯 뇌까린 한 마 디와 함께，동천마군은 걸음을 내디 뎠다.
아니，단번에 쏘아져 황제를 찢어 죽이려 했다.
그 순간 귓가를 파고든 누군가의 목소리만 아니었다면.
“그만.”
“뭘 하려는지는 알겠는데, 그쯤 해 두는게 좋을 거야.”
우우응.
공기가 흔들렸다.
분명 목소리의 주인은 하나인데， 들려오는 방향은 여럿이다.
어지간한 초절정 고수라 해도 엄두 를 낼 수 없는 육합전성（ᄌ合傅聲）의 수법.
그 안에 담긴 무시무시한 공력을 느낀 동천마군이 입술을 깨물었다.
십여 년 전의 뼈아픈 과거를 떠올 리며.
어느새 황제의 어깨너머에서 자신 을 굽어보고 있는, 한 여인을 지그시 바라보며.
'소교（小橋）.’
겉으로는 그저 아름답고 현숙한 미 부로 보였던 그녀였지만，이미 과거 한 차례 소교의 개입으로 뼈저린 실 패를 겪어야 했던 동천마군은 똑똑히 느낄 수 있었다.
저 가느다란 몸 안에 얼마나 거대 한 힘이 깃들어 있는지.
더불어 지난 세월 동안 자신이 얼 마나 성장했는지.
그러나 한 가지 사실만큼은 도무지 알 방법이 없었다.
“도대체，네년은 누구냐.”
깊게 가라앉은 동천마군의 눈동자 에 소교의 모습이 고스란히 비쳤다.
암천과 동창의 정보력으로도 알아 내지 못했던 정체불명의 초인.
어느 날 갑작스럽게 나타나，그의 육신과 영혼에 씻을 수 없는 상처를 안겨 주었던 일생일대의 대적.
동천마군은 그녀에게 입은 막중한 내상을 끝끝내 치료하지 못하고 스스 로를 강시로 만들어야 했었음에도， 여전히 소교의 정체를 확신할 수 없 었다.
“대답해라. 네가 누구인지.”
정파 무림의 끄나풀이라면 상황이 지금에 이르기까지 방관하지도 않았 을 테고，황실이 비밀리에 키워 낸 고수라면 이미 훨씬 전에 나타나 자 신을 저지했어야 옳다.
그러나 소교는 그 무엇도 아니었 다.
얼핏 보면 곡도（曲刀）를 닮은 병장 기를 각각 양손에 말아쥔 그녀는，지 금 이 순간에도 담담한 시선으로 그 를 직시하고 있었다.
과거 전신을 둘러싸고 있던 흑의를 벗어던진 채.
몸 안에 가둔 거대한 힘을 스스럼 없이 개방한 채.
스아아아아.
선명하다. 막강하다.
유형화된 미증유의 기운이 소교의 전신을 타고 올올히 피어올랐다. 상 황과는 맞지 않는 평온한 목소리가 육방（々方）에서 울려 퍼졌다.
'글쎄，나름의 사정이 있는 건 이 쪽도 피차일반이라 맨입으로 말해 주 긴 좀 그렇고······
저벅.
천천히 나아가는 발걸음. 그와 동 시에 소교의 눈빛이 착 가라앉았다.
“지금이라도 칼 물고 자결하면，그 럼 한 번 정도는 고민해 볼게.”
'아，이제 그 정도로는 안 죽으려 나?”
으득.
동천마군은 자신도 모르게 이를 악 물었지만，한 번 멈춰선 발걸음은 쉽 게 떨어지지 않았다.
‘어째서.’
오늘날에 이르러서는 사문의 신공 절학을 모조리 대성한 그다.
비록 모산파의 절학이 강시술을 비 롯한 여러 술법에 치중되어 있다고는 하나，동천마군은 죽음마저 자신의 것으로 받아들여 또 다른 의미의 초 인으로 거듭났다.
한데······.
‘위험하다.’
본능적으로 직감할 수 있었다. 지 금 섣부르게 움직였다가는 되려 소교 에게 당하고 말리라는 것을.
죽어도 죽지 않고，통증조차 느끼 지 못하는 몸이 되었음에도 동천마군 의 기감은 주인을 향해 끊임없이 경 고를 보내고 있었다.
“스승님.”
마제자인 삼보의 낮은 목소리가 귓 가를 파고들었지만，동천마군은 미동 도 하지 않은 채 말없이 소교를 바라 보았다.
현재 그녀에게서 느껴지는 기파는 화왕 적천강과 비등한 수준.
동천마군이 지닌 전력을 가늠한다 면 황제와 백연. 그리고 황제의 암중 호위가 있더라도 충분히 승산이 높은 싸움이다.
엄밀히 말해서 동천마군 스스로가 평가한 자신의 무위는 화왕이나 소교 보다는 반 수 아래지만，그를 포함한 휘하의 병력 모두가 끔찍하리만치 질 긴 생명력을 바탕으로 동귀어진（同歸 於盡）이나 다름없는 공격을 계속해서 이어 나갈 수 있었으니까.
팔다리가 잘려 나가도，설령 가슴 이 관통당한다 해도 그들은 멈추지 않을 것이다.
살아 있는 이들이 모조리 쓰러질 때까지.
저들의 몸뚱어리가，그 안에 흐르 는 피가 얼음장처럼 싸늘하게 식을 때까지.
‘어차피 황제와 상산왕을 잡으면， 혹은 저 여자만 죽이면 모든 것이 끝 난다.’
죽고 죽이는 전투는 비단 이 공간 에서만 벌어지는 것이 아니다. 지금 쯤이면 두 개로 갈라진 대국의 군대 가 황도를 중심으로 혈투를 벌이고 있을 테고，승자는 자신들이다.
동천마군은 굳게 다물려 있던 입을 열었다.
“가라.”
딸랑.
모산파의 신물인 낡은 요령이 묘한 울림을 홀린 그 순간.
물경 일천을 훌쩍 넘어가는 망자들
이，한때 금위군이라는 이름으로 불 렸던 대국의 정예가 어느덧 대연회장
을 가로질러 들이닥쳤다.
그아아아아!
그리고 괴성을 토해 내며 파도처럼 밀려드는 망자들의 군세를 향해，두 줄기의 섬광이 터져 나왔다. 슈화악!
휘황한 빛이 번뜩였다.
동시에 황제의 앞을 가로막은 두 명의 초인. 백연과 소교가 터트린 막
강한 강기（呈氣）가 죽은 이의 살점과 뼈를 짓이기고 부수었다.
콰드드득!
단숨에 선두를 으스러트리는 무시 무시한 위력. 그러나 두 사람의 무위 를 익히 알고 있던 동천마군은 조금 도 놀라지 않았다.
'이미 예상했던 바다.’
그러나 피륙으로 이루어진 인간은 결국 필멸（必減）의 운명을 타고난 존 재들.
설령 초인이라 불리는 이들에게도 그 크기와 깊이가 남다를 뿐，인간으 로서 정해진 한계는 있었다.
‘틈을 노려，단숨에 죽인다.’
동천마군은 깊게 가라앉은 눈빛으 로 걸음을 옮겼다.
제자인 마삼보와 죽음에서 부활한 황도십이궁의 고수를 좌우로 거느린 채，썩은 핏물과 조각난 시체로 뒤덮 여 가는 계단을 밟았다.
철벅.
그리고 바로 그 순간.
'혹시，지금 많이 바빠?”
상당한 거리를 두고 등 뒤에서 들 려온 목소리에，그는 불현듯 깨달았 다.
어느덧 저 멀리서 울려 퍼지던 수 하들의 괴성이 잦아들기 시작했다는 것을.
더불어 자신이 생각한 초인의 한계 가，어쩌면 그 이상일지도 모르겠다 는 것을.
스륵.
굳은 얼굴로 돌아선 동천마군의 눈 동자에，이토록 빨리 재회하지 못할 거라 생각했던 두 사람의 얼굴이 비 쳤다.
“거기 존나 못생긴 오빠. 많이 안 바쁘면 시간 좀 내 주라.”
“그래，노부가 아주 잘해 주마.”
적천강과 진태경.
혈인（血人）이나 다름없는 몰골을 한 그들은 새하얀 이를 내비치며 웃 고 있었다.
서로를 꼭 닮은 모습으로.
