178화
“객잔이 낡았군. 비가 새.”
나는 애꿎은 천장만 바라봤다.
“여기가 좀 낡긴 했죠.”
물론 비는 내리지 않았고 먹빛 하늘은 잠잠했다.
낡은 건 객잔이 아니라 적천강의 마음이다. 오래전의 아픈 추억을 떠올리니 그의 눈에서 네가 샌 것이다.
피도 눈물도 없는 노인네인 줄 알았는데.'
화왕 적천강.
저 괴팍한 성격의 초절정 고수에게 이런 과거가 있을 줄은 몰랐다.
그저 미친놈이라고 생각했던 조필에 대해서도 평가를 수정해야 했다.
'상상 이상으로 미친놈이었네.'
죽을 뻔한 자신을 구해 준 사부를 철저히 이용하고 버렸다. 이야기를 들어 보면 마지막까지 한 줌의 죄책감도 없었음이 분명했다.
나는 이 정도로 순수한 악의(惡意)에 가득 찬 놈? 이 있다는 사실에 놀랐고, 조필이 더 이상 이 세상에 존재하지 않는다는 사실에 안도했다.
“그런데 용케 살아서 도망쳤군요.
남궁세가 쪽에서도 예의주시하고 있었을 텐뎨남궁세가, 무협 소설의 단골손님.
무려 구파일방과 비견된다는 천하오대세가에 속해 있는 남궁세가다. 모르긴 몰라도 도망자 한 명 잡아 죽이는 것쯤은 일도 아니었을 것이다.
누군가의 도움이 있지 않고서야.
“혹시?”
내 물음에 적천강이 담담하게 고개를 끄덕였다.
“창천검왕을 찾아가 부탁했지. 그것이 내 마지막 도리였다.”
제자는 사부를 버리고 떠났지만 사부는 그런 제자를 끝까지 지켰다.
정말이지 들을수록 기가 찬 사제지간이 아닐 수 없다.
“……대단하시네요.”
“대단? 녀석 같은 살성을 제자로 키운 것으로도 모자라 사사로운 정에 사로잡혀 세상에 풀어놓은 내가?
그건 어리석은 선택이었다.”
적천강이 자조 섞인 웃음과 함께 말을 이었다.
“창천검왕도 내게 그러더군. 후회할 거라고. 그 말이 맞았다. 지난 십 년의 세월, 매 순간순간이 후회였다.”
“만약 그날로 돌아간다면 어떻게 하시겠습니까?”
대답에는 망설임이 없었다.
“살릴 것이다. 그리고 다시 후회하겠지. 백 번의 기회가 있다 하더라도 그때의 나는 그랬을 것이다.”
'그때의 나'는 그랬을 거라고?
의미심장하게 들리는 한마디였다.
지금의 적천강은 다르다는 뜻이기도 하니까.
'혹시?'
어쩌면 십 년이라는 세월은 그 나름대로 준비를 위한 시간이었을지도 모른다는 생각이 들었다.
지금도 세상 어디에선가 악행을 저지를 제자를 직접 죽이기 위한 마음의 준비 말이다.
'만약 그렇다면…… 문득 뇌리를 스치는 생각에 나는 조심스럽게, 아주 조심스럽게 물었다.
“저기.”
“말해 보거라.”
적천강의 가라앉은 목소리. 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 심유한 눈빛에 심장이 요동친다.
나는 마른침을 삼킨 뒤 입을 뗐다.
“제게 묻고 싶으신 것이 있는 걸로 압니다.”
애초에 이렇게 마주 보고 있는 것은 옛 기억을 회상하기 위해서가 아니다.
그는 나에게, 나는 그에게.
우리는 서로에게 묻고 답할 것이 있었다. 그리고 칼자루를 쥐고 있는 것은 내가 아니다.
“대답해 드리겠습니다. 뭐든지.”
칼자루를 쥔 자, 적천강은 말없이 텅 빈 술잔을 매만졌다.
그건 끝이 정해지지 않은 침묵이었다. 일각? 한 식경? 아니면 반 시진? 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없었다.
밖에는 찬 바람이 쌩쌩 부는데, 긴장감 때문인지 전신이 땀으로 흠뻑 젖었다.
그리고 마침내 긴 침묵이 깨졌다.
“……죽었느냐?”
잔뜩 쉰 목소리. 담담한 척 애써 보지만 여러 감정이 뒤섞인 물음이다.
내가 고개를 끄덕이자 노인의 회색 눈동자가 파르르 떨렸다.
“그랬군. 결국, 그렇게 됐어.”
무심코 술잔을 기울이려던 적천강이 이내 술잔이 비어 있다는 사실을 알아채고 허탈하게 웃었다.
“어느 정도는 짐작하고 있었다. 네녀석에게서 본문의 흔적을 느꼈으니까.”
열화신단으로 얻은 공력 때문이다.
내가 적천강의 공력을 통해 그가 화왕임을 짐작했듯이 그도 마찬가지였다.
“편안하게 갔느냐?”
“그건.”
칠공에서 피를 홀리며 발악하던 조필의 모습이 떠올랐다.
선천지기까지 끌어 올린 놈은 나와의 사투 끝에 상반신의 절반이 날아가 죽었다.
내가 대답을 주저하자 적천강이 주름진 손을 내저었다.
“되었다. 괜한 것을 물은 내 잘못이다. 무인들의 싸움에 편안한 죽음이 어디 있을까.”
“고통은 짧았을 겁니다.”
“한평생 수많은 이들에게 고통만 주던 녀석이니, 그 정도면 분수에 넘치는 죽음이지.”
말과는 달리 씁쓸한 얼굴이었다.
만약 적천강이 조필을 만났더라면 그는 자신이 할 수 있는 최선의 한 수를 펼쳤을 것이다.
가장 빠르고, 고통 없는 죽음을 내렸을 테다.
'어쩌면 그걸 위해 다시 세상에 나왔을지도 모르지.'
하지만 적천강의 목적은 이뤄지지 못했다. 조필은 옛 스승보다 한발 빨리 나를 만났고 목숨을 잃었다.
과연 적천강이 어떻게 반응할???….
“빚을 졌구나.”
“예?”
“못 들었느냐? 네게 빚을 졌다고 했다.”
“아뇨, 듣긴 했는데.”
얼떨떨해서 그러지.
이렇게 쉽게, 간단하게 저런 말이 나올 줄은 정말 꿈에도 몰랐다.
이게 무슨 일인가 싶어 눈을 깜빡이는 내게 적천강이 말했다.
“누군가는 그 아이를 멈춰야 했다. 십 년 전 내가 했어야 할 일을 네가 대신한 것이다. 그리고…… 돌연 적천강이 입술을 움찔거렸다. 마치 누군가에게 그런 말을 하는 것이 처음인 사람처럼.
잠깐 주춤하던 그가 마침내 입을 뗐다.
"미안하다. 일전의 섣부른 행동에 대해서 너희들 전부에게 진심으로 사과하마.”
나도 모르게 목소리가 튀어나왔다.
''헐.''
“헐?''
“아, 아닙니다. 너무 놀라서 저도 모르게 그만.”
“노부가 사과하는 것이 그렇게 놀랄 일이냐?”
충분히 그럴 만한 일인 것 같은데. 그리고 본인도 엄청 어색해했으면서, 뭘.
“……어, 그게.”
어물쩍 말꼬리를 흐리던 나는 일그러지는 적천강의 얼굴을 보고 얼른 말을 바꿨다.
“천하에 명성이 자자하신 화왕적천강 대협께서 저같이 한참 어린 후배에게 직접 사과까지 하시다니!
적 대협의 호쾌한 성품과 겸손함에 저절로 허리가 굽혀질 뿐입니다.”
얼굴 표정 봐라. 지킬과 하이드의 싸움이 따로 없다.
나를 때릴지 말지, 극심한 내면 갈등을 얼굴 근육으로 표현하던 적천강이 이내 한숨을 내쉬었다.
“도무지 종잡을 수 없는 놈이군. 이만 물러가거라.”
“넵.”
“저 아이들도 모두 데려가고.”
청풍은 탁자에 이마를 박고 쿨쿨자는 중이고 혁무진은 여전히 마당에 엎어져 있다.
적천강의 마음이 바뀌기 전에 잽싸게 짐덩이들을 수거한 뒤 2층으로 올라가려는데 잊고 있던 사실 하나가 떠올랐다.
'아, 맞다. 화염신장의 비급이랑 검은 돌려줘야 하는데.'
열화신단은 이미 먹어 버렸으니 어쩔 수 없다지만 남은 물건들은 돌려줘야 한다.
적천광과의 문제는 오늘 하루를 마지막으로 끝내고 싶은 마음이 간절했다.
“저어, 적 대협. 죄송하지만 하나 더 말씀드릴 것이……”
개미만 한 목소리와 함께 돌아선 나는 다음 순간, 곧장 멈칫했다.
쪼르르륵.
홀로 남겨진 적천강이 술을 따르고 있었다.
한 잔 그리고 두 잔 텅 빈 맞은편 자리에 술잔을 내려놓은 그가 말없이 술을 마시기 시작했다.
물끄러미 그 모습을 바라보다가 문득 생각했다.
'작네.'
화왕(火王)이라 불리는 거인의 뒷모습은 작고 쓸쓸했고, 나는 조용히 돌아서서 계단을 올랐다.
등 뒤의 기척이 사라지고, 적천강이 중얼거렸다.
“넌 죽어 마땅한 놈이다.”
안휘성에서만 수십을 죽였다. 지난 십 년간 얼마나 많은 이들이 제자의 손에 희생되었을지 짐작도 되지 않았다.
“강자 지존이라 했더냐. 너도 마찬가지다. 결국 너보다 강한 자의 손에 죽은 게야.”
영원한 강자도, 약자도 없다.
초절정 고수인 적천강도 결국 누군가에게는 약자다.
그러나 종종 그 사실을 착각하는 자들이 있다. 스스로의 힘에 취해서, 또는 피에 취해서 잘못된 길에 들어선다.
“한심한 놈 같으니.”
적천강은 술을 들이켰다. 오래전 그날, 제자가 했던 말이 귓가에 메아리치는 듯했다.
'저는 변한 적이 없습니다. 사부님을 처음 만난 그날부터 지금까지 단 한 번도.'
지난 십 년간 수도 없이 곱씹었던 말이다. 저 한마디가 심장 어림에 비수처럼 박혀 그를 괴롭게 만들었다
“정녕 변하지 않았단 말이냐, 단 한 번도?”
오랜 시간을 함께했다. 때로는 엄한 스승이었고, 자상한 아버지처럼 제자를 돌봤다.
아니, 그렇다고 믿었다.
하지만 그 모든 것이 전부 착각이었다. 진정 그랬다면 장천이 택한 길은 지금과는 많이 달라졌을 것이다.
“처음부터 검은 화선지가 어디 있으랴.”
세상에 나온다는 것은 한 장의 화선지를 받는 것과 같다.
사람이 태어나고 죽기까지 거치는 수많은 순간.
마침내 죽음이 찾아오면 그 순간들로 채워진 한 폭의 그림이 완성된다. 장천이 그려 낸 그림은…… 온통 먹빛이다.
적천강은 가장 가까이서 그것을 지켜보면서도 알지 못했다.
“천아.”
노인은 술잔이 놓인 맞은편 자리를 응시했다. 아무도 앉지 않은 그곳에 환영 같은 모습들이 차례차례 떠오른다.
잔뜩 웅크린 채 만두를 욱여넣던 아이, 사부가 만들어 준 목검을 쥐고 뺨을 발갛게 붉힌 소년.
점점 팔다리가 길어지고 눈빛은 날카로워진다. 어느새 훌쩍 큰 청년이 노인을 노려보고 있었다.
'죽이십시오.'
그날, 적천강은 제자의 날 선 말에 아무런 대답도 하지 못했다.
그러나 다시 제자를 만나게 된다면 반드시 해 주고픈 말이 있었다.
“미안하구나. 미안해.”
휘이이잉.
낡은 객잔의 문 사이로 홀러들어온 찬 바람이 술잔 위를 스쳤다.
"으인！"
요란한 소리에 눈을 떴다. 어쩐지 잔뜩 신이 난 청풍이 방방 뛰고 있었다.
“여긴 내 전각인데 왜…… 아.”
맞다. 여긴 태원 진가가 아니라 객잔이었지.
동시에 어제 일이 파노라마처럼 머릿속을 스친다. 삶과 죽음의 경계를 넘었다고 해도 과언이 아니다.
뭐 그건 그렇고.
“그만 좀 뛰어요. 가뜩이나 먼지도 많은데.”
"오늘은 뛰어도 돼요!”
이 난리를 치니 잠을 잘 수가 있나.
바닥 한구석에서 새우잠을 자고 있던 혁무진도 부스스 눈을 떴다.
“여긴…… 극락인가?”
저놈은 눈뜨자마자 헛소리를 하네.
순간 어이가 없었지만 곰곰이 생각해 보니 어제 저 녀석, 혼자 도망치려다가 적천강이 날린 오리 뼈에 맞아 기절했었지.
“일어났냐?”
“조장님?”
나를 보며 눈을 크게 뜬 혁무진이 한숨을 내쉬었다.
“극락은 아니군요.”
“……그게 무슨 의미냐, 이 새끼야.”
“농입니다. 농. 다시 살아서 보니 참 반가워서 그래요.”
“혼자 도망치려던 놈이 반갑기는 무슨.”
“에헤이. 말씀을 왜 또 그렇게 하십니까.”
넉살을 떨던 혁무진이 주위를 둘러봤다. 정확히는 기차마냥 객실 안을 뛰어다니는 청풍을.
“그런데 아침부터 무슨 난리래요? 무슨 좋은 일이 있길래 저렇게 뛰어다녀요?”
“몰라. 오늘은 뛰어도 된대.”
“맛있는 거라도 먹었나 본데요.”
분명히 개소리가 분명한데, 청풍이 그 대상이라면 신빙성이 미친 듯이 상승한다.
나는 설마 하는 표정으로 청풍에게 물었다.
“오늘이 무슨 날인데요?”
정신 사납게 방 안을 맴돌던 청풍이 우뚝 멈췄다.
“은인은 그것도 몰라요?”
“……지금 같은 발언 자제합시다.
당신한테 그런 말 들으면 타격이 열배야.”
“새해 첫날이잖아요. 원단(元旦)!”
나와 혁무진이 동시에 고개를 끄덕였다.
“아, 원단이었구나.”
“맞네요. 벌써 원단이네.”
“그러게 난 또 뭔가 했더……니.”
“그러게요 벌써 한 해가 지났???… 네.”
잠깐의 침묵 끝에 큰 깨달음이 찾아왔다.
'아, 태원 진가.'
가문을 떠나기 전 들었던 위팽의 으름장이 귓가에 생생하게 울려 퍼지는 순간이었다.
