로그인 무림 888화
모든 것은 찰나의 순간에 시작되었 고，끝났다.
쐐애액!
파공성조차 앞질러 들이닥친 한 줄 기의 섬광. 그리고······.
과아아앙!
굉음과 함께 전신을 밀어 내는, 거 대한 충격파.
“흡!”
과드득. 호흡을 삼키며 굳게 뿌리 내린 발끝을 따라 땅거죽이 뒤집힌 다.
충격의 여파로 휘몰아친 광풍에 연 못의 물이 높게 솟구치고，사방을 뒤 덮은 기화요초（現花塔草）를 휩쓸었다. 좌아아.
누군가 이 광경을 보았다면 잠시나 마 압도되어 탄성을 홀렸을지도 모른 다.
헤아릴 수 없이 많은 꽃잎이 바람 을 따라 휘몰아치는 것은 실로 장관 이었으니까.
하지만 아무리 생각 없고 속 편한 사람이라 해도，지금 이 현상을 만들 어 낸 무언가를 본다면 탄성 대신 신 음을 내뱉었을 것이다.
바로 지금의 나처럼.
“이건······
말꼬리를 흐린 나는 ‘그것’을 바라 보았다.
소나기처럼 떨어져 내리는 연못의 물방울과 꽃잎들 사이，지면 깊숙이 틀어박힌 채 서늘한 예기（銳氣）를 쁨 어내는 그것은 익히 아는 형태의 무 기였다.
“언월도（■月 刀）?”
반사적으로 뇌까린 그때. 낮은 중
저음의 목소리가 귓가를 파고들었다. “단순히 언월도라고 하면 섭섭한데.” 목소리가 들려온 방향을 따라 고개 를 돌리자 내심 짐작했던，그러나 이 곳에서 만나기 싫었던 얼굴이 보인 다.
금의위 지휘사 백연.
세인들이 두려움을 담아 혈사자（血 使者）라고도 부르는 그를 향해，나는 담담하게 입을 뗐다.
“그럼?”
“금룡（金龍）. 그 녀석의 이름이야. 벌써 삼십여 년 세월을 함께한 애병 이지.”
“금룡이든 금쪽이든 나야 별 관심 없긴 한데，그래도 의외네.”
“무엇이 말인가?”
“그냥. 당신의 애병이라면 금룡보다 는 혈통（血1龍）이 맞지 않나 싶어서.” 뼈 있는 물음에 거침없이 다가오던 백연이 문득 걸음을 멈췄다.
“이미 나에 관한 이런저런 소문을 들었나 보군，
“익히 들었지. 한 십 년 전쯤에 금 쪽이가 잔뜩 포식했겠더라고. 사람을 그렇게 죽여 댔으니.”
“금쪽이가 아니라 금롱이고，필요한 일이었지.”
“그래, 물론 필요한 일이었겠지.”
나는 소교와 백연을 번갈아 바라보 며 빈정거렸다.
“다른 사람들에게는 알려지지 않은 여러 의미에서.”
“글쎄. 굳이 변명하진 않겠네만，자 네가 알거나 짐작하는 것 중 절반만 사실이라고 해도 언행을 신중히 해야 하지 않을까?"
“언행을 신중히 해라?”
나는 헛웃음을 홀렸다.
“이런 좇 같은 상황에서는 황제가 아니라 황제 할아비가 와도 쌍욕 박 아야지. 안 그래?”
억지로 입꼬리를 끌어올려 보지만， 가슴 한구석이 꽉 막히는 듯한 답답 함마저 어쩔 수는 없었다.
당장 소교 하나 상대하는 것조차 필사（必死）의 각오로 임하려던 마당 에，이제는 백연까지 오다니.
'이렇게 빨리 오리라곤 예상 못 했 는데. 날 제거하는 건 이미 계획된 거였나?’
최악이라는 표현으로도 지금 상황 을 모두 담아내기는 역부족이다. 나 는 무거운 마음으로 몇 발자국 앞에
놓인 언월도를 움켜쥐었다. 乂、르
—- O •
단단한 지면을 두부 가르듯 베어 내며 뽑혀 나온，투명하리만치 맑은 은빛 도신（刀身）.
남의 것이기에 낯설면서도 한편으
가라앉았던 마음이 들끓었다.
지휘사라 그런지 무기도 기깔 나네. 금쪽이는 내가 좀 쓴다.”
백연이 턱수염을 쓰다듬으며 대꾸 했다.
“곤란한 제안이군.”
“어째서?”
“그것으로 나와 그녀를 베려 할 테 니까.”
“그청 애초에 던지질 말았어야지.”
“급했으니 별수 있나.”
백연이 어깨를 으쓱하며 말을 이었 다.
“나름의 깊은 의미도 있다네. 금의 위 지휘사로 임명받은 날，선황（先皇） 께서 친히 하사하신 병장기거든.”
“그럼 더 상관없겠네. 선황 그 양 반도 내가 쓰는 걸 더 원할 테니까. 이걸로 역적 새끼 때려잡겠다고 하면 저기 저 연못에서 뛰쳐나와서 은쪽이 도 던져줄걸?”
“그리고 이건 제안이 아니야. 통보 지.”
그 순간，나는 봤다.
백연의 굵은 눈썹이 잠깐이지만 꿈 틀거리는 것을.
그리고 내려앉은 잠깐의 침묵 뒤, 놈의 입술 사이로 침잠한 목소리가 흘러나왔다.
“꼭 이리 소란을 일으켜야겠나?” “고작 소란 정도로 끝날까.”
나는 대화 도중에 수정한 계획을 조용히 되새겼다.
‘이대로 붙는다면 개죽음밖에 안 돼. 어떻게든 주위의 이목을 최대한 이쪽으로 끌어모아야 한다.’
나보다 윗줄의 고수를，그것도 둘 이나 동시에 상대해야 한다면 그 결 과는 어떨까.
깊게 생각해 볼 필요도 없다. 이건 필패 （必敗） 다.
‘일섬（一殘）이라는 마지막 수가 있 긴 하지만，그조차도 먹혀들지 장담 할 수 없다.’
일섬은 무적이 아니고，내 몸뚱어
리는 이미 한계에 다다랐다.
레벨 업을 이용한 회복력이 있었음 에도 이 지경까지 왔는데 시스템이 없는 지금은 어떻겠는가.
‘그야말로 최후의 한 수가 되겠지.’
문제는 목숨까지 불살라가며 내지 를 그 최후의 한 수가, 저승길 길동 무 하나 데려가지 못하는 자살 유도 엔딩이 될 수도 있다는 거다.
‘그건 좀，선 세게 넘네.’
헛방치고 제풀에 지쳐 죽은 병신 혹은 SSS급 자살 헌터가 되고 싶은 마음은 조금도 없다.
상황이 이렇게 된 이상 전면전으로 끌고 나갈 수밖에.
저들은 저들 나름의，마삼보를 위 시한 반（反） 황제파에게는 그들 나름 의 계획이 있었겠지만 지금의 내게는 아무런 상관도 없다.
아니，저 두 괴물 앞에서는 그런 걸 생각할 여유조차 없다는 것이 옳 은 표현일 것이다.
‘기왕 이렇게 된 거，내가 할 수 있 는 모든 지랄을 다 떨어 주마.’
다행히도 황궁 내부에는 조력자가 있다.
정확한 사정은 모르겠으나 마삼보 가 끌어들인 무림의 살수들이 있고, 무엇보다 화왕（火조） 적천강이 떡하 니 버티고 있었다.
'기존의 반정 세력은 당연하고.’ 충분히 승산 있는 전투.
계산이 섰으니 망설일 필요가 없 다. 나는 즉각 이 자리를 벗어날 생 각으로 손에 쥔 언월도를 비스듬히 세웠다.
우우웅.
한 주인과 오랫동안 함께한 병장기 에는 나름의 혼이 깃든다고 했던가?
낯선 주인，낯선 기운을 거부하듯 부르르 떨리는 도신을 보니 지금은 태원진가의 가신이 된 철기방（鐵驗 常）의 방주，장태보가 언젠가 했던 말이 문득 떠올랐다.
하지만······.
‘찌그러져 있어라.’
화륵.
그 잠깐의 반항은 곧이어 솟구친 청백색의 화염과 함께 사라졌고，나 는 전력을 다해 신형을 쏘았다.
아니，그러려고 했다.
염화일로（炎火一路）의 불꽃이 발끝 에서 터져 나오려던 그 순간. 불현듯 귓가를 파고든 소교의 한 마디가 아 니더라면.
“후회하기 전에 멈추는 게 좋을 거 야.”
“뭐?”
“상산왕 주표.”
고작 다섯 글자였지만，그것만으로 도 내 발걸음을 묶어 놓기에는 충분 했다.
갑작스러운 이 혼란 속에서 간과하 고 있던 한 가지 사실.
맞다.
아직 놈들의 수중에는 그 어린아이 가 있다.
상산왕이 건청궁에 있는 한 생사여 탈권（生死與奪權）은 황제가 쥐고 있 는 것이나 다름없었다.
건청궁은 복마전이다. 당장 내 눈 으로 직접 확인한 것만 해도 황제를 비롯해 무려 네 명의 초절정 고수가 포진해 있는.
나나 화왕이 아니라，설령 무신（武 神）이 돌아온다 해도 어린 왕의 턱밑 에 닿아 있는 비수까지 어쩌지는 못 할 것이다.
“선택해. 어떤 길을 갈지. 그곳에 무슨 결과가 기다리고 있는지도.”
담담한 어조와는 달리 주위를 감싼 그 서늘한 공기 속에서，나는 악문 잇새 사이로 목소리를 쥐어 짜냈다.
“도대체······ 될 얻기 위해 이렇게 하는 거지?”
“알 것 없어. 중요한 건 오늘 당장 네가 이 자리에서 살아남았다는 거겠 지，
살아남아? 내가?
그것도 약점까지 잡은 지금，암천 의 끄나풀들이 나를 이대로 순순히 놔주겠다고?
전혀 예기치 못한 말에 당황한 내 가 눈만 깜빡이던 그때，소교가 덧붙 였다.
“나 역시 그러길 바라고.”
“당신도?”
“그래，”
“······어째서?”
“아직은 살려야 할 이유가 있으니 까. 그게 내가 맡은 임무이기도 하 고.”
순간 나도 모르게 눈동자가 부릅떠 졌다.
저것과 비슷한 말을，나는 불과 몇 달 전에 들은 적이 있었기 때문이다.
그것도 다름 아닌 남천마후（南天魔
治） 에게서.
바로 그러했기에 지금의 소교와 당 시의 남천마후의 모습이 겹쳐질 수밖 에 없었다.
‘남천마후는 괴물의 형태로 변하기 직전까지도 내게 살수（殺手）를 최대 한 자제했었지. 지금의 소교처럼.’
그렇다면 이것이 가리키는 의미는 하나뿐이다.
남천마후가 그랬듯이 소교도，아니 천주는 여전히 나를 원하고 있다.
이미 혼이 떠나고 없는 싸늘한 시 체가 아닌 바로 나.
열화신룡 진태경을.
‘왜지?’
도무지 이해할 수 없는 상황이었 다. 나는 암천의 계획을 사사건건 가 로막았고 그 과정에서 서천마군과 남 천마후라는 손발을 잘라 내기까지 했 으니까.
중원 무림과의 전쟁을 시작한 천주 의 입장에서는 씹어 죽여도 시원치 않을 걸림돌 중 하나가 바로 나다. ‘그런데 어째서.’
불현듯 과거의 기억이 뇌리를 스친 다.
사천당가의 지하 뇌옥. 분명 숨이 끊겼던 서천마군의 몸을 빌려 잠시나 마 마주했던 그 짙은 어둠의 속삭임 이.
재미있군. 재미있어.
그리고 그 어둠 속에 스며 있던， 스산한 웃음아
다음에 또 보도록 하지.
« I«
그때부터 였나.
그것이，그 한 마디가 시작이었나.
까득.
나도 모르는 새에 하얗게 물든 주 먹 위로 핏줄이 도드라진다. 전신의 솜털이 곤두선 채 충격을 가라앉히는 나를，소교는 담담하게 바라보았다. “그래서，대답은?”
나는 눈앞의 적이 있다는 사실도 잊고 지그시 눈을 감았다.
그리고 다음 순간.
쉬릭.
손에 쥔 언월도를 역수（逆手）로 전 환하여 빛살처럼 쏘아 보냈다. 쐐애애액! 콰앙!
파공성에 이어 울려 퍼진 굉음.
한 발자국 앞 지면을 깊숙이 파고 든 자신의 애병을 회수한 백연이 작 게 혀를 찼다.
“돌려주는 방식이 제법 요란하군.”
불과 일각 전이었다면 한껏 비아냥 거리는 어조로 받아쳤겠지만，지금은 아니다.
나는 이를 악문 채 두 사람을 향해 입술을 뗐다.
“상산왕은“••“ 건드리지 마라.”
“안심하게. 자네가 걱정하는 그런 일은 벌어지지 않을 테니.”
저 대답이 진심인지 거짓인지，나 로서는 알 길이 없다.
다만 다른 방법을 찾아보는 수밖 에.
‘그래도 하나는 얻었다. 천주의 명 이 있는 한，놈들이 나를 섣불리 건 드릴 수 없다는 것.’
나는 소교와 백연을 향한 살기를 애씨 억누르며 걸음을 옮겼다. 무림 에서의 표현을 빌리자면，지금부터야 말로 일각이 여삼추다.
곧 황궁에서 개최될 대연회.
그 축제의 장이, 바로 운명을 결정 지을 전장이 될 것이다.
‘흥문연（紅門宴）이라，누가 항우고 누가 유방일까.’
나는 망설임 없이 돌아서서 걷기 시작했다. 그리고 등 뒤에 남겨진 그 들의 시야에서 완전히 사라지기 전， 불현듯 날아든 소교의 목소리를 들었 다.
“왜 싸우기를 포기했지? 열화신통 진태경. 너 역시 상산왕이 황제가 되 길 바라나?”
순간 실소가 흘러나왔다.
딱히 대답할 가치도 없는 질문이라 서.
하지만 나는 뒤도 돌아보지 않고 계속해서 걸음을 옮기며 대답했다.
“그래, 기왕 하는 거 당연히 그러 길 바란다. 하지만 그것 때문만은 아 니야.”
“그렇다면?”
“어린애잖아.”
나는 어딘지도 모르는 방향으로 계 속해서 나아가며 중얼거렸다.
“아직 어린애라고. 이 미친 새끼들 아.”
