로그인 무림 923화
죽음 앞에서 두려움을 느끼지 않는 사람이 몇이나 될까.
매우 드물다.
아니，없다.
물론 천하를 거꾸로 뒤집어 탈탈 털 어 보면 몇 명 나올 수도 있겠지만，양 민들과는 궤를 달리하는 간덩이 사이즈 를 자랑하는 무림인 중에서도 그런 미 친놈은 없을 거라 단언할 수 있다
자신의 삶을 살아온 한 사람으로서 죽음을 두려워하는 건 그만큼 당연한 일이니까
치열한 전장에서 무수히 생사를 넘 나든 백전노장（百戰老M） 도, 아직 솜털 도 가시지 않은 애송이도 죽음 앞에서 는 누구나 평등하게 공포를 느끼기 마 련이다.
더군다나 그 죽음 앞에，차마 입에 담을 수 없는 끔찍한 고문 풀코스가 예 약되어 있다면 더더욱
하지만 어디에나 예외는 있기 마련 이다.
지금 이 순간，황제의 앞에서 크게 소리 내어 웃고 있는 동천마군처럼. “으하，으하하하하!” 사지를 잃고 널브러진 처참한 행색. 그러나 그의 웃음소리는 승자의 그 것처럼 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.
몇 번，혹은 수십 번에 걸쳐 연장했 던 완전한 죽음이 비로소 눈앞에 다가 왔음에도 지금의 동천마군에게서는 한 줌의 두려움도 찾아볼 수 없었다.
단순히 고통을 느끼지 못하는 몸이 라서?
‘아니야.’
설령 괴물이 아닌 평범한 인간이었 더라도 그는 지금처럼 웃었을 것이다.
자신의 모든 것을 앗아간 황실과 대 국을 저주하며 기꺼이 고문과 죽음을 받아들였을 것이다.
아득한 세월 속，동천마군에게 남은 감정은 원통함뿐이니까.
제 손으로 직접 복수를 완성 짓지 못했다는 자책과 후회.
그것이 전부였다.
더할 것도, 뻘 것도 없는 유일한 사 실이자 결과였다
“끝났군. 완전히.”
귓가로 전해지는 적천강의 뇌까림이 의미하는 바는 명백했다.
이제 어떤 달콤한 말과 행동으로도 동천마군에게서 정보를 얻어내는 것은 불가능하다.
광야를 달리는 말이 뒤를 돌아보지 않는 것처럼，그의 길은 이미 오래전에 정해져 있었으니.
“저런 눈을 가진 놈을 본 적이 있지. 시간 낭비할 필요 없이 당장 숨통을 끊 어 후환을 없애는 것만이 상책이다.”
비단 나만을 향한 말이 아니다. 지금의 적천강은 이 자리의 모두에 게 말하고 있었다.
같은 전장에서 함께 적과 맞서 싸운 이들에게 그가 보일 수 있는 최대한의 경의이자, 한 사람에게 건네는 제안이 었다.
이 광활한 대륙을 지배하는 자. 바로 황제에게.
“폐하.”
머리부터 발끝까지 핏물을 뒤집어쓴 금의위 천호, 정호군이 반 토막 난 검 을 들고 앞으로 나섰다.
“부디 하명하시음소서.”
그러나 황제는 대답하지 않았다.
굳게 입을 다문 채 지친 얼굴로 동 천마군을 굽어보던 그가 입을 연 것은， 얼마간의 시간이 흐른 뒤였다.
“어찌 생각하느냐.”
처음에는 몰랐다.
저 물음이 누굴 향한 것인지.
하지만 정확하게 나를 응시하는 황 제의 시선과，뒤이어 둑이 무너지듯 터 져 나온 사람들의 반응을 보며 깨달았 다.
지금 이 순간 바로 그 황제가，동천 마군의 처우를 다른 누구도 아닌 내게 묻고 있다는 것을.
“폐，페하!”
“아니 될 말씀입니다!”
“만천하의 지존이신 페하께서 조정 의 중신도 아닌 일개 백성에게，그것도 강호의 무뢰배에게 어찌······!”
“강호의 무뢰배라.”
낮게 뇌까린 황제가 주위를 둘러보 았다. 어느새 그의 곁에는 관복을 차려 입은 대소신료가 사방을 에워싸고 있었 다
황제와 동천마군.
양측이 오직 서로를 향해 집중했기 에 상당수가 살아남을 수 있었던 그들 의 얼굴을 차례대로 응시하던 황제가 천천히 말을 이었다.
“참으로 희한한 일이다. 그대들이 말 하는 강호의 무뢰배는 악전고투를 치르 며 저리 피투성이가 되었는데，조정의 중신들이라는 자들은 이 치열한 전투 속에서도 어찌 그리 멀쩡한 모습들인 지.”
‘‘······!”
“······!”
삽시간에 사방이 조용해졌다.
단번에 모두의 입을 닥치게 만든 황 제의 고개가 나를 향해 돌아왔다.
“이제 대답해 보아라. 네 생각을 듣 고 싶으니.”
모르겠다.
황제가 왜 이 많은 이들 중에 굳이 나를 지목했는지.
또 내게 어떤 대답을 원하는지.
그러나 그 이상으로 깊게 고민하지 는 않았다. 언제나 그랬듯이 나는 내 할 말을 하면 되니까
“만약 제가 저놈을 죽이는 것에 반 대한다면, 살려 주실 겁니끼?”
누구도 예상치 못했던，폭탄 같은 한 마디에 헛숨을 삼키는 소리가 곳곳에서 들려온다
심지어는 동천마군조차 웃음을 그친 채 눈을 부릅떴다.
하지만 황제는 여전히 흔들림 없는 눈빛으로 나를 바라보며 입을 열었다. “불가（不可）.”
“이유가 뭡니까?”
이 얼토당토않은 질문은 정말 몰라 서 묻는 것이 아니다.
모두에게 알려 주어야 한다.
설령 이 황궁 밖의 사람들이 모를지 라도, 이 자리에 있는 사람들만큼은.
그리고 이런 내 의도를，황제 역시 짐작하고 있으리라 믿었다.
“저자는 천고의 역적이다. 오랜 세월 동안 아바마마의 눈과 귀를 가리고, 독 을 이용하여 황태자 형님을 비롯한 황 실 일가 대부분을 천천히 죽음으로 몰 아넣었지.”
보이지 않는 동요가' 퍼져 나간다.
밝혀지지 않았던 비사（秘史）에 모두 가 숨을 죽였다.
지금껏 세상에 알려진 바에 따르면， 모든 악의 축은 황제 그 자신이었으니 까.
“짐이 그 사실을 알았을 때는 이미 모든 것이 늦어 있었다. 대국을 무너트 리려는 역적들이 황실을 장악하고 대부 분의 실권을 틀어쥐고 있었으니.”
그 뒤에 어떤 일이 일어났을지는, 이 자리의 모두가 충분히 유추할 수 있었 다.
허수아비로 전락한 황제. 이미 독에 중독되어 버린 황자들.
고귀하고 위대한 핏줄을 이은 그들 에게는 더 이상의 시간도, 사람도 없었 다.
변함없는 충심으로 금의위를 지켜 낸 어느 노장（老將）과 제위와는 거리가 멀어 외방（外方）을 떠돌았던 대국의 네 번째 황자를 제외한다면.
“남아 있던 방법은 하나뿐이었지.”
그렇게 역모（逆謀）의 탈을 뒤집어쓴 반정（反正）이 일어났다.
십수 년 전 바로 이곳，대연회장에 서.
그렇게 하룻밤 만에 조정의 중신 수 백여 명이 죽고、머지않아 수만 명이 유배되거나 처형당했다
그리고 사황자는 거침없이 숙청의 칼을 휘둘렀다.
대국을 무너트리려 한 역적들의 시 체를 계단 삼아，만백성의 보이지 않는 눈총과 저주를 뒤로한 채.
한편으로는 머지않아 모든 진실을 밝혀 이 오욕을 씻어 내리라 다짐하며. “그럼 선황 폐하를 포함한 황족들을 유폐시킨 건······，，”
“어떻게든 완치시키고자 했으나 어 의（御醫）들조차 자세한 원인을 알지 못 했다. 다만 그들이 말하길，이 천하를 구름처럼 떠돌며 저승사자조차 내쫓는 어느 명의가 있으니 그를 찾는다면 방 법이 있을 거라더군.”
“신의 （神醫）.”
“그래.”
내가 혼잣말처럼 흘린 뇌까림에，황 제가 씁쓸하게 덧붙였다.
“하지만 끝끝내 그를 찾을 수 없었 지.”
나 역시 살성에게 직접 들은 적이 있다.
살성과 신의는 천하 각지를 떠돌며 백성들에게 의술을 베풀었고, 그 은덕 을 잊지 않은 백성들은 황실의 추적으 로부터 그들을 숨겨 주었다는 이야기 를.
‘만약 그때 황실이 그들을 찾았다 면······:
역사는 뒤바뀌었을 것이다.
설령 황실에 짙은 죽음의 그림자를 드리운 독의 정체가 혈혼고（血魂盡）라 해도 내가 아는 살성과 신의라면 어떻 게든 방법을 찾을 수도 있었을 테니까
하지만 그 공교로운 운명의 끝은 선 황과 황태자들을 비롯한 여러 황족들의 죽음이었고, 제위와 동떨어져 있던 사 황자는 비로소 완전한 찬탈자이자 패륜 아가 되었다.
“왜 빔히지 않은 겁니까? 이 모든 진실을.”
“밝히지 않은 것이 아니라 못한 것 이다. 어느 순간부터 짐이 하는 모든 언행은 찬탈자의 변명에 불과했으니까. 마지막 순간에서야 본래의 정신을 되찾 으신 아바마마께서 짐에게 선위（禪位） 하겠노라 말씀하셨을 때，비로소 현실 을 깨달았지.”
그것은 영원히 지울 수 없는 낙인이 었다.
정식으로 선위를 받아 대국의 사황 자에서 천하의 지배자가 되었음에도， 사람들은 믿지 못할 진실에 등을 돌렸 다
야심에 눈이 멀어 아비를 옥좌에서 끌어내린 찬탈자.
그것으로도 부족했는지 수많은 가문 과 황족들을 죽음으로 몰아간 학살자이 자 패륜아.
대국을 파멸의 구렁텅이로 몰아가던 역적들은 충의지사（忠敎志士）가 되었지 만, 그와는 반대로 대국을 지키고자 했 던 이들은 역한 오물을 뒤집어써야 했 다
그러나
그럼에도 불구하고, 계속해서 나아갈 수밖에 없었다.
대국 전체에 그늘을 드리운 이 거대 한 잡초를 완전히 뿌리 뽑아야 했으니 까.
“황도를 손에 넣고 수많은 역적들을 쳐냈지만，가장 큰 줄기는 살아남았다. 그날의 반정은 절반의 성공에 불과했 어.”
당시의 동천마군은 지금과 같은 괴 물이 아니었다
그는 궁성과 백연에 맞서 싸우다가 회복할 수 없는 극심한 부상을 입었고 한 가지 거래를 제안했다.
자신의 목숨과 대국 전체의 명운을 맞바꾸자는 거래를.
“짐에게는······거부할 수 없는 제안 이었지.”
황제가 곧 천하요, 천하의 중심지가 곧 황도라
그러나 황제와 황도만이 천하의 전 부는 아니었다.
그날 동천마군의 숨통을 끊었다면， 대국은 절반으로 나뉘어 거대한 전란 （戰亂）에 휩싸였을을 것이다.
풍전등화의 위기 앞에서 사황자가 택한 유일한 길은，이미 오래전 동천마 군과 결탁하여 때를 기다리고 있던 이 들에게는 또 다른 반란의 명분이었기 에.
“그것만큼은 막아야 했다. 더 이상의 피를 홀릴 수는 없었어.”
걸음마와 함께 검을 잡았다.
손아귀의 굳은살이 당연하게 느껴지 고, 말고삐의 감촉이 익숙해질 무렵 전 장으로 출진했다.
매번 뛰어난 무예와 병법（兵法）으로 일군을 이끌며 큰 공을 세웠으나，전장 에 나설 때마다 마음속으로 옮조리곤 했다.
이 전쟁이 마지막이라고.
마지막이어야 한다고
제위? 장군으로서의 군공? 필요 없었다.
그것들에 대한 미련은 이미 오래전 에 버렸다.
총명하고 선한 큰형님은 능히 성군 （聖君）이 될 재목이었고, 그가 수십 차 례의 크고 작은 전쟁에 참여한 이유는 자신의 형이 다스릴 새로운 천하가 평 안키를 바랐을 뿐이었다.
그저 그뿐이었다.
그런데. 그런데······.
“결국 이렇게 되어 버렸군.”
스릉.
사황자는，황제는 검을 뽑았다.
무수한 망자들을 베어 넘겼음에도 피 한 방울 묻지 않은 오색창연한 검신 너머로 나를 바라보며 물었다.
“태원진가의 진태경. 네게 다시 물으 마. 짐이 저자를 죽임에 있어, 더 이상 의 이유가 필요한가?”
내가 대답했다.
“말씀하신 것만으로 충분합니다.” 복수의 순간만을 기다려온 것은 비 단 한 사람뿐만01 아니다. “그럼 되었다.”
담담하지만 한편으로는 끓어오르는 대답과 함께，황제는 검을 내리그었다. 가족의 원수를 향헤.
나라와 백성을 도탄에 빠트리려 한 만고의 역적을 향해.
아니，내리그으려 했다.
황제의 보검이 일도양단의 기세로 나아가던 그 순社 누군가의 낭링한 목 소리가 울려 퍼지기 전까지는.
“아직, 한 가지가 빠졌습니다.” 쉬익!
날카로운 파공성이 불었다.
동천마군의 목젖에 닿기 직전 아슬 아슬하게 검을 멈춰 세운 황제가，내가， 이 자리의 모두가 고개를 돌렸다. 그리고 보았다.
군데군데 피가 묻은 의복을 걸친 채, 침착하면서도 슬픈 눈빛을 한 어느 소 년을.
상산왕 주표
모두의 시선이 어린 왕을 향하고 있 었지만，어린 왕은 오직 한 사람을 바 라보고 있었다.
아직 성장이 덜 끝난 자그마한 발걸 음역시도
“전하. 전하!”
지금껏 보이지 않던 얼굴.
아마도 전투가 시작됨과 동시에 주 인의 곁으로 향效을 홍진이 다급하게 그를 불렀지만，상산왕 주표는 발걸음 을 멈추지 않았다.
사박.
한걸음
사박.
또한걸음
누구도 그를 막지 못했다.
지금 이 순간 모두의 눈동자에 비친 소년은 사내였다.
어린 왕이 아닌 또 한 명의 군주였 다
그리고 그 사내이자 군주의 고개가， 천천히 숙여졌다.
죽음 앞에서도 완전히 분노를 벗어 던지지 못한 한 사람을 향해.
다름 아닌 자신의 부모와 형제를 죽 인원수를 향해.
스륵.
옷자락이 피 웅덩이를 스쳤다. 동천 마군을 향해 깊게 허리를 굽힌 상산왕 이 입을 열었다.
“미안하오 당신에게는 어떤 위로도 되지 않겠지만······. 내 조부께서 하신 일에 대해 진심으로 사과드리겠소."
“······!"
“······!”
모두가 할 말을 잃었다. 나도, 황제도, 궁성과 화왕도 그리고, 동천마군조차도
“아.”
벌어진 입술 사이로 홀러나온 나직 한신음.
떨리는 눈빛으로 상산왕을 바라보던 그가 이내 흐릿하게 웃었다.
“참으로 빌어먹을 일이로군.”
푹!
살갗에 닿아있던 검신이，그의 목을파고들었다.
