298화 - 자, 자라나라 해골 해골, , …: 삐빅!
- [Lv.105 스켈레톤 워로드]가 특수 스킬을 사용했습니다!
- 특수 스킬, [망자 소환]이 발동되었 습니다!
- 잠들어 있던 망자들이 사령관의 부 름에 응답합니다!
이렇게 편안할 수가.
콩나물 대가리처럼 쑥쑥 올라오는 스켈레톤을 볼 때마다 가슴 한구석에 서 행복감이 차오른다.
'이게 바로 농부의 마음인가.’ 풍년이구나. 풍년이야.
나는 환하게 웃으며 낫을 아니 창 을 휘둘러 추수를 시작했다.
이제 막 잠에서 깨어난 스켈레톤들 의 두개골을 박살 낼 때마다 아름다 운 소리가 울려 퍼진다, 띠링. 띠링. 띠링.
- [Lv.71 스켈레톤 워리에를 처치했 습니다!
- 소량의 경험치를 획득했습니다!
- [Lv.70 스켈레톤 아체를 처치했습 니다!
- 소량의 경험치를 획득했습니다!
부하들을 경험치로 상납하게 된 스 켈레톤 워로드가 서글픈 목소리로 중 얼 거렸다.
- 아아, 병사들이여. 불충한 사령 *을 용서하거라 간악한 인간의 술 수에 빠져 진정한 힘을 보여 주지도 못하고 이리 소멸되다니.
다음 놈을 향해 창을 휘두르려던 나는 순간 멈칫했다.
“방금 뭐라고 했냐?”
- 간악한 인간이라고 했다!
이놈 보게.
설설 기어야 할 놈이 눈을 부릅뜨 고 대든다. 위대한 망자 군단의 사령 관에서 경험치 공장장이 된 분노가 소멸에 대한 두려움을 몰아낸 듯했 다.
- 네놈에게 부하들을 바칠 바에야, 차라리 소멸하고 말겠다!
"네가 소멸하느냐 마느냐는 내가 결정하는 거고. 그보다 아까 했던 말 다시 해 봐.” - 간악한 인간/ "그거 말고.” - 이거 말고, 뭐?
“진정한 힘도 못 보여 줬다고 하지 않았냐?” - ?, …? 그게 어쨌단 말이냐?
"그러고 보니까 너 이상한 스킬 하 나 있잖아. 사령관의 고무인가 뭔가 하는 그거.”
- 네, 네놈이 그걸 어떻게!
“아, 맞네. 어쩐지 찝찝하더라니. 그걸 빼먹었어.”
나는 환하게 웃으며 워로드의 두개 골을 쓰다듬었다.
“그거 써.”
워로드가 진심으로 이해가 안 된다 는 목소리로 되물었다.
- 사령관의 고무를? 왜?
"그거 버프 받으면 쟤들 레벨 오르 거든. 경험치 조금이라도 더 빨아먹 어야지.” “그러니까 빨리 써. 하는 거 봐서 풀어 줄 수도 있다.” - 지, 진짜로?
“인간 세계에는 이런 말이 있지. 남아일언 중천금. 남자가 한 말은 반 드시 지킨다는 뜻이다.”
- 까마 잃은 중천공? 별 희한한 말도 있군.
"마마를 왜 잃어. 패드립 치네 시 벌놈이. 확 그냥 소멸시켜 버릴까 보 다.” 쩌적.
머리통을 잡은 손에 힘을 주자 스 켈레톤 워로드가 다급하게 외쳤다.
- 기다려라. 뼈, 뼈에 금 갔다! 뼈 “주님. 지금 한 놈 보냅니다.” - 잠깐!
“그래서 할래, 말래.” 워로드의 녹색 동공이 좌우로 불안 하게 움직였다.
해골 주제에 제법 다채로운 감정 표현을 보여 준 놈은 얼마 지나지 않 아 힘겹게 대답을 내놨다.
- 하, 하겠다.
“잘 생각했어.”
- 그러나 착각하지 말아라. 이건 굴종이 아닌 계약이다!
“계약?”
- 그렇다. 복종이 아니라 상호 간 에 협의한 계약 말이다!
“……이 새끼는 해골 주제에 나보 다 더 인간 같네. 그래서 그 계약 내 용이 뭔데?”
- 너, 간악한 인간에게 협조하는 대신 내가 지금 가진 지위를 보장해 라.
"검은 숲의 주인이자 망자 군단의 사령관?” - 그렇다! 거기에 더해 지금과 같 은 무분별하고 야만적인 학살을 멈춰 라!
내가 지금 뭘 들은 거지.
다른 누구도 아닌 몬스터에게 무분 별하고 야만적인 학살을 멈추라는 소 리를 듣다니. 순간 머리가 띵했다.
"너 제정신이니? 그게 몬스터 새끼 가 할 말이야?” - 불쾌하군. 나는 냉철한 판단력과 지성을 지닌 스켈레톤 워로드다. 비 록 타락한 망자가 되었을지언정 기사 도의 마음은 영혼 깊숙이 각인되어 있다.
“……기사도를 지켰으면 지금처럼 타락하진 않았을 텐데.” - ……사실 살아 있을 적의 기억 은 망자가 되며 지워졌다.
"그럼 기사도 운운하지 말아야지. 이 자식 이거 골 때리는 놈이네.” 그래도 네임드 몬스터라 그런지, 확실히 본능에 사로잡혀 괴성이나 지 르는 여타의 몬스터와는 다르다.
'그나저나 계약이라.’ 나는 곰곰이 생각하다가 마침내 입 을 열었다.
“좋아 결정했다.”
- 인간이여. 계약을 받아들이겠나?
“아니. 싫은데?”
- ……응?
당황한 듯 요동치는 녹색 안광을 보며 말을 이었다.
“첫 번째 제안은 오케이. 검은 숲 의 주인이던 군단 사령관이던 네가 다 해. 단.”
- 단?
“넌 지금부터 평화 길드 소속 경험 치 공장장이다. 지위를 보장해 주는 대신 내가 원하는 만큼의 스켈레톤을 공급해라.”
- 그런 말도 안 되는!
“싫어? ，， - 인간의 꼭두각시가 되느니, 차라 리 소멸하고 말겠다!
“소원 접수했습니다. 고객님.”
쩌저적.
정수리에 금이 간 스켈레톤 워로드 가 비장한 목소리로 대답했다.
- 생각해 보니 그리 나쁘지 않은 계약이로군.
- 사령관이 되어서 병사들을 버릴 수는 없지. 인간이여, 검은 숲의 주인 이자 망자 군단의 사령관으로서 네 제안을 받아들이마.
“아까는 인간의 꼭두각시가 될 바 에야 소멸하겠다며?”
- 지휘관이 사라지면 군단은 와해 되는 也 착각하지 마라. 날 기다리는 병사들을 위해 순간의 굴욕을 견딜 뿐이다.
“바로 그 병사들을 바쳐야 하는데?”
- 그들의 숭고한 희생은 내가 소 멸하는 그날까지 기억할 것이다. 그一 래서 이번 달 상납금. 아니 상납 병 력이 얼마라고?
자기가 소멸되는 거 아니라고 아낌 없이 퍼 주는 것 보소 이 정도면 꼭두각시가 아니라 우렁 각시다.
내가 어이없는 표정으로 쳐다보자 세계 최초의 친인파(親人派) 네임드 몬스터, 스켈레톤 워로드는 재빨리 주문을 외웠다.
- 강해져라, 해골 해골!
삐빅!
- [Lv.105 스켈레톤 워로드]가 특수 스킬을 사용했습니다!
- 특수 스킬, [사령관의 고무]가 발동 되었습니다!
- 스켈레톤 워로드의 지휘 아래 놓인 몬스터들의 힘과 민첩, 마법이 강화되 었습니다!
- 적들의 레벨이 5씩 상승합니다!
……이젠 혼자서도 잘하네.
* * * 추수 작업은 손쉬웠다.
한 번이 어렵지, 두 번, 세 번 반 복하다 보면 이것도 요령이 붙는다.
스켈레톤 워로드는 빠르게 상납 병 력을 채우기 위해 사령관의 능력을 십분 발휘했다.
- 군단이여! 결집하라!
떨그럭, 떨그럭!
막 자라난 스켈레톤 백여 명이 한 곳에 뭉쳤다. 명령에 따라 모인 놈들 을 향해 창기를 뿌리기만 하면 경험 치가 우수수 쏟아진다.
쐐애애액! 콰광!
띠링. 띠링. 띠링.
경험치가 입금되는 소리에 입꼬리 가 올라갔다. 그 광경을 바라보던 워 로드가 만족한 목소리로 중얼거렸다.
- 음. 이러니까 훨씬 빠르고 쉽군.
- 인간이여. 내 지휘력을 보았느中? 이것이 바로 사령관의 위엄이니라.
저런 친인파 새끼를 봤나.
효율적인 상납 방법을 찾아내어 뿌 듯해하는 모습을 보고 있으니 왜 저놈 의 영혼이 타락했는지 알 것 같았다.
만약 검은 숲에 광복의 바람이 분 다면 독립군 스켈레톤들이 숙청해야 할 대상 1순위다.
'이거 어쩐지 내가 침략자가 된 기 분인데.’ 나는 묘한 기분을 느끼며 전리품 수거를 시작했다.
스켈레톤은 대표적인 알거지 몬스 터 중 하나다. 부산물이랍시고 나오 는 것들은 파상풍을 유발하는 녹슨 무기 아니면 반쯤 썩은 뼈다귀뿐.
미노타우로스의 사체는 소고기에 사골 육수라도 뽑지, 저건 우려내 봤 자 무덤 맛만 난다더라.
“오, 마정석이랑 갑옷.”
그나마 가뭄에 콩 나오듯 등장하는 스켈레톤 나이트 정도가 마정석과 그 럴듯한 장비를 지금처럼 한두 개씩 남기고는 했다.
물론 그마저도 어쩌다가 한 번이지 만 “이 정도 크기면 몇천만 원은 가뿐 히 나가겠는데.” 길드원들을 내보내길 잘했다. 경험 치에 이어서 마정석까지 독식하게 되 었으니 꿩 먹고 알 먹고다.
흐뭇하게 웃으며 어른 주먹만 한 마정석을 챙기는 내게 워로드가 물었 다.
- 간악한 인간. 지금 뭘 하는 거 지?
"보면 몰라? 노동의 대가를 챙기는 중이지.” - 나중에 흡수할 생각인가?
“흡수 같은 소리 하네. 당연히 팔 아야지.” - 멍청하군. 마정석은 힘의 근원 먹어서 힘을 키우는 것이 당연하지 않나.
"그건 너 같은 몬스터나 하는 짓이 지. 인간은 달라.” 이미 알려진 사실이지만, 몬스터의 적은 인간만이 아니다.
저들끼리 전투가 일어나는 경우도 예사였고, 그 과정에서 적 몬스터를 잡아먹어 힘을 키우는 경우도 있었 다.
- 그런가? 인간이란 참으로 알 수 없는 족속이로군. 마정석을 흡수한다 면 강해질 수 있을 텐데???… 돈이라 는 것이 그렇게 좋은가?
“돈은 생활을 위해 어쩔 수 없이 필요한 거고. 어차피 마정석은 인간 이 흡수할 수 없어.” 마정석에 담긴 기운을 속칭 마기(魔 氣)라고 부른다. 몬스터에게는 힘의 근 간이지만 인간에게는 독이나 다름없다 기의 일종인 것은 맞지만 오염물질 이라고 하면 이해하기 쉽다.
대충 설명해 주자 워로드가 두개골 을 갸웃거렸다.
- 흡수할 수 없다니 이상하군. ， 래전에 마주쳤던 인간의 무리는 트롤 의 피를 사용하여 몸을 치료하던데.
“아, 포션? 그건 정화 작업을 거쳐 서…… - 그럼 마정석을 정화하면 될 것 아닌가? 너희들이 포션이라 부르는 트롤의 피처럼 말이다.
“그게 그렇게 간단하면 진작 정화 했겠지. 하여간 몬스터 아니랄까 봐 단순하기는.”
트롤의 피가 과일 향이 1% 첨가된 과일 맛 음료수라면, 마정석은 100% 생과일 주스다.
포션도 그 독성을 완전히 제거하지 못하는 마당에 마정석을 흡수하다니.
나는 피식 웃으며 말을 이었다.
“아무튼 마정석은 인간이 흡수할 수 없이 - 왜?
"그만 물어봐. 이 물음표 살인마 새끼야 학계 정설이 그래. 그런 건 듣도 보도 못했다고.”
- 나도 너 같은 인간이 있다는 건 듣도 보도 못했다.
워로드의 두개골을 한 대 쳐 주려 던 나는 멈칫했다.
잠깐만. 이거 그럴듯한데.
'늘 상식에 사로잡힐 필요는 없지.’ 나 자신이야말로 상식 밖의 존재가 아닌가.
학계 정설이라는 말도 사실 알려진 범위 내에서 도출된 결과에 불과하 다.
'마나 연공법도 마찬가지.’ 그 존재를 아는 자들은 극소수.
아레스 길드와 엮이기 전까지는 미 처 생각하지 못했다.
몬스터가 나타나기 전에도, 후에도 그들만의 리그는 변하지 않았고 비밀 은 그들이 정한 울타리 안에서 공유 되어 왔다.
'마정석 흡수라…… 한 번 시도해 볼까?
인벤토리를 열어 다시 마정석을 꺼 내려던 그때, 워로드가 입을 열었다.
- 후후 한 방 맞은 표정이로군. 간악하고도 멍청한 인간이여.
"오 두개골에 소멸 펀치 한 방 먹 여줘?” - ……경솔한 발어 사과하까 “3초 안에 사과했으니 인정.” 국룰로 소멸을 피해 간 스켈레톤 워로드가 중얼거렸다.
- 굴욕이 따로 없군. 내가 힘을 더 키우지 못한 것을 다행으로 여겨라, 인간 “스켈레톤 나이트 주제에 쿠데타로 검은 숲의 주인이 됐으면 출세했지.” - 이제는 워로드다! 검은 숲의 주 인이자??…?.
"망자 군단의 사령관 그래. 이제 귀에 딱지 앉겠다.” 놈이 검은 숲을 차지했다는 건 나 중에야 알았다.
주인이나 다름없는 흑마법사를 도 리어 처치하다니. 정말 어지간히 마 정석을 흡수해 댄 모양이었다.
“이거 완전히 인간, 아니 해골 승리 아니냐. 일개 스켈레톤 나이트에서 검 은 숲의 주인까지. 거기에 워로드로 진화까지 할 정도면 흑마법사에게서 흡수한 마정석이 어마어마했나 봐?” - 무슨 소리냐? 그는 마정석을 지 니고 있지 않았다.
“응? ，， - 게다가 흑마법사는 나를 직접 소 환한 자. 때문에 얼마 전까지는 그의 명령은 절대적이었지. 소환체는 소환 자의 명령을 거스를 수 없으니까.
“그런데 어떻게…… - 어떻게 그를 처치할 수 있었느 냐고?
스켈레톤 워로드의 녹색 안광이 가 늘게 좁혀졌다.
- 二L 이유는 나도 잘 모르겠군. 불 과 얼마 전, 갑자기 그의 통제를 벗 어났다는 걸 느꼈다 내 마력이 소환 자를 넘어섬으로써 한 계단 올라갔다 고나 할까.
“갑자기?”
- 그렇다. 너무도 갑작스럽게 마력 이 강대해졌다.
이게 무슨 소리야?
그러나 워로드의 말처럼 녀석도 스 스로가 겪은 일을 제대로 설명하지 못했다.
한참을 고민하더니 한마디를 덧붙 인 것이 고작이었다.
- 인간의 표현을 빌리자면 귀신에 홀린 기분이었지.
“……해골이 할 말이냐?”
저 새끼 스켈레톤 아닐지도 몰라.
기가 찬 표정으로 워로드를 바라보 던 그 순간이었다.
- 음?
워로드의 두개골이 목 위에서 데구 르르 구르더니 한 방향에서 움직임을 멈췄다.
녹색 안광을 빛내며 남쪽을 바라보 던 녀석이 턱뼈를 딱딱거리며 말했 다.
- 침입자다.
“침입자?”
- 나는 검은 숲의 주인. 숲에서 일 어나는 일은 모두 알 수 있지. 또 다 른 간악한 인간들이 막 내 영토에 발 을 내디뎠구나.
“내 친구들이야, 인마.”
신명 나게 뒤통수를 후려친 나는 워로드의 머리통을 집어 들고 게이트 입구를 향해 걸음을 옮겼다.
