1083화
선(善)과 악(惡)이 처음으로 갈라선 그 순간부터, 세상에는 결코 사라지지 않는 것들이 탄생했다.
도적이라 불리는 자들 또한 그중 일부다.
재물을 강탈하거나 훔치고, 혹은 그 과정에서 타인의 생명마저 해치는 그들은 까마득한 과거부터 늘 존재해왔고 결코 뿌리 뽑을 수 없는 종류의 인간군상이었다.
빛이 존재하는 곳에 그림자가 드리워지는 것처럼, 그것은 사람이라면 누구나 느끼는 오욕칠정(五慾七情)의 감정을 제거하지 않는 이상 멈출 수 없는 수레바퀴였으니까.
아마도 그래서였을 것이다.
사람들이 마침내 이 불쾌한 순리를 인정하기로 결심한 것은.
끊을 수 없는 고리를 부수기 위해 애꿎은 피를 흘리는 것보다, 서로 간의 대화를 통하여 어느 정도 공생(共生)하는 관계를 묵인하게 된 것은.
하지만 제법 긴 시간 동안 이어져 왔던 그 공생의 시간도, 이제는 끝을 향해 달려가고 있음을 사람들은 직감하고 있었다.
“이봐들, 그 소식 들었나?”
불길함은 늘 희망보다 한 걸음 앞질러 나아가는 법.
그중에서도 산과 강에 인접한 현읍(縣邑)의 백성들은 심상치 않은 분위기를 피부로 느끼고 있었다.
“지난밤에 갑자기 밀어닥친 토사(土砂)로 인해 산 너머로 가는 통행로가 완전히 막혔다는군. 약초꾼들 말로는 평범한 산사태가 아닌 것 같다던데…….”
“평범한 산사태가 아니라니, 그게 무슨 소린가?”
“나야 오십 평생 쟁기질만 해 온 놈이라 잘은 모르지만, 그네들 눈에는 훤히 보이지 않나.”
“그래서?”
“토사에 휩쓸려 온 나무들의 잘린 단면을 슥 보아하니, 이게 확 꺾이고 부러진 게 아니라 어째 누가 도끼질이라도 깔짝거린 것 같다 이 말일세. 애당초 산사태의 징조도 딱히 없었고.”
“잠깐, 그렇다는 건.”
“누구 짓이겠나. 귀신의 조화가 아닌 이상 십중팔구 그 염병할 산적 놈들이겠지.”
“쉿. 염병할 산적 놈들이라니. 말조심하게. 그럴 리는 없겠지만 만에 하나 녹림맹도들의 귀에 들어가기라도 하면…….”
“녹림맹도는 얼어 죽을. 산적 놈들을 산적이라고 부르는데 뭐가 문제라고. 산길 한번 넘어갈라치면 이틀 치 품삯을 뜯어 가는 날강도들 아닌가?”
“어허, 이 사람이 그래도. 심정은 이해하지만 지금은 녹림맹 역시 엄연한 아군일세. 황명에 따라 무림맹과 손잡고 서쪽의 흉적(凶賊)들과 맞서는.”
“저 친구 말이 옳네. 산적들이 질 나쁜 놈들인 거야 세상 사람들이 다 알지만, 그렇다고 암천처럼 아주 막 나가는 종자들은 아니야. 우리가 코흘리개였을 때도 한번 비슷한 일이 있었지 않나.”
“맞지. 물론 그때는 암천이 아니라 마교였지만, 여하튼 당시 무림맹과 손을 잡아서 맞서 싸운 것으로 기억하네. 그 후에 녹림맹이 만들어진 거고.”
제법 나이가 지긋해진 중년인들에게 있어 정마대전(正魔大戰)은 잊을 수 없는 유년 시절의 기억 중 하나다.
비록 일반 백성들은 별다른 피해를 입지 않았으나, 사악한 교리를 믿는 살인귀들이 중원을 침범했다는 소식에 온 천하가 들썩이지 않았던가.
그렇기에 녹림맹을 둘러싼 이 석연치 않은 불길한 소문 속에서도, 사람들은 반신반의할 수밖에 없었다.
그들이 기억하는 녹림맹은 그래도 비교적 말이 통하는 도적놈들이 모여 만든 집단이자, 일상의 한 조각이 되어 버린 지 오래였으니까.
하지만 이에 관한 소문은 그뿐만이 아니었다.
“이틀 전. 어두컴컴한 밤에 우리 마을을 지나갔던 그 작자들 기억나나?”
“알지. 그 외지인들 말하는 것 아닌가. 청화(靑花) 표국이라고 했던 것 같은데.”
“그래. 그자들. 나도 웬 황소처럼 커다란 쟁자수 한 놈이 그 무거운 깃발을 눈 하나 깜짝 안 하고 들고 있길래 깜짝 놀랐었지. 얼굴은 덩치보다 더 살벌해서 두 번 놀랐고.”
“그런데 그 얘기는 갑자기 왜? 상단이며 표국이며 달에 몇 번씩 오가니 별다를 것도 없을 텐데.”
주위 사람들의 의아한 반응에, 맨 처음 이야기를 꺼냈던 중년인이 한껏 목소리를 낮추며 입을 열었다.
“왔지. 오긴 왔는데……결국 어디로 갔느냐가 중요한 거 아니겠나.”
“뭐?”
“직접 보게. 오늘 새벽에 약초꾼 홍씨가 토사에서 끄집어낸 걸세.”
그리고 다음 순간, 중년인이 품에서 꺼내어 펼친 천 뭉치를 확인한 사람들은 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
정확히는, 때마침 말라붙은 흙과 모래알이 떨어지면서 드러난 두 글자를 보며.
청화(靑花).
“이, 이건.”
“그 몸집 큰 쟁자수를 기억한다면 놈이 들고 있었다던 깃발도 알겠군. 맞네, 그가 들고 있던 표기(鏢旗)일세.”
사람들은 서로를 바라보며 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
깃발은 어느 집단에서나 커다란 상징적인 의미를 가지는 법.
군대에서 대장기(大將旗)를 목숨을 바쳐 지키는 것처럼, 그들이 아는 상단이나 표국 역시 자신들의 깃발을 하나의 자긍심으로 여겼다.
그런데 불과 이틀 전, 깊은 밤에 산길을 지나갔을 표국의 깃발이 토사물 속에서 발견되었다면.
그리고 하루 만에 미심쩍은 산사태로 인해 유일한 통행로가 막혔다면.
“이게 무엇을 뜻하는 것인지, 대충 감이 오지 않나?”
“……설마?”
“설마가 아니고 역시야. 녹림맹, 그 빌어먹을 산적 놈들이 뭔가 일을 벌인 것이 분명하네. 모종의 이유로 살인멸구(殺人滅口)를 하고 산사태를 빙자해 은폐하려 한 거야.”
일순간 숨 막히는 침묵이 좌중을 짓눌렀다.
어느덧 선명하게 실체화된 불안감이, 앞뒤가 딱딱 들어맞는 현재의 상황이 그들을 숨통을 옥죄이고 있었다.
“하, 하지만 저들이 뭐가 아쉬워서 그런 일을 벌이겠나. 과거에도 마교와 맞서 싸웠고, 그에 대한 보상으로 장강의 수적들처럼 맹(盟)까지 자처하며 나름대로 호의호식할 수 있게 되었는데.”
누군가가 애써 불안감을 물리치기 위한 말을 내뱉었지만, 돌아오는 음성은 무섭도록 현실적이었다.
“재작년 추수 때, 자네가 했던 말 기억하나?”
“재작년? 갑자기 그게 무슨.”
“아쉬워했었네. 근 십 년 중에서도 최고의 대풍(大豐)이었는데도 이 정도로는 안 된다며 한숨을 내쉬었었지. 한데 저놈들이라고 다를까?”
“……!”
“뻔하지. 농사나 짓는 우리도 욕심이 있는데, 남의 것을 빼앗는 걸 업으로 삼는 놈들이면 어떻겠나.”
비록 궤(軌)가 다르더라도 들어맞는 것이 있다.
한낱 소작농인 중년인은 스스로 깨달은 바와 산적들에 대한 부정적인 인식을 바탕으로 말하고 있을 뿐이었지만, 사실 그 의견에 대한 당위성은 충분했다.
마교는 단지 중원 무림을 원했으나, 지금의 암천은 천하 그 자체를 얻고자 하니까.
누구든 이 도박에서 성공한다면 십왕(十王)이라는 별호 대신, 진정한 일국의 왕으로 거듭날 수도 있을 테니까.
새로운 천하.
새로운 주인 아래에서.
그리고 이 작은 마을까지 흘러 들어간 여러 가지 소식 중에는, 아직 확실시 되지 않은 녹림맹의 배반보다 훨씬 더 충격적인 이야기도 있었다.
“인의대협들만 모였다는 바로 그 정파의 모용세가(慕容世家)도 흉적과 손을 잡았는데, 도적놈들이라고 오죽할까.”
천하 오대세가의 일원이었음에도 북방 일대에 피바람을 불러일으켰다는 모용세가가 입에 오르자, 나머지 사람들은 약속이라도 한 듯이 굳게 입을 닫았다.
맞다.
천성이 도적이요, 삶의 목적이 빼앗는 것인 그들에게 배신이 무슨 대수란 말인가.
이 거대한 도박판에서 승리할 수만 있다면, 끝까지 살아남을 수만 있다면 과거와는 비교도 할 수 없는 영광과 재물을 얻게 될 것이다.
“실로 난세(亂世)로군.”
한구석에 앉아있던 노인의 나지막한 뇌까림은 모두의 마음을 대변하는 것이었고, 뒤이어 한숨처럼 흘러나온 한 마디는 들끓는 불안감에 기름을 부었다.
“산자락이 이리도 들썩이니, 강물도 요동치겠어.”
그리고 그 말은 곧 현실이 되었다.
흑도의 두 거인이 서로를 마주한 지 이틀이 지난 어느 날에.
* * *
이 아득하고도 광활한 장강(長江)이 누구의 것이냐 묻는다면, 무림에 몸담은 이들은 망설임 없이 대답할 것이다.
오대세가도, 구파일방도 아닌 바로 장강수로맹이라고.
그러나 무림에 속하지 않은 이들의 대답은 다를 것이다.
그들에게 있어 그 대상이 산이건, 강이건 저 드높은 하늘 아래 만물의 주인은 오직 한 사람.
천자(天子)뿐이니까.
그리고 해상왕(海上王) 파륜은, 오래전부터 그 사실이 썩 마음에 들지 않았다.
“노부가 어릴 적, 옆집에 살던 노인이 그러더군. 천자는 용의 핏줄을 이어 받은 하늘의 자손이니, 몸과 마음을 다해 섬겨야 한다고.”
음성은 나직했으나 힘이 실려 있었고, 심후한 공력은 공간을 떨어 울렸다.
“성격은 괴팍했지만, 뭐 그럭저럭 괜찮은 노인이었지. 잇따른 흉년에 부모를 잃고 고아가 되어 버린 노부를 잠시나마 거두어 주었으니.”
파륜은 상념에 잠긴 눈빛으로 자신의 과거를 돌아보았다.
이미 수백, 수천 번도 넘게 되짚어 보았지만 온통 좋지 않은 기억들뿐이다.
수염이 나기도 전에 양친을 잃고 노인에게 거둬져, 호된 종살이로 입에 풀칠이라도 할 수 있었던 시간이 그나마 가장 괜찮은 축에 들었을 정도니까.
물론, 그마저도 얼마 가지 않았지만.
“빌어먹을 시절이었다. 열 명이 넘는 얼간이들이 왕을 자처하고, 관군이란 것들이 대낮에 마을로 쳐들어와 약탈과 살인을 일삼아도 아무런 문제가 되지 않을 만큼.”
파륜은 성긴 수염을 쓰다듬었다.
뻔한 이야기다.
노인은 바로 그때 죽었다.
패잔병 무리도, 도적도 아닌 예리한 창칼과 높은 깃발을 치켜세우며 진군하던 관군에 의해서.
그리고 노인에게 고마움을 품고 있던 열두 살의 소년은, 그의 노쇠한 육신에 창날을 찔러넣은 관군을 죽이고 도망쳤다.
“사흘 밤낮을 쉬지 않고 달렸지. 결국 놈들의 추격을 벗어나 강가에 다다라 쓰러졌는데, 문득 그런 생각이 들더군.”
파륜은 하늘을 가리키며 말을 이었다.
“천하가 제 것이라 주장하는 것들이 이토록 많은데, 하늘의 자손이라는 것들이 저 모양이라면 난 누구를 섬겨야 하나?”
결국 길었던 난세도 끝났다.
주씨 성을 지닌 영웅은 대륙을 일통했고, 오직 그 자신만이 천자임을 만천하에 알렸다.
그리고 그사이 소년에서 청년이, 하인에서 수적이 된 파륜은 새로운 천자의 등극을 보며 의문에 대한 답을 찾을 수 있었다.
“그때 알았다. 모든 것은 창칼로 얻을 수 있다는 사실을. 오직 최후의 승자가, 결과로 입증한다는 것을.”
하지만 파륜은 자신의 한계를 누구보다 잘 알고 있었다.
그에게는 천하를 얻을 명분도, 그럴만한 무력도 없었으니까.
다만, 이 거대한 강을 얻을 수 있었다.
지금 이 순간, 저 멀리 모습을 드러낸 대국의 군함과 맞설 수백 척의 선박과 수천이 넘는 수하들도 함께.
“돛을 펴라. 시간이 왔다.”
촤아악.
선명하게 웃는 파륜의 머리 위로 나부끼는 거대한 천자락.
그에 따라 나아가는 무수한 뱃머리를 보며, 파륜의 곁에 있던 흑의인이 조용히 입꼬리를 말아올렸다.
