316화
은자를 품에 소중히 넣은 궁기방이 입을 열었다.
“용봉표국에 관한 정보다.”
“용봉표국이라면 오는 길에 마주쳤 던 거기 아뉴
“맞다. 지금은 섬서성으로 축소되 었지만, 과거에는 천하에서 손꼽히는 대형 표국이었지.”
“용봉표국이?”
나는 이틀 전의 기억을 떠올렸다.
물론 일개 표국 치고는 대단한 전 력이긴 했다. 소국주인 주화란은 십 봉룡이라 불리는 만큼 뛰어난 실력의 검수였고, 송일섬이라는 표사는 주화 란보다 최소 한 수 위의 실력자였으 니까.
'동의보감 썼을 것 같은 아저씨까 지 포함하면 절정 고수만 셋.'
그 정도면 웬만한 중견 문파 못지 않다.
그러나 한때 천하에서 세 손가락 안 에 꼽혔다는 과거에 비하면 그날 본 용봉표국의 모습은 초라한 것이었다.
"도대체 무슨 일이 있었길래 그 모 양이 된 거야?”
“표왕(? 王)이 숨을 거둔 직후부터 다.”
"표왕? 내가 아는 그 표왕?”
“천하에 표왕이 둘일 리는 없지. 네가 아는 그 표왕 주공산 대협이 용 봉표국의 전대 국주다.”
표왕 주공산
이름은 몰라도 별호는 익히 들었 다. 나도 무림에서 먹은 짬밥이 있는 지라 이제는 어느 정도의 기반 지식 이 있는 편이다.
게다가 지난 일 년간 한 몸처럼 붙 어 있던 사람이 바로 화왕 적천강이다.
그는 역사의 산증인이었고, 간혹 과거를 회상하는 노인이기도 했다.
'그러고 보니 표왕, 그 친구도 물 건이었지.'
'친구 아니잖아요.’
'화염신장 맞은 지 오래됐지?’
'말씀해 주십시오. 세이경청 하겠습 니다.’
그날 적천강이 말해 준 표왕의 일
화는 상당히 감명 깊은 것이었다.
'정마대전이 극에 치달을 무렵이었 다. 당시 마교는 감숙, 사천, 운남을 비롯한 여덟 개 성을 손에 넣었고, 십만마병(十萬魔兵)을 앞세워 중원으 로 진격하고 있었지.’
'표왕 얘기는 언제 나와요?’
'멸염신권 맞은 지 오래됐지?’
'계속 말씀해 주십시오. 부탁드립니 다.’
'어쨌건 그때의 표왕은 일개 떠돌 이 표사에 불과했다. 물론 이미 뛰어 난 실력과 의협심으로 명표라 불리고 있었지만, 마교가 천하를 휩쓰는 마 당에 정파 무림인들이 그런 걸 신경 이나 썼겠느냐?’
'그렇죠. 엄밀히 말하면 표사는 무 림보다는 상계 쪽이니까.’
'마교 놈들로서도 금력(金力)이 필 요하니 표국이나 상단을 탄압하기보 다 포섭하는 길을 택했다. 그런 상황 이니 석년의 표왕이 마교의 영역인 광동에 있던 것도 그리 이상한 일은 아니었다. 어느 만삭의 여인을 만나 기 전까지 모든 게 순조로웠지.'
'만삭의 여인이요?
'여인의 뱃속에는 광동진가(廣東陳
家)의 마지막 씨앗이 들어 있었다. 광 동진가는 마교에 맞서 가장 극렬하게 저항한 탓에 이미 멸문당한 후였고.'
'금방 들켰겠군요.'
'표왕은 마교의 추격대와 마주한 후에야 뒤늦게 그 사실을 알아차렸 다. 여인을 넘기지 않는다면 마교를 적으로 돌려야 하는 상황이었지.’
당시의 마교는 승전을 거듭하며 천 하의 절반을 집어삼킨 후였다고 했다.
더군다나 광동성은 정파의 영역에 서 수만 리나 떨어진 곳. 그야말로 마교의 소굴이나 다름없었다.
'표왕이 어찌했을 것 같으냐?’
'그때 여인을 마교에게 넘겨줬다면 표왕이 아니었겠죠.'
'맞다. 그는 마교의 요구를 일언지 하에 거절했다. 이유는 단 하나, 이미 표비(? 費)를 받았다는 것이었다.’
천하가 전란에 휩싸인 그 어느 날, 젊은 표사는 그렇게 자신의 마지막이 될지도 모르는 표행을 시작했다.
광동진가의 여인이 표비로 건넨 낡 은 옥비녀를 품에 넣고서.
'장장 이 년이 걸렸다고 했다.’
광동에서 강서, 호북을 지나 무림 맹이 있는 하남까지.
젊은 표사는 추격대를 피해 대륙의 절반을 가로질렀다. 산을 넘었고 들 을 달렸으며 강을 헤엄쳤다.
그가 어떤 방법으로, 얼마나 많은 위기를 넘겼는지는 아무도 몰랐지만 한 가지는 확실했다.
이 젊은 표사가 무림 역사상 유래 없는 표행을 끝냈다는 것.
마침내 표사의 발걸음이 하남에 닿 았을 때, 여인의 품에는 광동진가의 마지막 씨앗이 힘차게 울고 있었고 표사 주공산은 표왕이 되었다.
'무신이 그러더군. 그야말로 왕이라 불릴 자격이 있다고 그 누구도 이의 를 제기하지 않았다.’
적천강은 그 후에도 종종 표왕에 관한 이야기를 꺼내곤 했다.
세상을 삐뚜름하게 바라보는 적천 강에게도 표왕은 제법 괜찮은 인물로 생각되었던 모양이었다.
'정마대전이 끝난 뒤 고향인 섬서에 표국을 세웠다는 말을 들었는데…… 그 후에는 어찌 되었는지 모르겠군. 나중에 한 번 들러서 술잔이나 꺾어 볼까.'
결과적으로 적천강의 바람은 이루 어질 수 없는 것이 되었다.
지금 막 궁기방에게 들은 바에 의 하면 표왕 주공산은 이미 이 세상 사 람이 아니니까.
，그나저나 대륙 좁네:
이틀 전 우연히 마주친 용봉표국이 바로 그 표왕의 흔적이었을 줄이야.
흥미가 묻어 나오는 내 시선에 궁 기방이 입을 열었다.
“표왕 주공산 대협은 정마대전에서 입었던 내상으로 얼마 버티지 못하고 숨을 거뒀지. 애석한 일이야.”
“그럼 현 국주는 누구지?”
“군자검(君子劍) 주호군 대협. 표 왕이 남긴 일점혈육이자 주화란 소저 의 춘부장이시다.”
“군자검이라, 어쩐지 별호부터 느 낌이 딱 오는데.”
"나도 직접 뵌 적은 없지만…… 사 부님께서 말씀하시길 사람은 참 좋다 고 하시더군.”
사람 말은 글자 하나로 느낌이 달 라지는 법이다.
궁기방의 사부인 개방 방주는 주호 군을 두고 사람이 좋다, 가 아니라, 사람, 은 좋다고 했다.
'흑우 냄새가 풍기는구나.’
어쩐지 군자검이 그런 성격이 용봉 표국이 지금에 이르기까지 상당한 일 조를 했을 것 같은 예감이 들었다.
아니나 다를까, 내 표정을 읽은 궁 기방이 고개를 끄덕였다.
"짐작대로다. 주 대협은 정이 많고 불의를 보면 못 참는 성격이라 용봉 표국을 맡은 이래 여러모로 큰 손해 를 봤지
“애초에 이쪽 길이 아니었네.”
“사부님께서 이런 말을 하신 적이 있어. 협객은 상인이 될 수 없다.”
맞는 말이다. 이익을 따지지 않아 야 협객 소리를 듣고, 누구보다 이익 을 추구해야 훌륭한 상인이 되는 법표국은 무림과 상계의 교집합이라 고 할 수 있지만 결국 상계에 더 가 까운 세상이다.
'협객으로서는 백 점. 상인으로서는
빵 점이라는 건가.’
표왕이 두 마리 토끼를 잡고 용봉 표국을 업계 다섯 손가락으로 키워 낼 수 있었던 이유는 그의 명성 때문 이었다.
그러나 표왕의 죽음 이후 그런 메리 트도 사라졌을 테니 상인의 자질이 없 는 주호군으로서는 역부족이었을 것이 다.
“대기근이 들면 보유한 곡식으로도 모자라 웃돈까지 줘 가며 사서 죄다 풀어 버리口 가난하거나 부모 없는 아 이들을 데려다가 먹이고 재우고……
“그 정도면 유니세프 아니냐.”
，，응? ，，
“아냐, 계속해.”
“어쨌든 그렇게 들어오는 재물보다 나가는 것이 더 많으니 용봉표국도 서서히 기울어지기 시작했다. 사부님 도 선대의 인연으로 몇 번 조언하신 적이 있는데, 통 들어먹지를 않는다 더군. 이게 방침이라고.”
“이야.”
훌륭하고 존경할 만한 기업가는 맞 다. 뛰어난 기업가가 아닌 것이 슬플 뿐이지, 궁기방이 등을 벅벅 긁으며 말을 이었다.
"뭐 어쩌겠나. 그런 주 대협께서 표 국을 물려받았으니, 불과 삼십 년 만 에 규모가 팍 쪼그라들 수밖에”
“삼십 년? 부자는 아무리 망해도 삼 대는 간다던데.”
“삼 대는 충분히 갔을 거다. 이 년 전, 주 대협이 주화입마로 쓰러지지 않았다면.”
“……이건 또 무슨 소리야. 용봉표 국 수난 시대 뭐 그런 거냐?”
“지난 이 년간 용봉표국이 겪은 온 갖 악재를 생각하면 그렇게 말해도 무방하다.”
“어이고, 고생 많았겠네.”
순간 주화란의 당찬 모습이 눈앞을 스쳐 지나갔다.
그때는 머리 좋다, 예쁘다, 이 정 도만 생각했었는데, 알고 보니 무거 운 짐을 든 소녀 가장이었다.
그런데…….
“여기서 무슨 구린내가 풍긴다는 건데.”
처음부터 의미심장하게 물꼬를 트 길래 집중해서 듣고 있었는데, 구린 내라고는 저 자식한테 나는 악취밖에 없다.
내가 던진 몸쪽 꽉 찬 돌직구에 숨 죽여 이야기를 듣고 있던 청풍과 혁무진이 자라목을 쑥 내밀었다.
"맞아요. 전 아무런 냄새도 안 나 요. 저도 구린내 맡고 싶어요!”
“궁 소협. 도대체 이빨 언제 닦았 습니까?”
죽일 뻔한 놈과 죽을 뻔한 놈이 입 을 모아 묻자 궁기방이 인상을 팍 찡 그렸다.
“거, 쫑알쫑알 시끄럽게.”
“됐으니까 빨리 말해. 그리고 입은 조금만 벌리고. 이빨 진짜 언제 닦았 냐.”
“넉 달 전에."
이런 지저분한 놈을 봤나.
짐승 보는 듯한 내 눈빛에 주춤한 궁기방이 황급히 세 글자를 토해 냈 다.
“조, 종남파.”
“응? 종남파?”
“본 방의 서안 분타에서 파악한 바 에 따르면, 종남파가 용봉표국의 몰 락에 깊이 관여한 정황이 보인다.”
“허, 참. 이 자식들은 안 끼는 곳이 없네.”
구린내 나는 정보가 맞다.
어쩐지 종남파라는 세 글자를 들었
을 때부터 구린내가 확 풍기더라.
궁기방이 순간적으로 입을 크게 벌 려서 그런 건가 싶기도 하지만, 지금 까지 마주친 종남파 놈들의 행실을 보면 저건 루머가 아니라 팩트다.
“용봉표국을 한입에 꿀꺽 해 보겠 다. 뭐 그런 거겠지?”
“한입에 꿀꺽이요? 맛있어요?”
“청 소협, 입 좀 닥쳐 봐.”
，，네, 은인!”
이제는 이 모든 상황이 익숙한 궁 기방은 아무 일도 없었다는 듯이 대 답했다.
“그럴 가능성이 농후하다. 종남파 도 표국을 운용하고 있긴 하지만 섬 서 내에서 용봉표국이 차지하는 입지 에 비할 바는 아니니까. 종남파 입장 에서는 화산파와 더불어 입 안의 가 시 같은 존재겠지.”
“그래서 이 년 전부터 차근차근 무 너트렸고?”
“주화란 소저는 분명히 뛰어난 인 재다. 하지만 경험이 너무 부족하지. 아버지를 닮아 정이 많은 것도 단점 이다.''헛똑똑이라는 말이군.
하긴, 들은 바에 의하면 주화란의
나이는 이제 고작 스물하나.
공부한 것을 머릿속에 정리하기도 벅찬데, 실무에 적응하면서 큰 규모의 표국을 이끄는 것은 어려운 일이었을 것이다.
'특히 종남파가 뒤에서 개수작을 부린다면 말이지.' 종남파가 제아무리 화산파의 밑이라 고는 해도 구파일방의 일원이다.
표왕이 살아있을 때라면 모를까, 지 금의 용봉표국으로서는 종남파의 압박 을 견딜 재간이 없겠지.
조금씩, 야금야금 파먹히다가 마침 내 무너지고 말 것이다.
“이 사실이 얼마나 알려져 있지?”
，，서안 분타주가 말해 준 특급 기밀 이다.”
"특급 기밀이라. 그럼 화산파도 모 른다는 거네?”
“글쎄, 알 수도 있고 모를 수도 있 지. 설령 안다고 하더라도 모르는 척 넘어갈 수도 있는 것이고.”
"모르는 척 넘어간다니. 그건 또 무슨 소리아?' 내 물음에 잠시 머뭇거리던 궁기방 이 한숨처럼 대답했다.
“같은 구파일방이니까.”
“……뭐?”
“5}산일학 백무성은 공명정대한 사 람이다. 검성 매종학 대협도 여기 있 는 청 소협도 시냇물처럼 맑지. 하지만 일면(一面)을 보고 전부를 판단하는 건 어리석은 일이라는 걸 기억해라.”
내 생각을 정확히 꿰뚫어 본 한마 디다.
나는 어차피 오늘 떠나는 사람. 넌 지시 백무성에게 이 정보를 알려 주려 했었다.
내가 아는 좋은 사람이니까. 그리고 그에게는 화산파의 미래라고 불릴 만 큼의 입지도 있으니까.
하지만 틀렸다.
'미래는 미래일 뿐, 현재가 아니다.’
다시 한번 깨달았다. 무림은 생각 이상으로 복잡한 곳이라는 것을.
무식하고 단순해 보이는 칼잡이들 의 세계에도 룰이 있고 그들만의 리 그가 있다.
'팔이 안으로 굽을 수도 있다, 이 건가.’
내가 말이 없자 궁기방이 슬쩍 눈 치를 보며 물었다.
“어쩔 생각이지?”
“어떡하긴 뭘 어떡해.”
“혹시…… 직접 나서기라도 할 생 각이냐?”
“내가?”
잠깐 고민했지만, 이내 고개를 저 었다.
용봉표국과는 스쳐 간 우연이었을 뿐이다. 내게는 해야 할 일이 있다.
“떠나기 전 마주친다면 언질은 줄 수 있겠지. 하지만 딱 그 정도야.”
적천강이 쓰러진 지금, 종남파와 얽 히면 문제가 복잡해진다.
나는 어떤 이유에서인지 문득 떠오 른 주화란의 얼굴을 고개를 털어 흘려 보냈다.
쿤그인 무림
口?
