381 화
솨아아아.
보이지 않는다. 그러나 느껴진다. 나를 중심으로 아니 인벤토리라는 아 공간에 존재하는 스켈레톤 워로드로부 터 흘러나온 끈적한 기운이 사방으로 뻗어 나가는 것이.
변화는 순식간에 일어났다.
- 키릭?
~ 구워?
흉포하기 그지없던 몬스터들의 움 직임이 우뚝 멈췄다.
오크, 트롤, 고블린, 라이칸스로프 와 몬스터 백과사전에서나 보던 온갖 종류의 몬스터와 전사한 헌터들까지.
놈들의 공통점은 단 하나, 이미 한 번 죽어 언데드로 부활했다는 점이었 다.
꿀꺽.
마른침을 삼킨 내가 중얼거렸다.
“이게 되네.”
- 와, 이게 진짜 되네.
-... 9
아니, 지금 뭐라고?
순간 뇌정지가 온 나는 작게 속삭 였다.
“무슨 개뼈다귀 같은 소리야. 당연 히 되니까 한 거 아니었어?”
스켈레톤 워로드가 우물쭈물 대답 했다.
- 그게 사실…… 본 사령관도 이 렇게 쉽게 될 줄 몰랐다.
“네 통제력이 훨씬 높다면서?”
- 아, 그건 홧김에 그냥 해 본 말 인데.
“뭐?”
- 가만히 있기에는 자존심이 상해
서??…?.
이거 완전 미친놈 아냐.
어이가 없었지만, 그것과는 별개로 결과는 확실했다.
반경 수십 미터에 존재하던 언데드 몬스터들이 일시에 움직임을 멈추자 주위에서 벌어지던 치열한 전투도 잠 시 소강상태에 빠진 것이다.
「모, 몬스터들이 움직임을 멈췄 다!」
「이게 도대체 무슨 상황이지?」
「방심하지마! 아직 움직이는 놈들 이 있다!」
누군가의 외침대로, 방심하기에는 아직 일렀다.
스켈레톤 워로드의 통제에 들어온 것은 근처의 일부 언데드 몬스터일 뿐, 멀리 떨어져 있거나 언데드 상태 가 아닌 일반 몬스터의 경우는 예외 였으니까 - 우워어어어!
- 취이익!
“흐아아압!”
카가가강! 푸푹!
갑작스러운 동족의 변화에 어리둥 절하던 것도 잠시, 통제가 되지 않는 몬스터들이 재차 날뛰기 시작하자 다 시금 전투가 시작되었다.
머릿수에서부터 비교가 되지 않는 싸움. 그러나 지금 이 순간부터는 달 라질 것이다.
나는 한껏 숨죽인 목소리로 외쳤 다.
“가라, 워로드몬!”
발끈한 워로드몬, 아니 스켈레톤 워로드가 외쳤다.
- 간악한 인간이여/ 본 사령관을 그렇게 부르지 말라!
“그럼 소멸하고 싶어서 환장한 워 로드몬?”
- ……빌어먹을.
숨도 못 쉬는 해골 주제에 한숨을 푹 내쉬더니 이내 마법의 주문을 외 운다.
- 싸워라, 해골해골.
저놈도 해골해골에 재미가 들린 게 틀림없다. 별 우습지도 않은 주문이 었지만 효과는 확실했다.
- 구워?
스켈레톤 워로드의 명령에, 멍하니 풀려 있던 언데드 몬스터들의 눈동자 에 흉포함이 서린다. 그리고 다음 순 간.
콰직!
언데드 오우거의 쇠몽둥이가 어느 트롤의 머리통을 부수는 것을 시작으 로, 새로운 주인을 섬기게 된 언데드 몬스터들이 동족을 향해 달려들었다.
- 쿠워어어어. /
- 추1 취릭?
빠각! 서걱! 푸푸푹!
등 뒤에서 벌어진 예상치 못한 아
군의 기습. 중국 헌터들을 포위하고 있던 몬스터 군단의 한 축이 속절없 이 허물어졌다.
- 취이이익!
「뭐, 뭐야!」
「갑자기 저놈들이 왜……? j
당황한 것은 동족에게 배신당한 몬 스터들 뿐만이 아니었다.
갑작스러운 상황에 얼떨떨해하는 중국 헌터들. 나는 그들의 선두에서 줄곧 종횡무진 창을 휘두르던 청년 헌터를 향해 외쳤다.
“샤오 쉔!”
「지, 진 선생님?」
동그래진 눈동자가 나를 바라봤다.
「어 어떻게 제 이름을?」
방금 [기감]으로 레벨 창을 확인해 서 알게 된 거지만, 지금은 그게 중 요한 게 아니다.
“뭐합니까! 적극 공세로 전환하지 않고.”
「그런데 이 상황은 도대체……. j
“지금 그게 그렇게 궁금해요? 언데 드 몬스터 하나 붙잡고 육하원칙에 따라 왜 우리를 돕는지 설명을 듣고 싶어?”
「아, 아닙니다!」
“그럼 이제 어떻게 해야 될까?”
정신이 번쩍 든 샤오 쉔이 창을 번 쩍 치켜들었다.
「공격 대형! 공안 무력부 전원, 지금부터 언데드 몬스터들을 제외한 나머지를 친다!」
「옛!」
훌륭한 판단의 표본이로군.
하나가 된 외침과 함께 궁지에 몰 려 있던 오백여 명의 헌터들의 기세 가 바뀌었다.
「죽여!」
「동지들의 원한를 갚아라!」
쉬쉬쉬쉭, 서걱!
- 아우우우/
막 오크의 목을 잘라낸 헌터를 향 해 달려드는 라이칸스로프.
누런 송곳니로 목줄기를 물어뜯으 려는 놈의 아가리를 거대한 주먹이 후려쳤다.
콰직!
- 그워어어어/
라이칸스로프의 두개골을 박살 낸 오우거가 흉포한 함성을 내질렀다. 그런 오우거의 머리 위로 급강하한 그리폰의 날카로운 발톱이 번쩍 빛을 발했다.
- 끼이이이익!
날카로운 괴성. A급 몬스터의 마력 이 실린 발톱이 오우거의 안구를 할 퀴려던 그 순간.
「아이스 볼!」
「라이트닝 볼트!」
대기하고 있던 원거리 헌터들의 마 법에, 감전된 그리폰이 허공에서 몸 을 부르르 떨었다.
바로 그때, 트롤의 어깨를 밟고 솟 구친 한 인영이 그리폰을 향해 무기 를 휘둘렀다.
“독일 최고의 무기 공방으로 손꼽 히는 J사에서 특별 제작한……!”
서걱!
군더더기 없이 깔끔한 일격이 그리 폰의 머리를 가른다.
우아하게 착지한 최 팀장이 피 한 방울 묻지 않은 투명한 검신을 바라 보며 홉족하게 웃었다.
"경매가 52억에 낙찰받은 롱소드. 역시 제값을 하는군.”
병신 같은데 멋있어. 멋있긴 한데 병신 같아.
그 광경을 지켜보던 스켈레톤 워로 드가 떨떠름한 목소리로 물었다.
- 간악한 인간이여 저 인간이 네 상관이라고 했나?
“아니, 그. 길드 내부 직책상으로 따지면 그렇긴 한데……
- 인간치고는 제법 똑똑해 보였는 데, 별 괴상한 인간을 다 보겠군. 과 연 네 녀석의 상관답다.
"혓바닥 잘못 놀려서 소멸하고 싶 은 스켈레톤 워로드 손?”
짧게 침묵한 스켈레톤 워로드는 주 문을 외는 것으로 대답을 대신했다.
- 자라나라, 해골해골!
서당 개 삼 년이면 풍월을 읆는다 고, 이제는 시키지 않아도 알아서 잘 한다.
E? 三?.?? 一% 一1一? ? -r ?
최 팀장에게 죽은 그리폰이, 헌터 와 언데드의 합공에 의해 쓰러진 몬 스터들이 새로운 생명을 얻으며 죽은 육신을 일으켜 세운다.
그 숫자가 무려 이백. 처음 시도했 던 것에 비해 범위도 더욱 넓어졌는 지, 저 멀리에 있는 언데드 몬스터들 도 스켈레톤 워로드의 통제에 들어와 아군을 공격하기 시작했다.
“와. 너 이 정도였냐?”
- 와. 본 사령관이 이 정도였나?
- , , …사실 이 정도까지는 아니었 다. 하지만 어째서인지는 몰라도, 이 곳에 오니 엄청난 마력이 솟구치는구 나!
“어, 그래.”
나는 이 괴상한 네임드 몬스터를 이해하기를 포기했다.
하긴 결과만 좋으면 됐지, 지금 당 장은 따져 봤자 머리만 아플 것 같 다.
- 많은, 더 많은 군단을 내게 다 오!
인벤토리에 넣어 둔 터라 보이지는 않지만, 뼈 밖에 안 남은 두개골을 부르르 떨고 있을 것이 분명했다.
나는 한숨을 내쉬며 창을 말아쥐었 다.
"안 그래도 그럴 생각이야.”
- 방법이 있나?
“있지.”
더 많은 언데드를 늘리는 방법? 간단하다.
“싹 다 죽이면 돼.”
- 크하하하! 너는 실로 간악하고도 무식한 인간이로구나!
건방진 녀석. 하지만 이번만큼의 놈의 말에 일부분 동의할 수밖에 없 다.
머릿속에 울려 퍼지는 스켈레톤 워 로드의 광소를 들으며, 나는 걸음을 내디뎠다.
'염화일로(炎火一路)'
화아아악!
발걸음을 따라, 불꽃의 길이 열렸 다.
* * *
새카만 로브와 해골이 주렁주렁 매 달린 지팡이. 동공이 있어야 할 그곳 은 텅 비어 있었고 몸에는 아직 썩지 않은 살점이 붙어 있었다.
악몽에나 나올 법한 모습을 한 세 존재는 서로를 향해 의념(疑念)을 전 달했다.
- 문제가 생겼군.
- 언데드 몬스터들이 통제를 벗어 나고 있다. 인간을 도와 군단을 공격 하고 있어 - 어째서?
통제를 벗어나게 한 방법을 묻는 것이 아니다. 그들 세 존재는 이미 그 물음에 대한 답을 알고 있었으니 까.
- 상위 언데드다. 우리보다 강력한
모든 몬스터는 우열이 있지만, 그 중에서도 특히 언데드는 철저한 힘의 지배를 받는다.
지금처럼 통제력을 빼앗겼다면 그 것은 필시 상위의 존재가 벌인 소행 이었다.
- 하지만…….
- 어떻게 그럴 수 있지?
세 존재 중 그 물음에 답할 수 있 는 자는 아무도 없었다.
도대체 어찌 자신들보다 강력한 존 재가 이곳에 있으며, 언데드의 통제 권을 빼앗아 인간을 돕는단 말인가.
- 설마 '그분'께서?
- 말도 안 되는 소리. 그분께서 우 리를 보내며 내리신 명령을 잊었는 가?
- 인간을 죽여라. 더 많은 언데드 와 군단을 만들어 더, 더 많은 인간 을 죽여라.
명령을 다시금 떠올린 세 존재는 작은 혼란에 빠졌다.
그분, 아크 리치 (Arch Lich) 가 아 니라면 그 누가 자신들의 통제력을 뛰어넘을 수 있단 말인가.
- 인간들 중 네크로맨서가 있었 나?
- 아무것도 느끼지 못했다.
- 인간은 죽음을 배척하고 혐오하 지. 그럴 리 없어. 설령 있더라도 우 리에 비할 바는 아니다.
의념에서 숨길 수 없는 적의(敵意) 가 느껴지는 까닭은, 그들 역시 한때 인간의 배척과 멸시를 한 몸에 받았던 네크로맨서였기 때문이었다.
하지만 그것은 이미 아득한 과거이 며 또 다른 차원에서 있었던 일.
죽음이라는 망망대해를 표류하던 그들은 아크 리치라는 뱃사공을 만났 고, 새로운 힘을 얻어 그토록 염원하 던 리치 (Lich)로 발돋움하려 하고 있 었다.
그러나…….
- 아%?.
- 변화가 완전히 끝났더라면. 이 땅에 더 많은 죽음이 있었다면.
- 그럼 통제력을 빼앗기는 일 역 시 없었겠지.
세 존재는 안타까움을 금치 못했다.
살아생전 위대한 네크로맨서였던 그들은 아직 완전한 리치로 거듭나지 못한 상태였다.
죽은 마법사의 몸을 빌려 새롭게 태어나기는 했으나, 일주일이라는 시 간은 리치로 변화하기 위한 人匕1(死 氣)를 흡수하기에는 너무나도 짧았다.
- 그렇기에 그분께서 우리 셋을 보낸 것인데.
- 이 일이 실패로 돌아간다면 실 망하실 거다.
- 우리에게 주신 힘을 도로 빼앗 으실지도 몰라.
그건 세 존재가 가장 두려워하는 일이었다.
아크 리치의 신임을 얻기 위해서라 면 어떻게든 이 난관을 헤쳐나가야 했 다. 설령 극심한 힘을 소모하더라도 - 어쩔 수 없지.
- 힘을 합치자는 말인가?
- 그렇다. 우리 셋이 힘을 합친다 면 정체를 알 수 없는 상위 언데드 도 더는 통제력을 빼앗을 수 없을 것 이다.
- ￡음 좋다.
- 동의하는가?
- 동의한다
아크 리치의 총애를 얻기 위해 경 쟁하던 세 존재는 마침내 합의점을 찾았다.
그들은 망설임 없이 사령의 주문을 외우기 시작했다.
- 바렌시아. 마드릿.
- 바이엘른. 뮌헨.
- 스토흐. 시리.
세 존재로부터 흘러나온 죽음의 기 운이 대기를 타고 뻗어 나갔다.
푸른 잔디가 까맣게 물들고, 범위 에 들어와 있던 인민 해방군 소속의 병사들이 목을 움켜쥐고 쓰러졌다.
“크허억!”
쏴아아악.
단말마와 함께 숨이 끊긴 인간들의 몸에서 흘러나온 사기는 몬스터들의 전신에 스며들었다.
- 캬우우우우!
- 그워어어. /
흉포한 외침에 실린 강력한 마력에 주위의 공기가 요동쳤다. 그 힘은 일 반적인 몬스터와는 비교도 할 수 없 을 정도였다.
강화된 통제력과 휘하 몬스터들의 힘을 느낀 세 존재는 그제야 주문을 멈추었다.
- 키키키키킥.
- 성공이다
- 엄청난 힘을 소비하긴 했지 만???… 이 정도면 차고 넘치는 수준 이지 세 존재가 더욱 강력해진 자신들의 군단을 바라보며 만족스럽게 웃던 그 때.
꽈앙!
저 멀리, 굉음과 함께 몬스터의 사
지가 날아올랐다.
세 존재는 솟구치는 불꽃을 바라보 며 대화를 나누었다.
- 화염 마법사가 있나 보군. 제법 인데?
- 그래 봤자 인간이다. 스켈레톤 메이지들을 대거 투입하도록 하지.
- 좋은 생각이야.
그리고 잠시 후, 다시금 솟구치는 화염에 세 존재는 서로를 바라보았다.
- 방금. 뭐였지?
- 통제력이 끊겼다. 빼앗긴 건 아 니야.
- 소멸시켰다고? 제법이군.
- 그런데 정말 마법사가 맞나? 움 직임이 너무 빠른 것 같은데…….
- 으 오우거 부대를 투입 시키자.
- 오우거 받고, 듀라한 더.
- 듀라한까지? 二L 럼 우리들의 호 위는 누가 맡지?
- 그의 말이 맞다. 듀라한은 너무 과해. 강화된 오우거로 충분하다.
~ 그렇긴 하지.
그리고 삼 분 후.
세 존재의 두개골 위로는 심각한 공기가 어렸다.
- 끊겼다.
- 또?
- 그러게 듀라한 보내자니까.
- 저거 도대체 뭐지. 마법사 아닌 것같은데.
- 아, 일단 듀라한부터 보내자고!
- 그. 그러도록 하지.
호위부대로 삼은 듀라한 이십여 마 리가 우르르 사라지는 모습을 보며, 세 존재는 슬그머니 또 다른 합의점 을 찾기 시작했다.
- 음. 그런 일이 벌어지지는 않겠 지만 혹시…”.?
- 나도 비슷한 생각을 했다.
- 데스나이트(Death Knight).
만들까?
- 이미 너무 많은 힘을 소비했는데 데스나이트까지? 재료도 마땅치 읺? 시간도 오래 걸릴 텐데.
- 급한 대로 가장 쓸 만한 놈을 골라서 만들면 된다. 우리 셋이 힘을 합친다면 가능해.
- 그, 그럼 시도는 해 볼까.
그러나 세 존재의 데스나이트 제작 계획은 채 십 분도 지나지 않아 산산 조각 나고 말았다.
화륵, 콰아아앙!
뼈밖에 남지 않은 몸으로도 느낄 수 있는 초고온의 열기.
“시벌 놈들. 더럽게 많네.”
콰드드득!
겁화(劫火)에 휩싸인 창을 휘두르 며 몬스터 군단을 박살 내는 존재를 목격한 세 존재는 황급히 주문을 외 웠다.
느릿느릿하던 목소리는 랩처럼 빨 라져 있었다.
- 옴느하소유!
- 옌위가지케!
그러나 주문이 완성되기도 전에, 화염 마법사인지 전사인지 분간이 되 지 않는 젊은 인간은 그들의 코앞에 도착해 있었다.
1⑼, 반갑다.”
- 오, 옴느하소유!
- 예, 옌위가지케!
청년, 진태경이 삐딱하게 고개를 꺾었다.
“안녕하세요. 연예가중계? 병신들 인가.”
