779화
순간, 세상이 멈춘 듯했다.
만약 주기적으로 깜빡이는 카메라 의 불빛과 시계 초침이 아니었다면, 사람들은 정말 시간이 정지되었다고 생각했을 것이다.
하지만 그 침묵은 그리 오래가지 않았다.
“미쳤군.”
불쑥 튀어나온 누군가의 목소리.
헛웃음을 띤 얼굴로 진태경과 스톤 킹을 번갈아 바라보는 이들 역시 부 지기수였다.
그럴 수밖에 없었다.
스톤 킹이 누구인지는 이 자리의 모두가 알고 있었으니까.
아니, 길거리의 아무에게나 물어도 마찬가지일 것이다.
어느 날을 기점으로 혜성처럼 등장 한 미국 국적의 S급 헌터.
외모만큼이나 뛰어난 실력을 지닌 그는 항상 진태경의 곁에 있었고, 그 로 인해 처음부터 적지 않은 관심을 받으며 여러 가지 굵직한 사건에서
두각을 드러냈다.
이른바 ‘자경단 사건’이라 불리는 테러리스트 소탕 작전에 참여함으로 써 진태경과 함께 비난의 대상이 된 적도 있었으나, 자세한 공과（功過）를 따져 보자면 전공이 월등히 앞선다는 것이 중론이었다.
그런데 그런 스톤 킹이, 어느덧 신 세대를 대표하는 젊은 영웅 중 한 사 람으로 인정받아 원탁에 앉을 자격까 지 부여받은 그가 몬스터라니.
사람들 사이로 혼란 대신 실소가 번졌다.
“헛소리도 정도껏 해야지.”
한 번이 어렵지, 두 번부터는 쉽다.
진태경의 엄청난 실력과 입지를 생 각하여 말을 아끼던 이들이 점차 목 소리를 높이기 시작했다.
“보자 보자 하니 젊은 친구가 너무 막 나가는 것 아닌가?”
“이보게, 진. 나 역시 한 사람의 헌 터로서 자네를 존중하지만…… 오늘 이 자리에서 보인 여러 행동에 대해 서는 합당한 해명이 필요할 걸세.”
“외상 후 스트레스 장애에 시달린다 더니, 그게 사실이었던 모양입니다.”
도화선의 심지가 빠르게 타들어 간 다.
처음부터 진태경에게 우호적인 눈 빛을 보냈던 원로들조차 침음성을 홀 렸고, 이미 그 반대편에 서 있던 이 들은 이때다 싶었는지 노골적인 비난 도 서슴지 않았다.
“여러분, 그가 무슨 짓을 했는지 보십시오. 인류를 구원할 연맹의 대 표를 선출하는 중요한 시간에 난동을 일으키고, 원탁을 훼손하기까지 했습 니다.”
“거기에 헛소리마저 지껄이고 있 군.”
“도대체 이게 무슨 무례인가?”
사방에서 쏟아지는 비난들.
하지만 이 모든 것의 중심에 있는 한 사람. 진태경은 아무것도 듣지 못 한 것처럼 좌중을 향해 입을 열었다.
다시 한번.
앞서 했던 말에서 토씨 하나 틀리 지 않고.
“스톤 킹은, 몬스터다.”
“고작 한다는 말이, 또 그 헛소린 가?”
“미쳤군. 단단히 미쳤어.”
진태경은 천천히 주위를 둘러보았 다.
헛웃음을 홀리는 이들, 눈살을 찌
푸린 이들, 깊게 가라앉은 눈빛으로 사태를 주시하는 이들까지.
그 반웅은 각양각색이었지만, 다음 순간 또다시 진태경의 입술 사이로 흘러나온 말의 내용은 변함없었다.
“스톤 킹은, 몬스터다.”
“이 무슨!”
“당장 저자의 자격을 박탈하시오!”
비난하던 목소리들은 이제 외침이 되었다. 그러나 진태경은 아랑곳하지 않고 재차 입을 열었다.
“스톤 킹은……
마치 그 한 마디밖에 모르는 사람
처럼. 오직 그것 하나만을 사람들의 머릿속에 각인시키는 것이 삶의 유일 한 목표인 사람처럼.
쉼 없이. 자신을 향해 쏟아지는 모 든 시선과 비난들을 무시한 채.
자신의 가장 큰 약점이 될지도 모 르는 그 사실을, 진태경은 또다시 담 담하게 읊조렸다.
거대한 원탁 전체를 집어삼킨 이 소란 속에서도 침묵을 지키는 한 사 람. 미카엘 실베르트를 바라보며.
“몬스터다.”
벌써 세 번째.
기계처럼 같은 말만을 반복하는 그
의 모습에 사람들의 입가에 맺혀 있 던 비웃음이 희미해졌다.
시끄럽게 울려 퍼지던 고함도, 삿 대질도 멎었다. 이제는 그 누구도 움 직이거나 입을 열지 않았다.
어느샌가 찾아온 적막.
그리고 침 삼키는 소리 하나 들려 오지 않는 그 완전한 침묵 속에서, 사람들은 불현듯 한 가지 사실을 깨 달았다.
지금 진태경은 진실을 말하고 있다 는 것을.
그의 표정, 목소리. 눈빛. 모든 것 하나하나가 거짓과는 한참이나 동떨
어져 있다는 것을.
더불어 그것이 의미하는 바가 무엇 인지도.
‘.설마 ’
모두의 뇌리를 스친, 믿을 수 없는 의문.
동시에 수백 쌍의 눈동자가 한 사 람을 향해 움직였다.
아니, 어쩌면 사람이 아닌 다른 무 언가일지도 모르는 존재를 향해.
스톤 킹.
수려한 외모를 지닌 미국인은 변함 없이 처음 그 자리에 앉아 있었지만,
사람들은 볼 수 있었다. 느낄 수 있 었다.
잘게 흔들리는 그의 눈동자와 그 안에 스며 있는 미약한 두려움을. 자 신들이 품었던 이 의문에 대한 확신 을
그리고 마침내 받아들인 진실과 함 께 찾아온, 보이지 않는 거대한 충격 이 파도처럼 좌중을 휩쓸었다.
아니, 망치가 되어 후려쳤다.
....
요...
이 믿을 수 없는 진실 앞에 모두가 멍하니 입을 벌렸다.
이제 부릅뜬 삼백여 쌍의 눈동자에 비친 것은 수려한 외모의 젊은이도, 뛰어난 실력과 명성을 지닌 s급 헌터 도 아니었다.
결코 양립할 수 없는, 한때 인류를 재앙의 구렁텅이로 몰아넣었던 저주 받은 존재가 그곳에 있었다.
“……몬스터.”
그리고 신음과도 같은 누군가의 뇌 까림이 침묵을 깨트린 그 순간.
차차차차창!
드넓은 공간을 밝히고 있던 조명 아래, 수백에 달하는 병장기가 빛을 받아 번쩍였다.
인류가 신으로부터 선물 받은 힘. 오라(Aura)의 광휘가 온 사방을 물들 였고, 이내 한 존재를 향해 겨누어졌 다.
손으로 만질 수 있을 것처럼 선명 한 살기(殺氣)와 함께.
스아아아.
어디선가 바람이 휘몰아쳤다. 차갑 게 얼어붙은 공기 속에서, 송곳과도 같은 무수한 시선이 스톤 킹을 꿰뚫 었다.
이 자리의 모두는 오직 몬스터와 대적하기 위해 신에게 선택받고, 인 류로부터 사냥꾼(Hunter)이라는 이름
을 부여받은 이들.
처음부터 그들에게 주어진 의무는 하나뿐이었다.
‘몬스터를, 죽인다.’
후우우웅.
그리고 하나로 합쳐진 수백의 기운 과 살기가 공간을 짓누르며 쏘아지던 그 순간.
“그만-!”
파앙!
마치 맹수의 포효와도 같은 외침 이, 그 안에 실린 깊은 울림이 찰나 의 틈을 파고들어 모든 것을 안개처
럼 흩어지게 했다.
그와 동시에 당장이라도 병장기를 휘두를 것 같던 사람들의 얼굴이 딱 딱하게 굳었다.
‘이게 도대체.’
막대한 살기와 마나가 휘몰아치는 공간은 그 자체로 사지（死地）나 다름 없다.
그러나 목소리의 주인은 그 흐름을 깨트렸다. 공격을 펼치려던 그 마지 막 순간에서 보이지 않는 틈새를 파 고들며.
그것도 손쉬울 만큼 간단하게.
저벅. 저벅.
나직하게 울려 퍼지는 발소리가 숨 막히는 침묵을 깨트렸다.
무수한 병장기로 가득한 도산검림 （刀山劍林）을 헤집듯 가로지르며 모 두의 앞을 막아선 한 청년의 모습에, 백발이 성성한 원로 헌터가 무거운 얼굴로 입을 열었다.
“이게 무슨 짓인가.”
상대를 알아본 진태경이 예의를 갖 추어 대답했다.
“제가 해야 할 일을 하고 있습니 다. 선배님.”
“그 해야 할 일이라는 것이, 설마 저 몬스터를 지키는 것은 아니겠지?”
“맞습니다.”
한 치의 망설임도 없는 대답에, 원 로 헌터가 이해할 수 없다는 표정으 로 물었다.
“ 어째서?”
“제 친구니까요.”
“......친구?”
“동시에 목숨을 빚진 전우（戰友）이 기도 합니다. 그러니 제가 지켜야죠. 저 녀석이 그랬던 것처럼.”
친구? 전우?
몬스터를 칭하는 수식어로는 상상 치도 못했던 단어에 모두가 할 말을
잃어버린 그때, 어느덧 자연스럽게 갖춰진 포위망 속에서 한 사람이 불 쑥 입을 열었다.
“그렇게까지 말하니, 더 들을 필요 도 없겠군.”
번쩍이는 전신 갑주와 손에 들린 거대한 워 해머(War Hammer).
묵직한 기세와 위압감을 흩뿌리며 앞으로 나선 중년인의 시선은 진태경 을 응시하고 있었지만, 그의 목소리 는 모두를 향하고 있었다.
“이건 우리 인류에 대한 반역이자, 용서할 수 없는 배반 행위다. 네놈도 그에 대한 처벌은 알고 있겠지?”
진태경이 고개를 끄덕였다.
“당연히.”
“이미 알고 있다니 됐군. 지금 이 시간부로 네게 주어진 헌터 자격을 박탈하고, 배신자를 즉결 처분한다.”
우우웅.
짙은 빛무리가 워 해머를 겹겹이 뒤덮었다.
대격변 시기부터 활약해온 S급 헌 터이자, 크로누스(Kronos)라는 이름 을 세계 10대 길드 중 하나로 각인 시킨 거물다운 위용.
그러나 다음 순간 진태경이 보인
반응은, 이 상황을 지켜보던 모두의 예상을 훌쩍 뛰어넘는 것이었다.
“거 시발, 지랄도 정도껏 해야지.”
“ 뭐?”
“개소리가 하도 구구절절해서 일일 이 넘겨짚기도 힘드네. 하지만 그전 에 한 가지만 물어보자.”
진태경이 착 가라앉은 시선으로 크 로노스 길드장을 응시했다.
“이렇게 발작 버튼 눌려서 지랄 염 병을 떨어 댈 거였으면, 방금 전에는 왜 그렇게 날 미친놈 취급한 건데?”
“ 그건......
“그건, 뭐?”
크로노스 길드장은 문득 말문이 막 혔다.
비단 그뿐만 아니라, 그 말을 들은 모두가 마찬가지였다.
예상치도 못하게 정곡을 찌르는 한 마디.
맞다. 그들은 처음부터 진태경의 말을 헛소리 취급했고, 그는 사람들 의 비난 속에서도 묵묵히 세 번이나 되새기듯 알려 주었다.
그들의 입가에 맺힌 비웃음이 사라 질 때까지.
이 모든 것이 진실이라는 것을 깨 달을 때까지.
하지만 그토록 진심을 다해 말했음 에도, 어째서 자신들은 저 젊은이를 믿지 않았을까.
의문에 대한 답은 간단했다.
아니, 그것은 어쩌면 이미 알면서 도 모른 척할 수밖에 없는 진실이었 다.
“딱 까놓고 말합시다. 막상 진실을 알고 나니까 인정하기 싫었던 거잖 아. 저기 앉아 있는 저 녀석이, 감히 몬스터 따위가 별다른 자격도 없이 여기 끼어 있는 몇몇 병신들보다도
더 인간을 위해 싸웠다는 사실을.”
....
“하긴. 한편으로는 충분히 이해가 돼. 어느 누가 스톤 킹이 몬스터라는 말을 넙죽 믿겠어. 안 그래요?”
어디에서도 돌아오지 않는 대답에, 진태경은 웃었다.
“아주 블랙 코미디가 따로 없어. 막상 인간 같지도 않은 새끼들은 세 상에 널리고 널렸는데, 한 사람이라 도 더 구하겠답시고 뭐 빠지게 싸운 어디의 누구는 정체가 밝혀지자마자 바로 저승 문턱이잖아.”
한껏 솟구친 입꼬리 위로 드러난
청년의 눈동자에 차가운 불꽃이 일렁 였다.
사방을 에워싼 무수한 병장기들.
당장이라도 날아들 것 같은 그 도 검의 숲을 보며 피어오른 감정의 이 름은, 바로 분노와 씁쓸함이었다.
“이런 상황을 바란 게 아니었는데, 그렇게 많은 걸 원한 것도 아니었는 데. 단지…… 충분히 해명할 시간 정 도는 줄 거라고 믿었던 것뿐인데.”
진태경은 공허하게 중얼거렸다.
물론 이해한다. 분명 이들 중 상당 수는 몬스터에 의해 가까운 사람을 잃었을 테니까.
당장 그가 그러했듯이.
하지만…… 그럼에도 마음 한구석 이 울렁거렸다.
인간들을 위해 자신을 희생하며 싸 워 온 스켈레톤 킹에게 미안했고, 한 치의 망설임도 없이 죽이려 드는 저 들의 모습에 씁쓸했으며, 이런 상황 에서조차 명백한 적의（敵意）를 드러 내는 이들의 숫자가 적지 않음을 깨 닫고 분노가 솟구쳤다.
그들의 적의가, 단지 자신이 몬스 터인 스켈레톤 킹을 친구이자 전우로 생각해서가 아니라는 것을 알기 때문 에.
그리고 이 적의가 향하는 방향과 목적이, 꼭두각시나 다름없는 그들의 뒤에 누가 있는지 알기 때문에 더더 욱 그러했다.
저벅.
진태경은 불현듯 걸음을 뗐다.
이 갑작스러운 움직임의 의미를 가 장 먼저 깨달은 크로노스 길드장이 벼락처럼 워 해머를 휘둘렀다.
아니, 휘두르려 했다.
불쑥 귓가를 파고든 누군가의 목소 리가 아니었다면.
“그쯤에서 멈추는 게 좋을 거야,
파비안.”
우우웅.
파르르 떨리는 공기.
어느새 자리에서 일어난 거구의 흑 인을 바라본 크로노스 길드장이 얼굴 을 굳혔다.
“조스”
1_1— .
“오랜만이네. 나이가 드니까 더 매 력적인데.”
익살맞게 눈을 찡긋한 매직 존슨이 오러로 넘실거리는 워 해머를 향해 스태프를 까딱였다.
“워. 섣부르게 움직이지 마. 이건
함께 목숨 걸고 싸웠던 전우로서 건 네는 충고야.”
“자네, 지금 이 행동이 어떤 의미 인지 알고 있나?”
“물론. 그러니까 굳이 알려 줄 필 요는 없어. 우리는 앞으로 가야 할 길을 확실히 알고 있거든.”
“......우리?”
반사적으로 되물은 그 순간. 그는 그 의문에 대한 답을 두 눈으로 똑똑 히 확인할 수 있었다.
스륵. 쿵.
조용히. 시끄럽게. 혹은 기품 있게 각자의 자리에서 일어나는 이들.
그 낯익으면서도 화려한 얼굴들을 마주한 크로노스 길드장의 눈빛이 깊 게 가라앉았다.
매직 존슨을 시작으로 척 헤이글. 파이 첸. 필릭스 왕자.
거기에 더하여 천태민의 유일한 혈 육이라는 상징성을 지닌 최민우와, 마지막으로 굳은 얼굴로 자신을 향해 겨누어진 병장기들을 바라보던 스톤 킹까지.
‘상황이 좋지 않다. 미카엘에게 들 었던 예상 범위를 이미 벗어났어.’
그러나 그의 예상을 가장 크게 벗 어난 것은, 어느덧 코앞에까지 다가
온 한 청년이었다.
“비켜.”
“그럴 수는 없……
“비키라고 했다.”
....
그 순간.
크로노스 길드장은 실로 오랜만에 뼛속 깊이 파고드는 한기（寒氣）을 느 꼈다.
자신의 인생의 반도 살아오지 않 은, 젊은이로부터 홀러나오는 그 기 세를.
동시에 앞서 매직 존슨에게서 들었
던 충고가 뇌리를 스쳤다.
그쯤에서 멈추는 게 좋을 거라는, 섣부르게 움직이지 말라는 그 말이 누구를 위해서였는지도.
저벅.
정신을 차렸을 때는 이미 늦은 후 였다. 크로노스 길드장은 본능적으로 옆으로 몸을 틀었고, 진태경은 당연 하다는 듯 나아갔다.
사방을 빽빽하게 에워싼 삼백여 명 중 절반은 그런 그를 막으려 했으나 이내 자신도 모르게 길을 텄고, 남은 이들 중 절반은 그저 지켜보거나 혹 은 진태경을 호위하듯 감쌌다.
그리고 차갑게 얼어붙은 공기와 팽 팽한 긴장감 속, 마침내 원탁의 중심 에서 둘은 다시 마주했다.
진태경과 미카엘 실베르트.
미카엘 실베르트와 진태경.
서늘하지만 불꽃 같고, 불꽃 같으 면서도 서늘한 두 시선이 서로를 향 해 맞닿는 동시에 타올랐다.
모두의 귓가를 파고들만큼 선명한 목소리와 함께.
“자네가 오늘 이 자리에서 보인 행 동과 진실이, 어떤 결과를 불러올지 알고 있나?”
“글쎄. 잘은 모르겠네. 아마 이제 별의별 새끼들이 날 물어뜯을 거라는 것 정도?”
진태경이 담담하게 덧붙였다.
“그리고 그중에서 가장 악질인 새 끼가, 바로 내 앞에 있다는 것 정도.”
미카엘 실베르트의 볼 근육이 꿈틀 거렸다.
이미 진태경이 모두의 앞에서 스스 로 진실을 밝힌 그 순간부터 그의 평 정심은 흔들리고 있었다.
하지만, 하지만 괜찮다.
왕좌（王유）는 아직 고스란히 남아
있으니까.
이제 개표가 시작되면, 자신이 앉 는 그곳이 바로 왕좌가 될 테니까.
그러나 진태경은, 놈은 아니다.
이제 이 원탁 어디에도 놈이 앉을 자리는 없다.
머지않아 전 세계 어디에도.
“당장 확실한 것 한 가지는 알려 주지. 스톤 킹의 정체가 밝혀진 이상, 안타깝지만 우리 세계 헌터 연맹의 첫 번째 표결은 바로 자네의 영구 퇴 출 건이 될 거야.”
“그래? 어째서?”
“그가 정말 일반적인 몬스터의 상 식을 벗어난 존재였다면, 그리고 즉 각 그 사실을 알렸다면 나를 포함한 모두가 심사숙고했을 걸세. 하지만 늦었어. 이런 중대한 비밀을 숨긴 이 상 누구도 자네를 신뢰하지 못하니 까.”
“저런. 계속해 봐.”
“모든 것은 합법적인 절차에 따라 진행될 걸세. 이 안건에 관련된 이들 은 정식으로 기소되어 재판을 받을 것이고, 만약 반항한다면……
미카엘 실베르트가 모두를 향해 외 치듯 말을 이었다.
“즉결 처분이지.”
숨 막히는 정적.
그러나 천천히 진태경을 향해 고개 를 돌린 그 순간. 미카엘 실베르트는 그 정적 속에서 울려 퍼지는 천둥 같 은 소리를 들을 수 있었다.
쿵.
가슴이 덜컥 내려앉는다.
쿵. 쿵쿵.
심장 박동이 가파르다. 초승달처럼 휘어진 진태경의 눈매가, 송곳이 되 어 가슴 한가운데를 찌르는 듯했다.
뭘까. 무엇일까.
도대체 왜, 놈은 이런 상황에서도 웃고 있을까.
왜?
“한 가지 묻고 싶은 게 있는데.”
문득, 세상이 느려졌다.
두방망이질 치는 가슴과 떨리는 맥 박이 귓가를 가득 채우고, 오직 한 사람을 향해 집중된 오감（五感）이 이 어지는 말을 받아들인다.
“만약 몬스터와 결탁한 것이 아니 라..”
흐려지는 말꼬리에 미카엘 실베르 트가 숨을 삼킨 그 순간. 나직한 한
마디가 그의 세상을 뒤흔들었다.
“이미 몬스터나 다름없다면, 그럼 어떻게 되는 거지?”
....
아니, 모두의 세상을 뒤흔들었다.
인간도, 몬스터도 아닌 무언가를 향한 경멸의 눈빛. 그리고 종지부를 찍는 마지막 한 마디와 함께.
“목의 상처는 다 나았나, 미카엘?”
도一C 구三5
L=ll다!JIZ
