로그인 무림 575 화 굳이 눈으로 확인할 필요도, 달려 가 맥을 짚을 필요도 없었다.
푸른 화염에 휩싸인 창날이 크라켄 의 몸뚱어리를 파고든 순간, 나는 깨 달았다.
'끝났다.'
서걱! 퍼엉 절삭. 동시에 내부로부터 일어난 화기(火氣)의 폭발.
세로 길이만 십여 미터에 달하는 괴수의 머리가 풍선처럼 터져 나가 고, 해수면 위로 미처 증발하지 않은 푸른 핏물이 소나기처럼 쏟아져 내린 다.
그리고 다음 순간.
콰아아아- 마침내 쓰러지는 크라켄의 거대한 동체와 함께, 맑은 종소리가 귓가를 파고들었다.
띠링.
- [Lv.140 '검은 바다의 왕 크라켄] 을 처치했습니다!
- 대량의 경험치를 획득했습니다!
- [만독지환이 체내의 모든 독을 해 독했습니다!
- 상태 이상, [중독]이 사라집니다!
- 상태 이상, [마비]가 사라집니다!
크라켄을 처치했다는 시스템 알림 에도, 내 입안은 모래를 씹은 것처럼 꺼끌거렸다.
제기랄.’ 살렸어야 했다. 어떻게든 살려서 배 후의 진짜 정체를 알아냈어야 했다.
하지만 한순간의 방심은 돌이킬 수 없는 결과를 불러 왔고, 크라켄은 풀 리지 않는 문제를 남기고 죽었다.
만약 놈이 곧장 나를 공격했더라면 충분한 가능성이 있었겠지만…….
'이미 늦었어.’ 크라켄은 생각 이상으로 영리했다.
놈은 중독된 내가 자신보다 강하다 는 것을 알고 있었고, 결코 도망칠 수 없다는 사실도 인지하고 있었다.
그렇기에 나 대신 생존자들을 노렸 을 것이다. 사로잡히느니 죽기 위해서.
그리고 이런 크라켄의 마지막 발악 앞에서, 내게 남은 선택지는 하나밖 에 없었다.
“……후.”
나는 해수면 위에 반쯤 잠긴 크라 켄의 사체를 보며 한숨을 내쉬었다.
어쩔 수 없는 선택이었다. 단 일격 에 놈을 죽이지 않았다면, 당장 눈앞 에서 누군가가 죽었을 테니까 대(大)를 위한 소이、)의 희생이라는 말도 겉만 번드르르할 뿐. 결국 그 본질은 희생이며 막을 힘이 있음에도 개죽음을 방관하는 것밖에 안 된다.
'끝까지 방심하지 말았어야 했는 데…… 이미 엎질러진 물이다.
끝내 배후를 밝혀 내지 못했다는 사실에 대해 불안감과 후회가 드는 건 사실이지만, 그렇다고 해서 크라 켄을 죽인 것을 후회하지는 않는다.
내 선택으로 살아난 사람들이 있으 니까.
“여, 여기요! 여기 좀 살려 주세요!” “쿨럭! 제발 우리 애 좀……!" “엄마! 엄마아아아!” 최대한 멀리 떨어져 싸운 덕분일 까 내가 미처 도착하기도 전에 수백의 사상자가 발생했지만, 아직 구조를 기다리는 생존자들의 숫자가 더 많 다.
출렁이는 바다와 붕괴한 광안대교 에서 들려오는 사람들의 간절한 외침 에, 나는 억지로 피로를 털어내며 신 형을 날렸다.
쐐애애액 비릿하고도 상쾌한 바다 냄새가 콧 속 깊숙이 스며든다.
나는 한 줄기의 돌풍이 되어 수면 위를 가로질렀다.
둥둥 떠 있는 크라켄의 사체를 넘 어 사람들에게 도달한 나는 그들을 빠르게 끌어올리며 당부했다.
“위험하니까 모두 여기 계셔야 합 니다. 여력이 있으신 분들은 우선 저 와 함께 다른 분들을 구해 주시고 요.”
그나마 멀쩡해 보이는 청년이 물을 뱉어 내며 입을 열었다.
“콜록. 그, 그래도 다른 곳으로 도 망쳐야…….”
"도망이요?”
“예, 예에 나는 손을 들어 어딘가를 가리켰 다. 사방에 빽빽한 빌딩 숲 사이로 피어오르는 검은 연기.
평범한 민간인인 이들은 들을 수 없겠지만, 극도로 감각이 발달한 나 는 이미 알고 있었다.
- 시시시시싯!
- 탱커! 삼보 전진!
- 건물 건물이 무너집니다! 민간 인들이 위험합니다!
- 으아아악!
구구구궁! 콰앙!
희미하게 들려오는 비명과 굉음. 얼마 떨어지지 않은 곳에서 인간과 몬스터의 시가전(市街戰)이 벌어지고 있다는 증거다.
그것도 인근 곳곳에서 동시다발적 으로.
"사방에 몬스터가 기다리고 있는데, 가실래요?”
“……아뇨. 여기 있겠습니다.”
그나마 빨리 알아먹어서 다행이군.
비록 크라켄이 죽었다 해도 모든 것이 끝난 것은 아니다.
이 혼란을 완전히 잠재우기 위해서 는, 오늘 하루를 아주 바쁘게 보내야 할 것 같았다.
쐐애애액, 펑!
수면을 박차고 솟구치는 내 모습 을, 생존자들이 넋 나간 시선으로 바 라보았다.
* * * 사람이라면 누구나 식사를 한다.
하지만 함께 식사하는 사람이 누구 냐에 따라, 그리고 장소에 따라 격식 이 달라진다는 것은 부정할 수 없는 사실이다.
그런 의미에서, 단 두 사람이 마주 한 오늘의 식사는 상당한 격식이 있 었다.
느지막이 시작한 아침 식사는 두런 두런 오가는 이야기와 함께 장장 두 시간이나 이어졌고, 어느덧 새하얀 식탁보에는 예쁘게 장식된 수정과가 올라왔다.
“곧 설이라 떡국을 준비한 건데…… 어떻게, 식사가 우리 최 팀장님 입맛 에 맞으셨는지 모르겠습니다.”
정중하면서도 부드러운 목소리에, 냅킨으로 입을 문지른 최민우가 입을 열었다.
“대통령님께서 신경 써 주신 덕분 인지, 맛이 아주 훌륭했습니다.”
“하하. 그렇다니 다행입니다.”
맞은편에 앉아 있던 중년인, 백한 성 대통령이 사람 좋은 웃음을 지으 며 말을 이었다.
“요새 워낙 바쁘셔서 통 끼니를 챙 기지 못할 것 같길래. 내 우리 청와 대 조리장한테 신신당부했습니다. 중 요한 손님이니까 특별히 신경 써 달 라고.”
중요한 손님이라는 표현은 결코 빈 말이 아니었다.
청와대 조찬(朝餐)에 초대받았다는 것만으로도 상당한 힘을 지닌 유력 인사라는 뜻이지만, 단둘이 하는 식 사는 그 의미가 남다르다.
이는 백한성 대통령이 그만큼 최민 우를 중요시하고 있다는 뜻이었다.
“잘 먹으니까 보기 좋아요. 뿌듯하 기도 하고.”
최민우가 가볍게 고개를 숙였다.
“감사합니다. 그래도 대통령님께서 생각하시는 것만큼 굶고 다니지는 않 는데, 괜히 걱정을 끼쳐 드린 것 같 군요.”
“아, 그렇습니까? 하긴 팀장님도 전속 셰프가 있겠군요.”
“아닙니다. 요즘은 따로 챙겨 주시 는 분이 계셔서요.”
“따로 식사를 챙겨 주시는 분이라 면…… 아, 혹시?”
최민우가 작게 고개를 끄덕였다.
“진태경 씨의 어머니께서 식사를 차려 주십니다.”
“허어, 모친께서 직접?”
“예. 도리가 아닌 것 같아 거절해 도 워낙 완고하셔서."
백한성 대통령은 작은 탄성을 홀렸 다.
진태경의 가족이 최민우의 저택에 서 임시로 머무르고 있다는 이야기는 이미 알고 있던 사실이었지만, 직접 당사자의 입을 통해 들으니 의미가 남달랐다.
'식사까지 챙겨 줄 정도라면…… 생각했던 것 이상으로 친밀하군.’ 진태경과 최민우. 최민우와 진태경.
이 두 사람은 백한성 대통령의 입 장에서는 결코 놓을 수 없는 대어(大 魚、)인 동시에 막강한 영향력을 행사 하는 아레스 길드를 억누를 수 있는 유일한 대책이기도 했다.
엄청난 위상을 지닌 진태경과, 천 태민의 외손자이자 유일한 혈육인 최 민우 이 두 사람과 함께한다면 더욱 높 은 자리에 오를 수 있다.
대한민국 최연소 대통령에 이어, 바뀐 법률에 따라 최초의 재선(再選) 대통령이 될 가능성도 충분한 것이 다.
'무슨 수를 써서라도 저 둘만큼은 반드시 내 사람으로 만들어야 한다.’ 다분히 정치적인 생각을 떠올리는 백한성 대통령과 달리, 최민우는 커 피를 마시며 완전히 다른 생각을 하 고 있었다.
'오늘 해 주시겠다고 한 저녁 메뉴 가 아마…… 김치찌개였나.’ 이상한 일이다. 이제 막 식사를 끝 마쳤음에도 위장이 텅 빈 것 같은 공 복감이라니.
국내 최고의 한식 명인이라는 청와 대 조리장이 심혈을 기울여 만든 떡 국보다, 진태경의 모친이 만든 김치 찌개가 먹고 싶었다.
요즘은 찾아보기 힘든 압력밥솥으 로 만든 고슬고슬한 흰 쌀밥에 푹 익 은 돼지고기와 김치.
그리고 한 식탁에 옹기종기 앉아 정신없이 수저를 놀리는 사람들.
，으?
"日.
최민우는 어느새 입맛을 다시고 있 는 자신의 모습에, 문득 무언가를 깨 닫고 실소를 흘렸다.
'그래. 그런 거였군.'
그는 떡국도, 김치찌개도 그리 좋 아하지 않는다.
저녁 식사가 기다려지는 이유 역시 그녀의 요리 솜씨가 청와대 조리장보 다 좋아서가 아니다.
그저…… 그 자리가 좋았다. 따뜻 한 밥이, 따뜻한 사람들과 함께 하는 그 자리가.
'집.'
그리고 가족.
최민우에게 있어 그 두 개의 단어 는, 지금 앉아 있는 의자보다 키가 작았을 때 잃어버린 것이었다. 이제 두 번 다시 되찾을 수 없으리라 생각 했던 무언가.
'아니. 가족이라면 아직 한 사람이 남아 있긴 하지.’ 인류를 구한 영웅이자 살아 있는 구세주.
하지만 당신의 가족만은 지키지 못 했던 한 사람.
최민우는 기억도 나지 않는 외조부 와의 마지막 만남을 떠올리며 내심 중얼거렸다.
'이제 곧??… 다시 뵐 수 있겠군요.’ 수십 년간 두문불출한 외조부를 떠 올리자 의미를 알 수 없는 감정이 문 득 고개를 들었다.
평소와는 다른 최민우의 분위기를 눈치챈 백한성 대통령이 의문을 담아 물었다.
“어디 불편하신 데라도?”
“아. 아닙니다. 아무것도.”
"허허. 그렇군요. 그럼 이제 식사도 끝마쳤겠다, 팀장님과 긴히 논의할 사항이 있는…….”
벌컥.
그러나 백한성 대통령의 말은 끝까 지 이어지지 못했다.
노크도 없이 들어온 보좌관의 모습 을 확인한 그가 눈살을 찌푸렸다.
"아무도 들어오지 말라고 했을 텐 데.” "죄송합니다. 가급적이면 그러려고 했는데 연락을 받지 않으셔서……
"연락? 그야 당연히 무음으로 해 뒀지.” 중요한 이야기가 오가는 자리. 서 로의 위치를 생각해 보면 스마트폰을 꺼내는 건 상당한 결례였다.
“후욱, 죄송합니다. 하지만 워낙 급 한 일이라.” 거칠게 몰아쉬는 숨과 이마에 맺혀 있는 땀.
보좌관의 모습에서 심상치 않은 기 색을 느낀 최민우는 정장 안감에 넣 어 둔 스마트폰을 꺼냈다.
김 집사에게서 걸려온 십여 통의 부재중 전화와 쌓여 있는 문자.
마음 깊은 곳으로부터 불길함이 솟 구쳤다.
설마?’ 그리고 문자의 내용을 확인한 순 간, 잘 정돈된 눈썹이 움찔 떨렸다.
[긴급 부산 몬스터 웨이브 발생. 초 대형 네임드 몬스터 출현.]
[도련님. 어디십니까.]
[도려 ? 님.]
발신인은 김 집사.
문자는 짧았지만, 그 안에 담긴 내 용은 결코 가볍지 않았다.
'몬스터 웨이브, 그것도 부산에서?’ 부산은 수백만이 거주하는 대한민 국 제2의 도시. 초대형 네임드 몬스 터가 앞구르기만 해도 엄청난 인명 피해가 일어난다.
더욱 큰 문제는, 지금 막 보좌관의 입에서 흘러나오는 중이었다.
“10여 분간 경계 발동이 지체되었 습니다. 몬스터 웨이브가 너무 급작 스럽게 일어난 데다, 해당 게이트 관 리소를 비롯한 주위 시설이 모두 파 괴되는 바람에……
“이 사람이! 그걸 말이라고 하나!”
“죄, 죄송합니다.”
진땀을 뻘뻘 흘린 보좌관이 말을 이었다.
“하지만 1분 전 올라온 보고에 의 하면 현재 초대형 네임드 몬스터는 진압되었다고 합니다. 진태경 헌터께 서 때마침 현장에 도착하신 덕분 에……
“뭐? 틀림없나?”
“예. 확실합니다. 현장에서는 남은 몬스터 무리를 정리하고 생존자들을 구출 중입니다.”
“……후. 그나마 다행이군.”
백한성 대통령은 안도의 한숨을 내 쉬었고, 최민우는 망설임 없이 자리 에서 일어났다.
급한 불을 껐다고는 해도 태평하게 이야기나 나누고 있을 만큼 여유로운 상황이 아니다.
“이만 가 보겠습니다, 대통령님.”
“그래요 대화는 다음으로 미룹시다.”
짧은 인사를 주고받은 최민우가 막 청와대를 나선 그때.
O O <?
―11o ?
다시 켜 놓은 스마트폰이 힘차게 몸을 떨었다.
이미 발신인을 짐작하고 있던 최 팀장이 곧장 전화를 받았다.
너]. 김 집사님. 지금 가고 있…… - 날세 U M 최민우의 발걸음이 우뚝 굳었다.
수화기 너머, 송천우의 늙수그레한 목소리가 울려 퍼졌다.
