679화
발 빠른 정예로 꾸려진 척후대의 이동 속도는 쾌속했다.
자그마치 이백여 명이 넘는 머릿수 에도 불구하고, 틈틈이 휴식을 취하 면서 불과 사흘 남짓한 짧은 시간 만 에 북동쪽 경계선에 도달했으니까.
그러나 이들 중 누구도, 심지어 척 후대를 이끄는 두 명의 부족장조차도 혈승(血僧)이라는 정체불명의 괴물을 맞닥트리기 전에 또 다른 불청객들이 찾아올 것이라고는 생각하지 못했다.
그■리고 이 뜻밖의 상황은, 그들이 전해 준 소식에 비하면 아무것도 아 니었다.
"지금…… 뭐라고 했소?”
"그게 무슨!”
장 족장과 고 족장은 믿을 수 없다 는 듯이 눈을 부릅떴다.
그 누구도 예상치 못했던 충격적인 정보.
만약 이 정보를 말해 준 것이 남만 야수궁의 소궁주가 아니었다면, 단순한 헛소리로 치부하고도 남았을 것이다.
아니, 오히려 헛소리이길 바랐다.
하지만 그들의 간절한 바람에도 불 구하고, 야율목의 대답은 바뀌지 않 았다.
“전부 사실입니다.”
파르르 떨리는 눈동자에 깃든 진 실. 마침내 이 모든 것이 현실임을 자각한 두 부족장은 탄식할 수밖에 없었다.
“이게 도대체…….”
“궁주께서는 왜 그런 선택을 하셨 단 말이오, 왜!”
피가 흐를 만큼 주먹을 꽉 움켜쥔
야율목이 입을 열었다.
“아버님께서는 이미 많은 부족장들 이 백 숙부 아니 백상의 손을 잡은 이상 대세를 거스를 수 없으리라 짐 작하셨습니다.”
“아무리 그렇다 한들, 한족 몇을 구하기 위해 그런 위험을 자초하셨단 말이오?”
“위험을 자초한 것이 아닙니다.”
“뭐라?”
“아버님께서는 저를 비롯한 이들을 뇌옥으로 보내며 말씀하셨습니다. 옳 은 행동에는 옳게 보답하는 것이 신 의(信義)이며, 도움을 준 이를 외면하는 것은 불의(不義)다. 그러니 오늘 나는 신의에 명운을 걸어 보려 한다. 진태경과 백상. 그 두 사람에게.”
U ≫
U W
두 부족장은 얕은 침음성과 함께 눈을 감았다.
오랫동안 야수묘왕의 곁을 보필한 그들도 어렴풋이 짐작은 하고 있었 다. 그가 어떤 사람인지, 어떤 선택을 할지.
하지만…….
“이번만큼은 궁주께서 틀렸소. 차라 리 당신을 따르는 부족들과 묘족의 모든 힘을 끌어모아 내궁 안의 역도 들을 처단했어야 했어.”
"백번 양보해서 진태경을 믿으신 건 옳은 선택이실지도 모르지. 소궁 주가 전한 이야기가 사실이라면 결국 그는 신의를 지키기 위해 홀로 떠났 으니. 허나 백상, 그자는 다르오.”
단언하듯 말하는 두 부족장의 모습 에, 혹시나 하는 희망을 담아 바라보 던 야율목이 입을 열었다.
“아직 섣불리 판단하기에는 미릅니 다. 만약 백상이 아버님의 청을 들어 주었다면……
“소궁주.”
야율목의 말을 끊어낸 장 족장이 허탈한 목소리로 말을 이었다.
“척후대 내의 한족들을 제압하여 내궁으로 호송하라. 우리가 처음이자 마지막으로 받은 전서는 이게 전부 요. 이것이 무슨 뜻인지 알겠소?”
야율목이 멈칫한 그때, 뒤에서 조 용히 상황을 지켜보던 남호가 문득 무언가를 깨닫고 신음처럼 중얼거렸 다.
“일부러 알리지 않았군.”
“남 노인, 그 말씀은.”
“두말할 것도 없이 여기 있는 두 부 족장과 척후대의 전사들은 궁주를 따르는 이들이다. 내궁에서 벌어진 우환 (憂患)을 알린다면, 필시 어떤 식으로 든 방해가 될 테니 모든 것이 마무리 된 다음에 불러들일 생각이었겠지. 혹 남호가 심유한 눈빛으로 말을 이었 다.
“혈승(血僧). 그 노괴에게 처리를 맡길 작정이거나.”
“차도살인지계 (借刀殺人智計) 라, 백상과 암천이 쓸 만한 칼을 골랐구 나. 아니, 이 상황이라면 남의 칼도 아니겠군. 혈승 역시 그들과 한패일가능성이 농후할 테니.”
좌중을 감싸는 싸늘한 침묵. 그들 의 흔들리는 시선에 남호는 마음이 무거워지는 것을 느꼈다.
'좋지 않다. 최악이야.’
뒤에는 지금쯤 백상과 암천에게 장 악당했을 남만야수궁. 앞에는 자신들 만으로 대적할 수 없는 정체불명의 초절정 고수.
더군다나 이러한 상황에서 누구보 다 믿음직한 진태경조차 없다.
'도대체 어찌해야 한단 말인가.’
은영각에 일평생을 몸담은 그로서 도 쉽게 답이 나오지 않는 상황. 그러나 더 늦기 전에 결단을 내려야 한 다.
마치 보이지 않는 쇠사슬이 전신을 옭아매고 있는 듯한 답답함 속에서, 남호는 어렵게 입술을 뗐다.
“다른 이들은 어디 있나?”
남호의 말뜻을 파악한 장 족장이 대답했다.
“한족들이라면 만일을 대비하여 억 류해 두었소. 어떠한 위해도 가하지 않고 수혈(睡穴)만 짚어 두었지.”
“그들을 중원으로 돌려보낼 생각이 오? ，，
정확히 의표를 찌르는 한마디. 잠 시 침묵하던 남호가 무겁게 고개를 끄덕였다.
"미안하군. 허나 지금으로서는 이것 이 최선일세. 저들이 장강을 건너 남 만의 소식을 알린다면, 무림맹은 결 코 남만의 상황을 좌시하지 않을 거 야.”
“……무림맹이라.”
"나는 남만에서 태어나 중원에서 반평생을 보냈네. 비록 힘없는 늙은 이에 불과하지만, 남만과 중원의 사 정을 동시에 누구보다 잘 이해하고 있는 사람이야. 내가 아는 무림맹이라면 어떻게든 남만을 도울 걸세.”
담담하지만 강한 의지가 실린 목소 리.
자신들이 매복해 있는 무성한 풀숲 너머, 끝없이 펼쳐진 너른 장강의 물 결을 바라보며 갈등하던 두 부족장은 한숨처럼 입을 열었다.
“빌어먹을.”
“우리가 어찌하면 되겠소?”
이미 생각을 끝마친 남호의 대답은 거침없었다.
“두 가지 방법이 있네 첫째는 한 족들을 풀어 주고, 당장 이곳을 벗어 나 백상의 눈을 피해 때를 기다리는것. 두 번째는 한족들과 함께 중원으 로 ?卜는 것.”
“함께 중원으로 향하라니. 이 근방 에는 그만한 규모의 선박이 없는데, 도대체 무슨 수로……
“있소. 모두를 실어나를 만한 선박 이.”
어디선가 불쑥 들려온 목소리. 동 시에 움직인 사람들의 시선 끝에, 태 산의 부축을 받아 비틀비틀 일어나는 사마표가 있었다.
“그게 사실인가?”
장 족장의 물음에 사마표가 창백한 얼굴로 대답했다.
"우리가 어찌 남만까지 올 수 있었 다고 생각하시오?”
"그 말은 혹시……
“장강수로맹의 쾌조선이 그리 멀지 않은 곳에 있소. 서쪽으로 한나절. 어 쩌면 반나절만 간다면 합류할 수 있 을 거요.”
뜻하지 않은 희소식에 두 부족장의 낯빛에 희망이 떠올랐다.
장강의 지류를 따라 사천까지만 닿 아도 중원 무림의 영역권 안에 들어 온다.
설령 백상과 암천이 남만야수궁을 장악했더라도, 구파일방과 오대세 가를 선봉에 세운 무림맹의 원군이 당도한 다면 상황을 뒤집고도 남았다.
'당장 사천에만도 세 개의 명문대 파가 존재한다. 무림맹의 정식 원군 이 늦더라도 그들은 다르지.’
남호는 침착하게 상황을 정리했다.
아미파와 청성파. 그리고 사천당문.
지난 사천 혈사로 많은 피를 흘리 고 힘이 약화되었을지언정, 그들의 뿌리는 암천조차 단번에 뽑지 못했을 만큼 깊고 단단하다.
더군다나 세 문파 모두 진태경을 은인으로 생각하고 있으니, 그들이 부름에 응하여 사천 무림의 전력을 이끌고 남만으로 향한다면…….
'다시 돌아오는 데까지 빠르면 칠 주야. 늦어도 열흘이겠지.’
남호는 피 끓는 청년도 아니고, 스 스로의 무공을 믿는 무림인도 아니 다. 그렇기에 그의 판단은 이 자리의 누구보다 냉정하고도 정확했다.
'지금 이들을 이끌고 왔던 길을 돌 아간다면 필사(必死). 하지만 중원의 힘을 끌어온다면 승산은 중분하다. 그때까지 진태경과 야수묘왕은……
그저 믿는 수밖에 없다.
부디 버텨 주기를. 자신들이 돌아 오는 그때까지 살아 있기를.
그리고 남호 스스로도 확신하지 못 할 소망을 마음속으로 뇌까린 그때.
둥. 둥. 두웅!
남호는. 아니, 끝없이 펼쳐진 강물 이 내려다보이는 숲속에 매복해 있던 모두는 보고 들을 수 있었다.
낮은 울림을 토해 내는 북소리와 도도하게 흐르는 장강의 물결을 타고 다가오는 날렵한 선체(船體)를.
“저건…….”
"장강수로맹. 장강수로맹의 쾌조선 이군!”
하지만 다음 순간, 화색이 돈 얼굴
로 기뻐하던 두 부족장은 이내 이상 함을 느끼며 입을 다물었다.
서쪽으로 족히 반나절 이상은 가야 할 쾌조선이, 왜 이곳에 나타났는가.
문득 그들의 뇌리를 스친 의문은 딱딱하게 굳은 남호와 사마표의 표정 을 본 순간 불안감으로 변모했고, 신 음처럼 흘러나온 남호의 한마디에 현 실로 드러났다.
“전투를…… 준비하시오.”
서늘한 공포에 휩싸인 좌중 속, 남 호는 떠올렸다.
지금 곁에 없는 한 사람을. 그 어
느 때보다 간절한 그의 존재를.
'빌어먹을. 미안하구나.’
어쩌면 그를 구하기도 전에 죽을 수도 있겠다는 생각과 함께.
촤아악. 쿵.
거침없이 물살을 가르며 다가온 선 체가 모래밭 위로 거칠게 올라섰다.
그리고…….
저벅
한바탕 물결이 휩쓸고 지나간 그 자리에, 한 사람의 발걸음이 아로새 겨 졌다.
* * *
슈확!
공간을 가르며 날아드는 두 개의 빛줄기
기묘한 움직임과는 달리 섬광처럼 들이닥친 쌍륜(雙輪)을 향해, 나는 백 염을 비스듬히 내리그었다.
꽈앙! 구구궁!
엄청난 굉음과 동시에 터져 나온 충격파가 공간을 뒤흔들었지만, 이것 으로 끝이 아니다.
칼날처럼 예리한 오감(五感)은 등
뒤에서 일어나는 쌍륜의 움직임을 낱 낱이 읽고 있었다.
'다시 온다.’
나는 주르륵 밀려 나가는 무야호의 목덜미를 붙잡는 동시에 몸을 비틀었 다.
쉬익, 서걱!
아슬아슬하게 몸뚱어리를 스치는 푸른 섬광. 예리한 절삭음과 함께 백 호의 새하얀 터럭이 허공에 흩날리는 것이 보인다.
기울어진 시야 속에서 미친 들소처 럼 달려드는 산발 머리의 괴인(怪人) 도 함께.
“놈-!”
흑수권마(黑手拳魔).
그 생소한 별호만큼이나 거무튀튀 한 주먹 위로 흑색 강기(? 氣)가 덧 씌워지고, 이내 내 가슴을 향해 쏘아 졌다.
후웅!
느껴진다. 공기의 파동이. 그리고 놈의 일권에 담겨 있는 무시무시한 힘이. 하지만…….
'이 정도로는 안 되지.’
작은 뇌까림과 함께, 한껏 비틀었 던 신형을 바로 세웠다. 그사이 어느덧 코앞까지 들이닥친 흑색 강기가 불길한 빛을 토해 낸다.
그 너머에서 광기로 번들거리는 흑 수권마의 눈동자가 내게 속삭이는 듯 했다.
이제 넌 죽었어
확신에 차 있는 눈빛. 지금까지 마 주친 많은 적들에게서 봐 왔던 바로 그 눈빛이다.
삼류 칼잡이부터 초절정 고수까지. 무공의 고하에 상관없이 그들은 늘 그랬고, 결국 모든 것이 끝났을 때 두 발로 서 있던 것은 나였다.
스윽.
느려진 세상 속, 서늘한 창대의 감 촉이 손아귀에서 멀어진다.
절묘한 흐름으로 치고 들어온 흑수 권마에 의해 창이 가진 이점이 사라 진 상황.
한 치의 망설임도 없이 창대를 놓 은 나는 그대로 일장(一掌)을 뻗었다.
꽈앙!
굉음과 함께 각기 다른 색을 지닌 두 개의 강기가 맞부딪힌다.
반경 십여 장의 모든 것이 끔찍한 열기에 녹아내리고, 흑수권마의 눈동 자가 크게 뜨였다.
“너……
단 한 번의 격돌. 하지만 서로의 힘을 가늠하기에는 충분하다.
쌍륜의 영향으로 반 박자 늦게 대 처했음에도 흑수권마의 일권을 손쉽 게 막아 낸 나는 흔들리는 놈■의 눈 동자를 바라보며 담담하게 입을 열었 다.
“듣보잡. 맞는데?”
M ?
잘못되었다는 걸 알아차렸겠지만, 이미 늦었다.
나는 비어 있는 다른 한 손을 그러
쥐었다.
화륵
주먹을 휘감으며 솟구치는 청백색 의 화염.
멸염신권(滅炎神拳).
꽈아아앙!
로」인 누티
