로그인 무림 1002화
“누구긴 누굽니까요. 그 흉악하기 짝이 없는 마적단 놈들이지.”
사내의 대답이 들려온 순간，나와 적천강은 반사적으로 서로를 바라볼 수밖에 없었다.
그도 그럴 것이，이 시점에 등장하 기에는 너무 뜬금없는 존재였으니까.
마적단（馬賊團）.
뜻 그대로 말 탄 도적놈들을 의미 한다.
장강의 지류마다 장강수로맹의 수 채가 있고，길이 놓인 산기슭마다 녹 림맹의 산채가 존재하는 것처럼 너른 고원（高原）과 평야가 많은 지역에는 바로 마적단이 있었다.
‘풍양이 두목으로 있던 적풍단（赤 風團）도 그중 하나였고.’
광활하기 그지없는 북방의 대초원은 비단 유목민들만의 터전이 아니었다.
장성（長域）을 넘어 흘러들어 온 인 간 군상들의 피신처인 동시에，유일 한 안식처였다.
그리고 각자의 신세로 돌아갈 수 없는 도망자 신세가 된 그들에게는 두 가지 선택지가 주어졌다.
잡아먹거나，혹은 잡아먹히거나.
당연하게도 그들 중 대다수는 전자 를 택했다.
먹잇감이 되느니 포식자로 살아남 는 것이 백 배，천 배는 나을 테니까. 아마도 풍양 역시 비슷한 전철을 밟았을 것이다.
도대체 어떠한 경로로 잠력단을 손 에 넣고 절기라 불릴 법한 마공（魔 功）을 익혔는지는 모르겠으나，놈은 포식자로서 상당한 두각을 드러냈다.
무려 수백이나 되는 수하를 이끌고 장성을 넘는 간 큰 행보를 보일 정도 였으니.
하지만 결국 그런 풍양과 적풍단조 차 항산검문에서 뼈를 묻었다.
제아무리 규모를 갖추었다 해도 결 국은 도적 집단.
증원에 비하면 변방 촌구석 취급받 는 산서성이라 해도，일개 마적단에 게 주어진 한계는 명백했다.
‘그런데，고작 마적단 따위가 이 근방을 어슬렁거려? 그것도 감숙과 섬서의 경계선에?’
아무리 정신 나간 놈들이어도 누울 자리를 보고 발을 뻗는 법.
감숙에는 공동파와 흑룡마문이，섬 서에는 화산파와 종남파가 떡하니 버 티고 있는 마당에 마적단이 깝죽거린 다는 건 상식에서 벗어나는 일이다. '뭔가 있다. 분명히.’
적천강 역시 나와 같은 생각을 떠 올렸음이 틀림없다.
미간을 좁힌 채 생각에 잠겨 있는 그를 대신해，나는 사내를 향해 입을 열었다.
“그 얘기, 더 자세히 들어 볼 수 있겠습니까?”
“마적단 놈들에 관해서 말입니까 요?”
"예. 정확한 위치나 규모，만약 잘 모르신다면 단순한 소문도 괜찮습니 다，
심상치 않은 분위기를 읽은 듯，말 없이 눈만 껌뻑거리던 사내가 문득 입을 열었다.
“얼마 주시렵니까?”
“예?”
“은자 넉 냥. 그 정도면 충분할 듯 한데.”
"······?"
아니，이 아저씨 갑자기 왜 이래? 황당해진 내가 뭐라 대답하기도 전에，사내가 멋쩍은 얼굴로 뺨을 긁적 였다.
아니，정확히는 긁적이는 척하며 자신의 뺨에 글자를 그렸다.
이곳에 없는，그러나 결코 잊을 수 없는 누군가의 이름을.
‘월······화. 잠깐. 월화（月華）?’
비로소 그 의미를 깨닫고 멍하니 입을 벌린 나를 향해，사내. 아니 하 오문도가 눈을 찡긋하며 입을 열었다.
“아직 갈 길이 바쁘신 듯한데，가 면서 말씀 나누시는 건 어떻습니까요?”
잠시 잊고 있었다.
하오문의 눈과 귀는 어디에나 있다 는 것을.
아무 일도 없었다는 듯，능청스러 운 사내의 모습에 낮게 실소를 홀린 내가 입을 열었다.
“무진아.”
말이 떨어지기 무섭게 후다닥 달려 온 혁무진이 대답했다.
“앱. 조장님. 무슨 일로 부르셨습니까.”
“이분에게 은자 넉 냥，아니 열 냥 드려라. 말 한 필도 내어드리고.”
시원시원한 한 마디와 함께 돌아서 려던 그때，혁무진의 중얼거림이 귓 전에 닿았다.
“아니，미리 전낭이라도 던져 주고 저런 소릴 하던지. 그리고 저 양반한 테 말 주면 난 뭐 타라고.”
“······큼.”
“저 봐, 들었으면서 괜히 모르는 척하는 거. 진짜 내가 드러워서 때려 치우던가 해야······."
“크흐흐흠!”
“어，왜 그러십니까. 혹시 따로 더 지시하실 거라도?’’
언제 그랬냐는 듯 눈을 똘망똘망하 게 뜬 혁무진을 짜게 식은 눈빛으로 응시하던 나는，지금 막 인벤토리에 서 꺼낸 전낭을 던져 주었다.
“어이쿠，뭘 또 이런 걸다. 그냥 돈 쓰는 족족 제 월봉에서 까고 모자 란 건 집안에 손 벌려도 되는데. 아 니면 구걸을 하거나.”
“내가······ 미안하다.”
“조장님께서 미안하실 게 뭐가 있 습니까. 혁가 포목점 기둥뿌리가 흔 들려도 제 사정이죠. 안 그래요?”
“알겠으니까 그만 좀 해. 여하튼 그걸로 됐지?”
"말은요?”
"······!”
“말까지 내어 주면 저는 뭐，돌아 가신 조상님이 태워 줍니까?”
할 말이 없어진 나는，대답 대신 슬그머니 고개를 돌려 가까이에 있는 종남파 제자를 응시했다.
정확히는 그가 타고 있는 준마를.
* * *
마치 폭풍과도 같은 연쇄 챙 뜯기 가 끝난 후，모두가 만족할 만한 결 과를 얻은 우리는 다시 감숙성으로
발걸음을 향했다.
물론 그 과정에서 종남파 제자 한 명은 안락한 말안장 위에서 내려 튼 튼한 두 다리로 이동하게 됐지만，내 알 바는 아니었다.
내게 있어 중요한 건，하오문도가 가진 정보였으니까.
“모두 당분간은 이 근방에 머무르 는 것이 좋겠소. 아니，아예 얼씬도 말고 섬서 쪽으로 가시구려. 흉악한 마적 놈들이 언제 쳐들어을지 모르 니，
하오문도는 남아 있는 양민들에게 몇 번이고 신신당부하며 말에 올랐 고，풍운검군은 그런 그들을 위해 십 여 명의 제자를 남겨주었다.
혹시 모를 위험한 상황을 대비하 여，양민들을 섬서로 안전히 이끌어 줄 목적이었다.
그리고 이동을 시작하자마자 하오 문도가 꺼낸 첫마디는，모두의 뒤통 수를 얼얼하게 만들기에 충분했다.
“솔직히 말씀드리자면，마적단은 없습니다.”
"······?"
"······?"
잠깐의 침묵이 흐른 뒤，혁무진이 허리춤에 건 검파를 만지작거리며 말 했다.
“은자 열 냥. 좋게 말할 때 당장 뱉어내쇼.”
“갈! 입 다물지 못할까. 같은 아군 을 겁박하다니. 네놈이 사마외도（邪魔外道）의 무리와 무엇이 다르단 말 이냐!"
준엄하게 혁무진을 꾸짖은 적천강 이，순간 겁을 집어먹은 하오문도를 향해 보기 드문 친절한 어투로 입을 열었다.
“저놈은 괘념치 말고 계속 말해 보 게. 그깟 은자 열 냥，저승길 가는 노 잣돈이라고 생각하면 그만이니.”
개무섭네. 진짜.
오가는 말만 들어보면 무림맹이 아 니라 마림맹이라고 해도 되겠다.
공력이라고는 한 줌도 느껴지지 않 는 하오문도는 압박감으로 창백해진 얼굴이 되어 더듬더듬 입을 열었다.
“정확히는 있었는데， 없어졌습니 다.”
“오호. 있었는데 없어졌다라.”
적천강이 탄성과 함께 사람 좋은 미소를 지었다.
“현재 상황에 대입해 보니 이해가 쏙 되는군. 자네도 곧 이 세상에서 없어질 테니.”
“히이익!”
“은자는 아홉 냥만 받겠소. 한 냥 은 떠날 때 갖고 가시든지.”
“으헉!”
“그만，다들 그만!”
결국 내가 나선 직후에야 숯불 위 가마솥처럼 들끓던 민심은 겨우 진정 되었고，불쌍한 하오문도는 허겁지겁 자세한 이야기를 풀어놓았다.
“그러니까, 녕하성（率夏省）의 마적 단이 심상치 않은 움직임을 보이기 시작한 건 사실이다. 그겁니까?”
“예，예에.”
“그럼 마을에 모여 있던 그 많은 사람은······."
“일부러 소문을 과장해서 흘린 겁 니다. 당장 머지않아 서쪽 일대에서 난리가 벌어질 테니, 최대한 양민들 의 피해를 줄이려고요.”
"암천은 멀고，마적단은 가까우니까?”
“바로 그겁니다. 녕하성은 제법 가까 우니 사막 너머의 암천보다는 더욱 위 협적이죠 더군다나 저처럼 무공을 익 히지 않은 몸이라면 오죽하겠습니까.”
그때，말머리를 나란히 한 채 이동 하고 있던 풍운검군이 문득 눈살을 찌푸리며 끼어들었다.
“잠깐. 녕하가 한때 마적단의 무법 천지였던 것은 사실이지만，놈들이라 면 이미 오래전에 토벌되었을 텐데?”
이건 또 무슨 소린가.
뜻밖의 정보에 모두의 시선이 쏠리 자，한차례 헛기침을 내뱉은 풍운검 군이 말을 이었다.
“처음부터 차근차근 말하자면，과 거의 녕하는 우리에게 있어 오랜 골 칫거리였네. 크고 작은 수백여 개의 마적단이 난립하는 곳이라，관군조차 딱히 통제할 수 없는 지경이었지.”
“관군조차 나서지 않는다면，녕하 성에 살고 있던 양민들은요?”
“썩은 개울에 물고기가 남아 있겠 나? 양민들 대부분이 떠나거나，그들 중 일부가 되었지.”
“초원과 다를 게 없군요.”
“사실상 또 하나의 초원이라고 보 는 게 맞을 걸세. 녕하는 감숙과 섬 서의 사이에 위치해 있지만，북쪽에 서 흘러들어온 유목민과 중원에서 배 척당한 소수민족들의 마지막 행선지 이기도 하니까. 물론 그중에서도 화 룡점정 （醫龍點請）은······."
"도망자들. 씻을 수 없는 죄를 짓 고 도망쳐 온.”
불쑥 끼어든 남호가 자연스럽게 말 을 이어받았다.
“그렇기에 녕하는 지금껏 중원의 무림 문파에게 있어 계륵(鷄肋)과도 같은 존재였지. 땅은 좁고 황량한데 남아 있는 사람들이라고는 온갖 흉악 한 놈들뿐이었으니. 설령 피해를 감 수하고 영역을 확보하더라도 그 이후 가 문제였을 터. 맞소?”
작게 입맛을 다신 풍운검군이 고개 를 끄덕였다.
“인정하긴 싫지만······ 부정할 수 없구려. 정마대전 이전에는 서로의 눈치를 볼 수밖에 없었고, 이후에는 극심한 피해를 입어 회복에만 전념해 야 했으니.”
대충 가닥이 잡힌다.
구파일방과 오대세가.
그들은 정파 무림을 대표하는 의기 의 상징이지만，동전의 뒷면을 들여 다보면 아득한 세월 동안 힘과 이권 을 독점해 온 지배층이기도 했으니 까.
당장 근래의 혈사를 일으킨 모용세 가가 다른 마음을 품기 시작한 것도，
정마대전 이전의 치열한 힘겨루기 속 에서 이민족이라 배척받은 탓도 있었 다.
‘물론 어차피 배신자의 변명에 불 과하지만.’
내심 중얼거린 나는，부끄러운 민 낯을 인정하며 얼굴이 붉어진 풍운검 군을 향해 가장 중요한 것을 물었다.
“하지만 앞서 녕하성의 마적단은 이미 오래전에 토벌되었다고 하셨는 데. 그 일은 어느 문파가 주도한 겁 니까?”
그리고 다음 순간 들려온 풍운검군 의 대답은，실로 뜻밖이었다.
“그 누구도 나서지 않았네.”
“예?”
“아니, 못 했지. 그때의 녕하는 이 미 무법천지였고，본문은 물론 인근 의 모든 무림 방파는 이제 겨우 정마 대전의 여파를 추스른 상태였이.”
“그렇다면 도대체 어떻게.”
“자세한 사정은 모르겠지만，현재 녕하성이 안정될 수 있었던 이유는 단 한 사람의 존재 때문이었다고 들 었네. 어느덧 십 년 가까이 된 일이지."
"······!
구파일방 같은 거대 방파가 아니 라，개인이었다고?
생각지도 못한 대답에 모두가 눈을 크게 떴다.
당연하다.
지금까지의 사정만 들어 보면 과거 의 녕하성은 그야말로 무법천지.
이쯤 되면 웨스턴 무림이라고 칭해 도 부족할 지경인데, 수백여 개나 되 는 마적단을 토벌했다는 건······.
“고수로군. 최소 초절정의 경지에 도달한.”
말없이 이야기를 듣고만 있던 적천 강이 짤막한 한 마디를 툭 내뱉었고， 이는 곧 내 생각과도 일치했다.
‘지금으로부터 십여 년 전，수많은 마적들을 쓸어버리고 녕하성을 평정 한 의문의 초절정 고수라······ 수상한 것은 그뿐만이 아니다. 문제는 강산이 한 차례 뒤바뀔 시 간 동안 잠잠하던 그 녕하성의 마적 단이，심상치 않은 움직임을 보이기 시작했다는 것에 있었다.
‘도대체 뭐지?’
눈살을 찌푸린 채 묵묵히 말을 몰 아 나아가던 그때，누군가의 입술 사 이로 침묵을 깨트리는 한 마디가 울 려 퍼졌다.
“감숙. 감숙입니다!”
태원진가에서부터 쉴 새 없이 말을 몰아 내달린 지 어언 나흘.
험준한 산맥 뒤에 가려진 그곳에 는，실로 광활한 고원이 펼쳐져 있었 다.
감숙.
지금 눈앞에 보이는 저 대지가 죽 음의 땅이 될지，또 다른 전장으로 향하는 교두보가 될지는 아무도 알 수 없었다.
그 누구도
