크그인 무림 口? 297화 스읍. 후우.
최민우는 길게 심호흡했다.
대기에 스며들어 있는 기(氣)를 받 아들이는 동시에 아랫배에 잠들어 있 던 기의 덩어리를 깨웠다.
마나 (Mana).' 각성자에게 주어진 힘의 원천. 몬 스터에 맞서 싸울 수 있는 가장 큰 무기.
그러나 그에게 진가 심법을 가르쳐 준 이, 진태경은 마나를 다른 이름으 로 불렀다.
'공력 (功 力) 진태경은 볼수록 신비한 사람이었 다. 남들이 감히 상상하지도 못했던 일들을 실행에 옮겼고 성공시켰다.
그런 사람이 알려 준 것들이 평범 할 리가.
단전, 공력, 운기조식, 진가 심 법…….
그의 새로운 일면을 마주할 때마다 놀라움을 느꼈지만, 이번에는 혼란스 럽기까지 하다.
'마나 연공법을 이렇게 대수롭지 않게 알려 주다니.’ 최민우는 진가 심법이 얼마나 대단 한 기술인지 알고 있었다.
아니, 헌터는 물론이고 조금이라도 식견이 있는 일반인들조차 금세 알아 차릴 것이다.
헌터가 한 자루의 검이라면, 진가 심법은 숫돌이다.
아무리 무딘 검이라 해도 숫돌에 갈면 예리해지는 법.
진가 심법의 효능에 희소성까지 감 안한다면…… 그 가치는 말 그대로 천문학적일 것이다.
'그런 엄청난 비전을 아무렇지 않 게 내놓는 배포, 네임드 몬스터를 홀 로 처치하는 실력, 이정룡과 아레스 길드의 이름에도 물러서지 않는 배 짱…… 이런 사람이 또 있을까?’ 최민우는 나날이 깨닫는 중이었다. 진태경이 얼마나 대단한 사람인지. 그 리고 자신이 얼마나 큰 행운아인지.
'그의 기대를 저버릴 수는 없지.’ 그것이 바로 최민우가 잠자는 시간 마저 아껴 가며 진가 심법의 수련에 몰두하는 이유였다.
그리고 그 성과는 지금 이 순간에 도 나타나고 있었다.
스아아아.
시간이 가는 줄도 모르고 운기조식 에 집중하기를 한참, 거대한 기운은 수백 개의 혈도를 이동하며 아주 미 세하게 그 크기를 부풀렸다.
불과 일주일 전까지만 해도 존재조 차 몰랐던 기운이다.
순간 최민우의 뇌리에 그날 진태경 과 나누었던 대화가 스쳐 지나갔다.
'이야, 팀장님.'
'네?'
'혹시 어릴 때 좋은 거 드신 적 있 어요? 산삼이라거나, 동그란 단환 같 은 거.’
'전혀요. 식사는 항상 유기농이었지 만 따로 뭘 먹은 적은 없습니다.'
'어릴 때부터 지금까지 흔한 감기 한 번 걸린 적도 없었겠고. 맞죠?’ '맞습니다. 어떻게 아셨습니까?’ '근골이…… 아니, 몸이 워낙 좋아 서요.’
'그런가요? 하지만 헌터라면 누구 나 몸이 좋을 텐데요'
'헌터라서 그런 게 아니라, 기본적 으로 신체가 매우 뛰어나요. 제 생각 으로는 아마 조부님께서 손자를 위해 손을 쓰신 게 아닌가 싶은데.’ '제 할아버지께서……요?’ 너]. 뭔가 짚이는 부분은 없으세 요?’ '저는 잘 모르겠습니다.
너무 어릴 때라 기억도 잘 나지 않는걸요. 김 집 사님께 듣기로는 아주 가끔 절 보러 오셨다고는 하는데…… 그뿐입니다.’ ’흐음. 제가 개인적으로 생각하기에 는 그게 유일한 해답으로 보이는데.’ 최민우는 문득 자신의 조부를 떠올 렸다. 마지막으로 본 것이 아마 초등 학교 입학 전이었던가?
기억에 남아 있는 얼굴은 흐릿했고 인터넷에 올라온 사진은 선명했다. 그 들 두 사람은 분명 사이좋은 조손(祖 孫)과는 여러모로 거리가 있었다.
'그런데 이런 커다란 기운이 숨어 있었다는 것은…… 역시 할아버지께 서 손을 쓰신 걸까?’ 뜻하지 않게 발견된 조부의 흔적에 최민우의 가슴이 두방망이질 쳤다.
그에 감응하듯, 몸속을 누비던 기 운이 부르르 떨었다.
진태경이 '일 갑자'라고 부르는 거 대한 기운은 마지막으로 크게 한 바 퀴를 빙글 돌더니 배꼽 아래, 단전에 부드럽게 내려앉았다.
그 순간, 찌릿한 쾌감과 함께 최민 우는 눈을 떴다.
''후위 긴 날숨에 운기조식의 여운이 묻어 나왔다.
최민우는 알지 못했지만, 그는 지 금 막 진가 심법의 4성(成)에 도달한 상태였다. 일주일만의 성취라고는 믿 기지 않을 만큼 가파른 속도.
그러나 일 갑자라는 막대한 공력과 진태경이 고개를 끄덕일 만큼 뛰어난 근골을 지닌 최민우였기에 가능한 일 이었다.
'다른 사람들은 아직이군.’ 주위를 둘러본 최민우의 시선에 운 기조식에 열중하고 있는 세 사람이 들어왔다.
일정 간격으로 떨어져 앉은 그들은 김 집사와 송송이, 임꺽정이었다.
네 사람이 진가 심법을 익히고 있 다는 것은 극비 중의 극비.
현재 그들이 있는 곳은 철통 보안 이 갖춰진 최민우 개인 소유의 트레 이닝 룸이었다.
'방해해서는 안 되겠지.’ 주화입마(走火入魔)라는 위험한 현 상에 대해서는 진태경에게 이미 귀에 못이 박이도록 들었다.
아주 조심스럽게 트레이닝 룸을 빠 져나온 최민우는 잠시 꺼 놨던 핸드 폰을 꺼내 들었다. 그리고 1분도 되 지 않아 입을 떡 벌렸다.
그의 핸드폰 액정에는 인터넷 속보 가 눈부신 속도로 업데이트되고 있었 다.
- 네임드 몬스터의 재출현! 위기의 대한민국!
- A급 게이트,
[흑마법사의 검은 슆 에서 일어난 이변.
- 스스로 미끼를 자처한 진태경. 목 격자들의 증언, '그는 숭고한 희생정신 의 소유자’, 평생 잊지 못할 은인.
- 헌터 협회, 대책 수립 및 구조대 출발 준비.
- 평화 길드 대리인, '현재 수뇌부와 연락이 닿지 않아…… - 네티즌, 지지부진한 협회 대응에 비난 폭주. 진태경 고립 20분째 - 기적은 일어날 것인가?
“이, 이게 무슨?” 희생은 뭐고, 고립은 또 뭐란 말인 가.
길드원들과 함께 게이트를 돌고 있 어야 할 진태경이 희생이라니.
난데없이 네임드 몬스터라니!
눈을 부릅뜬 채 굳어 있던 최민우 는 황급히 정신을 차렸다.
'지금은 이럴 때가 아니야.’ 진태경의 실력은 그도 익히 알고 있다.
그러나 미끼를 자처해 길드원들을 먼저 탈출시킬 정도라면 엄청난 위협 에 직면했음이 틀림없었다.
'이건…… 정말 위험하다.’ 핸드폰을 으스러져라 움켜쥔 그 순 간, 굳게 닫혀 있던 트레이닝 룸의 문이 열리더니 세 사람이 모습을 드 러냈다.
“아이고, 상쾌하다.”
“아저씨. 저 피부 좋아진 것 같지 않아요?”
“아, 도련님. 이미 나와 계셨……
“김 집사님!”
다급한 외침 한마디면 충분했다. 심상치 않은 일이 벌어졌음을 직감한 세 사람의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
김 집사가 침착하게 물었다.
“무슨 일이 벌어진 겁니까?”
“진태경 씨에게 가야 합니다. 지금 당장!”
* * * A급 게이트, [흑마법사의 검은 숲] 의 입구는 이미 모여든 사람들로 바 글거렸다.
안전을 위해 파견된 협회 소속 헌 터들과 타 길드 소속의 헌터들. 목숨 을 걸고 특종을 취재하러 온 기자들 까지.
수백 명이 훌쩍 넘어가는 사람들이 나누는 대화 소리로 사방이 웅성거렸 다 “진태경, 죽었을까요?” “어렵지. 벌써 한 시간째 감감무소 식이잖아.” "그래도 이미 한 번 네임드 몬스터 를 처치한 저력이 있는데……
“아, 그때 그 와이번? 대단하긴 하 지. 대단하긴 한데…… 후배와 이야기를 나누고 있던 선배 기자가 담뱃재를 툭툭 털었다.
“너도 명색이 헌터부 기자면 생각 을 좀 해 봐라. 아까 진태경이랑 같 이 있었던 평화 길드원 인터뷰 못 들 었어? 네임드 몬스터 하나가 아니라 몇백 마리가 더 있었다잖아. 경우가 달라.”
"그 정도입니까?”
“마, 그나마 진태경이라 이 정도인 거야. 다른 놈이었으면 '아마도나 '어 렵다' 같은 말 따위는 입 밖에도 안 내. 어떤 헌터가 혼자 한 시간을 버틴 다고 생각하겠어? 구조 준비는 개뿔 이 이미 죽었고 시신이나 수습할 준 비 중이었겠지.”
후배가 나직이 신음했다.
"그만큼 어려운 상황이군요.” "좆 된 거지, 아주. 그 와중에 기 사 좀 끄적여 보겠다고 여기 있는 우 리도 미쳤고.” “그래도 어느 정도 안전이 보장됐 으니 취재 허락 나온 거 아닙니까?” "저기 안 보이냐? A급 헌터만 서 른 명이 넘게 온 거.” 선배 기자가 턱짓한 곳에는 척 봐 도 대단해 보이는 헌터 수십 명이 모 여 있었다.
그중에서도 단연 눈에 띄는 건 검 과 방패가 교차된 엠블럼을 가슴에 차고 있는 헌터들이었다.
"아레스 길드에서도 파견 나왔군 요.” “방금 막 왔어. 견적 안 나온다 싶 으면 정부에서 부탁해도 씹어 버리는 놈들인데…… 무슨 바람이 불어서 왔 는지는 모르겠다.” “진태경을 구조하기 위해서 온 걸 까요?” “글쎄다. 그럴 수도 있고. 네임드 몬스터를 꿀꺽하려는 생각일 수도 있 고.” 네임드 몬스터는 그 가치가 어마어 마하다.
가장 최근에 진태경이 처치했던 와 이번, '외눈박이 카루스도 이제 막 각성한 네임드 몬스터임에도 불구하 고 조 단위에 달하는 가치를 지녔다.
"그런데…… 이 정도면 이제 구조 작전 시작해도 되는 거 아닙니까? 전 력은 충분하잖아요.” “충분하지. 그런데 저놈들 생각은 다를걸?” “예?” “아니다. 됐어.” 선배 기자는 그 말을 끝으로 입을 다물었다.
그는 어언 20년 가까이 이 바닥에 서 구른 베테랑 중의 베테랑. 사방에 눈과 귀가 널려 있었고, 그만큼 보고 듣는 것도 많았다.
'진태경이 거슬렸겠지.’ 최근 믿을 만한 소식통으로부터 묘 한 소식을 들었다.
명동과 평화, 두 길드 사이에 심상 치 않은 기류가 포착되었다는 정보였 다.
아는 사람도 몇 안 되고, 금방 사 그라진 찌라시로 판명 났지만…… 오 랜 세월 연마한 기자의 촉은 뭔가 일 이 벌어지고 있다고 속삭이고 있었 다.
'아레스 길드가 나타난 것도 그렇 고.'
네임드 몬스터의 등장에 국내 최대 길드가 나서는 것은 전혀 이상한 그 림이 아니다.
하지만 찝찝했다. 말로는 설명할 수 없는 기분이다.
수뇌부가 모여 있는 쪽을 바라보던 기자가 문득 눈살을 찌푸렸다.
'손바닥 닳겠다, 닳겠어. 이 인간 아.’ 이번 일의 총책임자라 할 수 있는 서울지부 협회장은 30대로 보이는 남 자에게 손바닥을 싹싹 비비고 있었 다.
'저 친구 이름이 뭐였지? 석고상? 석고준?’ 아레스 길드의 경호 팀장이라던가. 사실상 길드장이나 다름없는 이정룡 의 수족이라고 들었다.
간이라도 빼줄 것처럼 알랑거리는 서울지부 협회장의 모습을 보니 구조 대 투입이 느려지는 이유를 얼핏 알 것 같았다.
“이 새끼들 참, 재밌게들 노네.”
들릴락 말락 한 목소리로 중얼거린 선배 기자가 반쯤 타들어 간 담배를 비벼 끈 그 순간이었다.
"평화 길드다!” “뭐? 어디!” “야, 야! 카메라 준비해!” 술렁이는 분위기, 방송사 사람들의 외침과 함께 모두의 시선이 한곳을 향해 쏠렸다.
단 네 사람. 3남 1녀로 이루어진 그들은 홍해를 가르듯 인파를 헤치며 나아가 게이트 앞에 섰다.
서울지부 소속의 헌터들이 그들을 막아서기 전까지.
“비키십시오.”
선두에 선 청년, 최민우의 착 가라 앉은 목소리에 황급히 달려온 서울 협회장이 대답했다.
"아직 안전이 확인되지 않았네. 구 조 작전을 실행하기에는 시간이 더 필요……
“시간? 여기서 더 말입니까?”
“잠시, 아주 잠시면 충분하네.”
"이미 한 시간 가까이 지났습니다.”
침착한 목소리. 그러나 눈동자는 불길로 일렁였다. 그의 뒤에 있는 세 사람도 마찬가지였다.
“당장 구해야 합니다.”
“지금은 아닐세. 방침을 따르게.”
"누구의 방침입니까? 협회? 아니 면…… 찰나의 순간, 최민우의 시선이 협 회장의 뒤에 서 있는 석고준을 훑었 다.
입술을 질끈 깨문 그가 말을 이었 다.
“협회 헌터들을 물려 주십시오 우 리 평화 길드만이라도 돌입하겠습니 다.”
“규정에 어긋난다는 것을 모르지 않을 텐데?”
권위적인 어조로 대답한 협회장이 손가락을 튕겼다. 서울 협회 소속의 헌터들이 마뜩잖다는 얼굴로 평화 길 드원들을 둘러쌌다.
"그리 오래 걸리지는 않을 걸세. 인내심을 갖고 기다리게.” 그 한마디에 최민우의 인내심이 끊 어졌다. 그는 불덩어리를 토해 내듯 외쳤다.
“저 안에! 내 친구가 있단 말입니 다!” 찰칵, 파파 카메라가 그 모습을 담고, 눈부신 플래시가 터져 나왔다. 그러나 최민 우는 개의치 않았다. 분노에 찬 외침 이 이어졌다.
"죽을 수도 있다고! 반드시 살려야 한다고!” 수백의 스켈레톤 부대를 이끄는 네 임드 몬스터. 그에 맞서 죽을 위기를 넘기고 있을 진태경을 생각하자 분노 가 활화산처럼 터져 나왔다.
“당장 비켜, 이 개새끼들아!” * * * 스켈레톤 워로드가 위엄에 찬 목소 리로 말했다.
- 사령관의 이름으로 명하노라. 일 어나카 나의 충실한 수하들이? 군 단의 강인한 병사들이여. / 그 순간, 누군가가 번개 같은 손놀 림으로 워로드의 두개골을 후려쳤다.
빡!
"염병 진짜. 주문 하나는 쓸데없이 더럽게 길어요. 내가 빨리 하자고 했 지.” “대답 안 하냐?” - ……옙 워로드가 체념한 목소리로 중얼거 렸다.
- 자, 자라나라. 해골 해골……： 솨아아악!
워로드에게서 뿜어져 나온 마기가 검은 숲을 잠식했다.
공터에서 쑥쑥 솟아오르는 스켈레 톤들을 바라보는 청년의 입가에 환한 웃음이 맺혔다.
“이야, 이번 농사도 풍년이다.”
른그인 무림
