로그인 무림 869화
혁무진을 서둘러 위층으로 올려보 낸 뒤. 나는 동이 트기 무섭게 전각 을 찾은 금의위들의 앞을 가로막았 다.
그리고 가장 먼저 눈에 띄는 익숙 한 얼굴을 향해 활짝 웃어 주었다. “오，또 보네?”
웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 옛말 은 다 거짓이다.
정겹게 손까지 흔들어 주었음에도 눈썹 하나 까딱하지 않은 정호군이 입을 열었다.
“상산왕 전하께서는?”
나는 어깨를 으쓱하며 대답했다.
“조금 전까지만 해도 주무시고 계 셨지. 어느 예의범절 없는 놈들이 아 침 댓바람부터 들이닥치기 전까지 는.”
“이미 묘시（卵時）다. 이는 황궁에서 결코 이른 시각이 아니지.”
묘시라면 오전 다섯 시에서 일곱 시.
저 스톤 골렘 같은 인간에게 아동 인권에 관해 설명하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만，로마에 온 이상 로마 법에 따르는 것이 도리다.
물론 이른 시간부터 금의위를 음직 이게 한 것은，대국의 모든 법 위에 있는 천자의 뜻이겠지만.
“찾아온 용건은?”
“말해 줄 의무는 없다.”
“그럼 내가 맞춰 보지 뭐. 드디어 형제 상봉인가?”
그제야 정호군이 반응을 보였다. 놈은 선명하게 보일 정도로 눈썹을 꿈틀거리며 대답했다.
“상산왕 전하께서 황제 폐하를 알 현（調見）하는 것이다.”
“그래. 그걸 네 글자로 줄이면 형 제 상봉이잖아.”
“강호의 무뢰배라 그런지 도무지 이해를 못 하는군. 이건 단순한 형제 간의 상봉이 아니라······
“아，이해했다.”
진지한 얼굴로 고개를 끄덕인 내가 말을 이었다.
“다소 복잡한 형제 상봉. 맞지?”
“이것도 좀 아닌 것 같아? 너무 길 면 우당탕탕 형제 상봉으로 바꿀까? 한 글자가 줄긴 했어도 의미는 비슷 해，
심신의 안정을 되찾으려는 듯，깊 게 심호흡한 정호군이 이내 딱딱한 음성으로 입을 열었다.
“······그 발칙한 주둥이를 조심하는 것이 좋겠군. 감당하지 못할 화를 자 초하기 전에.”
“어어? 지금 나한테 경고하는 거 야? 어제 느그 지휘사가 우리 전하한 테 그된 일 절대 없을 거라고 약속한 거 못 들었어?”
“그건······
“표정 보니까 이제야 기억났나 보 네. 알겠으면 지금부터라도 잘하자고. 괜히 문제 만들지 말고. 응?”
내가 빙긋 웃으며 정호군의 갑옷을 툭툭 두드리자，놈의 등 뒤로 철탑처 럼 서 있던 금의위들 사이에서 아지 랑이 같은 살기가 피어올랐다.
스아아아.
음. 분위기 한 번 끝내주는구만.
필요 이상으로 너무 속을 긁었나 싶기도 한데，지금껏 겪어 본 바에 의하면 저런 부류의 인간들은 이렇게 라도 해야 조금이라도 속내를 드러내 기 마련이다.
바로 지금처럼.
“문제를 일으킬 생각이 없는 건 그 대도 마찬가지일 텐데. 특히 지금처 럼 피곤한 상태에서는 더더욱. 안 그 런가? 태원진가의 진태경.”
“뭐?”
“제법 피로해 보이기에 하는 말이 다. 마치 간밤에 잠도 제대로 못 잔 사람처럼.”
바보가 아닌 이상，정호군이 불쑥 던진 저 한 마디가 순수한 의도에서 비롯된 것이 아니라는 것쯤은 눈치챌 수 있을 것이다.
나는 담담하게 가라앉은 놈의 눈동 자에 숨어 있는 칼날을 바라보며 내 심 중얼거렸다.
‘이놈 봐라······
시작부터 무언가 알고 있다는 느낌 이 강하게 풍겨 온다.
그러나 생각이 깊어지면 침묵이 길 어지고，이는 곧 상대에게 더욱 큰 의심을 심어 주게 되는 법이다.
그 사실을 알고 있는 나는 짐짓 눈 살을 찌푸리며 대답했다.
“잠자리가 편안해야 잠이 오지. 당 신 같으면 시커먼 사내놈들이 사방을 포위하고 있는 상황에서 숙면을 취할 수 있겠어?”
“포위가 아니라 호위다. 상산왕 전 하를 지키기 위한.”
“혹시 황궁에서는 주로 호위라고 쓰고 포위라고 읽나?”
“대답할 가치도 없는 말이로군.”
“그럼 대답하지 마. 아，그리고 말 나온 김에 뭐 하나 더 물어보자 면······
나는 뒤통수를 긁적이며 말을 이었 다.
“지엄하신 황제 폐하께서 다스리시 는 이 황궁에서，도대체 무엇으로부 터 상산왕 전하를 지키는 거지?”
“아니，생각하면 할수록 좀 희한하 더라고. 호위라고 하면 어차피 사방 에 깔린 게 군사들인데 금의위까지 나서서 이 정도로 철통 경계할 필요 가 있나 싶고. 포위면 또 그것대로 이해가 안 가.”
외통수다. 그것도 완벽한.
이건 둘 중 어느 하나를 선택해도 궁색해질 수밖에 없다.
호위라면 내 말마따나 하등 그럴 이유가 없고，포위라면 금의위가 천 자의 명을 받들어 상산왕을 감시하고 있다는 증언이나 다름 없으니까.
그리고 어느 방향으로 가도 길을 잃어버릴 이 서술형 문제에서 정호군 이 선택한 것은，대답이 아닌 침묵이 었다.
이렇게 할 말을 잃어버린 상대를 갈구는 건 내 특기 중의 특기고 “기껏 물어봤는데，말이 없네.”
“백연. 그 양반이었으면 속 시원하 게 무슨 대답이라도 해 줬을 것 같은 데. 아직 직급이 딸려서 말을 아끼는 건가?”
“이래서 사람은 성공하고 봐야 한 다니까. 승진 언제 해. 연차나 병가는 있어? 혹시 내가 말씽이라도 피우면 당신 인사고과에 문제라도 생기나?”
“솔직히 어제 느그 지휘사가 갑자 기 수하 죽였을 때 놀랐지? 그 인간 평소에도 그렇게 막 나가? 아무한테 도 말 안 할 테니까 나한테만 살짝 얘기해 봐. 내가 귓불이 예민해서 귓 속말은 좀 그렇고，전음으로 딱 한 번만.”
짜릿해. 늘 새로워. 갈구는 게 최고 야.
올해 발롱도르 수상자가 누구인지 는 모르겠지만, 아갈도르는 놓칠 수 없다.
나는 조금이라도 더 많은 정보를 캐내기 위해 종횡무진 헛바닥을 놀리 며 정호군을 박박 긁어 댔다.
상관인 백연의 뒷담화부터 시작해 서 직장인의 두통 원인인 승진 문제. 금의위의 평균 연봉과 초과 근무 수 당에 이어 어떤 똥군기 문화가 있는 지까지.
말 그대로 황제 빼고 다 건드렸다.
그리고 생각했던 것 이상으로 오래 참아내던 정호군이 마침내 입을 연
것은，내가 금의위 쌈밥이 만족스럽 냐는 질문 이후 가족 관계도에 대해 캐묻기 시작했을 때였다.
“이제 좀······ 적당히 하지.”
중간에 들어간 들숨 한번에서 정호 군의 초인적인 인내심이 느껴진다. 약간의 존경심을 담아 고개를 끄덕여 준 내가 대답했다.
“그래서，아직 노총각이라는 거지?” “······!”
“오해하지 마. 그 나이에 혼례도 안 올린다고 뭐라고 하는 거 아니다. 막말로 내가 그쪽 부모님도 아닌데 뭘. 그리고 괜히 누구 신세 망칠 일 없으니까 미혼도 나쁘지 않은 것 같 아. 이런 일로 기죽을 필요 없으니까 고추，아니 어깨 쭉 펴고······ ‘‘이，이 개새끼가!”
딱 잘라 말하자면，지금 들려온 이 외침은 정호군의 것이 아니다.
아까 전부터 일곱 빛깔 무지개처럼 알록달록한 안색을 뽐내던 휘하의 금 의위들 중 하나가 마침내 화를 참지 못하고 내게 달려든 것이었다.
정확히는，한 걸음 나서자마자 가 로막혔다고 해야 옳겠지만. 디
“그만. 두 번 말하지 않겠다.”
깊게 가라앉은 음성과 함께，굳은 살로 가득한 손바닥이 황금빛 갑옷을 가로막는다.
그 손의 주인이 조금 전 모욕당한 상관이라는 것을 확인한 금의위 무사 가 끓어오르는 목소리로 부르짖었다.
“천호奸戶）! 어찌 저런 놈을······ 픽!
무거우나 느리지 않고，동시에 가 장 효율적인 움직임으로 간결하게 끊 어친 일권（一奉）.
정호군의 일격에 정확히 턱을 얻어 맞은 금의위 무사가 신음도 못 내고 기절하는 모습을 지켜본 나는 나직한 탄성을 흘렸다.
정호군의 보여 준 훌륭한 움직임과 는 별개의，또 다른 이유로.
“이야，진짜 두 번 안 말하네.”
“상명하복（上命下服）. 그것이 대국 을 지탱하는 군문의 법도요，금의위 의 규칙이다.”
직접 쓰러트린 수하를 다른 금의위 들에게 넘겨준 정호군이 손에 묻은 피를 닦아 내며 말을 이었다.
“지휘사께서 어떠한 해도 입히지 않겠다 약조하셨으니， 이번만큼은 나 역시 그 명을 따를 것이다.” “이번만큼은?”
“어떠한 명령이라도 상황에 따라 철회되기 마련이지. 예외는 없어.”
목소리는 여느 때처럼 무뚝뚝하지 만，나를 바라보는 정호군의 눈빛은 간밤에 휘몰아친 비바람처럼 스산하 고 거칠었다.
황도로 오는 길에도，도착한 후에 도 볼 수 없었던 분위기.
이는 마음이 흐트러졌다는 증거였 고，내 예상은 적중했다.
“글쎄. 아직 상황이 변하지 않았으 니 그 명령도 철회되지 않을 것 같은 데.”
“그렇게 생각하나?”
“물론.”
내 천연덕스러운 대답에，거리를 좁혀 바짝 다가온 정호군이 낮게 속 삭였다.
“진심으로 경고하건대······ 황제 폐 하께서 기거하시는 이 황궁에서 헛된 수작을 부렸다가는 결코 화를 피하지 못할 것이다.”
“누가 들으면 꼭 이미 수작질을 벌 인 줄 알겠네.”
“축시（표時）에서 인시（黃時）까지. 세 개의 붉은 등이 켜져 있더군.” “뭐?”
“내가 들은 풍월에 의하면 동창의 밀마（密唱）도 이런 식이었지. 아마.” 순간 심장이 크게 뛰었다.
축시에서 인시. 마삼보가 찾아왔던 시간과 정확히 겹친다.
‘게다가 붉은 등을 이용한 신호까 지.’
정호군이 내 귓가에 속삭이느라 시 선을 마주하지 않은 것이 다행이다.
그렇지 않았다면 조금，아주 조금 의 미동이라도 보이고 말았을 테니 까.
그러나 지금껏 많은 일을 겪으며 감정을 억누르는 방법을 알게 된 나 다.
그 누구도 눈치챌 수 없을 만큼 조 용히，그리고 순식간에 호홉과 맥박 을 가라앉힌 나는 피식 웃었다.
“홍진. 그 양반이 붉은색이라면 환 장을 하더라고. 입술도 맨날 그 색으 로 칠하고 다니는 거 보면 감 오지?”
“그래，감이 와. 그 역시 한때 동창 에 소속되어 있던 몸. 그런 구닥다리 밀마를 사용해서라도 힘이 되어 줄 자를 불러야 했을 테니까.”
이건 의심인가，확신인가.
무수한 생각들이 섬광처럼 뇌리를 스쳐 지나간 끝에 내가 내놓은 결론 은 하나였다.
‘함정.’
홍진도，마삼보도 그리 허술한 사 람들이 아니다.
아니，오히려 지금껏 내가 만난 모 든 사람을 통틀어도 철저하기로는 능 히 다섯 손가락 안에 들고도 남을 것 이다.
황궁은，동창은 그런 사람들만 살 아남을 수 있는 곳이니까.
게다가 정호군이 알아차릴 정도로 뻔한 밀마라면，그런 위험을 감수하 고 접선했을 리는 더더욱 없었다.
‘걸려들어선 안 된다.’
모든 판단은 찰나라고 부를 만큼 순식간에 이루어졌다.
곧장 이어진 내 움직임도. 툭.
바짝 붙어 있는 정호군의 몸을 밀 쳐 낸 나는 최대한 자연스럽게 입꼬 리를 말아 올렸다.
“아주 시발，소설을 써라. 소설을.”
“동창이고 나발이고，난 몰라. 어쩌 다가 복잡한 일에 얽혀서 머리 좀 싸 매고 생각에 잠기긴 했지. 정 못 믿
겠으면 뭐，누명이라도 씌워 보든가.” 물증도，증인도 없다.
이건 함정이다.
조금의 흔들림도 없는 내 눈빛을 빤히 바라보던 정호군이 할 대답은， 이미 정해져 있는 것이나 다름없었 다.
“간밤에는 유난히 소란스러웠지. 거 친 비바람과 뇌성벽력이 쉬지 않고 울려 퍼졌어.”
“그래서?”
“별다른 뜻은 없다. 그뿐이야.”
저 새카만 눈동자에 담긴 것은 아
직 놓지 못한 의심의 끈일까.
아니면 단순한 떠보기가 실패했을 때 나오는 아쉬움일까.
이번만큼은 나도 확실한 판단을 내 릴 수 없었고，그럴 만한 시간도 주 어지지 않았다.
“오래 기다렸나요?”
저벅. 저벅.
특유의 중성적인 목소리와 함께 계 단을 걸어 내려오는 세 사람의 발걸 음.
즉각 자세를 바로 한 정호군과 휘 하의 금의위들이 막 모습을 드러낸 어린 왕을 향해 군례를 올렸다.
“신. 금의위 천호 정호군. 상산왕 전하를 모셔가기 위해 왔나이다.”
긴장된 낯빛을 한 상산왕의 뒤에 서 있던 홍진이 쓴웃음을 지었다.
“여전히 성미가 급하시군요. 아니， 하루씩이나 참았으니 생각보다 오래 기다리셨다고 해야 하나.”
“말씀을 삼가시오，도지휘동지.”
“무섭기도 해라. 그럼 나는······."
“그대는 함께 갈 수 없소.”
서늘하게 홍진의 말을 잘라 낸 정 호군이，생각지도 못한 뒷말을 이었 다.
“황제 폐하의 부름을 받은 것은 상 산왕 전하와 태원진가의 진태경. 이 두 사람뿐이니까.”
뭐?
