1076화
그곳의 강물은 푸르렀고, 바다만큼이나 넓었다.
아마도 그래서였을 것이다.
누구도 기억하지 못한 아득한 과거부터 기나긴 시간의 흐름을 따라 크기를 넓혀 가던 이름 없는 담수호가 어느 날부터인가 청해호(靑海湖)라 불리게 된 것은.
그리고 지금 이 순간, 바로 그 청해호의 푸른 강물을 가로지르는 그림자가 있었다.
촤아악.
일사불란하면서도 부드럽게 강물을 밀어내는 십여 자루의 노.
잔잔한 파문을 일으키며 나아가는 그 움직임에 따라, 자욱하게 맺혀 있던 물안개가 흩어지며 그 안에 감추어 두었던 그림자의 실체를 드러냈다.
유선형의 날렵한 곡선.
그리 크지는 않지만, 단단한 나무와 강철로 보강된 몸통.
그리고 바람을 받아 한껏 부푼 돛과, 발을 디딜 엄두조차 나지 않는 그 비좁은 돛대 위에 평온하게 가부좌(跏趺坐)를 틀고 앉은 한 노인까지.
“순풍(順風)이로구나. 더할 나위 없는.”
머리 위에서 들려오는 늙수그레한 목소리에, 뱃머리에 우뚝 선 채로 안개 너머를 주시하고 있던 중년인이 대답했다.
“앞으로의 일 또한 그럴 것입니다.”
“이미 본산(本山)을 빼앗겼는데도?”
“빼앗긴 것이 아니라, 귀한 목숨들을 지키고자 내준 것이지요.”
중년인이 우직한 음성으로 말을 이었다.
“제가 존경하는 어느 분께서 그런 말씀을 하셨습니다. 중요한 것은 집이 아니라 사람이라고. 누구도 살지 않는 집은 버려진 폐가가 되지만, 사람이 있다면 텅 빈 허허벌판에도 궁전을 세울 수 있다고 말입니다.”
“네게 그 말을 한 자가 누구인지는 모르겠으나, 겉만 그럴듯하고 실속 없는 늙은이가 분명하구나.”
“스, 스승님. 어찌 그런 말씀을. 저는 절대 그런 뜻으로…….”
“허허, 안다. 농이니라.”
허둥지둥하는 제자의 모습에, 스스로를 실속 없는 늙은이라 칭한 노인이 빙긋 웃으며 말을 이었다.
“앞으로의 일 또한 순풍처럼 흘러갈 것이라…… 그럴 수만 있다면 바랄 것이 없겠다만, 앞서 불어온 역풍(逆風)이 저리 거세니 어찌할꼬.”
스승의 짓궂은 농담에 고개를 절레절레 내젓던 중년인이 힘 있는 목소리로 대답했다.
“그깟 바람이 제아무리 거세다 한들, 배가 아닌 산을 뒤집을 수는 없는 노릇이지요.”
“네 말이 옳다. 하지만 그 거센 바람에 불씨가 섞여 있다면 어찌하겠느냐?”
“……!”
“우리가 두려워해야 하는 것은 바람이 아니다. 누구도 모르는 깊은 산기슭 어딘가에 숨어, 이내 모든 것을 잿더미로 만들어버릴지도 모르는 작은 불씨 하나다.”
잠시 노인의 말에 담긴 의미를 되새기던 중년인이, 불현듯 얼굴을 굳혔다.
- 스승님. 그 말씀은 혹시…….
어느덧 파르르 떨리는 입술 사이로 흘러나온 한 줄기의 전음(傳音).
그러나 중년인이 그 물음에 대한 답을 듣기도 전, 천천히 몸을 일으킨 노인이 문득 중얼거렸다.
“그럼에도, 맞불을 놓을 기회는 있겠지.”
그 순간.
화아악.
산산이 흩어지는 물안개 너머, 청해호의 강가를 따라 늘어선 수백여 개의 모닥불이 노인의 회백색 눈동자에 담겼다.
바람에 실려 흩날리는 그 불씨들은, 재앙과 맞설 희망의 불씨였다.
* * *
날렵한 형태를 지닌 한 척의 선박이 안개 너머에서 모습을 드러낸 순간, 나는 곧장 저들의 정체를 깨달을 수 있었다.
정확히는, 높게 솟은 돛대 위에서 강가를 굽어보고 있던 어느 노인의 정체를.
쉭.
날개처럼 좌우로 갈라져 펄럭이는 도포 자락.
한 마리의 비조(飛鳥)처럼 높이 솟구친 노인의 신형이 자그마치 수십여 장의 허공을 가로질러 떨어져 내리는 광경에, 곳곳에서 탄성이 터져 나왔다.
“저, 저건.”
“허공답보(虛空踏步)……!”
허공답보란 수 갑자의 공력과 깊은 깨달음이 있어야 펼칠 수 있는 최상승의 경공술.
불과 이틀 전까지 듣도 보도 못한 괴물들과 혈전을 벌인 그들이었지만, 그렇다고 상승 무학에 대한 놀라움이 사라지지는 않았다.
그것과는 별개로, 내 생각은 저들과는 조금 달랐지만.
“허, 대단한 수준의 허공답보로군. 네 녀석이 보기에도 그렇지 않느냐?”
슬쩍 떠보는 듯한 적천강의 물음에, 내가 작게 혀를 찼다.
“아니, 제가 바보로 보이십니까?”
“그 무슨 싸가지 밥 말아 먹은 소리냐.”
“이미 아시잖아요. 무슨 얘긴지.”
“……흠. 영 개눈깔은 아니로구나.”
장단을 맞춰 주지 않는 것에 대해 못마땅한 건지, 아니면 내가 이룬 성취에 기쁜 건지 모를 표정으로 중얼거린 적천강이 허공을 응시했다.
“하여간, 경공술 하나만큼은 제법이란 말이지.”
나는 피식 실소를 흘렸다.
적천강의 평소 화법을 생각한다면 엄청난 극찬이지만, 그조차도 지금 이 순간 천천히 지상을 향해 내려오는 저 노인의 경공술에 비하면 부족함이 있었으니까.
‘능공허도(凌空虛道)보고 제법이라 하면, 경공술 익힌 무림인들은 전부 혀 깨물고 죽어야지.’
하늘 위에는 또 다른 하늘이 있는 법.
무학(武學)의 깊이가 얕거나 무림에 몸담지 않은 이들은 허공답보를 최고로 치지만, 그 위에는 능공허도가 있다.
허공을 밟거나 박차는 것이 아니라, 미끄러지듯 자연스럽게 이동할 수 있는 극상의 경지.
그것이 바로 능공허도였다. 나를 포함한 몇몇 극소수의 초절정 고수들만이 알아볼 수 있는 그 차이가 노인의 발끝에서 보였다.
‘그리고 능공허도의 경지에 오른 사람은, 지난 일백여 년을 통틀어 단 두 사람뿐.’
구화산에 머무르며 수련하던 시절, 적천강의 입을 통해 들은 바가 있었다.
그중 한 명은 끝내 신(神)이라 불리게 되었고, 또 다른 한 명은 자신이 있어야 할 곳으로 돌아갔다고.
머나먼 서쪽 너머의 땅, 그곳의 하늘과 맞닿은 거대한 산자락으로.
스륵.
마침내 소리 없이 땅에 닿은 발끝과 서서히 가라앉는 도포 자락.
그와 동시에, 인자한 인상을 지닌 노인이 모두를 향해 포권을 취했다.
“곤륜(崑崙)의 청허자(淸虛子), 여러 도우들께 인사 올리오.”
“……!”
“……!”
보이지 않는 감정의 파동이 주변을 휩쓸었다.
실로 놀라운 경공술을 보이며 갑작스럽게 나타난 노인의 정체가, 다름 아닌 곤륜파의 장문인(掌門人)이라는 사실에서 것에서 느끼는 충격이었다.
“자, 장문인을 뵙습니다!”
곳곳에서 터져 나오는 다급한 외침과 포권지례.
그러나 늘 그렇듯이 예외는 있었다.
“도우는 개뿔이, 나이 좀 먹었다고 이제 노부와 맞먹으려 드느냐?”
무림판 주임원사이자, 명문대파 담당 일진의 퉁명스러운 인사는 당연한 시작에 불과했다.
“오랜만이네요, 청허. 못 본 사이에 당신도 흰머리가 많이 늘었군요. 마지막으로 보았을 때는 그래도 제법 젊어 보였는데.”
그나마 배운 집안 출신이라고 존댓말이라도 써 주는 활잡이 누님의 어깨너머로, 사람 써는 기술 하나만으로 고금제일이 된 인간 도살자가 불현듯 모습을 드러냈다.
“누군가 했더니, 구면이로군. 결국 장문인까지 됐나?”
“…….”
“…….”
곤륜파 장문인의 등장으로 시끄러웠던 분위기가 삽시간에 고요해졌다.
살성과 궁성, 화왕 적천강까지.
보기만 해도 숨이 턱 막히는 미친 라인업이 아닐 수 없다.
제각각 중년, 장년, 소년의 모습을 하고 있지만 저들이 먹은 무림 짬밥으로만 오병이어의 기적을 일으킬 수 있을 정도니까.
하지만 청허자의 고난은 그것으로 끝이 아니었다.
“음. 빈도의 인사가 늦었구려. 그간 어찌 지냈…….”
짬킹들의 등장에 잠시 머뭇거리던 공동파 장문인, 현천진인이 간신히 말문을 연 그때였다.
“안녕하세요, 청허자 할아버지. 저는 청풍이라고 해요! 같은 청씨니까 앞으로 잘 부탁드려요!”
“본녀는 숙자라 하오. 같은 청씨는 아니지만 끝에 한 글자가 겹치니 그럭저럭 지내 봅시다.”
“태산이, 배고프다. 혹시 오는 길에 고기 잡은 것 없나?”
다른 의미로의 미친 라인업.
그야말로 진짜 광기.
삼성에 버금가는 개노답 삼형제의 등장에 나는 눈앞이 아득해지는 것을 느꼈지만, 청허자는 놀랍게도 허허 웃으며 입을 열었다.
“존경하는 선배님들도, 처음 보는 후배님들도 계시는구려. 다시 한번 모두 반갑소.”
그 순간, 나는 생각했다.
어쩌면 천하제일의 문파는 곤륜파가 아닐까, 하고.
“……와, 이걸 참네.”
반사적으로 입술을 비집고 흘러나온 탄성에, 청허자의 시선이 나를 향해 움직였다.
“이렇게 가까이에서 보는 건 처음이로군. 반갑네, 진 도우.”
지금 청허자가 말했듯이 나는 그를 멀리서나마 마주한 적이 있었다.
굳이 말하자면, 단순히 일면식이 있다 하기엔 조금 깊은 인연일지도 모른다.
성라대연이 한창 진행되던 당시, 한동안 궁기방 등과 함께 어울려 다니던 곤륜운룡(崑崙雲龍) 학우가 바로 청허자의 제자이기도 했으니.
“장문인을 뵙습니다.”
뒤늦게 예의를 갖추어 포권을 취하자, 청허자가 사람 좋은 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
“오랜만일세. 도우에 관한 이야기는 그 이후로도 많이 들었네. 학우, 그 아이가 특히나 좋아하더군.”
“그, 혹시…….”
말꼬리를 흐리는 내 마음을 꿰뚫어 본 것처럼, 청허자가 부드러운 어조로 입을 열었다.
“별 탈 없이 잘 지내고 있으니 걱정할 필요 없네.”
“다행입니다.”
학우와 교분을 쌓은 시간이 결코 길다고는 할 수 없지만, 내가 아는 녀석은 충분히 괜찮은 놈이었다.
무림인으로서도, 인간으로서도.
그래서 다음 순간 청허자가 덧붙인 한마디에는 퍽 반가운 마음마저 들었다.
“곧 만나게 될 걸세. 우선은 이곳을 벗어난 후에.”
“그렇군요.”
청해호가 아군의 본거지가 아니라는 사실쯤은 이미 알고 있었다.
궁기방과 개방도들은 단순히 앞서 마중을 나온 것뿐, 아직 암천의 위협은 완전히 사라지지 않았으니까.
다만 청허자의 말을 듣고 떠오른 한 가지 의문이 있다면…….
“그런 것치고는 배가 좀, 음. 많이 작은 것 같은데요.”
나는 떨떠름한 시선으로 강가에 거의 도달한 선박을 바라보았다.
기껏해야 일백여 명은 수용할 수 있을까 싶은 크기의 선박은, 삼천여 명이나 되는 아군을 태우기에 턱없이 부족해 보였다.
“도우의 눈에도 그래 보이나?”
“죄송하지만, 그렇습니다.”
“허허.”
내 솔직한 대답에 소리 내어 웃은 청허자가, 재차 입을 열었다.
“그리 생각할 수도 있겠지. 지금 보이는 바로는.”
“예?”
“아, 이제야 오는군.”
청허자의 시선을 따라 고개를 돌린 나는, 아니 모두는 볼 수 있었다.
촤아악.
이제야 짙은 안개를 해치며 모습을 드러낸, 수십여 척의 선박들을.
