774화
초짜 헌터 시절. 나는 종종 울곤 했다.
아니, 솔직히 고백하건대 꽤 자주.
지금 돌이켜보면 그 모든 것이 성 장통이었겠지만, 그땐 그랬다.
당연한 일이다.
그 당시의 나는 갓 성인이 된 애송 이였고 헌터 훈련소는 말 그대로 훈 련소에 불과했다.
첫 실전이 어땠더라?
그때의 기억은 아무리 떠올리려 애 써봐도 안개처럼 흐릿하다.
기억의 유통기한이 지나서가 아니 라, 전투가 시작하자마자 반쯤 정신 이 나갔기 때문이었다.
물론 또렷하게 남아 있는 몇 조각 의 기억들도 있다.
몬스터들의 물량 공세를 이기지 못 하고 허물어지는 탱커들의 뒷모습. 짙은 피비린내와 이 세상의 것이 아 닌 괴물들의 악취.
그 어느 때보다 무겁게 느껴졌던 창의 무게와 땀이 흥건하게 고인 손
아귀…….
그게 전부다. 격돌하던 그 순간 주 위의 모든 것이 멀어졌고, 다시 눈을 떴을 때는 사방이 피바다였다.
그리고 담배를 문 채 내가 깨어나 길 기다리던 팀장은 대뜸 이렇게 말 했다.
‘야. 신입아.’
‘예, 예.’
‘이 씨발럼아.’
‘ 예?’
‘너 구하느라 나까지 뒈질 뻔했다.
우리 와이프가 시키던? 나 죽이고 같 이 보험금 뿜빠이 치자고?’
‘아, 아뇨.’
‘정신 나간 것 치고는 잘 싸우긴 했는데, 다음에도 또 그러면 죽는다, 진짜.’
‘……죄송합니다.’
‘그런데 너. 이름이 뭐야?’
‘진태경. 진태경인데요.’
‘몇 년 생?’
‘20년생이요.’
‘시바, 20년에도 사람이 태어났어?’
담배를 뻑뻑 피워 대며 나를 노려 보던 팀장은 그제야 자신의 이름을 밝혔다.
‘난 홍천수다.’
‘아, 예.’
‘앞으로 사석에서는 삼촌……은 좀 그렇고. 형이라고 불러라. 천수 형.’
‘네, 천수 형.’
‘이놈 이거 예의상 거절 한 번이 없네. 그리고 아직 게이트 안이야, 이 자식아.’
그때는 몰랐다.
저 성질 더러워 보이는 팀장과 형 제처럼 동고동락하게 될 줄은. 불과 몇 년 후, 그가 나를 대신해서 희생 하게 될 줄은.
‘고생했다. 여기 정산금.’
세금과 길드 수수료를 뗀, 오만 원 짜리 지폐 여섯 장.
그날 하루 목숨을 건 대가를 받아 든 채 나는 고시원으로 돌아왔다.
문을 열자 4평도 되지 않는 방에서
는 곰팡내가 풍겼고, 끄트머리가 부 서진 탁자 위에는 가족사진이 놓여 있었다.
그리고 나는 울었다.
처음에는 작게 흐느끼다가, 이내 어린아이처럼 두 무릎 사이에 얼굴을 파묻고 엉엉 울어 버렸다.
아마 누군가 잠겨 있던 방문을 열 지 않았다면, 그날 밤 내내 고시원을 시끄럽게 했을지도 모른다.
‘저기, 새로 온 친구. 허락도 안 받 고 막 들어와서 미안해요. 나 여기 고시원 총무인데 자꾸 민원이 들어와
서 어쩔 수 없이 마스터키를 썼……
엉망이 된 내 얼굴을 바라본 총무 는 말꼬리를 흐렸고, 떡진 머리를 긁 적이다가 문을 닫았다.
나는 저 아저씨처럼 생긴 총무가 다시 돌아오지 않을 거라 생각했다.
잠시 후, 양손에 소주와 라면 봉지 를 든 그의 모습을 보기 전까지는.
‘한잔할래? 아, 혹시 미성년자…… 는 아니겠구나. 딱 봐도 덩치가 아주, 어후.’
벌써 10년에 가까워지는 과거의 기 억들.
시간이 흐름에 따라 나는 변했다. 몬스터에 대한 두려움도, 가족들과 떨어져 느끼는 외로움도 조금씩 잊었 다.
아니, 무뎌졌다.
쳇바퀴 위에 올려진 햄스터처럼, 그저 달리고 또 달렸다.
앞으로는 나아가지 못하더라도 멈 추는 것보다는 나았다. 이 쳇바퀴를 굴려야만 지킬 수 있는 것들이 있었 으니까.
가족. 친구. 동료.
이제는 멈출 수 없었다.
나를 가둔 사육장 안의 조그맣던 쳇바퀴는 어느새 거대한 운명의 수레 바퀴로 변해 있었고, 마음속에 간직 한 의무감이라는 단어는 점점 선명하 고 무거워졌다.
아마 그래서였을지도 모른다.
흐릿해진 그 날의 기억을 꿈속에서 나마 들여다볼 수 있었던 것은.
날 흔들어 깨우는 누군가의 손길에 눈을 떴을 때, 두 뺨이 축축해져 있 던 것은.
“……경 씨. 진태경 씨.”
나는 눈을 깜빡였다. 흐릿하던 시 야에 비로소 초점이 잡힌다.
별다른 표정 변화는 없지만, 그렇 기에 작은 감정조차 유난히 돋보이는 낯익은 얼굴이 나를 걱정스럽게 내려 다보고 있었다.
“괜찮으십니까?”
나는 젖어 있는 눈가를 문지르며 대답했다.
“모르겠어요.”
“안 좋은 꿈을 꾸신 겁니까?”
“글쎄요.”
나는 갈라진 목소리와 함께 상반신 을 일으켰다.
이제 막 정오를 지났음을 알리는 시계와 창가에 드리워진 커튼 틈새 사이로 어두컴컴한 바깥 풍경이 보였 다.
“흉몽（凶夢）인지 길몽（吉夢）인지…… 모르겠어요. 저도/’
말없이 나를 바라보던 최 팀장이 침착한 어조로 입을 열었다.
“연연하지 마십시오. 단지 꿈이었을 뿐입니다.”
맞는 말이다.
꿈은 그저 꿈일 뿐이다. 일의 길흉 （吉凶）을 결정하는 것은 사람에게 달 렸고, 그것이 바로 오늘 내 역할이었 다.
아니, 우리 모두의.
“지금 잠이 덜 깨서 그런데, 혹시 어젯밤 일도 꿈이었습니까?”
“어젯밤이요?”
“네. 낯익은 얼굴들이 많이 나왔거 든요. 마지막에는 호텔 벨보이 복장 을 한 영국 왕자님도 봤었는데.”
내 너스레에 그제야 최 팀장의 입 가에 희미한 웃음이 맺혔다.
“희한하네요. 저도 같은 꿈을 꿨지 뭡니까.”
“아. 그러셨구나. 개인적으로는 꽤 괜찮은 꿈이었어요.”
“저도 그렇게 생각합니다.”
당연하게도 그것만큼은 꿈은 아니 다.
비밀리에 시작된 대화는 깊은 새벽 까지 이어졌고, 나는 지난 며칠 간의 피로를 끌어안은 채 기절하듯 잠이 들었었다.
그 덕분일까. 정신은 맑았고 몸은 가벼웠다.
이래도 되나 싶을 만큼.
‘물론 약간의 하자는 있지만.’
나는 몸속 깊은 곳에서 느껴지는 희미한 통증에 집중했다.
아직까지 치유되지 않은 ［망가진 신체］의 영향은 단순히 시스템 상의 숫자로만 표시되는 것이 아니라, 숙 주에게 달라붙은 기생충처럼 내 힘의 일부를 갉아먹고 있었다.
‘할 수 있을까? 지금 이 상태로도?’
순간 뇌리를 스치는 한 줄기의 의 문.
그러나 나는 이내 고개를 저었다.
이건 할 수 있느냐, 없느냐의 문제가 아니다.
반드시 해내야 한다.
나와 내 사람들을 비롯한 모두를 위해서라도.
“준비는?”
최 팀장이 망설임 없이 대답했다.
“모두 끝마쳤습니다.”
그의 목소리에 담긴 것은 확신이었 다. 할 수 있는 모든 것을 준비한 사 람만이 보일 수 있는 태도.
하지만 나는 다시 물었다.
최 팀장이 아닌, 보이지 않는 어딘
가에서 웅크리고 있을 또 다른 누군 가에게.
“ 넌?”
이번에도 대답은 없었다.
분명 이 모든 상황과 대화를 보고 들었음에도, 녀석은 또 다시 침묵을 택했다.
마치 그간의 정을 한 톨도 남김없 이 떼어 내려는 사람처럼. 곧 떠날 준비를 끝마친 여행자처럼.
그러나…… 나는 녀석을 떠나보낼 생각이 없었다.
이런 개 같은 이유 때문이라면 더 더욱.
“갑시다.”
나는 담담한 목소리와 함께 방을 나섰다.
최 팀장이 곧장 뒤를 따랐고, 복도 를 가득 채운 평화와 아레스 길드의 헌터들이 용의 꼬리처럼 이어졌다.
이제, 거대한 수레바퀴를 굴리러 갈 시간이었다.
그날의 하늘은 잿빛이었다.
새벽을 틈타 수도권 일대를 뒤덮은
먹구름은 부슬비를 쏟아냈고, 피부에 와닿는 공기는 서늘했다.
그러나 사람들에게 있어 날씨 따위 는 아무래도 상관없었다.
그들에게는 곧 먹구름이 흩어지고 햇빛이 비치리라는 기대감이 있었으 니까.
아니, 기대감보다는 확신이라는 단 어가 더욱 정확할지도 몰랐다.
신（新） 세계 헌터 연맹의 역사적인 첫 발족斗
그것이 바로 사람들이 기다리는 햇 빛이었다. 머지않아 들이닥칠, 어쩌면 이미 시작된 두 번째 대전쟁으로부터
자신들을 구원할 초인들의 연합 집 단.
과거, 현재, 그리고 미래의 영응들 이 한자리에 모여 진정한 의미의 헌 터로 거듭날 것이다.
인류의 검과 방패가 되어, 저 먹구 름을 걷어내고 파도처럼 밀려오는 괴 물들로부터 이 세상을 지켜 낼 터였 다.
바로 오늘.
이곳에서.
‘새로운 역사가 시작된다.’
스륵.
미카엘 실베르트는 손끝으로 테이 블을 쓸었다.
거대한 원형（圓形）의 형태를 갖춘 테이블은 총 삼백 개의 좌석으로 이 루어져 있었고, 그 표면에는 예리한 병장기가 만들어 낸 흔적이 곳곳에 가득했다.
‘영웅들이 남긴 기록.’
아직도 또렷하게 기억난다.
세계 헌터 연맹이라는 사상 초유의 연합이 탄생하던 그 날, 미카엘 실베 르트 역시 그 영광의 순간과 함께했 다.
이제는 죽고 없는 그들의 곁에서
피 끓는 외침을 토해 내고, 각자의 무기를 뽑아 허공을 겨누고, 거대한 원탁（圓卓）에 검을 박아넣으며 인류 의 검과 방패가 될 것을 맹세했다.
‘그래, 바로 이 자리에서.’
잊을 수 없는 기억이다.
미카엘 실베르트는 과거 자신이 앉 았던 그 의자를 가만히 쓰다듬었다.
세월의 흔적을 고스란히 담은 그것 은 거칠고 삐걱거렸으나, 그것만으로 도 묘한 감홍을 불러일으켰다.
하지만 그뿐이었다.
미카엘 실베르트는 과거의 추억을 간직한 그것을 그저 말없이 내려다보
기만 할 뿐, 앉거나 등을 기대지 않 았다.
어느샌가 의자에서 떨어져 나간 그 의 시선은, 원탁의 중심을 향하고 있 었다.
유일하게 텅 비어 있는 공간.
그곳에는 의자도 없고, 단상도 없 다. 삼백 개의 좌석에 의해 고립된 무인도처럼 황량하게 느껴지기도 했 다.
그러나 과거에는 미카엘 실베르트 를 비롯한 누구도 그렇게 생각하지 않았다.
언제나 저 자리를 가득 채웠던 한
사람이 있었으니까.
누구보다 강하고 누구보다 빛났던. 그렇기에 그를 시기하는 적들조차 경 외와 두려움을 품을 수밖에 없었던 영웅들의 영웅이.
‘ 스카이 (Sky).’
미카엘 실베르트는 문득 고개를 들 어 주위를 둘러보았다.
이제는 세계 문화유산이 되어 버린 제1 국회의사당.
종전 직후, 대격변의 승리 과정을 담아 그려낸 스테인 글라스(Stained glass)가 사방에서 반짝거렸다.
치열한 전투를 치르는 몬스터와 인
간의 모습. 강이 되어 흐르는 핏물과 곳곳에 쌓여 있는 시체들…….
눈부신 활약으로 역사에 이름을 남 긴, 불행히도 이제는 대부분 죽고 없 는 옛 영웅들의 흔적을 스쳐 지나간 시선이 한곳에 머물렀다.
이 영광스러운 기록 속에서도 가장 높은 곳. 천장에 아로새겨진 두 존재 를 향해.
‘이런, 아직도 그곳에서 저를 내려 다보시는군요.’
미카엘 실베르트는 실소를 홀렸다.
인류를 불구덩이로 밀어 넣은 악 마, 마왕 아스모데우스의 심장에 검
을 박아넣은 구세주가 아래를 굽어보 고 있었다.
마치 자신의 존재를 잊지 말라는 듯이.
당장이라도 내려와 신처럼 천벌（天 伐）을 내릴 것처럼.
하지만…….
‘이제는 아닙니다. 스카이.’
미카엘 실베르트는 부드럽게 미소 지었다.
다른 영웅들에 비하여 특별히 강하 지도, 그렇다고 약하지도 않았던 젊 은 시절의 그는 이제 누구도 부정할 수 없는 강자가 되어 돌아왔다.
‘반면 당신은 어떻습니까.’
그가 경외하고, 두려워하고, 눈에 띄지 않기 위해 숨죽여 엎드릴 수밖 에 없었던 천태민은 이제 없다.
그저 이곳의 기록으로 남아, 곧 왕 좌에 오를 자신을 지켜보는 것이 인 류의 구세주가 할 수 있는 전부였다.
“당신이 서 있던 그 자리를……이 제 내가 채우겠습니다.”
그리고 환희 어린 목소리가 흘러나 온 그 순간.
그그긍.
굳게 닫혀있던 문이 열리고, 그 틈
새로 빛과 함께 한 사람의 목소리가 스며들었다.
“지랄을 한다. 지랄을.”
로—!인 느』딤
1=11하J 凶
