로그인 무림 984화
발 없는 말이 천 리를 간다는 속담 은 틀렸다. 만 리，아니 더 멀리도 눈 깜짝할 사이에 갈 수 있다.
북방을 중심으로 벌어진 일련의 사 건들은 놀라울 정도로 빠르게，더불 어 끝없이 퍼져 나갔다.
사람들의 입에서 입으로，전서응의 날갯짓으로，전령（傳令）들의 바쁜 채 찍질을 따라 힘차게 내달리는 말발굽
그리고 밝혀진 진실에 대한 여파 는，이내 증원 전체를 뒤흔들기에 충 분했다.
“모용세가가 어찌······!”
“말도 안 돼. 그럴 리가 없소!” 처음 소식을 접한 무림인들이 드러 낸 감정은 바로 불신이었다. 당연한 일이었다.
만천하에 드러난 배신자들의 정체 는 장강수로맹이나 녹림맹처럼 사마 외도（邪魔外道）에 뿌리를 둔 집단이 아닌，무려 모용세가였으니까.
천하 오대 세가의 일원.
비록 북방의 끝자락이라고는 하나， 광활한 면적을 지닌 요녕땅을 넘어 중원에 이르기까지 그 명성을 모르는 이가 없는 말 그대로의 서】가（世家）.
그런데 바로 그 모용세가가 암천과 손을 잡았다고 했다.
심지어 몇몇 불순분자의 소행도 아 닌，가주인 모용백을 포함한 가문원 대부분이.
그렇기에 이 믿을 수 없는 소식을 접한 사람들이 받은 충격은 말로 형 용할 수 없을 정도였다.
“가주인 이룡신창（端龍神槍）은 정 마대전에서도 혁혁한 공을 세웠던 인 물이오. 그런 그가，모용세가가 도대 체 무슨 연유로······
하지만 그들이 느낀 불신은 찰나에 불과했다.
개방이，하오문이, 화산파와 하북팽 가가.
그리고 천하 무림의 중심이라 할 수 있는 무림맹이 공식적으로 모든 것이 한 치의 거짓도 없는 사실을 밝 혔기 때문이었다.
심지어는，존재하되 존재하지 않는 것과 같았던 무림 밖의 거인까지도.
“길을 여시오!”
적게는 수십, 많게는 수백에 달하 는 관병들이 무리 지어 곳곳을 누볐 다.
길어진 평화 속 나른한 얼굴로 창 에 기대어 하루를 보내던 그들은，철 저한 무장을 갖춘 채 투구 사이로 한 껏 날카로워진 눈매로 사방을 주시하 며 자신들에게 떨어진 명령을 수행했 다.
“여보게，무슨 일인가?”
“글쎄. 난들 알 턱이 있나. 다만 분위기가 흉흉한 걸 보니 근래에 황 도（皇都）에서 벌어졌다는 모종의 사 건에 관한 문제가 아닐까 싶은데.”
“어, 나도 그 소식 들있네. 암천인지 뭔지 그 쳐죽일 놈들 말하는 거 맞나? 아는 무림인한테 듣기로는 놈들이 또 한 번 난동을 피웠다는데······
그것은 비단 어느 한 곳에서만 벌 어지는 일이 아니었다.
갑작스럽게 돌변한 관병들의 모습 을 본 사람들은 당혹스러움과 긴장감 을 동시에 느끼며 모여들었다.
그리고 머지않아 관병들이 사방에 붙이고 떠난 방（榜）의 내용을 확인할 수 있었다.
[만천하，만백성에게 고하노라.]
각 성부에 속한 문장가들이 일필휘 지（一筆揮之）로 써내려 간 포고문의 첫 문장은 그렇게 시작되었고，수많 은 군중들의 시선을 받아 떠밀리듯 앞으로 나선 유생들의 목소리는 시간 이 흐를수록 잘게 떨렸다.
“······하，하여 관에 속하지 않은 무부（武夫）들을 아울러 암천（暗天）이 라 불리는 역적의 무리를 일벌백계하 고자 하니，이는 곧 짐의 뜻이자 하 늘의 계시로다.”
제법 긴 낭송을 끝마친 후에도 장 내는 쥐죽은 듯이 조용했다.
이 갑작스러운 포고문에 대한 뜻을 이해한 이들은 유생들과 같이 눈을 부릅떴고，이해하지 못한 촌부들은 눈동자를 이리저리 굴리며 작은 목소 리로 소곤거렸다.
“대관절 저게 뭔 뜻이여?”
“나도 잘 몰러. 관에 속하지 않은 무부는 무림인들을 말하는 것 같긴 한디······ 알아먹기 쉽게 전하면 되지 무슨 말을 저리 거창하게 써 놨대.” 하루 벌어 하루 먹고 사는 인생.
태어나 보니 배울 수 있던 것은 몸 쓰는 것과 우직함뿐이라，늘 가벼운 주머니와 달리 어깨는 천근만근 무거 운 그들이 글줄이나 제대로 읽어 보 았겠는가.
하지만 침묵과 무지를 견디지 못하 는 이들은 어느 곳에서나 존재하기 마련이었다.
“폐하께서 친히 내리신 황명이오. 암천의 무리를 역적으로 규정짓는 동 시에，강호의 무림인들과 힘을 합쳐 놈들을 벌할 것을 만백성에게 천명 （天命）하신 게지.”
그제야 사람들의 시선이 밑을 향했 다.
깨알처럼 적힌 글자 아래，선명하 게 찍힌 직인（職印）이 보였다.
그것은 이 광활한 구주 천하에서 오직 한 존재에게만 허락된，수많은 이들이 지금껏 본 적도 없었던 옥새 의 흔적이있다.
까막눈들조차 한눈에 범상치 않음 을 알아볼 수 있는.
“예상했던 것보다 사안이 중대하 군. 강호인들의 창칼까지 빌려 쓸 정 도라니.”
젊은 유생이 불쑥 꺼낸 그 말에，또 다른 누군가가 탄식하듯 뇌까렸다.
“암천에 관한 무성한 소문은 들었 지만······ 아무리 그렇다 하여도 이 정도일 줄이야.”
천하 각지에서 전해지는 정보를 가 장 먼저 듣는 이들은 무림인들과 상 계 （商界） 다.
그 밖의 영역에 속한 이들은 따로 연줄이 있지 않고서야 이목이 밝지 않았고，설령 무슨 일이 터졌다 한들 별다른 걱정을 품지 않았던 것이 현 실이었다.
단단한 반석 위에 세워진 대국이 다.
건국 직후 이어졌던 무수한 숙청과 지방 군벌의 반란도 이미 끝난 지 오 래.
흐르는 시간 속에서 천하는 안정되 었고，무림인들이 정마대전이라 부르 는 오십여 년 전의 환란 속에서도 양 민들의 피해는 거의 없었다.
이유?
간단했다.
마교（魔敎）라는 섬뜩한 명칭을 지 닌，저 서쪽 너머의 광신도들조차 대 국의 참전을 두려워했으니까.
단지 강호인들만의 세력 다툼으로 여겨지기를 원했으니까.
하지만······.
“이번에는 다를 것이오. 그 어느 때와도.”
활불（活佛）과도 비견되었던 소림사 의 방장이 열반에 들고，평화로운 목 탁 소리만 울려 퍼지던 경내가 피로 물들있을 때만 해도 이중 누구도 안 타까움 그 이상의 감정을 느끼지는 않았다.
신선과도 같았던 청성과 아미의 도 사들이 쓰러지고，세간에도 독한 놈 들이라고 소문난 사천당문이 극심한 피해를 입었다는 소식을 들었어도 마 찬가지 였다.
그것이 모두가 알고 있던 무림（武 林）이니까.
푸르른 초목 대신 창칼이 난무하는 저 잔인한 숲에서는，고승도 도사도 언제든지 죽어 나갈 수 있었으니까.
아니，그들이 별다른 걱정 없이 상 황을 지켜본 가장 큰 이유는 따로 있 었다.
‘아무리 그래도 그렇지，설마하니 우리한테까지 무슨 일이라도 있으려 고.’
사는 세상이，울타리가 달랐다.
백성들은 대국의 울타리에 몸을 의 탁한 채，자신들만의 영역에서 치열 한 전투를 벌이는 무림인들을 지켜보 았을 따름이었다.
간혹 무림의 일에 휘말려 희생당하 는 운 없는 양민들을 안타까워하면서 도，고작 그 정도였다.
수백 리 밖에서 불길이 일어나도 그 열기는 모두에게 닿지 않는 법.
백성들의 느끼는 감정과 관심은 일 순간 뜨겁게 불타올랐다가 빠르게 식 었다.
전체에 비하면 한 줌에 불과한 극 소수의 피해일 뿐，그들은 멀쩡히 내 일을 맞이할 수 있기에.
그들에게는 대국이라는 크고 단단 한 울타리가 있었기에.
그러나 그 굳건한 믿음은，바로 이 순간 산산이 허물어지고 있었다.
“자, 잠깐. 나으리들. 그렇다면 지 금 하시는 말씀이 혹시······
꿀꺽.
차마 말을 잇지 못하고 마른침만 삼키는 촌로를 대신하여，늙은 유생 이 입을 열었다.
누구도 믿고 싶지도, 듣고 싶지도 않았던.
하지만 마주할 수밖에 없는 현실 으
“그래. 자네가 생각하는 그것이 맞 네.”
나직하게 홀러나오는 한숨.
늙은 유생은 문득, 세월의 흔적이 아로새겨진 자신의 주름진 손을 내려 다보았다.
한때는 희고 매끄러웠던，과거의 모습을 떠올리며.
수많은 가능성이 있었음에도 끝나 지 않은 난세의 시대에 가로막혀 더 는 나아가지 못했던 젊은 날의 자신 을, 그 혼란했던 시기를 떠을리며. 그는 천천히 말을 이었다.
1‘전란（戰亂）은，이미 시작되었네.”
누군가는 이를 악물고 주먹을 쥐었 다. 또 다른 눈을 질끈 감았다.
소리 없는 경악이 파도가 되어 군 중을 휩쓸었다.
전란이라는 두 글자가 부릅떠진 눈 과 멍하니 벌어진 입술을 통해 사방 으로 전해졌다.
넓은 대로변에서，좁고 어두컴컴한 골목길에서，이 믿을 수 없는 소식을 전하기 위해 바쁘게 움직이는 누군가 의 발걸음을 따라서.
전쟁.
모든 것을 불태울 거대한 대전쟁의 불길.
그 순간，늙은 유생은 보았다.
마침내 오랜 세월 잠자고 있던 어 둠이 깨어나，모두의 낯빛을 암담하 게 물들이는 것을.
그리고 불현듯，하늘 같은 황명이 적힌 포고문에 등장한 낯선 이름을 조용히 마음속으로 뇌까렸다.
태원진가의 진태경. 아니，상산후（上LU候） 진태경.
이번의 역모를 막은 일등 공신이 자，젊다 못해 새파란 나이와 무림인 이라는 신분임에도 열후（列候）의 자 리에 오른 자.
‘비록 강호의 사정에는 밝지 않으 나······ 한 가지는 확실하군.’
한때 관직에 몸담았던 늙은 유생은 충분히 짐작할 수 있었다.
전례（前例）가 없는, 아니 앞으로도 없을 전무후무（前無後無）한 일을 이 뤄 낸 저 젊은 무림인을 기다리고 있 는 미래를.
‘뉘신지는 모르겠으나，부디 온 힘 을 다해 나아가게. 본래 그대가 살아 가던 무림을 넘어 이 나라를 위해서 라도.’
닿지 않을 말과 함께，늙은 유생은 포고문을 향해 절을 올렸다.
첫 번째로는 머나먼 황도에서 모든 것을 굽어보고 있을 천자를 향해.
두 번째로는 이 천하를 지키기 위 해 피를 흘리며 쓰러질 수많은 영령 （英靈）들을 우1해.
마지막으로，지엄한 황명으로 무림 의 중심에 우뚝 선 새로운 열후를 향 해.
늙은 유생은 계속해서 절을 올렸 다.
사람들의 시선 앞에서도 그저 묵묵 히，지금 당장 자신이 할 수 있는 최 대한의 예의와 진심을 다하여.
그리고 그로부터 수천 리 떨어진 어느 비좁은 협곡에서는，샛노란 국
화꽃이 사방을 물들이고 있었다.
나는 중양절（重陽節）에 대해 스치 듯 몇 번 들어 보기만 했을 뿐，그 이상은 알지 못한다.
토종 한국인답게 설날과 추석 같은 민족 대표 명절은 꼬박꼬박 챙겼다지 만，대륙 놈들 풍습까지 관심을 가질 정도로 시간이 남아돌지는 않았으니 까.
그러나 오늘만큼은 나도 중양절의 풍습에 따라 국화꽃을 들었다.
샛노란 그것을 넘치도록 한 아름 안고，산수유가 든 주머니를 어색하 게나마 옆구리에 찼다.
그것이 중양절을 맞이하지 못하고 떠난 자들에 대한 예의였으므로.
그들의 희생을 뒤로한 채，계속해 서 앞으로 나아가야 했으므로.
좌아0｝아.
저 멀리서 불어온 바람이 품 안의 국화를 흔들었다.
불현듯 찾아와 손을 잡아끄는 그 거 센 보챔에，크고 작은 꽃잎 여러 개가 못 이기는 척 바람을 따라나섰다.
그리고 이내, 꽃비가 되어 휘날렸 다.
아득한 과거，이 땅에 살아가던 이 들이 팔천협（A天缺）이라 이름 붙인 그곳을 따라 바람을 타고 굽이굽이 헤엄쳤다.
‘아.’
나도 모르게 흘러나오려는 탄성을 삼켰다.
그것은 아름다운 동시에，한편으로 는 더없이 서글픈 광경이었기에.
비단 나뿐만이 아니라，팔천협을 가득 메운 수만여 명의 사람들이 함 께 느끼고 있을 감정이었기에.
샛노란 꽃비를 바라보며，나는 문 득 생각했다.
지금 이 순간에도 바람을 따라 멀 리，저 멀리 떠나는 것은 꽃잎인지. 아니면 소중한 것을 지키기 위해 기 꺼이 목숨을 내던진 그들의 영혼인 지.
정해진 정답은 없었다. 답을 찾을 이유도 없었다.
그저 믿고자 하는 대로 믿을 뿐이 다. 언제고 오늘 이 자리에 돌아와 그들을 기억할 뿐이다.
각자의 방식으로.
웃음으로. 국화꽃과 산수유로.
혹은······.
눈물로.
투둑. 투두둑.
인간의 한계를 아득히 넘어선 감각 은，때때로 알고 싶지 않은 정보를 전해주고는 한다.
이를데면, 고개를 숙인 채 잘게 몸 을 떨고 있는 한 사내의 가죽신을 적 시는 눈물처럼.
아니，빗물처럼.
‘그래, 그런 거지.’
나는 조용히 하늘을 을려다보았다.
그런 진위경의 모습을，가장 든든 한 버팀목이 되어 주었던 백부의 죽 음에 소리 없이 눈물을 흘리는 이소 월과 또 다른 수많은 이들의 모습을 차마 볼 자신이 없어서.
좌아아아.
다시금 바람이 분다.
높게 솟아오른 꽃비가 모두를 위로 하듯 감싸며 떨어져 내린다.
그러나 그 어느 때보다 맑은 하늘 아래，수많은 빗방울은 계속해서 떨 어져 내리고 있었다.
중양절은 지났으나，국화는 시들지 않았다.
떠난 이도，남은 이도.
모두 이곳에 함께하고 있다는 것을 나는 알고 있다.
앞으로 나아가야 할 길이, 이들로 인해 더욱 넓고 환해졌다는 사실도 함께.
띠링.
꽃비와 함께 어우러진 하늘 위로， 맑은 종소리가 울려 퍼졌다.
