로그인 무림 636화 골짜기 안은 좁고 어두웠다. 나이 를 짐작할 수 없는 거목들이 빽빽하 게 우거져 달빛을 가렸고, 태어나서 처음 본 괴이한 식물이며 생물들이 사방에 가득했다.
그리고, 그중에는 제법 공격성이 강한 놈들도 있었다.
쉬익 경신법을 펼치고 있던 나는 순간적 으로 손을 뻗었다. 풀숲 사이에서 번 개처럼 솟구쳐 오른 무언가가 손아귀 에 잡힌 채로 발버둥친다.
취릿. 취리릿!
'뭐야 이건. 뱀?'
찬찬히 살펴보니 반은 맞고, 반은 틀렸다.
뱀은 뱀인데 평범한 뱀이 아니었 다. 세모꼴의 대가리에 양옆으로 나 있는 뿔이 바로 그 증거다.
잠깐. 이거 어디서 많이 본 것 같 은데.
뱀을 빤히 응시하던 나는 작게 중 얼거렸다.
“미미……가 아니라, 천년독각사(千 年毒角蛇)?”
취릿.
아니, 이게 여기서 왜 나와. 천년독 각사는 천하에서도 보기 드문 독물이 라고 하지 않았었나?
'다시 보니까 조금 다른 것 같기도 한데.’ 유사 중국이라 그런가. 짝퉁이 많 네.
미미와 비교하자면 몸통은 크지만, 윤기나 뿔의 크기는 떨어지는 편이다.
손에 잡힌 뱀을 황당하게 바라보던 나는 저 멀리 던져 버린 뒤 속도를 올렸다.
저게 정말 천년독각사든 아니든, 짐작대로 이 골짜기가 그리 안전한 곳이 아니라는 것만은 확실해 보였 다.
'역시 함정인가?’ 들어오기 전, 짧은 시간을 소요했 기 때문인지 흑호와 야수묘왕은 이미 멀찍이 앞선 상황.
그나마 다행인 건, 정말 망령이라 도 되는지 족적도 찾아볼 수 없는 흑 호와 달리 야수묘왕의 족적은 드문드 문 남아 있다는 점이다.
쉬쉬쉭!
반 각 정도를 그렇게 달렸을까. 나 는 저 멀리 가까워지는 드넓은 늪지 대와 그 중심에서 익숙한 뒷모습을 발견하고 외쳤다.
“야율 대협! 멈춰! 닥돌 멈춰!”
“……안 그래도 멈춰 있었다.”
야수묘왕의 말은 사실이었다.
여전히 분노한 얼굴이긴 했지만 그 는 제자리에 우뚝 서 있었고, 주위에 는 독물과 맹수들의 사체가 널브러져 있었다.
“이건 뭡니까?”
“갑자기 사방에서 미친 듯이 덤벼 들더군. 그 바람에 놈을 놓치고 말았 다.”
강자에게 섣부르게 덤비지 않는 것 은 인간이나 짐승이나 똑같다. 아니, 본능이 뛰어난 짐승이 오히려 더욱 몸을 사리는 법이다.
하지만 그럼에도 불구하고 야수묘 왕의 앞길을 막아섰다는 것은…….
“혹시 그놈을 위해서?”
“모르지. 하지만 어떤 이유에서건 이상할 것은 없다. 이 땅은 원래 이 런 곳이니까. 아마 백 년 전에도, 이 백 년 전에도 마찬가지였겠지.”
묘한 대답이다. 마치 처음부터 잘 알고 있었다는 듯.
내가 묻는 눈빛을 보내자 야수묘왕 이 굳은 얼굴로 말을 이었다.
“과거 오독문은 다른 부족과 달리, 맹수보다는 독물을 키우는 것에 집중 했다.”
독은 어느 곳에서나 멸시받지만, 실상은 무엇보다 효율적인 무기다.
오독문의 입장에서는 더더욱 그랬 을 거다. 그들은 자신들을 제외한 남 만 전체를 적으로 돌렸고, 못해도 수 십 배에 달하는 적들을 상대해야 했 으니까 “그렇게 만들어진 곳이 독혈지(毒 血地)라고 했다.
남만이 아니라 천하 를 통틀어도 가장 흉포하고 악랄한 맹수와 독물이 들끓는 장소. 오독문 이 남긴 것 중 가장 치명적이면서도 은밀한 유산.”
“그 말씀은 혹시 여기가…… 야수묘왕이 작게 고개를 끄덕였다.
“바로 그 독혈지다.”
"후. 어쩐지 길도 하나 없더라. 그 런데 말씀하신 것만큼 위험한 것 같 지는 않은데요. 숨도 쉴 만하고.”
물론 오는 길에 짝퉁 천년독각사를 만나고, 들숨 날숨 한 번에 탄산 같 은 독기가 스며들긴 하지만 지금까지 는 그럭저럭 괜찮았다.
물론 뒤이어 들려온 야수묘왕의 목 소리를 들은 후에는 썩 괜찮지 못하 게 되었지만.
“그렇겠지. 우리가 있는 곳은 독혈 지 내에서도 외곽. 아직 입구에 불과 하니까.”
“입구요?”
"기록에 따르면 백여 년 전, 남만 의 각 부족에서 최고의 정예만을 선 발해 독혈지에 진입했다. 등유(燈油) 로 가득 찬 수백 개의 항아리와 독에 저항할 피독주(避毒珠)를 입에 물고.
결과가 어떻게 되었을 것 같으냐?”
“모두가 무사 귀환해서 오래오래 행 복하게 살지는 않았을 것 같은데요.”
“한 사람도 돌아오지 못했다. 그 후 모든 것이 수포로 돌아갔고, 애뇌 산이 지금까지도 금지(禁地)로 내려 오는 가장 큰 이유지.”
야수묘왕이 가리킨 손끝을 따라 시 선을 옮기자, 언뜻 봐도 수백 장 길 이로 펼쳐진 커다란 늪이 있었다.
그 위에 내려앉은 안개를 물끄러미 바라보던 내가 조심스럽게 입을 뗐다.
“그런데, 이 동네 안개는 보통 녹 색입니까?”
“그럴 리가. 안개는 보통 흰색이지.”
“저건 녹색인데요.”
“아. 그건 독무(毒霧)라서 그렇다.”
≪ 마치 어머니께서 오늘 저녁은 된장 찌개란다, 라고 말하는 수준의 자연 스러움에 잠깐 당황한 내가 애써 침 착하게 물었다.
“……도대체 절 어디로 데려오신 겁니까?”
“독혈지.”
시벌, 저걸 지금 말이라고.
내 어이없는 눈빛에 야수묘왕이 입 맛을 다셨다.
“나도 들어오고 나서야 알았다. 독 혈지의 위치가 어디인지는 기록에도 정확히 나와 있지 않았으니까.”
빌어먹을 상황이다. 나는 백호가 여기까지 다른 이들을 데려올 수 있 을까 생각하며 대답했다.
"그럼 여기보다 더 안으로 들어가 면 뭐가 있는 겁니까?” “그야 모르지. 다 죽었으니까.” “그거 굉장히 위안이 되네요.” “당시 본 궁의 궁주셨던 백상의 조 부께서도 저곳에서 돌아가셨지. 백족 역사상 가장 강했던 전사라고 들었 다.” 남만야수궁의 주인은 완전한 일족 세습으로 이루어지지 않는다.
야율목도 명목상의 소궁주일 뿐. 만약 궁주의 자리가 공석이 되면 부 족 대회의가 열리고, 그중에서도 가 장 강성한 사대 부족의 대족장 중 하 나가 투표를 거쳐 궁주로 취임한다고 했다.
"야율 대협보다 말입니까?” “알 수 없다. 강자의 기준은 늘 바 뀌는 법이니. 하지만 나와 같은 시대 에 계셨다면 지금쯤 야수묘왕이 아니 라, 야수백왕(野獸白王)이 있었어도 이상하지 않을 것이다.” 야수묘왕이 이렇게까지 말하는 것 을 보니, 중원의 기준으로는 최소 초 절정 고수. 그것도 중단전을 열었던 수준 이상이었음이 분명했다.
'문제는 그 정도의 고수가 남만 최 정예 전사들과 함께 독혈지에서 전멸 했다는 거고.’ 그보다 더 큰 문제는 지금 내가 저 곳으로 들어가야 한다는 거지.
하지만…….
“여기까지 와서 돌아갈 수는 없죠.
갑시다.”
담담하게 입을 연 내 모습에 야수 묘왕이 뜻밖이라는 듯한 표정을 지었 다.
“의외군. 돌아가자고 할 줄 알았는 데.”
"누가 그랬습니다. 남자가 한 번 칼을 뽑았으면 독혈지라도 썰라고."
“……도대체 누가?”
“제가요.”
떨떠름하게 나를 쳐다보던 야수묘 왕이 씩 웃었다.
“화 노께서 저? 를 잘 키웠구나.”
“그, 따지고 보면 숱한 폭력과 억 압의 시간이긴 했는데…… 미주알고 주알 말해서 뭐합니까. 어차피 제가 무슨 말을 하더라도 야율 대협은 듣 지 않으실 거고.”
“그걸 말이라고 하느냐?”
까드득.
힘껏 말아쥔 커다란 주먹에서 뼈 어긋나는 소리가 울려 퍼진다. 야수 묘왕의 입술 사이로 서늘한 목소리가 흘러나왔다.
“나는 묘족의 대족장이지만, 남만야 수궁의 궁주이기도 하다. 그들의 핏 값을 받아 내야지.”
아마 이런 모습 때문일까? 그가 남 만야수궁의 궁주가 될 수 있었던 이 유는 내가 새삼스러운 눈빛으로 바라보 고 있을 때, 야수묘왕이 문득 입을 열었다.
“고맙다. 도와주어서.”
"그럼 어떡합니까. 사람들이 죽었는 데. 여기에 혼자 두고 돌아갈 수는 없죠.”
"설령 저 안에 암천(暗天)이 없다 해도, 그렇게 할 테냐?”
“제가 그렇게 겁 많은 놈이 아니라 서요.”
야수묘왕의 입가에 희미한 웃음이 맺혔다.
"중원에서는 너 같은 자를 협객(俠 客)이라 부른다더군.” “절 싫어하는 사람들은 보통 시벌 놈이라고들 합니다. 주로 미친놈 소 리를 많이 듣는 편이고요.” 엄연한 사실이라 상처받지도 않는 다.
그리고 그런 말을 했던 이들 중 대 부분은 내 손에 죽었다. 이래서 사람 은 언제나 입을 조심해야 하는 법이 다.
'협객이 라.’ 내가 정말 협객인지, 아직도 잘 모 르겠다.
하다 보니 여기까지 왔고, 어쩌다 보니 그렇게 불리고 있을 뿐이다. 중 원에는 협객. 현대에서는 영웅.
하지만 그게 뭐가 중요한가. 남들 이 뭐라 부르건 나는 내가 하고 싶은 대로 해 왔고, 암천은 그중에서도 특 히 마음에 들지 않는 존재였을 뿐이 다.
'그래. 한번 붙어 보자. 저 안에 뭐 가 있든 간에 나 혼자라면 모를까. 야수묘왕과 함께라면 설령 남천마후가 기다리고 있다고 해도 승산이 있다.
저벅 생각을 끝마친 내가 야수묘왕을 따 라, 진녹색의 독무(毒霧^ 휩싸인 늪 지대로 걸음을 내디딘 그때였다.
띠링. 띠링. 띠링.
- 퀘스트 조건, [제한 시간 안에 애뇌 산 조사]를 완료했습니다!
- 돌발 퀘스트, [알 수 없는 징조]를 성공적으로 완료했습니다!
- 퀘스트 완료 보상이 주어집니다!
- 소량의 경험치와 명성을 획득했습 니다!
- [상급 해독제x2이를 획득했습니다!
갑작스럽게 울려 퍼진 시스템 알 림. 하지만 그것이 끝이 아니었다.
띠링.
- 숨겨진 장소, [독혈지]에 진입했습 니다!
- [독혈지]는 과거 존재했던 오독문이 만들어낸 가장 은밀한 장소로, 그들은 이곳에서 수많은 독물을 키우고 해독할 수 없는 극독을 만들어 냈습니다.
- 매우 희귀한 업적,
[어케 찾았뉘를 달성하셨습니다!
- 업적 달성 보상으로 [상급 피독주] 를 획득했습니다!
- 연계 퀘스트가 생성되었습니다!
- 퀘스트,
[님아, 그 늪을 건너지 마 외를 수락하시겠습니까? Y / N 시발 거. 퀘스트 제목 꼬라지 봐라.
나는 볼수록 대답하기 싫어지는 홀 로그램 창을 떨떠름하게 바라보다가, 이내 고개를 끄덕였다.
- 퀘스트, [님아, 그 늪을 건너지 마 오]를 수락하셨습니다!
그리고 진녹색의 독무 속에서 본능 적으로 한숨을 내쉰 그 순간, 깨달았 다.
삐빅.
- [독무]의 패널티 효과가 발동했습니 다!
뭔가 단단히 잘못되었다는 것을.
삐빅! 삐빅! 삐비비빅!
- 공기 중에 스며들어 있던 독이 호 흡기와 피부를 통해 신체 내부로 침투 합니다!
- 당신의 특성, [천독불침]과 [열양지 기]로 인하여 [중독]의 패널티가 감소합 니다!
- 상태 이상, [미약한 중독]에 걸렸습 니다!
- 모든 능력치가 10씩 하락합니다!
- [미약한 중되이 일정 시간 이상 지속 할 경우, 패널티 효과가 증가하며 죽음에까지 이를 수 있습니다!
한숨 한 번 내쉰 것 정도로 중독에 걸려?
심지어 피부로 독이 침투한다고 하 니 숨을 안 쉬어도 중독된다는 소리 나 다름없다.
아니, 뭐 이런 개 같은 경우가.’ 시작부터 어이가 없었지만 참았다. 내게는 때마침 이런 상황에서 가장 큰 효과를 발휘하는 물건이 하나 있 었으니까.
'인벤토리 오픈. 소환.'
검게 빛나는 보석이 박힌 반지.
사천당문의 신물인 만독지환(萬毒 指環)을 꺼내어 손가락에 끼우자, 상 태 이상이 해제되었다는 시스템 알림 과 함께 잠시 무거워졌던 몸이 가뿐 해진다.
"平k 그리고 흐뭇하게 웃으며 만독지환 을 쓰다듬은 나는, 이내 말없이 이쪽 을 노려보는 누군가의 시선을 발견하 고 흠칫 놀랐다.
“아, 깜짝이야. 뭡니까?” “……흡. 독. 흐읍. 말 걸지. 흐읍. 마라 아, 이 양반도 있었지.
짜게 식은 눈빛으로 야수묘왕을 바 라보던 나는, 업적 완료 보상으로 받 은 상급 피독주를 던져주었다.
