662화
한 십 년쯤 됐나? 열심히 무협 소 설을 보던 시절, 나는 어쩌다가 한 번씩 그런 생각을 했다.
아니, 어쩌면 꽤 자주.
'내가 이 소설 속 주인공이라면 어 떻게 할까.'
지금 생각해 보면 약간 쪽팔리긴 한데, 어쩔 수 없다. 이건 웹소설 좀 본 독자라면 기본으로 장착하고 있는 옵션 같은 거니까 예를 들자면 어떤 멍청한 주인공이 시스템창을 쓰면서도 지력을 안 올린 다던가. 혹은 여자 캐릭터만 나오면 못 볼 꼴을 보여 줄 때마다 그랬다.
만약에 나였으면, 으로 시작하는 상상.
그러나 막상 무림인이 되고 나니 상상은 상상이고, 현실은 현실이라는 걸 알게 됐다.
지금까지 읽었던 숱한 무협 명작들 은 그저 끝내주게 나열된 활자들에 불과했고, 멋있다고 느꼈던 주인공들 은 이 세상에 존재하지 않았다.
노야.’
'왜.'
'그, 천마(天魔에 관해서 궁금한 게 있는데요. 혹시 성이 묵 씨 아닙 니까?’
‘……갑자기 뭔 개소리냐? 안 그래 도 얼마 전에는 무당마검이니, 화산 질풍검이니 하는 듣도 보도 못한 별 호를 씨부리더니.’
처음에는 소설 속 주인공을 만나지 못한다는 사실에 아쉬웠지만, 그렇다고 실망스럽지는 않았다. 이 세상의 무림인들도 그들 못지않게 제법 멋있 었거든 하지만 내 환상을 철저하게 박살 낸 무언가가 있다면, 그건 바로…….
“그때의 우리는, 종남파와 함께 남 군(南軍)을 이끌고 있었다.”
그래, 지금 막 백상의 입에서 흘러 나온 저 세 글자다.
'종남파(終南派).'
구파일방의 한 자리를 차지한 정파 무림의 거목. 장장 수백여 년간 명맥을 이어 오며, 영혼의 라이벌인 화산파와 함께 섬서성을 양분하는 명문대파.
아니, 이제는 '양분했던'이라고 해 야겠다.
오랜 세월 모습을 드러내지 않았던 검성 매종학은 이제 무림 맹주가 되 었고, 그가 늘그막에 들인 제자는 엄 청난 명성을 얻었으며, 그에 따라 두 사람의 사문인 화산파의 영향력은 전 과 비교할 수 없이 막대해졌으니까.
반면에 종남파는?
'초절정 고수 셋 중 두 명이 드러 누워서 골골거리는 중이지.’
노호검객(怒號劍客)은 적천강에게, 태을무정검(太 N無情劍)은 나한테 박 살 났다.
그나마 나와 비슷한 연배의 후기지 수인 종남일룡(綜南一龍) 혁소평은 그럭저럭 괜찮은 놈이었지만, 지금까 지 종남파에 대한 이미지는 그리 좋 지 못하다.
아니, 최소한 정파에 한해서만큼은 최악이다.
'윗물이 저 지경이면 군림천하는 꿈도 못 꾸지.’
이쯤되면 좆남파. 혹은 종간나파라 고 불러도 무방한 수준.
뭐. 현 장문인인 풍운검군은 다를 수도 있겠지만, 지금까지 무림에서 보고 들은 바에 의하면 종남파에 대한 내 개인적인 생각과 세간의 평가 는 그리 큰 차이가 있는 것 같지는 않다.
'그런데 이 시점에서 종남파라는 단어가 나왔다는 건……
감이 온다. 감이 와.
나도 모르게 눈살을 찌푸린 그때, 백상이 목소리가 이어졌다.
"종남파의 당대 장문인이었던 무상 진인(無上眞人)은 의로우면서도 현명 한 사람이었다. 어떤 상황에서도 침 착하게 대처했고, 출신 성분에 상관 없이 공정했지. 그렇기에 나와 궁주 역시 그가 남군(南軍)의 총대장이 되는 것에 찬성했다.”
“무상진인이라면……
“그래. 현 종남파 장문인인 풍운검 군의 스승이다.”
적천강을 통해 몇 번 들었던 별호 다.
물론 적천강이 종남파를 칭할 때 주로 쓰는 단어는 '버르장머리 없는 호로 새끼들'이었지만, 무상진인만큼 은 '물렁하지만 훌륭한 사람'이라고 평가했을 정도다.
“문제는 감숙(甘肅) 땅에 접어든 직후에 벌어졌다. 정신없이 퇴각만을 거듭하던 인근의 패잔병들이 대설산(大雪山에 결집한 것이지. 그 숫자 가 물경 이천에 이르렀다.”
“……무슨 인근에 있던 패잔병이 이천 명이나 튀어나와?”
“십만마도(十萬魔徒)라는 말이 괜 히 있었겠느냐? 비록 천마라는 구심 점을 잃었으나 그들의 숫자는 무시할 수 있는 수준이 아니었다.”
"그래서. 대설산에서 전투가 벌어졌 나?”
백상이 천천히 고개를 끄덕였다.
“충분히 승산 있는 싸움이었다. 당 시 우리가 속해 있던 서군에는 초절 정 고수인 무상진인과 이제 막 야수묘왕이라는 별호로 불리기 시작한 궁 주가 있었고, 병력의 숫자와 질에서 도 밀릴 것이 없었으니까. 아니, 오히 려 훨씬 우세하다고 할 수 있었지.”
“그렇게 말하는 걸 보니 서군의 규 모도 컸나 본데?”
“도합 사천여 명. 적들에게는 이렇 다 할 초절정 고수도 없었으니, 우리 로서는 피할 이유가 없는 전투였지.”
“으 ≪
적들에게는 없는 초절정 고수 둘. 게다가 두 배나 많은 병력. 반면 싸 워야 하는 상대는 이미 피로와 절망 감에 지쳐 있는 패잔병들.
누가 생각해도 이미 답이 나온 싸 움이 다.
하지만 그렇게 쉬운 싸움이었다면, 백상은 하나뿐인 아들을 잃지 않았을 거다.
“함정이 있었나?”
불쑥 던진 내 물음에, 백상이 모래 알처럼 건조한 목소리로 대답했다.
“그래. 세 갈래로 나누어 대설산으 로 쳐들어간 우리를 기다리고 있던 것은, 패잔병들이 아닌 마교의 정예 타격대였다.”
M
“모든 것이 혼란의 연속이었지. 협 곡 위에서는 화살이 비처럼 쏟아져 내렸고, 수백, 수천 근의 바위가 사람 을 짓누르며 좁은 길을 가로막았다.”
"그제야 함정이라는 걸 알았지만 모든 것이 늦어 버렸어. 정신없이 적 들과 맞서 싸우다 문득 고개를 들어 보니, 언제나 곁에 머물러 있어야 할 사람이 없더군.”
이름은 말하지 않았지만 나는 직감 적으로 알아차렸다.
지금 백상이 말하는 이가 야수묘왕 이 아님을.
'백휘.'
백상에게는 단 하나뿐인 자식이었 고, 그의 모든 것을 물려줄 후계자였 다.
대족장으로서의 모범을 보이기 위 하여 어린 자식을 이끌고 함께 전장 으로 향했지만, 아마 그는 자신의 목 숨보다 더 아들을 아꼈을 것이다.
그런데 시체와 핏물로 점칠된 전장 에서 훌륭하게 장성한 아들이, 마지막 전투에서 감쪽같이 사라진 것이다.
“나는 처음으로 두려워졌다. 휘, 그 아이는 내 전부였으니까. 아니, 그 이 상이었으니까.”
이어지는 백상의 목소리는 공허했 다.
“하지만 휘하 전사들을 위해서라도 평정심을 되찾아야 했다. 우선 얼마 떨어지지 않은 곳으로 진입했을 종남 파와 또 다른 정파 무림인들에게 지 원을 요청하고, 궁주를 도와 놈들과 맞서 싸웠지.”
예상치 못했던 기습. 치열했던 전 투였으나 야수묘왕과 백상, 그리고 남만 전사들은 물러서지 않았다.
그들은 어느 때보다 격렬히 싸웠 고, 마침내 숱한 희생을 남긴 채 승 리할 수 있었다.
“협곡에서의 전투가 끝난 직후에야 알게 되었다. 그 아이가 수십의 전사 들과 함께 적들 중 일부를 쫓아 샛길 로 향했음을. 그리고 안심했지.”
말없이 이야기를 듣고 있던 내가 물었다.
“어째서?”
“샛길이 이어진 길은 분명 아군의 영역이었으니까. 앞서 내 지원 요청 을 받은 이들이 휘, 그 아이를 구했 을 것이라 믿었다.”
나는 입을 다물었다. 사람을 무너 트리는 것은 분노와 슬픔이 아니라 믿음이다.
그리고 그 믿음이 배신당했을 때, 사람은 비로소 절망하게 된다. 지금 의 백상처럼.
“어떻게 되었을 것 같으냐?”
나는 대답하지 않았고, 아마 백상 역시 대답을 기대하지 않았을 것이 다. 잠시 침묵하던 그는 천천히 말을 이었다.
"그 아이는…… 시신조차 남기지 못했다. 정체를 알 수 없는 적에 의 해 난자당한 전사들의 시신만이 곳곳 에 가득했지. 나중에야 그 흉수가 대 설산을 주름잡던 마두인 대설귀(大雪鬼)라는 것을 알았다.”
U ?
"지원군? 그런 것 따위는 없었다. 지원을 요청하기 위해 떠났던 전령은 다른 아군들에게 향하던 중 적들에 의해 목숨을 잃었다고 했고, 나는 슬 픔과 절망에 빠져 아무것도 할 수 없 었다. 그리고 나중에야 알게 되었지.”
그 순간. 백상의 전신이 파르르 떨 렸다.
그리고 나는 볼 수 있었다. 언제나 차갑게 가라앉아 있던 그의 눈동자에 덧씌워진 어떤 감정을.
“전령을 죽인 것이 적이 아니라,
아군이었다는 것을.”
그건 분노였고, 증오였다.
“그들은 지원하지 못한 것이 아니 라, 하지 않았다는 것을.”
또한 믿음을 배신당한 어느 한 사 람의, 조용하고도 처절한 절규였다.
“그들이 왔다면 살 수 있었을 것이 다. 하지만 그들은 오지 않았다. 전령 을 죽여 내 간절한 요청을 묵살하고, 패퇴하는 적을 뒤쫓는 것을 택했다. 그 이유를 아느냐?”
고인 것은 때가 되면 흘러넘친다. 하지만 수십 년간 그렇게 비워냈음에 도, 백상의 마음에는 증오와 배신감이 끊임없이 차올랐고, 다시 한번 터 져 나왔다.
지금 이 순간처럼.
"단지 새외(塞外)의 야만인에 불과 한 자들이니까!”
"자신들과 같은 한족이 아니고, 한 족이 될 수도 없으며, 그런 야만인들 을 위해 자신들을 희생할 수는 없으 니까!”
쾅! 콰앙!
강대하면서도 거친 기파가 휘몰아 친다.
단단하기 그지없는 암석으로 이루 어진 바닥과 벽면이 바스라지고, 그 의 주먹 끝에서 줄기줄기 흘러나온 유형화된 공력이 내 얼굴을 스쳤다.
피핏
아릿하게 느껴지는 고통. 뜨거운 핏줄기가 이마를 타고 흐르는 것이 느껴졌다.
하지만 나는 미동도 하지 않은 채 그저 바라만 보았다.
살기로 번뜩이는 백상의 눈동자가 나를 향할 때까지.
“중원은, 한족은 우리를 배반했다. 우리는 놈들이 가장 절박할 때 기꺼이 손을 내밀었지만, 놈들은 십 년간 목숨 걸고 싸운 우리를 배신했어!”
수십여 년 전의 증오가 오롯이 나 를 항한다.
나는 그제야 굳게 다물고 있던 입 술을 뗐다.
“왜 무상진인에게 말하지 않았지? 그였다면 모든 것을 명백하게 밝혀 주었을 텐데.”
“무상진인?”
백상이 소리 내어 웃었다, 처음 보 는 그의 웃음은 허탈했고, 웃음이라 부를 수도 없을 만큼 공허한 것이었 다.
"그래, 그랬겠지. 만약 그가 살아 있었다면.”
"그 말은……
“그는 내상이 도진 상태에서 전투 에 임하다 끝내 대설귀에게 죽었다. 분노한 종남파는 우리가 보낸 전령을 죽여 지원 요청을 묵살한 뒤 놈들을 추격했고, 이는 함께 서군에 배속되 어 있던 수십여 개의 크고 작은 문파 역시 다르지 않았다.”
“뭐?”
"믿어지지 않느냐? 나도 그러했다. 유일하게 한 사람. 궁주만이 이 모든 일의 전위를 밝히고자 했지만, 모든 허울과 흠집은 정마대전의 종전과 함 께 파묻혔다.”
“그리고 우리를 제외한 모두가 승 리와 평화에 젖어 있는 사이, 보관되 어 있던 전령의 시신도 사라졌다. 종 남파 무공의 흔적이 남아 있는 마지 막 증거마저 없어진 거지.”
이런 미친 새끼들
나는 침음성을 삼켰다.
나는 숨이 막혔다. 만약 백상의 말 이 사실이라면…… 나를 비롯한 그 누구도 그의 분노를 비난할 수 없다.
'목숨을 걸고 싸웠는데, 돌아온 것
은 배신이었으니까.’
이 와중에도 가장 개 같은 사실은, 증거조차 남지 않은 이 과거의 일이 정말 사실이었을 것 같다는 직감 때 문이었다.
，빌어먹을. ，
무림에 온 직후, 나도 한족이라는 울타리에 포함되어 있었기에 잘 안 다.
중원인들이 이들을 어떤 시선으로 바라보는지.
또 사람의 감정과 탐욕이 얼마나 얄팍한 것인지.
백상은 아들이 사라졌음에도 승리
를 위해 적들과 싸웠지만, 그가 믿고 있던 아군은 아니었다.
무상진인의 죽음에 분노한 종남파 는 남만야수궁의 요청을 무시한 채 놈들을 추격했고, 서군에 속한 다른 문파는 병력 손실에 대한 두려움과 공적에 대한 욕심으로 눈이 멀었다.
그리고 그들이 행한 모든 것의 결 과가, 바로 지금 내 눈앞에 서 있다.
“네놈이 앞서 말했었지. 이 땅이, 남만은 썩었다고.”
툭둑, 주르륵.
방금 전 있었던 일들의 여파로 갈 라진 천장에서, 악취를 풍기는 물들이 쏟아져 내린다.
그 너머에서 백상의 눈동자가 차갑 게 빛나고 있었다.
"그날, 너희가 알려 주었다. 내가 어떻게 해야 하는지.”
모」인 부팀
