346 화
나는 자그마한 반지를 유심히 살폈 다. 가볍고, 기묘하다.
고리는 정체를 알 수 없는 금속과 문양으로 이루어져 있었고, 중앙에 박혀 있는 보석은 밤하늘을 담아 놓 은 듯 어두운 빛으로 반짝거렸다.
'이게 만독지환.’
그 어떤 독도 해독한다는 사천당문 의 신물(神物)이 내 손에 들어왔다, 엄청난 극독을 품고 있다는 천년독 각사를 애완 뱀 미미쨩으로 만들 정 도니 효력은 확실하겠지만, 확인해 봐서 나쁠 건 없겠지.
'아이템 감정.'
삐빅.
- 아이템 감정 실패!
- 해당 아이템을 감정하기 위해서는 특수 조건을 만족시켜야 합니다!
“어?”
“왜, 무슨 문제라도 있나?”
나는 의아해하는 당사독을 향해 대 중 얼버무렸다.
“아뇨. 그냥……「
“그냥, 뭐?”
“그냥 보석이 예뻐서요 뱀 눈동자 색이랑 비슷하네요.”
내 대답에 당사독의 이마에 주름이 잡히는 것이 보인다.
잠시 깜빡했다. 눈앞의 노인이 일 가의 가주이자 평생을 무림에서 굴러 먹은 노회한 무림인이라는 사실을.
아니나 다를까, 눈을 부릅뜬 당사 독이 호통을 쳤다.
무슨 헛소릴!”
“가주님. 그게 사실은요.”
“우리 미미 눈동자가 더 예쁘지!”
“예?”
“그뿐인 줄 아느냐? 매일 아침저녁 으로 향유(香油)로 몸을 닦아 줘서 향기롭고, 이빨도 새하얗고!”
“아…… 예.”
노회한 무림인은 개뿔. 그냥 뱀 덕 후네.
아니, 무슨 가주씩이나 되는 양반 이 가문의 신물보다 애완 뱀을 더 좋 아하냐.
이 정도면 미미쨩이 사천당문의 신 물이 아닌지 의심이 들 정도다.
'그런데 이건 왜 감정이 안 돼?’
혹시나 하는 마음에 다시 감정을 시도해 봤지만, 결과는 달라지지 않 았다. 아이템 감정에 특수 조건이 필 요하다니, 신물은 신물인 모양이었다.
'확인을 못 해서 찜찜하긴 한데, 그래도 효과는 확실하겠지.’
나는 고개를 돌려 신의를 바라봤 다. 웃음을 띤 그가 기다렸다는 듯이 입을 연다.
“천년독각사는 평범한 독사가 아닌 영물(靈物). 한데 그런 것의 독샘을 무용지물로 만들었으니…… 어느 정 도까지 해독할 수 있을지는 해 봐야 알겠지만, 역시 만독지환답구려.”
“그렇다면..
"만독지환이 없었다면 일 푼의 가 능성이었겠지만, 지금은 칠 할 이상 으로 보고 있소.”
“만독지환이 있어도 고작 칠 할??… 입니까?”
“남은 삼 할은 이 늙은이의 의술로 채우도록 하겠소.”
“휴우, 그럼 처음부터 그렇게 말씀 을 하셨어야죠."
안도의 한숨을 내쉬는 내 모습에
껄껄 웃은 신의가 수염을 쓰다듬었 다.
“이제 마지막 하나가 남았구려.”
“그게 뭡니까?”
"치료할 공간.”
당사독이 퉁명스러운 어투로 불쑥 말했다.
"그대는 이곳이 어디인지 잊었소?”
“사천당문 내부에 의원이 있다는 것은 익히 들어 알고 있습니다. 하나 적 대협의 경우는 두 가지 조건이 필 요합니다.”
“말씀하시오.”
“첫째로 다른 사람이 쉽게 드나들 수 없는 인적 드문 곳이어야 하며, 둘째는 햇볕이 들지 않고 시린 한기 가 스며든 곳이어야 합니다.”
“인적 드물고 어두우며 차가운 곳 이라……
잠시 생각에 잠겨 있던 당사독이 피식 웃었다.
“마침 딱 적격인 곳이 있군. 내 직 접 안내해 드리리다.”
“가주님의 아량에 감사드립니다.”
"나는 그대가 말하는 인의 대협이 아니오. 이것은 서로 주고받는 은원 (恩怨)일 뿐이지. 그리고 만약 추후에 만독지환의 존재를 발설하거나 어떤 식으로든 외부에 알려진다면……「내가 한숨을 내쉬며 말을 받았다.
“끌려가서 독 항아리에 반신욕을 시키고 바늘로 몸에 구멍을 내겠죠.”
“상상력이 빈약한 편이로군. 무엇 을 생각하든 그 이상을 겪게 될 게 다.”
“제가 미치지 않고서야 그럴 일은 없을 겁니다.”
“부디 그러길 바라…… 네놈은 또 뭐냐?”
그러게. 저놈은 또 뭐야.
대화를 나누는 사이, 어느새 슬금 슬금 다가온 청풍이 미미쨩을 향해 손을 뻗고 있었다.
"와아, 예쁘다. 만져 봐도 돼요?”
“안 돼.”
“왜요?”
“흥. 녀석이 아무 손이나 타는 줄 아느냐? 내가 부르지 않았다면 너희 들 앞에 모습을 드러내지도 않았을 것이다.”
“미미야, 미미야. 이리 온.”
“말도 안 되는 짓거리를……「
쉬이이익.
당사독의 어깨를 스르륵 타고 내려 간 미미쨩이 청풍의 손등을 낼름 핥 았다.
“헉!”
“미미, 회오리치기!”
회오리치기는 개뿔이. 사람도 못 알아듣는 기술을 시키다니.
역시 청풍, 저놈 정신세계는 정말 알다가도 모르겠다.
쉬릭, 쉬릭, 쉬리리릭!
“……뭐여, 시벌”
내가 지금 뭘 본 거지.
나는 나선 방향으로 미친 듯이 몸
을 회전시키는 미미쨩의 모습에 입을 딱 벌렸다.
“와아! 잘했어, 미미!”
“이럴 수가! 어찌 미미가 처음 보 는 놈한테 회오리치기를!"
“아니, 진짜 있는 기술입니까?”
“지금 그게 중요한 게 아니다!”
되게 중요한 것 같은데. 이러다가 백만 볼트나 파괴광선도 쏘는 거 아 닌지 모르겠다.
'혹시 진화도 하나……?)
만독지환과 미미쨩 중 뭐가 신물인 지 고민하는 내게 청풍이 해맑게 웃으며 말했다.
“저 동물들이랑 친해요. 화산에서 풀숲에 누워 있으면 새랑 노루랑 호랑 이도 와서 같이 놀고 그랬어요. 헤헤.”
뭐지, 화산파 드루이드인가.
미미쨩을 뺏긴 중격에 멍한 얼굴로 청풍을 바라보던 당사독이 이의를 제 기했다.
“잠깐 마지막에 이상한 게 끼어 있는 것 같은데. 호랑이가 거기 왜 있단 말이0? 감히 노부 앞에서 이따 위 뻔한 거짓말을……!"
“안 그래도 다 같이 놀고 헤어지려 는데, 호랑이가 노루를 잡아먹으려고 해서 복호권으로 쓰러트렸어요!”
누가 들어도 미친 소린데, 아마 사 실이겠지.
침묵에 잠긴 대전, 문경의 중얼거 림이 유난히도 크게 울려 퍼졌다.
"내가 아는 화산파가 그 화산파가 아닌가……T
그건 모르겠고, 하나는 확실하다.
천지가 개벽할 일이 일어나서 청풍 이 화산파 장문인이 된다면, 그때부 터는 느그 화산파가 된다는 것.
기시죠. 안내해 주신다면서요.”
?그러지.”
당사독의 뒤를 따라 도착한 곳은, 사천당문의 경내에서도 멀리 떨어진 외곽의 어느 동굴이었다.
시커먼 아가리를 쩍 벌리고 있는 동혈(洞穴) 입구.
양옆에 설치된 커다란 화로 두 개 를 제외하면 그 누구도 보이지 않는 다.
"여긴 어딥니까? 지키는 사람도 없 어 보이는데요.”
“아무도 없는 걸 보니 먹이 줄 시 간인가 보군.”
“먹이요?”
“들어가면 알게 될 터. 따라오거 라.”
동굴은 태원진가의 수련동처럼 일 직선의 구조가 아니었다.
깊숙한 지하로 향하는 돌계단을 밟 으며 얼마나 내려갔을까, 두 사람이 간신히 지나갈 법한 좁은 복도와 함께 익숙한 냄새가 콧속을 파고들었다.
'이건…… 혈향?'
느낌이 쎄해서 주위를 둘러보니, 드 문드문 철창이 설치된 문이 보인다.
“설마?”
“맞다. 본가의 지하 뇌옥(牢獄)이 다..
“……고문실이 아니고요?”
"아, 고문실은 안에 들어가면 많이 볼 수 있다.”
도대체 내가 지금 뭘 들은 거야.
나를 포함한 사람들의 시선에 당사 독이 대수롭지 않은 어투로 입을 열 었다.
“가주전을 포함한 몇몇 전각을 제외 하면 본가에서 가장 오래된 공간이다. 한 이백 년은 훌쩍 넘었지 아마? 어쨌 건 역사가 새겨진 유서 깊은 곳이야.”
유서 깊은 건 모르겠고, 여기 끌려 오기 전에 유서는 남겨야 할 것 같 다.
나는 생각할수록 기가 차서 말했다.
“그래 봤자 감옥 아닙니까.”
“무슨 문제라도 있느냐?”
"당연히 문제가 있죠 여기에서 노 야, 아니 스승님을 치료하라고요?”
“햇빛 한줄기 들지 않을뿐더러 뼈
가 시릴 만큼 한기가 스며들어 있지.
이곳이 가장 적격이야.”
"고문도 하신다면서요?"
"당연하지. 그걸 말? 이라고.”
누가 들으면 피자에 토핑 추가할 거냐고 물어본 줄 알겠네.
내가 할 말을 잃은 그때, 저 멀리 서 희미한 불빛과 함께 한 곱사등이 노인이 절뚝거리며 다가왔다.
“가주님, 여기는 어쩐 일로?”
“아, 궁 노인. 고생이 많네. 놈들은 어떤가？”
“그냥 뭐, 평소랑 다를 바 없습지 요. 숨이 붙어 있는지만 확인하고 나 왔습니다. 그런데 이분들은……?”
“본가의 손님일세. 사정이 있어 보 름 동안 잠시 뇌옥에 머무르실 터인 데, 혹시 많이 시끄럽지는 않겠지?”
“예에, 뭐. 지금 살아 있는 놈들은 산송장이나 다름없는 상태라 조용할 겁니다요."
“몇 달 전에 본 바로는 천력마(天 力魔), 그놈은 아직도 기운이 넘치는 것 같았네만.”
“아아, 그놈이라면 이제 걱정 안 하셔도 됩니다요.”
곱사등이 노인이 죄다 썩어들어 간 이빨을 드러내며 씩 웃었다.
“하도 시끄러워 소인이 기를 쏙 빼 놓았습죠. 기왕 빼는 김에 다른 것도 이것저것, 헤헤.”
“항상 고생이 많네.”
"어이고, 가주께서는 별말씀을 다 하십니다. 다 소인이 좋아서 하는 일 인 것을.”
대화를 들으며 다짐했다. 사천당문 과는 절대 척을 지지 말아야겠다고.
곱사등이 노인과 몇 마디를 더 주 고받은 당사독이 밝은 얼굴로 입을 열었다.
“잘됐군. 마침 가장 깊고 넓은 뇌 옥이 비워졌다고 하니 그곳으로 가면 되겠어.”
왜 비워졌는지는 굳이 듣지 않아도 될 것 같다.
뇌옥 프런트에서 체크아웃하고 나 가진 않았을 거 아냐.
'지금쯤 저승에서 체크인했겠지.’
아무리 조건에 맞는다지만, 이런 곳에서 치료를 할 수 있나?
신의도 나와 같은 생각을 떠올린 것이 분명했다. 짐짓 얼굴을 찌푸린 스승을 향해 문경이 침착한 목소리로 말했다.
“스승님, 저희는 의생이 아닙니까. 환자를 위해서라면 내키지 않으시더 라도 감내하셔야 합니다.”
침음성을 흘린 신의가 대답했다.
“……그래, 네 말이 옳다. 그리하마.”
“또 이곳에 갇힌 이들은 수많은 살 생을 저지른 악인(惡人)들이 분명합 니다. 너무 괘념치 마십시오.”
두 사람의 대화를 듣고 있던 당사 독이 한마디를 보탰다.
“허, 어린 의생이 제법 의젓하군, 이 보시오, 신의. 저 아이의 말처럼 뇌옥 에 갇힌 놈들은 모두 악독하기 그지없 는 마두들이니, 그대는 본가를 욕되게 보지 마시구려.”
“이 늙은이가 안타까운 마음에 결례 를 저질렀습니다. 넓은 아량으로 용서 하시지요.”
“기꺼이 용서할 거요 물론 본가의 가솔을 해한 저놈들은 아니지만. 안 그런가, 궁 노인?”
기괴한 쇳소리를 내며 웃은 궁 노 인이 횃불을 들었다.
“자아, 소인이 안내해 드리지요.”
왠지 저승사자를 따라가는 기분이 다.
'분위기만 보면 독왕을 죽인 흉수 보다 저 노인네가 더 위험할 것 같은 데.’
착각이겠지. 착각일 거야.
그렇게 우리는 사천당문 뇌옥 최고 의 시설을 자랑하는 스위트룸을 향해 걷기 시작했다.
* * *
“음?”
중년인은 문득 주위를 둘러봤다.
겨울이 지나간 자리, 하늘은 맑았
고 앙상했던 산림은 초록빛을 되찾아 가고 있었다.
이름 모를 야산의 계곡은 여느 때 처럼 평화로웠다. 한데 어찌하여 묘 한 기시감을 느낀 건지, 아무리 생각 해도 모를 일이다.
"참 희한한 일이군. 희한한 일이 야……
작게 중얼거린 중년인이 고개를 돌 리며 물었다.
“자네도 그렇게 생각하지 않나?”
크륵, 큭.
쩍 벌어진 목젖에서 핏물이 울컥울 컥 솟구친다.
쓰러진 사내는 원독 어린 눈빛으로 중년인을 응시했다.
“바, 반드시. 본가가 네놈을…….”
“유언치고는 재미없군. 하긴, 사천 당문 놈들이 늘 그랬지.”
퍼걱!
뇌수와 피로 흠뻑 젖은 가죽신을 풀밭에 문질러 닦은 중년인이 허리를 폈다.
주위에 쓰러진 네 구의 시체.
그리고 아직 남아 있는 한 사내를 향해 그가 빙긋 웃어 보였다.
“자, 지금부터 묻는 말에 순순히
대답하겠나, 아니면 상상도 할 수 없 는 고통에 몸부림치다가 죽겠나?”
“참고로 독왕(毒王)은 후자였네 나 흘이나 버티다가 끝내 죽어 버렸지.”
몸을 부르르 떤 사내가 지그시 눈 을 감았다.
죽음을 각오한 그의 모습에 중년인 의 입가에 진한 웃음이 번졌다.
“좋아. 자네는 얼마나 버틸 수 있 을지, 지금부터 알아보자고.”
근그인 무림
I」比.
