684화
구구구궁!
굉음과 함께 대지가 흔들린다.
나이를 짐작할 수 없을 만큼 오랜 세월 뿌리내린 거목도, 만근의 무게 를 지닌 바위도.
그리고 어딘가에 숨어서 이 싸움을 숨죽여 지켜보고 있었을 독혈지의 괴 이한 생물체들도.
모든 것이 파도처럼 출렁이고 뒤집
히는 대지에 파묻혔다.
콰드드득!
뜨겁다.
나는 파동의 중심에서 휘몰아치는 열풍(熱風)을 느꼈다.
후텁지근한 바람에서는 한 줄기의 서늘함도 찾아볼 수 없었고, 반경 수 십 장을 뒤덮은 짙은 먼지구름은 조 금의 시야도 허락하지 않았다.
그러나…… 코앞까지 들이닥친 창 날을 향해 엄청난 음한지기가 담긴 쌍장(雙掌)을 쏟아내던 노인의 모습 만은 똑똑히 기억하고 있었다.
그의 몸에서 솟구치던 붉은 핏물
과, 새하얀 털을 휘날리며 저 멀리 사라지던 백호의 신형도.
’……저 녀석.'
마지막 순간, 대설귀를 향한 무야 호의 갑작스러운 기습은 사전에 약속 된 것이 아니었다.
아니, 오히려 녀석에게 전투를 피 해 이곳 어딘가에 감금되어 있을 요 희를 찾으라 했다.
만약 오늘 이 자리에서 내가 죽는 다 해도, 저 영민한 맹수만큼은 살아 서 독혈지를 빠져나가길 바랐으니까.
두 대족장과 함께 남만야수궁으로 향한다면, 향후 일어날 재앙을 막을 수 있다는 희망은 사라지지 않을 테 니까.
그러나 무야호는 내 조언을 듣지 않았고, 무모하리만치 위험한 기습은 끝내 성공했다.
'미세한 차이지만 분명해. 예상치 못한 공격 때문에 대설귀의 반응이 늦었다.’
분신이나 다름없는 백염을 쏘아 보 낸 보람이 있었다.
평정심을 잃고 상처까지 입은 사냥 꾼은 이제 사냥꾼이 아닌, 사냥감에 불과하다.
어디냐.’
팟
나는 작은 뇌까림과 함께 쏘아졌 다.
사방을 휘감은 짙은 먼지구름과 곳 곳에서 쏟아지는 흙과 돌들. 시야과 기척을 가로막은 그것들을 향해 일권 (一拳)을 뻗었다.
퍼엉
공력을 실을 필요도 없었다. 음속 을 돌파한 속도와 바람을 부수는 힘 에 압축된 공기가 터져 나간다.
거대한 먼지구름이 반으로 찢겨 나 가고 그 너머에 감춰져 있던 것들이 모습을 드러냈다.
?上아악!
주위를 휩쓰는 열풍. 먼지구름 너 머에서 피에 젖은 누군가의 옷자락이 언뜻 스쳐 지나간 순간, 나는 망설임 없이 손을 뻗었다.
악전고투 끝에 얻어낸 승기얘號機).
승부의 저울추가 조금씩 기울기 시 작한 지금을 놓쳐서는 안 된다.
설사 아직 대설귀에게 보여 주지 않은 능력 중 일부가 드러난다 해도 마찬가지다.
'인벤토리 오픈. 소환.’
나는 머릿속에 떠올린 명령어와 함
께 손아귀에 잡힌 창을, 온 힘을 다 해 흩뿌렸다.
쐐애애액! 쾅!
강렬한 파공성에 이어 울려 퍼지는 굉음. 하지만 그 모든 것이 끝나기도 전에 내 손에는 또 다른 창이 붙잡혀 있었다.
쐐액!
다시
콰앙!
또 다시
'더. 더. 더, 더.'
생각과 동시에 몸이 움직인다. 허
리를 비틀고, 어깨를 젖히고, 전신의 무게를 실어 쏘아 보낸 창들은 마치 폭격하듯 사방을 초토화시켰다.
구구구궁!
잠시 흩어지나 싶던 먼지구름이 다 시 피어오르는 것도 신경 쓰지 않았 다.
어차피 그보다 더한 공격들을 쏟아 붓고 있었으니까.
하나하나가 백염과는 비교도 되지 않는 싸구려 철창들이지만, 내 손을 떠나 섬광처럼 쏘아지는 그것들에 한 번이라도 격중당한다면 누구도 무사 할 수 없다.
'그것이 설령 초절정 고수. 아 니……
대설귀라 해도.
쾅! 콰앙! 콰아아앙!
쉴 새 없이 이어지는 폭발과 굉음. 그리고 찰나에 십여 개가 넘는 창을 벼락처럼 대지에 내리꽂은 나는 마침 내 볼 수 있었다.
퍼걱! 푸화악!
짙은 먼지구름 너머, 섬뜩한 파육 음과 함께 허공으로 흩뿌려지는 붉은 선혈을.
거기 있었구나.
확신과 동시에 발을 뻗었다. 천근 의 무게를 실어 내디딘 발끝이 뒤집 힌 대지를 깊숙이 파고들었다.
콰드득. 쾅!
공력의 압축과 동시에 이루어진 폭 발. 십여 장의 공간을 단숨에 지우며 쇄도한 나는 먼지구름 사이로 파고들 었다.
이미 전부터 사방에서 들려오는 소 음과 쏟아지는 파편들로 인해 앞뒤조 차 분간하기 힘든 상황.
하지만 공간을 헤쳐 나가는 내 움 직임에는 한 치의 망설임도 없었다.
'이미 봤으니까.’
날 선 감각은 비릿한 혈향을 감지 해 냈고, 뛰어난 안력(眼力)은 또다시 먼지구름 사이로 누군가의 등을 발견 했다.
백염을 막으며 부상을 입었을 대설 귀는 나보다 빠를 수 없다.
나는 인벤토리에서 소환한 창을 비 스듬히 내리그었다.
쉬잉
나직한 파공성과 함께, 창날을 휘 감으며 솟구친 청백색의 화염이 천천 히 바람을 갈랐다.
아니, 느려진 것은 창날뿐만이 아 니다. 극도의 집중력이 뇌를 마비시키고, 세상을 정지시켰다.
그리고 그 정지된 시간 속에서, 느 릿하게 먼지구름을 베어 가른 화염이 마침내 옷자락에 닿은 그 순간. 한 줄기 확신이 뇌리를 스쳤다.
，끝났……!,
하지만 도대체 어째서일까.
지금 느껴지는 이 알 수 없는 한기 (寒氣)와 묘한 기시감은.
단 일 촌(寸)만 더 나아가면 모든 것을 끝낼 수 있는 상황에서, 머리에 서 내려온 명령을 무시한 채 물러서 고자 하는 몸뚱어리는.
동시에 나는 깨달았다.
그건 이성인 동시에 본능이었고, 이성보다 앞선 본능이었다.
'대설귀.'
까마득한 과거의 구렁텅이에서 기 어 올라온 노괴(老怪).
그러나 놈이 위험한 이유는 중단전 을 개방한 초절정 고수이기 때문이 아니다.
압도적인 무위를 지닌 혈주와 서천 마군이 갖지 못했던 것.
아니, 압도적이기에 가질 필요조차 느끼지 못했던 조심성과 철저함이 저 노괴가 지닌 가장 날카로운 무기다.
'그런 대설귀가, 이렇게 쉽게?’
아니다. 적어도 지금껏 내가 상대 해 온 대설귀라면 그럴 리 없다.
찰나를 쪼개고 쪼갠 짧은 순간, 나 는 온 힘을 다해 몸을 비틀었다.
갑작스럽게 제동이 걸린 몸과 격랑 (激浪)처럼 몰아치던 공력이 역류한 다.
울컥, 뜨거운 핏물이 목구멍에 차 오름과 동시에 허공에서 꺾여 나간 창날이 옷자락을 가른다.
그리고 다음 순간. 나는 똑똑히 볼 수 있었다.
서걱.
느리게 흐르는 시간 속, 창날에 의 해 두부처럼 베어져 나가는 살점과 뼈를 더불어 마치 무중력상태인 것처럼 천천히 허공으로 떠오르는 핏물 너머 로 흩날리는 산발의 머리카락과 이미 숨이 끊긴 시신의 어깨너머에서 빛나 고 있는 한 쌍의 차가운 눈동자를 다시 돌려주마. 네가 했던 방식 그 대로.
들리지 않는 목소리가 그렇게 말을 건넸다고 느낀 순간. 뻥 뚫려있던 흑 수권마의 가슴에서 시리도록 차가운 섬광이 터져 나왔다.
슈화악!
나는 직감했다.
이 공격은 피할 수 없다고.
그러나 치명상만큼은 피할 수 있을 것이다. 지금 내 상반신에 걸쳐져 있 는 것은 서천마군을 죽이고 얻은 희 대의 신병이기, 바로 화룡갑(火龍鉀) 이니까.
그러나…….
콰득! 푸푹!
차갑고, 동시에 뜨거웠다.
몸 안으로 스며드는 음한지기가.
그리고 화룡갑을 부수고 가슴에 틀 어박힌 또 다른 신병이기, 백염(白炎) 의 창날이.
삐빅. 삐빅, 삐비빅!
- [화룡갑]의 일부가 강력한 기운에 의해 파괴되었습니다!
- [화룡갑]의 자동 수복까지 남은 시 간 : 3일.
- [음한지기]가 내부를 진탕시킵니다!
- 상태 이상, [출혈]에 걸렸습니다!
- 상태 이상, [막대한 내상]을 입었습 니다!
- [주화입마]의 위험이 있습니다! 한 시라도 빨리 기운을 진정시키십시오!
- 신체의 내, 외부가 크게 손상되었 습니다!
끔찍한 고통으로 아득해진 시야 속, 나는 쉴 새 없이 귓가를 파고드 는 경고음을 들으며 생각했다.
정말이지, 운수 한 번 끝내주는 날 이라고.
* * *
모든 것이 순식간에 스쳐 지나간 짧은 순간, 세상이 멈췄다고 느낀 것 은 진태경뿐만이 아니었다.
그것은 먼지구름 사이에 숨어 마지 막 기회를 노리던 대설귀 역시 마찬 가지였고, 백여 년에 가까운 인생에 서 가장 길고 힘든 기다림의 시간을 보내던 그는 마침내 참았던 숨을 토 해 낼 수 있었다.
콰득. 푸푹!
한 사람의 가슴에 박힌 창날과 파 르르 떨리는 신형. 그리고 고통과 절 망에 물든 눈동자.
“쿠에에엑!”
촤악.
내장 조각이 섞인 검붉은 핏물이 대설귀의 얼굴을 적신다.
그러나 코를 파고드는 역한 비린내 와 악취에도 그는 아무렇지 않았다.
아니, 오히려 아직까지도 살아 있 는 저 어린놈의 모습에 기가 질렸다.
'이런 미친놈.’
대설귀의 설계는 모든 것이 완벽했 다.
마지막 순간, 진태경이 몸을 비틀
어 피하지 않았다면 그랬을 것이다.
정확히 심장을 관통 했어야 할 창 날이 가슴어림에 박힌 것은 바로 그 이유에서였다.
'심지어 노부가 그에 따라 창날의 방향을 바꾸지 않았다면…… 고작 옆 구리로 그쳤겠지.’
대설귀는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.
전투가 막 시작될 무렵 그가 진태 경에게 내렸던 평가는 이미 정정된 지 오래다.
'향후 오십 년이 아니라 삼십 년. 아니, 어쩌면 이십 년 안에 무신(武神)과 천마(天魔에 필적할 놈이다.’
괴물이라고 칭할 수밖에 없는 재능 과 불꽃보다도 맹렬한 집념.
이건 무공의 문제가 아니다. 사람 그 자체에서 오는 강력함. 위험을 넘 어 두려움을 불러일으키는 기세.
대설귀의 눈에 비친 진태경은 이미 강자였다.
구파일방과 오대세가의 주인들. 아 니, 십왕(十王)과 비견해도 결코 부족 함이 없는.
하지만
'그런 네놈도 여기까지다.'
으득.
이를 악문 대설귀는 창대를 쥔 손 에 힘을 가했다.
무언가에 뜯겨 나간 듯 텅 빈 오른 쪽 소매는 촌각 전, 백호의 기습에 이어 내리꽂힌 창날에 바쳐야 했지만 후회는 없다.
목숨이나 다름 없는 팔을 잃었다지 만 신묘하기 짝이 없는 암천의 술사 (術士)들이라면 그리 어렵지 않게 방 법을 찾아낼 터.
지금 그에게 중요한 것은…… 진태 경. 저 두려울 만큼 지긋지긋한 괴물 을 끝장낼 수 있다는 사실이었다.
'말하지 않았더냐. 네놈이 죽고, 노 부는 살아남는 것. 그것이 순리(順理) 이자 천명(天命)이라고.'
두려움과 환희가 뒤섞인 얼굴로, 대설귀는 한 줌밖에 되지 않는 힘을 끌어모았다.
그와 동시에 만년한철로 이루어진 서늘한 창대가 진태경의 가슴을 더욱 깊숙이 파고들었다.
콰득!
화염 대신 냉기가 서린 창날이 주 인의 가슴을 파고든다. 살을 가르고 뼈를 부수는 섬뜩한 소리와 함께 진 태경의 신형이 퍼득 떨렸다.
푸슛. 촤아악!
분수처럼 솟구치는 핏물과 서서히 흐릿해지는 눈동자. 수많은 죽음을 지켜본 대설귀는 그 어느 때보다 확 신했다.
'이제 그 누구도 놈을 살릴 수 없 다. 신의(神醫)가 아닌 대라신선(大羅 神仙)이 온다 해도.'
그러나 대설귀는 잠시 잊고 있었 다.
눈앞에서 죽어 가고 있는 젊은 청 년은, 그의 판단으로는 예측할 수 없 는 괴력난신(怪力亂神)과도 같은 존 재라는 것을.
덥석. 푸우욱!
대설귀에게는 대처할 시간도, 대처 할 힘도 주어지지 않았다.
한기 대신 경악이 서린 그의 눈동 자에는 한 사람의 모습이 비치고 있 었다.
온 힘을 다해 창대를 붙잡아 자신 의 가슴에 더욱 깊숙이 박아넣은 채, 스스로 앞으로 나아간 진태경의 모습 이.
그리고, 피에 젖은 그의 손에서 타 오르고 있는 마지막 불꽃이.
부릅떠진 대설귀의 눈동자에, 청백 색 광염(光焰)이 번졌다.
화륵, 콰아앙!
로, 인 누目
