1117화
오늘날, 서녕의 그 어디에서도 평화라는 단어는 찾아볼 수 없었다.
동서남북. 심지어는 하늘조차도 마찬가지였다.
온 사방이 비와 핏물에 잠겼고 비명과 굉음은 끊이질 않았다.
그러나 단 한 곳, 동문(東門)으로부터 수백여 장 밖에 우뚝 솟아있는 언덕만큼은 예외였다.
‘정말이지, 끔찍하게도 퍼붓는군.’
생사가 오가는 위기에 처한 이라면 도저히 떠올릴 수 없을 생각.
커다란 구멍이라도 뚫린 것일까, 싶을 정도로 굵은 빗줄기를 쉴 새 없이 쏟아 내는 하늘을 바라보던 흑의인이 문득 동쪽으로 고개를 돌렸다.
쏴아아아.
짙게 내려앉은 어둠 속, 폭풍우와도 같은 거센 바람에 휩쓸려 출렁이는 물결.
며칠간 단 한시도 쉬지 않고 계속된 유례없는 폭우로 인해, 제법 원만한 평지였던 그곳은 어느새 강이라도 불러도 이상하지 않을 정도로 변해 있었다.
물론, 정작 흑의인이 확인하고자 했던 것은 따로 있었지만.
“놈들은?”
곁에 있던 동료가 불쑥 던진 물음에, 흑의인이 대답했다.
“아직.”
“예상보다 늦는군. 지금쯤이면 충분히 도착할 때도 되었는데.”
“시간을 지킬 만큼 근면한 놈들이었다면 왜 도적질이나 하고 살겠나.”
깊게 눌러쓴 흑의 아래, 낮은 웃음소리로 동의를 표한 동료가 말을 이었다.
“하지만 이 정도까지 멍청할 줄은 몰랐어. 비록 근본도 없는 도적놈들이라 해도, 감히 맹(盟)을 자처할 정도라면 어느 정도의 수완이나 눈치쯤은 있을 줄 알았지.”
“글쎄, 어쩌면 나름대로 머리를 굴린 결과일지도.”
“무슨 뜻인가?”
“제아무리 멍청한 종자들이라 해도 화살받이로 쓰이리라는 것쯤은 짐작했을 걸세. 저들 중 대부분은 도적 나부랭이에 불과하지만, 그 수괴(首魁)인 해상왕과 녹림투왕은 제법 머리를 굴릴 줄 알거든.”
“놈들이 피해를 최소화하기 위해 일부러 늑장을 부리고 있다?”
“날씨가 험해진 탓도 있겠지만, 가능성은 충분하지.”
“무려 일만에 달하는 아군이 그 도적놈들을 감시하고 있을 텐데도?”
“누가 알겠나. 제아무리 눈을 부릅뜨고 있어도 장강수로맹의 물귀신들이 작정하고 수작을 부린다면야.”
“허, 만약 그게 사실이라면 멍청한 정도가 아니라 구제불능인데.”
혀를 차는 동료의 모습에 흑의인이 고개를 끄덕였다.
비록 조금 전의 대화에서 직접적으로 언급하지는 않았지만, 한 번 시작되면 뒤가 없이 날뛰는 혈주(血主)의 잔인성은 암천 내에서도 모르는 이가 없을 정도.
만약 장강수로맹과 녹림맹의 연합군이 모든 전투가 끝난 후에야 뒤늦게 도착한다면…….
‘오늘 이후부터 중원의 강산(江山)이 깨끗해지겠지. 도적놈들 따위는 털끝 하나 찾아볼 수 없을 만큼.’
그러나 그런 그들에게도 아직 살아남을 기회는 있었다.
계획에 따라 동문이 열리기 전에 때맞춰 도착하기만 한다면, 최소한의 공이라도 세워 체면을 지킨다면 그 질긴 명줄을 조금이라도 더 연장시킬 수 있을 것이다.
물론, 그 또한 어디까지나 혈주의 기분에 따라 달라지겠지만.
‘살고 싶다면 젖 먹던 힘까지 쥐어 짜내어 노를 젓거라. 그래야 피차 피곤하지 않을 테니.’
저 멀리 한창 전투가 벌어지고 있는 동문을 바라보며, 흑의인은 내심 중얼거렸다.
한낱 도적놈들의 생사 따위가 무슨 상관이겠느냐마는, 암천 내에서 이른바 강시술사(僵尸術士)로 분류되는 그에게는 상당히 중요한 문제였다.
흑의인의 역할은 전장에서 싸우는 병사가 아니라, 전장에 널브러진 시체를 치우는 운반조에 가까웠으니까.
그리고 과도한 업무량을 걱정하는 그의 마음과는 반대로, 동문을 둘러싸고 일진일퇴(一進一退)를 거듭하던 전투의 흐름은 급격하게 뒤바뀌고 있었다.
콰아아앙!
불현듯 울려 퍼지는 굉음.
빗소리는 물론 때때로 내리치던 천둥마저 집어삼킨 그 커다란 소음에, 흑의인과 그 동료는 눈을 크게 떴다.
그와 동시에 그들의 시야에 들어온 것은, 폭발하는 섬광과 함께 무너지는 성벽의 상단이었다.
“저건…….”
흑의인이 신음처럼 뇌까렸다.
비록 찰나였지만, 확신할 수 있었다.
지금 이 순간에도 쉴 새 없이 성벽 위에서 번뜩이고 있는 저 섬광이, 강기(罡氣)라 불리는 파괴적인 기운이라는 것을.
‘왜지? 일부러 맹공을 퍼붓지도 않았는데 청허자가 어째서.’
문득 곤륜파 장문인의 존재가 뇌리를 스쳤지만, 흑의인은 이내 고개를 가로저을 수밖에 없었다.
퍼엉! 구구구궁!
재차 터져 나오는 아득한 섬광.
그것에 담긴 빛은, 도무지 도가(道家)의 무공으로부터 비롯되었다고 말할 수 없을 만큼 희뿌옇고 불길했으니.
“흑귀(黑鬼)도 아닐세. 놈들은 아직 명령대로 제자리를 지키고 있어.”
때마침 들려온 동료의 말은 사실이었다.
두 기의 흑귀는 혈주의 지시에 따라, 일부러 투입하지 않은 상당수의 병력을 거느린 채 성벽 앞 전장에 대기 중이었으니까.
“그렇다는 건.”
흑의인은 문득 말을 멈췄다.
저 강기의 주인이 흑귀도, 청허자도 아니라면 남은 것은 하나뿐이다.
간자(間者).
오랜 세월에 걸쳐 곤륜파에 심어두었던 간자들이 마침내 행동을 개시한 것이다.
그것도 계획되었던 시점보다도 한발 앞서서.
“어떻게 하지?”
동료의 물음에 흑의인은 입술을 깨물었다.
그로서는 참으로 빌어먹을 일이 아닐 수 없었다.
지금쯤 전장에 도착했어야 할 장강수로맹과 녹림맹 연합군은 아직까지도 기약이 없고, 그에 맞춰 동문을 열었어야 할 간자들은 때아닌 교전을 벌이고 있다니.
설상가상으로 그들의 직속상관이라 할 수 있는 마삼보마저 오늘 이 자리에 없었으니, 결국 흑의인이 직접 판단하고 선택할 수밖에 없었다.
그것도 아주 신속하게.
그리고 마치 영원처럼 느껴지는 짧은 시간 속, 수많은 갈등에 사로잡힌 채 동문을 응시하던 흑의인은 불현듯 눈을 부릅떴다.
철컥. 그그그긍!
육중한 마찰음과 함께 천천히 움직이기 시작한 철교(鐵橋).
성문 앞 해자(垓字)와 연결된 그 거대한 다리가, 마치 한 줄기의 빛처럼 내려오고 있었다.
‘철교는 성문과 이어져 있고, 따라서 반드시 내부에서만 작동시킬 수 있다.’
그렇다면 저 광경은 곤륜파에 심어둔 간자들이 내부에서 성문을 열고 있다는 명백한 증거이자 절호의 기회.
더 이상의 고민은, 흑의인에게 있어 무의미했다.
“명하노니, 부름에 답하라!”
흑의인이 외침과 동시에 허리춤에 꽂혀있던 요령(妖鈴)을 꺼내 힘차게 떨쳤다.
우우웅.
음산한 소리와 함께 바람을 타고 뻗어 나가는 파장.
그와 동시에 지금껏 그들이 서 있던 언덕이, 아니 빗줄기와 혼란에 가려져 언덕이라고 착각할 수밖에 없었던 거대한 살덩어리들이 그 강렬한 파장에 응답했다.
드드드득!
지진이라도 일어난 것처럼 땅이 뒤흔들리고. 빗물과 흙에 가려져 있던 끔찍한 시취(屍臭)가 피어오른다.
쿠웅, 쿠우우웅!
전신에 치덕치덕 바른 진흙을 떨치고, 아름드리나무와도 같은 팔다리로 우뚝 선 괴물의 숫자는 도합 일천.
그중 하나의 어깨에 걸터앉은 흑의인이 다시 한번 요령을 흔들며 속삭였다.
“모조리 쓸어버려라.”
그 순간.
- 콰우우우우우!
그 체격에 걸맞는 거대한 포효와 함께, 일천에 달하는 괴물들이 파도처럼 전장을 향해 쏟아졌다.
두두두두두!
황하(黃河)가 범람한다면 이런 광경일까.
누구도 막을 수 없을 정도로 흉포한 기세로 들이닥치는 괴물들을 발견한 성벽 위에서 뒤늦게 비명이 터져 나왔지만, 그들이 상대해야 할 적은 그뿐만이 아니었다.
- 전. 군.
- 돌. 격. 하. 라.
칠흑색 갑주 아래로 흘러나오는 낮은 음성.
그와 동시에, 때를 기다리고 있던 두 기의 흑귀가 쏘아졌다.
쐐애애액!
새하얀 뼈를 드러낸 유령마가 바람처럼 공간을 가로지르고, 물경 수천에 달하는 광신도들이 그 뒤를 따라 돌격한다.
전장을 뒤흔드는 외침과 함께.
- 천상천하! 만마앙복!
- 천주께서 우리와 함께하신다!
등 뒤에서 울려 퍼지는 그 거대한 함성에, 흑의인은 일순간 등줄기를 타고 솟구치는 짜릿한 전율을 느꼈다.
처음의 계획에서 다소 어긋나긴 했으나, 이제 그런 사소한 문제점 따위는 아무런 상관도 없었다.
자신의 뒤에는 말 그대로의 천군만마(千軍萬馬)가 있었고, 어느덧 절반 가까이 내려온 철교의 뒤에는…….
‘보인다!’
확실했다.
결코 헛것 따위가 아니었다.
쇠사슬로 연결되어 있던 철교가 내려감에 따라 서서히 열리기 시작한 거대한 철문이, 환희에 물든 흑의인의 눈동자에 선명히 비치고 있었다.
츠츠츠츠!
확신에 찬 두 강시술사의 손짓을 따라 요령이 춤추듯 흔들리자, 한계치까지 속도를 끌어올린 괴물들이 동문을 향해 쏘아졌다.
‘할 수 있다.’
느려진 시간 속, 흑의인은 숨을 삼킨 채 시야에 들어온 전장의 상황을 바라보았다.
굉음과 먼지로 뒤덮인 성벽 위에서는 쉴 새 없이 섬광이 번뜩이고, 절반도 넘게 내려온 철교는 해자를 덮고 있다.
이제 남아 있는 거리는, 고작 일백여 장.
‘더, 더 빨리……!’
선두에서 쏘아지는 괴물들의 걸음 소리가 천둥처럼 울려 퍼지고, 두 기의 흑귀를 태운 채 그 옆에서 나란히 내달리는 유령마의 움직임은 흡사 귀신의 그것과도 같았다.
쉬이이익!
세찬 바람이 전신을 휘감는다. 시시각각 좁혀지는 거리에 따라 가슴이 두방망이질 친다.
일백여 장이 반으로.
또 그 반으로.
그리고 마침내.
그그그긍. 쿠웅!
길고 단단한 철교가 해자 위로 내려앉은 순간.
콰아앙!
가장 먼저 철교를 가로지른 두 기의 흑귀를 선두로, 일천의 괴물들이 하나의 거대한 송곳처럼 활짝 열린 성문을 향해 쏟아졌다.
콰드드드드득!
무시무시한 굉음과 함께 피어오르는 흙먼지 속, 마침내 동문이라는 둑을 허물어트린 흑의인과 그 동료는 참았던 숨을 토해 냈다.
해냈다. 그들만의 힘으로.
이는 그 누구도 이견을 제시할 수 없을 만큼 완벽한 성공인 동시에, 실로 혁혁한 전공(戰功)이었다.
설령 그토록 잔인무도한 혈주라 할지라도 인정할 수밖에 없는.
적어도 그 순간만큼은, 두 사람 모두 마음껏 기뻐할 수 있었다.
쉬이잉, 콰앙!
어디선가 날아든 눈부신 강기(罡氣)가, 성문과 철교를 이은 두꺼운 쇠사슬을 단숨에 박살 내버리기 전까지는.
철컥, 드르르륵!
그야말로 순식간이었다. 누구도 반응할 수 없었을 만큼.
“……!”
“……!”
그리고 두 강시술사가 육중한 굉음과 함께 닫히기 시작하는 성문을 멍하니 바라보던 그때, 서서히 가라앉는 먼지구름 너머로 누군가의 흐릿한 인영이 비쳤다.
철퍽. 철퍽.
비틀거리는 걸음걸이. 피에 젖은 도포.
뒤이어 서서히 드러나는 중년의 얼굴과 금기를 범했다는 사실을 증명하듯 붉게 물든 안광.
“……너는.”
흑의인이 무겁게 입술을 뗀 그 순간.
서걱!
불현듯 뻗어 나온 한 줄기의 섬광이 먼지구름과 함께 중년인의, 아니 학수의 목을 가로질렀다.
슬픔과 분노가 뒤섞인 누군가의 음성과 함께.
“대곤륜파의 지엄한 문규(門規)에 따라, 사문의 죄인들을 처단한다.”
털썩, 화아아악.
목을 잃은 육신이 허물어짐과 동시에 좌우로 갈라지는 먼지구름.
그제야 또렷이 보이는 주위의 광경에, 두 강시술사는 비로소 깨달았다.
철교를 내리고 성문을 연 것은, 간자들이 아니라 동문을 지키던 수비군들이었다는 것을.
‘함정……!’
벼락처럼 뇌리를 스치는 두 글자.
그러나 충격도 잠시, 불과 삼천도 되지 않는 수비군들의 숫자와 지친 얼굴을 한 청허자의 모습을 본 흑의인은 입매를 비틀며 웃었다.
“감히 이따위 조잡한 짓거리를 벌이다니.”
이건 함정이지만, 동시에 함정이 아니다.
비록 뒤를 따르던 광신도들은 성문에 가로막혔으나, 정작 가장 강력한 전력인 흑귀와 괴물들은 내부로 진입한 지 오래였으니까.
“고작 이 정도로 우리를 막을 수 있을 것 같더냐.”
그리고 조소 어린 목소리에 대답한 것은, 청허자의 곁에 서 있던 한 청년이었다.
“뭐, 안 될 건 없지. 지금보다 훨씬 더 거지 같은 상황도 많았는데. 다들 안 그래요?”
뭔가 괴롭히고 싶게 생긴 청년의 모습에 흑의인이 눈살을 찌푸린 그때. 면상에 땟국물이 줄줄 흐르는 젊은 거지가 입을 열었다.
“자꾸 거지, 거지 하지 마라. 듣는 거지 기분 나쁘다.”
“네놈은 또 누구…….”
“사실, 매번 이런 상황이긴 했지. 추가 수당으로 얼마를 받아야 할지 가늠조차 안 될 정도야.”
흑의인의 말을 뚝 잘라먹은 냉막한 인상의 청년에 이어, 분위기에 어울리지 않는 맑은 목소리가 울려 퍼졌다.
“하지만 언제나 해냈죠. 모두 함께.”
“맞는 말이긴 하지만, 지금까지와는 다르오. 가장 중요한 한 사람이 빠졌으니.”
“맞다. 태산이. 각주 먹고 싶다. 남 노인도.”
“태산아. 그럴 때는 먹고 싶다가 아니라 보고 싶다고 하는 것이다.”
“아, 헷갈렸다. 역시 주군은 똑똑하다.”
“제법이군. 본녀보다는 못하지만.”
처음 보는 젊은 연놈들에, 척 봐도 많이 모자라 보이는 것 같은 떡대와 산발의 괴인까지.
그 기묘한 광경을 앞에 둔 두 강시술사는 이제 뭐라 되물을 생각조차 들지 않았다.
정확히는, 그럴 가치조차 느끼지 못했다.
“전부 쓸어 버려라.”
그리고 나직한 뇌까림과 함께 요령이 움직이던 그 순간.
부우우우우!
저 멀리서 울려 퍼지는 나팔 소리와 동시에, 동문의 모두가 움직임을 멈췄다.
아니, 그건 누군가에게 있어 희망이요 또 다른 누군가에게 있어서는 더 없는 절망이었다.
“장강수로맹…….”
낮게 가라앉은 누군가의 신음이, 무겁게 공간을 짓눌렀다.
