387화
지하 벙커를 빠져나왔을 때는 이미 깊은 밤이었다.
크게 숨을 들이쉬자 차가운 공기가 폐부로 스며든다. 저 어딘가에 있을 무림의 사천을 떠올리며 별이 총총히 박힌 밤하늘을 바라보고 있는데, 자 그마한 손이 어깨를 톡 건드렸다.
「따라올래? 가볍게 한잔할 생각인 데.」
“지금요?”
「응. 우리끼리.」
파이 첸이다. 그녀의 등 뒤에는 우리에 속한 두 사람이 서 있었다.
그중 하나가 기품이 넘쳐흐르는 말 투로 입을 열었다.
「동양의 귀부인이여, 혹 함께 마 실 술 중에 로마네콩티가 있는가?」
「귀부인은 아닌데, 당연히 있지. 술 좋아해, 왕자?」
필릭스 왕자가 못마땅한 얼굴로 대 답했다.
「왕자가 아니라 필릭스 전하라고
부르라니까. 그리고 술은 적당히 즐 기는 편이다. 특히 로마네콩티 45년 산을.」
「45년 산은 없는데.」
「그럼 거절하지. 난 이만.」
저거 진짜 미친놈인가.
필릭스 왕자가 수행원들을 이끌고 사라지자 파이 첸이 남은 한 사람을 향해 고개를 돌렸다.
「당신은 갈 거지. 존슨?」
매직 존슨이 새하얀 이빨을 드러내 며 웃었다.
「미안하군. 아쉽지만 다음으로 미
뤄야 할 것 같아.」
왜?」
「당장 내일 전선에 투입될지도 모 르는데, 메모라이즈(Memorize) 정도 는 해 둬야 마음이 편할 것 같아 서.」
역시 대마법사. 대격변의 영웅은 괜히 되는 게 아니구나.
매직 존슨의 마음가짐에 깊은 감명 을 받은 내가 입술을 뗐다.
“저도 지금은 안 될 것 같은데요.”
「안 돼.」
“왜요?”
「넌 왕자도 아니고, 대마법사도 아니잖아.」
“……아니, 그런 게 어딨어요.”
어이가 없네. 말도 안 되는 강짜를 놓는 건 둘째치고 이런 판국에 술을 마시자는 저 아줌마도 정말 어지간하 다.
「너, 방금 속으로 내 욕했지? 이 런 상황에서 술이나 마시는 생각 없 는 아줌마라고.」
“……어떻게 알았어요?”
「어머, 얘 쓸데없이 솔직한 것 좀 봐라?」
파이 첸이 긴 손가락으로 내 코끝 을 쿡 찔렀다. 외관만 보면 20대 초 반의 미인인데, 실상은 어머니보다 나이 많은 사람이라 그런지 기분이 묘하다.
“다른 사람 찾아보시는 게 어때요? 이정룡 씨라거나……
「리 (Lee)?」
파이 첸의 고개가 살짝 기울어졌다. 이정룡은 이미 자신이 데려온 아레스 길드원들과 사라진 지 오래였다.
「흠. 뭔가 어려운 사람이라서. 대 격변 때만 해도 저 정도는 아니었는 데 능구렁이가 다 됐어. 무슨 생각을 하는지 알 수가 없다니까.」
사람 보는 눈이 상당히 정확한데.
파이 첸은 저 멀리 사라지는 또 다 른 후보를 힐끗 곁눈질하며 말을 이 었다.
「우헤이싱. 쟤는 너무 예의가 없 고 같이 마시면 술맛 떨어져.」
나는 인적 드문 숲속으로 향하는 우헤이싱의 뒷모습을 물끄러미 바라 보며 대답했다.
"어쩔 수 없네요. 다음에 드시는 수밖에.”
「아니. 술은 이런 날에 마시는 거 란다.」
≪ 丁
「마지막이 될지도 모르잖니.」
“아. ，，
파이 첸이 왜 술을 찾는지, 어느 정도 알 것 같았다.
전쟁은 사람을 지치게 만든다. 동 시에 죽음이라는 방식으로 예측하지 못한 이별이 찾아오기도 한다.
대격변을 통해 수많은 동료를 잃었 던 그녀만의 전야제(前夜祭)인 셈이 다.
당장 이번 사태가 마무리되었을 때, 우리 중 누군가는 영영 돌아올 수 없는 강을 건넜을 수도 있으니까.
「뭐, 어쨌건 이렇게 된 이상 표적 을 바꾸는 수밖에 없네. 안 그래, 거 기 잘생긴 총각?」
“저 안 간다니까요.”
파이 첸이 어처구니없는 표정으로 나를 바라봤다.
「양심이 없니? 너 말고 저 청년 말이야.」
파이 첸에게 지목당한 잘생긴 종 각, 최 팀장은 내 예상과 다르게 흔 쾌히 고개를 끄덕였다.
“불러 주신다면 저야 영광입니다.”
“어, 팀장님, 진짜 가시게요?”
“가야죠. 파이 첸과 함께 술자리를 가질 기회가 언제 또 오겠습니까. 궁 금한 것도 많고요.”
파이 첸이 까르르 웃었다.
「잘생긴 줄만 알았는데 말도 예쁘 게 하네. 그래, 뭐가 그렇게 궁금하 니?」
“혹시 지금 착용하고 계신 장비. 어디서 구매하신 겁니까?”
「……그게 질문이야?」
예.”
「얘도 만만치 않네.」
한숨을 푹 내쉬는 파이 첸을 보며 매직 존슨이 호탕한 웃음을 터트렸 다.
「하하. 미스 첸, 그럼 이제 다 같 이 한잔하러 갈까?」
「다 같이? 존슨 당신 안 간다고 하지 않았어?」
「그랬지. 여자랑 단둘이 술 마시 는 취미는 없거든. 하지만 여기 있는 미스터 최처럼 매력적인 남자가 동석 한다면 이야기는 달라지지.」
「…….」
「난 남자가 좋아 특히 동양인 남 자.」
「그, 그래. 가자.」
역시 타임지가 선정한 세상에서 가 장 영향력 있는 성소수자 1위답다.
나는 바짝 굳은 채 끌려가는 최 팀 장에게 전음을 날렸다.
- 무슨 일 생기면 연락해요.
도살장에 끌려가는 소처럼 슬픈 눈 으로 나를 바라본 최 팀장이 두 s급 헌터와 함께 사라지고, 주위를 둘러 본 나는 발걸음을 옮겼다.
이 방향이었지.’
사람들의 눈을 피해 어두컴컴한 오 솔길을 얼마나 걸었을까. 컴컴한 어둠 속에 멈추어 서서 입을 열었다.
“나와.”
잠깐의 침묵 후, 누군가의 목소리 가 흘러나왔다.
「……제법이군.」
부스러
인기척과 함께 나타난 한 사람, 우 헤이싱이 나를 위아래로 흝었다.
「어떻게 알았지?」
저걸 말이라고. 나는 심드렁하게 대꾸했다.
“차라리 일 더 하기 일이 뭐냐고 물어봐라. 그게 더 어렵겠다.”
「음. 생각보다 실력 있는 놈? 이었 군.」
"이제 와서 칭찬하는 척하지마. 개 수작 부리려는 거 뻔히 보이니까.”
「……! j
정곡을 찔린 우헤이싱의 얼굴이 붉 게 달아올랐다.
어떤 의미에서는 참 다루기 쉬운 놈이다. 서른 중반이 넘은 나이로 알 고 있는데 저렇게 단순하기도 힘들 다.
「그, 그게 아니라 나는 진심으 로……. j
“진심으로 빵즈라고 생각하겠지, 아직 정식 S급 헌터도 아닌 웬 한국 놈이 너 대신 주목받으니까 짜증 났 을 거고. 특유의 일차원적인 행동으 로 시비부터 걸고 봤는데, 이게 영 반응도 안 좋고 저 빵즈 놈도 생각 외로 만만치가 않네?”
나는 대꾸할 틈도 주지 않고 속사 포처럼 말을 이었다.
"그래서 괜히 마음에도 없는 칭찬 몇 번 날려 주고, 우호적인 제스처 취하면서 뭔가 수작을 부리려는 것 같은데…… 아, 혹시 지금까지 내가 말한 것 중에 틀린 부분 있냐?”
“그래, 너 같은 놈 많이 봤다. 뒤 통수를 하도 처맞았더니 안 돌아가던 머리가 휙휙 돌아가더라.”
한심한 눈빛으로 바라보자, 얼굴이 벌겋게 달아올라 있던 우헤이싱이 더 듬더듬 입을 열었다.
「다른 수작을 부리려던 건 아니었 다.」
“아니면? 혹시 나랑 친해질 생각이 면 곱게 접어서 넣어 둬라. 똥 옆에 있으면 나한테까지 냄새 배니까.”
「……!」
“그런데 너 지금 뭐 하냐?”
내 나직한 한마디에, 검파를 향해 움직이던 놈? 의 손이 우뚝 멈췄다.
“뽑지 마라. 다친다.”
갈등 어린 눈빛으로 날 바라보던 우헤이싱이 불쑥 입을 열었다.
「어차피 다 알고 있었으면서…… 왜 순순히 따라온 거지?」
“물어볼 게 있어서.”
「뭐?」
난 우헤이싱의 눈동자를 똑바로 직 시하며 입을 열었다.
“전음(傳音). 맞지?”
「……!」
딱딱하게 굳은 얼굴이 곧 대답이 다. 설마 했는데, 나는 뒷머리를 긁적 이며 중얼거렸다.
“맞나 보네. 하긴, 본토니까 여러 가지 무공이 남아 있을 수도 있겠지. 내공심법이 라던가.”
「무, 무슨 소리! 그건 메시지 마 법……. j
“얼씨구.”
황급히 변명을 늘어놓는 녀석의 모 습에 실소가 흘러나왔다.
무공을 접하지 못한 다른 사람들은
차이점을 구분할 수 없겠지만, 나까 지 속일 수는 없다.
'잠깐 나 좀 보지.’
회의가 끝날 무렵 귓가에 닿은 것 은 분명 전음이었다.
무시할 수도 있었던 제의에 응했던 이유는, 전음을 보낸 장본인이 바로 우헤이싱이었기 때문이다.
「네, 네놈이 그걸 어떻게.」
"왜, 아무도 모르는 비밀이었어?”
나는 당황하는 우헤이싱을 물끄러
미 바라보며 입을 열었다.
"어느 정도 가능성은 있다고 생각 하긴 했는데, 확실히 신기하긴 하네. 너희 문화 대혁명이다, 뭐다 해서 무 술인들 싹 다 조져 놓지 않았었냐? 그 와중에도 용케 무공이 남아 있었 네.”
「주둥이 닥쳐!」
"아, 너 집안 빵빵하다고 했었지. 그럼 공산당 최고위층이 직위를 이용 해서 슬쩍 빼돌린 건가?”
「…….」
순식간에 착 가라앉은 표정을 보니 맞는 것 같다.
엄연한 외국인인 나로서는 이게 얼 마나 큰 문제인지는 잘 모르겠지만, 내공심법. 즉 현대에 이르러 마나 연 공법이라 불리는 이것의 가치가 어느 정도인지 알고 있다.
'이곳이 무림이었다면, 한바탕 피바 람이 일었겠지.'
그렇게 몰래 빼돌린 금송아지를 들 켰으니, 놈의 반응이 좋지 않은 것은 당연했다.
「방금 했던 말, 두 번 다시 발설 하지 않는 것이 좋을 거다.」
“딱히 할 생각은 없었는데, 말투가 상당히 띠껍네.”
우헤이싱이 표독스러운 눈빛으로 나를 노려보았다.
「내 아버지가 누군지 안 후에도 네 놈이 이런 식으로 나올 수 있을까?」
“네 아버지가 누군진 모르겠고, 홍 위병 출신이었을 것 같긴 한데.”
「……! j
“소싯적에 오함마 들고 공자 묘 때 려 부순 게 너희 아버지 아니냐?”
「이 빵즈 새끼가-!」
파팟!
분기탱천한 고함과 함께 놈의 신형 이 쏘아졌다.
어느새 검집에서 뽑혀 나온 직검 (直劍)에서 솟구친 오러 블레이드, 아 니 검강이 내 목을 노리고 날아든다.
쉬이이이잉!
시원한 바람에 머리카락이 흩날렸 다. 바닥에 닿을 만큼 허리를 젖혀 검강을 피해 낸 나는, 몸을 튕기듯 일어나며 무릎으로 놈의 턱을 쳐올렸 다.
콰직!
허공으로 솟구치는 치아와 핏물. 순간 비틀거리는 놈의 두 팔을 움켜 잡고 귓가에 속삭였다.
“그 검. 뽑지 말랬지.”
치이이익, 우두둑!
「크아아아악!」
양손에 실린 강대한 열양지기가 갑 옷을 부수고 살을 태운다.
우헤이싱의 입술 사이로 뛰쳐나온 비명은 내가 펼쳐 놓은 기막(氣幕)에 가로막혀 나아가지 못했다.
「노오!」
흐으-으■으 I
이놈, 권각술(拳脚術)까지 익혔다. 허접한 검법과는 달리 이건 제법 예 리하다.
물론…….
'무림이랑 비교하면 무공의 질이 훨씬 떨어져.’
나는 약간의 실망을 느끼며 손을 뻗었다.
꽈앙!
공력과 공력의 격돌.
내 허리를 향해 채찍처럼 휘둘러진 놈의 다리는 더 이상 나아가지 못했 다.
우헤이싱의 눈동자가 충격과 경악 으로 파르르 떨렸다.
「어, 어떻게?」
“잘 ”
발목을 덥석 붙잡은 나는 땅을 향 해 있는 힘껏 놈을 패대기쳤다.
후우웅, 콰앙!
한번더.
흐 G G O 콰]
1 I I? O ≫ O ?
더, 더, 더.
쾅! 쾅! 콰과광!
땅이 뒤집히고 바위와 나무가 뽑혀 나간다
잠시 후 생체 곡괭이질이 멈췄을 때는, 혼이 빠져나간 듯한 우헤이싱 이 커다란 크레이터 안에 대자로 뻗 어 있었다.
“그래도 몸은 튼튼해서 별로 안 다 쳤네.”
「흐 흐어……. J
“야, 우냐?”
「흐어 어어……. J
아주 정신이 나갔군.
혀를 차며 허리를 굽힌 나는 놈의 주머니를 뒤졌다.
공간 확장 마법이 걸린 주머니를 얼마나 헤집었을까, 마침내 원하던 물건을 찾을 수 있었다.
“아, 여기 있네, 상급 포션.”
띠링.
- [최상급 포션]을 습득하셨습니다!
“……이 아니라. 최상급 포션? 뭐 야, 이 새끼
나는 놀란 눈으로 뻗어 있는 우헤 이싱을 바라봤다. 아무리 S급 헌터라 지만 이런 물건을 들고 다니다니.
상급 포션도 희귀하지만, 최상급 포션은 일 년에 한두 개 나을까 말까 하는 물건이다.
현실감조차 들지 않는 가격은 둘째 치고, 희소성이 너무 높은 탓에 돈이 있어도 못 구한다.
'인터넷에서나 보던 걸 여기서 보 네.’ 잠시 고민하던 나는 최상급 포션을 슬쩍 인벤토리에 집어넣었다. 그리고 놈의 주머니를 뒤져 상급 포션 하나 를 찾아내 부어 주었다.
“합의금 챙겼으니까 이쯤에서 봐준 다. 너도 켕기는 거 많으니까 오늘 일 어디 가서 떠들면…… 알지?”
「흐으, 石。。。 J
“오케이. 우리 합의 본 거야.”
깔끔하게 사태를 마무리한 그때, 주머니에 넣어 둔 휴대폰이 부르르 몸을 떨었다.
최 팀장으로부터 짤막한 문자 한 통이 와 있었다.
[지■■태경시제발빠日리 와주세요.]
안 돼, 존스
