蚓2화
푸욱
이건 무엇인가.
뜨겁고, 시원했다.
두 가지 상반된 감각을 느끼며, 검 은 기사는 가슴팍을 뚫고 튀어나온 투명한 창날을 내려다보았다.
천천히 고개를 든 그의 시선이 알 수 없는 표정을 한 젊은 인간에게 닿 았다.
“이제 그만…… 쉬어라.”
목소리에 담긴 감정은 패자에 대한 조롱도, 승자가 갖는 기쁨도 아니었 다. 씁쓸했고, 한편으로는 아련했다.
그 한마디가 검은 기사의 뇌리를 가득 채웠다.
수I 어라.'
그리고 다음 순간.
콰창!
검은 기사는 자신을 옭아매고 있던 모든 것이 깨어져 나가는 소리를 들 었다.
간신히 형태를 유지하고 있던 칠흑
색 갑주가 수백, 수천 개의 조각으로 깨져나가고 강대하던 마력이 휘청였 다.
하지만 그중 가장 큰 변화는 그의 정신에서 일어나고 있었다.
'저건……
느려진 세상 속, 흩어지는 갑옷의 파편 사이로 보이는 낡고 자그마한 아이의 신발.
동시에 뇌리를 스치는 수많은 기억 들
'저, 헌터가 되고 싶어요.’
자신의 꿈을 말하던 어린 소년.
'네가 자랑스럽구나. 훌륭히 자라주 어 고맙다.'
'감사합니다. 외삼촌. 아니…… 아 버지.'
자랑스러운 조카이자 아들이 된 청 년.
'계십니까?’
'어서 오세요!’
'……아.'
향기와 온도, 날씨. 모든 것이 좋 았던 그 날, 한 여자를 만나 사랑에 빠진 사내.
'나랑 결혼해 줄래?’
헌터가 되고 싶던 어린 소년은 누 군가의 반려자가 되었고.
'응애, 응애애!’
'이, 이 아이가……
'아빠가 된 걸 축하해. 여보.’
마침내 한 아이의 아버지가 되었 다.
'압바, 어무아!’
'으하하! 그래! 우리가 네 아빠고 엄마다!’
어떻게 잊을 수 있을까, 이 세상 누구보다 행복했던 그 순간들을 핏기가 사라진 창백한 피부 위로 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
머릿속을 가득 메웠던 먹구름을 지 워 낸 눈물. 마침내 스스로를 기억해 낸 망자(亡子)의 눈물이었다.
，아, 아아……
이제야 알았다. 이제야 알겠다.
그는 손을 뻗어 자그마한 신발을 붙잡았다.
부모의 품에 안겨 울음을 터트리던 이름 모를 아이와 자신이 죽던 그 날 아침에도 활짝 웃으며 배웅해 주던 딸의 모습이 겹쳐졌다.
'압빠! 빨리 와! ，
'잘 다녀와요, 조심하고.'
아내의 이마에 키스하고, 아이의 볼에 얼굴을 비볐던 것 같다. 수염이 까칠하다며 깔깔 웃는 딸을 안아 주 고 현관을 나섰더랬다.
평소와 같은 한마디를 남긴 채.
'그럼 다녀올게.’
하지만 그 약속은 지켜지지 못했 다.
몇 시간 후, 대격변 이후 유례없던 재앙이 시작되었고 그는 혼신의 힘을 다해 싸웠다. 그리고 마침내 한 존재 와 마주했다.
'고결하구나. 인간이여. 이름이 무 엇이 냐.’
，나는……
붉게 타오르던 안광이 씻은 듯이 사그라들었다.
뿌옇게 물든 회백색 눈동자를 가진 그는 더 이상 검은 기사도, 데스나이 트 로드도 아니었다.
'레이페이. 그게 내 이름이다.'
길었던 어둠에서 벗어난 그가 고개 를들었다.
구름 사이로 비치는 노을빛이 창백 한 피부를 불그스름하게 물들였다.
* * *
난데없이 시스템 알림이 울린 것 은, 종지부를 찍기 위해 손을 뻗은 바로 그 순간이었다.
띠링.
- 해당 대상에 관한 정보가 변경되었 습니다.
- 변경된 정보를 [기감]으로 표시합 니다.
[Lv.120 레이페이]
예상치 못한 상황에 덜컥 움직임이 멈췄다.
하늘을 바라보던 데스나이트 로드, 아니 레이페이의 회백색 눈동자가 천 천히 움직여 나를 항한다. 입술 사이 로 흘러나오는 목소리는 공허하고 쓸 쓸했다.
「한바탕 악몽을 꾼 것 같아. 아니, 차라리 악몽이었으면 좋겠군.」
이런 현상은 지금껏 듣도 보도 못 했다. 말없이 그를 바라보던 나는 입 을 열었다.
“정신이 돌아온 겁니까?”
「그래, 이제야 겨우.」
레이페이는 자신의 두 손을 내려다 보았다. 창백하고, 부패했다. 나와의 치열한 공방 끝에 살과 뼈가 떨어져 나간 부분도 있었다.
그리고 붉은 핏물에 젖어 있었다. 다름 아닌 인간의 피다.
「내가, 무슨 짓을 한 거지?」
인간을 위해 목숨을 내던졌던 자신 이, 몬스터 군단의 사령관이 되어 인 간을 학살했다.
그 참담한 현실을 깨달은 그가 어
떤 심정일지 감히 짐작할 수 없었다.
“레이페이.”
말해 주고 싶었다. 그건 당신의 의 지가 아니었다고. 아크 리치의 마법 이 당신의 정신을 사로잡았기 때문이 었다고.
그러나 레이페이는 고개를 저었다.
「말하지 않아도 괜찮네. 자네가 무슨 말을 하려 하는지는 이미 알고 있으니. 하지만……. J 레이페이는 자신의 몸뚱어리를 가 리키며 말을 이었다.
「지금 내게 허락된 시간은 그리 많지 않은 것 같군.」
그의 말은 전부 사실이었다. 강철 과 탄환으로도 뚫을 수 없던 강인한 언데드의 육신은 조금씩, 아주 조금 씩 붕괴해 가고 있었다.
또한 역설적이게도, 지금의 레이페 이를 지탱하고 있는 것은 아직까지도 그의 몸에 남아 있는 마력이었다.
「우스운 일이지. 언데드가 되어 인간을 죽인 주제에, 그 힘으로 버티 고 있다니.」
공허하게 뇌까린 그가 나를 향해 입을 열었다.
「한 가지만 부탁해도 되겠나?」
“……말씀하십시오.”
나는 레이페이가 소멸을 원한다고 생각했다. 고통스러운 모든 것들에서 벗어나 안식하길 소망할 것이라 여겼 다.
하지만 다음 순간 레이페이의 입술 사이로 홀러나온 말은 내 예상을 벗 어나는 것이었다.
「내 사명을 다할 수 있도록 도와 주게.」
「헌터가 되던 날 맹세했지. 목숨 이 다하는 그 순간까지 몬스터와 싸 우겠노라고, 그날의 맹세는 아직 유 효하네.」
레이페이는 이미 사명을 다했다. 용맹하게 달려 나갔고, 찬란하게 부 서졌다.
데스나이트 로드가 되어 인간과 싸 운 것은 아크 리치의 의지였지, 그의 뜻이 아니었다.
그럼에도 불구하고, 지금의 그는 다시 싸우려 한다. 목숨이 다했음에 도 다시 한번 자신의 사명을 되새기 며 우뚝 서 있다.
그렇기에 나는 묻지 않을 수 없었 다.
“왜, 어째서 이렇게까지 하는 겁니 까?”
내 물음에, 레이페이가 희미하게 웃었다.
「바보 같은 질문이야.」
“네?”
「수많은 몬스터와 위험이 기다리 고 있음에도 자네가 홀로 달려온 이 유. 그리고 내가 마지막까지 싸우려 하는 이유. 뭐가 다르지?」
“……
「자네는 이미 답을 알고 있어. 그 뿐일세.」
답을 알고 있다.
그 한마디를 듣는 순간, 등줄기를
타고 전율이 흐른다.
말문이 막힌 나를 바라본 레이페이 가 손을 들어 주위를 가리켰다.
이미 생명이 빠져나간 두 눈동자 에, 아직 남아 있는 수많은 몬스터 대군이 비쳤다.
「이것이…… 내 마지막 전투가 되 겠군.」
푸푹!
스스로 자신의 가슴에 박혀 있던 백염(白炎)을 뽑아 내게 건넨 그가 검을 치켜세웠다.
S급 헌터를 상징하는 눈부신 오러 블레이드 대신, 불길한 어둠을 띤 마력이 검신을 휘감으며 솟구쳤다.
그러나 그 힘을 사용하는 자는 데 스나이트 로드가 아니라, 마지막 사 명을 불태우고 있는 어느 헌터다.
「함께 싸우고 싶군. 하지만 그들 이 허락해 줄까?」
모르는 사람이 들었다면 뜬금없는 헛소리로 치부했을 것이다.
하지만 나는 레이페이의 말을 이해 했고, 백염의 창날을 비스듬히 내리 깔며 대답했다.
"오히려 기뻐할 겁니다. 제가 아는 그 사람들이라면.”
「……내 생각과 같군.」
회백색 눈동자에 붉은 기운이 일렁 였다.
온 힘을 다해 끌어낸 마력이, 전장 곳곳으로 스며들었다. 레이페이의 입 술 사이로 천둥 같은 외침이 터져 나 왔다.
「공안무력부(公安武力部)-!」
그리고 다음 순간.
入스 耳 ￡二 三二 두
一一1, I
데스나이트 로드, 아니 공안무력부 장의 부름에 전장에 몸을 쉬었던 수 백의 헌터들이 몸을 일으켰다. 죽음 을 딛고 부활한 그들이 각자의 병장 기를 움켜잡고 한 자리에 집결한다.
그들의 꼭짓점에, 나와 레이페이가 있었다.
「자네가 앞장서게. 이 싸움은 산 자가 끝내야 해.」
나는 뭔가 홀린 듯이 앞으로 나섰 다.
예기치 못한 상황에 당황하던 몬스 터 군단이 비로소 흉성(凶聲)을 토해 내며 모여들었다.
이제는 적이 되어 버린 사령관을 향해.
그리고 선두에 선 나를 향해.
저벅. 저벅.
나는 느리지만 힘차게 걸음을 옮겼 고.
탁, 타닥.
서서히 속도를 더했다.
레이페이와 언데드로 부활한 수백 의 공안무력부 헌터가 내 뒤를 따랐 다.
찰랑거리던 잔물결이 파도가 되어 놈들을 덮치기까지는, 그리 오랜 시 간이 걸리지 않았다.
그리고 마지막이 될 전투의 입구에 서, 레이페이는 목청껏 외쳤다.
「모조리 쓸어 버려라!」
영상 속에서 울려 퍼졌던 그 외침.
부서지고 더럽혀진 갑옷 위, 그들 의 상징이자 자부심인 오성홍기가 노 을빛을 받아 빛난다.
욱신거리는 가슴을 안고, 나는 빛 살이 되어 몬스터들을 향해 쏘아졌 다.
쐐애애애액! 콰드드득!
퍼적!
지금까지 내가 얼마나 쓰러트렸을까.
수백? 일 천?
서걱! 퍼벙
모르겠다. 나는 무언가에 사로잡힌 사람처럼 계속해서 나아갔다. 막아서 는 모든 것들을 박살 내고, 베고, 찌 르고 터트렸다.
화르르륵!
- 쿠아아아악!
- 크아아아. /
푸른 겁화가 기둥이 되어 솟구치 고, 꺼지지 않는 불길에 휩싸인 몬스 터들이 비명을 지른다.
그리고 이내 아무것도 들리지 않게
되었을 때, 나는 문득 제자리에 멈춰 섰다.
“헉, 허얶
숨이 가쁘다. 모래를 한 움큼 씹어 삼킨 것처럼 입안이 텁텁했다.
나는 잠시 잊고 있었던 피로가 몰 려드는 것을 느끼며 주위를 둘러봤 다.
넓은 대지 위, 서 있는 몬스터는 더 이상 존재하지 않았다.
흉성을 토해 내던 오우거와 트롤 도, 허공을 배회하던 와이번과 가고 일도.
그리고…….
투둑, 털썩!
언데드로 부활한 공안무력부 헌터 들도.
마지막 사명을 다한 그들은 마치 실이 끊긴 인형처럼 차례차례 쓰러졌 다.
형용할 수 없는 감정으로 그 모습 을 바라보던 나는 그것이 한 가지 사 실을 의미한다는 것을 깨달았다.
“……레이페이!”
그는 고요한 전장의 한복판에 앉아 있었다. 한쪽 팔이 잘려 나가고, 옆구 리가 뜯겨 나갔는데도 평온한 얼굴로 나를 기다리고 있었다.
「때맞춰 왔군.」
어째서일까, 별것 아닌 그 한마디 에 가슴속에서 뭔가 울컥했다.
십 년을 알았던 사람도 아닌데, 나 도 모르게 욕이 튀어나왔다.
“빌어먹을……
「욕 너무 많이 하지 말게. TV에 서 보니 입버릇 같던데, 그러면 여자 한테 인기 없어 애들 교육에도 안 좋지.」
레이페이가 피식 웃으며 말했다. 그는 이미 내가 누구인지 알고 있었 다.
“지금 그딴 게 문젭니까? 뭔가 방 법이……
- 그런 방법은 없다. 간악한 인간.
평소와는 다른, 깊게 가라앉은 목 소리의 주인은 스켈레톤 워로드였다.
그를 바라본 레이페이가 눈을 크게 떴다.
「몬스터?」
- 나는 사령관이다. 멍청하지만 조 금 대단한 인간
「몬스터로군. 도대체 어떻게 된 상 황인지는 모르겠지만???… 그래, 진태경 자네라면 어련히 알아서 잘하겠지.」
고개를 끄덕인 레이페이는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 천천히 깜 빡이는 회백색 눈동자에 온통 붉게 물든 하늘이 비쳤다.
「한 마디만 전해 줄 수 있을까?」
누구에게, 라는 멍청한 질문은 꺼 내지 않았다. 그 대상이 누구인지는 이미 알고 있으니까.
「사랑한다고 전해줘. 그리고 돌아 가지 못해서 미안하다는 말도.」
망자가 되어 가족에게 남기는 마지 막 유언이다.
나는 울렁이는 가슴을 느끼며 대답 했다.
“……그렇게 하겠습니다.”
「고맙네. 자네는 좋은 사람이야.」
레이페이는 희미하게 웃으며 하나 뿐인 손으로 내 어깨를 두드렸다.
퍼석, 메마른 소리와 함께 손가락 이 가루가 되어 부서진다. 그리고 이 내 팔이, 다리가, 가슴이…….
마지막 순간, 그의 입술 사이로 한 마디가 흘러나왔다.
「서쪽으로 가게. 이 전쟁을 끝내 줘.」
휘이이잉
바람이 불었다. 한 움큼의 가루로
변한 영웅이 허공으로 흩날렸다.
멍하니 그 광경을 바라보는 내 시 야에, 편대를 지어 날아오는 수십 대 의 비행기가 보였다.
