로그인 무림 966화
서로의 실력이 비등하다는 전제하 에，무인들 간의 생사결（生死決）에 있어 가장 결정적인 요소가 무엇이냐 는 것은 강호의 호사가들에게 있어 오랜 화두였다.
그들 중 누군가는 상대보다 수준 높은 공력과 신공절학이라 했고，다 른 누군가는 신병이기의 존재를 첫손 가락에 꼽았으며，혹자는 흔들리지 않은 마음가짐과 뛰어난 신체 능력이 라 주장하기도 했다.
그러나 그 모든 의견은 하나 같이 정답인 동시에，오답이었다.
일정한 경지에 오른 고수들은 안 다. 직접 피부로 체감한다.
목숨을 건 생사결에서는 아주 작 은，사소하게까지 느껴지는 차이점 하나가 승패를 가른다는 것을.
그렇기에 입을 모아 이렇게 말하고 는 했다.
‘어떤 무공을 익혔는지는 그리 중 요하지 않다. 가장 중요한 것은 상대 의 움직임을 간파할 수 있는 눈과 감 각이다.’
그리고 지금 이 순간，협곡 안을 가득 메운 모든 이들은 마냥 멀게만 느껴졌던 그 말의 의미를 정확히 깨 닫고 있었다.
쐐애애액! 콰앙!
보이지 않는다. 느껴지지도 않는다. 다만 눈앞의 적을 향해 날붙이를 휘두르는 것조차 잠시 잊은 채 멍하 니 바라볼 뿐이다.
쉼 없이 터져 나오는 섬광과 굉음 너머，보이지도 않는 속도로 서로를 향해 얽혀드는 세 인영을.
후웅!
무식하리만치 거대한 대도（大刀）가 공간을 가른다. 그 끝에 실린 막강한 강기가 바람과 함께 자무카의 신형을 찢어발겼다.
아니，찢어발기는 듯했다.
쉭.
단한걸음.
일순간 흐릿해진 자무카의 신형이 일 장 밖에서 나타났다.
그리고 유령과도 같은 움직임을 선 보이며 공격을 피해 낸 그가 벽력도 왕을 향해 짓쳐 들려던 그때，희미한 파공성이 보이지 않는 사각（死角） 너 머에서 울려 퍼졌다.
좌악.
그 순간 자무카는 새삼 깨달았다.
오늘 이 자리에서 자신이 쓰러트려 야 할 적은，벽력도왕 한 사람뿐만이 아니라는 사실을.
스륵，쾅!
신월도와 새하얀 검신이 맞닿았다.
협곡 내부를 떨어 울리는 충격파와 굉음 속，생각지도 못한 충격에 한 걸음을 물러난 자무카의 입가에 미소 가 맺혔다.
'과연，기대했던 것 이상이군.’
그의 시선은 깊은 고랑을 만들며
밀려난 진무경을 향하고 있었다.
만신창이가 된 몸뚱어리로도 생각 지 못한 일격을 쏟아낸，태원진가의 젊은 검귀를.
더불어 비로소 이해했다.
어떻게 이제 막 초절정의 벽을 넘 어선 진무경이，완숙한 경지에 다다 라 있던 마조를 쓰러트릴 수 있었는 지,
진무경이 펼치는 검에는 무공의 기 본이라 할 수 있는 식（式）도，형（形） 도 없다.
오로지 일격.
상대의 숨통을 끊어 낼 수 있는 가 장 빠르고 완벽한 길을 찾아내어 움 직일 뿐이다.
그리고 필살（必殺）의 의지를 담은 그 일격은，진무경 본연의 무위보다 도 훨씬 강한 위력을 발휘하고 있었 다.
초식 하나로 승부가 결정되는 초절 정의 영역에서，한 수 위의 고수인 마조를 쓰러트릴 만큼.
하지만······.
‘그것도 여기까지다.’
들리지 않을 한 마디와 함께，자무 카는 양팔을 떨쳤다.
그가 일평생 나고 자란 광활한 대 초원을 닮은 녹색 강기가 각각 신월 도와 비어 있던 한 손을 타고 솟구쳤 다.
화아악!
아득하게 부풀어 오르는 섬광 너 머，두 줄기의 강기는 서로 다른 방 향을 향해 나아갔다.
하나는 천하를 쪼갤 듯한 기세로 대도를 내리꽂는 벽력도왕을 향해.
또 다른 하나는 비틀거리며 핏물을 삼키고 있던 진무경을 향해.
그리고 그 결과는，한 사람의 예상 을 훌쩍 벗어난 것이었다. 콰드드득!
조금의 흔들림 없이 맞물린 두 개 의 도신을 바라보며, 벽력도왕은 눈 을 부릅떴다.
‘이 무슨!’
그는 뻣속까지 투사다. 정마대전이 라는 거대한 전란 속에서 맹위를 떨 치고 살아 있는 전설이 된 오늘날에 도 결코 눈앞의 상대를 얕잡아 보지 않는.
한데，전력을 다한 일격이 가로막 혔다.
그것도 아주 손쉽게.
마치 자신이 펼친 무공의 초식과 그 흐름이 간파당한 것처럼.
“네놈이 어찌······!”
의문과 분노가 뒤섞인 음성이 입술 을 비집고 흘러나온다.
서로의 몸에 닿지 못한 채 허공에 서 맞물린 도신 사이로，자무카는 담 담한 눈빛으로 벽력도왕을 응시했다.
“실망이군. 차라리 까마득한 후배 부터 구하지 그랬나，벽력도왕.” “•"•••r
부릅떠져 있던 벽력도왕의 눈동자 가 일순간 흔들렸다.
자무카의 어깨너머，강대한 장력의 힘을 이겨 내지 못하고 무릎을 꿇은 채 토혈하는 진무경의 모습이 뒤늦게 그의 눈에 비치고 있었다.
‘제기랄.’
실수다.
아니, 뼈아픈 오판이었다.
자무카는 그가 생각했던 것 이상으 로 강하고，훨씬 더 깊은 비밀을 품 고 있는 강자였다.
광!
팽팽한 힘겨루기 끝에 마침내 떨어 져 나간 도신이 핑음을 토해 낸다.
강렬한 충격을 흘려보낸 벽력도왕 이 자무카를 향해 재차 대도를 내리 그었다.
화아악!
타고난 신력（神刀）과 수 갑자의 공 력이 합쳐진 일격.
하북팽가의 삼남으로 태어난 그를 가주이자 벽력도왕으로 만들어준 가 문의 신공절학，혼원벽력도（混元露麗 71）가 한 줄기의 벼락이 되어 떨어졌 다.
눈앞의 적과 함께，천하마저 반으 로 갈라 버릴 듯한 기세로. 서걱! 과과과광!
예리한 절삭음과 함께 뒤흔들리는 협곡.
그러나 십왕（十王）이라는 이름에 걸맞는 일격을 선보인 벽력도왕의 시 선은，깊게 가라앉은 채로 희뿌연 먼 지구름이 치솟은 주위를 훑고 있었 다.
‘어디냐.’
샐 수 없을 만큼 도를 휘둘렀고， 어림잡아 일천이 넘는 사람을 베었 다.
그렇기에 누구보다 잘 안다.
조금 전의 일격으로 베어 낸 것은 바람과 땅이지，한 인간의 살과 뼈가 아니라는 것을.
“놈!”
벽력도왕은 호랑이처럼 포효하며 대도를 휘둘렀다.
강맹한 압력에 산산이 흩어지는 먼 지구름 너머，마치 사님을 준비하는 늑대처럼 기척을 죽인 채 웅크리고 있던 자무카가 그곳에 있었다. 흑.
누가 먼저랄 것도 없었다.
두 사람은 약속이라도 한 듯이 서 로를 향해 신형을 내쏘았다.
하북팽가의 대호와 대초원의 늑대 가 지닌 이빨과 발톱은，이 자리의 그 누구도 볼 수 없을 만큼 빠르고 강했다.
쾅! 광! 과아아앙!
두 자루의 도신이 맞부딪칠 때마다 포성（砲聲）과도 같은 굉음이 울려 퍼 졌다.
협곡을 가로지르는 그 거대한 여파 에 휩쓸린 이들이 토해 내는 비명이 그 위로 덧씌워졌다.
“크아아악!”
몸뚱어리에서 떨어져 나간 팔과 다 리가，피분수가 솟구친다.
자욱하게 맺힌 피 안개 너머로 쉴 새 없이 번뜩이는 섬광 앞에，때아닌 재앙을 겪은 중심부의 유목민들은 죽 을 힘을 다해 몸을 피했다.
누군가는 비교적 안전한 후미의 입 구를 향＜
또 다른 누군가는 그 반대편에 위 치한 출구를 향해.
그리고 불가피하게 후자를 선택할 수밖에 없었던 이들은，어느덧 코앞 까지 다가온 창칼의 숲과 마주해야 했다.
아직 건재한 토성（土域）에서 날아 든 화살을 미처 피하지 못한 수십여 명의 유목민이 고슴도치가 되어 쓰러 지고, 허물어지는 시신을 밟으며 전 진한 산서인들의 손에 들린 날붙이가 번뜩였다.
서걱!
몸은 지쳤으나，검신에 깃든 예기 （銳氣）는 조금도 사그라지지 않았다.
신월도와 함께 그 주인마저 베어 버린 진위경은 거칠어진 호흡을 가다 듬으며 나아갔다.
죽여도 죽여도 줄어들 것 같지 않 았던，하지만 이제는 파도처럼 휩쓸 리고 있는 협곡 내부의 적들을 향해.
두 괴물이 격전을 벌이고 있는 협 곡의 중심부를 향해.
위험?
상관없었다.
이미 활시위는 쏘아졌다. 물러선다 면 두 번 다시 돌이킬 수 없는 패배 만이 모두를 기다리고 있다.
'한시라도 빨리 협곡을 점령하고 놈들을 몰아내야 승산이 있을 터.’
벽력도왕을 비롯한 하북팽가의 합 류로 조금 전까지 암담하던 전황은 크게 회복되었지만，진위경의 냉철한 이성은 현재 아군이 처한 상황을 빈 틈없이 꿰뚫고 있었다.
‘지금의 흐름은 일시적일 뿐. 놈들 이 평정심을 되찾는다면 다시 전세는 역전된다.’
하북팽가는 분명 강하다.
본거지인 하북을 넘어 모용세가와 함께 북부 전체를 아우르는 패자이 며，벽력도왕이라는 희대의 초절정 고수는 그 자체로도 일군（■-群）을 상 대하기에 모자람이 없었다.
하지만 강한 것은 상대 역시 마찬 가지다.
자무카는 벽력도왕을 상대로도 한 치의 물러섬 없이 분투하는 중이고， 협곡 너머에는 아직도 물경 수만을 아우르는 초원의 군세가 하북팽가에 맞서 싸우고 있다.
사기가 꺾였다고는 하나 자그마치 열 배에 달하는，아니 어쩌면 그 이 상의 머릿수.
이미 수천이 넘는 적들이 이 비좁 은 협곡에서 죽거나 전투 불능 상태 에 빠진 상황에서도，근본적인 전력 차이는 여전히 존재했다.
결국，답은 하나뿐이다.
지금 같은 팽팽한 흐름의 전투에서 승리하기 위해서라면, 그저 죽을 힘 을 다해 끝까지 나아가는 수밖에. “나를 따르라!”
진위경은 목놓아 부르짖으며 달려 나갔다.
어느덧 피투성이가 된 몸을 이끌 고，허물어지는 적들의 전열（戰列）을 파고들어 미친 듯이 검을 휘둘렀다. 과드드득!
그에게는 지켜야 할 것이 너무나도 많았다.
목숨을 바쳐 자신을 따르는 사람
그런 그들이 일평생을 나고 자란 이 땅.
마지막으로 저 멀리，극심한 내상 을 입은 상황에서도 비틀거리며 일어 나는 아우까지.
그리고 진위경은 무엇하나 포기할 수 없었다.
단 하나도.
다른 모든 것을 떠나，진위경의 판 단은 정확했다.
협곡 밖，항아리처럼 좁은 입구와 는 달리 탁 트여 있는 너른 분지（金 地）에서는 한 치의 물러섬도 없는 팽 팽한 전투가 이어지고 있었으니까.
Ji s gj
서걱! 콰아아앙! 하북팽가와 유목민.
유목민과 하북팽가.
땅을 맞대고 있었던 만큼，적지 않 은 세월 동안 반목해 왔던 두 세력은 일생일대의 대적을 만난 것처럼 병장 기를 휘두르며 목이 터지도록 외쳤다.
“나약한 오랑캐 놈들이다! 단숨에 짓밟아라!”
“대초원의 형제들이여! 고작 한 줌 밖에 되지 않는 한족 따위를 상대로 물러설 셈인가!”
그리고 바람을 타고 서로를 향해 울려 퍼지는 그 외침은，그들이 처한 현재의 상황을 정확히 대변하는 것이 었다.
개개인의 무위는 하복팽가가 한 수 위였으나，열 배가 넘는 압도적인 머 릿수의 유목민들은 사방을 빽빽하게 둘러싼 채 쉴 새 없이 달려들고 있었 으니까.
“쳐라! 물러서지 말고 포위하라!” “돌파하라!”
날카로운 창과 거대한 방패의 대
만약 벽력도왕이 이 자리에 남아 있었다면 하북팽가가 우위를 점했겠 지만，한바탕 적진을 뒤흔든 그는 일 부 정예와 함께 협곡으로 향했고 유 목민들은 찢어진 포위망을 금세 매우 며 반격을 가하고 있었다.
일말의 초조함을 마음 한구석에 품 은 채.
‘지금 같은 흐름이 이어진다면······ •좋지 않아，결코.’
자무카의 명령으로 협곡 밖에 남은 케식 백인장들은 무거운 눈빛을 주고 받았다.
갑작스러운 하북팽가의 등장은 산 서인들의 사기를 하늘까지 끌어올리 는 동시에，유목민들의 기세를 무참 히 꺾어 버렸다.
벽력도왕이라는 강자의 존재감.
더불어 유목민들로 하여금 감히 하 북을 넘보지 못하게 만든 하북팽가의 위명까지.
이미 백인장 중 일부는 무의식적으 로 품 안을 더듬고 있었다.
‘지금이라도 ‘그것’을 사용한다면 단숨에 이 전황을 뒤집을 수 있을 텐 데.’
그러나 뇌리를 스친 그 생각은 금 세 사그라들었다.
자무카.
초원의 절대자이자 자신들이 따르 는 주군이 내린 명령을 떠올렸기 때 문이었다.
'누구도 내 명령 없이 사용하지 마 라. 앞으로 우리가 치러야 할 전투는 이번뿐만이 아니니.’
그 단호한 명령에，일말의 반박이 나 의심 따위는 없었다.
단순히 군신간의 관계라서가 아니 라，그 말을 한 것이 자무카이기 때 문이었다.
자무카는 항상 냉철하고 확실한 사 람이었다. 지금까지 그가 한 말은 언 제나 옳았고，이번에도 그럴 터였다.
설령 그 상대가 벽력도왕이라고 해 도，백인장들에게 있어 그 사실은 달 라지지 않았다.
다만，아주 작은 의문만이 있을 뿐. ‘도대체 무엇 때문에 이토록 확신 하셨단 말인가.’
산서성에 다다르기 전，자무카는 이미 예측한 바 있었다.
태원진가를 도와 자신들에게 맞설 또 다른 적들의 존재를.
더불어 흔들림 없는 목소리로 단언 했다.
‘달라지는 것은 없다. 아무것도.’
며칠 전 들었던 그 한 마디를 떠을 린 백인장들이 의문 어린 눈으로 전 장을 바라보던 그 순간.
드드득.
수만에 달하는 적과 아군이 뒤얽힌 광활한 분지 너머，어둠을 뚫고 불현 듯이 나타난 일단의 무리가 일제히 활시위를 당겼다.
좌아아아악!
먹구름 아래，바람을 가르며 내리꽂 히는 수천 개의 화살촉이 번뜩였다.
