750화
깊은 바닷속.
수많은 잔해와 시신으로 인해 한 치 앞도 내다보기 힘들 만큼 어두운 그곳 에서, 돌연 청백색의 화염이 피어올랐 다.
화륵, 콰아아아아!
물살이 갈라지고 수분이 증발한다.
자연의 순리（順理）마저 거스르는 기 운이 실린 화염. 아니, 한 자루의 창
이 빛살처럼 쏘아졌다.
믿을 수 없을 만큼 빠른 속도로 나 아가는 거대한 그림자를 향해.
결코 살려 두어서는 안 될 재앙을 향해.
그러나 창에 담긴 기운이 그러했 듯, 저 신화 속 괴물 역시 순리를 거 스르는 존재였다.
콰르르륵!
바다가 요동친다.
동시에 깊은 수심에서 솟아오른 크 고 작은 물의 회오리들이 힘차게 나 아가던 창날을 막아섰다.
구구궁!
거센 충돌과 함께 겹겹이 퍼져 나 가는 파동.
한바탕 세상을 뒤흔든 충격과 굉음 이 가라앉을 무렵, 앞을 막아섰던 모 든 장애물을 분쇄한 화염 역시 힘을 다하여 사그라지고 있었다.
저 멀리, 짙은 어둠 속으로 파묻히 는 괴물의 동체에 끝내 닿지 못한 채.
스륵. 턱.
어느새 고요해진 바닷속.
힘없이 물결에 휩쓸려 가던 창이 누군가의 손에 붙잡혔다.
괴물이 사라진 방향을 말없이 바라 보는 남자의 뒷모습에서는 활화산처 럼 터질 듯한 감정이 느껴지는 듯했 다.
아니, 정정한다.
터질 듯한 감정이 느껴지는 듯한 것이 아니라, 누군가 건드리기만 하 면 터질 것 같았다.
살려 두어서는 안 될 괴물을 놓쳤 던 저 순간에도.
……지금 이 순간에도.
나도 모르게 날 선 목소리가 홀러
나온 그 순간.
파앗.
선명한 녹색 빛 무리와 함께 주위 를 가득 채웠던 모든 것이 녹아내렸 다.
밤처럼 어두컴컴한 바다와 고층 빌 딩이 남긴 거대한 잔해, 눈을 부릅뜬 채 죽음을 맞이한 이름 모를 시신들 까지.
그리고 그렇게 사라진 홀로그램의 빈자리를 채운 것은, 수십여 명의 낯 선 얼굴들이었다.
척 보기에도 값비싸 보이는 맞춤 정장과 군복을 차려입은 사내들.
그중 내 맞은편 상석에 앉아 있던 노인이 침통한 표정으로 입을 열었 다.
“허어. 레비아탄을 놓치다니.”
오늘 처음 본 얼굴이지만, 최 팀장 이 알려 준 바에 의하면 저 노인은 일본에서도 세 손가락 안에 드는 권 력자다.
아니, 주어진 실권만 따져 보면 첫 째로 꼽힐지도 모른다.
방위 대신이라는 직책은 평상시에 도 엄청난 고위직이지만, 지금 같은 전시 상황에서 누구보다 큰 힘을 지 니고 있으니까.
하지만 늙은 방위 대신을 바라보는 내 기분은 썩 좋지 못했다.
사실 조금 더 솔직히 말하자면 당 장 눈앞에 없는 레비아탄보다는 저 염병할 늙은이를 먼저 처리하고 싶을 정도다.
이유? 간단하다.
불과 한 시간 전, 레비아탄을 잡을 수 있는 마지막 가능성을 없앤 것이 바로 저 인간이니까.
이미 일련의 사정을 모두 파악한 나로서는 나오는 말이 고울 수가 없 었다.
“그러게. 아쉽게 놓쳤네요. 마지막
에 누가 도와줬으면 잡을 수 있었을 지도 모르는데.”
순식간에 얼어붙는 회의실의 공기. 눈치만 살피는 일본인들 사이에서 방 위 대신이 불쾌한 눈빛으로 나를 웅 시했다.
“자네가 한 말은 꼭 우리 일본에 책임이 있다는 뜻으로 들리네만. 이 늙은이의 귀가 어두워서 잘못 들은 겐가?”
“팔순 넘었다고 들었는데, 아직 정 정하시네요. 노인네가 귀도 밝지.”
“뭣이？”
“진짜 귀가 어두워지셨나. 이미 들 었으면서 뭘 자꾸 묻고 그래.”
“이 무슨……!”
쾅!
테이블을 내려친 방위 대신이 최 팀 장을 향해 고개를 돌렸다.
“자네는 이런 무례를 보고만 있을 셈인가!”
평소의 최 팀장이었다면 이쯤에서 내게 눈치를 줬을 거다.
그러니까, 평소였다면.
“방위 대신께서 말씀하시는 무례라 는 게, 혹시 이런 자리에서 책상을
치는 그런 행위를 말씀하시는 겁니 까?”
“뭐라?”
“일본이 외교부를 통해 공식적으로 지원을 요청했고, 우리는 그에 응하여 위험을 무릅쓰고 여기까지 왔습니다. 그런데……
뚝 끊어진 말꼬리와 동시에 최 팀 장의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
“귀측은 왜 병력을 추가로 투입하 지 않았습니까?”
“제가 알기로는 진태경 씨가 레비 아탄을 공격한 그 시점에 적어도 이
천 명 이상의 헌터들이 소집된 상황 이었습니다. 육, 항공 자위대도 대기 중이었고요.”
“ 그건......
“압니다. 그들 대부분이 전투에 별 도움이 되지 못했을 거라는 것 정도 는. 하지만 늦게나마 일본의 헌터들을 투입했다면, 도주하던 레비아탄의 발 을 잠깐이나마 늦출 수는 있었을 겁 니다.”
최 팀장의 말은 일목요연했고, 정확 한 사실이었다.
내게 필요했던 건 바로 그 잠깐의 시간이었으니까.
상처 입은 몸뚱어리를 이끌고 도망 치던 괴물을 교란하고, 지체하게 만들 만한 약간의 지원과 희생.
하지만 위험을 무릅쓰고 들어간 그 깊은 바다에서, 나는 멀어지는 놈의 뒷모습을 지켜봐야만 했다.
그리고 그것은 항공기에서 내려 진 입할 준비 중이었던 최 팀장과 이백 여 명의 헌터들에게도 해당되는 문제 였다.
“보다 못한 제가 직접 헌터들을 이 끌고 나서려 했더니 귀측에서 투입을 막더군요. 현장 작전 지휘권까지 들 먹이면서.”
“자신들의 희생은 최대한 줄이고, 전 공만 세우고 싶었다면 차라리 제대로 하지 그랬습니까. 그럼 일이 이 지경까 지 오진 않았을 텐데.”
입술을 질끈 깨문 방위 대신이 입 을 열었다.
“포위망은, 포위망은 완벽했어.”
그 말을 들은 스켈레톤 킹이 순수 한 의문을 담아 내게 물었다.
“완벽하면 안 뚫렸어야 하는 거 아 닌가?”
“어, 맞아.”
“근데 뚫린 것으로 아는데?”
“그래. 뚫렸지.”
“놈이 발산한 마력 때문에 위치도 놓치고?”
“어.”
내 친절한 대답을 모두 들은 스켈 레톤 킹이 중얼거렸다.
“뭐지, 병신들인가……?”
....
....
진실을 정확히 관통한 한마디에 회 의실 내부의 온도가 영하로 추락했다.
하지만 입을 싹 닫은 채 서로 눈치
만 살피는 사람들의 모습을 보면서도, 통쾌한 기분은 조금도 들지 않았다.
‘미친 새끼들.’
몬스터보다 못한 벌레 새끼들이 작 전 지휘부랍시고 앉아 있는 걸 보니 헛웃음도 안 나왔다.
‘이걸 좆같다고 때려치울 수도 없고:
지금까지 밝혀진 사상자만 어림잡 아 10만.
그나마 불행 중 다행으로 레비아탄 이 일으킨 쓰^미의 영향이 도쿄의 외 곽 어림에서 멈췄기에 이 정도인 거다.
만약 내가 떠난 후 놈이 돌아온다 면 그땐 도쿄의 지명이 아틀란티스로
바꿜 것이다.
‘혹시 놈이 일본을 포기하고 다른 곳을 노린다면……
그건 그것대로 문제였다.
물론 당장 눈앞에 보이는 저 늙은 원숭이 두목을 포함한 병신들은, 지 들 살았다고 깨춤을 추고 좋아하겠지 만
진짜 그러고도 남을 놈들이라 기분 만 더 잡쳤다.
순도 100퍼센트의 깊은 한숨을 내 쉰 나는 합죽이가 되어 버린 방위 대 신을 향해 입을 열었다.
“두말할 필요 없고, 다른 책임자 불러요.”
“채, 책임자?”
“총리. 아니면 일왕. 누구든 그쪽보 단 낫겠지.”
“일왕이라니! 이자가 감히 대 일본 제국의 천황께……
“돌겠네, 진짜. 도대체 언제적 제국 드립이야. 원자 폭탄 두 방 맞고 뻗 었으면 천황 칭호도 반납해야지. 안 그래?”
“그건 미국 양키 놈들의 잔인무도 한 파괴 행위였다!”
나는 뻑 소리치는 방위 대신을 보 며 귀를 틀어막았다.
“방사능 걸릴 것 같애. 방사능 걸 릴 것 같애. 방사능 걸릴 것 같애. 방 사능 걸릴 것 같애.”
“칙쇼옷!”
살 만큼 살아서 그런 걸까. 아니면 방사능 오염으로 겁을 상실한 걸까.
길길이 날뛰던 방위 대신이 늙은 몸으로 나를 향해 달려오던 그때, 스 켈레톤 킹이 손을 뻗어 그의 목덜미 를 잡아챘다.
“멈춰라. 이 늙고 하찮은 인....
아니, 옐로우 몽키야.”
“노옴! 당장 이 손 놓지 못하겠느 냐! 털만 수북한 양키 놈 따위가 대 일본제국의 방위 대신에게 손을 대다 니!”
“감히 내 앞에서 위대한 미합중국 을 모욕해?”
“나는 아직 잊지 않았다! 네놈들이 이 땅과 선량한 황국신민들에게 어떤 끔찍한 짓을 저질렀는지!”
“진주만의 원혼이여, 내게 임하라!”
미친 새끼들…….
7080세대에 태어난 일본 제국주의 자와 마계 출신 미국 몬스터의 치열 한 논쟁이라니.
저 끔찍한 혼종들의 모습을 두 눈 으로 보고 있자니 절로 가슴이 웅장해 졌지만, 아직 모든 것이 끝난 게 아니 었다.
스아아아.
“..2”
뭐여, 이거.
갑자기 오싹해지는 전신과 함께 흐 릿해지는 형광등.
방위 대신과 스켈레톤 킹을 떼어 놓기 위해 안간힘을 쓰고 있던 사람 들조차 한기（寒氣）를 느끼며 몸을 부 르르 떨었다.
‘갑자기 이게 무슨.’
의문과 함께 고개를 돌린 그때, 허 공에서 최 팀장과 시선이 마주쳤다.
그 순간 나는 한 가지 사실을 깨닫 고 멍하니 입을 벌렸다.
귓가에서는 조금 전 들었던 누군가 의 외침이 생생하게 반복해서 들려오 고 있었다.
‘진주만의 원혼이여, 내게 임하라!’
아니, 씨벌. 설마…….
슈와아악! 콰창!
스산한 기운이 돌풍으로 변해 천장 의 형광등을 박살 냈다.
나는 이미 갑작스럽게 내려앉은 어 둠을 가로질러 한 사람을 향해 달려 가고 있었다.
“똑똑히 보아라, 그리고 그들의 원 한을 느끼……!”
“야, 이 미친 새까!’’
빠각!
천만다행이었다.
21세기에도 실력보다 가문과 인맥 에 치중하는 전통 있는 승진 시스템
덕분에, 회의실 내부에 있던 고위 관 료와 장군들은 대부분 일반인이었다. 그들은 겁에 질려 스켈레톤 킹의 외 침조차 듣지 못했다.
그리고 책임자 부르라는 내 주장이 전해졌는지, 얼마 지나지 않아 지배 인…… 아니, 총리가 도착했다.
“본국을 돕기 위해 여기까지 와 주 다니! 참으로 고맙소. 진상!”
“아, 예. 만나서 반갑습니다. 고이 즈미 총리님.”
이 양칸을 실제로 보게 되는 날이 올 줄이야.
맨날 인터넷에서 어록 모음만 보다
가 이렇게 만나게 되니 잠깐 연예인 이라도 만난 듯한 기분이 들었다.
물론 상황이 상황인 만큼 그런 마 음을 내비칠 수는 없었다. 지금 중요 한 것은 레비아탄에 관한 문제였으니 까.
적어도 최소한, 나는 그러고 싶었다.
나는.
“본론부터 얘기하겠습니다. 레비아 탄을 추적하기 위해서는……
“방위 대신이 진상에게 무례를 저 질렀다고 들었소. 내 이번 일이 마무 리되면, 진상의 마음을 위로하기 위해 서라도 그를 크게 문책하리다!”
“어, 음. 되게 감사하네요.”
“표정이 왜 그러시오. 진상?”
“아니, 그…… 레비아탄 관련 얘기 도 해야 하고. 또 절 부르시는 호칭이 좀.”
“무슨 호칭 말이오, 진상?”
“아, 한국에서는 다른 의미로 들리 는 모양이군. 그럼 이름 끝 글자를 따 서 경상으로 부르면 되겠소?”
될 리가 있나.
똥을 피했더니 오줌을 맞은 기분이다.
‘다음에 레비아탄이랑 싸우면 꼭 다
치란 소린가……?’
나는 진상과 경상 사이를 심각하게 고민하다가, 이내 한숨을 내쉬었다.
그래, 중상이 아닌 게 어디냐.
