로그인 무림 880화
빽빽한 갈대밭에서 솟구친 불길은 거센 비바람으로도 쉬이 막을 수 없 다.
어느 날부터 불현듯 황도를 휩쓸기 시작한 소문이 그러하듯아
“그 이야기 들었나? 다름이 아니라 상산왕 전하께서 지금 황궁에······
“황제가 드디어 후사를 보았다는 군.”
“조만간 큰 연회가 열릴 거라던데. 그래서 상산왕 전하께서도 십여 년 만에 돌아오신 거고.”
“한데 후사라면，황후마마께서 회임 하셨단 말인가?”
“그야 정확히는 모르지. 다만 옆집 장 씨한테 듣기로는 근래에 새로 들 였다는 후궁이라는데······
“옆집 장 씨? 그 푸줏간 장 씨?” “맞네. 자네와도 안면이 있었나?”
“알다마다. 그 친구가 도축 하나는 기가 막히게 하지. 그런데 그 장 씨 가 그런 얘기를 당최 어디서 들었 대?”
“누구라더라. 아，그래. 건너편에서 점포 운영하는 오 씨.”
“그럼 그 오 씨는 누구한테•"… “나무꾼 이 씨.”
나는 새도 붙잡아서 형옥으로 끌고 간다는 금의위로서도 그 수많은 입을 막는 것은 불가능에 가까웠다.
철벽처럼 높게 솟은 황궁의 성벽이 무색하리만치 소문은 급속도로 퍼졌 고，하룻밤 사이 수백 명이 넘는 이 들이 금의위에 의해 끌려갔다.
“살고 싶으면 순순히 털어놓거라. 어느 놈이 그런 헛소문을 퍼트리고 다녔는지.”
“히, 히익! 말하겠습니다! 전부 말 씀드리겠습니다!”
금의위가 어떤 곳인가.
한 번 끌려간 이상 죽은 목숨이나 다름없는，내로라하는 고관대작들마 저 잡초처럼 베어 내는 무시무시한 집단이 아닌가.
그런 악명을 익히 알고 있던 죄인 들은 고문 기구를 들이대기도 전에 자신들이 아는 모든 사실을 털어놓았 지만，이 순조로운 취조에도 금의위 가 얻은 소득은 아무것도 없었다. “뭐라던가?”
“그것이，하나같이 같은 말만 하고 있습니다. 황궁과는 어떤 연줄도 없 는 평범한 이웃이나 길거리 상인，객 잔 혹은 기루에서 마주친 외지인에게 그런 소문을 들었다고 합니다.”
“빌어먹을.”
취조 과정에서 수많은 장삼이사（張 드李E）의 이름이 나왔으나 모조리 빈 껍데기에 불과한 상황.
죄인들의 입에서 흘러나온 관련자 들의 신분은 평범하기 그지없었고， 누군가로부터 광범위하게 퍼지기 시 작한 이 소문의 실체는 묘연했다. 그러나 그들은 금의위였다.
이 광활한 천하에서 오직 단 한 사 람. 황제에게 절대적인 충성을 바치는.
어떤 경우에도 유의미한 결과물을 만들어 내야 하는 금의위.
“본격적인 심문을 시작하라.”
“예?”
“무슨 방법을 동원하더라도 상관없 다. 반드시 최대한 빠른 시일 내에 흉수들을 알아내야 해.”
“하，하지만 저들은······
“그따위 헛소문으로 대국의 혼란을 야기하고, 지엄하신 황제 폐하의 명 예에 먹칠을 한 놈들이다. 그런 자들 이 이 나라의 백성인가, 아니면 역적 인가?”
상관의 호령에 금의위 위사들은 입 을 굳게 닫았다. 형옥에 갇혀 벌벌 떠는 저 죄인들이 단지 무지몽매한 백성들이라는 것을 알고 있기 때문이 었다.
이는 아무것도 남지 않은 폐광（廢 鑛）에서 금맥을 찾으라는 것과 별반 다를 것 없는 상황.
털어서 먼지 안 나는 곳간이 없듯 이，지금껏 금의위 형옥을 거쳐 간 무수한 고관대작들은 크건 작건 각각 의 죄가 있었다.
하지만 저들 모두는 그저 한 사람 의 백성에 지나지 않는다.
거센 바람이 불면 허리를 숙이고, 비가 내리면 젖어 버리는 이들.
한데 그런 힘없는 사람들을 상대로 고문을 가해야 한다.
참혹하게 죽이거나，반병신으로 만 들어서라도 상부에 올려보낼 결과물 을 만들어야 한다.
부패하거나 불충한 권력자들을 벌 하여 대국의 질서를 바로 세운다는 자부심을 갖고있는 금의위들로서는 마음 한구석이 낌찜할 수밖에 없었 다.
그러나······.
“답하라!”
재차 떨어지는 상관의 불호령에， 침묵을 지키고 있던 이들은 더는 물 러설 곳이 없음을 깨달았다.
본래 군문（軍門）의 규율은 엄격하 고，그중에서도 가장 강력한 권력 기 관 중 하나인 금의위는 말할 것도 없 었으니.
“천호（千戶）의 명을 받듭니다.”
그렇게 마지못해 대답한 그들이 고 문을 위해 형옥으로 복귀하려던 그때 였다.
“모두 멈춰라.”
나직한 목소리와 함께 나타난 중년 사내가 좌중을 쓸어보았다.
먼지 한 톨 묻어 있지 않은 황금빛 갑옷과 당당한 체구. 그를 즉각 알아 본 금의위 천호가 눈을 동그랗게 떴 다.
“정 천호 아니시오?”
무뚝뚝하게 고개를 끄덕인 정 천 호，정호군이 입을 열었다.
“오랜만이군，홍 천호. 지난밤에 잡 아들인 죄인들의 심문은 어떻게 되어 가고 있나?”
“곧 제대로 된 결과가 나올 거요. 한데 멈추라니，그게 무슨?”
“말 그대로일세. 이만 멈추게. 더 파서 나올 것도 없으니.”
정호군의 단호한 대답에, 조금 전 까지 수하들을 향해 불호령을 떨어트 렸던 천호가 눈살을 찌푸렸다.
“오늘따라 참견이 과하시군. 이제는 월권（越權）이라도 할 셈이신가?”
“그럴 리가.”
“아니라면 도대체 뭐요? 정 천호께 서 제아무리 지휘사 영감의 총애를 받는다고 해도 이건 명백한······
“황명 （皇命） 일세.”
“뭐라?”
“황명이라고 했네. 전달받는 그 즉 시 간밤에 잡아들인 죄인들을 대상으 로 한 심문이나 고문을 중단하고，늦 어도 한 식경 내에는 모조리 석방하 라는 황제 페하의 명령.”
“다들 뭣 하고 있나? 어서들 황명 을 따라 움직이지 않고.”
갑작스럽게 등장한 정호군은 상황 을 순식간에 정리해 버렸다.
무릎을 꿇고 정식으로 황명을 받든 금의위 위사들은 수백여 명이 넘는 죄인들을 풀어주기 위해 썰물처럼 물 러났고，그들의 상관인 천호는 굳은 얼굴로 정호군을 향해 물었다.
“지금 상황이 어떻게 돌아가고 있 는 거요? 이번 일에 대한 보고는 어 찌하고?”
“모두 잊게. 그것이 폐하의 뜻이니.”
별다른 감정이 느껴지지 않는，특 유의 고저 없는 목소리로 대답한 정 호군이 말을 이었다.
“본론부터 말하지. 소문은 사실일세.” “뭐요?”
“전부 사실이라고 했네. 곧 황실에 서도 정식으로 공표할 거야. 우리 금 의위가 그 임무를 도맡게 될 테고.”
“황제 폐하께서는 소문의 근원지가 어디인지는 능히 짐작하고 있으나， 정확한 사실을 밝혀내는 것은 무의미 하다 하셨네. 저들이 철저하게 계획 하고 퍼트린 이상 증거는 거의 남지 않았을 테니.”
“하，하면.”
“곧 머지않아 황궁에서 이를 축하 하기 위한 연회가 열릴 걸세. 상산왕 전하는 물론 모든 문무백관이 참여하 겠지. 자네는 추후 새로운 명령이 내 려을 때까지 안팎의 방비를 철저히 하게.”
황제의 후사에 관한 것은 극소수만 이 알고 있던 극비.
상산왕의 귀환에 관한 소식을 알고 있었으나，이와 같은 사실을 모르고 있던 천호의 얼굴이 돌처럼 딱딱하게 굳었다.
“그 모든 걸 시인하는 것으로도 모 자라 백성들에게 공표한단 말이오? 지금 이 시점에서?”
“정확하네.”
“정 천호께서는 이게 무슨 의미인 지 알고 있으시오? 아니면 알면서도 모르는 척하는 거요?”
“나 역시 충분히 인지하고 있네. 자네가 간과하고 있는 다른 것까지
“내가 간과하는 사실이라니. 그게
“우리 같은 일개 무관도 짐작할 수 있는 것을，설마 황제 폐하께서 모르 실까.”
“명령에 따르게.”
정호군은 할 말을 잃은 천호를 남 겨 둔 채 자리를 떴다. 그리고 어두 컴컴한 형옥과 그 안에서 하나둘씩 풀려나오는 사람들을 지나쳐 가며 생 각했다.
‘이제부터가 시작이군.’
느껴진다.
곧 황도라 불리는 이 화려한 도시 를，아니 천하를 휩쓸 거대한 폭풍이. 그리고 앞으로 벌어질 모든 것의 시작을 알리는 효시（鳴失）는 황실의 정식 공표가 될 것이다.
‘많은 사람이 모이고，또 많은 말끼 오가겠지.’
지금부터 나타날 이들은 널리고 널 린 장삼이사가 아니다.
소위 식자층（識者層）이라 칭해지는 그들. 현재 벌어지는 상황을 이해하 고 그에 따라 행동으로 보일 수 있는 권력자들이 움직이기 시작할 것이다.
그리고 그 과정에서······.
‘비로소 적아（敵我）가 나뉜다.’
전쟁이 시작되기 전까지는 누가 적 이고 아군인지 알 수 없다.
그러나 각자의 병장기를 뽑고，물 러설 수 없는 싸움이 시작되었을 때， 진실이란 놈은 마침내 모습을 드러낸 다.
그것이 어떤 형태로든.
‘이 전쟁 속에서，그놈은 어떤 선택 을 할까.’
정호군은 문득 떠을렸다.
도무지 종잡을 수 없던 한 청년을.
스스로 태풍의 눈 속으로 몸을 내 던진 무모하기 그지없는 강호의 젊은 무뢰배를.
“역시 과감하네요. 마치 십여 년 전처럼.”
오랫동안 침묵하던 홍진이 불쑥 꺼 내 든 말에，나는 조용히 고개를 끄 덕였다.
나 역시 그와 같은 마음이었기 때 문이었다.
‘생각 이상이야.’
건청궁에 다녀온 직후，내가 건넨 정보를 전달받은 마삼보는 즉각 행동 에 나섰다. 믿을 만한 심복들을 풀어 황도 전체에 소문을 퍼트린 것이다.
상산왕의 거취. 그리고 아직 정확 히 확인되지 않았던 황제의 후사에 관한 모든 것들을.
다만 그 직후에 보인 황제의 행보 는 심히 당혹스러울 정도였다.
‘이걸 바로 인정해 버릴 줄이야.’
다스패치에 딱 걸린 연예인들도 하 루 이틀은 침묵하며 열애설을 부정하 기 마련인데，황제는 그 소문들을 인 정하는 것을 넘어 곧장 공표해 버렸 다.
그것도 불과 하루밖에 되지 않는 짧은 시간 만에.
‘행동력 하나는 끝내주긴 하는데， 도대체 무슨 의도지?’
아무리 생각해도 이 상황이 알려지 면 알려질수록 황제에게는 불리하다.
어깨 위에 달린 게 장식이 아닌 이 상，손에 먹물깨나 묻히고 머리 좀 굴러간다 하는 사람들은 죄다 엇비슷 한 생각을 떠올릴 테니까.
- 어? 황제가 상산왕을 비밀리에 황궁에 입궁시켰네?
어? 황제 주니어가 생겼는데 그 걸 또 숨겼다가 들켰네?
어? 열 받네?
이러한 일련의 과정을 거쳐 나올만 한 결론은 하나다.
황제가 상산왕을 제거할지도 모 른다!
평소 쌓아 놓은 이미지라도 좋으면 모를까. 피바람을 일으켜가며 황위에 오른 게 작금의 천자가 아닌가.
경범죄에 초범이면 집행유예라도 받지，전과 기록이 있는 살인자를 믿 어 줄 사람은 아무도 없다.
'황제의 힘이 두려워서 모른 척한 다면 모를까.’
바둑으로 치면 악수（惡手）를 놓은 것이나 다름없는 상황.
그러나 덕분에 우리는 한시름 놓을 수 있었다.
황제가 상산왕의 안위를 함부로 위 협하지 못하도록 시간을 벌려던 것 이，더욱 확실해졌으니.
“괜찮은 상황 아닙니까? 어찌 되 었건 황실의 이름으로 모든 것을 인 정했으니，당장은 상산왕 전하를 둘 러싼 위협이 사라질 테니까.”
눈치를 살피던 혁무진이 조심스럽게 꺼낸 말에，홍진이 고개를 끄덕였다.
“틀린 말은 아니에요. 하지만 언제 나 최악의 상황을 생각해야지.”
“최악이라면••••••
“진 공자는 대충 느낌이 올걸? 지 금의 황제가 어떤 사람인지 직접 겪 어 봤으니까.”
두 사람의 시선에 입맛을 다신 나 는 천천히 입을 열었다.
“개인적으로는 둘 중 하나일 것 같 은데······ 하나는 좋은 쪽, 다른 하나 는 나쁜 쪽. 뭐부터 들으실래요?”
“음. 저는 나쁜 쪽부터 듣는 게 좋 을 것 같습니다.”
“무진아.”
“눈치 챙겨.”
“예.”
조용히 입을 닥친 혁무진을 안쓰럽 게 바라본 홍진이 입을 열었다. “좋은 쪽부터.”
좋은 쪽이라.
다시 한번 머릿속 생각을 정리한 나는 천천히 입술을 뗐다.
“첫째. 공개적으로 밝힌 이상 하나 뿐인 동생을 건드리기 힘들어진 황제 가 연회가 끝난 후 곱게 돌려보내 준 다.”
“마음에 드는 결론이긴 한데······ 나쁜 쪽은?”
“둘째. 기왕 이렇게 된 거，욕 한 번 더 처먹을 거 감수하고 남아 있는 반 동분자들까지 싸그리 죽여 버린다.”
홍진은 침묵했다. 그리고 한참의 시간이 흐른 뒤，어두운 얼굴로 작게 뇌까렸다.
“이번 연회가······ 홍문연（紅門宴） 이 될 수도 있겠네.”
