로그인 무림 1000화
아마도 노호검객과 태을무정검이 그 시점에서 띠꺼운 티를 냈다면, 혹은 근 질거리는 손을 참지 못하고 검파（劍祀） 를 만지작거리기 시작했다면 심각한 불 상사가 일어났을지도 모른다.
나야 둘째 치더라도，당장 적천강은 그런 꼴을 가만히 두고 볼 위인이 아니 니까.
그리고 종남파의 장문인인 풍운검군 공필. 아니，공일중 역시 이와 같은 우 려를 품고 있었다.
- 이보게，진 도우. 이대로 보고만 있을 셈인가?
귓가를 파고드는 나직한 전음（傳音）. 동시에 소리의 파동을 감지한 적천 강의 눈썹이 꿈틀거린 바로 그 순간이 었다.
“저희가 어찌해아······ 용서하시겠습 니까.”
나는 물론이고 모두가 눈을 크게 떴 다
이유?
간단했다.
생각지도 못한 인물에게서，생각지도 못한 한 마디가 흘러나왔기 때문이었 다.
노호검객 송일. 그다.
자존심이 강한 것을 넘어 오만하기 까지 한 저 노도사가，굳게 닫혀 있던 입술을 열어 용서라는 단어를 입에 담 았다.
게다가 노호검객이 앞서 언급한 ‘저 희’라는 대명사에는，또 다른 한 사람 역시 포함된 것이었다.
“지난 몇 달간 수없이 생각했다. 지 금껏 빈도가 저질렀던 과오（過誤）에 대 해서，그리고 그 결과에 대해서.”
태을무정검 황보엄.
노호검객과 함께 풍운검군의 둘밖에 없는 사형이자，현 종남파의 최고 배분 인 그가 나를 응시하며 말을 이었다.
“빈도의 잘못이었다. 결코 부정할 수 없는.”
침잠하게 가라앉는 눈빛. 파르르 떨 리는 목소리.
그런 그의 모습을 말없이 지켜보던 나는 불쑥 입을 열었다.
"지금 하신 그 말씀, 진심입니까?” “빈도의 진심을，의심하는 것이냐?”
“그럴 리가요？’
크게 숨을 삼킨 내가 덧붙였다. “믿습니다. 동시에 저 역시 지난날의 좋지 않은 기억을 잊겠습니다. 그날 벌 어졌던 분란에 제 잘못 역시 없다고는 할 수 없으니.”
침착한 대답에 모두가 눈을 크게 떴 다. 특히 나라는 사람에 대해 잘 아는 이들은 그 놀라움이 특히 더했을 것이 다.
당장 나만 해도 입술 사이로 흘러나 오는 목소리가 남의 것처럼 낯설게 느 껴질 지경이었으니.
그러나 동시에 새어 나간 또 다른 목소리는 달랐다.
그것이야말로 내가 모두의 앞에서 소리 내어 말하지 못한 진심이었으니 까.
一 못 믿겠습니다. 아니, 안 믿습니다.
- ······!
- 만약 황보 대협께서 진심으로 반 성하셨다면, 조금 전까지 보였던 모습 들이 설명이 안 됩니다. 이게 무슨 뜻 인지는 두 분께서도 잘 아시리라 생각 됩니다만.
전음을 흘려보낸 나는 담담한 시선 으로 노호검객과 태을무정검을 바라보았다.
말 몇 마디에 이를 악물고，주먹을 부르르 떨었던 그들의 모습을 잊기에는 촌각이라는 시간이 너무나도 짧았다.
또한 그와는 반대로 저들이 지금의 이 자리에 두 발로 서 있기까지 걸린 시간은，실로 길고도 고통스러웠을 것 이다.
‘앙금이 남아 있겠자 분명히.’
마음속의 그 앙금을 완전히 지우고 없애라는 것이 아니다.
사람은 쉽게 변하지 않는다.
나도. 저들도 마찬가지다.
다만 지금은 서로 간의 악연을 덮고 나아가야 하는 시점이었고, 이는 모두 가 아는 사실이었다.
- 무슨 대답을 원하는 것이냐.
- 진심을 원합니다. 다른 누군가에 게 보여 주고 들려주기 위한 것이 아닌，온전하고도 진실 된 생각을.
-  이해까지는 필요 없습니다. 다만 자신의 마음을 인정하고 상대와의 간극을 받아들여야 비로소 손을 잡을 수 있 습니다. 두 분께서도 이미 잘 알고 계 실 텐데요
침묵이 길어지면 주위의 의심을 사 는 법.
찰나의 고요 속에서 서로를 바라보 던 두 노도사는 우리를 향해 포권을 취 했다.
"나 송일，과거 태원진가에 저지른 무례를 고개 숙여 사죄하겠소”
“잠시 도사의 본분을 잊고 용봉표국 을 위험에 빠트린 점，부디 용서해 주 길 바라오 향후 빈도가 할 수 있는 최 선을 다해 재차 사과하고 보상할 것을 약속하지.”
노호검객은 나에게，태을무정검은 주 화란에게 고개를 숙였다.
그리고 이 놀라운 광경을 지켜본 종 남파의 제자들의 반응은 제각각이었다. 누군가는 분한 듯 입술을 깨물었고 누군가는 옅은 미소를 입가에 띄웠으 며，사문의 존장（尊丈）들이 외부인에게 사과하는 모습을 차마 똑바로 보지 못 하고 모른 척 눈을 감거나 시선을 돌리 는 이 또한 있었다.
하지만 그들 중 대부분은 몰랐을 것 이다.
오랫동안 다른 이에게 굽히지 않았 탓에 뻣뻣하기 그지없는 그 고갯짓이, 미세하게 달싹이는 입술을 감추었음을.
- 그래, 그 말이 옳다. 한 번 이어진 악연은 그리 쉽게 지울 수 없지 그 렇게 말하는 너 또한 우리와 크게 다르 지 않음을 알고 있느니라
- 하나 지금은 힘을 모아 대적（大 敵）과 맞서 싸워야 할 때. 그렇기에 빈 도들은 대 종남파의 일원으로서, 무림 의 명숙으로서 천하를 위해 싸우고자 하니 단지 그뿐이다.
동시에 양쪽 귓가로 전해져 오는 전 음.
그리고 이것이 저들의 온전한 진심 이라면，나로서는 거부하지 않을 이유 가 없다.
저벅.
종남파와 맞닥트린 직후，처음으로 말안장에서 내린 내 눈짓을 따라 주화 란 역시 땅을 밟고 섰다.
그 후?
우리는 두 노도사를 향해 포권을 취 했다.
그 누구도 흠잡을 수 없을 정도로 공손하게.
그리고 의미를 알 수 없는 묘한 미 소를 머금은 채，그런 내 모습을 말없 이 지켜보던 적천강이 풍운검군을 향해 어깨를 으쏙해 보였다.
“좋은 게 좋은 거지. 안 그런가? 풍 운검군 공일중.”
부드럽게 마무리된 상황 속，십 년 감수한 표정을 짓고 있던 풍운검군이 한숨을 내쉬었다.
"필중. 공필중라고 제가 벌써 몇 번 을 말씀드렸······."
“공필중? 공일중 아니었나?”
"······?"
"······?"
“아."
“뭐가 문제지?”
그제야 뭔가 이상함을 알아차린 풍 운검군이，이내 귀신에 홀린 듯한 얼굴 로 고개를 절레절레 흔들었다.
* * *
험악했던 분위기는 처음 잠시뿐이었다
상황이 좋은 방향으로 일단락되자， 적천강의 현란한 개명신공에 잠깐 혼란 스러워하던 풍운검군이 먼저 화두를 꺼 냈다.
“어디로 향하시던 중인지 여쭈어봐도 되겠습니까?”
그리고 적천강은 단호하게 대답했다.
“물론 안 되지.”
"예?”
“노부가 아니라 다른 놈에게 묻게. 지금의 나는 단순히 동행을 자처한 빈 객일 뿐이지，좌장（座長）은 따로 있어.”
적천강이 누군가. 바로 그 화왕이다.
무림맹과 함께 새롭게 창설된 오왕 전(五王殿)의 수장이기도 한 그가 단지 빈객이라니.
웃기지도 않는 이야기였지만 잠자코 고개를 끄덕인 풍운검군은 내게 다가왔 다.
적천강이 그렇다면 그런거고，아니라 면 아닌 거다.
종남파라는 거대 방파의 수장인 만 큼，그는 직천강의 대답을 제자에게 힘 을 실어 주기 위한 스승의 깊은 마음으 로 해석했다.
물론 내 생각은 달랐지만.
“적 대협께서 자네를 많이 아끼시는 군.”
“많이 귀찮으셨나 보네요”
"······?"
“별로 친하지도 않은데 자꾸 말 걸 면 싫어하십니다. 앞으로 반나절 동안 은 어느 정도 거리를 두고 떨어져 계세요”
“괜히 오해하실까 봐 드리는 말씀인 데，지금 이거 농담 아닙니다.”
이게 실화인가 하는 표정으로 나와 적천강을 번갈아 보던 풍운검군이 떨떠 름하게 대답했다.
“친절한 조언 고맙군.”
“별말씀을요.”
“더불어 일파의 장문인으로서 차마 공개적으로 말은 못 하겠지만，다른 문 제에 대해서도 고맙게 생각하네.” 다른 문제라.
실로 모호한 표현이었지만，알아듣는 데에는 무리가 없었다.
분명 두 사형과의 분란을 원만하게 마무리한 것에 대한 나름의 감사 표현 일 것이다.
“굳이 저한테까지 이러지 않으셔도 됩니다. 솔직히 말씀드리자면······. 두 분께서 먼저 말을 꺼내서 해결된 부분 도 있고요”
만약 노호검객이나 태을무정검이 아 주 미세한 살기라도 흘렸다면 일이 어 떻게 흘러갔을까
상황이 상황인지라 엄청난 유혈사태 까지는 벌어지지 않았겠지만，나나 적 천강이 가만히 두고 보지는 않았을 것 이다.
아무리 암천의 칼날이 코앞까지 짓 쳐 들었다 해도, 등 뒤에서 찔러 들어 오는 비수를 좌시할 수는 없으니까.
“뭐，덕분에 당장은 일이 어느 정도 마무리됐으니 다행입니다.”
“음. 그건 나로서도 의외였지. 비록 두 분 사형께서 아직 완전히 마음을 푸 신 것은 아니겠지만.”
뜻밖이라는 눈빛으로 바라보자，풍운 검군이 피식 실소를 흘렸다.
"왜, 빈도가 모를 줄 알았나?”
"아닙니다. 그냥，······
“열두 살에 종남에 입문하여 같은 스승님을 모시고, 지금까지 물경 오십 년이 넘는 세월을 함께 했네. 사형들에 관해서는 누구보다 잘 알아. 사제로서， 장문인으로서 더 이상의 말은 아껴야겠 지만.”
말하는 것을 들어보니 사형들이 싸 질러 놓은 똥을 한두 번 치운 게 아닌 모양이다.
나는 이참에 확실히 짚고 넘어가야 겠다는 생각으로 입을 열었다.
“지원군이 제대로 오지 않은 것도 그 때문입니까?”
······날카로운 질문이군.”
"단지 사실을 알고 싶을 뿐입니다. 추궁하는 것도 아니고요.”
물러섬 없는 내 눈빛에 풍운검군이 열은 한숨을 내쉬었다.
“누구 한 사람만의 잘못이 아닐세. 당장 빈도만 하더라도 본파의 핵심 주 력을 대거 파견할 엄두가 나지 않았으니”
“그 말씀은.”
“종남의 안위를 염려하여 내린 결정 일세. 그로 인해 자네와 태원진가의 심 기가 불편해졌다 하더라도 어쩔 수 없 는 일이지.”
때로는 직설적이고 담백한 대답이 정답일 때가 있다.
바로 지금처럼.
잠시 생각하던 나는 조용히 고개를 끄덕였다.
“무슨 뜻인가?”
“충분히 알아들었고, 이해했다는 뜻 입니다.”
“그럼······
“도움을 받는 처지에 감 놓아라 배 놓아라 하는 것도 웃기지 않습니까. 지 원군은 굳이 종남이 아니어도 충분했 고, 그 이유가 궁금했을 따름입니다.”
“그렇군. 그렇다면 이것으로 된 건 가?”
“물론입니다.”
일단은，이라는 뒷말은 굳이 덧붙이 지 않았다.
정마대전 당시 종남파와 남만이수궁 사이에 얽힌 악연의 고리도 구태여 더 듬지 않았다.
현재로서는 이게 최선이다.
지금은 나뭇가지가 아니라 숲을 보 아야 할 때，굳이 종남파와 사이가 틀 어져서 좋을 건 없었다.
‘서쪽을 위협하는 암천의 대군을 상 대하기 위해서는，종남파의 힘이 반드 시 필요하니까.’
당장 이 자리에 있는 초절정 고수만 무려 셋.
게다가 저들이 이끄는 종남파의 제 자들은 얼핏 보기에도 본산(本山)의 정 예들로 채워져 있다.
이는 저들 역시 곧 벌어질 대전투에 최선을 다하겠다는 의미.
지난날의 악연은 기억하되，계속해서 되새기지 않는 것이 올바른 판단이다. 그리고 지금의 이 판단이，모두를 좋 은 방향으로 이끌었으면 했다.
그래이만 며칠 내내 이어진 강행군 속, 짧은 휴식을 끝마치고 자리에서 일 어나고 있는 화룡각 대원들을 멀쩡하게 고향으로 되돌려 보낼 수 있을 테니까. '아니，저 중에 두 명은 이미 고향으 로 돌아가고 있지.’
내가 잠시 상념에 빠져 사마표와 태 산을 바라보던 그때.
풍운검군이 입을 열었다.
“하여，어디로 갈 생각인가? 이미 우 리를 앞질러 간 화산파가 그랬듯이 청 해? 아니면······."
대감숙. 감숙으로 갑니다,
뒤이어 종남파가 어디로 향할지 물 어보려던 나는, 굳이 대답을 듣지 않아 도 된다는 것을 깨달았다.
확연히 밝아진 풍운검군의 낯빛은， 그들의 행선지가 우리와 같음을 알려 주고 있었으니까.
