481 화
끼이익, 탁.
뱃사공을 홀로 남겨 둔 채 방문을 닫은 문경은 내심 뇌까렸다.
'이 정도면 충분하겠지.’
뱃사공은 살아온 세월이 적지 않아 서인지, 생각했던 것보다 훨씬 눈치 가 빨랐다.
비록 관부의 감시 속에서 살아야 하겠지만 쥐도 새도 모르게 변사체로 발견되는 것보다야 백배 낫다.
이미 호북성주와의 거래는 끝난 상 태. 입에 자물쇠만 채운다면야 조용히 남은 여생을 보낼 수 있을 것이다.
아니, 괜히 입을 놀려 봤자 주위에 서 미친 늙은이 취급받을 것이 뻔했 다.
'앞으로는 재물 걱정도 없을 테니 저 자에게도 썩 괜찮은 조건이겠지.'
문경은 문득 저 뱃사공이 화로 옆 에 놓아둔 전낭(錢囊)을 발견하면 무 슨 표정을 지을까 생각했다.
자신에게 전낭을 전해 달라 부탁하 며 건넨 누군가의 한 마디도.
'그래도 괜히 따라와서 죽을 뻔했 는데, 생명 수당에 산재처리는 해 줘 야죠.’
산재처리?
난생처음 들어 보는 해괴한 단어였 으나 다시 생각해 보면 진태경이라는 놈은 늘 그랬다.
새파랗다 못해 샛노란 어린놈. 그 리고 매번 놀랍게 만드는 놈.
'도무지 알 수 없는 녀석이다.’
하나하나 열거하자면 끝도 없지만,
이번 일을 겪고 나니 더더욱 그런 생 각이 굳혀졌다.
듣도 보도 못한 거대한 괴물 앞에 서도 위축되기는커녕 더욱 미친 듯이 날뛰던 진태경의 모습을 떠올린 문경 이 미간을 좁혔다.
'타고난 담력? 그럴 수도 있겠지만 무언가…… 그래, 익숙해 보였다. 마 치 닳고 닳은 백전노장처럼.’
그간 암천(暗天)을 상대하며 괴력 난신이라 불리는 기이한 것들에 익숙 해진 것일까.
아니면 진태경에게 누구도 모르는 비밀이 있는 것일까.
문경이 상념에 젖어 걸음을 옮기던 그때였다.
“송 의원님. 그 쳐 죽일 놈들이 잡 혔다면서요?”
“어허, 쳐 죽일 놈이라니 향이 너 는 의녀(醫女)가 되어 어찌 그리 험 한 말을……
여러 사람이 오가는 의방의 마당. 나이 지긋한 중년 의생의 말에 아직 약관도 되어 보이지 않는 의녀가 입 을 삐죽 내밀었다.
"의녀는 사람 아닌가요. 그리고 그 자들은 죽어도 싸요.”
“크흠, 언행을 삼가거라. 맞는 말이
긴 해도 누가 들을까 겁난다.”
“저분 때문에 그러시는 거죠? 무슨 상관이에요. 어차피 멀어서 들리지도 않을 텐데.”
물론 의녀의 맘 편한 생각과는 달 리, 문경은 주위에서 벌어지는 모든 소리와 행동을 빠짐없이 받아들이고 있었다.
이어지는 두 남녀의 대화 역시 마 찬가지 였다.
“송 의원님은 어떻게 생각하세요?”
“무엇을 말이냐?”
“아이, 참 모르는 척하지 마시고요 암천(暗天)의 사주를 받아 천인공노할 짓을 저지른 무림의 흑도인들 말고 뭐 가 있어요?”
“나 같은 일개 의생이 무슨 할 말 이 있겠느냐? 다만 이제라도 흉수들 이 잡혔으니 천만다행으로 생각하고, 본분에 충실할 따름이지.”
"하지만 좀 이상하지 않아요? 적벽 에서 침몰한 해사방의 배와 동정호에 서 벌어진 참극. 그리고 천령폭 너머 의 수적들에 얽힌 죽음까지 전부 그 자들이 벌인 짓이라는 게.”
“이상하다니? 뭐가 말이냐?”
"그게 그러니까. 음. 황 언니 아시 죠?”
“내가 아는 황 의녀를 말하는 것이 냐?”
"네. 그 황 언니가 해 준 얘긴데요.
O ”
말을 하다말고 고개를 돌려 주위를 둘러보던 의녀가 까치발을 들고 속삭 였다.
그래 봤자 문경에게는 천둥소리처 럼 크게 들렸지만.
“지금 자기가 담당하고 있는 환자가 꽤 유명한 낭인인데, 그분이 그 얘기 를 듣고 코웃음을 쳤다는 거예요 아 무리 흑도 놈들의 머릿수가 많아 봤자 장강일도의 상대가 될 것 같냐고.”
"장강일도?”
“이번에 변을 당한 수적 두령의 이 름, 아니 별호래요. 어찌나 무공이 강 한지 무림인들 사이에서는 모르는 사 람이 없다는데요?”
“……그래서?”
“그 낭인의 말에 의하면 이번에 관 부에서 흑도의 무리를 대거 잡아들인 것이, 뭔가를 감추기 위해서라고 하 더라고요.”
문경은 내심 실소를 흘렸고, 중년 의생의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.
“향아, 이 이야기를 나 말고 다른 누군가에게 했느냐?”
“아니요. 조금 전에 듣고 있는데 송 의원님께서 부르셔서 바로 왔는걸 요.”
"황 의녀는? 너 말고 다른 이가 그 이야기를 들었더냐?”
“갑자기 왜 그러세요, 송 의원님?”
“대답하거라.”
사람 좋아 보이던 중년 의생이 얼 굴을 굳히며 묻자, 어린 의녀가 기어 가는 목소리로 말했다.
"아무도 없이 단둘이 나눈 이야기 에요. 황 언니도 제게 처음 말한 거 였고요.”
“휴우. 그나마 다행이로구나.”
“제가 잘못한 건가요?"
“아니다. 황 의녀나 너나, 아직 어 린 탓에 경솔했을 뿐이지. 다만 앞으 로 그에 관한 이야기는 하지 않는 것 이 좋겠다. 알아들었느냐?”
“아, 알겠어요.”
“攣야”
중년 의원은 잔뜩 주눅이 든 의녀 의 머리를 쓰다듬어 주며 자상하게 말을 이었다.
“저 천인공노할 짓을 벌인 흑도 개 잡놈들은 내일 정오에 참수형과 거열형(車裂刑)에 처할 거란다. 무한의 저잣거리에 놈들의 사지가 굴러다니 고 핏물이 흥건하겠지.”
“네?”
“이게 전부 존귀하신 황상 폐하의 명을 받은 성주께서 나서신 덕분이 고, 협객으로 이름 높은 태원진가의 진태경 대협께서 몸소 흉수들을 소탕 했기 때문이다. 그러니 너는 유언비 어에 휘둘리지 말고 그분들을 찬양하 면 된다.”
“네, 네에.”
"아니, 그거 말고. 날 따라 하거라. 황상 폐하 만세! 성주님 천세! 진태경 대협 천세!”
“화, 황상 폐하 만세……
“더 크게!”
미친놈인가?
황망한 눈빛으로 중년 의생을 바라 보던 문경은 내심 혀를 찼다.
나름 배운 사람이라 할 수 있는 의 생조차 이럴진대, 평범한 민초들의 반응이야 보나 마나다.
'아무런 의심 없이 천자를 찬양하 겠지. 고작 이틀이 지났으니 이번 일 에 관한 보고는 아직 황궁에까지 알 려지지도 않았겠지만.’
꾸며진 거짓. 숨겨진 진실. 역시 세 상은 달라지지 않는 법이다.
작게 고개를 내저은 문경은 재차 걸음을 옮겼다.
드넓은 호북성부(湖北省府)에 속한 의방을 완전히 벗어난 그가 곧장 향 한 곳은 수많은 전각 중에서도 귀빈 에게 배정되는 커다란 장원이었다.
그리고 그곳에는, 끈끈한 정을 과 시하는 한 쌍의 스승과 제자가 있었 다.
“다시 말해 봐라, 뭐? 적천강? 똥 을싸?”
“노야, 부디 고정하시고……
“네놈의 사지를 고정한 다음 면상 에 똥을 싸 버릴라.”
"어어. 혹시 그쪽 취향이셨어요?”
“이 개썅노무……
“도르마무, 똥을 싸러 왔. 아, 죄송 해요. 본능적으로 그만.”
“노부가 본문의 선조들께 맹세컨대, 네놈의 아가리에 똥을 처넣을 것이 다!”
“으아아 살려 줘요.”
“당장 이리 오지 못할까!”
쉬쉬쉬쉭! 쐐애애애액!
치열한 추격전을 바라보던 문경은 문득 생각했다.
참으로 끈끈하고, 더러운 사승 관 계라고.
* * *
천만다행으로, 적천강이 내 입에 똥을 싸는 일은 벌어지지 않았다.
물론 그렇다고 해서 평화롭고 멀쩡 하게 일이 마무리되었다는 뜻은 아니 다.
뻑!
"아, 잠깐만요. 뼈 맞았……
퍼엉
“어억!”
아니 시벌, 화염신장은 선 넘은 거 아닙니까
인간으로서의 양심은 있었는지 위 력을 엄청나게 줄이긴 했지만 아무리 그래도 그렇지 제자를 상대로, 아니 제자나 다름없는 나한테 화염신장을 사용하다니.
'속이 다 뜨끈해지네.’
국밥이 필요 없다. 화염신장 한 그 릇 했더니 속이 다 든든할 지경이다.
“어우 으.”
가슴을 움켜쥔 채 신음을 내뱉는 내게, 적천강이 음산한 목소리로 말 했다.
"엄살 그만 피우고 일어나라.”
“끄, 끝난 겁니까?”
“아직 한참 남았다. 감히 하늘 같 은 스승에게…….”
“스승?”
“크흠. 하늘 같은 스승보다 더 하 늘 같은 노부에게 말을 놓다니. 노부 가 이런 대접을 받으려고 네놈을 키 운 줄 아느냐!”
“……키우신 건 저희 어머닌데, 왜 노야께서 생색을 내세요.”
“이놈이 그래도!”
적천강이 쌍심지를 켠 그때, 구원 의 동아줄이 내려왔다.
“그쯤 해 두지.”
기척도 내지 않고 들어온 한 사람. 문경의 한 마디에 적천강이 눈살을 찌푸렸다.
“들어왔으면 조용히 구경이나 할 것이지. 뭐 하러 끼어들어?”
“보다 보니 너무 과한 것 같아서 끼어든 거다. 문제 있나?”
세상에, 존나 카리스마 있어. 저러 니까 살수 시절 표적들이 골로 가지.
나는 감동이 넘실거리는 눈빛으로 문경을 바라보았다.
“오오, 갓성이시여……
“이놈 봐라. 또 헛소리를 늘어놓는 걸 보니 정신 차리려면 앞으로 한참 맞아야겠구나.”
흉흉하게 소맷자락을 걷어 올리는 적천강을 향해, 문경이 고개를 가로 저었다.
"그만해라. 과하다.”
“아까부터 거슬리는군 왜 자꾸 남
의 집 일에 감 놔라, 배 놔라……
“아무리 생각해도 과하다. 내 몫도 있어야 흐〉지 않겠나.”
“아, 그 부분은 인정이지.”
염병. 저게 저 뜻이었네.
적천강이 훈훈하게 다음 타자에게 순번을 양보하며 물러서자마자, 새하 얀 은빛 선이 채찍처럼 휘둘러졌다.
쉭, 서걱!
등골이 서늘해지고, 잘려 나간 옷 자락 사이로 시원한 바람이 스며든 다.
나는 정확히 두 갈래가 되어 좌우 로 갈라지는 상의를 보며 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
'미친.'
그야말로 한 끗 차이.
콩닥콩닥 뛰는 가슴을 안고 서 있 는 나를, 문경이 물끄러미 응시했다.
“피하지 않았군.”
“살기(殺氣)가 안 느껴져서요.”
“그래도 피할 수 있었을 텐데.”
“피해서 뭐합니까. 괜히 한 대 맞 을 거 두 대 맞을 텐데. 어차피 절 죽일 생각도 없으셨잖아요?”
“역시 네 녀석은 이상해 기분이 나쁠 정도로.”
글쎄, 기분 나쁜 것 치고는 표정이 모호한데?
반면 적천강의 표정은 누가 봐도 기분이 더러워 보인다.
“감히 노부의 제자에게 검을 휘둘 러?”
“제자?”
문경의 반문에 적천강이 재빨리 말 을고쳤다.
“제자 같지도 않은 놈에게 검을 휘 둘러?”
“조금 전까지 무공까지 사용해 가 면서 개처럼 두들겨 패던 작자가 할 소린가?”
“개처럼 패든, 소처럼 굴리든 노부 만 할 수 있는 것이다! 그리고 차라 리 주먹을 써! 검 말고!”
날 생각해 주는 건 알겠는데, 이거 묘하게 슬퍼지네.
도무지 앞뒤가 안 맞는 적천강의 주장을 듣고 있던 문경이 미간을 좁 혔다.
“가만히 있어도 선천지기가 닳아 없어지는 기분이로군. 됐다. 이따위 문답을 하려고 온 것이 아니니.”
나는 적천강이 뭐라 하기 전에 잽 싸게 입을 열었다.
“의방에 다녀오시는 길입니까?”
“그래. 동정어옹의 상태를 확인할 겸, 뱃사공도 만나고 왔지.”
“두 사람의 상태가 어떻습니까?”
“뱃사공은 의식을 회복했다. 별다른 징후도 없고, 말귀도 밝더군. 반면 동 정어옹은…… 좋지 않아.”
나는 무겁게 고개를 끄덕였다.
뱃사공은 피어에 제대로 노출되기 전에 점혈로 의식을 잃었다.
하지만 동정어옹은 정반대다. 이건 짐작이지만, 아마 변이된 상태의 수 신룡을 동정채에서 만났고 피어에 심 각하게 노출되었음이 분명했다.
“많이 심각한 모양이군요. 하긴, 아 무래도 제정신이 아닌 게 당연…….”
부상이 심각하다.”
，，예? ，，
"우선 사지가 으스러졌고 내상도 상당해. 초절정 고수인 데다 호북성 주가 내준 영약이 있으니 빠르게 회 복할 수는 있겠지만, 아무래도 그 이 무기에게 제대로 당한 것 같더군.”
"왜 그러지?”
“……아닙니다. 아무것도.”
내가 깜빡하고 말을 안 했던 모양 이다.
정말, 진심으로 깜빡했었다.
지난 이틀 동안 말할 기회는 얼마 든지 있었지만, 아무튼 깜빡한 거다.
'실제로 정신이 없기도 했고.'
물론 그 이유는 단 한 사람을 추적 하기 위해서였다.
홍란(紅蘭). 이 모든 사건의 원흉.
장장 오백여 년간 장강과 동정호를 수호하던 이무기를 타락시켜 숱한 희생을 불러일으킨 장본인.
그리고 끝끝내 찾을 수 없었던 그 녀.
'도대체…… 어디로 도망친 거지?’
나도 모르게 꺼내 든 은비녀를 바 라보며 생각에 잠긴 그때였다.
쾅
대문을 부술 듯 열어젖히며 장내에 뛰어든 한 사람.
전력으로 신법을 발휘하여 달려왔 는지, 거친 숨을 내쉰 궁기방이 입을 열었다.
“훅. 후욱. 홍란의 흔적을, 찾았다.”
로그인 무림
