로그인 무림 885화
당연하게도 그 이상의 감동적인 재 회는 이루어지지 않았다.
고작해야 며칠 정도 떨어져 있었을 뿐더러，당장 아는 척을 할 수 있는 상황도 아니었으니까.
‘곧 기회가 있겠지.’
나는 광활하다는 표현이 어울릴 만 큼 드넓은 황궁 경내를 가로지르며 이곳저곳을 살폈다.
건물들의 구조와 위치. 어디에나 보이는 금위군의 숫자와 이번 연회를 준비하기 위해 유입된 외부인들까지.
그리고 그 과정에서，생각지도 못 한 사실을 눈치했다.
‘뭐지?’
의문과 동시에 멈춘 발걸음.
나는 눈매를 좁힌 채，불과 열 걸 음 앞에서 상자를 나르는 일단의 무 리를 지켜보았다.
“잠깐. 그건 이쪽으로.”
“하나，둘. 홉!”
“광록대부（光綠大夫）께서 진상하신 물건이다. 네놈들 목숨을 전부 합친 것보다 귀중한 것이니 조심히 다루어 라.”
“예. 여부가 있겠습니까요.”
깨끗하지만 군데군데 기운 흔적이 보이는 낡은 의복에，삶의 고난이 배 어 있는 얼굴의 주름살.
구슬땀을 흘리면서도 하급 관리로 보이는 이에게 굽실거리며 웃어 보인 그들은 산더미처럼 쌓인 물건들을 쉴 새 없이 실어 날랐다.
하루 벌어 하루 먹고 사는，여느 인부（人夫）들과 다를 바 없이. 하지만······.
‘달라.’
나는 느꼈다.
저들에게서 느껴지는，아주 희미한 이질감을.
그것은 지금까지의 숱한 실전 경험 과 생사를 넘나드는 위기 속에서 다 듬어진 직감이었고，현재의 경지에 이르지 못했다면 눈치채지 못할 정도 의 은밀함이었다.
‘평범한 인부들이 아니다.’
별다른 공력조차 느껴지지 않았음 에도 이러한 생각이 든 것은 한 가지 뿐이다.
‘피비린내.’
아무리 씻고 씻어도 지워지지 않는 낙인과도 같은 것.
시큼한 땀 냄새와，낡은 옷의 묵은 내로도 완전히 감추지 못한 피비린내 가 저들의 몸에서 홀러나오고 있었 다.
‘무림 인?’
머릿속을 스치는 의문. 하지만 아 직은 불확실하다.
공력을 숨기기 위해 자발적으로 산 공독（散功毒）을 복용한 무림인들인지， 아니면 주위에서 벌어지는 모든 일에 민감하게 반응할 수밖에 없는 현재의 상황이 불러온 단순한 착각인지.
‘확인해 보면 알겠지.’
나는 조금 더 자세히 그들을 지켜 보기 위해 가까이 다가갔다. 아니, 다 가서려 했다.
다음 순간，무게를 이기지 못한 마 차 한 대가 나를 향해 기울어지기 전 까지는.
우직. 쿠우응!
육중한 굉음과 함께 나무 파편이 이리저리 튀었다. 상자에서 와르르 쏟아진 은원보（銀元寶）며 각종 패물 을 본 관리가 머리를 감싸 쥐었다.
“아니，이게 무슨 짓거리냐!”
“죄, 죄송합니다. 소인이 짐을 잘못 싣는 바람에 그만······
“이런 멍청한 늙은이를 보았나! 사 죄는 집어치우고 어서 주워 담기나 해라! 만약 하나라도 상한 물건이 있 다면 내 경을 칠 것이다!”
“예에. 알겠습니다.”
호통과 함께 홱 돌아선 관리를 향 해 부러질 둣이 허리를 숙인 것은 늙 은 초로인이었다.
생기를 잃은 나무처럼 왜소한 체구 에 비쩍 마른 그는，한쪽 다리를 절 뚝이며 다가와 겁먹은 눈동자로 나를 바라보았다.
“나리께서는 괜찮으십니까? 혹여 이 늙은이의 실수로 다치신 곳은 없 으신지······
실수. 실수라.
내심 중얼거린 나는 담담하게 대답 했다.
“괜찮습니다. 다친 곳도 없고요.”
“휴우. 천만다행입니다그려.”
“그러게요. 멀쩡해 보이던 마차가 갑자기 쓰러지다니，저도 깜짝 놀랐 네요,”
내 입가에 맺힌 미소를 본 노인이 황망한 얼굴로 재차 고개를 숙였다.
“소인이 다시 한번 사죄드리겠습니 다.”
“뭘요. 그나저나 좀 도와드려요? 딱 봐도 주워 담을 게 많아 보이는 데.”
“어이구，어찌 그럴 수 있겠습니까. 지체 높으신 분께서 이리 말을 높여 주시는 것만으로도 송구스럽······
“저 지체 높은 사람 아닙니다. 이 미 대충 알고 계실 텐데?”
그 찰나의 순社
사태를 수습하기 위해 다가오던 몇 몇 인부들 사이로 묘한 기류가 흘렀 다. 그리고 아무도 눈치채지 못할 만 큼 짧은 침묵 속에서 노인이 천천히 입을 열었다.
“도와주신다면야，참으로 감사하지
요.”
“그럼 됐네요.”
고개를 끄덕인 나는 자리에 쭈그려 앉아 쏟아진 물건들을 주워 담기 시 작했다.
정말 그것만이 유일한 목적이었던 것처럼 아무 말 없이 조용히，그러나 눈으로는 초로인을 계속해서 응시하 며.
결국 먼저 침묵을 깨트린 것은，내 가 아닌 그였다.
“어떻게 알았나?”
모든 것을 시인하는 한 마디에 나 는 피식 웃었다.
“인정이 빠르시네.”
“시간 낭비는 딱 질색이야. 나처럼 살 날이 얼마 남지 않은 늙은이에게 는 특히 그렇지.”
“무림인입니까? 소속은요?”
“질문에 질문으로 답하는 건 예의 없는 행동이지. 명심하게.”
“그게 무슨，아.”
“어떻게 알았지? 누구도 눈치챌 수 없으리라 자신했거늘.”
언제 그랬냐는 듯，형형한 안광을 빛내는 초로인을 향해 나는 짤막하게 답했다.
“피비린내.”
초로인은 놀라지 않았다. 눈살을 찌푸리며 몸 이곳저곳을 쿵쿵대다가 입맛을 다시더니 이렇게 말했다.
“나이가 들더니 코가 잘못됐나. 늙 은이 쉰내밖에 안 나는데.”
“그것도 납니다. 기왕 말 나온 김 에 거리 좀 벌립시다. 숨쉬기가 좀 힘들어서.”
“무공만 고강한 줄 알았더니，냄새 도 기가 막히게 잘 맡는 친구로군.”
“절 압니까?”
“알지. 이런 일에는 정보가 필수거 든. 하지만 사전에 별다른 정보를 듣 지 않았더라도 곧장 눈치챘을 걸세.” “어떻게?”
“피비린내.”
순간 말문이 막힌 내 귓가로，초로 인의 목소리가 이어졌다.
“몰랐나? 자네에게도 피비린내가 진동해. 신룡（神龍）이 아니라 살귀（殺 鬼）라고 불려도 이상하지 않을 정도 지.”
!”
“아, 그런 눈빛으로 바라볼 필요는 없네. 어디까지나 칭찬이니까. 왜 그 런 말도 있지 않나.”
노인이 씩 웃었다. 검고 누런 이빨 사이로 끔찍한 악취가 풍겼다.
“백 명을 죽이면 살귀요，천 명을 죽이면 영웅이라 불리며. 만 명을 죽 이면······ 왕이 된다.”
모래를 씹은 것처럼 입안이 까끌거 린다. 나는 코앞에서 악취를 풍기는 초로인을 물끄러미 응시했다.
‘도대체 뭐지?’
느낌이 좋지 않다. 마주한 것만으 로도 등골이 서늘해지는 기분.
수많은 인간군상들이 뒤섞인 무림 에서도 이런 부류는 쉽게 찾아볼 수 없다.
“당신，아니 당신들은 누굽니까?”
“무림의 대선배에게 당신이라니. 자 네 스승께서도 당신의 제자가 이리 버릇없이 군다는 걸 알고 계신가?”
“최근에 알게 된 누군가가 그런 말 을 했습니다，질문에 질문으로 답하 는 건 예의 없는 행동이라고.”
눈을 동그랗게 뜬 채 나를 바라보 던 초로인이 소리 내어 웃었다.
“이거，제대로 한 방 먹었구먼.”
“다 웃으셨으면 이제 대답하시죠.”
“알면서 뭘 묻나. 나와 저 아이들 역시 무림인일세. 자네와 그리 다를 것 없는.”
“개인적인 생각으로는 크게 다른 것 같은데，저만의 단순한 착각입니 까?”
“걱정할 필요 없네. 비록 우리가 무림맹（武林盟）에는 소속되지 않았지 만，한배를 탄 동료나 다름없으니.” “그게 무슨······
말꼬리를 흐리던 그때，문득 뇌리 를 스치는 어떤 생각이 있었다.
“설마?”
“마 태감. 이 정도면 충분한 대답 이 됐나?”
“각자의 위치와 역할이 있는 법. 자네도 이만 돌아가서 때를 기다리 게. 이 이상 이목을 끌면 귀찮아지니 까.”
그 말을 끝으로 자리에서 일어난 초로인은 내게 허리를 굽실거렸다.
“나머지 일은 저희가 알아서 할 테 니，이제 그만하셔도 됩니다요. 나리.” 명백한 축객령인 동시에，어디선가 이곳을 주시하고 있을 감시자들을 향 한 연기.
아니，이 정도면 단순한 연기라고 칭하는 것은 폄하에 가깝다.
초로인은 늙은 인부 그 자체요, 움 직임 하나가 혼연일체（揮然一體）나 다름없었으니까.
“조심히 들어가십시오，나리. 그럼 소인은 이만······
저벅. 저벅.
그리고 다리를 절뚝이며 상자를 옮 기는 초로인의 뒷모습을 바라보던 나 는，비로소 인부로 위장한 저들의 정 체를 알 것 같다는 생각이 들었다.
무수한 인간군상들이 활보하는 이 광활한 무림에서도，저토록 완벽하게 스스로를 숨긴 채 움직이는 부류는 정해져 있었으니까.
거기에 더해 그 지독한 피비린내까 지.
지금 이 순간. 내 머릿속에 떠오른 단어는 하나뿐이었다.
살수（殺手）.
온갖 정신병자와 안전불감증 환자 가 득실거리는 무림인들조차 가까이 하길 꺼리는 부류가 있다면，언제나 빠지지 않고 등장하는 부동의 멤버들 이 있다.
살귀. 마두. 뭔가 있어 보이는 늙은 이와 면사를 쓴 미녀 등등.
그들은 전설의 일본 1군 팀처럼 결 코 쉽게 찾아볼 수 없지만，최소한의 정신머리와 수십 년 뒤 장수마을 입 주를 꿈꾸는 무림인들은 재깍재깍 알 아서 피해 간다.
이유? 간단하다.
괜히 건드려 봤자, 아니 그저 주위 에 있는 것만으로도 불길함이 스멀스 멀 을라오니까.
그리고 그중에서도 살귀，마두에 이어 최소 세 손가락 안에 꼽히는 기 피 직종이 바로 살수다.
소위 말하자면 개호로 잡놈 삼대천 왕.
그 누구도 이에 대해서 부정하거 나，의문을 가지지 않는다.
오히려 저 삼대천왕 중 살수를 첫 손가락에 꼽는 이들도 상당수였고， 당장 내 주위에도 비슷한 조언을 해 준 사람이 한 명 있었다.
그 친절한 조언가의 별호가 다름 아닌 살성（殺星）이라는 것이 조금 아 이러니한 부분이었지만.
‘사실 아이러니가 아니라，거의 뭐 블랙 코미디 수준이긴 했지.’
나는 내심 뇌까리며 계속해서 발걸 음을 옮겼다.
문득 지금 걷고 있는 이 길이 어디 로 향하는지 모른다는 생각이 들었지 만，그 생각은 곧이어 뇌리에 떠오른 살성과의 대화에 금세 파묻혔다.
‘살귀나 마두가 차라리 낫다. 하지 만 어떤 상황에서도 살수는 피해라.’ '왜요? 어차피 다 똑같은 미친놈 아닙니까?’
‘네 녀석의 대가리는 속이 꽉 찬 돌과 진배없으니 간단히 예를 들어 주마. 네놈이 객잔에서 식사를 하고 있는데 갑자기 살귀나 마두가 들어왔 다고 생각해 보자. 하면 어떻겠느냐?’ ‘좆 같죠. 밥 먹는데.’
‘그······ 틀린 말은 아니지만, 좀 더 깊게 생각하고 대답해 봐라.’
'저한테 돌대가리라면서요. 생각하 기 싫으니까 그냥 말씀해 주시면 안 됩니까?’
‘잠시 잊은 것 같아서 말해 주자면， 나는 주먹으로 돌도 부술 수 있다.
물론 돌로 이루어진 대가리도 예외는 아니지.’
‘제 생각이 짧았네요. 잠시 시간을 주시겠습니까?’
‘조금이나마 똑똑해졌군.’
‘감사합니다. 음. 일단 살귀나 마두 의 눈치를 살핀 뒤 조심스럽게······
‘그래，일단 조심스럽게 자리를 피 하는 것이 급선무지.'
*아뇨. 선빵 칠 건데요.’
‘•…"도대체 화왕이 네놈을 어떻게 가르친 거냐?’
하늘을 우러러보며 탄식한 살성은 돌도 부수는 주먹으로 내 머리를 두 어대 때린 후，이렇게 말했었다.
‘더 쉽게 말하자면，살귀와 마두는 앞뒤 가리지 않는 미친놈들과 진배없 다.’
‘으，머리야. 그럼 더 위험한 거 아 닙니까? 아까 말씀하셨던 대로 객잔 에서 마주쳤다간 온 사방이 피바다가 될 수도 있잖아요.’
‘하지만 살아남을 가능성도 충분하 지.’
‘그야 무위가 높으면 당연······
‘무위의 문제가 아니다. 그런 부류 의 미친놈들은 도무지 종잡을 수가 없어서，기분에 따라 사람을 죽이고 살리기도 하니까,’
‘진짜 미친•놈들이네요.’
‘하지만 살수는 어떨 것 같으냐?’ ‘살수는，아.’
‘이제 좀 감을 잡은 것 같군. 맞다. 놈들은 그저 단순히 미친놈들이 아니 다. 표적을 암살하기 위해서는 무엇 이든지 하지. 살수가 그보다 한 수， 두 수 앞서는 고수들을 죽일 수 있는 것도 바로 그 때문이다.’
‘표적을 암살하기 위해서는 무엇이 든지 한다······
‘그것이 살수를 가장 조심하고，멀 리 두어야 하는 이유다. 알겠느냐?’ ‘예. 알겠습니다.’
‘살수들이 설 자리를 잃은 탓에 더 는 많이 찾아볼 수 없겠지만 그래 도······ 한데 지금 뭐 하느냐?’
‘짐 챙기는데요.’
‘왜?’
‘살수는 피하라면서요.’
'아，혹시 전직 살수는 제외됩니까?’
음.
그때 진짜 많이 맞았었지.
하지만 그래서 더욱 또렷하게 남아 있는 기억이기도 하다.
지금 내가 직면한 문제는 황궁 한 복판에서 바로 그 살수를 마주쳤다는 거고.
‘굳이 무림인을 끌어들일 거라면， 왜 마삼보는 살수를 황궁으로 들인 거지?’
당장은 해결할 수 없는 의문이 고 개를 든 그때.
“멈춰요.”
낭랑한 목소리가 귓가를 파고들었 다.
