415화
전투의 시작은 빠르게 찾아왔다.
광야를 뒤덮으며 파도처럼 밀려드 는 짙은 안개와 수만의 몬스터 앞에 서, 허공을 밟으며 우뚝 선 검은 피 부의 대마도사는 이 전투의 서막을 알리는 한 마디를 내뱉었다.
「파이어 캐논(Fire Cannon). j
솨아아아아.
그를 중심으로 휘몰아치는 막대한
마나. 허공에서 피어오른 다섯 개의 불꽃이 크기를 부풀리고, 이내 포탄 처럼 쏘아졌다.
후우우우웅, 꽈앙!
수만의 몬스터로 이루어진 검은 파 도가 갈라졌다. 초고온의 열기가 살 과 뼈를 태우고 지면을 녹였다.
족히 일천에 달하는 병력을 잿더미 로 만들어버린 광역 마법.
하지만 몬스터는 멈추지 않았고, 그것은 매직 존슨 역시 마찬가지였 다.
「워터 블레스터 (Water Blaster). j
파이어 캐논의 발현으로 모래알처
럼 건조하던 공기가 축축한 습기를 머금었다.
매직 존슨이 양팔을 펼치자 그의 등 뒤로 거대한 파도가 솟아올랐다.
세상의 모든 법칙을 거스르는 광 경.
그것은 말 그대로 마법이었고 수많 은 마법사 중에서도 최고의 워 메이 지 (War Mage)가 선보이는 이능, 그 자체였다.
「뒤덮어라.」
늘 유쾌하고 웃음이 끊이질 않던 평소의 모습은 더 이상 찾아볼 수 없 다.
매직 존슨은 깊게 가라앉은 눈빛으 로 두 손을 떨쳤다. 수십 미터의 파 도가 수만의 몬스터 위로 넓고 어두 운 그림자를 드리웠다.
콰아아아!
마나를 한껏 머금고 덮쳐 온 파도. 엄청난 수압(水壓)에 짓눌린 몬스터 의 몸뚱어리가 터지고 조각났다.
파이어 캐논이 남긴 불길이 꺼지고 사방이 물로 흥건했다. 그리고 매직 존슨은 자신이 무엇을 해야 할지 정 확히 알고 있었다.
「내리쳐라. 라이트닝 레인(Lightning Rain).」
순식간이었다. 몬스터들의 머리 위 로 새카만 먹구름이 모여들고, 수십 줄기의 낙뢰(落雷)가 내리꽂힌 것은.
콰광! 파지지직!
- 크워어어어어!
- 캬아악!
낙뢰는 공중과 지상을 가리지 않았 다.
새카맣게 그을린 가고일과 그리핀 이 허공에서 추락했고, 워터 블래스 터의 영향으로 흠뻑 젖어 있던 지면 이 전류를 전달했다.
살아 있는 몬스터는 외마디 괴성과
함께 몸을 부르르 떨며 무릎을 꿇었 으며 언데드는 잿가루가 되어 허물어 졌다.
눈앞에서 펼쳐진 믿을 수 없는 광 경에, 누군가의 입술 사이로 신음이 홀러나왔다.
「이것이 대마도사……. J
단 세 번의 광역마법이 불러온 결 과는 엄청났다.
족히 수천에 달하는 몬스터가 죽거 나 전투 불능 상태에 빠졌고 몬스터 군단의 일각이 무너졌으니까.
하지만 홀로 천재지변을 일으킨 대 마도사 역시 극심한 피로를 느낄 수밖에 없었다.
rFuck. 이럴 줄 알았으면 마법 몇 개만 더 아껴 두는 건데.」
마법의 발현은 까다롭다. 특히 매 직 존슨의 주특기인 광역마법은 파괴 력만큼이나 정신력과 마나의 소모가 엄청난 수준이었다.
이곳에 도착하기에 앞서 전선에서 쏟아부은 마법을 생각하면 이 정도가 한계다.
「미세스 첸. 나도 늙었나 봐.」
「물러나요. 나이 든 사람끼리 돕 고 살아야지. 그리고…….」
손에 들고 있던 위스키병을 내던진
파이 첸이 번개 같은 속도로 옆구리 에 매어 둔 활을 꺼내 시위를 당겼 다.
텅 비어 있던 활시위에 마나로 이 루어진 화살이 맺힌다.
「미세스가 아니라 미스 첸이야. 누구 맘대로 유부녀래?」
코웃음을 친 파이 첸이 활시위를 놓았다. 휘황한 광채를 뿌리는 마나 의 화살이 날카로운 파공성과 함께 쏘아진다. 공간을 지우고, 짙은 안개 를 갈랐다. 그리고 다음 순간.
콰앙!
거대한 폭발이 일어났다.
수많은 몬스터 사이에 숨어 있던 데스나이트가 단말마도 내지르지 못 하고 소멸한 것을 확인한 파이 첸이 재차 활시위를 당겼다.
巨E E? I
-1一I一Lb!
눈 깜짝할 사이에 쏘아진 화살들이 빛줄기가 되어 광야를 가로질렀다. 굉음과 폭발. 한 ^? ，한 발에 수십 마 리의 몬스터가 휩쓸리고 소멸한다.
매직 존슨이 전 세계에서 세 손가 락 안에 드는 대마도사요, 최고의 워 메이지라면 파이 첸은 세계 최고의 궁사(弓師) 다.
하지만…….
- 그워어어어어!
-캬우우
수만에 달하는 몬스터 군단은 그 모든 것을 무시하고 돌격했다.
수십을 쓰러트리면 수십. 수백을 쓰러트리면 수백이 그 자리를 메운 다.
짙은 안개에 휩싸여 돌격하는 그들 은 평범한 몬스터보다 강했고, 더욱 흉포했다. 이제 남은 것은 피할 수 없는 전면전뿐.
밀려드는 몬스터 군단을 향해, 두 사람이 동시에 발을 내디뎠다.
"아레스 길드. 포메이션 B. 놈들을 돌파한다.”
처처척!
이정룡의 나직한 목소리에, 단 한 사람의 사상자도 없이 이곳까지 도달 한 정예 길드원들이 한 몸처럼 움직 인다.
그 모습을 유심히 바라본 진태경이 서부 전선에서 데려온 결사대를 향해 말했다.
“전원 포메이션 J.”
옛!」
「포메이션 J! 대형 갖춰!」
우렁찬 복명복창과 함께 결사대가 신속하게 움직였다.
진태경의 뒤에서 한 줌밖에 안 되 는 홍위방 헌터를 끌어모으고 있던 우헤이싱이 서부 전선 결사대원 중 한 명을 붙잡고 물었다.
「거기 애송이. 포메이션 J가 도대 체 뭐지?」
우헤이싱을 알아본 샤오 쉔이 눈살 을 찌푸리며 대답했다.
「형님께서 정해 주신 전투 대형입 니다.」
「그러니까. 그게 무슨 뜻이냐고.」
「그냥. JONNA 싸우라는 의미라 고 하시던데요.」
우헤이싱은 순간 할 말을 잃었고, 이정룡과 진태경은 약속이라도 한 것 처럼 동시에 몸을 날렸다.
그리고 그런 그들의 뒤를 필릭스 왕자와 일만의 헌터가 맹렬히 뒤따랐 다.
「으아아아아아!」
- 크와아아아악!
인간과 몬스터.
몬스터와 인간.
먹먹한 함성과 살기가 터져 나온다. 눈부신 속도로 광야를 가로지른 그들은 서로를 향해 이빨과 창칼을 들이밀었다.
쐐애애애액, 콰드드득!
대혈전의 시작이었다.
* * *
허리를 젖히고, 어깨에 힘을 실었 다. 물 흐르듯 이어진 동작과 함께 있는 힘껏 팔을 흩뿌렸다.
쐐액, 퍼버버버벅!
내 손을 떠나 쏘아진 백염(白炎)이 수십 마리의 몬스터를 관통하며 길을 만든다.
순간 뻥 뚫린 공백. 망설임 없이 빈틈을 파고든 나는 닥치는 대로 팔 과 다리를 휘둘렀다.
뻑!
보이지도 않는 속도로 내지른 일권 에 달려드는 라이칸스로프의 머리통 이 수박처럼 으스러졌다.
놈의 머리에서 흐른 뇌수가 바닥에 닿기도 전에 나는 솟구쳐 올랐다.
타닥, 쉭!
4미터에 달하는 체구. 이미 빛이 사라진 희끄무레한 동공에 내 모습이 비쳤다.
하지만 언데드 트롤이 손에 든 곤 봉을 휘두르기도 전에, 내 일장(一掌) 이 놈의 가슴을 후려쳤다.
퍼벙
막대한 열기와 함께 언데드 트롤의 칠공(七空)에서 연기가 모락모락 솟 구친다. 내부에 엄청난 타격을 입은 놈은 특유의 재생력을 발휘할 새도 없이 완전한 죽음을 맞이했다.
- 간악한 인간이여! 뒤!
알아, 인마. 어디서 훈수를.
내심 중얼거린 나는 고개를 틀었 다. 칠흑빛 마력이 서린 돌격창이 아 슬아슬하게 목을 스치며 허공으로 솟 구친다.
공중에서 체공할 때를 노린 투창. 좋은 타이밍이었지만 적이 간과한 건 나를 너무 얕봤다는 거다.
“시벌. 뭔 놈의 데스나이트가 이렇 게 많아. 치킨집도 아니고.”
창을 피해 가뿐히 착지한 나를 향 해, 해골마를 탄 데스나이트가 빠르 게 돌격해왔다.
- 여. 기. 까. 지. 다!
후우우웅
외침과 함께 불길한 마력이 서린 검이 휘둘러진다. 비록 S급 헌터에 비견할 수는 없겠지만, 최상위 A급 헌터에 버금가는 기운이다.
아니, 어쩌면.
'이 데스나이트 역시 한때 헌터였 겠지.'
그래서였을지도 모르겠다. 데스나이 트의 모습에서 레이페이를 떠올린 나 는 문득 씁쓸해졌고, 그런 내 모습에 스켈레톤 워로드는 비명을 내질렀다.
- 피해라, 인간!
푸푹!
검에 서려 있던 마력이 씻은 듯이 사라졌다.
자신의 가슴을 관통하고 튀어나온 투명한 창날을 물끄러미 바라보던 데 스나이트? 가 힘없이 중얼거렸다.
- 어. 떻. 게.
"여기까지다.”
앞서 데스나이트가 했던 말을 고스 란히 돌려준 내가 수도(手刀)를 내리 그었다.
"네가 누구였는지는 몰라도, 고생했 다.”
서걱, 쿵!
해골마와 데스나이트가 두 쪽으로 갈라져 소멸한다. 앞에서처럼 허공섭 물(虛空攝物)로 백염을 끌어당겨 몬 스터를 벤 내가 불쑥 입을 열었다.
“웬일로 밥 달라고 안 조르냐.”
- 크흠. 사람을, 아니 본 사령관을 뭘로 보고 감히.
촤아악
“밥벌레. 자칭 평화주의자라면서 이 럴 때만 군침 흘리는 노양심.”
- 뭣이!
"왜, 구구절절 맞는 말 아니냐?”
- 전투에 참여하지 않는 건 너, 간
악한 인간도 동의하지 않았느냐! 애 초에 다른 인간들에게 들키면 안 된 다고 말할 땐 언제고!
"핑계는. 그래서 저 마려 먹을? 말래?”
퍼적!
“야. 안 들려?”
- 음. 별로 흡수하고 싶지 않다.
“……뭐?”
쉬이이익!
순간 깜짝 놀라는 바람에 공격을 허용할 뻔했다.
크게 창을 휘둘러 십여 마리를 쓸 어 버린 내가 심각하게 물었다.
"왜 그래. 소멸할 때가 된 거 아 냐?”
- 으음??…?. 나도 모르겠다. 그냥 기분이 그렇다.
“기분?”
- 그래. 나도 언데드다. 가끔 기분 이 싱숭생숭할 때가 있는 법이니 냅 두거라.
“……언데드가 싱숭생숭할 때가 어 디 있어
평소 같았으면 나흘 굶은 개방도
마냥 달려들었을 놈이 왜 이러지?
'언데드한테도 사춘기가 오나.’ 아무리 스켈레톤 워로드가 괴짜 몬 스터라고 해도, 말도 안 되는 소리다.
더 이상 녀석에 대해 생각하는 것 을 포기하고 몬스터를 베어 나가던 그때 였다.
콰과과과과!
반경 십여 미터를 뒤덮은 오러, 아 니 검기(劍氣).
순간 텅텅 비어 버린 전선의 중앙 에 한 사람이 사뿐히 내려앉았다.
"몬스터의 숫자가 너무 많네. 결사
대 전원이 빠져나갈 길을 만드는 건 무리야.”
나는 이정룡이 하는 말의 뜻을 정 확히 알아들었다.
“말인즉슨, 소수 정예로 가자?”
"바로 그거지. 숙이게.”
이정룡의 말에 허리를 젖히자 반월 의 검기가 날아와 대형 몬스터 서너 마리를 치즈 케이크처럼 잘라 버렸 다.
저 검기가 나를 향했다면 어땠을 까. 만약 나와 이정룡이 맞붙는다 면…….
“자네와 나, 우헤이싱. 이렇게 셋이
라면 충분할 걸세.”
나는 메마른 입술을 핥으며 대꾸했 다.
“그것참 희한하네요.”
“뭐가 말인가?”
“싸워 보기 전에는 모르는 법 아닙 니까. 아크 리치가 얼마나 강한지는 붙어 봐야 알 텐데.”
“S급 헌터가 셋일세. 아크 리치가 아무리 강하다 해도 우리의 상대는 되지 못해.”
우리, 라…….
참 좋은 말인데 어째서일까. 혀끝
에서 굴러가는 발음이 영 마음에 들 지 않는다.
어쩌면 '우리에 포함된 저들의 면 면 때문일지도 모르지.
하지만 나는 이미 결사대 작전을 제안했을 때부터 결심한 상태다. 그 런 의미에서 방금 이정룡의 제안은 최선이었다.
“그렇게 하시죠. 우헤이싱은 어디 있습니까?”
콰드드득!
말이 끝나기가 무섭게 몬스터를 헤 집고 우헤이싱이 모습을 드러냈다.
전투 중이라고는 믿기지 않을 만큼
깔끔한 이성룡과는 달리 형편없는 몰 골을 하고 있었지만, 형형한 눈빛은 힘이 충분하다는 증거였다.
“다행히 늦지 않게 왔군.”
「후욱. 몬스터 따위가 절 막을 수 는 없지요.」
저놈 한 시간 전쯤에 바로 그 몬스 터 따위한테 죽을 뻔하지 않았었나?
도무지 나아지지 않는 우헤이싱의 모습에 내심 혀를 차고 있던 그 순간 이었다.
“진태경 씨!”
