로그인 무림 992화
지금 이 공간에 남아 있는 유일한 사람이 적천강이라는 사실은，내게 있어 매우 다행스러운 일이었다.
그는 이미 나에 관한 진실을 알고 있었고，내가 떨리는 목소리로 내뱉 은 말들을 웬 정신 나간 놈의 헛소리 로 받아들이지 않았으니까.
"······그래서，그게 마지막이었느나?”
“네. 꿈에서 깬 후에는 뭐，노야께서도 아시는 대로고요.”
마침내 마주한 진실로 인한 충격 때문이 었을까.
아니면 실제로 내 안에서 어떤 변 화가 일어난 것일까.
정확한 이유는 모르겠지만, 나는 극심한 혼란을 느끼며 홀로 허우적거 려야 했다.
아니，어쩌면 지금까지도.
"염병할. 말 그대로 괴이（桂異）하 기 짝이 없는 일이로군.”
신음처럼 뇌까린 적천강이 조심스 러운 눈빛으로 나를 훑었다.
“왜요?”
“아니，그. 뭐 달라진 건 없느냐?” “달라진 거요? 당연히 있죠.” “뭣이!”
깜짝 놀란 적천강의 외침.
나는 아직도 완전히 마르지 않은 식은땀으로 불쾌하게 끈적거리는 몸 과，그것과는 별개로 힘이 넘쳐흐르 는 전신을 느끼며 말을 이었다.
“일단 기분은 더럽고, 몸 상태는 아주 좋네요.”
적천강이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“그，그리고?”
“끝인데요.”
“······그게 전부냐?”
“네.”
짜게 식은 눈빛으로 나를 바라보던 적천강이 한숨을 내쉬었다.
"그래，지금 같은 상황에서는 차라 리 그게 낫겠군.”
이 의견에는 나 역시 내심 동의를 표했다.
기분이 매우 더러워지긴 했어도 당 장 무슨 일이 벌어진 것은 아니니까.
그보다 더욱 큰 문제는，이 알 수 없는 현상이 도대체 무엇을 의미하느 냐는 것이었다.
“노파심에 하나 물어보자면，혹시 일전에도 이런 일이 있었느냐?”
“없었습니다. 처음부터 지금까지 단 한 번도.”
적천강의 물음에 단호하게 대답한 내가 덧붙였다.
"그래서 더 이상하게 느껴지는 겁 니다. 만약 이번 일이 앞으로 벌어질 무언가의 전조（前苑）라면······."
“말이 씨가 되는 법. 그런 재수 옴 붙은 소리는 꺼내지도 마라.”
“꼭 사람이 물을 줘야 씨앗이 싹을 틔우는 것도 아니잖습니까. 차라리 이렇게라도 최대한 예측해서 대비하 는 편이 백배 낫죠.”
“······이런 상황에서도 청산유수가 따로 없구먼.”
적천강은 좋지 않은 표정으로 그렇 게 말했지만，딱히 내 반박을 부정하 지는 않았다.
나와는 비교도 안 되는 연륜을 지 닌 그였으니 내심으로는 이미 알고 있을 터였다.
결국 벌어질 일은 어떻게든 벌어지 게 되어 있다는 것을.
그리고 이번 일이 그저 단순한 우 연이 아니라는 것을.
“만약 처음부터 네 녀석과 진태 경······ 제기랄. 이걸 뭐라고 불러야 할지 모르겠군. 그래, 그 망나니 놈과 의식이 뒤섞여 있었다면 말이 되지 않겠느냐?”
짧은 침묵을 거쳐 흘러나온 적천강 의 물음에, 잠시 고민하던 나는 이내 고개를 내저었다.
“아닐 겁니다. 아니，확실히 아니에 요.”
"그렇게 생각하는 근거는?”
“처음부터 아무런 기억이 없었으니 까요. 만약 노야께서 말씀하신 대로 의식이 합쳐진 상태였다면，아주 사 소한 기억 하나라도 남아 있었어야 그나마 아귀가 맞아떨어집니다.”
지금도 그때의 상황을 똑똑히 기억 한다.
기루에서 처음 눈을 떴을 때，나는 무림이 가상현실 게임이 아니라 또 다른 세상이라는 사실조차 모르던 상 태였다.
내가 누구인지，이곳이 어디인지조 차 정확히 모르는 채로 월화와 대화 를 나누었고 그렇게 최소한의 정보만 이라도 얻을 수 있었다.
'물론 그마저도 너무 기본적인 정 보라서 진위경에게는 기억이 잘못되 었다는 거짓말까지 해야 했고.’
자그마한 기억의 편린이라도 남아 있었다면 이 낯선 세상에 훨씬 더 빨 리 적응할 수 있었을 것이다. 왜，그런 거 있지 않나.
여느 웹소설 속 주인공처럼，극심 한 두통과 함께 물밀듯이 밀려 들어 오는 기억을 흡수한다든지.
하지만 현실과 소설은 하늘과 땅 차이 였다.
막 첫걸음을 내디딘 나에게 주어진 것은 현대와 같은 이름 석 자.
그리고 주색에 찌들어 반쯤 썩어빠 진 몸뚱어리가 전부였으니까.
다시 생각해 보니까 존나 열 받네. 여하튼 내가 내린 결론은 간단하다. 한낱 망나니에 지나지 않았던 이 세상의 진태경과 내 의식은 완전한 별개다.
아니，별개였다.
적어도 오늘，저 이상한 꿈을 꾸기 전까지는.
“네 녀석이 그토록 단언하니 우선 은 알겠다. 하지만 그 망나니의 기억 이 이렇게 꿈으로나마 나타났다는 건······
흐려지는 말꼬리.
깊게 가라앉은 눈빛으로 나를 응시 하던 적천강이 마침내 말을 이었다.
“처음부터 네 안 어딘가에，망나니 놈의 의식이 남아 있었을지도 모른다.” 그 말을 듣는 순간, 나도 모르게 침음성이 흘러나왔다.
나 역시 내심 생각하고 있던 가설 중 하나였지만，다른 사람의 입을 통 해 듣는 것은 아무래도 그 무게가 남 다를 수밖에 없으니까.
‘빌어먹을. 이건 무슨 한 지붕 두 가족도 아니고.’
분명 한때는 이런 부분에 대해 의 문을 품었던 적도 있었다.
태원진가의 진태경으로 살게 된 지 어느 정도의 시간이 흘렀을 때，정확 히는 이 낯선 세상이 게임이 아니라 또 하나의 현실이라는 것을 인지했을 때였다.
두 개의 세상.
같은 이름으로 다른 삶을 살아온， 두 사람의 나.
설령 대가리가 만년한철로 이루어 져 있다 해도 한 번쯤 고민하는 것은 너무나도 당연한 일이었다.
이 몸이 게임 캐릭터가 아니라면.
그렇다면 이 몸뚱어리의 본래 주인 은 어떻게 된 것일까.
남아있는 육신과 달리，그 망나니 의 혼은 어디에 있는 것일까.
하지만 어느 순간부터는 이에 대해 깊이 고민하는 것을 그만둘 수밖에 없었다.
해결되지 않는 문제를 계속해서 붙 들고 있기에는，매 순간 엄습해 오는 위기의 상황은 그리 호락호락하지 않 았으니까.
그저 내가 이 몸을 차지함과 동시 에 사라졌을 거라 짐작할 뿐이었다.
어쩌면 나를 이곳으로 인도한 그 고물 캡술을 만든 누군가도，그 결과 를 더욱 바람직하게 여겼을 거라 생 각하며.
‘그런데，그게 아니었다고?’
지금만큼은 무슨 말을 해야 할지 모르겠다.
나는 형용할 수 없는 묘한 표정을 지으며 배를 어루만졌다.
그런 내 모습을 말없이 바라보던 적천강이 입을 열기 전까지.
“복잡한 심경은 이해하지만，뭔 애 를 밴 것도 아니고 갑자기 배를 쓰다 듬고 자빠졌느냐. 털 숭숭 난 사내새 끼가.”
“······아니，무심코 그럴 수도 있죠. 말을 왜 그런 식으로 하세요?”
이게 바로 미디어의 무서움인가. 내 안에 뭔가가 있다고 생각하니 본능적으로 배에 손이 가 버렸다.
영유아 관련 CF를 하도 많이 본 부작용이라고 내심 중얼거리며，나는 슬그머니 배에 올려져 있던 손을 가 슴으로 옮긴 뒤 적천강을 바라보았 다.
“이번에는 가슴에 뭐가 얹히기라도 했느냐? 울분이 막, 어? 미친 듯이 솟구쳐서 열이 뻗쳐?”
“······그냥 해 본 겁니다.”
“그래, 그렇다 치고 배에서 가슴. 그다음은 어딜 만질 생각이냐?” “머리요.”
내 대답을 들은 적천강이 단호하게 대답했다.
"하지 마라. 병신 같다.”
“네.”
안 그래도 왜 이랬나 슬슬 후회가 들던 참이었다.
잽싸게 손을 회수하는 내 모습을 바라보던 적천강이 깊은 한숨을 흘렸 다.
왜 그러세요?”
"네 녀석 하는 꼬락서니를 보니 걱 정이 돼서 그런다.”
“뭐가요?”
“노부가 그 망나니에 관한 소문을 익히 들어 본 바에 의하면 어지간한 등신 머저리던데，어느 날 갑자기 그 놈이 네 몸뚱어리를 차지해도 눈치채 지 못할 것 아니냐.”
“아，저도 똑같은 등신 머저리라 서?”
“더할 것도 뱉 것도 없이 정확하게 알아들었구나.”
“거 좀，말씀이 심하시네. 듣는 사 람 서운하게.”
“네 녀석이 서운하면 어쩔 건데. 도 대체 뭘 할 수 있는데? 응? 이······
“아니, 왜 이렇게 급발진을 하십니 까. 진정하세요，진정.”
마지막 순간에야 다행히 이성을 되 찾은 적천강이 언제 그랬냐는 듯 침 착한 어조로 입을 열었다.
“여하튼，이 문제는 계속해서 노부 와 상의하거라. 알겠느냐?”
“안 그래도 그럴 생각이었죠. 노야 가 아니면 제가 누구랑 이런 문제를 두고 대화하겠습니까.”
이건 선택이기 이전에 필수다.
여기저기 말했다가 한 마디라도 새 어나갔다가는，신통에서 광룡（狂龍）이 되는 건 순식간일 테니까.
그나마 적천강도 직접 보고 겪은 게 있으니 순순히 믿어 준 거지，사 실 지금 당장 나에 관한 진실이 천하 에 알려진다면 전례 없는 사술을 쓴 다며 나를 찢어 죽이려는 정파의 협 객들이 대기표를 뽑고 기다릴 것이 다.
혹시 아나, 무림 공적으로 천주（天 主）와 동기동창이 될지.
그러나 당연한 내 대답에，적천강 은 고개를 내저으며 이렇게 말했다.
“아니다. 노부를 제외하더라도 한 명이 더 있지. 벌써 잊었느냐?” “누구······ 아.”
본능적으로 되묻던 나는 입맛을 다 셨다.
맞다.
한 명이 더 있긴 하다.
이런 주제로 깊은 대화를 나눌 만 큼 가깝지는 않지만，어느 정도 진실 에 근접해 있는 또 한 명아
‘그래, 궁성（弓星）이 있었지.’
그러나 궁성에 관한 부분은 아직도 살짝 조심스럽다.
아니，실은 살짝이 아니라 매우. ‘무슨 생각을 하는지，도무지 짐작 할 수가 없어.’
말 그대로다.
궁성과의 거리감은 좀처럼 좁혀지 지 않았다.
특히 황궁에 머무를 때는 몇 번이 나 깊은 대화를 나눌 기회가 있었음 에도，정해진 선 그 이상을 넘어가는 일은 없었다.
보이지 않는 벽.
궁성과 나 사이에는 그것이 존재했 다.
아니，그녀는 모두에게 그렇게 대 하는 듯했다.
누군가가 벽을 허물고 다가오려 할 때면，그녀는 소리 없이 조용히 물러 났다.
마치 같은 극을 지닌 자석을 만난 것처럼.
그것이 답인 것처럼.
‘하지만 궁성이라면 무언가를 알 수도 있어. 진실의 일부나마 알고 있 는 사람이니까.’
허무맹랑하기 그지없는 서신의 내 용을 믿고 장장 수십여 년간 나를， 정확히는 ‘선택받은 자’를 찾아 천하 를 떠돌았던 그녀다.
지금 내 눈앞에 있는 적천강. 그리 고 살아 있는지조차 알 수 없는 수수 께끼의 절대자，무신（武神）을 제외한 다면 궁성이야말로 적격임이 틀림없 었다.
물론，그 전에 그녀가 이 대화에 응해야겠지만.
“노야. 그렇다면 혹시······
하지만 내가 미처 말을 끝맺기도 전에，이어질 내용을 짐작한 적천강 이 고개를 내저었다.
“지금 당장 궁성을 만나는 건 무리 다. 아직도 하북（河北）에서 돌아오지 않았으니.”
“하북······
“분위기가 완전히 안정되지 않아 팽가의 가주도 아직 돌아오지 못한 상황이니，아마도 조금 더 시일이 걸 리겠지.”
하북 그리고 팽가.
그 두 개의 단어를 듣는 순간, 불 현 듯 가슴 한구석이 울렁거렸다.
삶의 끝자락에 선 마지막 순간까지 모두를 위해 최선을 다하고 떠났을， 누군가가 떠올랐기 때문이었다.
“혹시 그분은，벽력도왕께서는······
“떠났다.”
나오지 않는 목소리를 쥐어 짜내어 건넨 물음에, 짤막하게 대답한 적천 강이 문득 덧붙였다.
“웃고 있더군. 꼴 보기 싫을 만큼 아주 환하게.”
“되었다. 그것으로 된 거야.”
나는 대답 대신 조용히 고개를 끄 덕였고, 이내 적천강이 떠난 빈자리 에는 적막함이 찾아왔다.
실로 오랜만에 느껴 보는，마침내 찾아온 고요함이.
'시스템창 오픈.’
띠링.
맑은 종소리가 적막을 깨트렸다.
