로그인 무림 973화
불가항력이라는 단어는 누구에게나 통용된다.
추수보다 가뭄을 먼저 맞닥트린 농 민에게도, 병석에 누워 시시각각 다가 오는 죽음을 기다리는 병자에게도
그리고 그들과 같은 인간이라고는 믿기지 않을 만큼 놀라운 힘을 지닌 어 느 여인에게도 마찬가지였다.
‘막았어야 했는데.’
궁성은 침음성을 흘렸다.
아득한 높이의 암벽 위，지상을 응시 하는 그녀의 눈동자에 비친 것은 섬뜩 한 혈광（교光）을 줄기줄기 뿜어내는 일 단의 무리였다.
서걱! 콰드드득!
하나같이 붉게 충혈된 눈. 거침없이 나아가는 창칼을 따라 자욱하게 맺혀 가는 피 안개.
물경 수만여 명이 뒤얽힌 이 드넓은 전장에서 이백이라는 숫자는 한 줌에 불과했지만，잠력단（潛刀團）의 효능으 로 저마다의 한계를 벗어난 그들의 존 재는 그 무엇보다 위협적이었다.
이제는 불과 이천여 명밖에 남지 않 은 하북팽가의 무인들에게는 더더욱 크아아악!
밤공기를 뚫고 울려 퍼지는 처절한 비명.
마침내 하북팽가가 자랑하는 연환패 왕진（連環顯王陣）을 깨트린 적들의 모 습에，궁성은 팽팽하게 당겨진 활시위 를 내리며 입술을 깨물었다.
적들은 위협적일 뿐만 아니라 영리 했다.
이미 몇 차례에 걸쳐 퍼부어진 궁성 의 공격으로 극심한 피해를 입자 즉각 분산을 택했고、곧장 아군의 중심을 파 고들어 잇따른 추가 공격을 대비하고 있었으니.
‘이대로 공격을 계속한다면，아군하 저 휘말린다.’
물론 이백여 명의 케식들을 제외하 고서라도 처리해야 할 적들은 지금 이 순간에도 차고 넘쳤다.
죽여도 죽여도 끝이 없는 초원의 대 군세.
이미 몇 시진 째 이어지는 전투에서 산서인들과는 비교도 안 될 만큼 큰 손 해를 본 것이 틀림없음에도，아직도 이 만에 달하는 병력이 남아 있다.
지금처럼 암벽 위의 고지를 점한 채 온 힘이 바닥날 때까지 화살 비를 퍼붓 는다면，막대한 타격을 입힐 수 있을 거라는 것쯤은 자명한 사실.
그러나 궁성의 앞에 놓인 선택지는 하나뿐이었다.
하나를 얻으면 하나를 잃는 법.
이대로 공격을 계속한다면 수많은 적을 쓰러트릴 수는 있겠지만，그때는 하북팽가의 무인들이 모조리 전멸한 후 일 것이다.
뜻이 섰으니 더 이상의 망설임은 필 요 없다.
‘나서야 한다. 내가 직접.’
철컥.
거대한 활을 힘주어 비틀자 나타난 기이한 형태의 곡도（曲刀） 두 자루.
양 손아귀로 전해지는 서늘한 그 감 촉과 함께，궁성은 암벽을 박차고 하늘 높이 솟구쳤다.
솨아악.
전신을 스치는 차가운 밤바람에 섬 단 같은 머리카락이 휘날렸다.
마치 보이지 않는 계단이 있기라도 한 듯，연달아 텅 빈 허공을 밟으며 지 상으로 향하던 그녀의 고개가 문득 등 뒤를 향했다.
강대한 기운의 파동에 휩싸인 비좁 은 협곡 내부.
이제는 어둠에 파묻혀 보이지 않는 그곳에 있을 누군가에게，그녀는 마음 속으로 뇌까렸다.
‘살아남아라. 그되고 다시 한번 증명 해 보아라’
선택받은 자.
열화신룡 진태경.
무겁게 마음 한구석을 짓누르는 그 의 이름과 함께，궁성의 신형이 아득한 지상으로 내리꽂혔다.
슈확!
그녀의 양손에 들린 두 자루의 곡도 가 예리한 바람이 되어 공간을 난도질
했다.
궁성이 떠났다.
협곡 너머에 펼쳐진 또 다른 전장으 로
이곳에 남아 있는 나와 적천강이 아 니라，하북팽가의 무인들을 돕기 위해 서.
그러나 저 멀리 허공을 가로질러 사 라지는 그녀의 뒷모습을 보면서도 서운 한 감정은 들지 않았다.
나와 시선이 마주친 적천강 역시 담 담한 얼굴로 고개를 끄덕였을 뿐이다. 물론 이 자리에 있는 또 다른 누군 가의 생각은 달랐겠지만.
“어느 정도 예상은 했지만，새삼 놀 라움을 금치 못하겠군.”
불쑥 입을 연 북천마군은 대답을 기 다리지 않고 말을 이었다.
“너희는 왜 매번, 항상 어찌 이리 어 리석은 선택만을 골라서 하는 것인지.” 헛웃음과 함께 고개를 내젓는 놈의 모습에，나는 담담하게 대꾸했다.
“그렇겠자 어차피 너 같은 새끼들은 수십 번을 죽었다 깨어나도 모를 테니 까”
자신을 따르는 수하들을 그저 승리 를 위한 장기 말로 생각하는 북천마군 은 결코 이해할 수 없을 것이다.
나를 비롯한 이 자리의 모두가 목숨 을 걸고 싸우는 이유는，누군가를 죽이 기 위해서가 아니라 지켜내기 위함이라 는것을
그리고 그 작은 차이가 정（正）과 마 （廣）를 구분 짓는 가장 중요한 척도라 는것을
“말세야，말세. 모용세가의 가주라는 인간이 뒤통수나 까고, 좀 후달린다 싶 으니까 약^나 빨아 재끼고 안 그래 요?”
내 물음에 적천강이 입을 열었다.
“오래 살다 보면 종종 짐승보다 못 한 것들을 마주치게 되는 법이지. 거죽 을 뒤집어쓰고 사람인 척 흉내 내는， 번드르르한 말과 웃음으로 시커먼 속내 를 감춘 채 살아가는 놈들을.”
목소리는 서늘하고 안광은 뜨겁게 타오른다.
지금 이 순간. 적천강의 분노는 오롯 이 북천마군을 향해 있었다.
“과거에는 그저 음흉한 구석이 있는 놈이라고만 생각했는데······. 이럴 줄 일았다면 차라리 그때 죽여 버릴 걸 그 랬군.”
내게는 북천마군이지만，적천강에게 는 모용백이다.
일면식도 없는 나와는 달리，일찍이 전우로서 함께 전장을 누빈 적 있는 두 사람의 시선이 허공에서 부딪혔다.
“왜 그러지 않았나. 화왕. 그것이 날 죽일 수 있는 처음이자 마지막 기회였 을 텐데.”
비웃음 섞인 북천마군의 대답에 적 천강의 는동자가 깊게 가라앉았다.
“처음이자 마지막이라. 진정으로 그 리 생각하느냐？”
“당신은，아니라고 생각하나?”
드드드득.
지진이라도 난 것처럼 뒤흔들리는 공간 속，북천마군의 전신에서 솟아오 른 막강한 기세가 사방을 짓눌렀다.
적천강의 그것보다도 다옥 거칠고 거대한，미증유의 기운아
“지금부터 똑똑히 알려 주지. 두 번 째 기회는 영영 찾아오지 않는다는 것 을.”
모두의 귓가를 파고드는 나직한 한 마디와 함께，북천마군의 신형이 사라 졌다
쉭.
희미한 파공성을 앞질러 나아가는 음직암
그러나 나는 희미하게나마 볼 수 있 었다. 아니，느낄 수 있었다.
음속（音速푀마저 뛰어넘어 쏘아지는 북천마군의 신형을.
공간을 가르며 휘둘려지는 놈의 창 날과 주인의 뒤를 따라 달려드는 충성 스러운 사냥개의 존재를
슈확!
내리그어진 창날을 따라 뒤늦은 바 람이 일어난 그 순간.
나는 상반신으로 파고드는 섬광을 향해 손에 쥐고 있던 백염을 쳐올렸다. 과앙!
창과 창이 부딪히며 난 소리라고는 믿을 수 없는 굉음.
백염의 창날을 타고 발끝까지 전해 진 어마어마한 압력에 지면이 거미줄처 럼 갈라졌다.
가로막힌 창날 너머, 찰나의 순간 마 주친 북천마군의 눈동자에서 들리지 않 는 목소리가 귓가에 울려 퍼지는 듯했 다
'너 같은 핏덩이가 어떻게?’
더없이 익숙한 눈빛이다.
크게 뜨인 눈동자도, 그 안에 담겨 있는 물음표도
그리고 지금껏 나를 맞닥트린 수많 은 적들은, 자신들의 눈빛에 실린 물음 표의 여운이 사라지기도 전에 느낌표를 피워 올려야 했다.
바로 지금처럼.
카드드득!
이를 악물며 창대를 쳐올렸다.
터질 듯이 부풀어 오른 전신의 근육 이，나를 제외한 그 누구도 이해할 수 없는 괴력난신（怪刀亂神）의 힘이 솟아 올라 창날을 짓누르던 거대한 압력을 떨쳐 냈다.
과아아앙!
굉음과 함께 눈을 부릅뜬 북천마군 의 신형이 밀려난 바로 그 순간이었다. 주인보다 한발 늦게 목적지에 도달 한 사냥개가 이빨을 드러낸 것은. 쐐액!
충격파로 일어난 먼지구름이 솟구치 기도 전에 갈라진다.
공간을 격하고 섬광처럼 휘둘려진 곡도（曲刀）가 내 정수리를 파고들려던 찰나, 등 뒤의 공기가 뜨겁게 타올랐다.
화아악.
닿는 것만으로도 누군가의 살과 뼈 를 녹이고, 영혼마저 불사를 것 같은 끔찍한 열기.
‘화염신장0＜迫神掌）
순식간에 부풀어 오르는 그 익숙한 기운을 느낀 순간，나는 한 치의 망설 임도 없이 고개를 숙였다.
퍼어어엉!
뒤통수를 아혜슬하게 스쳐 지나가 는 화염의 응집체.
타들어 간 것처럼 뜨거워진 뒤통수 를 느끼며 다시 고개를 들었을 때, 한 마리의 맹수처럼 곡도를 내리긋던 늙은 유목민의 신형은 이미 세찬 속도로 튕 겨 나가는 중이었다.
과드드득!
발끝을 따라 이어지는 깊은 고랑.
삼 장에 가까운 거리를 물러난 늙은 유목민을 향해 적천강이 코를 쿵쿵거렸 다
“염병할. 어디서 말똥 냄새가 진동한 다 했더니 웬 오랑캐 놈 때문이었군.”
“네놈 표정이 제법 볼만하구나. 왜， 한바탕 화끈한 맛을 보니 말똥과 잡초 로 가득한 초원으로 돌아가고 싶어졌느 나?”
폼은 일시적이나 클래스는 영원한 법.
적천강의 신들린 혀 드리블에 늙은 유목민의 얼굴이 딱딱하게 굳은 그 순 간
낮게 가라앉은 목소리가 울려 퍼졌 다
“여전하군. 남의 속을 뒤집어 놓는 그 혓바닥은.”
적천강을 향한 한 마디. 동시에 내게 못 박힌 시선.
그런 북천마군의 모습을 본 적천강 이 내 어깨를 툭 쳤다.
“주둥이 놀리는 솜씨는 이놈이 노부 보다 몇 수 위지.”
“쓸데없는 부분에서 스승을 넘어섰 군.”
적천강이 피식 웃었다.
“글쎄. 단지 그뿐만이 아니라는 것쯤 은 네놈도 알고 있을 터인데.”
북천마군은 대답 대신 이해할 수 없 다는 듯한 눈빛으로 나를 바라보았다.
사실，놈이 느끼는 저 감정은 당연한 일이었다.
비단 북천마군 뿐만이 아니라 누구 나 마찬가지였다.
혈주도, 서천마군도, 남천마후와 동 천마군도
그리고 그 외의 또 다른 적들도、
그들에게 있어 내 존재는 어떤 식으 로도 해석되지 않는 불가해（不可W）에 가까웠고, 지금껏 나를 거쳐 간 적들 중 누구도 답을 찾지 못한 그 의문은 시간이 흐를수록 더욱더 크기를 더해 갔다
아니，정확히는••….
‘내가 그만큼 강해진 거겠지.’
돌이켜 보면 지난 이 년 동안 수없 이 겪었던 사건 속에서 벌어진 전투는 언제나 힘겨웠다.
적들은 항상 강했고, 나는 늘 그들보 다 약했으니까.
살아남기 위해，승리하기 위해 온 힘 을 다해 발버둥 쳐야 했으니까.
하지만 그러던 어느 날 불현듯 깨달 았다.
이토록 매번 생사의 기로를 오가는 이유는，내가 약해서가 아니라 더욱더 강한 적들이 계속해서 나타났기 때문이 라는 사실을.
어느 순간부터인가 나 역시 그들을 따라잡을 수 있게 되었다는 것을.
그토록 강대한 무위를 지녔던 대장 로도, 진무경과의 합공으로 간신히 쓰 러트릴 수 있었던 풍양도
한 사람 한 사람이 악몽이나 다름없 는 신위를 지녔던 암천의 마군（魔君）과 마후（魔떫들도
매번 죽을 위기를 겪어야 했던 그들 과의 전투를 머릿속으로 더듬어 보면， 문득 그런 생각이 들고는 했다.
‘그때. 그 순간，이렇게 움직였다면 훨씬 수월하게 이길 수 있었을 텐데.’ 이제야 알았다.
단순한 후회이자 미련이라고 생각했 던 그것이，내가 발전했다는 증거라는 것을
단순히 시스템 창이 알려주는 수치 를 떠나，오롯이 한 사람의 무인（武人） 으로서 성장했다는 확실한 지표였다는 것을
그리고 어쩌면 이러한 성장은，지금 이 순간에도 제속되고 있는지도 몰랐 다
“저기, 이건 그냥 개인적으로 궁금해 서 묻는 건데.”
불쑥 입을 연 나는，북천마군을 향해 조심스럽게 말을 이었다
마치 어려운 과제를 낸 교수님을 향 해 질문하는 학생처럼.
“조금 전에，창을 위로 튕겨 내는 것 보다 불알을 걷어차는 게 훨씬 더 나았 겠지?”
그 순간，교수님의 얼굴이 형용할 수
없을 만큼 일그러졌다.
