687화
서걱, 쿠
순간, 세상이 정지한 것 같았다.
- 크르륵.
썩은 통나무처럼 쓰러져 숨을 헐떡 이는 거대한 백호와 완전히 의식을 잃은 진태경.
그리고 그런 그를 품에 안고 담담 하게 말을 이어 가는 한 사람의 모습 이 요희의 눈동자에 비쳤다.
“말하지 않았소 나 자신부터 숨겼 어야 했다고.”
U
섬전처럼 뇌리를 스치는 깨달음과 경악.
언제나 그윽한 빛을 띠고 있던 요 희의 눈동자가 부릅떠졌다.
“흑웅, 당신!”
“이제는 오라버니라고 부르지 않는 구려. 그래도 제법 듣기 좋았는데.”
분명 그랬었다. 불과 몇 시진 전까 지는
하지만 이제 오라버니라는 호칭은
두 번 다시 쓸 수 없을 것이다.
지금 요희가 바라보고 있는 후덕한 체격의 중년인은, 그녀가 알던 흑웅 이 아니었으니까.
“어째서?”
의문으로 가득 찬 음성. 흑웅이 어 깨를 으쓱하며 대답했다.
"간단한 이야기요. 그대가 나를 이 용했던 것처럼, 나도 그대를 이용한 것뿐이지.”
“……결국 백상과 한패였군요. 당신 도.”
“말에 어폐가 있군. 우리 모두가 한패 아니었소?”
U ≫
덜컥 굳은 요희의 모습에, 흑웅이 피식 웃었다.
“부정하지는 마시오. 나는 누구보다 가까이에서 그대와 백상을 지켜본 사 람이니까.”
"그럼 갑작스럽게 요서부에 찾아온 것도?”
“전부 계획의 일환이었지. 그대도, 진태경도, 야수묘왕도, 심지어 백상 도. 물론 내 정체에 대해서는 몰랐겠 지만……. 사실 따지고 보면 우리가 한패였다고 말하는 것도 우스운 일이 오.”
흑웅의 대답에서 무언가를 깨달은 요희는 침음성을 삼켰다.
자신이 모르는 것은 이해할 수 있 었다. 비록 백상의 뜻에 동조했다고 는 하나, 어디까지나 묵인을 앞세운 간접적인 동조자에 불과했으니까.
하지만 백상에게조차 정체를 숨겼 다는 것은…….
"그동안 감시했던 거군요. 나와 백 상을.”
“축하하오. 답을 향해 한 걸음 나 아갔군. 앞으로 두 걸음 남았소.”
“마후(魔后)의 명이었나요?”
“좋아. 마지막 한 걸음이오.”
“만일의 상황을 대비해서 마후가 숨겨 둔 소매 속의 칼, 그게 당신이 었어요.”
짝. 짝.
느릿하게 두 손뼉을 마주친 흑웅이 빙긋 웃었다.
“과연 영민하군. 정답이오. 다만 나 도 일이 이렇게까지 흘러갈 줄은 꿈 에도 생각하지 못했지.”
흑웅은 천천히 주위를 돌아보았다.
온통 폐허가 공간. 숨이 끊긴 채 쓰러진 두 노괴(老怪)을 스친 그의 시선이 마침내 한 사람에게 닿았다.
“열화신룡 진태경. 태원진가의 삼공 자이자, 장차 열화문의 적통(嫡統)을 이을 화왕의 후인."
나지막이 이어지는 목소리.
품 안에서 기절하듯 잠들어 있는 그를 응시하는 흑웅의 눈동자에 기광 이 스쳤다.
“이곳에서 놈을 발견했을 때 일이 틀어졌다는 걸 깨달았지. 모든 것이 계획대로 진행되었다면 뇌옥에 처박 혀 있거나, 이미 마후께서 놈을 거두 어 가셨을 테니까. 하지만…….”
진태경은 추종향을 좇아 독혈지에
당도했고, 마후가 안배해 둔 바에 따 라 야수묘왕을 기다리던 두 초절정 고수를 죽이고 살아남았다.
“멍청한 놈들. 마후께서 그토록 주 의하라 하셨거늘.”
작게 중얼거린 흑웅은 가래를 탁 뱉었다. 그리고 언제 그랬냐는 듯 사 람 좋은 웃음과 함께 요희를 바라보 았다.
“이 지경까지 와서 과연 놈을 생포 하는 것이 옳은 선택인지는 모르겠지 만…… 그래도 틀어진 일을 수습할 수 있어서 다행이오. 아, 물론 그전에 우리의 행선지가 바뀌었다는 사실을 알려 줘야겠구려.”
“……내궁. 내궁으로 향할 생각이군 요.”
신음과도 같은 요희의 뇌까림에, 흑웅이 고개를 끄덕였다.
"아마 내가 돌아간다면 꽤 재미있 는 일이 벌어질 거요. 한족의 간악한 흉계에서 살아남은 대족장의 증언에 남만이 격동할 테고, 이 땅의 모든 전사와 맹수가 내궁에 결집하겠지. 중원과 일전을 치르기 위해서.”
"하지만 사람들은 바보가 아니에요. 고작해야 절정의 경지에 불과한 당신 이, 어떻게 홀로 사지(死地)를 빠져나올 수 있었는지에 대해 모두가 의심 하겠죠.”
“제법이구려. 하지만 내가 초절정 고수라면 어떻겠소?”
“그게 무슨……
"세간의 인식으로 진태경을 제압할 만큼 무위가 뛰어난 초절정 고수. 거 기에 더해 인덕과 명망을 갖추었고, 백상에게 동조하지 않을 이들까지 포 용할 수 있는 자. 그런 자라면 모두 가 믿어 주지 않을까?”
그 순간, 요희의 신형이 덜컥 굳었 다.
“당신, 설마……!"
“맞소.”
빙긋 웃은 흑웅이 공력을 일으켰다.
요서부에서부터 지금까지. 단 한 번 도 금제 된 적 없던 그의 공력이 뼈와 살을 움직이고 근육을 비틀었다.
뿌득. 뿌드득.
요희의 귓가를 파고드는 섬뜩한 파 。。
어느덧 먹구름 사이로 모습을 비춘 희미한 달빛 아래에서 흑웅의 그림자 가 흔들렸다. 더욱 장대하고, 강건하 게.
크윽.”
그리고 고통에 찬 흑웅의 외마디 신음과 함께 모든 변화가 끝났을 때, 얼어붙어 있던 요희의 입술 사이로 짧은 두 글자가 흘러나왔다.
“……궁주?”
믿을 수 없다는 듯이 부릅떠진 요 희의 눈동자에, 한 사람이 비쳤다.
흑웅이면서 야수묘왕. 야수묘왕이면 서 흑웅임에 틀림없는 그는 거대해진 자신의 그림자를 바라보며 만족스럽 게 웃었다.
“사람들은 축골공(縮骨功)의 묘리 가 단순히 체격을 줄이는 것에만 있 다고 생각하지. 하지만 그 끝에 다다라 대성(大成)하게 된다면, 완전히 다 른 사람으로 거듭날 수도 있소.”
“자, 이렇게 합시다. 내가, 아니 야 수묘왕이 이곳에 찾아와 진태경을 제 압했고, 놈의 간악한 흉계로부터 목 숨을 건진 그대는 내궁으로 돌아가 사람들에게 이렇게 말하는 거요.”
넋 놓은 얼굴로 자신을 바라보는 요희를 향해, 흑웅은 천천히 말을 이 었다.
"근래 일어난 모든 일은 남만을 집 어삼키려는 진태경과 무림맹의 음모였 다고 남녀노소 가릴 것 없이, 이 땅의 모든 인간과 짐승을 동원하여 중원으 로 쳐들어가야 한다고. 어떻소?”
요희는 대답하지 않았다. 아니, 대 답할 수 없었다. 전신을 옥죄이는 두 려움과 분노로 숨이 막히고 눈앞이 어지러웠다.
“다, 당신이 어떻게……
“아. 한 가지를 말 해주는 걸 깜빡 했구려. 만약 그대가 이 제안을 거절 한다면 보산(保山)이 피로 물들 거요. 그리고 남만을 주름잡던 사대 부족은 삼대 부족이 되겠지.”
까드득.
분노를 참지 못한 요희의 붉은 입
술 사이로, 한 줄기 핏물이 흘러나왔 다.
타오르는 눈빛으로 흑웅을 노려보 던 요희가 씹어뱉듯 입을 열었다.
“개새끼.”
“마음이 아프구려. 곧 지아비가 될 사람에게 그런 말을 하다니.”
"그 입 닥쳐라. 누가 네놈과 혼례 를 치른다더냐?”
“아마 그렇게 될 거요. 오천이 넘 는 요족이 눈앞에서 차례차례 목이 달아나는 걸 보게 된다면.”
"그대는 고집이 센 여인이고, 나는 인내심이 강한 사내지. 그러니 기다 리겠소. 오천 개의 수급이 전부 땅에 떨어질 때까지.”
느긋한 목소리로 대답한 흑웅이 요 희를 향해 활짝 웃었다. 마치 아무 일도 없었다는 듯, 지금껏 늘 그래 왔던 것처럼 환하게.
“사랑하오. 요희.”
전신의 털이 곤두서는 듯한 오한과 함께, 요희는 질끈 눈을 감았다.
믿을 수 없었다. 언제부터 진행되 었는지 모를 이 계획과 모두가 무시 하던 저 한량(閑良)의 진면목이.
그리고 자신의 머리 위로 드리워진 암천의 짙은 그림자가.
흩어지는 숨과 함께 뇌리를 스치는 수많은 생각들.
다음 순간, 천천히 눈을 뜬 요희가 허리춤의 연검(軟劍)을 뽑으며 입을 열었다.
“더러운 변절자.”
“더러운 변절자라니. 부디 자신을 그리 자책하지는 마시오.”
“부정하지는 않겠어. 결국 나도 변 절자였으니까. 하지만 암천이, 남천마후가 널 살려 둘까? 네놈이 이끄는 이족은?”
날카로운 외침처럼 울려 퍼지는 목 소리에, 잠시 눈을 깜빡이던 흑웅이 돌연 너털웃음을 터트렸다.
“나와는 관련 없는 문제요.”
“뭐?”
“사십여 년 전. 이족의 전대 부족 장이 정마대전에서 목숨을 잃었을 때 남만에 남아 있던 그의 유일한 적자 (嫡子)는 여섯 살에 불과했지. 건장한 사내와 여인들은 전장으로 향했고, 어미는 자식의 얼굴을 보기도 전에 죽었으며, 곁에는 눈과 귀가 어두운 늙은 유모 하나뿐이었소.”
U
“요희.”
흑웅은, 아니 어느덧 흑웅이 되어 버린 사내는 희미한 미소와 함께 말 을 이었다.
"나는 변절자였던 적이 없소. 단 한 순간도.”
철컹.
요희의 손아귀에서 미끄러진 연검 이 요란한 소리와 함께 지면에 떨어 졌다.
그녀는 가쁜 숨을 내쉬며 검을 줍
고자 했지만, 어째서인지 몸이 말을 듣지 않았다.
'이건.'
요희의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
여러 가지 충격적인 사실들이 불러 온 마음의 격동 때문에?
아니다. 그녀가 움직이지 못하는 것은, 이미 전신 구석구석 퍼져나간 음습하면서도 끈적한 기운 때문이었 다.
“다, 당신……
힘없이 흐려지는 목소리와 시야.
그 너머에서 천천히 가까워지는 흑
웅의 모습은 아지랑이처럼 일렁였고, 뒤이어 귓가를 파고드는 목소리는 멀 게만 느껴졌다.
“이러니 내가 그대를 사랑할 수밖 에 없지. 눈이 부시도록 아름다운 데 다가 이토록 순진하기까지 하니.”
“해, 해약(解藥)이 아니었……
“아쉽게도 난 야수묘왕이 아니라, 당신과 검을 맞대는 것조차 부담스럽 거든. 부디 이 못난 지아비를 이해하 시오, 부인. 다시 깨어났을 때는 모두 를 위한 선택을 하길 바라지.”
요희는 비명을 내지르고 싶었다. 누군가가 와서 이 끔찍한 사내를 죽여 달라고. 이 어두운 구렁텅이에서 자신들을 꺼내고, 남만을 집어삼킬 거대한 흉계를 막아달라고 외치고 싶 었다.
하지만 그녀의 간절한 바람과는 달 리 목구멍을 비집고 솟구친 비명은 입 밖으로 새어 나가지 못했고, 수마 (睡魔)라는 괴물에 사로잡힌 진태경 은 마지막까지 눈을 뜨지 못했다.
그리고 다음 순간.
스륵. 툭.
실 끊어진 인형처럼 무너지는 요희 의 신형을, 흑웅은 부드럽게 감싸 안 았다.
야수묘왕의 얼굴을 한 그의 입가에 는 미소가 떠올라 있었다.
“잠든 모습조차 아름답구려.”
흑웅은 진심으로 요희를 사랑했다. 그녀가 자신을 원하지 않는다는 건 중요하지 않았다.
요희는 결국 옳은 선택을 할 테고, 마침내 자신을 사랑하게 될 테니까.
암천은, 남천마후는 약속을 지킬 것이다.
오랜 세월 정체를 감추고 고생한 대가는 열 배, 스무 배로 돌아올 것 이다.
물론 그 전에…….
'이 일을 끝내야겠지.’
요희의 이마에 입맞춤한 흑웅은 천 천히 돌아섰다.
그의 발걸음이 향하는 곳에는 감히 대계(大計)를 그르치려 한 원흉이 있 었다.
'진태경.'
놈은 누구도 예상치 못했던 변수였 고, 이는 성공을 코앞에 둔 대계에 큰 타격을 입혔다. 존재 자체만으로 도 전황(戰況)을 뒤바꿀 초절정 고수 가 둘이나 희생당했으니까.
그러나 바뀌는 것은 없었다.
'대계는 성공할 것이고, 저들을 대 신할 손발도 남아 있다.’
진태경은 적어도 며칠간 정신을 차 리지 못할 터.
흑웅이 요희와 진태경을 데리고 내 궁으로 돌아간다면, 모든 것이 끝난 다.
그래. 끝이지.'
만족스럽게 웃은 그는 숨을 헐떡이 는 백호를 지나, 진태경의 뒷덜미를 잡고 들어 올렸다.
아니, 들어 올리려던 그때였다.
솨아아아아.
어디선가 불어온 스산한 바람에 흑 웅은 문득 고개를 들었다.
희끄무레한 달빛 아래, 무언가의 형체가 그의 눈동자에 비치고 있었 다.
“저게 뭐……
의문을 표하려던 그 순간.
슈화아악!
칼날로 화한 스산한 바람이 그의 전신을 덮쳤다.
로」인 누딤
