1100화
누가 그랬다.
인간이 가장 큰 경이와 공포를 느끼는 순간은, 미지(未知)의 상황과 맞닥트렸을 때라고.
지금껏 단 한 번도 겪어 보지 못한 무언가와 직접 대면하고 그 실체를 마주했을 때, 모든 감정은 극을 향해 치닫는다고.
그리고 진태경은 그 말에 전적으로 동의했다.
인간은 학습의 동물이라는, 어느 철학자가 남긴 어록 역시도.
쐐애애액!
거대한 기운의 출렁임과 함께, 비의 장막을 관통하며 쏘아지는 수백여 개의 얼음송곳.
하지만 상당한 위력을 지닌 대범위 마법이 발현되었음에도, 진태경은 조금도 동요하지 않았다.
이미 예상했던 바였으니까.
“방(防)!”
진태경의 입술 사이로 심후한 공력이 담긴 외침이 터져 나온 그 순간.
쉬쉭! 촤라라락!
드높은 성벽 위를 빈틈없이 메운 아군들의 머리 위로 뒤덮이는 방패의 물결과 함께, 곳곳에서 솟구친 휘황한 빛줄기가 수백 개의 얼음송곳을 향해 쏘아졌다.
콰과광!
굉음과 함께 번뜩이는 섬광.
그와 함께 절정고수들이 흩뿌린 검기로 부서진 얼음송곳의 잔해가 빠른 속도로 성벽 위를 향해 튕겨 나갔지만, 단지 그뿐이었다.
터터텅!
겉면에 강철을 덧씌운 커다란 직각 방패는 제 역할을 톡톡히 해 냈다.
본래의 위력을 온전히 간직하고 있었다면 모를까, 앞서 한 차례 상쇄된 얼음송곳의 잔해는 단단하게 구축된 방패 벽을 뚫기에 역부족이었으니까.
“전원 무사합니다!”
곳곳에서 상기된 목소리로 전해져 오는 보고.
그러나 이 모든 것을 사전에 예측하고 준비한 장본인인 진태경은 조금도 방심하지 않았다.
전투의 첫 단추를 잘 끼운 것은 사실이다.
이 세상에서는 귀신의 조화나 다름없는 마법을 훌륭하게 방어함으로써 아군의 사기도 올라갔으니 그 또한 큰 수확이다.
하지만 이는 어디까지나 시작에 불과하다는 것을, 진태경은 누구보다 잘 알고 있었다.
그리고 성벽 너머에서 이 광경을 지켜보고 있던 대술사와 혈주 역시도.
“발시(發矢)!”
힘찬 외침과 함께 성벽 위에서 명령을 전달하는 신호수들의 깃발이 춤추고, 방패벽 사이사이에 숨어 번뜩이던 화살촉이 마침내 팽팽하게 당겨진 시위를 떠났다.
솨아아악!
수천에 달하는 화살 비가 허공의 일부를 까맣게 물들이며 쏟아져 내린다.
그 아래에서 빠르게 진군해 오는 적들의, 잔인무도한 침략자들의 숨통을 끊기 위해서.
하지만 그들의 간절한 염원은, 저 멀리 면사 너머에 감춰진 붉은 입술이 달싹인 순간 물거품이 되어 사라졌다.
“보이지 않는 장막이여.”
사람의 말에는 알 수 없는 힘이 있다.
그리고 마법사의 언령(言令)은, 그 힘을 실체화한다.
파앗.
공간과 공간의 틈새를 비집고, 보이지 않는 벽이 허공을 갈랐다.
그것은 강철로 이루어진 화살촉 따위로는 결코 뚫을 수 없는, 강력한 보호 마법이었다.
콰드드득!
수천에 달하던 화살촉들이 단숨에 부러지거나 튕겨 나간다.
이 믿을 수 없는 광경을 두 눈으로 목격한 성벽 위의 사람들이 탄식을 토해 냈지만, 정작 그 놀라운 이적(異蹟)을 선보인 장본인은 평소와 다름없이 차분했다.
“나름대로 철저하게 준비해 놓은 것 같네. 대응 방법도 제법이고.”
대술사의 뇌까림에, 혈주가 나직한 목소리로 입을 열었다.
“그랬겠지. 온 힘을 다해 발악해야 하니까.”
“시간을 필요 이상으로 많이 줬다고는 생각하지 않아?”
“괜한 이야기를 하는군. 이 방법이 가장 확실하다는 건 네가 누구보다 잘 알고 있을 텐데. 그리고…….”
담담한 눈빛으로 대술사를 응시한 채, 혈주가 덧붙였다.
“너 역시, 그 덕분에 준비할 시간을 벌었고.”
피식 웃은 대술사가 고개를 끄덕였다.
하얗고 가느다란 그녀의 손끝은, 이미 하나의 수인(手印)을 그리고 있었다.
겉보기에는 더없이 부드러운 동작이지만, 그 안에는 끔찍한 파괴력이 담긴 또 다른 마법을.
우우웅.
어느덧 요동치는 공기 속, 대술사의 발아래에 각인되어 있던 기이한 문양들이 형형색색의 빛을 머금으며 타오르기 시작했다.
그 숫자만 자그마치 수십여 개.
그것은 대술사가 지난 이틀간, 오늘의 전투를 위해 준비해 두었던 마법진이었다.
“그래서, 뭘 원해?”
대술사의 물음에, 혈주는 문득 생각했다.
뭘 원하느냐고?
‘두말할 것도 없이, 진태경의 죽음이지.’
하지만 그는 목젖까지 차오른 그 한마디를 삼켜야만 했다.
저 멍청한 년은 결코 ‘그분’의 뜻을 거스르려 하지 않을 테니까.
만약 자신이 품고 있는 생각을 알게 된다면, 그녀가 어떤 반응을 보일지는 그로서도 미지수였으니까.
그렇기에 혈주는 애써 침착한 목소리로 이렇게 답할 수밖에 없었다.
“성벽. 성벽을 노려. 단숨에 허물어질 정도로.”
그때, 순한 양처럼 묵묵히 두 사람이 주고받는 이야기를 듣고 있던 달뢰라마가 불쑥 입을 열었다.
“아직 후방이 완전히 봉쇄되지도 않았는데도 벌써 성벽이 무너진다면, 적들이 저항을 포기하고 도망치지 않겠소?”
언뜻 듣기에는 그럴듯한 의견이었지만, 그런 달뢰라마의 주장에도 혈주와 대술사는 조금도 개의치 않았다.
가장 먼저 성벽을 노려야 하는 이유는, 단지 그것을 무너트리기 위함만이 아니었으니까.
스아아아.
대술사는 천천히 손을 뻗었다. 머리 위 아득한 허공에서 끝없이 퍼부어지던 빗줄기가 그녀의 의지에 따라 정지하고, 이내 서로를 향해 뭉쳐 들기 시작했다.
그리고 그렇게 생성된 거대한 물의 구(球)가 수십에 달했을 무렵.
“쏘아져라.”
대술사의 나직한 한 마디와 함께, 저마다 각각 능히 일만 근의 무게와 힘을 지니게 된 물의 구들이 성벽을 향해 나아갔다.
그 어떤 방해도 용납하지 않겠다는 듯, 맹렬한 속도과 기세로.
콰아아아아!
바로 그 순간이었다.
성벽을 향해 가까워지는 적들을 향해 쉴 새 없이 화살을 퍼붓던 궁수들이 멍하니 입을 벌리고, 선두를 든든하게 지키던 방패수들이 자신도 모르게 방패를 내려놓았을 때.
마침내 ‘그들’이 나섰다.
슈확!
공간을 가로지르는 눈부신 섬광들.
어떤 것은 용암처럼 뜨겁고, 어떤 것은 목덜미가 서늘해질 만큼 은밀했으며, 또 다른 어떤 것은 벼락처럼 쾌속했다.
그리고 성벽 위의 무림인들과 관군들이 그 감각을 느꼈을 때는, 이미 모든 것이 이루어진 후였다.
화악, 퍼버버벙!
증발하고, 베어지고, 터져 나간다.
성벽이 아니라 산도 허물어트릴 것만 같았던 거대한 물의 구들이.
한낱 인간의 힘으로는 결코 막을 수 없는, 하나의 자연재해처럼 느껴졌던 그 무시무시한 재앙들이.
“……!”
“……!”
자신도 모르게 일순간 죽음을 직감했던 이들은 동시에 눈을 부릅떴다.
그와 동시에, 뒤늦게 잊고 있던 사실을 떠올렸다.
인간의 힘을 벗어난 존재는, 마법이라 불리는 저 끔찍한 사술(詐術)만이 아니라는 것을.
“시작부터 거칠게 나오는구먼.”
천하를 통틀어 단 열 명의 위대한 무인에게만 허락된 왕좌.
그중에서도 가장 높은 자리에 올라, 하늘의 별들과 어깨를 나란히 한다는 화왕(火王) 적천강이 가래를 탁 뱉으며 씩 웃었다.
“노부가 이런 거 좋아하는 건 또 어찌 알고.”
맹수가 으르렁거리는 듯한 그 목소리에, 사람들은 가슴 한구석이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
그리고 다시 기지개를 켜기 시작한 희망의 불씨는, 뒤이어 모습을 드러낸 거인들을 목격함과 동시에 더욱더 크게 타오르기 시작했다.
“주축 고수들의 힘을 빼려는 속셈이군.”
청년보다는 소년에 가까운 모습.
하지만 이제는 모두가 안다.
아직 솜털도 채 가시지 않은 것 같은 저 소년이, 한때 모두의 경외를 한 몸에 받았던 살성(殺星)이라는 사실을.
또한, 그와 비견될 만한 전설을 써 내려간 이가 자신들의 곁에 있음을.
“뻔하지만, 확실한 방법이죠.”
빗방울보다도 투명한 목소리와 함께, 그와는 어울리지 않는 투박한 손가락이 시위를 당긴다.
쉬잉!
쏘아지는 빛줄기.
그리고, 파괴.
콰득!
적들의 머리 위 허공을 뒤덮은, 보이지 않는 보호의 장막을 단숨에 박살 낸 빛줄기가 굉음과 함께 폭발한다.
지면을 부수고, 적들의 생명을 관통하며.
콰아아아앙!
지면이 뒤흔들린다. 터져 나온 굉음이 비명을 집어삼킨다.
작은 동산처럼 움직이던 거구의 괴물들도, 그들을 방패 삼아 나아가던 암천의 교도들도 그 일격을 막기에는 역부족이었다.
궁성(弓星)이라는 위명이, 결코 허언이 아님을 알려주 듯이.
‘할 수 있다.’
일순간 뇌리를 스친 한 줄기의 희망과 함께, 성벽 위의 사람들은 격동에 사로잡혀 자신도 모르게 몸을 떨었다.
이토록 어두운 세상 속에서도 빛을 잃지 않은 저들의 광휘를 보며.
지금 이 순간에도 계속해서 성벽을 향해 짓쳐 드는 마법들을 가로막기 위해 나선 또 다른 초절정 고수들과 이런 위급한 상황 속에서도 조금도 동요하지 않는 진태경의 모습에.
그들은 감격했고, 동시에 전율했다.
살아 있는 전설들과 어깨를 나란히 하고 있었으니까.
그런 이들이 자신들을 살리기 위해 온 힘을 다하고 있었으니까.
쿵. 쿵쿵. 쿵쿵쿵!
어느덧 물결처럼 퍼져나가는 거대한 울림.
이제 그들 모두가 약속이라도 한 듯이 발을 굴렀다. 방패를 내리찍고, 창대를 두드리고, 검과 도를 부딪쳤다.
맹렬한 화염의 비가 쏟아져도.
번뜩이는 벼락이, 끔찍한 냉기를 간직한 얼음이, 정수리를 적셔야 할 빗줄기가 화살이 되어 날아들어도.
그들을 굴하지 않았다.
아니, 믿어 의심치 않았다.
설령 오늘 이 자리에서 어떤 최후를 맞이하더라도, 자신들 또한 전설의 일부가 되리라는 것을.
그리고 그들의 마음속 자그마한 불씨가 마침내 커다란 횃불이 되어 타오르기 시작했을 때.
드드드득!
끝없이 퍼부어지는 화살 비와 견제 속에서도 꿋꿋이 전진해 가던 거구의 괴물들이, 지진과도 같은 굉음을 일으키며 성벽을 향해 쇄도했다.
- 그아아아아!
모골이 송연해지는 듯한 포효.
그와 동시에 인간의 한계를 아득히 벗어난 힘과 속도로 쏘아진 몸뚱어리가, 온 힘을 다해 성벽을 들이받았다.
구구구구궁!
