458화 '사, 살려 주……
꺼져 가는 불씨처럼, 아주 작고 희 미한 목소리.
하지만 그것만으로도 충분했다. 아 무도 구하지 못했다는 무력감에 젖어 있던 가슴이 거세게 뛰고, 풀어졌던 전신에 힘이 샘솟는다.
나는 소리가 들려온 방향을 따라 몸
을 날렸다.
'인벤토리 오픈, 소환!’
투
이제 얼마 남지 않은 나룻배의 파 편이 강물에 비친 달을 쓸었다.
새처럼 허공으로 도약한 나는 얼마 남지 않은 공력을 끌어 올려 눈에 집 중했다.
극도로 향상된 안력(眼力)이 발아 래 펼쳐진 광경을 일목요연하게 받아 들인다.
，저건……
선박의 잔해와 시신.
비록 산산이 분해되어 원래의 형체 를 알아볼 수 없게 되었지만, 지금까 지 동정호에서 본 것 중 가장 크고 화려한 선박이었으리라는 건 의심의 여지가 없었다.
'저 중 어딘가에 생존자가 있다.’
문제는 당장 보이는 시신의 숫자와 잔해가 너무 많다는 것이었다.
하지만 머뭇거릴 틈 따위는 없었 다.
[제한 시간 : 59초.]
59초 고작 일 분도 되지 않는 이 짧은 시간에 생존자의 목숨이 달렸 다.
나는 눈을 감고 호흡을 가다듬으 며, 어느새 바닥을 드러내고 있는 공 력을 있는 힘껏 끌어 올렸다.
솨아아아악!
기감(氣感).
전신에서 뻗어 나간 청백색 열양지 기가 넘실거리는 강물 위를 내달린다.
이미 혼이 떠나간 백여 구의 시신 과 무수히 많은 선박의 잔해를 샅샅 이 홅고 뒤졌다.
그리고 마침내.
a J≫
보였다. 아니, 느껴졌다.
수십 장 너머, 지금도 시시각각 수 면 아래로 가라앉고 있는 미약한 기 운이.
나는 감았던 눈을 반개(半開)했다.
[제한 시간 : 32최
신체 내부를 순환하던 열양지기가 하반신을 향해 치닫는다.
공력이 집중된 발끝으로 허공을 밟
자, 압축된 공기가 터져 나가는 소리와 함께 찬바람이 전신을 타고 흘렀다.
퍼엉! 쐐애애애액!
나는 유성처럼 쏘아졌다.
바람이 갈라지고 공간이 지워졌다. 양옆으로 주위의 풍경이 획획 스쳐 지나갔지만, 시선은 오직 한 곳에 고 정되어 있었다.
거칠게 출렁이는 검은 강물. 저 안 에 생존자가 있다.
'빌어먹을 수영도 못하는데.' 문득 그 생각이 뇌리를 스친 순간, 동정호의 강물이 내 전신을 후려쳤다.
촤악! 푸그르르르!
숨이 턱 막힐 정도의 충격.
무공을 익히지 않았다면 뼈가 부러 지고 오장육부가 진탕되었을 것이다.
나는 물거품을 뿜으며 수면 아래로 가라앉았다.
갑작스러운 불청객의 등장에 화들 짝 놀란 물고기 떼가 흩어지자, 천천 히 가라앉는 두 개의 인영이 보였다.
[제한 시간 : 20초.]
'더, 더, 더……!"
나는 젖먹던 힘까지 끌어 올려 나 아갔다. 이미 의식을 잃고 축 늘어진 두 사람의 손목을 틀어쥐고 힘차게 위로 솟구쳤다.
10초, 9초, 8초…….
수면 위에 비친 희미한 달빛이 가 까워진다.
팔과 다리가 철구를 매단 것처럼 무 겁고 양손에 잡힌 두 사람이 천근거석 처럼 느껴졌다. 그리고 다음 순간.
촤악
“푸小 H”
참았던 숨을 토해 냈다.
시릴 정도로 차가운 공기가 폐부 깊숙이 스며들었다.
하지만 생존자들을 물 밖으로 끌어 냈다고 해서, 모든 게 끝난 것은 아 니었다.
[제한 시간 : 3최
그 순간, 나는 본능적으로 내가 해 야 할 일을 깨달았다.
'살린다.' 오직 그 일념이 잠시 멈춰 있던 몸 뚱어리를 움직였다.
나는 미약한 공력이 실린 쌍장(雙掌) 을 두 사람을 향해 내뻗었다.
펑!
몸이 들썩이고 물이 튄다.
그러나 아무런 반응도 보이지 않는 생존자들 대신, 허공에 떠오른 시스템 창의 숫자가 바뀌었다.
[제한 시간 : 2초.]
'한 번 더……!,
펑!
[제한 시간: 1최
모든 시간이 느려졌다.
1이라는 얄팍한 숫자 하나가 그 어 느 때보다 거대하고 육중하게 나를 짓누른다.
멍하니 시스템 창을 바라보며 눈을 부릅뜬 바로 그 순간이었다.
“콜록, 콜록.”
간절히 기다리던 생존자들의 호흡 이 돌아옴과 동시에, 마지막 숫자로 변화하려던 시스템 창이 정지했다.
그리고 축포와도 같은 종소리가 울 려 퍼졌다.
띠링.
- [인명 구조]에 성공했습니다!
- 돌발 퀘스트, [동정호의 비극]을 완 료했습니다!
- 당신은 퀘스트를 성공적으로 완료했 습니다. 그에 합당한 보상이 주어집니다!
- 상당량의 경험치와 명성을 획득했습 니다!
- 칭호, [수상 구조대원]을 획득했습니 다!
나는 귓가를 파고드는 알림을 들으 며 중얼거렸다.
“시부럴.”
결국 해냈다는 기쁨과 안도감은 둘 째치고, 제갈세가에서부터 시작된 강 행군으로 지쳐 있던 몸이 천근만근 무겁다.
어쩌면 아^! 슬하게 유지되던 긴장 감이 탁 풀렸기 때문일지도 모르겠다.
'……빌어먹을. 이거 다시 육지로 가 려면 한참인데.’
이러다가 나까지 구조받아야 하는
거 아니냐.
두 생존자와 함께 몸의 부력을 이 용해 둥둥 떠 있던 그때였다.
촤아아아악!
저 멀리에서 제트 스키처럼 빠르게 물살을 가르며 다가온 '그것'이 내 앞 에서 멈췄다.
새하얀 몸통과 비늘, 그리고 두 개 의 뿔
“물뱀……이 아니라, 천년독각사?”
췻. 췻. 취췻!
안돼, 어디 가!
나는 혀를 날름거리고 몸을 돌리려
는 녀석을 향해 황급히 외쳤다.
“야! 야! 물뱀! 천년독각사!”
췻!
“너 이 새끼 지금 나한테 침 뱉은 거…… 아니, 잠깐만.”
이거 설마 삐쳤다는 표현인가?
문득 머릿속에 떠오른 한 가지 생 각에, 나는 간절하면서도 조심스러운 목소리로 입을 열었다.
"미미, 미미쨩?
취릭! 취리릭!
그제야 흡족하게 고개를 끄덕인 천 년독각사, 아니 미미쨩이 내게 마치 붙잡으라는 듯 자신의 꼬리를 내민다.
때맞춰 저 멀리에서 누군가의 외침 이 들려왔다.
“미미! 은인 구하기!”
취릭!
그래, 시벌. 기술명이야 아무래도 상관없으니까 어서 나 좀 데려가라.
* * *
나는 축축한 바위에 앉아 넘실거리 는 강물을 바라보았다.
두명. 단두 명이다.
오늘 동정호에 뼈를 묻은 수많은 사람 중, 내가 구한 두 사람만이 유 일한 생존자였다.
‘……그 많은 사람 중에서 고작 둘 이라니.’
퀘스트가 완료되었을 때부터 짐작 하고 있던 사실이지만, 현실은 내가 생각했던 것 이상으로 잔인하고 냉혹 했다.
그리고 오늘의 참극이 남긴 무수한 죽음은 그 이상의 슬픔을 낳았다.
“허어…….”
“크흑, 크흐흑!”
“아이고, 칠삼이 아부지!”
“어, 어느 천인공노할 놈이 이런 짓을!”
동정호의 강가에는 어느새 천여 명 으로 불어난 사람들이 갖가지 감정을 쏟아내고 있었다.
차마 말을 잇지 못하고 탄식하는 어느 유생. 동료의 시신을 붙잡고 눈 물을 흘리는 관병의 뒤에는 갓난아이 를 등에 업은 아낙네의 통곡이 뒤따 른다. 나이 지긋한 노인은 목에 핏대 를 세운 채 보이지 않는 누군가에게 곰방대를 휘두르기도 했다.
천하에서 손꼽히는 명승지인 동정 호에는 더 이상 웃음이나 노랫소리를 찾아볼 수 없었다.
남겨진 자들의 슬픔과 탄식, 그리 고 그 모든 감정이 실린 분노만이 있 을뿐.
하지만 바뀌는 것은 없다. 동정호 의 강물은 언제 그랬냐는 듯 잠잠해 졌고, 어스름하게 내리깔린 새벽 안 개는 아름다운 풍경을 자아냈다.
신선들이 산다는 무릉도원(武陵桃洞 이 이런 모습일까?
눈앞에 펼쳐진 광경을 말없이 바라 보던 나는 불쑥 입을 열었다.
“기분 참, 뭐 같네. 안 그래?”
혼잣말이 아니다.
일각이 넘도록 곁을 떠나지 않고 있던 청풍이 대답했다.
“네, 좆같아요.”
평소 같았으면 참지 못하고 실소를 홀렸을 텐데, 지금은 그저 공허하다.
나는 조약돌을 만지작거리며 물었다.
“그냥 뭐 같다고만 했는데. 청 소 협이 그런 욕도 할 줄 알았어?”
“처음에는 몰랐는데, 이젠 그럭저럭 알아요. 어떤 사람을 보면서 배웠거든 요.”
“그거, 매종학 대협한테는 비밀로 하는 게 좋겠는데.”
"왜요, 은인?”
“왜냐니. 미미가 어느 날 갑자기 청 소협한테 씨발 놈이라고 하면 어떤 기 분일 것 같아?”
“으음, 별로일 것 같아요.”
“……보통은 뱀이 말하면 놀라는 게 먼저 아닌가. 어쨌건 놀라기도 하고 화 도 나겠지. 매종학 대협도 마찬가지고”
“아아 그렇구나.”
14그吼 그런 거지.”
“혹시 할아버지 앞에서 실수로 욕이
나오면 어떡하죠?”
“궁기방이 가르쳐 줬다고 해. 아니 면 혁무진이나.”
“네에.”
침묵이 흘렀다.
조금 전의 대화는 그저 나오는 대로 끄집어낸 헛소리들에 불과하다. 무슨 말이라도 해야 할 것 같아서, 이렇게 라도 하면 조금은 나아질까 싶어서 나도, 청풍도 그 사실을 안다.
이렇게 한다고 해서 지금의 감정이 나아지지 않으리라는 것 역시도.
“시발……
나는 한탄처럼 욕설을 중얼거렸다.
오늘이 유난스러운 날인지, 아니면 저 녀석들도 사정을 알고 슬퍼하는지.
새들의 울음소리는 들리지 않았고, 다만 사람들의 통곡과 흐느낌만이 주 위에 가득했다.
그 먹먹하면서도 참을 수 없는 소 리를 가만히 듣다가, 손바닥 위에 올 려 둔 조약돌을 힘껏 움켜쥐었다.
콰득, 파스슥.
한 줌이나 될 법한 가루가 손아귀 에서 흘러내린다. 아니, 어디선가 불 어온 바람에 실려 강물 위로 사뿐히 내려앉는다. 마치 누군가의 넋이 서린 유골이라도 되는 것처럼.
그 광경을 말없이 지켜보던 청풍이 문득 입을 열었다.
“은인.”
，，왜? ，，
"이럴 땐 어떻게 해야 하죠?”
“너무 많은 사람이 죽었어요. 하남 에서, 사천에서, 그리고 동정채와 바 로 오늘, 이곳에서.”
이어지는 목소리가 가늘게 떨렸다.
“죽은 이들의 모습이 자꾸만 생각 나요. 그리고 화가 나요. 자꾸만 사람들을 죽이는 그들이 밉고, 아무것도 못 하는 저 자신이 한심스러워요.”
“……나도 그랬지. 아니, 지금도 그 래.”
“이럴 때마다 은인은 어떻게 했어 요?”
“나?”
고개를 돌리자 비로소 청풍과 마 주할 수 있었다.
티 하나 없이 맑던 눈동자에는 여 러 감정이 뒤섞여 휘몰아치고 있었다.
그 혼란한 감정 속에서 과거의 내 가, 그리고 지금 청풍을 응시하고 있 는 현재의 내가 보인다.
이런 모습이었나.’
청풍의 눈을 통해 바라본 현재의 내 모습은…… 그저 덤덤했다.
궁기방이나 혁무진처럼 지쳐 있지 도 않았고, 가족과 동료를 잃은 사람 들만큼 분노와 슬픔으로 몸을 떨지도 않았다.
아니, 감정을 느끼지 못하는 것이 아니라 갈무리한 것이다.
오랜 세월 무언가에 끊임없이 부딪 혀 닳고 깎여 나가, 마침내는 익숙해 져 버린 바위가 바로 그곳에 있었다.
“글쎄. 내가 어떻게 했더라J
잠시 생각하던 나는 천천히 말을 이었다.
“청 소협이랑 다를 거 없어 그 쳐 죽일 놈들을 향해 쉴 새 없이 욕하고, 내 무능함을 자책하고, 마지막으로 다 짐하지.”
“다짐, 이요?”
응 다지
나는 손가락을 들어 슬픔에 잠긴 사람들과 강가에 놓인 시신들을 가리 켰다.
“이런 짓을 벌인 놈들을 반드시 죽 여 버리겠다, 그런 다짐.”
a J n
“나는 성인군자가 아니라서, 최소한 받은 만큼 돌려줘야 직성이 풀리더라 고. 이번에도 마찬가지고.”
남의 것처럼 낯선, 건조하면서도 차가운 목소리가 입술을 비집고 흘러 나온 바로 그 순간이었다.
“조장님.”
피로한 기색이 역력한 혁무진이 다 가와 말했다.
“생존자들이 정신을 차렸습니다.”
“그거 잘됐네. 둘 다?”
“아뇨. 우선 한 사람뿐입니다.”
안타깝긴 하지만, 내심 짐작하고 있 던 일이었다. 구조 후 내가 취한 조치 는 긴급 처방일 뿐이었으니까.
“가자.”
“예. 이리로.”
나와 청풍은 혁무진을 따라 걸음을 옮겼다.
그리고 비로소 정신을 차린 생존자 중 한 사람과 마주할 수 있었다.
“금방 다시 만났네. 그렇죠?”
내가 건넨 인사에 눈부신 미모의 가 기, 홍란(紅蘭)이 지극히 공손한 태도 로 예를 취했다.
“은인을 뵙습니다「
로그인 무팀
