로그인 무림 950화
모두에게 있어，그해 여름은 유난 히도 짧고 혼란스러웠다.
이상할 정도로 변덕스러워진 날씨 는 여러 이유 중 하나에 불과했다. 이제 홍수는 그리 놀라운 축에도 들지 못한다.
한여름의 어느 날에는 장맛비 대신 우박이 쏟아지기도 했고，사상 최대 의 폭염（暴炎）에 이어 새하얀 서리가 내려앉은 적도 있었으니까.
하루아침에 농사를 망친 이들은 주 저앉아 통곡했고，폭등하는 곡물값에 당장 내일의 끼니를 걱정할 처지가 되었다.
관부에서는 구흘미（救他米）를 풀었 으나 한 가마니의 쌀은 몇 사람의 손 을 거쳐 한 홉으로 줄어들었다.
결국 굶주림을 참지 못한 이들은 산으로 향했다.
그곳에서 나무껍질을 벗겨 먹거나， 녹슨 농기구를 무기 삼아 산적이 되 었다.
그러나 그마저도 얼마 가지 못할 것이다.
일평생 우직하게 논밭만 일구던 그 들이 무엇을 할 수 있을까. 어설픈 산적을 기다리고 있는 것은 죽음뿐이 다.
관군이건 무림인이건，그들은 언젠 가 토벌될 것이고 차가운 날붙이가 몸종어리를 가르는 순간에 이르러서 야 문득 한 가지 의문을 떠을릴 터였 다.
자신이 어째서 이렇게 된 걸까，하 는 의문을.
하지만 누구도 그 의문에 대한 답 을 알지 못한다.
이 광활한 천하에서 벌어지는 일들 은 종종 아무도 이해할 수 없을 정도 로 난해하니까.
특히 지난 이 년간의 일을 돌이켜 보면 더더욱 그러했다.
“그 이야기 들었나? 불과 두어 달 전에 남만에서······
“그뿐만이 아닐세. 광서 땅이 피로 물들었어.”
“미치겠군. 세상이 어찌 돌아가는 지.”
어딜 가나 숱한 이야기가 떠도는 것은 흔한 일이다.
그러나 몇 년 전과는 분위기가，아 니 공기부터가 달랐다.
객잔 안을 가득 채운 사람들의 목 소리는 새벽 안개처럼 낮게 가라앉아 있었고，눈빛과 얼굴에는 숨길 수 없 는 근심으로 가득했다.
한때는 술안주요，흥밋거리에 불과 했던 무림의 소문들은 이제 현실의 칼날이 되어 조금씩 살갗을 파고들고 있었다.
그들은 더는 웃고 노래하지 못했 다.
수십여 명씩 무리 지어 거리를 순 찰하는 관군과 간혹 스쳐 지나가는 무림인들을 불안한 눈빛으로 바라보 며，날이 저물기 전에 집으로 향하는 발걸음을 재촉했다.
이제는 모두가 본능적으로 알고 있 었다.
새로운 전란（戰亂）은 이미 시작되 었다는 것을.
수십여 년 전 중원을 짓밟았던 십 만의 마교도（魔敎徒）와는 비교도 안 될 재앙이，자신들의 머리 위로 드리 워지고 있다는 사실을.
그리고 무림이라는 울타리에 몸담 은 이들은 작금의 현실을 누구보다 선명하고 또렷하게 느끼고 있었다.
“놈들이 이제 황실에까지 손을 렘 쳤다는군. 그것도 정마대전 무렵부터 장장 수십여 년간이나.”
“나 역시 개방을 통해 언질을 받았 네.”
“암천의 힘이 생각했던 것 이상이 야. 수포로 돌아갔기에 망정이지，만 약 놈들의 계획이 성공했다면······
무림인들, 특히 일문（一門）을 이끄 는 문주와 가주들이 수십여 명씩 모 이는 것은 이제 더 이상 특별한 일이 아니 었다.
그들은 무거운 목소리로 현재의 상 황에 대해 논의하고，앞으로의 일을
11 측했다.
그리고 그럴 때마다 빠지지 않고 등장하는 이름이 있었다.
“열화신통이 이번에도 대단한 활약 을 펼쳤더군. 이번 일로 황실의 적극 적인 원조를 얻고，천자의 총애도 받 고 있다던데.”
“하면，그 소문이 사실인가?” “어떤 소문?”
“아직 듣지 못한 모양이군. 며칠 전 열화신통이 황도를 떠날 때，천자 가 몸소 배웅까지 나와 그를 열후（列 候）에 봉했다는 소문 말일세.”
“그게 무슨······ 천자가 무림인에게 벼슬을，그것도 열후라니. 그게 가당 키나 한 일인가?”
“지켜본 이들이 한둘이 아닐세. 아 무래도 황도이다 보니 하오문과 개방 쪽에서 정보를 입수하기까지 약간의 시간이 걸리긴 했지만，사실인 듯하 네.”
발 없는 말이 천 리를 가는 법.
암천을 외적으로 칭하며 전쟁을 선 포한 황실의 포고문과 전례 없는 예 우를 받으며 열후의 반열에 오른 진 태경의 활약상은 순식간에 사람들의 입에 오르내렸다.
이제는 무려 황실까지 나섰다.
정마대전에도 두 손 놓고 지켜만 보고 있던 대국이, 헤아릴 수도 없을 만큼 무수한 군병과 물자를 지닌 그 들이 나선다면 암천 따위는 바람 앞 의 등불이나 다름없다.
아니，정확히는 모두가 그렇게 예 상했다.
자세한 상황을 알고 있는 소수의 몇몇 사람을 제외한다면.
푸드득!
거친 날갯짓과 함께 저 멀리 사라 지는 전서응（傅書應）의 뒷모습을 지 켜보던 노인은 손에 쥔 자그마한 종 이를 펼쳤다.
그의 눈동자가 깨알처럼 적힌 글자 를 훑을 때마다，얼굴에 새겨진 검상 （劍傷）이 조금씩 일그러졌다.
“그래，그렇게 되었단 말이지.”
마른 입술 사이로 흘러나온 나직한 뇌까림.
한동안 제자리에서 무언가를 곰곰 이 생각하던 노인은 한구석에 마련된 화로（火爐）에 들고 있던 종이를 던져 넣었다.
그리고 젖지 않도록 기름을 먹인 전서（傅書）가 순식간에 타오르는 것 을 끝까지 지켜본 후，자신이 가야 할 곳으로 걸음을 옮겼다.
저벅. 탁.
절뚝이는 걸음으로 나아갈 때마다 울려 퍼지는 둔탁한 소음.
언뜻 보면 유생처럼 보이는 이들이 노인을 발견할 때마다 작게 고개를 숙였다.
“오셨습니까，각주（間主）.”
“잠시，광서에서의 일에 대해 보고 드릴 것이 있습니다.” 들어왔습니다.”
“하북과 요녕，그리고 섬서에서······ 품 안에 한가득 죽편을 들고 지나
가는 이도，짤막한 인사만 건네고 떠 나는 이도 있었지만，그들 중 대부분 은 새로운 정보를 노인에게 알려 주 었고 그는 그럴 때마다 머릿속의 생 각을 정리하고 가다듬었다.
그리고 마침내，굳게 닫힌 문 앞에 섰다.
달칵.
마치 기다렸다는 듯이 열리는 문. 하지만 노인은 놀라지 않았다.
자신이 수천，수만 리 밖의 일들을 속속들이 아는 것처럼 이 방의 주인 역시 마찬가지였으니까.
물론 비슷하지만 실상은 차원이 달 탔다.
노인에게는 수많은 눈과 귀가 있지 만，상대는 혼자만의 힘으로 반경 백 여 장 안에 벌어지는 모든 일을 파악 할 수 있으니.
“무공을 수련 중이셨습니까.”
단출하기 그지없는 방 안으로 들어 선 노인의 첫 마디에，가부좌를 튼 채 앉아 있던 사내가 눈을 떴다. “그랬지. 조금 전까지는.”
“죄송합니다. 아무래도 제가 의도치 않게 방해가 된 모양이군요.”
“마음 쓰지 말게. 분명 그럴 만한 일이 있었을 테니.”
싱긋 웃어 보이는 사내는 젊었다.
기껏해야 이립（而立） 어림으로 보 이는 얼굴에，탈의한 상반신은 한껏 압축된 근육이 완벽한 균형을 자랑하 고 있었다.
물론 그마저도 옷을 걸친 순간, 어 디서나 볼 수 있는 평범한 청년 중 한 사람이 되었지만.
“그래，무슨 일인가?”
계속해서 흘러나오는 자연스러운 하대.
그러나 사내에게는 그럴 만한 자격 과 연륜이 충분했다.
검성（劍星） 매종학은 천하 무림을 지탱하는 가장 거대한 기둥 중 하나 니까.
“맹주（盟主）께 급히 보고드려야 할 일이 있어 찾아뵈었습니다.”
“급히 보고드려야 할 일이라.”
매종학의 입가에 맺혀있던 미소가 사라졌다. 준비된 자리에 앉은 그는 찻주전자를 기울이며 말을 이었다.
“혹 그 보고가，산서（山西）에 관련 된 일인가?”
쪼르륵.
차갑게 식어 있던 찻물이 잔을 채 우기도 전에 김을 피워올린다. 매종 학을 따라 착석한 노인은 삼매진화의 열기로 달구어진 찻잔을 어루만졌다. “예.”
찻잔은 따뜻했다. 그러나 지금부터 나오는 이야기는 차갑고 어두울 것이 다.
매종학은 그 사실을 노인의 표정에 서 읽었다.
“말하게. 은영각주（隱影間主）.”
노인，천면호리（天面孤程） 송호가 대답했다.
“태원진가가 퇴각을 철회했습니다.”
“더 자세히.”
“산서 무림 전체가 움직이고 있습 니다. 태원진가를 중심으로 삼십여 곳의 문파와 가문이 집결했고，산서 성부 역시 모든 병력을 동원하는 중 입니다.”
“으 ”
"石".
매종학은 나직이 침음성을 흘렸다. 더는 들을 것도 없다.
이건 말 그대로 총력전이다. 산서 무림뿐만이 아니라，산서성 전체의 사활（死活）이 걸린 대전투가 될 것이
“산서의 전력은?”
“우선 태원진가를 필두로 오천여 명에 달하는 무인들이 대기중이고, 거기에 더하여 기병 일천을 포함한 관군 일만이 있습니다.”
도합 만 오천.
그야말로 바닥까지 긁어모은 병력 이다.
그마저도 지난 이 년의 시간 동안 태원진가가 놀라운 부홍을 일궈 내지 못했더라면，무려 오천이나 되는 무 인이 집결하지도 못했을 것이다.
다만 가장 큰 문제는······.
“적들의 절반도 되지 않는군.”
매종학의 뇌까림에 천면호리는 무 겁게 고개를 끄덕였다.
은영각에서 파악한 바에 의하면 남 하 중인 초원의 군세는 최소 삼만에 서 많게는 사만으로 불어날 터.
초원과 인접해 있는 탓에 산서성에 배치된 관군들은 상당한 정예들이지 만，전체 병력의 두 배가 넘는 기마 군단의 파도는 그야말로 악몽 그 자 체다.
“피해를 최소화하기 위해 우선 북 부를 비우고，중부에서 전투를 벌일 심산인 것 같습니다.”
“중부라면，역시 근거지인 태원（大 原） 인가?”
“정확히는 태원에서 삼백 리가량 떨어진 정양（定襄）에서 결전을 치를 듯합니다.”
“정양이라. 정양······
작게 중얼거린 매종학은 불현듯 이 왠지 모를 익숙함의 정체를 깨달았다. “그곳이로군. 팔천협（A天映） “예. 맞습니다.”
천면호리가 침착한 어조로 말을 이 었다.
“팔천협은 그 자체로 천혜의 요새
나 다름없지요. 과거 정마대전 당시
이 년 전에도 태원진가의 승리에 결 정적인 공헌을 했던 장소입니다.”
산서성의 중부와 북부의 경계선에 자리 잡은 팔천협은 항아리 모양의 협곡이 다.
길은 가파르고，입구는 좁으니 소 수로 다수의 적을 상대하기에는 최적 의 전장.
더군다나 상대의 전력 대부분이 기 마병이라는 것을 감안한다면，이만한 장소를 찾기도 힘들다.
문제는 그 기마병의 숫자가 물경 수만에 달하는 데다가，아직 진정한 적은 정확한 실체를 드러내지도 않았 다는 것.
“팔천협에서 결전이 벌어진다면，태 원진가가 승리할 가능성은 어느 정도 라고 생각하나?”
“높게 쳐도 이 할. 아무리 전황이 태원진가 측에 유리하게 흘러간다 해 도 그 이상은 힘듭니다.”
단호하게 대답한 천면호리의 눈빛 이 깊숙하게 가라앉았다.
“적들의 군세가 유목민들만으로 이 루어져 있다면 오 할 이상이었을 겁 니다. 하지만······
“그래，놈들을 잊으면 안 되지.”
암천.
새카만 먹구름은 어느덧 초원의 푸 른 하늘마저 집어삼켰고，그 존재만 으로도 마치 덫처럼 모두의 발목을 옭아매고 있었다.
“태원진가를 향한 지원은······ 현재 로서는 기대하기 힘듭니다.”
그렇게 말하는 천면호리의 낯빛은 어두웠다.
무림맹주의 오른팔이자 은영각의 주인인 그는 작금의 천하에서 누구보 다 현실을 잘 알고 있는 사람 중 하 나였으니까.
“이미 모두가 알고 있습니다. 섣부 르게 움직였다간 놈들의 사술（邪術） 에 휘말려 큰 화를 입을 수 있다는 사실을 말입니다.”
도무지 상식적으로는 이해할 수 없 는 일이지만, 암천은 이미 이동진（移 動陳）이라 알려진 사술을 여러 번 선 보인 바가 있었다.
그로 인해 정파 무림의 태산북두라 불리는 소림 역시 극심한 피해를 입 고 말았으니，구파일방이나 오대세가 라고 한들 예외일 수는 없다.
설령 무림맹 총단이 위치한 바로 이곳，하남이라고 할지라도.
“그렇다면 지금 우리가 당장 동원 할수있는 병력은-······
“없습니다.”
“없다?”
재고의 여지도 없다는 듯이 딱 잘 라 말하는 천면호리를，매종학은 물 끄러미 응시했다.
“자네에게 한 가지만 묻겠네. 부디 신중하게 대답해 주길 바라지.” “말씀하십시오.”
“산서로 보낼 병력이 없다는 그 말，한 치의 거짓도 없는 사실인가?”
천면호리는 대답 대신 침묵을 택했 다.
자신의 별호와 같은 일생을 살았던 그다.
스스로의 신분을 숨기고，새빨간 거짓말을 사실처럼 늘어놓는 것은 숨 쉬는 것처럼 자연스러운 일이었다.
하지만 그런 천면호리도 눈앞의 상 대，검성 매종학의 투명한 눈빛 앞에 서는 차마 거짓을 꾸며 낼 수 없었 다.
“맹주께서도······ 알고 계시지 않습 니까.”
천면호리가 무겁게 입술을 뗐다.
“이미 전력의 저울추가 크게 기울 어진 바，지금 산서를 돕는 것은 하 책（下策）입니다. 즉각 태원진가에 정 식으로 퇴각을 명하심이 옳습니다.” “늦은 것 같네만.”
“그렇지 않습니다. 비록 남은 시일 이 촉박하다고는 하나，지체하지 않 고 하남까지 전선을 물린다면 남은 병력을 보존하고 후일을 도모할 수 있습니다.’’
“아니，확실히 늦었어.”
매종학이 작게 고개를 저으며 덧붙 였다.
“그들의 마음을 되돌리기에는.”
“태원진가의 소가주는 영민한 인물 이지. 언제나 모든 상황을 넓게 파악 하고，한번 결정을 내리는 것에 있어 신중하기 그지없네. 그렇기에 자네 또한 그를 무림맹 군사부（軍師部）에 추천하지 않았나?”
천면호리는 자신도 모르게 침음성 을 흘렸다.
그토록 신중한 이가 가문의 명운을 건 결정을 내렸다면，그건 두 번 다 시 철회할 수 없다는 뜻이다.
그것이 설령 무림맹주의 명령이라 하더라도.
“하지만 이대로라면 산서를，그들 모두를 잃을 수도 있습니다.”
“알고 있네. 저들이 이대로 물러선 다면，미처 피신하지 못한 애꿎은 양 민들은 놈들에 의해 몰살당하리라는 것도.”
“애써 외면하지 말게. 저들이 싸우 고자 하는 것은，자신들이 살아온 고 향을 지키기 위해서만이 아니라는 사 실을.”
순간 말문이 막힌 천면호리는 차마 매종학을 마주하지 못하고 눈을 감았
그래.
알고 있었다. 다만 애써 모른 척했 을 뿐이다.
이건 전투가 아닌 전쟁이니까.
이 전쟁에서 승리하기 위해서는 십 만이 넘는 백성보다，수천 남짓의 무 인들이 더욱 중요하니까.
“제 판단이······ 틀린 겁니까?”
“아니，훌륭했네. 자네는 내가 아는 그 누구보다 뛰어난 군사야.”
예상치 못한 대답에，천면호리는 감았던 눈을 떴다.
어느덧 매종학이 그를 바막보며 부 드립게 웃고 있었다.
“다만, 한 가지를 잊고 있었을 뿐 이지，
“그게 무엇입니까?”
“숲 전체를 살피기에 바빠，그 안 의 작은 나뭇가지를 보지 못했다는 것.”
바로 그 순간이었다.
스륵.
매종학의 손짓과 함께 탬어 나온 기운이 굳게 닫혀 있던 문을 열어젖 힌 것도.
뒤이어 은밀한 인기척과 동시에 한 인영（人影）이 바람처럼 들이닥친 것 도.
“그래，어떤 소식을 가져왔나?”
기다렸다는 듯한 매종학의 물음에, 맹주부 직속의 전령이 부복하며 대답 했다.
“급보입니다! 하북팽가와 모용세가， 그리고 화산과 종남이 산서성을 구원 하기 위해 각각 이천의 지원군을 ······I"
순간 굳어버린 천면호리는 뒷말을 들을 수 없었다.
자칫하면 본거지가 위태로울지도 모르는 상황에서 저토록 많은 병력을 지원군으로 파견하다니.
그가 배운 병법에서，모두가 아는 상식에서 어긋난 일이다.
하지만······.
‘그래，그런 것이었나.’
천면호리는 쓴웃음을 머금었다.
그리고 믿을 수 없는 소식을 전한 전령이 떠난 뒤에야，긴 침묵을 깨트 리며 입술을 뗐다.
“이제 알겠습니다. 제가 미처 보지 못한 그 가지의 이름을.”
“무엇인가?”
“협(俠)입니다.”
매종학은 부드럽게 웃었다.
무（武）를 쌓아，협（快）을 이루겠다 맹세했던 젊은 날의 자신을 떠올리며.
“두 번 다시 잊지 말게. 우리 모두 가 무림인이라는 것을.”
중양절이 나흘 앞으로 다가온 그 날.
이천에 달하는 무인이 무림맹 총단 을 떠나 북상（北上）했다.
