404화 「후우」
캄캄한 밤.
복귀와 동시에 장비를 벗어 던진 청년이 자리에 털썩 주저앉았다. 거 친 숨을 몰아■쉬는 그에게 다가온 한 중년인이 음료수를 건넸다.
「힘들어 보이는군 마셔.」
산시성(山西省)에서 차출된 헌터라 는 공통점이 있는 두 사람은 오는 길에 그럭저럭 친분을 쌓은 상태였다.
익숙한 얼굴과 손에 들린 캔 음료 를 확인한 청년이 떨떠름한 목소리로 중얼거렸다.
「보급으로 나온 거예요? 처음 보 는 음료수 같은데.」
「해외 구호 물품으로 온 거야. 우 리나라 건 아니지.」
「음, 혹시 탄산 없어요?」
「싫으면 말고.」
덥석.
슬그머니 뒤로 빠지는 중년인의 손 을 잡아챈 청년이 진지한 얼굴로 말했다.
「아저씨. 제가 세상에서 제일 좋 아하는 게 보급 음료수라는 걸 말씀 드렸던가요?」
「아니.」
「그럼 지금부터 알게 되시겠군요」
「좋아, 바로 그 자세야.」
「잘 먹을게요.」
딸칵.
캔 음료를 따서 한 모금 들이킨 청 년의 표정이 미묘하게 변했다. 하지 만 그가 뭐라 할 새도 없이, 중년인 이 물음을 던졌다.
「제3구역 수색 마치고 오는 길이 지?」
「……크읍, 네.」
「힘들었겠군.」
청년은 어깨를 으쓱하는 것으로 대 답을 대신했다. 탈의한 상반신은 아직 마르지 않은 식은땀으로 흥건했고, 뺨 에는 초록색 핏물이 튀어 있었다.
「몬스터의 피로군. 전투라도 있었 나?」
「아뇨. 빌딩을 지나가고 있었는데 빌어먹을 가고일 사체가 떨어졌어요. 아마 옥상에 걸쳐져 있었나 봐요.」
「난리가 났겠군.」
「그걸 말이라고 하세요? 1, 2년 차 햇병아리들은 피를 뒤집어쓰자마자 구 토에 오줌까지 지렸어요」
「자네는?」
「제가 이래 봬도 7년 차 헌터 아 닙니까. 눈 하나 깜짝 안 했죠.」
중년인의 시선이 청년의 특정 부위 를 향해 스르륵 내려갔다. 군청색 바 지의 살짝 얼룩진 부분을 물끄러미 바라보던 그가 고개를 끄덕였다.
「음. 그렇군.」
「……땀입니다.」
「난 아무 말도 안 했어. 그런데 자네를 보니까 왠지 눈에 땀이 맺힐 것 같아.」
「……사실 조금 지렸어요. 티 나 요?」
「응.」
「제기랄.」
욕설을 내뱉으며 캔 음료를 기울이 는 청년을 말없이 바라보던 중년의 사내는 불쑥 물었다.
「생존자는 발견했나?」
「……!」
「자네 쪽도 마찬가지였군.」
말이 끝나기 무섭게 딱딱하게 굳는 청년의 표정에, 그는 한숨을 내쉬었 다.
그 역시 이미 한차례 수색에 참여 했다. 그건 정말이지 악몽 같은 경험 이었다.
시선이 닿는 곳마다 몬스터에 의해 갈기갈기 찢겨 나간 시신들이 쌓여 있었고 끔찍한 악취에 머리가 쪼개지 는 것 같았으니까.
아마 두 사람은 오늘 본 광경을 평 생토록 잊지 못할 것이다.
「……도무지 상상이 안 가요 얼 마나 치열한 전투였을지.」
「그런 상상은 할 필요 없어 자네 가 뭘 생각하든 그 이상이었을 테니 까.」
국방부장 웨이펑후를 따라 이곳에 온 4천 명의 헌터들은 편제에 따라 나뉘어 소도시를 수색했다. 그리고 그 들이 사용한 모든 수색 장비들은 한 가지 결과만을 계속해서 내놓았다.
생존자 전무(全無).
전투 초기 겁에 질려 도망쳤던 삼 천 명의 인민해방군을 제외한 모두가 싸늘한 시신으로 누웠다. 뿔뿔이 홑 어진 비겁한 탈주병들이 얼마나 살아 남았는지는 아직 알려지지 않았다.
「이래서야 사상자 집계라는 말도 못 쓰겠군요. 사망자 집계가 더 맞
「말조심해. 아직은 모르는 거니까.」
「음, 죄송합니다. 제가 실언을 했 네요.」
「알면 됐어. 그리고……. J
경솔한 청년의 발언을 뚝 자른 사 내가 말을 이었다.
「사상자 집계가 맞아. 생존자들이 있으니까.」
「……아.」
청년은 잠시 잊고 있던 것을 떠올
렸다. 이 처참한 지옥도에서 살아남 은 세 사람의 존재를.
「공안무력부 연대장이라고 했었나 요? 그 어린 친구.」
「맞아. 한국에서 온 젊은 선생도 살아남았지.」
「그리고 그……. J
앞서 언급된 두 사람도 영웅적인 행보를 보인 것은 맞지만, 마지막 남 은 한 사람에 비하면 태양 앞의 반딧 불에 불과하다.
마른침을 꿀꺽 삼키는 청년을 대신 해 중년인이 말을 이었다.
「그래, 그 사람. 아니, 그분도 계
시지.」
그의 목소리에는 숨길 수 없는 경 외심이 깃들어 있었다. 자신보다 한 참이나 어린 청년을 그분이라 칭하면 서도 아무런 거부감이 들지 않는 이 유는, 그가 이룩한 업적이 얼마나 위 대한지 알기 때문이다.
「자네는 믿어지나? 한 사람의 헌 터가 그렇게 강할 수 있다는 것이.」
그 역시 잔뼈가 굵은 베테랑 헌터 다. 그렇기에 S급 헌터가 얼마나 괴 물 같은 존재들인지 어렴풋이 예측 정도는 할 수 있었다.
하지만 진태경이 보여 준 활약은
정말이지…… 헌터, 아니 인간의 힘 이라고는 믿기지 않을 정도였다.
「자그마치 일만에 달하는 몬스터 군단이야. 데스나이트 두 기에, S급 헌터에 버금가거나 그 이상으로 강하 다는 데스나이트 로드도 있었다고.」
중년인은 잔뜩 흥분한 목소리로 빠 르게 말을 이어갔다.
「그에 비해 아군 헌터의 숫자는? 고작 천 명이었어. 인민해방군이 있 긴 했지만 그마저도……. J
「최전선이 무너지자 절반 가까이 도망쳐 버렸죠. 나머지는 용감하게 싸 웠지만 몬스터들에게 학살당했고. 저도 들어서 압니다.」
「진태경이 도착했을 때 헌터들이 몇 명이나 남아 있었을 것 같나? 천 명? 아니, 그 절반도 남지 않았을 거 란 데에 내 목숨을 걸지!」
만일 진태경이 도착했던 당시의 상 황을 직접 목격했더라면, 그는 놀란 나머지 심정지를 일으켰을지도 모른 다.
그토록 깊은 경외심을 품은 그조차 도 진태경이 홀로 몬스터 군단과 대 적했을 거란 생각은 하지 못했다.
「하나같이 지치고 다친 수백의 헌 터를 이끌고 열 배가 훌쩍 넘는 수의 몬스터 군단을 전멸시킨 거지! 이게, 이게 말이 된다고 생각하나?」
그리고 그런 사내를 바라보던 청년 은 영 떨떠름한 표정이었다.
「안 된다고 생각하는데요.」
「그래, 하지만 그분은 그걸 해냈 다고!」
「어, 아저씨. 찬물 끼얹어서 죄송 한데, 아직 제대로 밝혀진 사실이 없 지 않나요?」
「뭐?」
「제 생각에는 진태경이…….」
「진태경이 아니라 진 선생!」
고리눈을 뜨고 호통 치는 중년인의 모습에 흠칫한 청년이 헛기침을 내뱉 었다.
「크흠. 그러니까 저도 진 선생이 대단한 강자인 건 인정하는데, 아무 래도 과장이 좀 섞이지 않았叱 뭐 그런 생각인 거죠.」
「과장? 전장에 남겨진 흔적을 보 고도 그런 말이 나와? 진 선생이 아 니면 누가…….」
「거참, 너무 열만 내지 마시고 조 금 더 냉정하게 바라보세요. 아저씨 말이 전부 사실이라면, 진 선생이 파 이 첸이나 우헤이싱보다 강하다는 것 아닙니까.」
「그들에게 순서를 매기고 싶지는 않지만, 이번 몬스터 웨이브에서 보 여 준 전공으로는 진 선생이 제일이 지. 그래서?」
「파이 첸이 홍콩계라 그렇지, 대격 변에서 수많은 전공을 세운 영웅이고 우헤이싱은 사고를 많이 쳐도 중화가 낳은 진정한 천재라고요 그런 두 사 람보다 진태경이 앞선다? 이건 선을 넘은 거죠.」
중년인은 허탈과 한심함이 가득 담 긴 눈빛으로 청년을 응시했다.
「선을 넘은 건 네 녀석이야.」
「예?」
「하고 싶은 말이 고작 그거냐? 중 화제일(中華第一)을 부르짖으면서 위 대한 승리를 쟁취하고, 인민을 구한 영웅을 깎아내리는 거?」
청년의 얼굴이 와락 일그러졌다.
「말이 나왔으니 말인데, 진태경이 오늘 구한 인민이라고 해 봐야 두 명. 아니지, 그나마 다른 하나는 한국인이 니 하나밖에 없습니다. 그마저도 상처 하나 입지 않은 멀쩡한 몸이었다고요. 제 나라 사람만 지키겠답시고 싸운 거 죠. 설마 최상급 포션이라도 썼겠습니 까?」
「말을 말아야겠군. 찬사를 보내지 는 못할망정 이따위 푸대접이라니. 진 선생이 보면 뭐라 할지……. J 절레절레 고개를 저은 중년인이 자 리에서 일어난 그 순간이었다.
"글쎄요. 제 생각에는 도와줄 필요 가 없는 개씨벌놈이라고 했을 것 같 은데.”
「……!」
「……!」
기척도 없이 다가온 누군가의 목소 리에, 두 사람은 화들짝 놀라 고개를 돌렸다.
그들이 마주한 것은, IV와 대중매 체를 통해 익숙해진 한 사람의 얼굴 이었다.
「……딸꾹.」
머리 하나는 더 큰 그를 올려다보 던 청년은 딸꾹질을 시작했고.
「지, 지, 지, 지, 지지진!!」
중년인은 버퍼링이라도 걸린 사람 처럼 말을 잇지 못했다.
그런 두 사람을 바라보던 진태경은 사람 좋은 웃음과 함께 입을 열었다.
“거기 젊은 분은 착한 중국인 되기 싫으면 딸꾹질 멈추시고. 아저씨는 지진을 멈춰 주세요. 대지진으로 아크 리치 쓰러트릴 생각 아니시면.”
「딸, 헙.」
「저, 저, 정말 당신입니까?」
진태경이 살짝 고개를 끄덕였다.
"그냥 지나가려고 했는데, 영 거슬 리는 소리가 들리는 바람에.”
「……그, 그게……. J
영 거슬리는 소리를 한 장본인이 자, 딸꾹질을 멈추고 사시나무처럼 몸을 떨기 시작한 청년을 향해 진태 경이 물었다.
“몇 살?”
「스, 스물아홉입니다.」
“나보다 나이 많네. 반말할게.”
「……예?」
“뭐.”
「아, 아닙니다.」
반말이 아니라 쌍욕을 해도 할 말 이 없다.
멀리에서나 스치듯 목격했던, 바로 그 진태경이 자신의 말을 모두 들었 다고 생각하니 청년은 손발이 저려 오고 눈앞이 새하얗게 물드는 것을 느꼈다.
「죄, 죄송합니다.」
"죄송할 거 없어. 뒷담화라는 게 원래 그렇지 뭐. 난 이해해.”
「가, 감사합니다.」
진태경의 온화한 미소에 그의 마음 이 사르륵 녹아내리려던 그때였다.
“감사할 것도 없어. 뒷담화라는 게 원래 깔 때는 좋아도 걸리면 좆 되는 거거든.”
「……! j
지금 내 등 뒤에 한 사람이 있을 거야. 보여?”
청년은 천천히, 아주 천천히 눈동 자를 굴렸다.
과연, 십여 미터 떨어진 곳에서 악 마의 얼굴을 한 장년인이 그를 향해 무시무시한 기세를 피워 올리는 중이 었다.
“중앙 군사위원회 소속 A급 헌터시 래. 네 얘기를 굉장히 흥미롭게 들으 셨는지 나한테 허리를 자꾸 숙이시던 데, 빨리 달려가서 파스라도 붙여 드 려.”
「예 옛!」
비명처럼 대답한 청년은 잽싸게 달 려갔고, 마나가 실린 조인트에 진짜 비명을 내질렀다.
그 모습에 피식 웃으며 떠나려던
진태경이 문득 발걸음을 멈췄다.
“아, 한 가지 잘못 알고 계신 사실 이 있는데요”
「저, 저 말입니까?」
반쯤 넋이 나가 있던 중년인이 퍼 뜩 정신을 차렸다.
「죄송하지만 그게 뭔지…….」
“저 혼자 한 일이 아닙니다."
「예?」
"모두가 죽어라 싸웠어요. 제가 왔 을 때는 이미 거의 다 끝나 있더라고 요. 다른 사람들에게도 그렇게 알려 주세요.”
「그, 그게 정말입니까?」
"물론이죠. 아, 혹시 가족이 있으신 가요?”
「예에. 딸 셋에 아들 다섯……. J
“애국자시네. 몇 년 뒤에는 축구 팀 만들어도 되겠어요.”
뭔가를 곰곰이 생각하던 진태경이 불쑥 물었다.
"전투 부대 소속은 아니시죠?”
「……역시 바로 아시는군요.」
중년인은 부끄러운 듯 고개를 숙였 다.
「보시다시피 E급 헌터라 전투에서
는 제외되었습니다. 아마 사상자 집 계에 투입될 듯합니다.」
"그럼 한 가지만 부탁해도 될까요?”
「저, 저야 영광입니다. 진 선생님.」
"그럼 사망자 명단에 한 사람을 포 함시켜 주세요. 시신을 찾지 못할 테 니 특별히 부탁드리겠습니다.”
「그분의 성함이……? J
"레이페이, 레이페이(雷霑)입니다.”
그 말이 마지막이었다.
제자리에 서서 멀어지는 진태경의 뒷모습을 한참이나 바라보던 중년인 은 참았던 숨을 내쉬었다.
마지막으로 봤던 진태경의 표정은, 아마 오랫동안 뇌리에 박혀 있을 것 같았다.
무슨 눈빛이……
반드시 해내고야 말겠다는 결의(決 意).
진태경을 향해 연신 감탄을 토해 내던 중년인은 청년이 두고 간 캔 음 료를 들이켜 목을 축였다. 그리고 형 용할 수 없는 맛에 눈살을 찌푸렸다.
，，퉤엣! ，，
버디언?
한국 음료 같은데, 더럽게 맛이 없
었다.
* * *
「왔소 진 선생.」
나를 기다리고 있던 사람은 웨이펑 후뿐만이 아니었다.
회의실 안에 놓인 다섯 개의 모니 터. 그리고 화면 속에 앉아 있는 다 섯 명의 S급 헌터들 나는 담담한 목소리로 말문을 열었 다.
“전쟁을 끝내러 갑시다.”
바야흐로, 이 모든 일의 원흉을 처 치해야 할 때였다.
