퍼엉!
시벌, 이건 진짜 철퇴 같네.
나는 뻐근한 가슴 통증을 느끼며 쾌조선 밖으로 튕겨 나갔다.
그리고 물살에 처박히기 직전, 신 형을 뒤집으며 하단전의 공력을 다리 로 흘려보내며 수면을 밟았다.
철벅!
마치 물웅덩이에 발을 담근 것처 럼, 잔잔하던 수면이 거칠게 튀었다.
등평도수(登萍渡水)의 수법으로 우 뚝 선 나는 어이없는 눈빛으로 문경 을 노려보았다.
“갑자기 뭐 하자는 겁니까?”
“잔잔하던 강물이 흐트러지는군.”
“이게 지금 도대체…… 예?”
“네놈의 거친 움직임에 풍랑이라도 일 것 같다는 말이다.”
뭐라 할 새도 없었다. 나를 바라보 며 작게 혀를 찬 문경이 말을 이었 다.
“그럼……시작해야겠군.”
띠링.
- 연계 퀘스트, [가짜 무림인-2단계] 가 시작되었습니다!
제로빅 (Lu.3) 직업 : 작가 명성 ： 551, 8。。명이 같이 보는 중 칭空 ： 느그로빅 / 갓로빅 ★밀리언페이지 작가* 스킬 : 연재 지연하：H (질성) 휴재하기(육성) 연참하기 (사용 불가) 댓글창에 드립 지：H (대성) Q&A LOADING...
주변 캐릭터들 모두 독특하고 개성 있는데, 참고한 인물이 있으신가요?
캐릭터 하나를 완전히 김철수 너로 정했 다! 뭐 이런 식으로 찍고 참고한 적은 없었 고요. 그냥 로그인 무림에 등장하는 캐릭터 들 전부에 저와 지인들의 모습이 조금씩 들 어가 있는 것 같습니다.
된장찌개에는 된장. 김치찌개에는 김치. 필 요한 재료를 조금씩 첨가하는 식으로요.
아 근데 청풍 생각하니까 갑자기 자신 없 어지네 그냥 극소수의 예외도 있는 것으로…….
고안하는 데 가장 오랜 시간이 걸린 캐릭터 는 누구인가요?
음. 대부분은 머릿속에 막연히 생각하고 있던 캐릭터를 반쯤 즉흥적으로 만들어 내 서 그리 오랜 시간이 걸리지 않았어요.
하지만 처음부터 지금까지 가장 오래 고민 했던 캐릭터는 아무래도 주인공인 진태경이 아닐까 싶네요.
집필하면서 가장 지 맘대로 움직이는 캐릭터 는 누구인가요?
제로빅이요. 급해 죽겠는데 미친놈이 자꾸 옆길로 새려고 해서 너무 힘들어요. 힝.
헛소리 죄송합니다. 전에는 청풍이었고, 요 즘은 적천강인 것 같습니다.
분명 짜 놓은 시놉시스 상으로는 적천강의 파트가 없는데, 자꾸 마음이 그쪽으로 쏠려 서 그런지 가끔 저도 모르게 등장시켜 버리 네요 아, 혁무진&궁기방 듀오도 있습니다.
그간 많은 캐릭터가 등장했는데, 엑스트라 중 유난히 애착 가는 캐릭터가 누구인가요? 그리 고 그 이유는?
태원진가 삭주 지부장의 혈육인 소천, 소 율 남매. 그리고 소설 초반에 혁무진보다 주 인공을 더 따랐던 정찰조의 한엽입니다.
소천 남매의 경우에는 어린 나이에 너무 많은 것을 잃어서 동정심이 들었고, 한엽은 처음 생각했던 것과 달리 많은 역할을 부여 해주지 못해 아쉬움이 남습니다.
그 외에도 비슷한 질문 중에 안 나오는 캐 릭터들에 대한 것이 있었는데, 한 사람도 빼 놓지 않고 모두 염두에 두고 있으니 나중에 소설에서 만나 보실 수 있을 겁니다.
청풍의 만두 및 음식은 어디서 계속 나오는 건가요?
항상 보따리에 바리바리 챙겨 다닙니다. 어떻게든 비는 만큼 채워 넣어요.
평소에는 만두를 많이 먹지만, 날씨에 따 라 상하거나 맛이 없어질 수 있어서 주로 당과를 선호합니다.
진태경이 쓰는 무기로 창올 고른 이유는 무 엇인가요?
개복치 F급 헌터 + 쥐뿔도 없음 + 힘없는 자들의 상징, 죽창 = 오케이, 창. 오케이, 주 인공!
작중 작가님과 성격이 가장 비슷한 캐릭터는 누구인가요?
주인공인 진태경과 혁무진? 두 캐릭터 모 두 닮았으면서도 다른 부분이 있어서 적당 히 버무리면 제가 나올 것 같네요.
외전으로 문경과 살천문 이야기, 화왕이 현실 로 가는 이야기 등을 풀어 줄 생각이 있으신가 요?
외전 콜. 문경과 살천문 이야기도 고민해 보겠습니다.
하지만 화왕에 관해서는 노코멘트 할게요.
어떤 대답을 해도 스포성이기 때문에.
고시원 형 성진호 캐릭터가 욕을 많이 먹었 는데, 그냥 이벤트성 등장이었나요? 아니면 성 진호에게도 숭겨진 역할이 있나요?
많은 독자님께서 성진호에 관해 물어보셨 는데, 이것 역시 위의 화왕과 비슷한 이유로 입 꾹 다물겠습니다.
그리고 성진호 비호감 캐릭터 된 것에 대 해서는 많이 안타깝네요. 제가 더 잘 썼어야 했는데, 흑흑.
진무경은 어떻게 됐나요? 혹시 작가님은 진 무경을 싫어하시나요?
이 질문도 지분이 상당히 높더라고요.
500화 이후로 보신 분들은 아시겠지만, 진 무경은 현재 태원진가 수련동에 짱박혀 있 습니다.
개인적으로는 좋아하지만 여러 캐릭터를 한 번에 조명하기에는 제 능력에 한계가 있 었고, 그런 선택을 하게 됐습니다.
가장 마음에 들었던 개그 파트는 어떤 내용 인가요?
어 이거 딱 하나를 꼽으라면 고민이 되는 데.
개인적으로 청풍과 적천강이 등장 초반 보 여 줬던 주인공과의 티키타카는 10-11시즌 FC바르셀로나보다 좋았고, 저도 실실 웃으 면서 쓴 적이 종종 있어서요.
그래서 이 부분은 패스.
하지만 가장 슬픈 개그 파트는 있습니다. 몇 화였는지도 정확히 기억해요.
77화. 저와 담당 편집자님이 통곡의 벽이 라고 부르는 현대 파트에서 주인공이 송송 이에게 집적거리는 바로 그 장면…….
그리고 102화 성진호 기생충 장면…….
둘 다 웃으면서 썼는데, 댓글 보고 며칠 동안 웃음을 잃었습니다.
제 생각에는 77화가 절정의 벽이고 102화 가 초절정의 벽인 듯.
바로 그 통곡의 벽을 넘어 이곳까지 오신 독자분들 모두 사랑합니다..
작가님이 가장 아끼는 캐릭터는 누구인가요?
이건 그때그때 다른데, 뒤로 갈수록 새로 운 캐릭터가 등장하면서 바뀌었어요.
극초반에는 진위경이었고, 그다음은 청풍, 그리고 지금은 적천강과 혁무진입니다.
진태경은 주인공이지만 제가 바라는 부분 들을 여러 가지 집어넣었고, 부족함이 없는 것에 비해 혁무진은 조금 아픈 손가락이에요. 고생이란 고생은 다 하면서 구박도 많이 받고…….
근데 생각해 보니까 얘도 금수저네. 아 그 T 그냥 우리 노야로 하겠습니다.
혹시，로그인 무림이 첫 작품이신가요? 첫 작품이라면 처음부터 많은 인기와 사랑을 받고 있는데, 부담스럽진 않으신지.
로그인 무림이 첫 작품이고, 제 소감은 이 렇습니다.
너. 무 조. 아. 더. 해. 줘.
독자 형, 누님들. 제가 부담으로 몸부림칠 만큼 더 많은 사랑과 인기를 주십쇼…… 작가님이 생각하신 완결은 몇 화쯤인가요?
앞으로 300화, 그러니까 총 800화 전에 완 결 내는 것이 가장 적당하지 않나 생각 중 입니다. 그리고 로그인 무림의 첫 예상 완결 시점은 250화였습니다.
이러다 제게 남아 있는 꽃다운 20대 청춘 을 여기에 모두 갈아 넣는 건 아닌가 싶습 니다.
로그인 무림 집필에 영향을 준 작가나 작품 이 있나요?
로그인 무림 자체에 가장 큰 영향을 준 작 품은 나민채 작가님의 [마검왕]입니다.
이걸 보고 아, 나도 무림이랑 현대를 오가 는 글을 써 볼까 하는 생각이 들었고 그게 로그인 무림의 시작이었습니다.
작가님의 필력이 매우 좋고, 진중한 분위 기와 깊이가 있는 띵작이니 독자님들께 추 천드리고 싶네요.
(그렇다고 로그인 무림 손절치면 안 되 그 거 뇌절임.) 무협 첫 입문 소설은 어떤 작품인가요?
곰곰이 생각해 봤는데, 기억이 안 나네요.
하루빨리 깨달음을 얻어 청년 치매를 완치 해 보겠습니다.
추가) 끝까지 다 쓰니까 생각남. 비뢰도임.
닮고 싶은 작가, 가장 좋아하는 소설은?
첫 시작이 무엇이었든 간에, 제가 가장 좋 아하는 무협 소설은 한상운 작가님의 [무림 사계]입니다. 열 번도 넘게 다시 읽었지만 여전히 충격적으로 재미있습니다.
한상운 작가님 사랑해요. 제발 무협 소설 다시 써 주세요. 허억 허억.
로그인 무림 완결 후 차기작에 대한 생각도 하고 계시나요?
어우 그럼요. 소재도 세 개 정도 생각해 뒀고, 갑자기 삘 받아서 쓰기도 했습니다.
지난번에 담당 편집자님께 한 편 썼다고 자랑했더니 로무 비축분 생겼다고 좋아하시 던 모습에 눈에 선하네요.
물론 그 뒤에 차기작이라고 말했다가 감히 눈도 못 마주치게 됨. 최소 바실리스크…….
작가님은 제로에 가깝나요, 빅에 가깝나요?
“로，, 평소에 재밌게 읽고 있는 작품이 있으신가 요?
“……그인 무림.”
독자들에게 바라는 점이 있으신가요?
음, 글을 읽고 어떻게 받아들이느냐는 개 인의 몫입니다.
작가 혹은 글에 실망하신 독자님이 제게 질타의 댓글을 남기시면, 재미있게 읽으신 다른 독자님들은 저분의 의견은 그렇구나. 하고 생각하고 넘어가 주셨으면 합니다.
저는 심한 비방이나 욕설이 아닌 애정 어 린 비판은 감사히 받아들이고 있는데, 간혹 가다가 그런 댓글에서 독자님들끼리 싸우시 는 모습을 보면 마음이 아픕니다.
각자 힘든 하루를 보내셨을 텐데, 사소한 의견 차이로 인터넷 공간에서까지 감정 소 모를 하실 필요는 없잖아요.
그저 재미있게 읽어 주시고 가끔은 댓글과 별점으로 오늘 화는 어땠는지 알려 주셨으 면 합니다.
로그인 무림을 읽어 주시는, 그리고 앞으 로도 읽어 주실 모든 독자님께 정말 진심으 로 감사드립니다.
안시녕벌!
담당편집자님, 제로빅에게 일섬 먹이고 싶었 던 일화가 있나요?
미안하다 &】거 보여추거고 마감 쳤다고- 어그로? 헜다.. 나루토 새 스케 싸옴수준 已。실화나? 진짜 세계관최깅자들의 싸움이디“ 그찐 파일명 : 로그인 무림 375화. hwp (4월 1일 연재분) 500화 기념 이벤트 재미있게 즐겨 주셔서 정말 감사합니다, 앞으로도 열심히 하는 제로빅 & 러프미디어 가 되겠습니다.
，，이벤트 당첨자 발표，， 닌텐도 스위치 본체 Uader 게이밍 키보드 휘젠라그나스 H.sik 제다닥뛰어다니는백세군 가카■오 페이지 5만 원 상품건 U 고로빅 정상인 스파클 연참없으면기무로볼거야 백창현 당첨자분들은 이번 화에 댓글 남겨 주세요!
모두 축하드립니다!
