1067화
반 시진.
그것은 청해성에서의 첫 전투가 시작되고, 끝나기까지 걸린 시간이었다.
“여기 있었군.”
어느새 짙은 피비린내가 감도는 숲속.
이름 모를 적의 몸뚱아리 위에 주저앉아 호흡을 가다듬던 나는, 목소리가 들려온 방향을 따라 고개를 돌렸다.
철퍽.
피와 진흙을 짓뭉개며 성큼성큼 다가오는 발걸음.
본래의 황금빛 광채를 잃어버린, 붉게 물든 갑주를 걸친 익숙한 얼굴이 시야에 들어왔다.
“여기 계셨습니까, 라고 해야겠지?”
내 말에 작게 한숨을 내쉰 금의위 천호 정호군이 입을 열었다.
“여기 계셨습니까. 이제 됐나?”
“전혀 아니지. 뒷말에서 갑자기 혀가 반 토막이 됐잖아.”
“……적당히 하지. 피차 고생한 처지에.”
“안 그래도 그러려고. 아군의 피해 상황은?”
“피해라고 하기도 무색하지. 사상자라고 해 봤자 고작 삼십여 명뿐이니까. 그마저도 죽은 이는 아무도 없고.”
시체가 가득 쌓인 주위를 둘러본 정호군이 덧붙였다.
“천여 명이나 되는 적들을 전멸시킨 것치고는, 실로 기적 같은 결과지.”
삼천 대 일천.
비록 아군이 시작부터 수적 우위를 점한 상황이었다고는 해도, 전사자가 한 명도 없다는 것은 터무니없을 정도의 대승이다.
이 모든 것이 반 시진이라는 짧은 시간 만에 만들어 낸 결과라는 것을 생각한다면 더욱더.
하지만 정호군을 향한 내 대답은 담담했다.
“기적이 아니야. 당연한 결과지.”
“부정할 수는 없군. 전력 차가 워낙 극심했으니.”
이런 성과를 거둔 것에는 아군 모두가 나름대로 가려 뽑은 정예라는 것도 한몫했겠지만, 그보다는 초절정 고수들의 활약이 너무나도 컸다.
궁성. 적천강. 현천진인. 나.
마지막으로 딱히 도움은 되지 않았지만, 대인까지도.
이 정도의 전력 차라면 승리하는 것보다 패배하는 게 더 어려울 정도다.
다만 한 가지 문제가 있다면…….
“다들 어때?”
“어때 보이나?”
망설임 없이 되돌아온 정호군의 반문에, 나는 입맛을 다셨다.
솔직히 물어볼 필요도 없었다.
당장 고개를 들어 주위를 둘러보아도 온통 딱딱하게 굳은 얼굴들뿐이었으니까.
별다른 피해 없이 엄청난 대승을 거두었음에도 아군들의 표정은 하나같이 창백하게 질려 있었고, 눈빛에는 희미한 두려움이 깃들어 있었다.
마치, 보아서는 안 될 끔찍한 무언가를 목격한 사람들처럼.
그리고 그것은 틀림없는 사실이기도 했다.
당장 지금 이 순간에도 내 엉덩이 밑에 깔린 채 꿈틀거리고 있는 이름 모를 적 또한, 분명 괴물이라 칭할 만한 존재였으니까.
- 크륵, 크르륵.
갈라진 목젖 사이로, 흐릿하게 새어 나온 괴성.
그제야 괴물의 존재를 알아차린 정호군이 미간을 좁혔다.
“아직 살아 있었나.”
“글쎄. 이것도 살아 있는 거라 말할 수 있다면, 그런 거겠지.”
그 저주받은 괴물을, 나는 물끄러미 내려다보았다.
처참하게 잘려 나간 사지와 부패한 몸뚱어리.
이미 며칠 전에 죽음을 맞이한 것이 분명한 괴물은, 삼도천(三途川)을 건너지 못하고 이승에 남아 끈질기게 몸부림치고 있었다.
생전의 자신이 누구였는지조차 기억하지 못한 채.
그러나 온통 찢어지고 헤진 괴물의 옷자락에 수실로 새겨진 두 글자는, 여전히 주인을 기억하고 있었다.
“곤륜(崑崙)…….”
정호군의 침음성에 나는 조용히 고개를 끄덕였다.
맞다.
이 괴물은 다름 아닌 곤륜파의 제자다.
아니, 였었다.
“곤륜산에서 퇴각하는 과정에서 사상자가 발생했다고 하더니, 그중 하나였던 모양이군.”
“그렇겠지. 아마도.”
“혹시, 그대가 아는 사람인가?”
조심스러운 정호군의 물음에 나는 고개를 저었다.
“아니, 전혀.”
성라대연 당시 곤륜파 최고의 후기지수이자 십봉룡의 일원이던 곤륜운룡(崑崙雲龍) 학우와 인연을 맺기는 했지만, 이제는 괴물이 되어 버린 이 도사의 얼굴은 기억 속에 없다.
그러나, 누가 그를 이와 같은 괴물로 만들었는지는 얼핏 짚이는 구석이 있었다.
“어때, 제법 눈에 익지?”
“그래.”
일순간, 정호군의 눈동자가 깊게 가라앉았다.
“창공(廠公). 그자가 부리던 사술과 놀라울 만큼 흡사하군.”
위충.
동창장인태감(東廠掌印太監), 소위 창공이라 불렸던 그에게는 가장 깊은 비밀이 두 가지 있었다.
첫 번째는 그가 천주의 충복 중 하나인 동천마군(東天魔君)이라는 것이고.
두 번째는 오래전 황실에 의해 멸문당한 모산파(茅山派)의 후예였다는 사실이었다.
하지만 그런 위충이 내 손에 최후를 맞이한 이후에도, 모산파의 명맥은 완전히 끊어지지 않았다.
“마삼보. 그놈이야.”
위충의 모든 것을 물려받은 제자.
자신의 스승처럼 가면을 쓴 채 동창의 태감으로 암약하던 그의 시체는 끝끝내 찾을 수 없었고, 이는 한 가지 사실만을 의미했다.
“어디로 갔나 했더니. 결국 끈질기게 살아남아 암천과 합류한 모양이군.”
물론 마삼보가 아닐 수도 있다.
적천강의 말에 따르면 위충이 보여 준 강시공(僵尸功)은 기존의 한계를 아득히 벗어났다고 했고, 이는 곧 천주의 도움으로 개량되었음을 뜻하니까.
하지만 암천에서 강시공을 다루는 이들을 키워 냈다고 한들, 위충과 가장 가까운 곳에서 직접 사사한 마삼보의 경지만큼은 아닐 것이다.
더군다나.
‘이곳 청해는 놈들에게도, 우리에게도 중요한 전장이야. 그렇기에 어느 때보다 총력을 가하는 것일 테고.’
이미 십만을 아우르는 암천의 대군세가 청해성의 절반을 집어삼킨 상황.
도대체 천주가 무슨 이유로 감숙성에서의 패배를 의도했는지는 모르겠지만, 이번만큼은 그 어느 때보다 총력을 다할 것이 분명했다.
제아무리 과거의 마교를 아득히 뛰어넘은 전력을 갖춘 암천이라 한들, 십만에 달하는 병력을 단순히 먹잇감으로 던져 줄 리는 없을 테니까.
‘마삼보 역시 승리를 위해 필요한 조각 중 하나. 절대 빼놓을 수 없겠지.’
그 순간 문득 뇌리를 스치는 어떤 생각에, 나는 새어 나오려는 침음성을 삼켰다.
십만에 달하는 적들이 전부 강시화 되어 있다면, 이건 도저히 막을 수 없는 재앙이다.
더군다나…….
‘천주. 그놈이 직접 전장에 모습을 드러낼 수도 있다.’
제대로 대면한 적조차 없었음에도, 나는 천주라는 두 글자를 떠올린 순간 가슴이 무겁게 가라앉았다.
어찌 잊을 수 있을까.
지금까지 천주가 모습을 드러낸 것은 단 한 번뿐이었고, 나는 그 모든 순간을 선명하게 기억하고 있었다.
‘재미있군. 재미있어.’
그 날, 그 순간 나와 적천강을 바라보며 웃고 있던 것은 서천마군(西天魔君)이 아니었다.
한 인간의 몸을 빌린 악마였고, 심연의 어둠 그 자체였으며, 그 누구라 할지라도 대적할 수 없을 것 같은 절대자였다.
‘다음에 또 보도록 하지.’
하지만 그날 이후, 천주는 두 번 다시 내 앞에 모습을 드러내지 않았다.
그저 짙은 어둠 속에 웅크린 채, 모든 것을 지켜볼 뿐이었다.
서천마군을 포함한 자신의 충복들이 하나둘씩 최후를 맞이 할 때도, 적지 않은 공과 세월을 들여 준비한 계획이 차근차근 분쇄될 때에도.
천주는 나타나지 않았다.
하지만 동시에 모든 것을 주시하고 있었다.
천하의 그 누구도 짐작할 수 없는, 천주 자신만이 알고 있을 순간만을 기다리며.
더불어 나는 천주가 원하는 그 순간이 그리 머지않았음을 마음속으로 직감하고 있었다.
그것이 나 자신과 매우 깊고 선명히 연결되어 있다는 사실도 함께.
‘도대체 나를 통해서 뭘 얻고자 하는 거지?’
그리고 도무지 해결되지 않는 의문을 머릿속으로 되뇌인 그 순간.
쐐애애액, 뻑!
일순간 울려 퍼진 파공성과 함께, 상념에서 깨어난 나는 그리 멀지 않은 곳에서 들려온 외침을 들을 수 있었다.
“오, 잡았다! 잡았어!”
“와! 대인! 대단하다! 태산이 진심으로 감탄했다!”
“엣헴. 보았는가? 내가 마음만 먹으면 이런 것 정도는 아주 손쉽게 할 수 있다네.”
무슨 일인가 싶어 보니, 한껏 으스대는 대인의 손에 웬 날짐승 한 마리가 붙잡혀 있었다.
머리가 곤죽이 된 것을 보아하니 돌팔매질로 급사한 모양.
그리고 태산은 그런 대인을 보며, 정확히는 날짐승을 보며 군침을 흘리는 중이었다.
“맛있, 아니 멋있다! 태산이가 불 피울 테니 얼른 굽자!”
적진 한가운데에서 캠프 파이어라니, 나를 포함한 다른 이들의 가슴에 불을 지르는 개소리였지만 어느 정신 나간 인간은 달랐다.
“젊은 친구가 제법 도리를 지킬 줄 아는구먼. 수고해 주는 값으로 내 살점 좀 떼어 줌세. 어느 부위를 선호하나?”
“다리! 무조건 다리!”
“닭 좀 씹어 본 친구로군. 좋아. 하나는 양보하지.”
“두 개! 전부!”
“……선 넘지 말게.”
갑자기 정신이라도 차린 듯, 급정색한 대인의 모습에 태산이 시무룩하게 고개를 숙인 그때였다.
“아주 염병들을 떨고 자빠졌네. 어디서 굴러먹다 왔는지 악취가 진동을 하는데 먹긴 개뿔이.”
이제는 제 자리처럼 편안하게 태산의 어깨에 걸터앉은 남호의 한마디에, 어떤 생각이 불현듯 뇌리를 스쳤다.
‘잠깐, 설마?’
그리고 그 설마 했던 마음은, 날짐승을 확인한 정호군의 말을 듣는 순간 역시로 바뀌었다.
“썩었군. 뼈가 드러날 정도로.”
“그렇다는 건.”
“아무래도…… 괴물이 지상에만 있던 건 아닌 모양이야.”
애초에 낯선 인간들이 영역을 침범했는데 새가 남아 있던 것부터 이상한 일.
뒤늦게 상황을 알아차린 사람들의 시선이 쏠리자, 대인이 영문을 모르겠다는 얼굴로 눈을 껌뻑였다.
“무슨 문제라도 있나? 그냥 저놈이 나뭇가지 위에서 빤히 쳐다보길래…….”
“쳐다봤다고요?”
내 물음에 대인이 고개를 끄덕였다.
“확실하네. 눈깔도 시뻘건 게, 하도 기분이 나빠서 확 그냥 돌팔매질을 갈겨 버렸지.”
“……패밀리어(Familiar)?”
“응? 뭐라고 했나?”
“별거 아닙니다. 그냥 혼잣말이에요.”
대인을 향해 손을 내저은 나는 허공을 말없이 노려보았다.
이제야 동쪽으로부터 서서히 번져오는 서광(曙光)을 받아, 아득히 높게 솟은 나뭇가지들 사이로 드문드문 드러나는 윤곽들이 있었다.
어둠 속에 숨어 있던, 그리고 어둠의 힘으로 되살아난 괴물들.
‘이미 감시 중이었어.’
나는 머릿속이 차갑게 식는 것을 느끼며 천천히 일어났다.
그리고 아직도 영문을 몰라 하는 대인을 향해 말을 건넸다.
“앞으로도 저런 새들이 있으면, 보이는 족족 전부 죽이세요.”
“전부?”
“예. 전부.”
“그건 좀. 아무리 그래도 귀한 생명 아닌가.”
뭐라고 할까 잠시 고민하던 나는 짧게 대답했다.
“해로운 새라서 그래요.”
“오. 그럼 죽여야지.”
“부탁합니다.”
대인의 어깨를 두드려 주고 자리를 뜨려던 나는, 잊고 있던 한 가지 사실을 깨닫고 걸음을 멈췄다.
그리고 조용히 뇌까리며 손을 뻗었다.
“무량수불.”
푹.
완전히 움직임을 멈춘 괴물을, 곤륜파의 제자를 뒤로한 채 나는 걸음을 옮겼다.
이제는 한시가 급하다.
감시의 눈이, 추격자들이 따라붙을테니.
