193화
열화문의 신물.
화왕의 입에서 그 낯선 단어가 튀어나온 순간, 노호검객의 눈이 찢어질 듯 팽창했다.
“그, 그게 무슨 말씀이십니까.”
“칠순도 안 된 놈이 벌써부터 귓구멍이 막혔나. 한 번 더 말해 줄테니 똑똑히 들어라.”
적천강이 짜증 난 듯한 얼굴로 나를 향해 턱짓했다.
“본문의 신물을 저놈한테 맡겼다. 됐느냐?”
되긴 뭐가 돼.
나는 황당한 얼굴로 주위를 둘러봤다. 진위경과 백무성을 포함한 모두가 경악한 얼굴로 나와 적천강을 번갈아 보는 중이었다.
이 혼돈의 도가니 속, 유일하게 영향을 받지 않은 한 사람이 입을 열었다.
“은인, 열화문의 신물이 뭐에요?
나도 보여 줘요.”
나는 청풍의 질문에 대답할 수 없었다.
'나도 몰라, 이 새끼야.'
열화문의 신물이라니. 뭐야 그게.
맹세컨대 그런 물건은 듣도 보도 못했다.
내가 적천강에게 받은 물건이라고는 화염신장의 비급과 검 한 자루뿐인……데.
아, 잠깐만.
“혹시?”
설마 하는 내 시선에 적천강이 혀를 찼다.
“등에 메어 놓고도 모르다니. 멍청한 놈.”
망치로 뒤통수를 얻어맞은 기분이다.
나는 황급히 단단히 고정시킨 매듭을 풀었다. 칭칭 감싸 둔 천을 벗겨 내자 낡고 투박한 검갑이 모습을 드러낸다.
이름 없는 검.'
조필이 스승에게서 홈치고, 나에게 빼앗긴 바로 그 물건.
검파를 움켜쥐고 당겼다.
스르릉, 솜털이 곤두서는 소리와 함께 새하얀 검신이 드러난다.
내리깔린 어둠 속, 마치 전설 속성검(聖劍)처럼 빛나는 모습에 사람들이 탄성을 내질렀다.
'그럼 이게 정말…… 열화문의 신물?'
지금까지 단 한 번도 의심해 보지 않았다.
왜 조필이 적천강에게서 이것을 홈쳤는지. 왜 화염신장이나 열화신 단과 달리 [이름 없는 검]이라는 괴상한 설명이 붙었는지.
내가 넋 나간 얼굴로 검신을 바라보던 그때였다.
“이, 이건 말도 안 됩니다!”
노호검객이다. 극도의 당황과 훙분에 휩싸인 그와는 달리 적천강의 안색은 평온, 그 자체였다.
“무엇이 말이냐?”
“그, 그것이.”
“노부가 저 녀석에게 열화문의 신물을 맡겼다. 네놈이 제아무리 대가리에 똥만 가득 찬 놈이라지만 그것이 무슨 뜻인지 모르지 않을 터.”
순간 정신이 번쩍 들었다.
검에 정신이 팔려서 잠시 잊고 있었다. 한 문파, 그것도 수백 년간 일인전승으로 계승된 열화문의 신물이 가진 의미를 더불어 불과 반나절 전에 청풍이 했던 말이 뇌리를 스쳤다.
'은인을 제자로 삼으려는 것 아니에요?'
당시에는 허무맹랑한 헛소리라 생각하고 웃어넘겼다.
하지만 이제는…….
'시바, 나도 모르겠다.'
마른침만 꼴깍거리는 내게 노호 검객의 삿대질이 날아들었다.
하지만 미처 입을 떼기도 전에 적천강의 무시무시한 눈빛이 그를 꽁꽁 옭아맸다.
“노부가, 본문의 신물을 맡겼다고 했다.”
그것이 전부였다. 하지만 상대는 다름 아닌 화왕이다.
노호검객에게는 반박할 수 있는 용기가 남아 있지 않았다. 입술을 잘근잘근 씹던 그가 돌연 나를 노려보았다.
“놈. 운이 좋구나.”
이 노인네는 왜 또 나한테 지랄이야.
적천강도 별말이 없다. 이 정도는 알아서 해결하라는 건가? 나는 노호 검객을 향해 어깨를 으쓱해 보였다
“사람 잘못 보셨네요. 저 운 되게 없는데.”
내가 시발, 운이 좋았으면 너 같은 새끼를 만났겠냐.
일촉즉발로 치닫던 상황에 적천강이 왔으니 이걸 대흉(大凶)이라고 해야 할지, 대길(大吉)이라고 해야 할지는 모르겠지만.
“뭐 아무튼 만나서 반가웠습니다.
조심히 들어가시고요.”
"교활한 놈. 어디 아까 전처럼 해보지 그러느냐?”
“아까 전처럼? 아, 좆 같다고 한 거요?”
노호검객이 뭐라 할 틈도 없이 고개를 꾸벅 숙였다.
“그 부분에 있어서는 죄송합니다.
제가 불의를 보면 못 참는 성격이라서. 까마득한 후배의 말실수라고 생각하고 봐주십쇼. 대. 협.”
노호검객의 몸이 부르르 떨렸다.
꽉 움켜쥔 주먹에서는 피가 뚝뚝 떨어졌다.
그의 모습에서 불과 몇 분 전의 내가 보였다. 우리 두 사람의 차이가 있다면 나는 노호검객에게 굴하지 않았지만 그는 화왕에게 굴복했다는 것이다.
힘을 앞세운 자는 더 큰 힘 앞에 무릎을 꿇는다. 세상의 본질을 재확인한 것 같아 마냥 통쾌하지만은 않았다.
아니, 오히려 씁쓸하기까지 했다.
'기분 더럽네.'
적천강이 아니었다면 지금 저자가 느끼는 치욕과 분노는 나와 태원진가의 몫이 되었을 테니까.
이 자리의 몇 사람만 나선다면 노호검객 개인을 쓰러트리는 건 어렵지 않다. 그러나 그의 뒤에는 종남파가 있다.
인정하기는 싫지만???… 그들과 우리의 격차는 크다. 그것은 지금으로서는 결코 좁힐 수 없는 간격이다.
'지금은, 말이지.'
만년 F급 헌터였던 내가 여기까지 왔다. 세상일은 어떻게 될지 모른다.
혹시 모르지, 언젠가 태원 진가가 구파일방, 오대세가와 어깨를 나란히 하게 될지도
'아, 이건 너무 나갔나?'
시골 면장이 대통령 선거에 도전하는 거나 마찬가지다.
그런 생각을 하며 피식 웃자 노호검객이 이를 갈았다.
“감히 나를 비웃어?”
“원래 웃는 인상이라 그런 건데요.”
“그 입 닥치지 못할까!”
분노에 가득 찬 고함이 터져 나온 그 순간, 적천강의 오른발이 번개 같은 속도로 노호검객의 정강이를 걷어찼다.
무려 초절정 고수의 조인트 킥이다.
퍽!
''커혹!''
“너나 닥쳐라. 어린노무 새끼가 어디 어른 앞에서 목소리를 높여?”
“지금 이게 무슨 짓입니까!”
“이 새끼 보게. 가급적 좋게 끝내려고 했더니 매를 벌어?”
''억!''
와, 이건 제대로 들어갔다.
방금 전보다 더 둔탁한 타격음과 함께 노호검객이 정강이를 붙잡고 쓰러졌다.
'크, 대 종남파의 장로도 별수 없구나.'
높은 사회적 위치에 환갑이 넘은 나이지만 상대가 워낙 넘사벽이었다.
나이, 무공, 신분. 그 어느 것으로도 따라잡을 수 없는 존재가 바로 화왕 적천강 아닌가.
“지랄도 그 정도면 병이니라. 할 만큼 했으면 이만 썩 꺼져라.”
“……그러지요.”
원독에 찬 눈빛으로 나를 노려본 노호검객이 흙투성이가 된 몸을 일으키던 그때, 서늘한 목소리가 이어졌다.
“또한 내 오늘 일은 불문에 부칠 터이니 다시는 이에 관해 논하지 말거라. 무슨 말인지 알아들었느냐?”
이거 정말 팬클럽이라도 만들어야겠다.
일단 내킨 걸음이라 막 지르긴 했지만 내심 걱정이 있었던 것도 사실이다. 후일 노호검객이 종남파를 앞세워 보복한다면 태원 진가로서는 막을 방법이 없기 때문이다.
하지만 적천강의 중재가 있다면 말이 달라진다.
'중재인지 협박인지는 모르겠지만.'
오늘 일에 대한 앙금은 남겠지만 최소한 공식적인 압박을 가해 오지는 않을 것이다.
설령 그런 일이 있더라도 화왕이라는 든든한 방파제가 있으니 부담감이 훨씬 적다.
“왜 대답이 없느냐?”
개수작을 간파당한 노호검객의 얼굴은 참혹하게 일그러져 있었다.
물론 적천강은 아랑곳하지 않았다.
“네 입으로 말해라. 지금 당장.”
“……알겠습니다. 제 이름을 걸고 약속하지요.”
“네깟놈 주제에 무슨 이름을 걸어? 종남파의 이름으로 약속해라.”
“으드득, 알겠습니다.”
그제야 적천강의 입가에 홉족한 미소가 떠올랐다. 그가 허허 웃으며 노호검객의 어깨를 두드렸다.
“어린노무 새끼가 어디서 이빨 가는 법을 배웠누. 확 그냥 이빨을 죄다 잡아 뽑아 버릴까 보다.”
“허허허, 노부도 나이가 있으니 사람들 보는 앞에서 그럴 수도 없고. 껄껄껄!”
호호백발 노인의 웃음이 이렇게 무서울 수 있다는 걸 처음 알았다.
노호검객뿐만 아니라 듣고 있던 사람들 모두가 동시에 몸을 움찔 떨정도다.
악귀처럼 웃던 적천강이 내게 고개를 돌렸다.
“네 녀석도 잘한 것 없다. 사정이 어찌 되었건 까마득한 어른에게 그런 폭언을 퍼붓다니. 제정신이냐?”
나는 냉큼 고개를 숙였다. 어찌 되었건 사실은 사실이고, 종남파의 장로인 노호검객과 이쯤에서 마무리를 지어야겠다는 생각이 들었기 때문이다.
“죄송합니다.”
“아무리 나이를 똥구멍으로 처먹었어도 환갑이면 너만 한 손주가 있어도 이상하지 않을 나이다.”
“……아, 네.”
“아무리 개 같은 놈이어도 어른이고 무림의 대선배다. 더럽고 치사해도 앞으로는 예의를 깍듯이 갖추어라.”
“송 대협. 진심으로 사죄드리겠습니다.”
폴더 인사를 하고 허리를 펴자 붉게 달아오른 노호검객의 얼굴이 보인다. 사과를 받아도 받은 기분이 아닐 거다.
반면 나는 싫은 놈에게 사과를 하고도 운기조식을 한 것처럼 기분이 상쾌했다.
'이게 바로 연륜인가.'
백 년의 세월 동안 단련된 말빨봐라.
무공만 초절정이 아니다. 이 정도면 별호를 화왕이 아니라 혀왕으로 바꿔도 될 정도다.
자신의 입회하에 모든 합의 절차를 끝마친 혀왕은 준엄한 목소리로 선언했다.
“자, 이제 초대받지 않은 놈들은 모두 꺼져라. 배고프면 밥이나 한 그릇 하고 가든가.”
이제는 숫제 거지 취급이다. 모멸감에 몸을 떨던 노호검객이 한참 만에 입을 뗐다.
“……그럼 이만 물러가겠습니다.”
“멀리 안 나간다.”
“가자!”
노호검객은 그 말을 기다렸다는 듯 세차게 돌아섰다. 오만상을 쓰고 있던 공일혁과 종남삼수의 두 사람이 그 뒤를 따랐다.
네 사람의 등 뒤를 따가운 시선들이 쫓았다. 대문을 나서려던 그가 문득 고개를 돌려 나를 응시했다.
살기가 담긴 한 줄기 전음과 함께- 저 늙은이와 무슨 인연이 있는지는 모르겠으나???… 내 숨이 붙어 있는 한 반드시 네놈과 태원 진가를 벌할 것이다.
그건 찰나라고 부를 수 있을 만큼 짧은 순간 벌어진 일이었다.
이내 어둠 속으로 녹아드는 노호 검객의 뒷모습을 알 수 없는 표정으로 바라보던 화왕이 한 마디를 툭던졌다.
“잠시 나갔다 오마.”
“예? 어디 가시게요?”
“이 나이에 소피보러 가는 것도 일일이 보고하리?”
퉁명스럽게 내뱉은 그는 팔자걸음으로 사라졌다.
태원 진가에서 멀어진 노호검객이 돌연 검을 뽑아 휘둘렀다.
쉬이이잉! 콰광!
수십 줄기의 검기가 나무를 가르고 바위를 부쉈다. 한참 동안 계속 되던 그의 분노는 마침내 공일혁을 포함한 종남삼수를 향했다.
“이런 멍청한 놈들……
“자, 장로님.”
“네깟놈들 때문에 노부가 무슨 모욕을 당했는지 아느냐!”
“죄, 죄송합니다. 부디 불민한 제자들을 용서해 주십시오.”
종남삼수는 바짝 얼어붙었다.
그중에서도 특히 겁에 질린 사람은 공일혁이었다. 그가 노호검객을 부추겨 태원 진가로 오지 않았다면 이런 일은 없었을 테니까.
“자, 장로님. 진정하시고 제 얘기를 들어 주십시오.”
“장문 사제를 인척으로 뒀다고 몇 번 눈감아 줬더니 뵈는 게 없는 모양이구나.”
콱
노호검객의 비쩍 마른 손이 공일혁의 목을 움켜쥐었다.
“커흑, 저, 저는 문주님의……"
“너 하나쯤 벌한다고 해서 장문사제가 눈 하나 깜짝할 것 같으냐?
버러지 같은 놈.”
공일혁의 얼굴이 새하얗게 질린 그 때였다.
툭. 투둑. 털썩.
그의 몸이 축 늘어지고 고개가 꺾였다. 겁에 질려 있던 종남삼수의 다른 두 사람도 그 자리에서 힘없이 무너져 내렸다.
“이, 이놈들이 갑자기 왜.”
잠시 당황하던 노호검객이 문득 고개를 돌렸다. 어둠 속을 빤히 노려보던 그가 입을 열었다.
“아직 볼일이 남으셨습니까?”
“그러니 찾아온 것 아니겠느냐?”
태연한 목소리와 함께 작은 체구의 노인, 화왕 적천강이 모습을 드러냈다.
그는 쓰러진 종남삼수를 보며 혀를 찼다.
“쯧쯔. 본의 아니게 저놈들을 구해 준 셈이 됐군. 좀 나중에 올 걸 그랬나?”
“무슨 일로 다시 오셨습니까.”
“오랜만인데 그냥 보내기 아쉬워서 와 봤다.”
화왕이 싱긋 웃으며 덧붙였다.
“잊은 것도 있고.”
“잊은 거라니, 그게 무슨……
"그 순간, 적천강의 신형이 허깨비처럼 사라졌다. 동시에 대경한 노호 검객의 허리춤에서 검기가 솟구쳤다.
쉬쉬쉬쉬쉭!
반경 삼 장. 닿는 순간 뼈와 살을 가르는 촘촘한 검기의 그물이 펼쳐졌다.
그러나 대어는 이미 물살을 거슬러 오른 후였다.
“아까 말했지. 녀석의 털끝 하나 건드리지 말라고.”
콰직!
노호검객의 손아귀에서 검파가 떨어졌다. 손목이 부러진 그가 비명을 내지르며 무릎을 차올렸다.
“크아악! 이 개 같은 늙은이가!”
“언제쯤 사람이 될꼬.”
동시에 새하얀 백염(白炎)에 휩싸인 손바닥이 노호검객의 가슴을 짚었다.
펑!
“커……헉!”
막을 수 없는 일장.
호신강기가 깨져 나가고 뼈와 살이 익는다. 토혈과 함께 무릎을 꿇은 노호검객의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
“쿨러 화, 화염신장……
“고개를 들어 나를 보아라.”
노인의 목소리는 화왕이라는 별호가 무색할 만큼 싸늘했다.
가까스로 고개를 든 노호검객은 새파란 귀화가 일렁이는 한 쌍의 눈과 마주했다.
"화, 화왕."
“그래, 노부가 화왕이니라.”
잠시 잊고 있었다. 화왕 적천강이 어느 정도의 괴물인지.
일평생 무림에서 활동한 기간은 단 일 년. 그러나 그는 단 한 번의 전투로 전설이 되었고 무림사에 자신의 족적을 새겼다.
결코 대항할 수 없는 상대. 노호 검객의 얼굴 위로 짙은 절망이 내려앉았다.
“나를 나를 죽일 셈이오?”
“널 죽여서 모든 걸 끝낼 수 있다면 진즉 죽이고도 남았겠지.”
“그럼……
“하나만 기억해라.”
화왕은 천천히 입술을 뗐다.
"진태경. 그 아이를 죽여도 좋다.
태원 진가를 멸문시켜도 지켜보겠다. 단, 그런 일이 벌어진다면 나는 종남파로 찾아갈 것이다.”
"......!"
“종남파의 현판을 박살 내고 종남산을 불태우겠다. 본산을 버리고 도망친다면 끝까지 쫓아가 모조리 죽이겠다. 내 숨이 끊기는 그 날까지.”
무시무시한 살기에 노호검객의 전신이 덜덜 떨렸다.
지금 적천강이 하는 밀은 모두 진심이다. 단신으로 종남파를 대적하겠다고 선언하고 있는 것이다.
만약 그런 일이 벌어진다면 얼마나 많은 희생을 치러야 할지 상상도 되지 않았다.
“내, 내가 어찌해야 하오?”
“선택은 너의 몫. 그에 대한 징죄(懲罪)는 노부의 몫이니라.”
적천강은 그 한 마디를 남기고 홀연히 사라졌다.
그리고 한참 뒤에야 깨어난 종남삼수는 넋 나간 얼굴로 주저앉아 있는 노호검객의 모습을 발견하고 화들짝 놀랐다.
“자, 장로님!”
“이게 어찌된 일입니까!”
“도대체 누가!”
노호검객이 입을 연 것은 아주 오랜 시간이 흐른 후였다.
“돌아간다. 종남으로.”
공포와 두려움이 묻어 나오는 그의 목소리에, 종남삼수는 아무 말도 할 수 없었다.
