261 화
울컥.
흰 터럭이 드문드문 섞인 수염이 핏물로 물든다. 장년의 승려는 끊어지는 음성을 토해 냈다.
“마, 마귀. 네놈은 마귀로구나.”
잔잔한 목소리가 그의 귓가를 파고들었다.
“석가(釋迦)는 마귀의 현혹을 물리치고 보리수 아래에서 깨달음을 얻었다지. 하지만……"
촤아아악.
시리도록 푸른 강기를 머금은 손이 승려의 가슴에서 빠져나왔다.
뻥 뚫린 상흔은 이미 얼어붙었고, 서리 낀 핏방울이 얼음 조각이 되어지면에 떨어졌다.
“그 어떤 깨달음도 죽음 앞에서는 이어질 수 없다네.”
승려는 전신을 엄습하는 오한에 파르르 떨었다.
그것이 장기마저 얼려 버린 극한의 음한지공(陰寒之工) 때문인지, 혹은 눈앞까지 들이닥친 죽음의 기운 때문인지는 그 자신도 알지 못했다.
아니, 알 수 없었다.
스르륵, 털썩.
눈을 부릅뜬 채 숨을 거둔 승려를 내려다보는 노인, 음귀(陰鬼) 한 수의 눈동자가 깊게 가라앉았다.
'위험했다. 생각 이상이었어.'
그는 주위를 둘러봤다. 무너진 면벽동 입구에는 방금 쓰러진 장년의 승려를 비롯한 네 구의 시신이 널브러져 있었다.
'사대금강(四大金剛)
소림사에서도 손꼽히는 무승들답게, 그들 한 명 한 명이 고강한 무공의 소유자들이었다.
특히 마지막의 그 땡중은 초절정초입의 경지에 다다른 고수. 만약 살을 내주고 뼈를 취하지 않았더라면 사대금강의 합격술에 목숨을 잃었을지도 몰랐다.
'지긋지긋한 놈들. 어떻게든 명맥을 이어 가는군.'
소림사는 지난 정마대전에서 구할에 가까운 손실을 입었다.
그 피해가 워낙 막대했던지라 천하제일이라 불리던 과거와는 비교할 수 없지만, 천 년간 이어진 소림사의 저력은 여전히 남아 있었다.
'하지만 그것도 오늘까지다.'
모든 계획이 순조롭다. 법왕 굉도에 이어 사대금강이 죽었고 굉천도 염호의 손에 명을 달리할 터.
모든 감각이 제거된 수백의 살귀들은 숭산을 피로 물들이고 장경각(藏經閣)의 비급들을 불태운 후에야 물러날 것이다.
핵심 고수에 이어 무공마저 잃는다면 소림사는 확실히 몰락한다.
그리고 그 무엇보다 우선시되는 임무가 있었다.
'녹옥불장.'
도대체 왜 소림의 신물을 그토록 중요시하는지, 그 이유는 짐작할 수 없었으나 반드시 해내야 한다.
다름 아닌 천주(天主)의 명령이니까절대적인 신임을 받는 '그가 함께 온 이유도 그 때문이 아닌가?
'굉도는 내가, 소림은 네놈들이 맡는다. 만약 녹옥불장을 찾지 못한다면…… 무슨 일이 생길지는 상상에 맡기지.'
'그'가 마지막으로 한 말을 떠올린 한수의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
한 치의 실수도 있어서는 안 된다. 실패한다면 그 대가를 톡톡히 치르게 될 것이다.
콰아앙!
한수가 소매를 떨치자 막혀 있던 면벽동의 입구가 드러났다.
모습을 드러낸 거대한 석문도 그의 발걸음을 막을 수는 없었다.
구구궁!
굉음과 함께 무너져 내리는 석문.
뿌옇게 솟아오르는 먼지와 돌가루너머로 정광을 뿌리는 한 쌍의 눈동자가 보였다.
“시주. 무슨 일로 오셨습니까?”
가부좌를 풀고 천천히 자리에서 일어나는 젊은 승려, 무명(無名)을 본 한수가 입꼬리를 말아 올렸다.
“굉도의 제자더냐?”
“그렇다 하면 어쩌시렵니까.”
“한 가지 물건을 받으러 왔다.”
“시주에게 줄 물건은 없습니다.”
“하면 정정하마. 빼앗으러 왔느니라.”
“피 냄새가 진동하는 이에게는 쌀알 한 톨도 뺏길 수 없지요.”
“고민할 필요도 없다. 네 목숨도 함께 빼앗아 갈 터이니.”
“아미타불.”
합장과 함께 염주를 말아쥔 무명의 눈동자가 결의로 빛났다.
“쉽지 않으실 겁니다.”
굉천과 염호. 초절정의 경지에 오른 두 권사의 싸움은 치열했다.
쐐애애애액! 콰광!
쉴 새 없이 뻗고, 휘두르고, 차올리는 움직임 하나하나에 막대한 위력이 실려 있었다.
감히 누구도 개입할 수 없는, 초절정이라는 드높은 영역에 발을 디딘 초인들의 싸움.
그러나 시간이 흐를수록 승패의 저울추는 기울기 시작했다.
꽈앙!
강기에 휩싸인 두 주먹이 부딪침과 동시에, 한 사람의 입가에서 붉은 선혈이 흘렀다.
“쿨럭.”
승려들이 입는 회색 가사(袈裟)가 선홍빛으로 물들었다.
보이지 않는 바람에 휩쓸린 듯 십여 걸음을 물러난 굉천의 모습에 염호가 누런 이빨을 드러냈다.
“애송아. 네가 젖 빨고 있을 때 노부는 남만을 휘저었느니라. 아직 삼십 년은 이르다.”
굉천이 소매로 입을 닦았다. 파리해진 안색과는 달리 노승의 눈빛은 활활 타오르고 있었다.
"노괴(老怪)가 따로 없군. 이제 관에 들어가는 것은 어떻겠소?”
“정파 놈들이 천라지망을 펼쳤어도 노부를 잡진 못했다. 너 같은 땡중이야 말할 것도 없지.”
더욱 거세게 타오르는 염호의 기세에 굉천은 입술을 깨물었다. 그의 말이 단순한 자신감이 아니라, 있는 그대로의 사실임을 알기 때문이다.
'도대체 어떻게 된 괴물이기에 저리 펄펄 날아다닌단 말인가.'
정마대전 당시 음양쌍귀는 이미 환갑을 넘겼다.
그런데 분명 백수를 훌쩍 넘긴 나이임에도 지친 기색이 없었다.
도무지 그 끝을 짐작할 수 없는 공력과 숱한 살육을 저지르며 쌓아올린 경험. 유일한 약점이라 할 수 있는 노화조차 염호를 빗겨 나간 듯 하니 눈앞이 캄캄해졌다.
'하지만 아직 희망은 있다.'
굉천은 눈동자가 미세하게 움직였다. 그의 시선이 향한 곳에는 복면인들을 상대하는 백여 명의 무승들이 있었다.
정확히 일백 하고도 여덟 명으로 이루어진 그들이야말로 소림사의 얼굴이자 자부심인 백팔나한(百八羅漢) 이다.
가리고 가려 뽑은 최정예답게, 그들은 계도와 선장을 휘두르며 복면 인들을 밀어붙이고 있었다.
“저들은 천하의 악적들이다. 손속에 사정을 두지 말라!”
“살문(殺門)을 열어라!”
백팔나한의 진가는 바로 백팔나 한진을 펼쳤을 때 드러난다. 그리고 그들은 각자가 맡은 역할을 훌륭히 해냈다.
수백, 수천 번 수련한 그대로를 침착하게 실전에 재현해 낸 것이다.
카가가강! 서걱!
마치 여래의 손바닥처럼 압박해 오는 백팔나한진의 기세에 복면인들도 하나둘씩 피를 뿌리며 쓰러졌다.
초반의 일방적인 열세와는 달리 이제는 백중세를 이루었다.
'이대로라면…… 가능하다.'
불과 몇 시진 거리에 무림맹이 있다. 원군이 도착한다면 도리어 당하는 것은 음양쌍귀와 복면인들이 될 터굉천의 눈빛에 희망이 스친 그 순간이었다.
“크하하하!”
"......?"
“표정에 생각이 훤히 드러나는구나. 순진한 중놈 같으니라고.”
굉천의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
염호의 태도에서 뭔가 이상함을 눈치챈 것이다.
'이미 이렇게 될 줄 알고 있었단 말인가?'
하지만 왜?
의문이 이어지기도 전에 귀가 먹먹해지는 굉음과 함께 지축이 흔들렸다.
콰아아아앙!
굉천은 자신도 모르게 입을 벌린채 눈앞의 광경을 바라봤다.
느려진 세상 속 십여 장 높이로 솟구친 흙더미 사이로 사람의 사지와 소나기처럼 쏟아지는 핏물들이 보였다 그리고 거대한 괴물이 삼킨 것처럼 사라진 백팔나한진의 한 축이.
“안 돼!”
굉천의 절규와 함께 시간의 흐름이 돌아왔다.
폭발과 함께 초토화된 십여 장의 공간. 무려 스무 명이 넘는 나한승이 육편으로 화한 그 자리로 복면인들이 파도처럼 들이닥쳤다.
서걱, 서걱, 서걱!
나한승도 결국 일개 인간에 지나지 않는다.
충격으로 얼어붙은 그들의 눈앞을, 번뜩이는 검광이 가득 채웠다.
한 치의 방심도 허락되지 않는 전장. 망설임의 대가는 참혹했다.
“크아아아악!”
“사제!”
무적의 방패나 다름없던 백팔나 한진이 속절없이 허물어진다. 뒤늦게 몇몇 노승들이 진을 수습하려 했지만 모두 허사였다.
그들이 상대하는 것은 평범한 사람이 아닌, 마귀라 부를 만한 존재들이었으니까.
“천주께서 명하셨다. 적들을 죽여라.”
고저 없는 중얼거림과 함께 한복면인의 칠공에서 붉은빛이 흘러나왔다.
난생처음 목격하는 기사(奇事)에 나한승들이 아연한 얼굴로 눈을 부릅떴다.
“이, 이게 무슨.”
“마공! 마공이다! 모두 피해라!”
그러나 이미 늦었다.
어느새 복면인의 전신을 휘감을 만큼 팽창한 붉은빛은 사방으로 터져 나갔다. 수십 명의 나한승과, 복면인 몇 명을 휘감으며.
꽈아아앙!
폭발. 굉음과 비명.
누군가의 사지가 하늘을 날았고 후두둑 떨어지는 빗방울의 색은 붉었다.
넋이 나가 있던 굉천의 눈동자에 붉은 핏발이 섰다.
“가, 감히.”
소림이, 소림사가 무너진다.
정마대전에도 변함없던 소림사에 시신과 죽음이 흘러넘치고 있다.
매일 아침 웃으며 인사를 나누던 어린 제자는 숨이 끊겼고 수십 년간 우정을 쌓은 사제는 그 흔적조차 찾을수 없다.
눈 앞에 펼쳐진 지옥도에, 힘껏 움켜쥔 주먹에서 핏방울이 떨어졌다.
“이, 이럴 수는 이럴 수는 없다.”
굉천의 뇌까림을 들은 염호가 껄껄 웃었다.
“폭혈마공(爆血魔功)이라고. 워낙 까다로워서 익히기는 힘들지만 이럴때 써먹기에는 제격이란 말이지. 두놈 정도 데려와 봤는데…… 생각 이상으로 쓸 만해.”
“감히 네놈들이-!”
절규와도 같은 외침과 함께 굉천의 신형이 쏘아졌다.
그러나 그런 그를 기다리고 있던 것은 붉은 강기에 휩싸인 주먹이었다.
퍼버버벙!
호신강기가 깨지고 막강한 권격이 굉천의 사지를 두들겼다.
눈앞이 아득해지는 고통과 함께 솟구치는 핏물에는 내장 조각이 섞여 있었다.
“쿠에에에엑!”
튕겨 나간 굉천의 흐릿한 시야에, 느긋한 걸음걸이로 다가오는 염호가 들어왔다.
“멍청한 놈. 그 나이까지 소림의 무공을 익혔으면서 부동심(不動心)을 잊었느냐?”
“쿨럭, 쿨럭!”
명백한 실수다. 어떤 일이 있더라도 냉정을 잃지 말아야 했다. 무슨 광경을 보더라도 침착하게 대처했어야 옳았다.
상대는 이미 정마대전 당시에도 십왕(十王)에 비견되던 괴물.
어떻게든 대치 상황을 유지하여 시간을 끄는 것이 최선이었다.
“이놈……"
그러나 굉천은 가쁜 숨과 함께 몸을 일으켜 세웠다.
아직이다. 자신이 쓰러지면 소림도 쓰러진다. 숨이 끊기기 전까지 이곳을 지켜야 했다.
촌각이라도 더, 한 사람이라도 살아나갈 수 있도록.
그것이 소림에 평생을 바친 노승의 마지막 사명이다.
“오거라.”
타오르는 굉천의 눈빛에 염호가 미간을 찌푸렸다.
“내가 이래서 중놈들을 싫어하는 거다. 곧 뒈질 것들이 갖은 척이란 척은 다 하거든.”
“네놈 같은 마두가 무얼 알겠느냐.”
“하나는 알 것 같군.”
염호가 광포하게 웃었다.
“넌 지금 죽는다는 거.”
쉬이이익!
이미 중상을 입은 굉천이 따라잡을 수 있는 속도가 아니었다.
어느새 코앞까지 다가온 염호의 주먹이 굉천의 어깨를 후려쳤다.
퍽!
둔중한 소리와 함께 그의 일 권에 실린 강기가 살과 뼈를 갈랐다.
어깻죽지 아래가 텅 비어 버린 굉천이 비명을 내질렀다.
“크아아악!”
“이 빌어먹을 땡중이, 감히 이 어르신의 주먹을 피해? 그럼 이것도 피하나 보자.”
고통과 부상으로 몸부림치는 굉천의 머리를 염호의 발이 짓눌렀다.
일 할, 아니 일 푼의 힘만으로도 그의 머리는 수박처럼 으깨질 것이다.
“이럴 때는 뭐라고 하나. 아, 그래.”
과장스럽게 이마를 탁 친 염호가 말을 이었다.
“극락왕생하시게.”
그그그극.
천천히 가해지는 힘.
굉천의 눈앞에 죽음이 들이닥친 그 순간이었다.
“그 더러운 발 떼거라. 네놈의 그 더러운 혼령까지 잿가루로 만들어버리기 전에.”
“고추 바사삭 만들어 버리죠.”
귓가를 파고든 두 줄기의 목소리.
처음 들려온 목소리는 늙은이의 것이고, 다른 하나는 젊다 못해 새파랗다.
소리가 들려온 방향을 따라 고개를 돌린 염호의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“화왕......!"
