로그인 무림 887화
스아아아.
용암과도 같은 열기가 수많은 혈 도를 뜨겁게 달구며 휘몰아친다.
나는 타오르는 눈동자로 소교를 노려보았다. 숨결과 함께 내뱉은 목 소리가 잿가루처럼 퍼석했다.
“당신······ 도대체 뭐야?”
“반응이 격하네. 하지만 이쯤에서 공력을 가라앉히는 게 좋을 거야.”
소교가，아니······ 이제는 누구인 지 모를 그녀가 대답했다.
언제나 그렇듯 담담하고 차분하게.
하지만 지금껏 스스로를 포장하 던 존댓말과 예의 바른 태도를 벗 어던진 채.
그리고 다음 순간 그녀의 입술 사이로 홀러나온 한마디가，마치 격 랑처럼 일어나 나를 덮쳤다.
“지금의 몸 상태를 생각한다면 더더욱. 안 그래?” u | n
벼락에 정수리를 관통당한다면 아 마 이런 기분일까.
나도 모르게 파르르 떨리는 목소 리가 흘러나왔다.
“어······떻게?”
“공력의 흐름이 불안정하니까.”
소교의 대답은 짧고 간단했으며, 무엇보다 반박할 여지가 없는 정론 GE論） 이었다.
그러나 내가 순간 할 말을 잃어 버린 이유는 따로 있었다.
저 당연한 대답을 위해서는 한 가지의 전제 조건이 필요하니까. ‘기감（氣感）
그것도 상대보다 앞선，극히 날카 로운 기감.
모든 전투는 기감을 통해 상대를 가늠하는 것으로 시작되는 법.
고수는 하수가 지닌 공력의 크기 와 그 상태를 꿰뚫어 보지만，하수 는 고수의 정확한 수준을 제대로 가 늠하지 못한다.
그리고 지금의 나는······ 명백히 후자（後者）에 해당했다.
‘고수!’
틀림없다.
눈앞의 저 여인, 소교는 실로 엄 청난 고수였다.
스스로의 기운을 완벽하게 숨길 수 있는，반박귀진（返環歸眞）의 경 지에 도달한 초절정 고수.
'앞서 보인 그 움직임이，우연이 아니었어.’
터져 나오려는 탄식을 애써 억누 른 나는 조용히 주먹을 말아 쥐었다. 그럴듯한 무기 하나 없는 적수공 권（赤手空奉）에 불안정한 몸 상태 까지.
제아무리 긍정적으로 생각해 보 아도 한 수 위의 고수를 상대하기 에는 좋지 않은 상황이었지만，나는 자세를 비스듬히 낮춘 채 재차 공 력을 끌어 을렸다.
“누구냐. 너.”
소교가 담담한 목소리로 대답했다. “그 물음에 답해 줄 의무는 없지. 먼저 약속을 어기고 거짓말을 한 건 너였으니까. 열화신통 진태경.”
“아가리 닥치고 대답이나 해. 정 확히 누구의 명령을 따르고 있지? 황제? 아니면······
나는 소교를 노려보며 두 글자를 씹어뱉었다.
“천주灰主）?”
“글쎄.”
잠깐의 침묵.
도무지 그 의중을 짐작할 수 없 는，모호한 표정으로 나를 물끄러미 바라보던 소교가 불쑥 입을 열었다.
“내가 누구인지 알면，그런다고 해 서 뭐가 달라질까?”
“달라지겠지. 생사（生死）가 걸린 문 제니까.”
“생사라.”
“그래. 대답 여하에 따라 이 자리 의 누군가는 반드시 죽는다.”
“만약 그렇게 된다면 죽을 사람
은 이미 정해져 있네. 안 그래?” 그 순간.
스아아아.
공기가 파르르 떨렸다.
바람이 되어 풀과 꽃을 뒤흔드는 그 기세는 북풍（北風）과도 같았고， 서늘한 눈빛과 목소리는 설한（雪寒） 이 되어 나를 휘감는다.
하지만 나는 동요하지 않았다.
단지 상대가 강적이라는 이유 하 나만으로 두려움을 느끼기에는 이 미 내가 헤쳐 온 수라장이 너무 많 았다.
헌터로서도，무림 인으로서도.
“그래，어느 정도는 정해져 있을 지도 모르지. 하지만 꼭 둘 중 하나 만 죽어야 한다는 법이라도 있나.” “뭐?”
“넌 내가 죽인다. 반드시.” M | ᆻ
“내 모든 걸 걸고 약속. 아니，장 담하지.”
나 스스로도 내심 놀랄 만큼 무덤 덤한 목소리.
그러나 이건 결코 위기에 몰린 약자가 보이는 허장성세（虛張聲勢） 따위가 아니었고，내 확신은 고스란 히 소교에게 전해졌다.
“너······ 진심이구나?”
“당연히.”
“동귀어진（同歸於盡）이라. 하.”
작게 헛웃음을 흘린 소교가 신기 한 동물 보듯이 나를 위아래로 훑 었다.
“역시 그 정보들이 사실이었네. 하 긴，뭔가 숨겨 둔 한 수라도 있으니 지금까지 살아남을 수 있었겠지.” “정보?”
“혈주와 서천마군，가장 최근에는 남천마후까지. 물론 위기마다 검성 （劍星）이나 화왕（火조）의 도움이 있 었다고는 해도，그들을 상대하고도 무사하다는 건 불가능에 가까운 일 이니까.”
K |，，
나는 깊게 가라앉은 눈빛으로 소 교를 응시했다.
조금 전 물음의 대답은 굳이 듣 지 않아도 될 것 같다는 생각과 함 께.
‘이 여자，서천마군과 남천마후에 대해 알고 있다.’
그것도 단지 정보로만 접한 것이
아니라 그들이 어떤 인물이었는지, 어느 수준의 강자였는지 알고 있다 는 투다.
처럼.
비로소 소교라는 이름과 신분으 로 정체를 감춘 저 여자의 배후가 선명하게 그려졌다.
‘······암천 （暗天）
그래，그것밖에는 없다.
심지어 저 입으로 직접 밝히기까 지 하지 않았나.
자신이 황궁에 머무르는 가장 큰 이유 중 하나는，그 방대한 정보력
때문이라고.
이는 곧 소교가 황제의 충복이 아니라는 뜻인 동시에 또 다른 목 적을 갖고 있었음을 의미했다.
‘황궁을，아나······ 황제를 손아귀 에 쥐고 흔들 셈이었겠지.’
조각조각 흩어져 있던 퍼즐이 맞 아 떨어진다.
사 황자의 갑작스러운 반란. 선황 을 비롯한 직계 황족들의 죽음과 지금에 이르기까지.
그러나 결과적으로는 절반의 성 공에 지나지 않았다.
하루아침에 황제가 뒤바뀌고，수많 은 이들이 형장의 이슬로 사라졌어도 반대파를 완전히 뿌리 뽑아 대국 전 체를 손에 넣는 것에는 실패했으니. '그렇다면 혹시.’
머릿속의 퍼즐이 거의 완성되려 던 그때.
말없이 나를 바라보던 소교가 불 쏙 입을 열었다.
“하나만 묻자. 도대체 이렇게까지 하는 이유가 뭐야?”
“이유?”
“그래. 동귀어진마저 각오하는，그 성치 않은 몸으로 굳이 내게 맞서려 는 이유.”
나는 잠시 침묵했다.
그 이유에 대해 고민할 시간이 필요해서가 아니라，나로서는 너무 나도 당연한 일이었기 때문에.
“그렇게라도 해야，내 사람들이 덜 죽으니까.”
“뭐?”
“설령 이 자리에서 둘 다 죽는다 고 해도，너 같은 년을 살려 두는 것보다는 훨씬 나을 테니까.”
“내가 지금 널 해할 생각이 없다 고 해도?”
“당연히 헛소리겠지만，물론.”
“어째서?”
“너처럼 독사 같은 년은 오래 살 수록 해악이 되거든.”
그동안 얼마나 많은 이들이 죽었 나.
암천이 한번 움직일 때마다 수백 이，수천이，끝내는 수만이나 되는 사람들이 고혼이 되어 사라졌다.
그러니 나 한 사람으로 퉁칠 수 있다면 오히려 다행이다.
물론 내가 살아남고，소교가 죽는 다면 그것이야말로 최고의 결과겠 지만······.
“아무래도 상관없어. 그 빌어먹을 독니 뽑고，가죽까지 싹 벗겨 놔야 마음이 홀가분할 것 같으니까.”
이번에 침묵을 택한 것은 소교였 다.
한참이나 입을 굳게 다물고 있던 그녀는 한마디를 툭，내던졌다.
“이거，생각했던 것보다 훨씬 미 친놈이네?”
“뭐라는 거야，미친년이.”
“그리고 상산왕，그 어린아이가 왜 그리 널 따르는지 조금은 알 것 같 네. 응. 확실히.”
“지금······ 어린애 하나 인질로 잡았다고 협박하는 거냐?”
“글쎄. 어떨까.”
“어떻긴，씨발. 무슨 짓을 해서든 널 죽여야 하는 이유가 하나 더 생 긴 거지.”
“의욕 넘치고 좋네. 하지만 모든 일이 마음먹은 대로 홀러가는 건 아니지.”
소교가 작게 고개를 내저었다.
“그 나이에 벌써 이 정도의 경지 에 다다르다니，하늘의 장난이라고 생각될 만큼 대단한 재능이고 성취 야. 그것만큼은 누구도 부정할 수 없어. 하지만······
그녀가 천천히 말을 이었다.
“모든 것에는 때가 있는 법이란다. 천기（天氣）를 타고났다고 해서 죽음 마저 피할 수 있는 건 아니거든.” 스륵.
옷깃을 스치는 미세한 소음.
동시에 소교의 가느다란 허리춤 을 감싸고 있던 요대，아니 한 자루 의 연검（軟劍）이 막강한 공력을 머 금은 채 나를 향해 겨누어졌다.
그 낭창한 검신 너머로 보이는 서 늘한 눈동자와 함께.
“하늘이 널 구해 줄지，아니면 이 대로 죽게 내버려 둘지······ 이참에 한번 시험해 볼까?”
우우우응.
그리고 낮지만 또렷한 검명（劍鳴） 이 울려 퍼진 그 순간.
화아악.
나는 똑똑히 느낄 수 있었다.
지금껏 느끼지 못했던，실로 끔찍 하리만치 거대한 기운이 소교를 중 심으로 퍼져 나가는 것을.
내 전신을 빈틈없이 옥죄고 짓누 르는 것을.
토읍.
나도 모르게 들이켠 호흡.
삽시간에 무거워진 공기가 숨통을 조인다.
피부로 느껴지는 그 막강한 기세 에 온몸의 솜털이 곤두서고 식은땀 이 맺혔다.
하지만.
“좆. 까.”
씹어뱉듯 토해 낸 한마디와 함께， 나는 보이지 않는 공력의 사슬을 밀어냈다.
내 팔과 다리를 꽁꽁 묶어 오는 그것을 버텨 내며 소교를 향해 나아 갔다.
콰드득. 푹.
한 걸음.
고작 단 한 걸음일 뿐일진대，발 밑의 단단한 청석（靑S）이 단숨에 박살 나고 그 아래에 층층이 쌓여 있던 지면이 움푹 꺼진다.
단순히 내 몸무게가 그만큼 무거 워서?
아니면 오랫동안 방치되었던 이 장소가 그만큼 낡아 있어서? 둘 다 틀렸다.
천 근，만 근에 달하는 공력의 압력을 고스란히 받아 내며 내디딘 걸음이기 때문이다.
또한 공력으로써 공력을 해소한 것이 아닌，이미 인간의 한계를 아 득히 벗어난 신체 능력만으로 이를 버렸기 때문이다.
우득. 과드드득.
다시 한번 힘을 실어 내디딘 발 끝이 흙과 꽃을 짓밟는다.
이미 앞서 산산이 부서졌던 청석 조각들이 수십，수백으로 으스러지 는 것이 느껴졌다.
한 걸음. 한 걸음 가까워질수록
더욱더 강해지는 압력도 함께. 하지만······.
‘버틸 수 있다.’
잘 벼려 낸 날붙이는 그 자체로 도 훌륭한 무기인 법.
지금껏 숱하게 사선（死線）을 넘 마찬가지 였다.
근력. 체력. 민첩.
그 모든 면에서 나는 월등하다. 한계를 뛰어넘었다.
한 수 위, 혹은 두 수 위의 강적 들을 상대로 살아남을 수 있었던 가장 큰 이유 중 하나는，공력 없이 도 능히 초인의 힘을 발휘하는 이 몸뚱어리가 있었기 때문이다.
맨손으로 강철을 찢고，이틀 밤낮 을 쉼 없이 달려도 쓰러지지 않으 며，땅을 박찬 것만으로도 바람처럼 나아갈 수 있는.
그렇기에 수 갑자의 공력이 몸을 옥죄어 온다 해도，나는 버텨 낼 수 있었다.
아니, 깨트릴 수 있었다.
“합!”
짧은 기합성과 함께，나는 온 힘 을 다해 두 팔을 떨쳤다.
퍼엉!
엄청난 힘과 속도가 실리자 압축 된 공기가 터져 나간다.
허공을 빈틈없이 에워싸며 짓누르 던 공력이 흩어지는 것이 느껴졌다. ‘지금!’
무거웠던 전신이 민들레 홀씨처 럼 가벼워진 그 순간.
나는 찰나의 빈틈을 놓치지 않고 신형을 쏘았다.
어느덧 크게 뜬 두 눈으로 나를 바라보고 있는 한 사람.
소교를 향해.
화륵，과앙!
염화일로（炎火一路）.
그 한 걸음이면 족했다.
단전 깊숙한 곳에서 끌어 을린 열 양지기가 발끝에서 폭발했고，타오 르는 열기와 함께 다섯 장의 거리를 단숨에 지워 낸 나는 홉사 포탄을 발사하듯 주먹을 내질렀다.
과앙!
세상이 뒤흔들렸다.
그리고 넘실거리는 청백색의 화 염 너머，하늘이 쪼개지는 듯한 굉 음과 함께 세찬 속도로 튕겨 나가 던 가느다란 신형이 허공에서 부드 럽게 회전했다.
톡.
일 년 중 가장 강렬한 햇빛을 받 아 활짝 만개한，어느 이름 모를 꽃 의 봉오리에 발끝이 닿는다.
그리고 스쳐 지나가는 바람처럼 한 송이 꽃 위에 착지한 소교의 모습에， 나는 그만 본능적으로 탄성을 흘릴 뻔했다.
'아.’
표홀하면서도 우아하다.
그것은 실로 대단한 신법（身法）이 었다.
순간적으로 적이라는 사실도 잊을 만큼.
이 기세를 몰아 계속해서 몰아붙 여야 한다는 판단조차 잠시 접어 둘 만큼.
그리고 그런 나를 응시하는 소교 의 눈동자는，알 수 없는 이채（異 彩）로 번뜩이고 있었다.
“분명 공력이 전혀 느껴지지 않았 는데······ 도대체 어떻게 한 거지?” 나야말로 묻고 싶다.
전력을 다한 멸염신권（滅炎神奉） 을 어떻게 그리 쉽게 막을 수 있었 는지.
어째서 그 섬광 같은 속도와 파 괴력을 정면으로 맞부딪치고도 힘겨 운 기색 하나 없는지.
'개 같은 년. 양심상 후달리는 척 이라도 좀 하지.’
내심 볼멘소리를 중얼거리며 툴 툴 웃었다.
이런 상황에서 웃는 이유? 나도 모른다.
정말 미친놈이 된 건가 싶기도 하 고，이 싸움에 앞서 죽음을 각오했 기 때문인지도 모른다.
그래. 맞다.
난 각오했다.
이미 오래전부터.
“너 죽고，나 죽자.”
나는 반쯤 실성한 사람처럼 웃으 며 발걸음을 됐다.
몸 상태?
괜찮을 리가.
거대한 힘을 일거에 쏟아 낸 단 전은 벌써부터 과부하가 걸린 엔진 처럼 울컥거리고，손발처럼 움직이 던 공력은 예전만 못하다.
하지만 이건 링 위의 스포츠가 아 니다.
시합을 중지시킬 심판도，위험에 처한 선수를 대신해서 수건을 던져 줄 세컨드도 없다.
생사결（生死決）이란 그런 것이다. 내가 익히 알고 있던 그대로. ‘이미 각오했어.’
몸과 달리 마음은 흔들리지 않는 다.
나는 그 일념（一念） 그대로，소교 를 향해 재차 쇄도했다.
화악!
세상이 느려진다.
주위의 풍경이 뒤바뀐다.
그리고 뜨거운 열기와 바람，용암 처럼 부글거리는 투지（_志）에 전신 을 맡긴 그 순간.
쐐애애액!
강렬한 파공성과 함께，한 줄기의 섬광이 벼락처럼 들이닥쳤다.
