238화
남궁세가.
구파일방과 함께 천하를 주름잡는 오대세가의 일원이다.
피가 이어진 혈족만 백여 명에, 휘하 무인들까지 합치면 그 숫자가수천에 달한다고 했다.
그래서인지 저택의 규모만 봐도 태원 진가에 비할 레-가 아니었다.
“이야.‘‘
단순히 크기만 따졌을 때 몇 배나 되려나? 다섯 배? 열 배?
그들이 가진 부와 권위를 증명하듯 우리가 안내된 객실은 넓고, 또 화려했다.
입을 쩍 벌리고 감탄하는 나를 적천강이 한심하다는 얼굴로 바라봤다.
“남궁세가에 처음 와 보느냐?”
“……저야 당연히 처음이죠.”
“아, 그랬지.”
남궁세가가 무슨 동네 편의점도 아니고.
평소 같았으면 한마디라도 더 깐족거렸겠지만, 오늘만큼은 아니었다.
적천강과 남궁세가가 그리 유쾌한 관계가 아니라는 사실을 알기 때문이다.
'조필. 그 자식이 똥을 퍼질러 놓고 가는 바람에.'
학생이 뭔가를 잘못하면 학교는 부모를 호출하는 법.
남궁세가는 명실상부한 천하 무림의 거목이자 안휘성의 패자다.
안휘성 내에서 양민 수십 명을 잔인하게 살해한 살인마를 제자로 둔 적천강과는 인연이 있을 수밖에 없었다.
'하긴, 그러니까 순순히 따라온 거겠지만.'
나는 과거 산서성의 어느 객잔에서 들었던 이야기를 떠올리며 물었다.
“창천검왕이었죠? 그때 노야를 찾아왔다는 사람이.”
“맞다. 처음 내게 그 사실을 알려준 것도, 훗날 부탁을 들어준 것도 그였다. 큰 빚을 졌지.”
적천강이 조필을 차마 죽이지 못하고 놓아준 그날, 남궁세가가 나섰다면 놈은 살아서 안휘성을 빠져나가지 못했을 것이다.
그때 적천강이 찾아간 사람이 남궁세가의 태상가주, 창천검왕이었다.
“어떤 사람인가요?”
“단 두 번밖에 만나지 못했지만…… 노부가 아는 검왕은 그야말로 검에 미친 사람이다.”
“아, 검미새.”
“검미새?”
“검에 미친 사람을 뜻하는 단어죠. 좋은 뜻이니까 넘어가요.”
“네 녀석의 말을 믿을 수가 있어야지.”
제법 예리한데.
의심스러운 눈빛으로 한 차례 나를 노려본 적천강이 말을 이었다.
“여하간 종잡을 수 없는 자임에는 분명하다. 장천 그 아이를 살려 주는 대신 노부와의 비무를 원했을 정도니까.”
“비무를요?”
“이제 어떤 인물인지 짐작이 가느냐?''
“느낌이 빡 오네요.”
안휘성 내에서 끔찍한 연쇄 살인 이 벌어졌는데, 정작 안휘성의 패자인 남궁세가의 태상가주가 범인을 놓아줬다.
희생자들의 억울함은 둘째 치고 남궁세가 입장에서도 썩 달가운 일은 아니었을 것이다.
오대세가씩이나 돼서 무능하다는 뒷말이 나돌 테니까.
'진짜 검미새네.'
무공이 극에 이른 초절정 고수는 작은 깨달음 하나를 얻기 위해서 끝없는 수련을 반복한다고 했다.
아직 만나 보진 않았지만 창천검왕도 아마 그런 부류가 아닌가 싶었다.
그건 그렇고…….
“그 비무, 누가 이겼습니까?”
“노부와 비무를 한 다음 날부터 창천검왕은 폐관에 들어갔다.”
“오.”
“반 초식 차이였지.”
아슬아슬하게 이겼다는 뜻이다.
삼류들의 싸움도 사소한 것 하나에 승패가 갈리기 마련인데 초절정고수들의 싸움은 어떻겠나. 그야말로 실오라기 하나 차이로 승부가 결정된다.
“어언 이십여 년 전의 일이니 더욱 강해졌을 터, 당시에도 그랬지만 더더욱 승리를 장담할 수 없게 되었다.”
나는 무거운 표정의 적천강을 물끄러미 바라봤다.
경천동지할 무공의 소유자인 그도 어쩔 수 없는 인간이다.
열화동에서 함께 일 년을 보내며 그 사실을 몇 번이나 깨달았고, 더욱 가까워졌다.
'노환.'
초절정 고수도 극복할 수 없는 세월이 내린 저주.
다행히 천운이 따라 준 덕분에 증세를 완화시킬 수 있었으나, 이미 굴러가기 시작한 수레바퀴의 속도를 늦출 뿐. 완전히 멈추게 할 수는 없다.
적천강의 심정을 짐작한 나는 최대한 밝은 얼굴로 입을 열었다.
에이 너무 걱정하지는 마세요우리가 싸우려고 온 것도 아니고, 단순히 검왕의 생일잔치에 초청된 것뿐인데요”
"정말 그리 생각하느냐?”
“네?”
"노부가 말하지 않았느냐, 그는 검에 미친 사람이라고.”
“……"
순간 어떤 생각이 머릿속을 스쳤다.
뭔가에 미친 사람은 주위를 돌아보지 않는다. 오직 자신의 욕구를 충족시키기 위해 말 그대로 '미친듯이' 몰두한다.
술, 도박, 마약…… 무공이라고 다르지 않다.
적천강과의 비무를 위해 조필을 풀어 준 것은 다름 아닌 창천검왕이었다.
“지금 생각해 보니 시기도 참 절 묘하네요.”
“기다리고 있었던 게지.”
“즉 생일은 핑계다?”
“태어난 날 정도는 몇백 번도 바꿀 수 있는 위인이 창천검왕이지. 예상컨대 그에게 중요한 것은 숨이 끊어지는 날뿐이다. 그때는 어쩔 수 없이 검을 놓아야 할 테니까.”
뭐야, 그거. 무서워.
이 정도면 검에 제대로 미친 새끼잖아.
잔뜩 닭살이 돋은 팔뚝을 쓸어내리던 그때, 문밖에서 가녀린 여인의 목소리가 들려왔다.
“가주님께서 진 소협을 뵙고자 하십니다.”
* * *
드르륵, 쿵. 드르륵, 쿵.
사슬이 부딪치고 철구가 바닥을 깊게 뭉개며 긴 자국을 남겼다.
슬쩍 뒤를 돌아보니 지금껏 내가 왔던 경로가 줄처럼 그어져 있다.
'헨젤과 그레텔인가.'
동화 속 남매가 이걸 갖고 있었다면 미아가 되는 일 따위는 일어나지 않았을 것이다.
만약 잃어버렸다 하더라도 걱정없다. 헨젤이 만년한철 쇠사슬로 마녀의 목을 조르고, 그레텔이 철구로 뒤통수를 후려치는 상상을 하다가 고개를 흔들었다.
“어우, 아냐. 그거 아냐.”
“진 소협?”
정신이상자를 바라보듯 하는 시비의 눈빛에 나는 손을 내저었다.
“아니에요. 계속 갑시다.”
“아뇨. 그게 아니라……"
“예?''
“그, 송구하오나 갖고 계신 물건이 좀.”
“아.”
시비의 손가락은 내 철구를 가리키고 있었다.
아무래도 남의 집 마당을 너무 망가트리고 다닌 모양이다.
어느새 몰려온 건장한 하인들이 음울한 얼굴로 내가 싸지른 흔적들을 흙으로 채워 놓고 있었다.
“죄송합니다. 그럼 그냥 들고 갈게요.”
철그럭.
사슬을 한데 모아 철구들을 들어올렸다.
그래도 처음 몇 달 동안은 꼬박 꼬박 무게를 쟀었는데, 그 이후로는 포기했다. 늘어나면 늘어났나 보다, 하고 말았다.
'엄청 많이 나가겠지, 뭐.'
어쨌든 그런 모습으로 남궁세가의 경내를 이동하니 자연스레 시선이 모일 수밖에 없었다.
아마 다른 사람들 눈에는 수박을 수십 통쯤 들고 가는 과일 장수처럼 보이지는 않을까.
걸음을 옮길 때마다 수군거리는 목소리들이 귓가를 파고들었다.
“저놈은 누구지? 자네 뭐 들은 거 있나?”
“모르겠는데. 철구를 찬 것을 보니 죄수 같기도 하고.”
“저걸 찼다고 할 수 있나?”
“……그것도 그러네.”
“애초에 저런 크기의 철구를 저 정도로 많이 들고 있을 수도 없지.
표면에만 철을 씩운 병기일 거야.”
“도대체 뭐 하는 인간이야? 행색을 보아하니 거지 중에서도 상거지인데. 저 정도면 개방에서도 장로급일세.”
“매듭이 없는 걸 보니 그건 아닌 것 같은데……"
작은 목소리로 갑론을박을 벌이는 소속 남궁세가 무인들의 대화를 들으며 생각했다.
'시발럼들.'
상거지라니. 개방 중에서도 장로 급이라니.
열화동에서의 일 년은 말 그대로 초열지옥이었다.
사우나 안이 임산부와 노약자에 위험하다면 열화동은 그냥 사람에게 위험하다.
땀으로 응덩이를 만들고 숨을 쉴때마다 폐가 타들어 가는 기분을 느낄 수 있다.
'일부러 로그아웃도 안 하고 버텼는데.'
그런 상황에서 안 씻는 게 워낙 습관이 되다 보니 내 몸에서 냄새가 나는지, 벌레가 기어 다니는지도 모를 지경이 되었다.
'도착하자마자 씻기부터 할걸.'
처음 목적지인 객잔으로 갔으면 뜨거운 물에 몸을 담글 수 있었겠지만 남궁세가로 오면서 일이 틀어졌다.
적천강이 심각하게 창천검왕 얘기를 하는데 때 좀 밀고 오겠다고 할 수도 없는 거 아닌가.
“니들이 해 봐라, 이 새끼들아...… 지들이 등 밀어 줄 것도 아니면서.”
내 중얼거림 이후 시비의 발걸음이 빨라진 건 기분 탓이 분명했다.
잠시 후, 나는 철통같은 호위에 둘러싸인 전각에 도착했다.
가슴팍에 창천(蒼天)이라는 두 글자를 새긴 남궁세가의 호위 무인들이 나를 가로막았다.
“태원 진가의 진태경 소협. 맞소?”
나는 내심 놀라움을 감추며 고개를 끄덕였다.
호위들의 숫자는 열 명. 이십 대부터 사십 대까지, 폭넓은 연령대인 그들은 단 한 사람의 예외도 없이 절정 고수였다.
세상에, 열 명이나 되는 절정 고수를 고작 전각을 지키는 데에 쓰다니.
'이래서 천하 오대세가라고 부르는 건가?'
비로소 남궁세가가 가진 힘과 위상이 피부로 느껴진다.
그런 내 기색을 알아차렸는지, 가장 젊어 보이는 호위 하나가 피식 웃으며 말했다.
“무장도 해제해 주시오.”
"놀라움을 가라앉힌 내가 대답했다.
“무장이요? 저 지금 아무런 무기도 없는데요.”
“그럼 소협이 손에 들고 있는 것은 뭐요?”
''아.''
맞다. 이게 있었지.
볼펜으로 사람도 죽일 수 있는 마당에 내가 든 철구 정도면 훌륭한 무기의 범주에 들어간다.
내게는 당연히 입고 있어야 할 무거운 옷 정도지만, 다른 사람의 시선에는 다르다.
문제는…….
“죄송한데 제가 아직 수련 중이라. 맘대로 떼 놓을 수가 없어서요.”
“수련?”
“예.”
거짓말이 아니라 진짜다. 나도 이미 익숙해질 만큼 익숙해진 터라 굳이 철구를 해제할 이유를 찾지 못했다.
하지만 젊은 호위는 영 마음에 안 든다는 표정이었다.
“어쩔 수 없소. 규정은 규정이 오.”
“어 그럼 저도 어쩔 수 없는데.”
철그럭.
나는 보란 듯이 손과 발을 차례 대로 들어 보였다.
사지에 단단히 채워진 족쇄, 유난 히도 번쩍거리는 사슬이 철구와 연결되어 있었다.
“이게 열쇠가 없으면 어떻게 하지 못하는 거라서.”
“열쇠는 누구에게 있소?”
“열쇠는 당연히 노, 아니 사부님이 갖고 계시죠.”
“소협의 사부님이라면……"
적천강이 나를 제자로 공표한 지일 년이 흘렀다.
하인도 알 만한 사실을 절정 고수인 그가 모를 리가 없다.
대륙의 땅덩어리가 제아무리 넓다 해도 화왕 적천강은 천하를 통틀어 몇 없는 초절정 고수이며, 그의 일거수일투족은 관심의 대상이니까.
"으음.”
잔뜩 미간을 찌푸린 젊은 호위가 나와 철구를 번갈아 보더니, 불쑥 입을 열었다.
“잘라야겠소.”
''예?''
아니, 얘 지금 뭐라고 한 거냐.
황당하다는 눈빛을 던졌음에도 젊은 호위는 당당했다.
“남궁세가에는 남궁의 법도가 있는 법. 적 대협께서도 이해해 주실거요.”
“……어 음. 딱히 이해해 주실 것 같진 않은데.”
문득 열화동에서 적천강이 입버릇처럼 하던 말이 떠올랐다.
'노부가 열화문 입문을 아홉 살에 했다. 그 나이 때 무공 배우기 시작한 놈이 백 명이라 치면은…… 지금 나만큼 강한 놈은 노부 혼자뿐이야.
그럼 노부는 어떻게 여기까지 왔느냐?,
'어떻게 왔는데요?'
'사파 같은 놈 제끼고, 흑도 같은 놈 보내고, 마교도 같이 불 지르는 새끼들 다 죽였다. 그런 의미에서 철구 백근 추가.'
그야말로 피와 폭력의 역사.
종남파 장문인의 사형인 노호검객조차 두들겨 맞았는데 이 젊은 호위는 오죽할까 싶다.
나는 진심을 담아 그에게 충고했다.
“그러다가 죽어요 진짜 큰일 나.”
“……지금 뭐라 했소?”
“아니, 나한테 죽는 게 아니라.”
“감히 누구에게!”
분노한 외침을 토해 낸 젊은 호위가 검파에 손을 올린 그 순간이었다.
“됐다. 안으로 들여라.”
남궁세가주 남궁룡.
공력이 실린 그의 중후한 음성이 모두의 귓가를 파고들었다.
