로그인 무림 989화
천면호리（千面孤程） 송호는 그날도 눈코 뜰 새 없는 하루를 보내고 있었 다.
아니，정확히는 그럴 예정이었다.
고작 한 시진도 되지 않는 숙면을 끝내고 자리에서 일어날 때만 하더라 도，그의 머릿속에는 일각（一刻） 단위 로 나뉜 하루의 일과가 빼곡하게 정 리되어 있었으니까.
그러나 해가 떠오르기도 전에 상관 을 찾은 은영각 요원의 손에 들린 붉 은색 전서（傳書）의 내용을 확인한 순 간，천면호리는 깨달았다.
오늘의 일과가，결코 계획대로 흘 러가지 못하리라는 것을.
“잡혀 있던 회의는 취소일세. 대신 일 다경 안에 내당（內堂）의 간부들을 소집하게.”
“한 사람도 예외 없이 전달토록 하 겠습니다.”
“외당（外堂）은 어찌 되어 가고 있 나.”
“이미 경계 태세에 들어갔습니다.
각 성으로 보낼 전서응 역시 모든 준 비를 끝낸 채로 각주님의 명을 기다 리······
“당장 출발시키도록 하게. 나는 그 사이에 맹주（盟主）님을 뵙고 오도록 하지.”
그 외에도 여러 가지 명령을 전달 한 천면호리는 바쁜 걸음으로 목적지 를 향해 걸음을 옮겼다.
그리고 언제나 그렇듯，검성（劍星） 매종학은 가부좌를 튼 채 그를 기다 리고 있었다.
“좋지 않은 소식을 듣기에는 아직 이른 시간인데. 해 뜰 때까지만이라 도 기다리지 그랬나.”
호숫가의 물처럼 투명한 목소리와 눈빛.
평소에는 그저 세상 태평하게만 보 였던 천하제일검（국下第一劍〉의 침착 한 모습에，천면호리가 조심스럽게 입을 열었다.
"이미······ 알고 계셨습니까.”
“글쎄，잘은 모르겠네. 다만 오늘따 라 쉽게 잠을 이룰 수 없더군.”
천천히 눈을 뜬 매종학이 천면호리 를 응시했다.
아니，정확히는 그의 손에 들린 붉 은색 전서를.
“그래, 이번에는 누구인가.” 매종학의 목소리는 깊게 가라앉아 있었다.
비록 오랜 세월이 흐르고，많은 부 분이 바뀌었지만 변치 않고 그대로인 것 또한 있는 법.
비보（悲報）를 의미하는 붉은 서신 도 그중 하나였다.
과거 정마대전에서 중요한 인물이 죽거나，큰 인명 피해가 발생했을 때 마다 그들은 침통한 마음으로 붉은색 의 전서를 작성하고는 했다.
바로 지금，천면호리의 손에 들린 그것처럼.
“맹주님.”
“괜찮으니 말하게. 그 적서（赤書） 에 적힌 이름을.”
잠시 망설이던 천면호리가 침통한 음성으로 입을 열었다.
“태원진가에 머무르고 계시던 벽력 도왕（爲®刀王）께서 결국······
“그만. 되었네.”
손을 내저은 매종학이 씁쓸한 얼굴 로 뇌까렸다.
“그래，결국 그리되었군.”
“이런 소식을 전하게 되어 죄송할 따름입니다.”
“자네가? 아니야. 굳이 누군가를 탓해야 한다면 그건 바로 맹주인 나 겠지.”
천면호리는 말없이 고개를 숙였다. 구파일방과 오대세가의 촉망받는 후기지수로，함께 힘을 합쳐 전란을 헤쳐 나온 전우로 수십여 년간 교분 을 쌓아 온 두 사람이다.
지금만큼은 맹주가 아닌 고인의 벗 으로 이 소식을 받아들일 시간을 주 어야 했고，다행히 침묵은 그리 길지 않았다.
“팽 선배는，어찌 가셨다던가.”
“마지막까지 웃으며 떠나셨다고 합 니다. 시간이 얼마 남지 않았다는 것 을 스스로 아시고，격체전공（隔體傳 功）으로 당신의 모든 것을 남기셨습 니다.”
이 놀라운 소식에는 가장 중요한 누구에게，가 빠져 있었으나 매종학 은 구태여 되묻지 않았다.
천면호리의 대답이 채 끝나기도 전 에 뇌리에 떠오른 한 사람의 이름이 있었기에.
“진태경. 분명 그 아이겠군.”
“예. 매우 위험한 시도이긴 했으나， 대법은 성공적으로 마무리되었다고 합니다.”
매종학은 조용히 고개를 끄덕였다. 비록 짧은 시간이었지만，진태경을 직접 겪어 본 그로서는 이번 격체전 공의 성공을 어렴풋이 짐작하고 있었 다.
"그 아이라면 충분히 그러고도 남 지. 도무지 깊이를 알 수 없을 정도 니，
그러나 다음 순간 이어진 천면호리 의 보고에는，매종학마저 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
“허，환골탈태（換骨奪胎）라.” 천무지체가 선천적으로 타고난 것 이라면，환골탈태는 강대한 공력과 깨달음을 바탕으로 후천적으로 신체 를 완벽하게 재조립하는 과정.
설령 죽음을 앞둔 백발의 노인이라 해도 젊음을 되찾고, 놀라운 무공의 증진을 겪을 수 있는 것이 바로 환골 탈태다.
한데 누구나 꿈꿔 마지않은 그 환 골탈태의 행운이 고작 약관 어림의 청년에게 주어졌다니.
전서에 쓰인 내용을 직접 두 눈으 로 확인하고 읽어 준 천면호리마저 믿기 힘들어하는 기색이 역력했다. “이것이 진정······ 가능한 일입니까?” “믿지 못하는 눈치로군.”
“저뿐만 아니라，대부분이 마찬가 지일 것입니다.”
“어째서 불가능하다고 생각하나?”
“장장 천 년에 달하는 무림사（武林 史）를 통틀어 환골탈태를 경험한 이 가 몇이나 되겠습니까. 제가 아는 바 로는 고작 스물도 채 되지 않습니 다.”
“그 말도 일리가 있군. 하지만 자 네가 간과하고 있는 사실이 있네.” “무엇입니까?”
되묻는 천면호리를 향해，매종학은 대답 대신 한 손을 펼쳤다.
“다섯，
“그게 무슨······
“고작 스무 명도 되지 않는 그들 중, 작금의 이 시대에시만 벌써 다섯 명이라는 뜻이지.”
“아니，이제 여섯 명이 되겠군.”
무신과 삼성.
화왕 적천강과 그의 제자인 열화신 룡 진태경까지.
읊조림과 함께 한 손가락을 더한 매종학이 담담하게 말을 이었다.
“참으로 희한한 일이지 않나? 환골
탈태를 겪은 이들은 지난 천년을 통 틀어도 고작 스물 남짓에 불과한데， 정파 무림으로만 쳐도 이미 여섯이 니，
“그건······
“자네도 스스로 이미 충분히 느끼 고 있을 걸세. 다만 겉으로는 쉽게 받아들이지 못할 뿐이지.”
매종학이 가부좌를 풀며 자리에서 일어났다.
당장 어디에서나 마주칠 수 있을 것처럼 평범한 용모와 분위기. 그러 나 천면호리를 응시하는 그의 눈동자 는 투명하리만치 맑았다.
“우리는 실로 괴이한 시대를 살아 가고 있네. 상식의 경계선은 이미 허 물어진 지 오래고，상상할 수 없었던 거대한 암운（暗雲）이 천하에 드리워 졌지.”
과거 오십여 년 전，무신과 천마라 는 두 절대자가 동시대에 등장했다. 그뿐인가.
정사마를 아울러 수십여 명의 초절 정 고수들이 그 언저리를 장식했고， 전례 없던 힘을 지닌 초인들의 대전 이 시작되었다.
삼성과 십왕，경천동지할 힘을 지 닌 마교와 사파의 대마두들.
그리고······.
“이제는 그 시절의 마교를 아득히 뛰어넘는，암천（暗天）이 나타났지.”
시대가 사람을 만드는 것인가，혹 은 사람이 시대를 만드는 것인가.
지금껏 수많은 갑론을박을 낳은 그 화두의 명확한 답은 그 누구도 찾지 못했고，검성 매종학 역시 예외는 아 니었다.
다만 그는 자신이 살아가는 지금의 이 시대가, 그저 단순한 난세（亂世）가 아니라는 것을 내심 깨닫고 있었다.
혼란한 시대로 인해 탄생한，혹은 그런 시대를 만들어 가는 초인들 간 의 대립으로 가려진 무언가가 느껴졌 다.
“이해하지 못할 괴력난신（怪刀亂神） 의 힘과 끔찍한 형태의 괴물들. 그리 고 그 중심에 있는 천주라는 자.”
깊어진 눈동자로，매종학은 혼잣말 처럼 뇌까렸다.
“간혹 그런 생각을 떠올리곤 한다 네. 어쩌면 이 모든 것이，우리로서는 상상할 수도 없는 누군가에 의해 짜 인 능간이 아닌가 하는.”
매종학은 문득 고개를 돌려 창밖을 바라보았다.
머나먼 동쪽으로부터 번져오는 햇 살을 빼곡히 가리며, 천천히 떨어져 내리는 새하얀 눈송이들이 보였다.
초가을의 눈. 그것도 엄청난 폭설 （暴雪）.
따뜻한 기후를 지닌 하남에서는 쉽 게 볼 수 없는，아니 유례없었던 현 상이 몇 달 전을 기점으로 벌어지고 있었다.
비단 하남뿐만이 아니라，천하 각 지에서.
변화는 지상에서만 벌어지는 것이 아니 었다.
언제나 모두의 머리 위에 놓여 있 던 하늘이, 법왕 굉도가 일찍이 예견 했던 천기（天氣）가 급속도로 변화하 고 있었다.
“자네는 이해할 수 있겠나? 이 모 든 것을.”
매종학의 물음에，천면호리 송호는 말없이 입술을 깨물었다.
어느덧 그의 등허리는 식은땀으로 축축하게 젖어 있었다.
“저는，저는 도저히 모르겠습니다. 대관절 무슨 일이 벌어지려는 것인지 짐작조차 할 수 없습니다.”
잘게 떨리는 음성.
무신을 가까이에서 보필하며 천마 가 이끄는 십만 마도와 맞서 싸웠던 그조차도，앞에 놓인 미래를 떠올리 자 침착함을 유지할 수 없었다.
이건 마치······.
‘인세（人世〉의 경계를 벗어난 무언 가.’
혀끝에 맴도는 그 한마디를，천면 호리는 차마 토해 내지 못하고 삼켰 다.
믿을 수 없었으니까.
아니，믿기 싫었으니까.
그리고 이처럼 동요하는 천면호리 의 모습을, 매종학은 투명한 눈동자 로 들여다보고 있었다.
“송 각주. 자네의 상관이자 무림맹 의 맹주로서 한마디만 해도 되겠나?” “말씀하십시오.”
“두려움을 인정하고 받아들이게.”
‘‘······r
“다른 그 누구보다 두려워하게. 늘 적들을 경계하고，의심해야만 해. 자 네와 나는 그럴 수밖에 없는 자리에 있네.”
매종학의 말에 담긴 의미를，천면 호리는 즉시 알아들었다.
“맹주님의 말씀，가슴 깊이 새기겠 습니다.”
“고맙군. 자네는 냉철하고 영민한 사람이야. 내가 봐 왔던 사람 중에서 도 가장······은 아니고 열 손가락 안 에 들지.”
천면호리가 실소를 흘렸다.
“제 위로 제법 많은 모양이군요.” “계산은 정확해야 하지 않겠나. 섭 섭해도 이해하게.”
“그 말씀은 안 새기도록 하겠습니 다.”
“좋은 소식이로군. 당장 처리해야 하는 일만으로도 이미 자네 머릿속은 정신없이 바쁠 테니.”
"물론입니다. 그럼 이만.”
흐릿하게 웃은 매종학은，처음 왔 을 때처럼 바쁜 걸음으로 떠나가는 천면호리를 붙잡지 않았다.
그리고 그가 남기고 간 붉은 전서 를 천천히 읽은 뒤，작은 목소리로 중얼거렸다.
“결국 이렇게，다시 한번 누군가를 떠나보내는군.”
벽력도왕과의 교분을 떠나，그의 죽음은 정파 무림 전체에 있어 크나 큰 손실이었다.
유구하게 흘러간 세월 속에서 십왕 （十S）의 절반이 스러졌고，다섯 명밖 에 남지 않았던 그들 중 또 한 명의 희생자가 나왔다.
다만 벽력도왕의 죽음으로 인한 슬 픔을 조금이나마 잊을 수 있는 것은， 거인의 마지막 발걸음이 남긴 흔적 때문이리라.
“열화신룡 진태경.”
줄곧 뇌리에 맴돌던 그 이름을, 매 종학은 조용히 읊조렸다.
비록 벽력도왕이라는 큰 별이 졌으 나, 새롭게 떠오른 별이 그 빈자리를 채웠다.
아니, 이미 그 전부터 환하게 빛나 고 있었다.
신룡（神龍）이라는 별호를 증명하듯 아
‘머지않아 두 마리의 용이, 마침내 하늘에 오르겠구나.’
매종학은 조금도 의심하지 않았다. 천하 무림의 거인으로 거듭난 진태 경과，자신이 친손자처럼 키워 낸 마 지막 후인이 이 괴이한 시대의 중심 이 되리라는 사실을.
그리고 지금쯤 아주 먼 곳에서 뒤 늦게나마 산서성의 소식을 접했을 청 풍을 떠올리며，손에 쥔 전서에 공력 을 주입했다.
화륵. 파스슥.
삼매진화（드味眞火）의 불꽃이，매 종학의 투명한 눈동자를 불그스름하 게 물들였다.
