328화
꺼으윽, 꺽.
쩍 벌어진 목젖에서 핏물이 울컥거 리며 솟구친다.
허준은 버둥거리며 자신의 목을 움 켜잡았지만 이미 늦었다.
주화란의 일검(一劍)은 빠르고 정 확했고, 한 치의 실수도 없이 목적을 이룬 뒤였다.
“크륵……
그건 죽어 가는 자의 단말마(斷末 摩) 였다.
무슨 말을 하고 싶었던 걸까. 억울 하다? 살려 달라? 아니면 죽어서까지 널 저주하겠다?
피가래 끓는 소리를 내며 벙긋거리 던 허준의 입술이 우뚝 굳었다.
발버둥 치던 사지에 힘이 빠지고, 수많은 감정으로 얼룩진 채 주화란을 바라보던 눈동자에서는 빛이 꺼졌다.
하아아…….
그가 이승에서 내뱉은 마지막 숨결 이 허공으로 흩어진다.
군자검 주호군의 의형제이자 삼십 년간 용봉표국에 몸담았던 총표두 허 준은 그렇게 죽었다.
한때 자신을 혈육처럼 따르던 질녀 (姪女)의 손에 의해.
“……허 숙부.”
작게 흘러나온 목소리. 주화란의 뒷모습은 어쩐지 황량해 보였다.
숨이 끊긴 허준을 잠시간 내려다보 던 그녀가 이윽고 천천히 돌아섰다.
용봉표국 소속의 표사들을 스쳐 지 나간 흑요석 같은 눈동자가 외인(外 人)들을 향했다.
한 사람, 한 사람, 그리고 마지막 으로 나를 바라본 주화란이 모두를 향해 포권지례를 올렸다.
"용봉표국의 소국주 주화란이 강호 의 선배님들 앞에서 결례를 범했습니 다.”
아픔은 종종 인간을 성숙하게 만들 고는 한다. 나는 그녀가 이번 일을 통해 한 단계 성장해졌기를 바랐다.
'예상보다 덤덤해 보여서 다행이기 는 한데……
뭔가 분위기가 좀, 껄끄럽단 말이지.
그런 생각을 하고 있을 때, 뭔가가 내 발을 꾸욱 밟았다.
시선을 내려보니 여인이 신는 화려 한 당혜(唐鞋)다.
내가 알기로 여기서 이런 걸 신을 만한 사람은 단 한 명밖에 없지.
의문 담긴 눈으로 바라보자 월화가 눈짓으로 좌우를 가리켰다.
그제야 느껴지는 사람들의 시선들.
어느새 양옆으로 쫙 갈라진 이들이 나를 뚫어져라 바라보고 있다.
그리고 그 끝에 포권을 취하고 있 는 주화란.
*……뭔데, 이거.'
내 얼굴에 뭐라도 묻었나?
당황해하는 내게 월화가 들릴락 말 락 한 목소리로 속삭였다.
“진 공자가 한마디 해요.”
“예?”
"주 소저가 인사했잖아요. 대표로 받아 줘야지.”
“아니, 그걸 왜 내가 해요.”
"얼른. 주 소저 기다리다가 늙겠다.”
그래, 그사이에 10초 정도 늙긴 했 네.
화산파의 유력 대선 후보, 거지 왕 자 궁기방, 하오문 섬서 지부장까지두고 왜 내가 말해야 하는지는 모르 겠지만, 일단 떨떠름한 얼굴로 고개 를 꾸벅 숙였다.
"결례는 무슨. 그리고 저는 강호의 선배 같은 거 아니니까 막 대하셔도 되는데요.”
“그럴 리 있겠습니까.”
고개를 든 주화란이 차분하게 말했 다.
"진 대협과 여러 선배님은 용봉표 국의 은인들이십니다. 여러분들의 도 움이 없었다면 저희 용봉표국은 큰 곤욕을 치렀을 것이고…… 배반자를 처단하지도 못했겠지요.”
마지막 한마디를 덧붙인 주화란의 표정에 씁쓸함이 스친다.
그녀도 스스로 그것을 느꼈는지, 이 어지는 목소리에는 한층 힘이 실렸다.
“오늘 입은 은혜는 반드시 갚겠습 니다.”
별거 아니었는데요, 라고 하기에는 확실히 나와 여러 문파의 도움이 컸 다. 주화란과 용봉표국 입장에서는 백 번 절해도 모자란 수준이다.
'아무리 그래도 대협 소리 듣는 건 좀.’
소협도 아직 오글거리는데, 한 단 계 진화해 버렸다.
나는 어쩐지 수염을 길러야 할 것 같은 기분을 느끼며 말을 돌렸다.
“은혜는 저 말고 다른 분들께 갚으 시고, 그보다 이제 어쩌실 건가요?”
"우선 시신을 수습하고 표국으로 돌아갈 생각이에요. 해결해야 할 일 이 많아서요.”
“엄청 바쁘시겠네.”
의식불명인 아버지 대신 표국을 총 괄하는 주화란이다.
길었던 표행의 뒤처리만으로도 하 루가 금방 갈 텐데, 다이나믹한 사건 들까지 잇따랐으니 몸이 열 개라도 부족할 것이 분명했다.
내 말에 고개를 끄덕인 주화란이 입을 열었다.
“그래도 진 대협 일행을 대접할 만 큼의 여유는 있습니다.”
“여유가 있다니 그것참 다행…… 예?”
“진 대협께서는 저와 식솔들을 구해 주신 은인이십니다. 제대로 된 대접 한번 없이 떠나보낼 수는 없지요.”
咫, 주 소저. 그게요.”
“혹시, 많이 바쁘신가요?”
바쁘지. 상당히 바쁘지.
적천강의 치료 기한은 최소 6개월
에서 최대 8개월.
나는 그 안에 광활한 사천 땅을 뒤 져 신의(神醫)라는 정체불명의 인물 을 찾아야 한다.
'하남에서 섬서까지 걸린 시간은 일 주일. 사천에 당도하려면 아무리 빨라 도 또다시 일주일을 이동해야 한다.’
그마저도 최대한 신법을 발휘했을 때의 이야기다.
신의는 모든 것이 베일에 싸인 인 물. 얼만큼의 시간이 소요될지는 누 구도 예측할 수 없다.
그것이 서안에서 고작 하루를 보내 고도 마음이 불안해지는 이유였다.
'오늘도 늦었고.’
해가 중천에 뜬 지 오래. 종남파와 얽히는 바람에 상당한 시간을 지체했 으니 지금부터라도 발에 불이 나도록 뛰어야 했다.
그런데…….
“아뇨. 안 바빠요.”
나도 모르게 입이 열리더니, 저딴 대답이 튀어나와 버렸다.
방금 무슨 일이 벌어진 거지. 이건 원래 하려던 말의 정반대잖아.
순간 멍해진 내게 주화란이 조심스 럽게 묻는다.
"진 대협, 정말 괜찮으신 거 맞아 요? 혹시 급한 일이 있으시다면 다음 으로 미뤄도 괜찮은데.”
감사합니다. 먼저 말 꺼내 주셔서 정말 감사합니다.
눈치 빠르고 똑똑한 그녀답다. 가 려운 곳을 긁어 주는 말에 나는 망설 임 없이 대답했다.
“아무리 급해도 밥 한 끼 같이 못 먹겠습니까.”
“네에.”
"안 그래도 힘을 써서 배고프던 차 였는데 잘됐네요. 갑시다.”
병신인가, 진짜. 사천에 가야지 용 봉표국을 왜 가.
하지만 정신을 차렸을 때는 이미 지 게를 짊어진 후였다.
내심 한숨을 푹 내쉰 그때, 이 모든 상황에서 동떨어져 있던 한 사람이 눈 에 들어왔다.
물끄러미 바라보자 그가 먼저 입을 연다.
“왜, 무슨 할 말이라도 있나?”
초면에 반말이 이렇게 자연스럽게 들리기는 처음인데.
어쨌든 저쪽에서 먼저 말을 놔 주
니 나도 편했다.
그냥. 당신은 안 가나 싶어서.”
“일 없다
"그럼 만들어.”
“어차피 시간 남아도는 거 아니까, 대화나 좀 나누자고.”
“대화?”
“어, 대화.”
눈썹을 치켜세우며 날 바라보던 그, 송일섬이 비스듬히 기대고 있던 몸을 바로 세웠다.
* * *
초봄. 쨍쨍했던 태양은 용봉표국에 도착한 지 두 시진도 채 되지 않아 서산 뒤로 모습을 감췄다.
호롱불이 밝혀진 접객실의 탁자 위 에는 진수성찬이 차려졌고, 눈을 휘 둥그레 뜬 청풍과 궁기방은 허겁지겁 음식들을 입 안으로 쑤셔 넣었다.
"쩝쩝. 으닌. 이거 마시써요. 쩝쩝 쩝.”
“……많이 먹어. 가급적 말은 하지
말고.”
맛있어 보이긴 했다.
청풍이 굳이 입 안에 든 걸 보여 주기 전까지는.
"와구와구. 이 표국 음식 잘하네. 소국주. 혹시 본 방의 식구들에게도 남는 음식을 나눠 줄 수 있겠소?”
궁기방, 저 자식은 진짜 뼛속까지 거지다.
고기 위주로 학살 중인 녀석을 향 해 주화란이 고개를 끄덕였다.
"물론이죠. 배가 고프면 얼마든지 찾아오라고 하세요.”
“오, 얼마든지?”
“……그렇다고 너무 많이는 어렵고 요.”
섬서성에 있는 개방도만 몰려와도 합의금으로 받을 은자 사십만 냥이 식비로 털릴 거다.
궁기방은 누런 이를 드러내며 씩 웃었다.
"걱정 마시오. 걱정하는 일 없도록 잘 일러두겠소.”
그나마 멀쩡하게 식사를 하고 있던 혁무진이 속삭였다,
“저렇게 말하니까 더 걱정되는데 요.”
“그러게.”
이러다가 용봉표국이 종남파가 아 니라 개방 때문에 망하는 거 아니냐.
내심 주의를 줘야겠다 다짐하는 내 게 주화란이 말을 걸었다.
“다른 분들이 오시지 않은 게 아쉽 네요.”
“그러게요 음식도 맛있는데.”
우리 일행을 제외한 다른 사람들, 그러니까 백무성과 흑걸개, 월화는 모두 초대에 응하지 않았다.
왜 그런지는 모르겠지만, 월화가 두 사람을 지그시 째려보자 말을 바꾼 것 같기도 하다.
뭐 어쨌든…….
"그런 것치고는 많이 안 드시는데 요?”
"아뇨, 맛있던데요. 보세요. 밥도 두 그릇이나 비운 거.”
"이상하다. 그런데 왜 적게 드신 것 같지.”
■1상대적인 거죠. 쟤들 보세요. 음식 이랑 정마대전 치르고 있잖아요.”
쿰척쿰척!
와구와구!
쩝쩝쩝쩝!
주화란이 깨달음을 얻은 사람처럼 고개를 끄덕였다.
“아아.”
"저랑 무진이가 정상인 겁니다. 정 작 적게 먹는 사람은 저쪽이고.”
송일섬이 무뚝뚝한 목소리로 대꾸 했다.
“십 년 동안 말했지만, 여기 음식 은 간이 너무 짜다. 맵고 짠 음식은 자극이 심하고 몸을 무겁게 하지.”
“갑자기 한 사람이 생각나네. 이 자리에 있었으면 널 국자로 때려죽였 을 텐데.”
누굴 말하는 거지?”
“그런 분이 계셔. 한 대 맞으면 비 명이 절로 나을걸. 나도 지금까지 오 지게 맞았지. 희한하게 한 번도 못 피하겠더라고.”
진 대협, 人卜실인가요?”
“네가 말이냐?”
주화란은 깜짝 놀라 반문했고, 송 일섬의 눈동자가 번뜩였다.
"태을무정검을 쓰러트린 네가 그리 말할 정도라면…… 실로 엄청난 고수 인 모양이군. 그분의 성함과 별호를 알려 줄 수 있겠나?”
"김정희. 별호는 여사.”
“으음. 들어 본 적 없다.”
그렇겠지. 우리 엄마니까.
나는 내색하지 않고 근엄한 어조로 말을 이었다.
“아무튼 그분께서 누누이 말씀하시 길, 가리는 거 없이 이것저것 다 잘 먹어야 무럭무럭 큰, 아니 강해진다 고 하셨지.”
“으 "
*m'.
"그러니까 반찬 투정하지 말고 처 먹어. ，，
심각한 얼굴로 고민하던 송일섬이
젓가락을 들어 반찬을 집어 먹기 시 작했다.
그놈 참, 보면 볼수록 괴상한 성격 일세.
'괴상하긴 해도, 위험한 놈은 아닌 것 같아
몇 시진 전, 나는 잠깐 송일섬의 정 체를 매우 안 좋은 쪽으로 의심했다.
나름 합당한 의심이었다. 십 년이 나 자신의 실력을 숨긴 뛰어난 절정 고수. 나는 이미 산서성에서 비슷한 경우를 겪어 본 적이 있었다.
암천 (暗天)
수십 년간 웅크리고 있던 대장로와
산서오문. 그 위로 송일섬의 행동이 오버랩 되었던 것 같다.
하지만 대화를 나눌수록 의심은 사 라지고 궁금증만 남게 되었다.
'이거 대체 뭐 하는 물건이야?’
무뚝뚝한 말투와 행동. 분명히 투 박하게까지 느껴지는 모습인데, 외모 나 여러 부분에서 묘하게 기품이 묻 어 나온다.
녀석의 반말이 자연스럽게 들리는 것은 그 때문일지도 모르겠다.
이것 참.’
나는 물끄러미 송일섬을 응시했다.
오만상을 쓰면서 반찬을 꼭꼭 씹어 먹던 그가 입 안에 든 것을 꿀꺽 삼 키더니 말했다.
"또 그 표정이군. 뭐냐?”
"그냥. 네 정체에 대해서 생각하고 있었지.”
“그게 그렇게 궁금한가?”
“응. 매우”
이놈과의 대화는 뻥 뚫린 고속도로 같다. 그래서 편하다.
어느새 주화란을 포함한 다른 사람 들도 귀를 쫑긋 세우고 송일섬의 입 을 주시하고 있었다.
그는 그 사실이 마음에 들지 않는 듯 눈썹을 치켜떴다.
“별것 없다. 용봉표국에는 선대(先 代어] 연이 있어 머물렀을 뿐이야.”
“선대와 연이 있다고?”
“정확히는 내 아버지가 큰 은혜를 입었지.”
어? 잠깐만. 생각이 날 듯 말 듯 한데.
고개를 돌리자 눈을 동그랗게 픈 주화란이 송일섬을 바라보고 있었다.
그녀로서도 십 년 만에 처음 듣는 이야기임이 분명했다.
"혹시, 그분의 존함을 여쭤봐도 될 까요?”
“송표산.”
"송표산…… 들어 본 적 없는 이름 이에요.”
"그렇다 해도 이상할 건 없다. 거 의 오십 년 전의 일이니까.”
오십 년 전? 정마대전 당시의 일 이라고?
우리가 되묻기도 전에 송일섬이 대수롭지 않다는 듯 말을 이었다.
"광동진가(廣東陳家)는 이미 오래 전에 잊힌 가문이다. 표왕 주공산의 도움으로 살아난 어미는 탐욕스러운 무림인들이 두려워 자신의 성을 아이 에게 잇게 했지. 현명한 선택이었어.”
뒤통수를 맞은 기분이다. 주화란이 떨리는 눈빛으로 송일섬을 바라보았 다.
“그럼 혹시 당신이……?”
송일섬은 대답 대신 품에서 빛바랜 옥비녀를 꺼내 내밀었다.
그것은 오십여 년 전, 주씨 성을 쓰는 젊은 표사가 어느 만삭의 여인 에게 받은 유일한 표비(? 費)였다.
