로그인 무림 881화
예로부터 밤말은 쥐가 듣고，낮말 은 새가 듣는다고 했다.
그러나 누군가의 초대를 받아 이른 아침부터 밀실에 모여앉은 손님들은 그런 케케묵은 격언 따위에 조금도 흔들리지 않았다.
쥐는 밟아 죽이면 되고，새는 쏘아 맞히면 그만이다.
그들이 유일하게 신경 쓰는 존재는 금의위 （錦衣衛）뿐이었다.
황제의 번견（番犬）이나 다름없는 금의위들은 누렁이의 싯누런 털을 닮 은 황금빛 갑옷을 걸치고 사방을 이 잡듯이 뒤지는 것이 특기였다.
표적의 냄새를 맡고，추적하고，그 목덜미에 악취 나는 이빨을 박아넣은 후 제 주인에게 달려가 꼬리를 흔드 는 것이다.
더군다나 황도에는 수많은 이목（耳 目）이 존재하는 만큼，제아무리 극비 리에 움직였다 해도 목에 걸린 가시 처럼 신경 쓰이는 것은 어쩔 수 없었 다.
아마도 그제서였을까.
십여 명이 한자리에 모여 있음에도 밀실 안에는 한동안 불편한 침묵만이 감돌았다.
어느 순간，미세한 소음과 함께 그 들이 기다리던 마지막 한 사람이 모 습을 드러내기 전까지는.
끼익.
머리 위를 덮고 있던 낡은 가림판 이 열리고 흐릿한 빛이 쏟아진다. 어 둠에 익숙해져 있던 이들은 반사적으 로 눈살을 찌푸리면서도 긴장의 끈을 놓지 않았다.
지금 막 밀실로 발을 디딘 저 낯선 사내가，자신들이 익히 아는 그 아군 인지 확신이 서지 않았으니까.
그리고 새롭게 등장한 사내는 즉각 그 눈동자들에 담긴 뜻을 이해했다.
“아，이런 실례를. 급히 오느라 잠 시 잊었습니다.”
꾸득，우드득. “ o * 코.
누가 먼저랄 것도 없이 동시에 흘 러나오는 침음성. 십여 명의 손님들 은 가라앉은 눈빛으로 사내를 둘러싼 변화를 지켜보았다.
스륵.
마치 파도처럼 일그러지는 이목구 비.
길쭉하던 인중이 짧아지고, 유독 눈에 띄던 주먹코는 날렵해졌으며 흐 릿하게 풀려 있던 눈동자에는 기이한 정광（또光）이 깃들었다.
이것만으로도 충분히 놀랄 만한 일 인데，변화는 거기에서 끝나지 않았 다.
뿌드득.
수백 조각의 뼈가 어긋나는 소리와 함께 줄어들었다 늘어났다를 반복하 는 신체.
이와 같은 변화는 순식간에 일어났 고，찰나라고 부를 만한 시간이 흐르 자 조금 전 보았던 사내의 흔적은 그 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
그 빈 자리를 메운 것은 호리호리 한 체구를 지닌 삼，사십 대의 미남 자뿐.
마침내 익숙한 얼굴을 마주하게 된 손님들은 그제야 팽팽하게 당겨진 긴 장의 끈을 풀었다.
“언제봐도 신묘한 기예（技藝）로군.”
“이만하면 익숙해질 때도 되었는데, 하나같이 매번 긴장하게 되는 것을 보면 마 태감의 재주가 참으로 놀랍 소.”
곳곳에서 흘러나오는 감탄 섞인 말 에，동창 병필태감 마삼보는 빙긋 웃 었다.
“그저 어쩌다 보니 익히게 된 잡기 （雜技）일 뿐입니다.”
신기에 가까운 역용술과 축골공을 겸손한 어투로 일축한 마삼보가 말을 이었다.
“그보다 모두 약속된 시각에 모이 셨군요. 오시는 길이 불편하지는 않 으셨는지 모르겠습니다.”
손님들이 여유를 되찾은 목소리로 대답했다.
“생각보다는 그리 나쁘진 않았소.
마 태감의 충복들이 도와주기도 했 고，위장도 훨씬 철저하게 했으니.”
“물론 이 흉측한 물건이 심히 불쾌 하면서도 갑갑하긴 하지만, 금의위 놈들의 감시를 피할 수 있다면 뭔들 못하겠소?”
누군가가 자신의 안면 위에 덧씌운 인피면구（人皮®具）를 가리키며 말하 자，모두가 공감하듯 고개를 끄덕였다. 맞다.
중요한 것은 이 가죽이 사람의 것 이냐 짐승의 것이냐가 아니다. 현재 옥좌에 앉아 있는 그자.
오랜 시간 정을 나누었던 수많은 벗과 뜻을 함게하던 동지들을 무참히 도륙하고，그 서슬 퍼런 칼날을 자신 들의 목까지 들이댔던 황제를 무너트 리는 것만이 그들의 목표였다.
“그때처럼 힘없이 당할 수는 없소. 내 가문，내 사람들을 살리기 위해서 라도.”
“어찌하겠습니까. 한번 엎지른 물은 다시 주워 담을 수 없는 법. 황 제······ 아니, 사 황자를 간과하던 우 리 모두의 불찰이었습니다.”
“맞네. 하지만 그렇다고 한들 이미 더러워진 물을 굳이 주워 담을 필요 는 없지.”
“백번 옳은 말씀이오. 물은 비워진 만큼 다시 채우면 되고，금이 가고 피비린내 풍기는 그릇은 새로운 것으 로 바꾸면 그만이지.”
한동안 그들은 신중한 목소리로 대 화를 나누었다.
기호지세（驗虎之勢）라, 이미 성난 호랑이의 등에 올라탄 것과 다름없는 형국이니 남아 있는 선택지는 둘 중 하나뿐이었다.
지레 겁을 집어먹고 도중에 내려 호랑이에게 산 채로 썹어 먹히던가， 아니면 죽을 힘을 다해 버티고 또 버 려서 제풀에 지친 호랑이의 뒷덜미에 비수를 꽂아 넣던가.
그리고 이 자리에 모인 이들은 모 두 후자（後者）를 택했다.
좁게는 생존을 위해. 넓게는 위대 하고도 찬란할 미래를 위해.
그렇게 저마다의 간절한 마음과 염 원이 모여，마침내 하나의 연판장（連 判狀）이 탄생했다.
언젠가는 찾아올 역천（逆天）의 때 를 기다리며.
다행히 그 기다림은 생각보다 길지 않았다.
황도가 피로 물들었던 그 날로부터 어언 십여 년.
가까스로 살아남은 노신（老臣）들의 머리 위에는 새하얀 서리가 내려앉았 으나 그들이 절치부심하여 암암리에 키워 낸 세력은 더욱 단단하면서도 거대해졌고，강보에 싸여 변방으로 떠났던 어린아이는 어엿한 소년이 되 어 돌아왔으며，황도에는 서서히 불 온한 공기가 감돌고 있었다.
“이제는 모두가 황제를 주시하고 있소. 문무백관은 물론 무지몽매한 백성들까지.”
“소문을 퍼트림으로써 잠시 시간을 벌 요량이었는데，부정하기는커녕 만 천하에 공표하다니.”
“이번만큼은 그 교활하던 황제가 악수（惡手）를 뒀군. 공표까지 한 이상 불길은 걷잡을 수 없이 커질 테고.”
“사방에서 황제에 대한 추문（醜聞） 가 뭔지 짐작하기 어렵군요.”
“십 년이면 강산도 변한다지만, 사 람은 쉽게 변하지 않지. 노부를 보게. 그때 당시에도 칠순이 넘었던 늙은이 가 지금까지도 정정하게 버티고 있지 않나.”
그 말씀은
“황제도 마찬가지라는 걸세. 이건 놈 이 파 놓은 계략이야. 어쩌면 다시 한번 피바람을 불러일으킬 속셈이겠지.”
정교한 인피면구로 중년인의 모습 을 한 누군가의 늙수그레한 목소리 에，사람들은 낮게 침음성을 흘렸다. 조금도 예상하지 못해서?
아니다. 모두가 애써 외면하려는 현실을 날카롭게 꼬집은 한마디였기 때문이다.
그들도 정치라는 오물 판에서 한바 탕 넘어지고 뒹굴며 살아남은 몸.
황제가 얼마나 잔혹하고 과감한 인 물인지는 직접 보고 겪어서 익히 알 고 있었다.
그럼에도 설마 그렇게까지 할까，라 는 의문을 쉽게 지울 수는 없었지만.
“과한 추측이 아닙니까? 정말 황제 가 그럴 계획이라면，그때는 정말 천 하 각지에서 반란이 일어날지도 모릅 니다. 아니，분명 일어날 겁니다.”
누군가의 말에 중년인의 탈을 쓴 노신이 너털웃음을 터트렸다.
“당장 기거하는 저택의 세간살이며 곳간이 홀랑 다 타 버리게 생겼거늘， 저 멀리 천 리 밖에서 다가오는 불길 이 대수겠는가?”
“멍청한 소리는 집어치우고 부디 현실을 직시하게. 마 태감처럼.”
모두의 고개가 동시에 자신을 향해 쏠리자，줄곧 오가는 이야기를 듣고 있던 마삼보가 오랜 침묵을 깨트리며 입을 열었다.
“역시 한림원（鞠林院）의 동량지재들 을 키워 내신 분다우십니다. 팔순이 넘으셨어도 총기는 여전하시군요.”
“마 태감. 그렇다면
“저 역시 대학사（大學士） 어른의 말씀에 동감합니다.”
“이는 단순한 개인으로서가 아닌, 동창 병필태감으로서 내린 판단이기 도 합니다.”
사람들은 잠시 침묵했다. 마삼보가 병필태감이라는 직함까지 꺼내 들며 말했다는 것은 한 가지를 의미했기에. “조정에······ 피바람이 불겠군.” “그렇겠지요.”
누군가의 신음에도 마삼보는 흔들 림 없는 목소리로 말을 이었다.
“하지만 그 바람에 섞인 피가 누군 의 것일지는 이미 자명합니다. 폭풍 은 이미 코앞까지 다가왔고，서로가 가진 모든 힘을 꺼내어 부딪쳐야 할 겁니다.”
“마 태감. 외람되지만，우리가 황제 를 당해 낼 수 있겠소? 지금까지 알 아낸 바에 의하면 저쪽의 전력이 예 상했던 것보다 훨씬······ 흡.”
조심스럽게 말을 꺼낸 이는 곧장 후회했다.
그 순간 날아든，칼날처럼 예리하 고 서늘한 마삼보의 눈빛이 그의 가 슴을 덜컥 내려앉게 만들었기 때문이 었다.
“내가，아니 제가 실언을 했습니다.”
나오지 않는 목소리를 쥐어 짜내어 건넨 사과에，언제 그랬나는 듯 눈빛 을 거둬들인 마삼보가 담담히 대꾸했 다.
“평소 같지 않게 경솔하셨소.”
“서로를 믿고 한 배를 탔으니，다 같이 함께 노를 저어야 앞으로 나아 갈 수 있는 법. 그렇지 않소?”
“내 다시 한번 사과하리다. 진심으 로 미안합니다.”
마삼보의 반응에 일순간 밀실 안의 공기가 냉랭해졌으나，그 공기를 다 시 훈훈하게 덥힌 사람 역시도 마삼 보였다.
“걱정하지 마십시오. 우리에겐 황제 를 끌어내릴 만큼 강한 명분과 힘이 있으니.”
마쓰으 0"
―丄， S o I— •
“모든 것을 말씀드릴 수는 없지만, 이번 대계（大計）를 위한 대비책은 충 분히 세워두었습니다. 이 이상 말씀 드리지 못하는 부분에 대해 양해해주 시길.”
마삼보가 그렇게까지 말하자，사람 들은 입안에 감도는 의문을 고이 접 어 마음 한구석에 집어넣었다.
비밀은 아는 사람이 적을수록 좋으 니까.
더군다나 그들 역시 각자 크고 작 은 힘과 영향력을 보탰지만，마삼보 는 이 계획에 있어 가장 중요한 핵심 인물 중 하나였다.
천하 인재의 요람이라 불리는 한림 원의 대학사로서，현직에서 물러난 지금까지도 조정을 주름잡고 있는 어 느 노신처럼.
“한데，그분께서는 어찌 지내고 계 신가?”
불쑥 던진 물음에 담긴 뜻을 즉각 알아차린 마삼보가 대답했다. “아직 무탈하십니다.”
“걱정이군. 황제가 틈만 나면 기회 를 엿보고 있을 터인데.”
“그러나 뜻대로 되지 않겠지요. 감 히 장담컨대. 현재로서는 황제도 쉽 사리 그분께 마수（魔手）를 뻗치진 못 할 겁니다.”
“황도 전체가 불 위에 놓인 솥단지 처럼 끓어오르고 있네. 머지않아 사 방으로 흘러넘치겠지.”
“대학사 어른께서는 그 시기를 언 제쯤으로 보십니까?”
노신이 한 치의 망설임 없이 대답 했다.
“연회. 황제가 이번 소문을 인정하 며 공표했던 그 연회.”
“저 역시 그리 생각합니다.”
“흥문연（紅門宴）이 되겠군. 서로의 창칼과 생사가 오가는.”
“홍문연과는 상황이 다를 겁니다. 초패왕 항우는 어리석었기에 유방을 살려 주었으나, 황제가 그럴 리 없을 테니까요.”
조용히 고개를 끄덕이며 생각에 잠 겨 있던 노신이 문득 입을 열었다. “그 젊은 강호인은? 어찌할 것 같 나?”
“우리를 도울 겁니다. 예상했던 대 로.”
“나이에 비해 고절한 무공의 소유 자라는 이야기는 들었네. 허나 황제 의 주위에는 그만한 고수들이 여럿 있어. 그자가 큰 도움이 되리라 보 나?”
“글쎄요.”
마삼보가 희미하게 미소를 띤 채 말을 이었다.
“하지만 그 스승이 있다면，이야기 가 달라질 겁니다.”
