850화
혈혼고（血魂蟲）.
남호를 통해 알게 된 고독의 정체 는 그 이름부터가 불길하기 짝이 없 었다.
‘애초에 고독을 직접 보는 것도 처 음이지만.’
내심 중얼거린 나는 신의의 손바닥 위에서 꿈틀대는 작은 생물체를 유심 히 살폈다.
좁쌀보다도 훨씬 작은 크기에 실처 럼 가느다란 몸통은 온통 핏빛이다.
척 보기에도 평범한 사람의 육안 （肉眼）으로는 판별할 수 없을 것 같 은 그것은, 계속해서 신의의 살갗을 파고들기 위해 몸부림쳤다.
마치 그것만이 유일한 존재 이유이 자 목적인 것처럼.
“처음부터 주의하지 않았더라면 꼼 짝없이 당할 뻔했습니다. 작은 몸체 에 비해 힘이 엄청나더군요.”
스슥, 스스슥!
마치 그 말을 알아듣기라도 한 것 일까.
더욱 강해진 몸부림과 함께 도망치 려는 혈혼고를 조심스럽게 감싼 신의 는, 자그마한 호리병을 꺼내 집어넣 고 단단히 마개를 봉했다.
그리고 몇 번이나 혹시 모를 틈새 를 확인한 후에야 손에 끼고 있던 두 터운 가죽 장갑을 벗었다.
“혈혼고라. 지난 세월 동안 스승님 께 수많은 가르침을 받았지만…… 솔 직히 이런 종류의 고독은 저도 처음 입니다.”
신의의 뇌까림에 남호가 고개를 끄 덕였다.
“그럴 수밖에 없을 거요. 혈혼고는
남만에서도 알려진 바가 극히 드문 독물（毒物）이니까. 아니, 정확히는 그 이름을 기억하는 이들이 이제 얼마 남지 않았다고 해야 옳겠구려.”
“그 말씀은……
“아주 오래전의 일이오. 당시의 남 만은 세 발 달린 솥과 같은 형국으로 갈라져 끔찍한 전쟁을 벌이고 있었 고, 그 과정에서 혈혼고의 존재가 처 음으로 알려졌지.”
나로서는 모를 수가 없는 이야기였 다.
남만에 머무르며 이미 몇 번이나 들었고, 과거로 거슬러 올라가면 내
사문인 열화문과도 맞닿아 있는 사건 이었으니까.
입에서 입으로, 얼마 남지 않은 기 록으로 전설처럼 전해져 내려오는 과 거의 이야기.
그리고 그 중심에는 늘 빠지지 않 고 등장하는 한 문파가 있었다.
“……오독문（五毒門）.”
신음하듯 중얼거린 나는 남호를 바 라보며 말을 이었다.
“혈혼고의 시작이, 오독문이라는 뜻 입니까?”
“까마득한 과거의 일이니 섣불리 확신할 수는 없네. 그러나 내가 남만
에 머무르며 보고 들은 것들이 모두 사실이라면, 오독문이 숱한 시도 끝 에 만들어 낸 독물 중 하나가 바로 혈혼고지.”
“하지만 독혈지（毒血地）에서도 저 런 건 본 적이 없었는데요.”
“고독이란 생물은 본래 깊고 은밀 한 곳을 좋아하는 법. 제아무리 벌집 쑤시듯 독혈지를 누볐다 해도 쉽게 눈에 띄었겠나.”
맞는 말이었다.
천년지주（天年빼H）를 포함한 온갖 기이한 괴물들이 득실거리던 독혈지 다.
그 혼란스러운 상황 속에서, 그것 도 혈혼고처럼 육안으로 식별하기 힘 든 생물체까지 일일이 파악하는 것은 무리였다.
“오독문이라면 노부도 들어본 적이 있네. 본문의 사조（四祖） 중 한 분께 서 남만에 관한 짤막한 기록을 남겨 놓으셨지.”
불쑥 입을 연 적천강이 깊게 가라 앉은 눈빛으로 혈혼고를 가둔 호리병 을 응시했다.
“한데 저건 평범한 고독과는 너무 거리가 멀어. 대침에 몸통이 관통당 해도 살아남을 정도로 생명력이 끈질
기고, 그렇다고 숙주를 절명시킬 만 큼의 절독을 품은 것도 아니라더군.”
“그렇다면 더더욱 혈혼고가 맞습니 다. 적 선배께서 생각하시는 고독이 란 일정 주기로 해약（解藥）을 복용한 다면 아무런 문제도 없지요.”
“그것이 모두가 알고 있는 사실이 지.”
“하지만 혈혼고는 다릅니다. 일반적 인 고독이 숙주를 협박과 조종하기 위한 목적으로만 쓰인다면, 오독문이 저 끔찍한 독물을 만들어 낸 이유는 단 하나뿐입니다.”
모두의 시선 속에서, 남호가 참았
던 숨과 함께 뒷말을 토해 냈다.
“숙주의 죽음. 어떤 의미로는 완벽 에 가까운 암살.”
U | »
“오랜 세월 동안 남만에 머무르며 수많은 정보를 수집했습니다. 얼마 남지 않은 기록을 샅샅이 뒤지고, 각 부족에서 가장 늙고 지혜로운 이들을 찾아갔지요. 그들이 들려주는 이야기 속에서 진실을 더듬고, 그 진실 속에 서 혹시 모를 허구를 걸러냈어야 했 습니다.”
정마대전이라 명명된 거대한 전란 이 종결된 어느 날, 무신（武神）이 홀 연히 사라졌다.
수많은 이해타산과 감정으로 얽힌 수백, 수천 개의 문파가 구심점을 잃 자 허물어지는 것은 당연한 수순이었 을지도 모른다.
무림맹의 해산.
하지만 은영각의 뿌리는 천하 곳곳 에 남아 있었다. 조금씩 허물어지는 어느 낡은 객잔에도. 사람으로 붐비 는 대로변에도.
그리고 독와 맹수들이 들끓는 남만 （南»）의 오지에도.
남호는 그중 가장 깊고, 오래된 뿌 리 중 하나였다.
“오독문과 남만야수궁 간의 전쟁은 실로 치열했습니다. 백중세（伯仲勢）를 이룰 때도 있었고, 어느 한쪽이 우세 할 때도 있었지요.”
백 년간 이어진 전란이었다고 했 다. 우물과 강에는 독이 풀렸고, 남만 야수궁의 전사와 맹수들은 오독문의 독인（毒人）을 베고 물어뜯었다.
“남만 전체가 독과 불길에 휩싸였 습니다. 이대로 간다면 승자와 패자 가 아닌, 공멸（共滅）만이 기다리고 있 었겠지요.”
남호가 적천강과 나를 번갈아 바라 보며 덧붙였다.
“어느 날, 한 이방인이 나타나기 전까지는.”
천하를 주유하던 당대의 열화문주 는 남만에 닿자마자 성대한 환대를 받았다.
오독문의 전사 일백은 독과 암기를 이용해서 감히 자신들의 영역에 찾아 온 이 낯선 이방인을 환영해 주었고, 그 이방인은 화끈하게 모든 것을 불 태워 버린 뒤 남만야수궁에 합류했 다.
“열화문주의 합류로 전세가 급격하
게 기울자, 오독문은 더 이상 물러설 곳이 없다는 것을 깨달았을 겁니다. 시간이 흐를수록 더욱 끔찍하고 악독 한 것들을 풀어놓기 시작했으니.”
잃어버릴 것조차 사라져 가는 이들 에게 남은 것은 독기뿐이다.
오독문은 애뇌산 깊숙한 곳에 가장 은밀하고 위험한 장소, 독혈지에서 마지막 반격을 준비했다.
“전쟁이 막바지에 달할 무렵, 남만 야수궁에서 가장 뛰어난 전사들이 하 나둘씩 죽어 갔습니다. 독과 약에 통 달한 의원도. 영험한 제사장도 그 이 유를 몰랐다고 하더군요.”
남호의 말을 묵묵히 듣고 있던 신 의가 어두운 얼굴로 입을 열었다.
“그랬을 겁니다. 별다른 부상조차 보이지 않았을 테니까.”
“맞소. 그건 중독도 역병도 아니었 소. 남만야수궁이 그 원인을 깨달은 것은, 그렇게 죽은 전사들의 숫자가 일백을 넘어섰을 때였지.”
“제아무리 혈혼고의 움직임이 은밀 하고 크기가 작아 발견하기 어렵다 한 들, 그 정도의 사람들이 희생되었다면 더 빨리 발견할 수 있었을 텐데요.”
“나도 그렇게 생각했소. 하지만 그 럴만한 이유가 있었더군.”
작게 고개를 내저은 남호가 말을 이었다.
“자그마치 백 년간 이어진 전란에 모두가 지쳐 있었소. 평화라는 단어 는 빛이 바래진 지 오래였고, 죽음이 곧 안식으로 여겨지던 시대. 그런 상 황에서 일부 전사가 광증（狂症）을 앓 는 것은 어찌 보면 당연한 일이었겠 지.”
“광증…… 말입니까?”
“맞소. 그들 중 대부분이 어느 날 은 마치 실성한 사람처럼 굴다가, 어 느 날은 누구보다 용맹하게 싸웠다고 했소.”
신의가 탄식하듯 뇌까렸다.
“성주. 성주의 증상이 바로 그러했 습니다. 처음 들었을 때는 그저 애첩 을 잃은 탓에 생긴 마음의 병인 줄만 알았지요.”
“혈혼고는 심력（心方）이 약해진 숙 주 안에서 더욱 강해지니, 어느 정도 연관은 있을 거요.”
“하면 남만야수궁에서는 그 사실을 어찌 알게 된 겁니까?”
“오독문의 장로를 생포하여 심문하 는 과정에서 그에 관한 정보가 나왔 다고 했소. 처음에는 십이지장과 혈 도를 누비며 미약한 독으로 환청과
환각을 불러일으키다가, 끝내는 뇌수 를 조금씩 파먹으며 숙주를 죽음으로 몰아간다더군.”
“전사마다 죽음을 맞이하는 시기도 제각각이었소. 짧게는 반년, 길게는 수년간 버티는 이들도 있었다지.”
“숙주의 심신（心身）이 허약해질 때 에야 비로소 행동을 개시하는 것들이 군요.”
“맞소. 다만 그 살상력과 소요시간 이 오독문이 처음 원했던 수준에는 턱없이 못 미쳤고, 그래서인지 오독 문이 멸문（滅門）을 맞이하기 전까지
개량해 낸 개체 수가 그리 많지 않았 다더군. 내가 알아낸 정보는 이게 전 부요.”
남호의 마지막 말을 끝으로 무거운 침묵이 내려앉았다.
누구도 입을 열지 않았으나, 다른 이들의 생각을 읽는 것쯤은 그리 어 렵지 않았다.
자그마치 백여 년간 남만을 피로 물들였던 과거의 대전쟁.
그리고 오랜 시간을 거슬러, 무림 인도 아닌 대국의 관리에게서 다시 한번 모습을 드러낸 혈혼고.
나는 지그시 눈을 감으며 마음속으
로 뇌까렸다.
아니, 혈혼고가 남만에서 비롯되었 음을 알게 된 그 순간부터 줄곧 머릿 속에 맴돌던 그 두 글자를 소리 내어 내뱉었다.
“ 암천.”
어두웠던 눈앞이 밝게 갠다. 눈을 뜨자 은은한 야명주의 불빛 아래에서 나를 바라보는 세 사람의 얼굴이 보 인다.
“이미 남만에서 거의 잊힌 혈혼고 가 중원까지 흘러들어올 가능성은 그 것뿐입니다. 틀림없이 놈들 짓이에요.”
적천강이 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“남천마후.”
“무려 수십 년입니다. 암천이 남만 에 발을 디디고, 독혈지에서 때를 기 다리고 있던 것이. 혈혼고를 찾아낼 시간은 충분해요.”
“충분하지. 아니, 차고 넘치지.”
작게 고개를 끄덕인 적천강이 물었 다.
“하지만 놈들이 무엇을 위해서 이 자를 해한단 말이냐?”
“그건.…"
나는 말꼬리를 흐리며 사천성주의 시신을 내려다보았다.
싸늘하게 식어있는 팔과 다리. 백 지처럼 새하얗게 물든 얼굴에는 그 어떤 고통의 흔적도 없었다.
그래, 적천강의 질문이 핵심이다.
놈들은 무슨 이유로 이 자를 죽인 것일까. 그것도 이토록 은밀한 방법 을 써가면서까지.
비록 성주라는 높은 관직에 있었으 나 단지 그뿐이다.
여느 곳에서나 볼 수 있는, 적당히 탐욕스럽고 부패한 관리.
암천이 마음만 먹는다면 주머니 속 의 동전처럼 빼낼 수 있는 목숨이었 다.
‘그런데 이렇게까지 해야만 했던 이유는 무엇이었을까.’
성주가 사천혈사 당시 관병들을 움 직여 우리를 도와서?
문득 그런 추측이 뇌리를 스쳤지 만, 이내 고개를 저었다.
아니다. 그에 대한 보복이었다면 오히려 더 참혹한 죽음을 내리는 것 이 백배 나았을 것이다.
성주씩이나 되는 고위 관료라 해 도, 두 번 다시 암천에 대적하지 못
하도록 온 천하에 각인시킬 수 있을 테니까.
스스로 무림과는 동떨어졌다고 생 각하는 그들마저 공포를 느낄 수밖에 없을 테니까.
‘하지만 굳이 이런 방식을 택했다 는 건……
다른 뭔가가 있다. 아직 알려지지 않은, 암천이 원하는 진정한 목표가.
그리고 꼬리에 꼬리를 물고 이어진 생각이 거기까지 다다른 그 순간.
저벅.
어디에선가 들려온, 작은 발걸음 소리가 집중을 깨트렸다.
본능적으로 소리를 좇아 고개를 돌 리니 자그마한 체구의 시녀가 겁에 질린 얼굴로 서 있는 것이 보였다.
“저, 그게.”
꼭 모아쥔 두 손. 초조한 표정으로 우리를 바라보던 시녀가 개미만 한 목소리로 말을 이었다.
“죄, 죄송하지만 신임 성주님께서 언제쯤 이야기가 끝나는지 여쭤보라 고 하셔서……
빌어먹을 일이다. 이런 일 따위로 집중력이 흐트러지다니.
나도 모르게 눈살이 찌푸려진 그 때. 불현듯 섬광 같은 깨달음이 뇌리
를 관통했다.
신임성주. 주원공. 몇 안 남은 황족.
그리고 암천이 이토록 은밀하게 사 천 성주를 처리해야만 했었던 이유. 아니, 짐작.
지금 이 순간 떠올린 내 추측이 사실이라면 이건 시작에 불과하다.
성주의 죽음은 암천의 흉계를 알리는 효시（障失）인 동시에, 한 곳을 노 린다는 심증을 주기에 충분했다.
‘ 대국（大國）.’
서늘한 한기가 등골을 타고 솟구친다.
눈을 부릅뜬 채 종종 걸음으로 멀어지는 시녀를 확인한 나는 간신히 목소리를 쥐어 짜냈다.
“당장 사람을 풀어야 합니다. 사천 성주와 주원공에 관련된 것을 모두. 아니, 황제와 그 친인척들까지.”
그리고 동시에, 누군가의 이름이 기억 속 수면 위로 떠올랐다.
방계 황족에 불과한 주원공보다, 아니 천하에 남아 있는 그 어떤 황족 보다 천자（天子）라는 이름에 가까운 사람.
더불어 가장 중요한 열쇠가 될 수 있는 사람.
“.…”주표.”
“뭐‘?”
“상산왕 주표.”
굳게 닫혀 있는 인벤토리 속에서, 그 작은 아이가 준 증표가 부르르 떨리는 듯했다.
