466 화
공력도 사용하지 않고 적당히 힘 조절을 했다지만, 나는 이미 순수한 근력만으로도 인간의 범주를 훌쩍 뛰 어넘은 상태다.
뻐억!
정확히 얼굴 한복판을 강타한 주먹 에 동정어옹의 전신이 들썩였다. 아 마 놈의 입장에서는 쇠몽둥이에 얻어 맞은 듯한 충격이었을 것이다.
시커멓게 물든 동공이 순간 파르르 떨리고 딱 벌어진 입에서는 피에 젖 은 누런 이빨이 후두둑 쏟아졌다.
'한 대 더.'
뻑!
입과 코로 핏물을 폭포수처럼 쏟아 낸 동정어옹이 신형을 휘청이며 손을 휘저었다.
작은 움직임이었지만 내 예리한 감 각은 주위에서 벌어지는 일들을 일목 요연하게 받아들였다.
쉭!
미세하지만 날카롭게 바람을 가르
며 등 뒤를 노리는 무언가. 나는 이 미 그것의 정체를 알고 있었다.
'천잠사(天蠶絲)
나는 피하는 대신 흑목조간을 쥐고 있는 동정어옹의 손목을 꺾었다.
콰득, 뼈가 부러지며 힘을 잃은 손 아귀에서 흑목조간이 미끄러진다. 동 시에 강기가 실려 있던 천잠사가 나 풀나풀 흩날렸다.
“어디서 개수작이야, 개새끼가. 누 굴 호구로 보냐?”
그리고 대답 대신 돌아온 것은 묵 직한 파공성이었다.
후웅!
동정어옹이 내지른 일장이 무시무 시한 기세로 쏘아졌다. 그러나 이미 대비하고 있던 나는 당황하지 않고 마주 손을 뻗었다.
꽈앙!
쾌속하고 간결한 화염신장(火焰神 掌)의 일 초.
각기 희고 푸른 두 개의 강기가 허 공에서 부딪치자 칼날 같은 바람이 휘몰아쳤다.
거칠게 나부끼는 머리카락 사이, 나는 서늘한 눈동자로 동정어옹을 응 시했다.
“뭐 하냐. 머리털도 없는 새끼가.”
a J m
대답 따위는 필요 없다.
나는 이미 무엇을 해야 할지 알고 있었고, 번개 같은 속도로 내질러진 발끝은 이미 동정어옹의 무릎을 후려 치고 있었다.
뻑!
뼈가 으스러지는 소리와 함께 놈의 신형이 휘청이고 입가에서 핏물이 쏟 아진다.
상당한 충격으로 순간 공력의 흐름 이 끊기자, 맞닿아 있던 동정어옹의 손바닥에 맺힌 수강(手?)이 흐릿해 졌다.
“자, 우리 오늘부터 1일이다.”
이미 힘의 저울추는 기울어졌다. 나는 놈의 손가락 사이로 단단히 깍 지를 낀 뒤, 온 힘을 다해 꺾었다.
우드득!
시부럴. 지금까지 살면서 여자랑 손 한 번 못 잡아 봤는데, 무림에서 나랑 손깍지 낀 사내놈들만 한 트럭 이다.
물론 모태솔로의 울분이 실린 다정 한 손깍지인 만큼 효과는 언제나 확 실했다.
바로 지금처럼.
"끄아아아악!”
잠잠하던 동정어옹의 입에서 고통 에 찬 비명이 터져 나왔다.
시커멓게 물든 눈동자를 부릅뜬 놈 을 향해, 나는 연달아 주먹을 내질렀 다.
뻑, 퍼억! 퍼버버벅!
쉴 새 없이 쏟아지는 일권, 일장의 소나기에 저항하던 동정어옹의 움직 임이 천천히 잦아들었다.
아니, 잦아들었다고 생각한 그 순 간이었다.
“쿠에에에엑!”
무엇 때문이었을까?
승기를 완전히 굳혔다는 방심? 혹 은 죽이지 않고 사로잡을 수 있다는 자신감?
그 이유야 어찌 되었건 나는 철저 하지 못했고, 그것이 빈틈을 만들었 다.
촤아아악!
온통 붉게 물든 시야. 동정어옹이 토해 낸 끈적한 핏물이 얼굴을 흠뻑 적시고 순간 몸을 굳게 만들었다.
그리고 살고자 하는 초절정 고수의 반격은 생각 이상으로 거셌다.
퍼엉
압축된 공기가 터져 나가는 소리와 함께, 화룡갑의 표면을 투과하듯 흘 러들어온 한 줄기의 공력이 내 상반 신을 후려쳤다.
순간 아득해지는 시야. 빠르게 스 쳐 지나가는 주위 풍경 속에서 머릿 속을 스치는 생각이 있었다.
'빌어먹을. 내가중수법(內家重手法).'
아직도 이 정도의 힘이 남아 있었 나.
나는 목구멍을 타고 울컥 솟구치는 핏물을 삼키며 공력을 끌어올렸다.
비록 예상치 못한 일격을 허용하긴 했지만, 동정어옹의 상태에 비하면 이 정도는 아무것도 아니다.
불시에 내가중수법에 당하고도 지 금처럼 작은 내상에 그쳤다는 것이 바로 그 증거였다.
솨아아아악!
나는 순간적으로 끊어졌던 공력을 전신의 사지 백해로 흘려보냈다.
내가중수법의 영향으로 망가진 혈 도가 약간의 통증을 호소했지만 딱 그 정도다.
연못에서 한 바가지의 물을 퍼냈다 고 해서 연못의 잉어가 죽지 않는 것처럼, 나 역시 마찬가지였다.
'끝낸다.'
빠르게 쏘아지던 신형을 허공에서 뒤집었다. 어느새 코앞까지 들이닥친 반대편의 동굴 벽면을 부드럽게 밟은 뒤, 발끝으로 홀려보낸 공력을 터트 렸다.
꽈앙!
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음과 함 께, 단단하기 그지없는 벽면의 암석 들이 터져 나갔다.
수백, 수천 개의 돌조각이 사방을 찢었지만 나는 이미 그곳에 없었다.
쐐애애애액
바위보다 무겁고, 바람보다 빨랐다.
튕겨 나왔을 때보다 몇 배는 더 쾌 속하게 공간을 격하며 쏘아지는 내 전신에는 만근의 무게가 실려있었다.
“동정어옹-!”
내 입술 사이로 터져 나온 고함이 넓은 동공을 뒤흔들었다. 목소리에 실린 수 갑자의 열양지기가 물을 짓 누르고 바위를 밀어 냈다.
그리고, 그 끝에 한 사람이 있었다.
어깨와 암벽을 동시에 관통한 백염 (白炎)을 막 빼낸 동정어옹이 나를 발견하고 눈을 크게 떴다. 검게 물든 동공이 흔들리고 얼핏 흰자위가 스쳐 지나간다.
덜덜 떨며 벌어지는 주둥이에서 하 나 남은 앞니가 애처롭게 떨렸다.
오, 오, 오, 오지……
오지 말라고? 좆 까.
조금 전만 해도 미친놈처럼 굴던 놈? 이 왜 저렇게 벌벌 떠는지는 모르 겠지만, 나는 이미 마음을 굳힌 상태 였다.
'가급적 멀쩡히 데려가려고 했는 데…… 안 되겠어.’
이제 와서 후회한들 늦었다. 동정
어옹은 훨씬 전에 후회했어야 했다.
암천의 손을 잡기 전, 무고한 양민 과 어린아이들을 무참히 살해하기 전 에 후회하고 반성해야 했다.
여기까지 온 이상 반성은 필요 없 다. 남은 것은 그가 지은 죄에 대한 처벌뿐이다.
'넌…… 뒈졌다.'
사지를 으스러트려도 상관없다. 머 리털과 이빨을 죄다 뽑아 버리고 엉 덩이에 종유석을 박아 넣어도 숨만 붙어 있으면 된다.
놈의 목숨을 거두는 것은, 암천에 관한 모든 정보를 토해 낸 다음이 될 것이다.
딱 숨만 붙어 있을 만큼만. 그리고 동정어옹이 한 짓에 대한 분노가 조 금이라도 줄어들 정도로만.
그 정도의 힘으로 놈을 향해 쏘아 졌고, 느릿해진 세상 속에서 주먹을 뻗었다.
'멸염 신권(滅炎神拳)
후우우응!
거세게 타오르는 청백색의 겁화가, 동정어옹이 부러진 손으로나마 내뻗 은 일장(一掌)을 집어삼켰다.
어느새 흙탕물처럼 탁한 색을 띤 수강이 열양지기에 의해 부서지고 증발했다. 쉴 새 없이 휘몰아치는 바람 과 섬광 너머, 화염에 휩싸인 주먹이 동정어옹을 둘러싼 호신강기를 깨트 렸다.
콰직! 콰아아아앙!
실핏줄이 모두 터져 나간 눈동자를 부릅뜬 동정어옹이 피를 토하며 벽면 에 틀어박혔다.
단단한 암석으로 이루어진 동공의 벽에 거미줄 같은 실금이 번졌고, 이 내 거대한 균열이 되어 천장까지 번 졌다.
쿠궁, 쿠구구구궁!
천장이 무너지고 지반이 갈라졌다.
그간 동정호라는 광활한 담수호의 깊 은 강물 속에서 엄청난 수압을 버텨 내던 암석들이 하나둘씩 무너져 내리 자, 곳곳에서 물줄기가 솟구쳤다.
'붕괴
언제 만들어졌는지 모를 이 공간은 곧 무너져 내릴 것이다. 다시는 자신 의 비처로 돌아오지 못할 주인처럼.
'서둘러야 한다.'
나는 이미 의식을 잃은 동정어옹의 혈을 짚어 피를 멎게 하고, 만약의 상황을 대비하여 털끝 하나 움직일 수 없도록 점혈했다.
그리고 자그마한 체구의 그를 둘러 업고 망설임 없이 주먹을 뻗었다.
꽈앙! 콰과과과과!
싱크홀처럼 뻥 뚫린 바닥의 구멍으 로 내려다보이는 급류(急流). 나는 크 게 심호흡한 뒤 거센 물살을 향해 뛰 어내렸다.
풍덩!
전신을 감싸는 차가운 강물과 함 께, 익숙한 메시지가 귓가에 울려 퍼 졌다.
띠링. 띠링. 띠링.
- [수상 구조대원]의 칭호 효과가 발 동되었습니다!
- 칭호에 내장된 특수 스킬이 적용됩 니다!
- [수상 구조대원의 물갈퀴]가 생성되 었습니다!
- [수상 구조대원의 아가미]가 생성되 었습니다!
- [남은 지속 시간 : 18시간 43분 32 최
시간은 충분하다. 나는 물살을 따 라 힘차게 몸을 움직였다.
그리고 얼마 지나지 않아, 입과 코
로 쉴 새 없이 거품을 내뿜는 동정어 옹의 모습에 잠시 간과하고 있던 사 실을 깨달았다.
이게 무슨…… 아.’
제아무리 수공의 고수라 해도, 그 건 수공을 운용할 만큼의 공력과 의 식이 멀쩡할 때의 이야기다.
나처럼 아가미를 이용해 숨을 쉬지 는 않을 테니 수중에서의 시간이 길 어지면 죽을지도 모른다.
'잠깐, 그렇다면.’
순간 머릿속을 스치는 한 줄기 깨 달음.
동시에 나는 온 힘을 다해 헤엄치
기 시작했다. 손깍지는 몰라도 첫 키 스까지 헌납할 수는 없다.
그것도 백 살에 가까운 미친 늙은 이와는 더더욱!
* * *
쿠구구구궁!
깊은 물 속 어딘가에서 시작된 진 동은 지상에 있는 이들에게도 전해질 만큼 거대했다.
난데없이 일어난 이변에 늙은 사공 은 두려움 가득한 눈빛으로 몸을 움츠렸고, 다른 세 사람의 얼굴은 딱딱 하게 굳었다.
“저기, 아무래도…….”
"드디어 시작된 모양이오. 아니면 이미 끝났거나.”
청풍의 중얼거림을 궁기방이 무거 운 목소리로 받았다.
초조하게 흔들리는 절벽과 강물을 바라보던 혁무진이 불쑥 입을 열었 다.
“가봐야겠습니다.”
궁기방이 미간을 좁혔다.
“뭐? ，，
"조장님께 무슨 일이 생긴 게 확실 합니다. 기분이 좋지 않아요.”
“하지만 진태경, 그 녀석이……
"꼼짝 말고 기다리라고 하셨죠. 압니다.”
그럼, 왜?”
“제가 원래 사람 말을 더럽게 안 듣거든요.”
“빌어먹을, 자랑이다.”
“이곳에서 손가락이나 빨고 있는 것보다는 낫지 않겠습니까?”
혁무진의 말에 궁기방이 아랫입술 을 잘근잘근 씹었다.
안 그래도 그 역시 아까 전부터 꺼 림칙함을 느끼고 있던 차였다.
정확히 언제부터였는지는 모르겠지 만, 가슴이 거세게 두방망이질치고 촉각이 날카롭게 곤두섰다.
'왜 이러지? 정말 그놈에게 무슨 일이라도 생긴 건가?’
한 사람의 얼굴이 눈앞을 스친다.
산서잠룡, 아니 열화신룡 진태경.
당장 저승 밑바닥으로 떨어트린다 해도 살아 돌아올 것 같은 놈 아귀보 다 독하고 염라대왕도 때려눕힐 것 같은 놈
'그놈이 죽는 건 지금까지 단 한 번도 생각해 본 적이 없는데…… 아 니, 절대라는 건 없으니까 설마?’
궁기방은 진태경이 강물에 들어가 기 전 했던 말을 결코 허투루 듣지 않았다. 이미 지금껏 동행하며 그의 언행에는 항상 이유가 있다는 사실을 알고 있었기 때문이었다.
하지만 지금은 갈등하지 않을 수 없었다.
'이런 니미럴 거. 날씨도 지랄 같은 데. 도대체 어떻게 해야 하지?’
우르르릉, 쾅!
두어 시진 전 늙은 사공이 했던 말
대로, 현재 동정호의 기후는 최악이 라는 말도 부족할 지경이었다.
휘몰아치는 폭풍우와 내리치는 낙 뢰
복잡한 눈빛으로 주위를 둘러보던 궁기방이 마침내 입을 열었다. 아니, 입을 열려던 바로 그때였다.
“괜찮아요.”
“응? ，，
，，예? ，，
궁기방과 혁무진은 동시에 고개를 돌렸다.
두 사람의 시선에 어느새 환하게
웃고 있는 한 사람이 들어왔다.
그들이 밟고 서 있는 작은 섬의 귀 퉁이. 바닥에 엎드린 채 무언가를 듣 고 있던 청풍이 귀에 묻은 모래를 털 며 헤헤 웃었다.
“은인이 와요.”
그리고 다음 순간.
촤아아악
높은 물줄기와 함께 솟구친 한 사 람이 거칠게 모래사장 위로 착지했 다.
자그마한 체구의 노인을 들쳐업은 근육질의 청년.
바로 진태경이었다.
조장님!”
“왔구나!”
“은이이인!”
"오지 마. 이 고추 새끼들아. 만약 날 안으려고 한다면 너희 셋은 오늘 피살된다.”
기쁨의 괴성과 함께 달려드는 세 사람을 제지한 진태경이 진중한 어조 로 말을 이었다.
"시간 없으니까 단도직입적으로 물 어본다. 여기서 내가 입맞춤을 해 봤 다, 거수 혹은 해 보고 싶다는 사람.
거수.”
두 사람은 눈치가 빨랐고, 한 사람 은 절망적일 만큼 눈치가 없었다.
궁기방과 혁무진이 슬그머니 뒷걸 음질 칠 때, 해맑은 외침과 함께 한 사람의 손이 번쩍 치켜 올라갔다.
“저요, 저! 저 아직 입맞춤 한 번도 안 해 봤어요!”
“시발 하느님 감사합니다.”
，，예? ，，
어리둥절한 청풍을 향해, 만면에 환한 웃음을 머금은 진태경이 동정어 옹을 내밀었다.
“당신의 소원 지금 이루어졌습니다.”
우르릉, 꽝!
뇌성벽력이 사방 천지를 울렸다.
로그인 무딤
1=1型?
