로그인 무림 951화
솨아아아.
갑작스럽게 쏟아지기 시작한 빗줄 기에 모두가 바빠졌다.
날짐승들은 날개를 접고 종종걸음 으로 풀숲에 숨었고，먹이를 찾아 어 술렁거리던 들짐승들은 인적이 닿지 않는 동굴 안에 몸을 뉘었다.
지금 이 순간에도 쉼 없이 떨어지 는 저 굵은 빗줄기로부터 체온을 지 키기 위해.
그러나 이 광활한 초원의 한 축을 담당하고 있던 짐승들은 잠시 후 깨 닫게 되었다.
항상 달갑지 않았던 저 자연의 산 물이，이번만큼은 자신들을 보이지 않는 위험으로부터 구했다는 것을. 드득. 드드득.
갑작스럽게 시작된 진동.
지면이 뒤흔들린다. 아니，마치 초 원 전체가 몸을 떨고 있다고 해도 과 언이 아니었다.
곳곳에 숨어 있던 짐승들은 본능적 으로 바짝 털을 곤두세웠다.
동시에 탄생과 함께 타고난 후각으 로, 청각으로，혹은 시력으로 보고 느 꼈다.
한 치 앞도 보이지 않을 정도로 빽 빽한 빗줄기 너머，그들의 땅을 가로 지르는 수많은 인마（人馬）의 무리를. 철퍽，두두두두두!
흙탕물이 사방으로 튀었다. 흥건하 게 고인 물웅덩이를 짓밟은 말발굽은 힘차게 전방을 향해 달려 나갔다.
그리고 끝없이 이어지는 거대한 무 리의 선두에，유독 눈에 띄는 두 사 람이 있었다.
“도무지 그칠 기미가 안 보이는군,”
하늘을 바라보며 중얼거린 날렵한 체구의 사내가，말머리를 나란히 한 채 달려가고 있던 거한을 향해 시선 을 돌렸다.
“이보게，테무르.”
갑작스러운 부름에 거한，아니 테 무르의 어깨가 움찔 떨렸다.
“으，응?”
“속도를 좀 올려야겠네. 지체했다가 는 사방이 온통 진창이 되고 말 거 야.”
“그래，그렇겠지.”
잔뜩 쉰 목소리로 고개를 끄덕이는 테무르의 모습에. 날렵한 체구의 사 내가 미간을 좁혔다.
“그래서?”
“어?”
“그게 끝인가?”
“아.”
멍하니 눈을 깜빡이던 테무르가 이 내 자신의 실수를 깨닫고 어딘가를 향해 손짓하자，활과 돌격창으로 무 장한 기병 수십이 바람처럼 달려와 고개를 숙였다.
“무슨 일이십니까，테무르 칸.”
“휘하 모든 천인장들에게 전해라.
비가 그치기 전까지는 휴식 없이，전 력을 다해 이동할 것이라고.”
애써 준엄하게 명령을 내린 테무르 가 날렵한 체구의 사내를 곁눈질하며 덧붙였다.
“만일 이 명을 소홀히 하는 자가 있다면，나 테무르 칸과 여기 있는 칭겐 칸의 이름으로 엄벌할 것이다.” “충!”
힘찬 군례와 함께 사방으로 흩어지 는 기병들.
그제야 날렵한 체구의 사내，칭겐 의 미간이 펴졌다.
“그래，응당 이래야지. 아주 질했네.”
마른침을 꿀꺽 삼킨 테무르가 고개 를 끄덕였다.
“칭찬 고맙군.”
“이제 자네도 칸으로서의 몫을 해 내야 해. 언제까지 내가 옆에서 일일 이 조언할 수는 없는 일 아닌가. 응? 내 자랑스러운 형제여.”
툭.
갑옷 위를 두드리는 칭겐의 손길 에，테무르의 신형이 홈칫 떨렸다. “많이 추운가 보군. 괜찮나?” “······물론. 아무 문제 없다.” “아니야，자네 마음은 누구보다 내 가 잘 알고 있네. 형제여.”
나직이 한숨을 내쉰 칭겐이 문득 이를 악물었다.
“더럽고 비열한 족속들 같으니. 나 는 놈들을 사로잡는 족족 갈기갈기 찢어 독수리 먹이로 던져 줄걸세.”
빗줄기 사이를 뚫고 울려 퍼진 칭 겐의 목소리에，두 사람의 주위에서 묵묵히 앞만 보고 내달리던 유목민들 의 투구 사이로 살기 어린 눈빛을 번 뜩였다.
그날의 참극（慘劇）은 이미 초원 전 체에 모르는 이가 없었으니까. 테무르와 칭겐.
단숨에 동부 초원을 장악하여 평화 와 번영을 가져다준 두 명의 젊은 칸 은 각각 일백의 심복을 거느린 채 회 동을 가졌다.
웃음소리로 가득하던 게르가 곧 피 로 물 들것이라고는 꿈에도 생각지 못한 채.
“누가 알았겠나. 빌어먹을 한족 놈 들이 그토록 끔찍한 흉계를 꾸미고 있을 줄은.”
물경 수백에 딜하는 불청객들의 정 체는 중원의 한족，그중에서도 무림 인이라 불리는 족속들이었다.
연회가 한창 무르익던 찰나 들이닥 친 그들은 닥치는 대로 병장기를 휘 둘렀다.
다행히 하늘의 도우심으로 두 칸은 살아남았으나，치열한 혈투 끝에 그 들이 거느렸던 심복 대부분은 피 웅 덩이에 몸을 뉘어야 했다.
“친애하는 내 형제여. 탱그리께서 우리를 보살펴 주시지 않았다면，동 부 초원은 순식간에 갈기갈기 찢겨 저 한족 놈들의 손아귀에 떨어졌을 걸세.”
칭겐은 새하얗게 물든 손아귀로 말 고삐를 힘껏 말아쥐었다.
“놈들이 무엇을 노렸는지는 뻔해.
각각 강력한 세력을 갖춘 우리가 위 험이 될 거라 판단한 것이겠지. 마침 내 감춰 두었던 야욕을 드러낸 거 야.”
서늘하게 빛나는 칭겐의 눈빛에， 테무르가 죗소리처럼 갈라진 목소리 로 대꾸했다.
“나도，나도 그렇게 생각해.”
“우리는，아니 이 땅의 모두는 처
음부터 놈들에게 이용당한 거였어.
저 비열하기 짝이 없는 족속들은 애 초에 초원 전체를 손에 넣을 속셈이 었겠지.”
끓어오르는 듯한 칭겐의 음성을 듣
고 있던 유목민들은 약속이라도 한 것처럼 동시에 고개를 끄덕였다.
맞다. 한족들은 늘 그랬다.
아득한 과거부터 자신들을 오랑캐 라 부르며 멸시하고，짐승보다도 하 찮게 여겼다.
위대한 선조들이 무수한 말발굽으로 중원을 짓밟고 거대한 제국을 세운 이 후에도 그 사실은 변하지 않았다.
아니，오히려 멸시를 넘어 증오마 저 내비쳤다.
한낱 오랑캐 따위가 대륙의 역사에 오물을 흩뿌렸다는 이유로.
그러나 인간은 망각의 동물이다.
긴 세월이 흐르고，선조들의 위업 이 차츰 잊혀지자 그들은 새로운 것 을 원하기 시작했다.
정복보다는 평화를.
말똥이 아닌 금은보화를. 아마도 그래서였을 것이다.
테무르와 칭겐. 황금 씨족의 혈통 을 타고난 전도유망한 두 젊은이가 한족과 손을 잡았음에도 모두가 쌍수 를 들고 환영했던 것은.
“내 실수였네.”
칭겐은 쏟아지는 빗줄기를 맞으며 탄식했다.
“놈들이 어떤 족속이었는지，무엇을 위해 우리와 협력했는지 더 깊게 생 각해 보지 못했어. 우두머리의 무지 함과 어리석음으로 인해 고귀한 초원 의 전사들이 희생당한 거야.”
슬픔과 후회로 가득한 그의 모습에 모두가 고개를 떨군 그 순간이었다.
“그 실수를 바로잡는다면，초원의 전사들은 탱그리의 품에 안길 것이 다.”
담담하면서도 힘 있는 목소리.
유목민 특유의 변발을 한 중년인의 모습을 발견한 칭겐이 눈을 크게 떴 다.
“후미에 계셔야 할 자무카 칸께서 어찌 이곳까지······
“자무카 칸을 뵙습니다!”
칭겐을 시작으로 곳곳에서 터져 나 오는 외침.
항거할 수 없는 힘이 실린 눈빛으 로 모두를 쓸어보던 중년인，자무카 가 입을 열었다.
“후방에만 있으니 따분해서 말이야. 이 늙은이가 도움이 될 일이 없나 해 서 와 봤지.”
귀밑머리는 밤처럼 까맣고，당당한 풍채는 한창때의 젊은이보다도 강건 하다.
그러나 그것은 단순히 보이는 모습 일 뿐. 자무카는 이미 여든을 훌쩍 넘긴 노인이기도 했다.
초원 제일의 전사이자, 오랜 세월 동안 서부 초원을 통치해온 또 한 명 의 칸.
자그마치 이 만여 명이 넘는 부족 민들을 이끌고 합류한 그는，이 거대 한 군세를 이끄는 실질적인 수장이었 다.
“늙은이라니요 감히 누가 그런 생 각을 하겠습니까. 안 그런가，테무르?” 떨리는 눈빛으로 자무카를 바라보던 테무르가 황급히 고개를 끄덕였다.
“마，맞습니다.”
“자무카 칸께서는 우리 황금 씨족 의 웃어른이시자，위대한 전사이며 칸이십니다. 저희에게 선봉을 맡겨 주신 것만으로도 감사할 따름이지 요.”
칭겐은 주위의 모두가 들을 수 있 도록 목소리를 높여 말을 이었다.
“멍청한 한족 놈들은 죽어 가는 그 순간까지도 몰랐을 겁니다. 자무카 칸께서 얼마나 강한 분인지.”
구태여 말하지 않더라도, 자무카를 바라보는 시선들은 이미 흠모와 경애 로 가득했다.
초원 제일의 전사. 자무카.
알려진 바에 따르면 그는 테무르와 칭겐보다 앞서 수백에 달하는 한족들 의 습격을 받았다고 했다.
고작 십여 기의 친위대만 거느린 상황에서.
하지만 그 결과는 엄청났다.
자무카는 자신의 무용을 똑똑히 증 명했다.
적들에 비하면 한 줌밖에 되지 않 는 친위대를 거느리고, 무수한 한족 들을 상대로 학살극이나 다름없는 전 투를 펼친 것이다.
결국 서부 초원마저 위협한 한족들 의 흉계는 수포로 돌아갔고，분노한 자무카는 휘하의 부족을 이끌고 중원 으로 말머리를 향했다.
지금 이 순간처럼.
“별것 아닌 일이다. 수하들의 솜씨 가 뛰어났을 뿐이지.”
담담하게 대꾸한 자무카가 등 뒤를 턱짓했다. 거무스름한 갑옷을 걸친 친위대가 무미건조한 표정으로 그의 뒤를 쫓아 달리고 있었다.
아득한 과거，유목 제국의 기틀을 마련했던 위대한 정복자가 탄생시킨 최정예 전사들.
이른바 ‘케식’이라 불리는 그들은 여전히 황금 씨족의 잔재로서 자무카 를 따르고 있었다.
한 사람，한 사람이 각 부족을 대 표하는 전사와 맞먹는 강자들. 그런 이들이 무려 일천에 달한다.
물경 수만을 아우르는 초원의 대군 세가 승리를 확신하는 것은，단순한 희망으로 말미암은 것이 아니었다.
“지금부터는 내 친위대 중 일부가 선봉에 설 것이다.”
“케식을······ 밀■씀이십니까?”
“그래. 무슨 문제라도 있느냐?”
생각지도 못한 자무카의 말에 잠시 침묵하던 칭겐이 이내 고개를 저었 다.
“그럴 리 있겠습니까. 저희로서는 오히려 부탁드릴 일이지요. 안 그런 가，테무르?”
“······그렇지. 나 역시 동의한다.”
가장 강한 전사들이 선봉에 선다.
어찌 보면 당연한 결정에 모두가 납득했다.
단 한 사람만 빼고.
- 그래도 되겠습니까?
불현듯 귓가를 파고드는 누군가의 전음에，자무카가 입술을 달싹였다.
- 조금 전에는 오히려 부탁드릴 일 이라고 하지 않았나?
- 그건······.
번복은 없다. 저 아이들을 선봉 에 세워 최단 시간 안에 국경을 넘을 것이다.
- 함정이 있을 수도 있습니다. 사방에 화살받이들이 널리고 널렸는데， 굳이 귀한 전력을 낭비할 이유가 있 겠습니까?
- 함정이라면 무엇을 말하는 것이 냐. 며칠 뒤에나 산서성에 도착할 화 왕과 진태경? 아니면 보잘것없는 산 서성 놈들?
무뚝뚝하게 대답한 자무카가 전음 의 주인을 똑바로 응시했다.
- 네놈은 옆에 있는 그 얼간이나 제대로 단속하거라. 그때 죽이지 않 았던 것이 슬슬 후회되려던 참이니.
- 제가 말씀드렸잖습니까. 차라리 머리가 잘 굴러가는 놈을 살리자고
아무도 알아채지 못할 만큼 흐릿하 게 실소를 흘린 칭겐，아니 그의 모 습을 한 누군가가 자신의 얼굴을 쓰다듬었다.
- 그놈 참, 어떤 의미로는 대단하 긴 했습니다. 사방에서 수하들이 죽어가는 와중에도 협상을 시도했으니.
그는 똑똑히 기억하고 있었다.
항거할 수 없는 무력의 차이에 굴 복하여 오줌까지 지리던 테무르의 옆 에서，원하는 것을 말하라며 기개를 내보이던 칭겐의 모습을.
- 죽은 그놈에 비하면 이 멍청한 녀석은······.
- 멍청해서 살려 둔 것이다. 마음 깊이 굴복한 놈은 그만큼 다루기 쉬우니까.
- 그 부분은 인정합니다. 놈이 따 라준 덕분에 생각했던 것보다도 훨씬 많은 오랑캐들이 모였으니까요.
웃음기 어린 눈빛이 초원을 가득 메운 대군세를 훑었다.
이제 남은 거리는 불과 하루 남짓.
이 비가 그칠 때, 그들은 초원을 지나 성벽을 넘을 것이다.
