＃1037화
사마표는 문득 생각했다.
이곳은 어디이며, 자신은 누구인지.
그리고 도대체, 지금 이 순간에도 끊임없이 몰려드는 적 앞에서 그가 어찌해야 하는지.
퍼걱!
그러는 와중에도 본능적으로 펼쳐 낸 일도(一刀)가 적의 목을 베어 냈지만, 사마표는 이미 알고 있었다.
설령 앞으로 수십, 수백을 쓰러트려도 그 뒤에는 수만에 달하는 적들이 남아 있다는 것을.
지금의 이 불리한 전황을 뒤집기에는, 자신이 지닌 힘이 너무나도 미약하다는 것을.
차창! 콰드드득!
“으아아악!”
“커헉……!”
온 사방에서 울려 퍼지는 끔찍한 비명.
아니, 정확히는 ‘아군’들만의 비명.
끊임없이 터져 나오는 피 분수 아래, 빠르게 분쇄되기 시작하는 전열(前列)의 중심에 선 사마표는 곧 벌어질 미래를 읽었다.
‘이대로라면…… 모든 것이 끝장이다.’
피로에 젖은 육신과 달리, 머릿속은 그 어느 때보다 차갑게 식어 있다.
그렇기에 사마표의 판단은 냉철했고, 정확했다.
비등비등한 머릿수를 지닌 두 무리가 격돌했을 때, 결국 승부를 결정짓는 것은 병력의 질과 기세.
그런 의미로 보자면 현재 암천의 군세는 모든 면에서 아군을 압도하고 있었다.
‘길어야 한 식경. 아니 일각. 그 안에 선두의 전열은 완전히 무너진다.’
아군 준 누군가가 들었다면 절망했을 그 말을, 사마표는 조용히 속으로 삼켜 내며 또 다른 적을 향해 달려들었다.
이미 적진 깊숙이 파고들어, 이제는 무수한 적들에 가려져 보이지도 않게 된 진태경을 떠올리며.
그리고 그런 그를 뒤따르기는커녕, 전열을 유지하고 있는 것이 고작인 자신에 대한 분노와 원망을 쏟아 내며.
서걱!
군더더기 없는 일격에 그대로 양단(兩斷)되는 상반신.
후두둑 쏟아지는 적의 핏물 아래에서, 이미 죽음을 직감한 채 벌벌 떨고 있던 젊은 무인이 반색했다.
“고, 고맙…… 어?”
동그랗게 떠진 두 눈과 얼떨떨한 목소리.
이제 겨우 약관이나 되었을까 싶은 젊은이가 곧장 사마표를 알아보았듯, 사마표 역시 그가 걸치고 있는 흑룡마문의 무복을 알아볼 수 있었다.
왠지 모르게 낯익은 느낌 또한 함께.
‘어디서 봤었지?’
그러나 머릿속을 스친 의문도 잠시뿐, 다음 순간 사마표는 황급히 몸을 틀며 도를 휘둘러야 했다.
쉬릭, 카가각!
쾌속하게 공간을 가르며 날아든 적의 검기(劍氣)와 도신이 맹렬하게 맞물린다.
서로를 향해 맞대어진 무기 사이로 비치는 시체처럼 공허한 눈동자와는 달리, 검기가 지닌 섬광은 휘황하고도 날카롭게 빛나고 있었다.
사마표 자신의 것보다도 더.
‘고수……!’
단 한 번의 짧은 격돌이었지만, 그 적지 않은 격차는 피부를 타고 뼛속까지 전해지기에 충분했다.
다만 사마표가 그 순간 느끼지 못했던 유일한 것이 있다면.
쩌적.
절정의 끝자락에 다다랐음을 증명하는 상대의 강렬한 검기를 버텨 내기에는, 이미 앞서 수십의 적들과 부딪히며 낡고 무뎌진 그의 도가 너무나도 연약해져 있다는 것이었다.
콰창!
짧지만 강렬했던 격돌.
그리고 그 끝을 알리듯 허공으로 높게 솟구쳐 오르는, 반 토막 난 도신과 곧장 표적을 향해 뻗어 오는 빛줄기.
‘위험!’
그 위험하기 그지없는 파괴적인 섬광을 직시한 순간, 사마표의 머릿속에서 붉은 경종이 울렸다.
동시에 이성보다 앞선 본능이 그에게 속삭였다.
당장 피하라고.
무슨 수를 써서라도, 어떤 추잡한 꼴을 보이더라도 살아남으라고.
하지만…….
‘도대체 어디로 피해야 하지?’
마치 주마등처럼 느릿하게 흘러가는 시간 속에서, 사마표는 주위를 둘러싼 모든 것을 또렷하게 느꼈다.
차차창! 푸푹!
크아악!
쉼 없이 터져 나오는 날붙이의 소음들. 그 위로 덧없이 흩뿌려지는 핏물과 단말마.
그리고 이러한 절망적인 상황 속에서도, 서로의 어깨가 스칠 만큼 빽빽하게 전열을 유지한 채 적들과 맞서고 있는 아군들.
그들의 입술 사이로 흘러나오는 떨리는 숨결들을 사마표는 똑똑히 느낄 수 있었고, 동시에 직감했다.
‘피할 곳이…… 없다.’
아니다. 틀렸다.
사실 피할 방법은 얼마든지 있었다.
지금 당장이라도 빠르게 좌우 어딘가로 몸을 날려 피하거나, 신형을 굽혀 최대한 적의 검기를 피해 구를 수도 있었다.
나려타곤(懶驢打滾)?
상관없었다. 죽음 앞에서 체면이라는 단어는 사치에 불과했으니까.
피투성이가 아니라 오물투성이가 된다 하여도, 설령 아군 중 누군가를 방패막이로 세워서라도 살아남는 것이 사파(邪派)의 방식이었으니까.
수단과 방법을 가리지 않는 것.
그것이야말로 자신에게 피를 물려준 아버지의, 흑야왕 사마공의 가르침이었으니까.
‘그래, 분명 그랬었지.’
그러나 이제는 아니다.
일 년.
평생 머리 위에 드리워져 있던 아버지의 짙은 그늘을 벗어난 아들은, 그 짧은 시간 동안 여러 사람을 만났고 많은 사건을 겪으며 달라져 있었다.
그렇기에, 지금 이 순간 사마표의 눈에는 보이지 않았다.
분명 피할 수 있었으나, 피할 수 없었다.
멈춰 버린 듯한 시간의 흐름 속에서도 아랑곳하지 않고 느릿하게 뻗어 나오는 저 검기를 피한다면, 반드시 아군 중 누군가가 죽을 테니까.
‘빌어먹을 일이로군.’
혀끝에서 소리 없이 감도는 욕설.
하지만 사마표는 알아차리지 못했다.
어느새 자신의 입가에 맺힌 흐릿한 미소를.
코앞까지 들이닥친 죽음을 보면서도, 이상하리만치 후련해진 마음을.
그리고 소매 밑에 감춰 두었던 비수를 쏘아 보내며 생각했다.
지금 문득 머릿속에 떠오른 누군가가 이 모습을 지켜보고 있다면, 제법 칭찬해 주지 않았을까 하고.
‘이만하면 사파 잡놈치고는 괜찮은 최후지, 안 그런가? 각주.’
사마표는 환하게 웃었다.
동시에 더욱 맹렬해진 적의 검기가, 날아드는 비수를 집어삼키며 자신의 가슴을 향해 짓쳐 드는 것을 느꼈다.
생각지도 못했던 두 줄기의 날카로운 파공성도 함께.
서걱! 푸푹!
사마표는 부릅뜬 눈으로 바라보았다.
최후를 직감한 마지막 순간, 자신의 앞에 뛰어든 누군가의 뒷모습을.
그리고 가슴에서 핏물을 흩뿌리며 비틀거리는 그의 어깨 위를 스쳐, 적의 목울대를 관통한 흑청색의 도신(刀身)을.
‘이건.’
그 익숙하기 그지없는 도신을, 사마표는 즉각 알아볼 수 있었다.
혈검마군과의 회담에 앞서 맡겨 놓고 왔던 자신의 애병, 흑룡도(黑龍刀)에 깃든 강기의 주인 역시도.
“우매한 놈 같으니.”
더없이 익숙한, 그러나 한편으로는 도무지 익숙해질 수 없는 서늘한 그 목소리.
퍼걱!
비틀린 흑룡도의 도신이 적의 목을 완전히 베어 내고, 뒤이어 들불처럼 일어난 흑색 강기가 고스란히 전방을 덮쳤다.
콰드드득!
거칠게 몰아치는 혈풍(血風)이 수십여 명의 적들을 휩쓸었다. 그 엄청난 무위를 눈앞에서 목격한 아군들이 너 나 할 것 없이 뒤늦은 외침을 토해 냈다.
“무, 문주!”
“문주께서 오셨다!”
그 말 그대로였다.
흑야왕 사마공.
사파 무림을 지탱하는 거목이 마침내 최전선에 모습을 드러냈다. 자신이 거느린 흑룡마문의 최정예 무인들과 함께.
“쳐라.”
굳게 다물려 있던 입술 사이로 짧은 명령이 흘러나온 그 순간.
쉬쉬쉬쉭! 콰앙!
수십여 명의 절정 고수가 적들 사이로 내리꽂혔다.
그 엄청난 광경에 곳곳에서 환호가 터져 나왔고, 그 순간만큼은 선두의 전열을 지키고 있던 아군들 중 그 누구도 감히 의심하지 않았다.
왜. 이제야 나타난 것인지.
분명 충분한 시간이 있었음에도, 어찌 지금껏 후방에 머물렀던 것인지.
그러나 한 사람만큼은 예외였다.
“늦으셨군요.”
아들은 전장에서 마주하게 된 아버지를 바라보지 않았다.
사마표의 시선은 조금 전 자신을 위해 몸을 날린, 이제는 차갑게 식어 가고 있는 누군가의 시신을 향하고 있었다.
앞서 한번 그가 구해 주었던, 아직 솜털도 가시지 않은 듯한 젊은 무인을.
하지만 아들의 시선을 따라 힐끗 시신을 바라본 아버지의 대꾸는, 냉담하기 그지없었다.
“네놈이 나약해서 죽은 것이다.”
“맞습니다. 제가 강했다면 살았겠지요.”
사마표는 담담하게 고개를 끄덕였다.
그리고 거침없이 내뱉었다.
“하면, 그토록 강한 당신께서는 무엇을 하고 계셨습니까?”
“뭐라?”
“흑귀(黑鬼)라 불리는 그 괴물들은 이쪽으로 오지 않았습니다. 아마도 때맞춰 전력을 이끌고 합류하셨다면, 충분히 적진을 허물어트릴 수 있었을 겁니다.”
왜 흑귀는 나타나지 않았는가.
흑야왕 사마공이 이끄는 삼만의 대병력이 있음에도, 이 전장의 핵심이라 할 수 있는 전력임에도 어찌 이곳만큼은 노리지 않았는가.
그리고 이 절호의 기회를, 왜 당신은 지금껏 방관하고 있었나.
모두가 잠시 잊고 있는 의문을 표하는 아들을 향한 아버지의 눈빛이, 깊숙이 가라앉았다.
- 무슨 말을 하고 싶은 것이냐.
불현듯 귓가를 파고드는 전음에, 아들이 피식 웃었다.
- 왜, 듣는 귀가 많아 겁나십니까?
- 네놈이 감히…….
- 다른 생각을 품고 계신다는 것은 이미 짐작하고 있었습니다. 하지만 설마, 했지요. 계속해서 믿고 싶었습니다.
아들은, 아니 사마표는 크게 숨을 삼켰다.
- 그래도 제 아버지시니까요.
- ……!
- 제가 왜 사지나 다름없는 그 자리에 가겠다며 자원했는지, 아직도 모르시겠습니까?
사마표는 이미 본능적으로 알고 있었다.
자신의 아버지가 이미 다른 마음을 품었음을.
만약 평생에 걸쳐 이룩한 모든 것을 물려줄 후계자가 위험에 처하지 않았다면, 지금 이 자리에도 나타나지 않았으리라는 것을.
“그러나 부디 안심하십시오. 이 전장의 승부가 어떻게 판가름 나도, 흑룡마문은 살아남을 테니.”
처음으로 아버지와 다른 길을 택한 아들은 망설임 없이 돌아섰다. 그리고 적들을 향해 뛰어들기 전, 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 한 마디를 건넸다.
“다른 한 사람은 이미 죽은 모양이더군요. 안타깝게도.”
그렇게 뜻 모를 말을 남긴 채 아들은 떠났고, 아버지는 남았다.
그리고 이내 석상처럼 굳어 있던 사마공의 시선이 쓰러진 시신을 향했을 때, 그는 불현듯 떠올렸다.
지금으로부터 며칠 전, 사막을 가로지르던 도중 감히 흑룡마문과 사마표에 관련된 비사(祕史)에 대해 이야기했던 어느 중년인과 청년의 모습을.
그런 그들의 운명을 단번에 결정지었던 자신의 명령을.
‘알아서 조치하도록 하게.’
그때의 명령은 제대로 이루어졌다.
그들은 가장 위험한 선두의 전열에 배치되었고, 마침내 두 사람 모두 죽음을 맞이했으니.
하지만 흑야왕 사마공은 몰랐다.
아니, 그 누구도 몰랐을 것이다.
냉정한 아버지가 죽음으로 내몰았던 어느 젊은이가, 그의 아들을 구할 줄은.
“……빌어먹게도 얄궂은 운명이로군.”
작게 뇌까린 사마공은 문득 자신의 손에 들린 흑룡도를 물끄러미 내려다보았다.
처음이자 마지막 선물로 아들에게 주었던 그 보도(寶刀)는, 어느덧 복잡한 눈빛을 한 늙은 사내를 비추고 있었다.
바로 그 순간. 저 멀리 터져 나온 아득한 섬광도 함께.
* * *
그것은 마치 낙뢰(落雷)와도 같았다.
쉴 새 없이 떨어져 내리며, 저항할 수 없는 압도적인 힘으로 모든 것을 찢고 불태우는 낙뢰.
그러나 지금 이 순간, 저 멀리 펼쳐진 광경을 부릅뜬 눈으로 바라보던 모든 이들은 알고 있었다.
한껏 곤두선 전신의 감각으로, 무인으로서 지닌 본능과 상식으로 깨닫고 있었다.
쉴 새 없이 온 사방을 물들이며 터져 나가는 저 무수한 섬광의 정체가, 자신들의 손에 들린 날붙이와 같다는 것을.
슈확!
수십여 개의 휘황한 빛줄기가 공간을, 먹구름과 함께 드리워진 어둠을 찢었다.
마치 살아 있는 생물처럼 자유롭게 허공을 가로지른 그것들은, 감정을 느끼지 못하기에 더는 살아 있다고 말할 수 없는 존재들을 휩쓸었다.
콰드드드득!
비명 대신 섬뜩하기 그지없는 파육음이 울려 퍼졌다.
사막 너머의 땅에서 수백 번의 담금질을 거쳐 탄생한 병장기는 강철의 파도와 맞닿은 순간 조각조각 분쇄되었고, 그것을 소유하고 있던 주인의 몸뚱어리는 말할 것도 없었다.
촤악, 투두두둑!
마치 파도처럼 솟구치는 핏물.
수십여 명의 몸 안에서 터져 나와 사방을 적시는 그 붉은 소나기 아래, 천천히 걸음을 옮기는 한 사람이 있었다.
철벅.
끈적하다. 발목까지 고인 핏물이 출렁이고, 역한 피비린내가 콧속으로 스며든다.
그러나 머리부터 발끝까지 피를 뒤집어쓴 혈인(血人)의 행색이 되었음에도, 진태경의 발걸음은 계속해서 앞으로 나아갔다.
오직 그의 의지 아래 놓인, 거대한 강철의 파도와 함께.
철컥, 투투퉁!
무언가 맞물리는 소리와 함께 울려 퍼지는 파공성. 그와 동시에 진태경의 손가락이 미세하게 움직였다.
캉!
허공을 유영하던 다섯 자루의 대도(大刀)가 넓은 도신을 펼치며 측면을 감쌌다.
마치 활짝 만개한 꽃잎처럼 펼쳐진 그 강철의 방패가, 연이어 날아드는 화살촉을 막아 낸 것은 그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
카카카캉!
불똥을 토해 내며 튕겨 나가는 십여 개의 화살.
하지만 그 갑작스러운 기습에도 진태경은 아랑곳하지 않았다.
그는 이미 반경 삼 장을 완전히 자신의 공간으로 만들었으니까.
그리고 수많은 아군의 틈새에 숨어 연노(連弩)를 발사한 누군가는, 더 이상 앞서와 같은 기습을 펼치지 못할 테니까.
‘가라.’
고개를 돌려 적의 위치를 확인할 필요도 없었다.
진태경은 명령했고, 단지 그것만으로도 방패와 같은 역할을 했던 다섯 자루의 대도는 곧장 거대한 화살이 되어 쏘아졌다.
푸푸푹!
숨 한번 내뱉을 짧은 시간 동안 이십여 명의 목숨이 사라졌다.
연노를 쏜 적도, 날아드는 대도를 막아섰거나 그의 곁에 머무르던 또 다른 적들도.
그들 모두가 그렇게 죽었다.
다만 다섯 자루의 대도 역시 되돌아오지는 못했다.
제각각 수십 근의 무게를 지닌 강철을 벼락처럼 쏘아 보내기에는, 진태경 역시 한계가 명백했으니까.
으득.
불현듯 엄습해 오는 끔찍한 두통에, 진태경은 조용히 이를 악물었다.
‘너무 큰 욕심이었나.’
하단전과 달리 중단전은 의지의 영역이며 이는 곧 정신력을 뜻한다.
이 많은 병장기를 조종하는 것만으로도 이적(異蹟)이라 부르기에 일말의 부족함이 없지만, 모든 것 하나하나에 공력을 불어넣고 완벽하게 제어하는 것은 다른 문제였다.
어느 정도의 수준에 도달한 고수라면, 힘과 속도뿐인 병장기는 충분히 막아 낼 수 있으니까.
바로 지금처럼.
푸푹! 카카카캉!
의지를 받들어 다시금 쏘아진 병장기가 살과 뼈를 관통한다.
그러나 십여 장 남짓한 거리를 돌파하는 사이, 일백을 헤아리던 날붙이의 숫자는 어느덧 절반으로 줄어 있었고 절정의 경지에 도달한 일부 적들은 그것을 어렵지 않게 튕겨 내기 시작했다.
‘아직, 아직이다.’
전투가 시작된 직후, 이미 홀로 수백여 명의 적들을 쓰러트렸다.
아니, 어쩌면 일천이 넘어갈지도 모른다.
그야말로 일기당천(一騎當千)이라 칭해질 만한 신위.
하지만…….
‘이 정도로는 부족해.’
진태경은 알고 있었다.
적진 깊숙이 파고들수록, 혈검마군과 맞서고 있는 적천강을 향해 가까워질수록 적들은 더욱 강해지고 있다는 것을.
지금 이 순간에도 끝없이 밀려드는 적들을 모조리 쓰러트리기 위해서는, 자신에게 주어진 모든 것을 폭발시켜야 한다는 것을.
‘단 하나. 일격이면 충분하다.’
마음속에 떠오른 생각이 곧 의지가 되어 발현된 순간.
스륵. 차차차창!
진태경을 둘러싸고 있던 수십 개의 병장기가 허공에서 떨어져 내렸다.
그 어떤 날붙이보다 많은 피를 머금었음에도 여태껏 빛을 잃지 않은, 한 자루의 창을 제외하고.
‘지금.’
화륵.
흔들리는 공간 속, 강기에 휩싸인 백염(白炎)이 타오르며 쏘아졌다.
그리고 수백에 달하는 인의 파도를 가로지른 그 맹렬한 섬광의 끝에, 한 사람이 있었다.
콰아아앙!
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음과 함께, 창날에 실린 거대한 힘에 의해 밀려나는 신형.
어느새 피투성이가 된 적천강을 향해 짓쳐 들려던 혈검마군이, 잘게 다진 육편(肉片)이 되어 흩어진 붉은 길에 우뚝 선 진태경을 보며 피에 젖은 이빨을 드러냈다.
“그래, 왔느냐?”
