로그인 무림 944화
대남궁세가（大南宮世家）.
펄럭이는 깃발에 수놓아진 다섯 글 자를 확인한 순간，산적의 머릿속에 떠오른 생각은 하나뿐이었다.
'아니，남궁세가가 왜 여기서 나와.’
물론 충분히 일어날 수 있는 일이 긴 했다.
이곳은 안휘성의 동남부 끝자락에 있는 산맥이었고，남궁세가는 명실상 부한 안휘성의 패자였으니까.
그러나 남궁세가의 깃발이 인근에 서 모습을 드러낸 것은，십여 년간의 산채 생활을 해 왔던 산적으로서도 처음 겪는 일이었다.
‘남궁세가가 어째서 이런 촌구석까 지······:
호랑이가 동굴 안에만 머무른다 해 도 모든 짐승은 자신들의 왕이，이 산의 주인이 누구인지 안다.
남궁세가는 바로 그 호랑이였다.
캄캄한 동굴 대신，안휘의 중심부 이자 합비（合肥）를 장악하고 수십여 개에 달하는 문파를 휘하에 거느린 맹수.
포효 한 번이면 숱한 무림인들이 남궁세가의 깃발 아래로 결집한다. 그것이 오대세가（S代世家）의 힘이고， 영향력이었다.
'굳이 이 험준한 산맥까지 을 만한 이유는 없을 텐데.’
서쪽으로부터 시작해서 저 멀리 동 쪽 끝까지 이어지는 산맥은 그 길이 만 무려 수백 리에 이른다.
그런데 그 대단한 남궁세가가 잘 닦인 대로（大路）를 놔두고，그것도 수 십여 명밖에 되지 않는 인원으로 이 곳에 왔다는 건 산적으로서는 선뜻 이해하기 어려운 일이었다.
물론 그전에，심장이 터질 것 같은 두려움이 더욱 컸지만.
‘이런 염병할. 도대체 뭐 주워 먹을 게 있다고 여기까지 오고 지랄이여.’
내심 욕설을 퍼부은 산적은 떨리는 마음을 다잡으며 조심스럽게 뒷걸음 질 쳤다.
다행히 수십여 장이나 떨어져 있는 데다 그의 위치가 수풀이 울창한 언 덕이라，한껏 숨죽인 채 물러나는 것 은 그리 어렵지 않았다.
스슥，슥.
지면에 깔린 잎사귀와 나뭇가지를 피해 느릿느릿 뒷걸음질 치기를 일각 여‘
이제는 발각될 위험에서 벗어났다 고 확신한 산적은 참았던 숨을 토해 냈다.
“허억，헉.”
어느덧 식은땀으로 축축해진 등허 리와 풍이라도 맞은 것처럼 후들거리 는 두다리.
불과 일각 남짓한 짧은 시간이 흘 렸을 뿐이지만，막 죽을 위기에서 벗 어난 산적에게는 한나절보다도 길게 느껴졌다.
“사，살았다. 살았어.”
가까이에 있는 나무를 붙잡고 안도 의 한숨을 내쉬던 산적은 문득 자신 의 처지가 서글퍼졌다.
‘이놈아. 이 한심한 놈아. 대관절 이게 무슨 꼴이냐.’
산적이 된 건 후회하지 않았다. 될 어쩌겠나.
어찌어찌 태어나 저찌저찌 살다 보 니 이렇게 된 것을.
다만 기왕 이 바닥에 몸담을 거였 다면, 최소한 규모 있는 산채로 들어 갔어야 했다.
녹림맹（綠林盟） 산하의 칠십이 채 （七十그察） 중 한 곳에 속해 있었다 면，남궁세가의 깃발이 보이는 것만 으로 생명의 위협을 느끼지는 않았을 테니까.
‘머슴이 될 거라면，차라리 대감집 머슴을 해라.’
술주정뱅이 아버지가 했던 말이 이 토록 가슴에 와닿은 적이 있던가.
낡은 소매로 눈가를 훔친 산적은 험준하기 그지없는 산길을 되돌아가 기 시작했다.
대감집이건 개집이건，결국 머슴이 살 집인 것은 다름없다.
한시라도 빨리 산채로 복귀해서 지 금쯤 연락을 받고 이곳으로 오고 있 을 형제들에게 이 소식을 알려야 했 다.
녹림맹 소속도 아닌 그들이 남궁세 가와 맞닥트렸다가는 필시 죽은 목숨 일 테니.
‘그나마 거리가 있어서 천만다행이 다. 지금 당장 돌아간다면 늦지 않게 다 같이 도망칠 수 있어.’
그리고 이 숭고한 동료애에 하늘이 감동했는지，산적은 불과 일각이 흐 르기도 전에 늠름하기 그지없는 두령 이 이끄는 오십여 명의 형제들과 조 우할 수 있었다.
정확히는 늠름하게 뻗어 있는 두령 과，어째서인지 대가리를 박고 엎드 려 있는 형제들을.
“감히 앞길을 막을 의도는 없었습 니다요. 그러니 제발······;
낯선 뒷모습. 왠지 모르게 쎄한 느 낌.
모두의 앞에 우뚝 서 있는 대머리 와 웬 여인에게 뭔가를 열심히 설명 하고 있던 부두령이，돌연 십여 장 밖에서 멍하니 이 광경을 지켜보고 있던 산적을 발견하고 눈을 크게 떴 다.
“어?”
뭔가 이상하다. 단단히 잘못됐다. 본능적으로 위기를 느낀 산적이 황 급히 신형을 돌린 그때였다.
쿡.
볼을 찌르는 손가락과 함께，어느 샌가 코앞에 나타난 불청객이 그를 물끄러미 바라보며 물었다.
“누구니，너?”
산적은 벼락을 맞은 듯한 충격에 몸을 부르르 떨었다.
일말의 인기척도 느끼지 못했다는 것에 한 번.
그리고 이 초대받지 않은 손님이 생각 이상으로 젊다는 것에 또 다시 한번.
‘고수······!’
등골이 서늘하다.
생사의 기로에 선 산적은 간신히 목소리를 쥐어 짜냈다.
“소，소인은 장일. 장일이라 합니 다.”
세상은 불공평한 것이 확실하다.
턱없이 젊고，상상 이상으로 강하 고，심지어 기생 오래비처럼 생겨 먹 은 그놈이 재차 물었다.
“좋아. 장일. 하는 일은?”
“나무. 나무입니다.”
“하는 일이 뭐냐고 물었는데 나무 는 뭔 시벌. 숲의 정령이니? 정령왕 장퀴네스야?”
“아닙，아닙니다. 그저 나무꾼이라 고 대답한다는 것이 그만.”
“그래. 장일. 나무꾼이란 말이지.”
작게 고개를 끄덕인 그놈이 허리춤 에 걸린 도끼를 힐끗 바라보았다.
“도끼도 갖고 있네. 나무꾼이라서 그런 거겠지?”
“예，예!”
“그런데 지게는?”
“•"…예?”
“지게. 힘들게 장작 패서 손으로 옮길 거야?”
“그러니까，그것이.”
잠시 머뭇거리던 산적은 다급하게 말을 이었다.
“밑에! 밑에 두고 왔습니다.”
“밑에 두고 왔다. 뭐 그럴 수 있 지，
작게 중얼거린 젊은 놈이 어깨를 으쓱했다.
“그럼 한 번 물어볼까?”
누구에거ᅵ, 라는 질문은 할 필요도 없었다.
산적이 미처 입을 열기도 전에，젊 은 놈이 무성한 수풀을 향해 바라보 며 불쑥 한마디를 던졌으니까.
“이 나무꾼이 밑쪽에 지게를 두고 왔다는데, 혹시 올라오면서 못 보셨 습니까?”
그 순간.
싁.
수풀 사이를 해치는 한 줄기 바람 과 함께，홀연히 나타난 반백의 중년 인이 고개를 저었다.
“아무것도 보지 못했네. 혼비백산하 여 도망치는 웬 산적 하나를 제외한 다면 말일세.”
“저런.”
기절하기 직전인 산적을 힐끗 바라 보며 작게 혀를 찬 젊은 놈이 중년인 을 향해 공손히 포권을 취했다.
“알려 주셔서 감사합니다. 남궁 대 협：’
남궁세가의 가주. 천뢰검（天卒劍） 남 궁통이 마주 포권을 취하며 대답했다. “다시 만나게 되어 반갑네. 열화신 룡 진태경.”
本**
아무리 천하가 넓다고 한들，연이 닿아 있다면 언제고 다시 만나기 마 련이다.
물론, 이 모든 것이 단순한 우연으 로 이루어진 만남은 아니었지만.
“안휘성부（安徵省部）에서 연락이 왔었네. 때마침 인근에 있던 덕분에 금방 이곳까지 수 있었고.”
남궁통의 짧은 설명을 들은 나는 고개를 끄덕였다.
“안휘성부에 전서음이 도착한 모양 이군요.”
“대략 한 시진 전이었지. 천자가 직접 내린 명령이라며 그쪽에서도 난 리더군.”
하긴，남궁롱이 무슨 남궁길동도 아닌데 동에 번쩍，서에 번쩍 나타날 수는 없는 법이다.
우리보다 한 시진 앞서 안휘성에 접어든 황실의 전서응은 즉각 성부로 이동했고，소식을 전달받은 남궁룡이 즉시 식솔들을 이끌고 이곳으로 향한 것이 일의 전말이었다.
“그런데 위치는 어떻게 아셨습니까?
그것도 이 더럽게 넓은 산자락에서.”
“아무리 넓다 해도 길은 정해져 있 는 법이지. 산세（미勢）가 험하긴 해 도，가장 빠르게 올 수 있는 길은 이 곳밖에 없어.”
안휘성을 손바닥 꿰뚫듯이 훤히 들 여다보고 있는 남궁세가의 가주다운 대답이다.
그러나 그것과는 별개로，나를 바 라보는 남궁롱의 낯빛에는 어두운 그 늘이 드리워져 있었다.
“전부······ 사실인가?”
무엇을 묻는지는 굳이 말할 필요도 없다.
순간 무거워진 공기 속에서 적천강 이 불쑥 입을 열었다.
“왜，못 믿겠느냐?”
“그럴 리 있겠습니까. 다만 좀처럼 믿고 싶지 않은 사실이기에 다시 한 번 확인코자 했을 뿐입니다.” 그 마음은 모두가 마찬가지다.
이미 하남과 사천，운남에 이어 황 도에까지 혈풍(HaM)이 휘몰아친
한데 그 피비린내가 채 가시기도 전에 그보다 훨씬 더 끔찍하고, 거대 한 먹구름이 밀려오고 있다니.
특히 일가（一■家）의 가주인 남궁룡 이라면 자신을 따르는 수많은 식솔들 을 생각하지 않을 수 없었다.
“중양절. 중양절이라•······
깊게 가라앉은 목소리로 뇌까린 그 가 복잡한 눈빛으로 나를 바라보았 다.
“유감일세. 설마하니 놈들이 북부 초원을 넘어 산서성을 노월 줄이야.” 잠시 침묵하던 내가 입을 열었다. “잘 막아 낼 수 있을 겁니다. 그들 이라면 충분히.”
말을 하면서도 알고 있었다.
지금 이 대답이 본심을 숨긴，자기 위로에 가까운 거짓말이라는 것은. ‘태원진가만으로는 무리다.’
이미 무림의 태산북두라 불리는 소 림사도，무서운 극독을 보유한 사천 당문도 큰 피해를 입었다.
다행히도 청성과 아미，그리고 남 만야수궁은 피해를 최소화하여 전력 을 보전할 수 있었으나 엄청난 위기 가 있었던 것만은 분명하다.
한데，이번에는 무려 암천의 본대 라고 했다.
신물을 탈취하거나 한 명문 대파를 끝장내기 위한 목적이 아니라，중원 으로 향하는 교두보로 삼기 위해 벌 이는 진정한 의미의 침공인 것이다. ‘최소 일만. 혹은 그 이상.’
일만이라는 어마어마한 병력조차 내 바람이 담긴 최소치에 불과했다.
지금까지의 상황이 변이 게이트였 다면，이번에는 몬스터 웨이브나 다 름없다.
약 반세기 전，마교가 십만마도（十 萬魔徒）를 앞세워 무림을 휩쓸었듯 이-
‘빌어먹을.’
가슴이 답답하다.
조금이라도 일찍 동천마군이 남긴 전서를 발견했다면，혹은 그 전에 로 그아웃이라도 했다면 시간을 벌 수 있었을지도 모른다는 생각이 자꾸만 뇌리를 맴돌았다.
'물론，이미 늦어 버렸지만.’
나는 의식을 잃은 채 꼬박 사흘이 라는 시간을 낭비했고，철궤 안의 전 서를 확인한 순간 발생한 퀘스트는 현실과 연결된 문에 자물쇠를 채웠 다.
내 마지막 도피처이자，안식처를 없애 버리고 앞으로 나아가라 강요하 고 있었다.
마치 이것만이 내게 주어진 길인 것처럼.
‘그렇다면······ 달려 줘야겠지. 온 힘을 다해서.’
조용히 주먹을 말아쥔 나는，뭐라 할 말을 찾지 못하고 있는 남궁롱을 향해 입을 열었다.
일말의 희망을 품은 채.
“창천검왕（蒼天劍조）께서는 어디에 계십니까?”
창천검왕 남궁천.
십왕（十조） 중에서도 세 손가락 안 에 드는 초절정 고수이자，남궁세가 의 태상가주.
그가 우리와 합류하여 함께 산서로 향한다면 설령 생각했던 것 이상의 적들이 몰려와도 능히 막아낼 수 있 다.
이미 내 곁에는 각각 화왕과 궁성 이라 불리는 만인지적（萬人之敵）의 강자들이 있으니.
그러나 아주 잠깐 품었던 희망은， 곧이어 나직한 한숨과 함께 돌아온 남궁룡의 대답에 물거품이 되어 사그 라졌다.
“아버님께서는 이미 두어 달 전부 터 본가를 비우신 상황일세.”
“안타깝지만 현재로서는 어디에 계 시는지조차 모르네. 맹주이신 매종학 것밖에는.”
일이 이렇게 쉽게 풀리리라고는 기 대하지도 않았지만，그럼에도 슬며시 고개를 드는 실망감은 어쩔 수 없다. “그렇군요.”
“다만 남궁세가의 가주로서 자네와 태원진가를 돕겠네. 명마와 적당한 식량, 그리고 가장 빠른 길로 안내할 식솔을 대기시켜 두었으니 곧장 출
그리고 남궁롱이 뭐라 말을 이으려 던 그 순간.
크르륵，큭.
억눌린 괴성과 함께, 그늘 속에서 한 인영이 일어났다.
