1118화
부우우우우!
저 멀리서 힘차게 울려 퍼진 나팔 소리가 귓가에 닿은 순간, 동문을 지키던 수비군들은 문득 생각했다.
점차 가까워지고 있는 저 소리가, 자신들을 돕기 위해 달려온 지원군의 것이었다면 얼마나 좋았을까 하고.
그러나 그들의 앞에 놓인 현실은 잔인하면서도 선명했다.
“장강수로맹…….”
누군가의 입술을 비집고 흘러나온 신음은 수비군 모두의 마음을 대변하는 것이었다.
비록 보이지는 않지만, 똑똑히 들었다.
서쪽도, 남쪽도, 북쪽도 아니다.
나팔 소리의 근원지는 그들에 서 있는 동문의 성벽 너머에서 울려 퍼지는 중이었고, 이는 곧 한 가지 사실만을 의미했다.
‘놈들이 왔다.’
동쪽에서 찾아올 불청객의 정체는 이미 모두가 알고 있었다.
녹림맹과 장강수로맹.
넓고 푸른 강산(江山)을 누비는 것으로도 모자라, 천하의 한 조각마저 손에 넣으려는 두 개의 거대한 도적 집단.
거기에 더하여 그들과 함께하고 있을 암천의 군세까지.
물경 삼만에 달할 것이라 짐작되는 적의 대군이 마침내 오늘 이 자리에 나타난 것이다.
장강의 긴 강줄기를 따라, 황하(黃河)의 거센 물살마저 거슬러 오며.
그리고 이 참혹한 현실 앞에 침묵하는 그들의 모습에, 두 강시 술사는 입꼬리를 비틀며 웃어 보였다.
“멍청한 것들 같으니.”
“이제야 알겠느냐? 네놈들이 얼마나 얕은 수작을 부린 것인지.”
흑의인과 그 동료는 굳이 기쁨을 감추지 않았다.
비록 수비군의 유인계에 휘말려 성안에 갇힌 상태지만, 당장의 전력만으로도 세 배에 달하는 병력 차이쯤은 가뿐하게 상쇄할 정도.
심지어는 때맞춰 수만 명의 지원군까지 도착해 버렸으니, 조금 전 함정에 빠진 것을 깨닫고 한 순간이나마 긴장했던 자신들의 모습이 부끄럽게 느껴질 정도였다.
‘진정으로, 천주께서 도우시는군.’
자신이 섬기는 새로운 하늘을 떠올리며, 흑의인이 흐릿하게 미소지은 그때였다.
저벅.
당장이라도 후퇴해야 할 이 상황에, 물러서기는커녕 되려 앞으로 걸음을 내딛는 일단의 무리.
‘그래, 곤륜의 말코들이라면 응당 이리 나올 줄 알았지.’
그들의 선두를 차지한 청허자와 곤륜파의 제자들을 발견하고 내심 고개를 끄덕이던 흑의인은, 다음 순간 툭 튀어나와 그 옆에 나란히 서는 얼굴들을 발견하고 한숨을 내쉬었다.
“아까부터 묻고 싶었는데…… 네놈들은 도대체 누구냐?”
얼핏 봐도 평범한 놈들이었다면 신경조차 쓰지 않았을 것이다.
하지만 강시술사인 그가 보기에도 실로 괴상망측한 조합을 자랑하는 일곱 명의 남녀는, 그런 반응 따위는 아랑곳하지 않고 대답했다.
정확히는, 무슨 이유에선지 중심을 차지하고 있는 청년만이 대표로 입을 열었다.
“쾌풍검(快風劍) 혁무진. 그게 바로 나다.”
일순간, 흑의인의 눈동자가 크게 뜨였다.
“쾌풍검?”
“그래. 역시 들어 보았…….”
“처음 들어 보는데.”
“……좋아, 다시 소개하지. 진룡대의 부대주 혁무진이다. 비록 그쪽 일은 잠시 쉬고 있지만.”
“그 역시 들어 본 적 없다. 앞으로도 계속 쉬어도 되겠군. 물론 오늘 이후로는 이승에 남아 있지도 못하겠지만.”
“……제기랄. 그럼 화룡각(火龍閣)의 부각주 혁무진은?”
그러자 이번에는 다른 이들의 눈동자가 크게 뜨였다.
“뭐? 도대체 언제부터? 부각주면 추가 수당도 받나?”
“아니, 다른 사람도 아니고 왜 굳이 혁 무사님을…… 그나저나 공석 아니었나요?”
“모르겠소. 솔직히 우리 중 누군가가 부각주가 된다면 내가 적격이라고 생각했는데, 사파라서 차별받은 것 같군.”
“차별. 안다. 맛있다.”
“이 자식은 진짜 걸신이라도 들렸나. 내가 진짜 살다 살다 우리 스승님보다도 거지 같은 인간은 또 처음 보네.”
“오, 스승부터가 거지인 모양이군. 어쩐지 자네를 처음 보자마자 그놈 참 잘 빌어먹게 생겼다 싶었지.”
이 와중에도 숨길 수 없는 물욕과 불신, 기울어진 정파 연무장에 대한 실망과 끝없는 식탐. 마지막으로 스승에 대한 불충과 숨 쉬듯이 흘러나오는 무례함까지.
마치 진정한 심연을 마주한 듯한 느낌에, 흑의인과 그 동료는 그만 눈앞이 아찔해졌다.
만약 앞서 들려왔던 혁무진의 대답이 아니었다면, 감히 입을 열 엄두조차 내지 못했을 정도로.
하지만 분명, 화룡각이라는 세 글자는 강시 술사인 그들에게도 제법 낯익은 단어였다.
암천의 일원이라면 지위고하를 막론하고 모두가 알고 있는, 어느 한 사람과 깊은 관련이 있었으니까.
“화룡각이라면…… 네놈들이 바로 그 진태경의?”
잠시 짜게 식은 눈빛으로 동료들을 바라보던 혁무진이 준엄한 어조로 대답했다.
“그렇다.”
“그, 말은 고맙지만 엄밀히 따지자면 난 화룡각 소속이 아니라 개방인데.”
“본녀도 아니다. 음. 아마도.”
“……제발 두 분 다 입 좀 다물어 주시면 안 됩니까? 예?”
흑의인은 새삼스러운 눈빛으로 그들을 훑었다.
맡은 역할과 임무로 인해 쾌풍검이니, 진룡대니 하는 자잘한 정보는 몰라도 화룡각만큼은 들어 보았다.
암천의 대계가 번번이 진태경이라는 암초에 가로막힐 때마다, 그를 도와 활약했던 화룡각의 위명 역시 천하를 떨어 울리지 않았던가.
어째서 가장 잔챙이처럼 보이는 놈이 부각주인지는 모르겠으나, 저 괴이한 면면들이 어떻게 한자리에 모여있는지 충분히 이해가 되는 듯했다.
지금 같은 위험한 상황에서도 대담하게 앞으로 나설 수 있는 이유도.
“초록은 동색이라더니, 제 각주처럼 목숨 아까운 줄 모르는 미친 연놈들만 모여있군.”
흑의인은 피식 실소를 흘렸다.
화룡각?
물론 암천에게 있어 저들이 제법 거슬리는 존재였다는 것은 인정한다.
그러나 그건 어디까지나 진태경의 존재가 곁에 있었기에 가능했던 일.
지금 이 순간, 흑의인의 시야에 담긴 화룡각 대원들은 결국 완전히 무르익지 않은 젊은 후기지수들의 집단에 지나지 않았다.
아직 나설 때와 물러날 때를 구분조차 하지 못하는, 어설픈 혈기와 영웅심에 취한 하룻강아지들.
“헛소리를 지껄일 시간에 도망치지 않은 것. 그것이 네놈들이 죽을 수밖에 없는 이유다.”
이빨조차 제대로 나지 않은 하룻강아지들을 상대로 더 무슨 말을 하겠는가.
최후의 발악을 위해 묵묵히 숨을 고르고 있는 늙고 상처 입은 맹수라면 모를까.
‘초절정 고수가 있는 한, 우리 역시 방심은 금물.’
‘걱정도 많군. 저 정도 전력으로는 이것들을 뚫고 우리에게 해를 입힐 수 없어.’
말없이 눈빛을 주고받은 흑의인과 그 동료는, 굳게 다문 얼굴로 검을 겨누고 있는 청허자와 곤륜의 제자들을 주시하며 손에 쥔 요령을 들어 올렸다.
츠츠츠츠.
- 크르르륵.
두 개의 요령이 뿜어내는 파동을 따라 괴성을 흘리는 일천의 괴물들.
장정 둘을 합친 것만큼이나 거대하고, 검기상인(劒氣傷人)의 경지에 이르지 않고서는 치명상을 남길 수 없을 만큼 단단한 내구성과 회복력을 갖춘 그것들은 당장이라도 튀어나갈 준비를 끝마친 채 눈앞의 적들을 노려보았다.
스아아아아.
어느덧 무시무시한 기파를 흩뿌리고 있는 두 기의 흑귀와 함께, 이미 결사항전(決死抗戰)을 각오한 수비군들조차 본능적으로 뒷걸음질 칠 수밖에 없는 압도적인 살기를 뿜어내며.
그리고 마침내.
“한 놈도 빠짐없이, 모조리 죽여라.”
차가운 어조로 내뱉은 명령과 함께, 두 강시술사의 요령이 힘차게 허공을 내리그은 바로 그 순간이었다.
츠츠츠츠츠.
흑귀와 괴물들의 영혼에 깊숙이 각인된 저주의 음파(音波)가 동문 일대를 휩쓸었다.
그 너머에서 들려오는, 나직한 목소리와 함께.
“우리가 왜 도망을 쳐. 헛소리라도 씨부리면서 시간을 벌어야 하는데.”
“……?”
“……?”
일순간, 자신들도 모르게 움직임을 멈춘 흑의인과 그 동료는 멍하니 눈을 깜빡였다.
제 버릇 남 못 주고 불쑥 끼어든 저 잔챙이. 아니 화룡각의 부각주라 자칭하는 혁무진의 말을 이해하지 못해서?
틀렸다.
수비군을 향해 쇄도해가는 흑귀와는 달리, 보이지 않는 무언가에 속박당한 듯이 사지를 부르르 떨고 있는 일천의 괴물들 때문이었다.
‘분명 명령을 내렸는데…… 도대체 어째서?’
그리고 불현듯 떠오른 의문이 두 강시술사의 뇌리를 스친 그때.
“야, 안 되냐?”
뜻 모를 질문과 함께 돌아선 혁무진의 등 뒤로, 이곳에서 만나리라고는 생각도 하지 못했던 한 사람이 모습을 드러냈다.
“최, 최대한 집중해봤는데. 흐읍. 흑귀까지는 절대 무리…….”
“……!”
“……!”
허공에서 맞닿은 시선과 함께 흐려지는 말꼬리.
지금쯤이면 이미 죽었으리라 예상했던, 청해호(靑海湖)에서 살성에 의해 사로잡힌 이후 종적이 묘연해진 동료의 모습을 발견한 두 강시술사는 눈을 부릅떴다.
그리고 보았다.
청해호 인근에서 죽음을 맞이했던 또 다른 강시술사들의 것이 분명한, 그의 손에 들린 십여 개의 요령과 멍투성이가 된 얼굴 위로 번지는 서글픈 미소도.
“그, 미안하네. 그렇게 됐네.”
그 순간.
쐐애애애액!
어둠을 가르며 날아든 휘황한 빛줄기가, 유령마와 함께 바람처럼 쏘아지던 두 기의 흑귀를 가로막았다.
콰아앙!
거대한 굉음과 함께 사방을 휩쓰는 거센 바람.
그와 동시에 자욱한 흙먼지 너머에서 모습을 드러낸 청허자와 산발의 괴인, 아니 대인(大人)이 흑귀들을 향해 입을 열었다.
“감히, 어딜 가려 하느냐.”
“이러지 말고 우선 대화로…… 오, 방금 그 대사 꽤 멋졌소.”
사면의 성벽을 둘러싼 급박한 난전에 잠시 가려져 있던, 또 다른 초절정 고수의 존재를 깨달은 두 강시술사는 이를 악물었다.
그리고 어쩌면, 지금 이 순간 그들을 가장 분노케 하는 것은 어느 잔챙이의 입가에 맺힌 시건방진 미소일지도 몰랐다.
“만약 조장님, 아니 각주님께서 계셨다면 이렇게 말씀하셨겠지.”
혁무진의 손짓에 따라, 포로로 잡혀있던 강시 술사가 미친 듯이 양손에 들린 요령을 흔들었다.
한 개도 아닌, 십여 개나 되는 요령을.
츠츠츠츠츠!
그리고 살아생전 어느 때보다 강렬한 생존 본능이 실린 그 다급한 딸랑이질은, 그가 평소 발휘할 수 있는 능력의 한계를 한 단계 뛰어넘었다.
그러니까 그말인 즉슨.
- 큭, 크륵?
어제의 동료였으나 오늘의 적으로 만난 두 강시 술사의 통제력을 완전히 빼앗을 수는 없어도, 일천의 괴물들을 혼란에 빠트릴 수 있을 만큼은 되었다는 뜻이었다.
- 크아아아악!
- 구어어어어!
어지럽게 번뜩이는 붉은 안광과, 본래의 목표를 잃어버린 살기.
쿠웅!
콰드드드득!
속박에서 풀린 채 적아를 가리지 않고 미쳐 날뛰기 시작하는 괴물들과, 이 믿지 못할 상황에 얼어붙은 두 강시 술사의 귓가로 혁무진의 한 마디가 화살처럼 파고들었다.
“지금부터, 서로 죽여라.”
부우우우우!
지금 이 순간에도 빠르게 다가오는 나팔 소리 위로, 괴물들의 흉성과 수비군들이 내지르는 함성이 뒤섞였다.
