1088화
나는 지금껏 숱한 위기를 넘어왔다.
당장 게이트 안에서만 따져도 생사가 오가는 순간을 무수히 맞닥트렸으니, 경험으로만 치면 여느 노강호 못지않다고 해도 과언이 아니다.
그렇기에 아주 잘 알고 있다.
이럴 때일수록 더욱더 냉철하게 상황을 판단해야 한다는 것을.
그리고 서녕(西寧)에 도착한 지 벌써 나흘이라는 시간이 흐른 지금, 나는 냉철한 판단과 추가적인 정보들을 통해 마침내 한 가지 결론에 도달했다.
“무진아.”
“예. 뭐든 명령만 내리십쇼.”
혁무진이 활활 타오르는 눈빛으로 나를 바라보며 가슴을 두드렸다.
“조장님의 든든한 오른팔인 이 혁무진이 있잖습니까.”
초라한 새끼발가락 같은 녀석을 향해, 내가 입을 열었다.
“아무래도 좆된 것 같다.”
“예?”
“좆된 것 같다고. 진짜로.”
“……진심이세요?”
활활 타오르던 눈동자가 찬물이라도 끼얹은 것처럼 차갑게 식었지만, 나는 담담하게 대답할 수밖에 없었다.
“어. 완전히.”
“아니, 며칠 전까지는 안 그러셨잖아요.”
“그랬지. 처음에는.”
하지만 그때와는 상황이 천지 차이다.
장강수로맹과 녹림맹.
두 도적 떼에게 뒤통수를 거하게 얻어맞은 것으로도 모자라 서장의 포달랍궁까지 암천과 손을 잡았으니까.
이처럼 절묘한 시점에 벌어진 포달랍궁의 발호는, 더 이상 사천(四川)의 지원도 기대할 수 없게 됐다는 뜻이기도 했다.
그리고 중원은.
“장강의 지류를 지키고 있던 대국의 군선들까지 전멸당한 이상, 당분간 중원의 수로(水路)는 완전히 놈들의 수중에 떨어진 거나 다름없어.”
부정하고 싶지만, 더 이상은 부정할 수 없는 현실이었다.
해상왕(海上王) 파륜이 이끄는 장강수로맹의 수적들이 대국을 상대로 엄청난 대승을 거두었다는 소문은, 이미 전날 밤 도착한 전서응을 통해 사실로 확인되었으니까.
“이번에 대패하긴 했어도 아직 남아있는 군선들이 많지 않습니까? 대국의 여력이 이 정도도 아니고, 또 장강이 얼마나 넓은데요.”
혁무진의 말도 맞다.
대국이 괜히 대국이겠나.
비록 이번 장강수로맹과의 전투로 극심한 피해를 보긴 했지만, 이 정도로 장강의 지배권을 완전히 상실한다면 애당초 천하의 주인을 자처하지도 못했을 것이다.
다만 중요한 것은.
“시간. 시간이 문제지. 그렇지 않으냐?”
불쑥 끼어든 익숙한 목소리.
어느샌가 나타난 적천강의 등 뒤에서 모습을 드러낸 궁성이 말을 받았다.
“저들에게 주어진 그 당분간의 시간이, 우리에게는 무엇보다 치명적일 테고.”
맞다.
삼일천하건, 화무십일홍이건 간에 현재의 장강수로맹을 당장 막을 방법은 없다.
대국이 국가의 권위를 앞세워 닥치는 대로 선박을 징발하고, 천하 각지에 흩어진 수군 전력을 집결시킬 때쯤에는 모든 것이 한발 늦은 후일 것이다.
그때쯤에는 청해성, 아니 바로 이곳 서녕이 앞뒤로 완전히 포위된 상황일 테니까.
“그래서 그 염병할 도적놈들이 몇이나 모였다더냐?”
적천강의 물음에 내가 대답했다.
“현재까지 추정하기로는 대략 삼만입니다.”
“허, 개떼처럼 몰려오는군. 하기야 흑도 놈들이 자랑할 만한 게 머릿수밖에 없긴 하지.”
“머릿수만 많았다면 차라리 한결 나았겠죠. 머리만 사라지면 알아서 허물어질 테니까.”
어느 곳에서나 그렇지만, 흑도와 사파는 특히 구심점의 중요성이 두드러지는 집단이다.
강력한 무력과 용인술을 바탕으로 무리의 중심이자 머리가 되는 개인에 의존하여 이합집산(離合集散)을 반복하는 것이 그들의 본질이니까.
해상왕 파륜.
그리고 녹림투왕 태군악.
흑도를 상징하는 두 초절정 고수만 제거한다면 장강수로맹과 녹림맹의 연합군은 그리 까다로운 상대가 아닐지도 몰랐다.
물론, 이건 어디까지나 새로운 불청객들이 등장하지 않았을 때의 이야기지만.
“그래, 암천. 그놈들이 합류했다고 했었지.”
“예. 그것도 무려 일만. 총병력의 삼분지 일입니다.”
내 대답을 들은 적천강이 입맛을 다셨다.
“목줄을 아주 단단하게 채웠군. 감히 주인에게 이빨을 들이대지 못하도록.”
“그래서 더 문제인 거죠. 이제는 파륜과 태군악이 어떻게 된다 하더라도 저희에게 달려들 테니까.”
“그렇겠지. 말로만 듣던 괴이한 사술의 존재를 확인한 겁쟁이 놈들은 더욱더 꼬리를 말 테고.”
무려 일만이나 되는 적들이 튀어나왔다.
그것도 중원의 한복판에서.
중원 무림에 있어 이동진(移動陳)의 존재는 늘 우려의 대상이었지만, 그 우려가 현실이 되는 것은 전혀 다른 문제다.
그리고 이는 제갈세가나 무당파와 같은 명문대파(名門大波)도 외면할 수 없는 문제였던 모양이다.
호북 무림의 패자나 다름없는 그들조차, 감히 정면에서 맞서지 못하고 회피를 택했으니.
그중에서도 특히 제갈세가는 수백여 년간 뿌리내린 본가를 떠나 무당산으로 피신하기까지 했다고 들었다.
‘상대적으로 다른 명문대파에 비해 무력이 약하니 이해가 안 되는 건 아니지만……정말 그 선택이 최선이었을까.’
나는 문득 제갈세가의 가주, 와룡객 제갈풍을 떠올렸다.
그리 오랫동안 이어진 인연은 아니었지만, 호북에서 머무르는 동안 곁에서 지켜본 바에 의하면 그는 괜찮은 사람이었다.
마치 거친 물살 속의 바위처럼, 자유분방했으나 흔들리지 않는 뚝심이 있었고 이를 받쳐줄 만한 능력도 출중했던.
그리고 무엇보다, 그 역시 대협(大俠)이라 불리기에 조금의 부족함도 없던 이였다.
‘그런데 어째서?’
묻고 싶다.
지금처럼 마음속으로가 아니라, 그들의 앞에서.
구파일방과 오대세가, 수많은 정파의 문주와 가주들.
그들 모두가 모여 세운 하나의 깃발. 무림맹(武林盟).
스스로를 정파인이라 칭하기를 주저하지 않던 그들의 눈을 똑바로 들여다보며 묻고 하고 싶었다.
이것이 당신들이 그토록 자랑스럽게 여겼던 정도(正道)냐고.
서쪽으로 향하는 배반자들을 막지 못한 이유가, 당신들이 말하는 대의(代議)냐고.
으득.
어느샌가 힘이 들어간 주먹에서 뼈소리가 울려 퍼진 그때. 침잠한 눈빛으로 나를 응시하고 있던 적천강이 문득 입을 열었다.
“위기 앞에서는 비겁해질 수 있지. 누구든.”
“알고 있습니다.”
나는 조용히 덧붙였다.
지금까지도 흉터처럼 남아있는 과거를 떠올리며.
“저도 그랬었으니까요.”
“두 번 다시 그러지 않겠다는 뜻으로 들리는구나.”
“약속했습니다. 저 스스로에게.”
“네 녀석도 뼈저리게 느끼고 있겠지만, 현재까지 밝혀진 것으로만 따져도 놈들의 전력은 상상 이상이다. 이대로 서녕이 포위된다면 우리로서는 매우 어려운 전투가 될 터.”
그 말에 동의하듯 조용히 상황을 지켜보던 궁성 역시 고개를 끄덕였다.
무인이라면 감히 꿈에도 바라지 못할 만큼 드높은 경지에 오른 두 사람이었으나, 그런 그들조차 패배라는 단어를 떠올릴 정도로 현재의 상황은 최악이었다.
“앞서 노부가 말했었지. 위기 앞에서는 누구나 비겁해질 수 있다고.”
적천강의 심유한 시선이 나를 향한다. 착 가라앉은 목소리가 그 뒤를 이었다.
“지금 같은 상황이라면 설령 후일을 도모한다 해도, 천하의 그 누구도 네 녀석에게 손가락질하지 못할 것이다.”
후일을 도모한다.
그 짧은 한마디에 담긴 의미를 깨달은 혁무진의 눈이 크게 뜨이고, 궁성은 침묵을 지켰다.
그리고 나는.
“그렇겠죠. 아마도, 아니 분명히.”
적천강을 똑바로 바라보며, 말을 이었다.
“만약 제가 후일을 도모……아니 도망친다고 해도 그들에게는 절 욕할 자격이 없으니까요.”
“설령 그렇다 해도 상관없다. 만약 네 녀석을 욕하는 자가 있다면 노부가 친히 그놈의 혀를 뽑을 것이고, 삿대질하는 놈의 손가락을 잿가루로 만들어버릴 테니.”
“그 또한 알고 있습니다.”
“그런데?”
“남겠습니다. 이곳에.”
내 담담한 대답에 적천강이 미간이 일그러졌다.
“어째서냐.”
“저희가 이대로 떠나면 청해는 끝장이니까요. 서녕에 머무르고 있는 수많은 양민들에게는 도망칠 시간조차 주어지지 않을 겁니다.”
“우리가 이곳에서 옥쇄(玉碎)한다면, 그때는 청해가 아니라 천하가 놈들의 손아귀에 떨어질지도 모른다.”
이 말은 결코 과신도, 과언도 아니다.
삼성(三星)과 십왕(十王)은 천하 무림의 상징이자 가장 강력한 전력이니까.
부끄럽지만, 어느덧 하나의 상징으로 자리매김한 나 역시도 그렇다.
더불어 전력의 공백이란 곧 패배로 직결되는 법.
침묵하는 나를 향해 적천강은 탄식처럼 말을 이었다.
“이미 천하가 외면했다. 구파일방과 오대세가가, 무림맹이 등을 돌렸다. 한데도 그런 머저리 같은 선택을 해야겠단 말이냐?”
바로 그 순간이었다.
내가 굳게 닫힌 입술을 연 것은.
“그렇다 하더라도, 해야죠.”
“뭐라?”
“아니, 모두가 외면하고 등을 돌렸으니 더욱더 해야 하는 겁니다.”
옥은 산산이 부서지는 그 순간마저도 아름답다.
수십 조각으로 나뉘며 뿜어내는 그 빛은 그 어느 때보다도 찬란하다.
그것이 옥쇄다.
그렇기에, 옥쇄다.
파괴라는 단어를 잊을 만큼 찬란했기에.
부서질지언정 더럽혀지지 않았기에.
“오물과 먼지로 뒤덮인 옥을 보신 적이 있습니까?”
크게 뜨인 눈으로 나를 바라보는 적천강을 향해, 나는 느리지만 또렷한 목소리로 말을 이어갔다.
“저는 없습니다. 하지만 압니다. 이미 지저분하게 더럽혀진 옥은 잠시나마 그 가치를 잃을 겁니다.”
물론 그렇다 할지라도 옥이 지닌 본질은 사라지지 않는다.
겉보기에는 오물에 불과할지라도, 그 속에는 빛이 숨겨져 있으니까.
하지만 아름다운 표면을 뒤덮은 오물을 본 사람들은 아무도 손을 대려 하지 않을 것이다.
어느 날 한바탕 쏟아진 빗줄기가 옥을 씻어내리지 않은 한은.
옥의 본모습을 기억하는 누군가가 그것을 찾아 정성 들여 닦지 않는 한은.
그러니.
“더럽혀지는 것보다, 부서지는 것이 낫습니다.”
“……!”
“……!”
“……!”
파르르 떨리는 공기를 느끼며, 나는 참았던 숨을 토해냈다.
그래. 이것이 옳다.
비록 그 끝이 죽음일지라도, 본래의 찬란한 빛을 잃어서는 안 된다.
모두가 기억하게끔 만들어야 한다. 대의라는 변명과 잃어버릴 것에 대한 불안감에 사로잡혀 잠시 잊고 있었던 가장 중요한 것을 깨닫게 만들어야 한다.
바로 정의(正義)라는 옥을.
그리고 나는, 그것을 지키기 위해 온 힘을 다할 것이다.
부서지지도, 더럽혀지지도 않겠다.
찬란한 마지막 순간을 맞이하기에는, 아직 해야 할 일들이 너무나도 많이 남아있으니까.
세상에 그림자를 드리운 가장 거대하고도 단단한 벽이 남아있으니까.
‘천주(天主).’
성큼 가까워진 그 두 글자의 의미가 마음속으로 울려 퍼진 그때였다.
무겁게 가라앉은 공기 속, 고개를 숙인 채 상념에 젖어있던 적천강이 불현듯 입술을 뗀 것은.
“오물과 먼지로 뒤덮인 옥을 본 적이 있느냐고?”
혼잣말처럼 중얼거린 그가 고개를 들었다.
비록 육신은 젊어졌으나, 세월이 담긴 그 노회한 눈동자에 익숙한 얼굴이 비쳤다.
“그래, 보았다. 아주 똑똑하게 기억하고 있느니라.”
그가 나를 바라본다.
그리 오래되지 않은 과거의 그 날을 떠올린, 깊게 가라앉아 있던 눈빛이 빛을 발한다.
“그때 깨달았다. 눈앞의 비루먹고 나약한 핏덩이가, 얼마나 찬란한 빛을 간직하고 있는지.”
“……!”
“노부가 말했었지. 네 녀석을 욕하거나 손가락질하는 놈들이 있다면, 내 친히 그놈들을 응징하겠노라고. 하지만 알고 있느냐?”
미간에 패인 주름이 깊어진다.
어느덧 선명한 웃음을 머금은 그가, 천천히 손을 뻗어 내 어깨를 짚었다.
“만약 네 녀석이 그들과 같은 선택을 했다면, 노부는 결코 널 용서하지 않았을 것이다.”
궁성이 은은한 미소를 띤 채 입을 열었다.
“안타깝게도 그럴 일은 없겠군요. 그러기에는 너무 좋은 제자를 두었으니.”
나도 모르게 웃음이 흘러나왔다.
그래, 그랬겠지.
내가 아는 적천강은 처음부터 그런 사람이었으니까.
우선 당신의 하나뿐인 제자를 욕하는 놈들을 찾아가 자근자근 밟은 다음, 남은 힘으로 멍청한 제자를 흠씬 두들겨 팼을 사람이니까.
“아무래도 그 힘, 다른 곳에 쓰셔야겠네요.”
내 말에 크게 소리 내어 웃은 적천강이 대답했다.
“그럴 생각이다. 젖 먹던 힘까지 쥐어 짜내서.”
그리고 그 말은, 채 반나절도 지나지 않아 현실이 되었다.
