1060화
대인(大人).
이름도, 신상도 알려진 바 없는 정체불명의 초절정 고수.
지금으로부터 약 십여 년 전, 무법천지나 다름없던 녕하성(寧夏省)을 단숨에 평정한 뒤 모두의 예상을 뒤엎고 날백수로 전직했다는 희대의 기인이사를 처음 마주한 내 감상은 이랬다.
‘거지 같은데.’
단순한 비유가 아니라, 실제로 그랬다.
얼굴을 덮는 것으로도 모자라 허리춤에 닿을 정도로 길게 자란, 심지어 잔뜩 떡 져 있는 머리카락과 수염.
군데군데 찢어지고 얼룩이 가득한 의복은 차라리 누더기라고 부르는 것이 옳았고, 땟국물이 줄줄 흐르는 몸에서 풍기는 냄새는 혁신적이다 못해 혁명적이었다.
그야말로 거지 중의 거지.
상거지. 혹은 왕초 거지.
명실상부한 십만 떼거지의 소두목, 개방의 후개(後丐)인 궁기방조차 이 양반을 마주한다면 구걸 좆같이 하네를 외치며 허리춤에 묶은 밧줄을 끊으리라 장담할 수 있었다.
그런데…….
“정말 이 사람이 말로만 듣던 그 거지, 아니 대인이라고요?”
“믿을 수 없게도, 모두 사실이다.”
이미 멀찍이 떨어진 채 코를 틀어막고 있던 궁성이 코맹맹이 소리로 대답한 그때였다.
“아이고오오오! 대이이인! 왜 이제 오셨습니까아아!”
애달픈 외침과 함께 저 멀리에서 후다닥 달려온 백마칠종의 맏형, 마중걸이 괴인을 와락 끌어안았다.
아니, 정확히는 끌어안으려다가 불에 덴 듯이 화들짝 놀라며 허리를 새우처럼 굽혔다.
“우욱, 웩.”
“…….”
그래, 충분히 이해한다.
나만 해도 게이트에서 굴러먹다 온 짬바가 있어서 이렇게 버티고 있는 거지, 지금도 이게 진짜 사람 몸에서 나는 냄새인가 싶을 정도니까.
물론, 그런 나조차도 슬슬 한계에 봉착하고 있었다.
“잠깐, 잠깐만 좀 떨어져 봐요. 이거 초면에 왜 이래.”
처음의 당황스러운 마음도 잠시.
나는 필사적인 구강 호흡으로 냄새를 최대한 차단하며 괴인을 밀어 냈지만, 천근 바위처럼 지면 깊게 틀어박힌 그의 두 다리는 꿈쩍도 하지 않았다.
‘이런 거 보면 진짜 대인이 맞는 것 같은데…….’
아무리 나 스스로 힘을 조절했다고는 하나, 일반적인 한계를 아득히 벗어난 근력은 어지간한 절정 고수도 버틸 수 없다.
하지만 머릿속과 달리 가슴은 이해를 못 한다.
서울역 2번 출구를 주름잡는 노숙자 김씨가 알고 보니 대기업 회장이었다더라, 뭐 그런 느낌이라고 해야 하나.
‘아니, 근데 뭐 이렇게 서럽게 울어.’
어찌해야 할지 모르는 상황 속에서 내가 눈동자만 굴리던 그때, 내 품에서 목 놓아 통곡을 이어 가던 괴인. 아니 대인이 그제야 코 먹은 목소리로 입을 열었다.
“큼. 크흐흠. 미안하네. 너무 감동적인 상황이라 나도 모르게 눈물이 흐르더군.”
나는 끈적하게 젖은 가슴팍을 내려다보며 정정해 주었다.
“눈물만 흐른 건 아닌 것 같은데요.”
“콧물도 흐르더군.”
눈물 콧물이야 나온다 치더라도 그걸 왜 내 품에 안겨서 흘리는지 모르겠지만, 나는 연장자에 대한 최소한의 예의와 인내심을 담아 고개를 끄덕였다.
“아, 예. 그래서 뭐 지금은 괜찮으시죠?”
“덕분에 조금 진정이 되는군. 잠깐 코 좀 풀어도 되겠나?”
“진짜 가지가지 하네.”
“응? 뭐라고?”
“아닙니다. 마음껏 푸세요.”
“고맙네.”
그리고 순박한 어조로 감사를 표한 대인은, 속이 뻥 뚫리는 것 같은 소리를 내며 코를 풀었다.
패애애앵!
내 옷자락에.
“후우, 시원하…… 그런데 자네 표정이 왜 그러나?”
“…….”
아.
이성이 끊긴다, 진짜로.
* * *
결론적으로 말하자면, 나는 이성이 반쯤 끊어진 상황 속에서도 용케 대인의 죽통을 후려갈기지 않았다.
아직 완전히 수습되지도 않은 전장의 한복판에서 그런 일을 벌이는 것은 현명하지 못한 짓이기도 했고, 무엇보다 빠르게 상황을 파악한 현천진인이 끼어들었기 때문이었다.
“여기 계셨습니까, 대인.”
그건 누가 보더라도 상당히, 아니 매우 놀라운 광경이었다.
현천진인이 누구인가.
바로 그 구파일방의 일익인 공동파의 장문인이자, 정마대전의 영웅 중 한 사람이며, 감숙성을 대표하는 초절정 고수다.
해병대로 치자면 인천 상륙 작전까지 참가했던 전설의 1기 참전 용사고, 천하의 한복판에서 ‘내 아래 니 위로 집합’을 외쳐도 되는 짬밥인 것이다.
한데 무림에서의 배분도, 일신에 지닌 무위도 천하에서 수위에 꼽히는 그가 극진한 예의를 갖춘 채 먼저 포권지례를 올렸다.
그것도 개방 방주도 울고 갈 만한 몰골을 한 괴인에게.
오죽했으면 그 광경을 지켜보고 있던 적천강이 이렇게 중얼거릴 정도였다.
“도대체 무슨 약점을 잡힌 거지……?”
사실 그 순간만큼은 나도 어느 정도 비슷한 생각을 떠올렸다.
상거지 꼴을 한 저 양반이 공동파 H모 진인의 은밀한 손장난, 뭐 그런 제목을 지닌 동영상 파일이라도 가지고 있나 싶어서.
그러나 현천진인이 기껏해야 전직 마적 나부랭이들이 따르는 괴인에게 정도의 예의를 갖추는 데에는, 모두가 납득 할만한 이유가 있었다.
“여기 계신 대인께는 참으로 큰 도움을 받았네.”
이야기를 정리하자면 이랬다.
당시 돈황에서 패퇴한 현천진인과 공동파의 생존자들은 어디로 향해야 할지 모르는 상황에 처해 있었다.
서쪽에서 구름처럼 몰려드는 암천의 군세를 피해 동쪽으로 도주해야 했지만, 이미 아군에 대한 배신감이 마음속에 싹 튼 이상 호랑이 아가리로 들어가는 꼴이나 다름없었으니까.
하여 택한 곳이 북쪽, 바로 북방의 초원이었다.
“곧장 남쪽으로 발길을 돌려 청해(靑海)로 향할까 생각도 해보았지만, 이미 암천이 그곳에서 무슨 일을 벌였을지 몰라 훨씬 인적이 드문 초원으로 향할 수밖에 없었지.”
비록 청해성이 중원 끝자락에 머무른 변방이라고는 해도, 지켜보는 이목이 사방에 수두룩하다.
반면 초원은 광활하고 그에 비해 인구가 적어 도주에 적합했으니, 두 곳 모두 암천의 마수가 뻗쳤다는 전제하에서는 백이면 백 후자를 택할 수밖에 없었다.
“우리는 쉬지 않고 북쪽으로 향했네. 안서(安西)를 지나 초원으로 진입한 후에도 쉬이 마음을 놓지 못했지. 잠시 심신을 추스른 뒤 감숙에서의 상황을 지켜보거나, 혹은 그대로 초원을 가로질러 섬서까지 갈 생각도 하고 있었네.”
그러나 이미 돈황에서의 격전으로 크고 작은 부상을 입은 공동파의 제자들에게 있어, 그건 결코 쉽지 않은 강행군이었다.
당장 모두를 이끌어야 할 현천진인조차 극심한 내상으로 한계에 다다라 있었으니까.
“그럼에도 멈출 수 없었지. 그저 비참하고도 막연한 심정으로 계속해서 이동할 수밖에 없었네. 한데 그렇게 꼬박 며칠을 보낸 어느 날 밤, 저 멀리서 웬 불빛이 어른거리지 뭔가.”
초원의 밤은 깊고 적막하다.
끝없이 펼쳐진 그 땅을 가로지르던 도주자들에게, 어둠 속을 밝히는 불빛은 곧 경계의 대상이나 다름없었다.
“한껏 숨죽여 다가갔는데, 웬 정체불명의 괴인이 낙타 고기를 굽고 있더군. 나흘 만에 보는 음식에 모두 정신이 혼미해졌지.”
어느샌가 가까이 다가와 집중해서 듣고 있던 혁무진이 아, 하고 낮은 탄성을 흘렸다.
“그게 저 거지, 아니 대인이십니까?”
현천진인이 고개를 끄덕였다.
“물론일세. 추위에 떨고 있던 우리를 보더니 망설임 없이 자리를 권하셨지.”
“크. 거기에 더해 먹을 것까지 기꺼이 내주시다니, 장문인께서 고마워하실 만도 합니다.”
훈훈한 미담에 주위의 공기가 한층 따뜻해진 그때, 현천진인이 입을 열었다.
“아니, 우리는 못 먹었네.”
“예?”
“우리가 보이자마자 게 눈 감추듯 고기를 해치우더니, 불이나 좀 쬐고 서로 갈 길 가자고 하시더군.”
“……!”
“……!”
뭔데 시벌.
나를 비롯한 모두의 눈길이 쏠리자, 대인이 산발을 한 머리카락을 수줍게 매만졌다.
“그때는 나 혼자 먹을 양밖에 없어서…….”
다시 차갑게 식은 공기 속, 현천진인이 말을 이었다.
“여하튼 결론적으로는 대인께서 큰 도움을 주셨지. 빈도를 비롯한 본문의 제자 모두에게 잠시 머무를 은신처를 제공하고, 부상자들도 치료해 주셨네.”
자고로 고수는 고수를 알아보는 법.
처음에는 현천진인 역시 이 정체불명의 초절정 고수를 경계했지만, 그 외의 다른 선택지는 마땅치 않았고 얼마 지나지 않아 그의 진심 어린 호의를 느끼게 되었다고 했다.
“그러던 차에 뜻하지 않은 방문도 있었지.”
“뜻하지 않은 방문이라면……?”
“처음에는 은신처의 위치를 알아낸 적들이 기습해 오는 줄 알았네. 하지만 아니었어. 들어 보니 백골칠종인가 하는 자들이 대인을 모시러 왔다더군.”
가만히 듣고 있던 마중걸이 이를 악물며 끼어들었다.
“백마칠종. 백마칠종이오.”
“아, 착각했군. 흑마칠종이었던가?”
“아니 백마칠종이라니까. 나 참 진짜 미치고 환장…….”
빡.
묻지도 따지지도 않고 마중걸의 뒤통수를 후려쳐 조용하게 만든 나는 주위를 둘러보았다.
거칠게 투레질하는 말 위에 앉아 전장 곳곳을 돌아다니는 적지 않은 수의 기마인(騎馬人)들.
비교적 가벼운 가죽 갑옷과 돌격창, 월도 등으로 무장한 그들의 정체를, 이제야 비로소 확신할 수 있었다.
“그럼 혹시 저자들이……?”
“지금 자네가 생각하는 것이 맞네. 다름 아닌 녕하성의 마방(馬房)들이지.”
오만상을 쓴 채 뒤통수를 어루만지던 마중걸이 기어가는 목소리로 끼어들었다.
“정확히는 백마방(白馬房)을 중심으로 한…… 헉!”
나와 눈이 마주치자 입을 꾹 다물었지만, 이번에는 머리를 때리는 대신 어깨를 두드려 주었다.
며칠 전 대인을 모셔오겠다며 약속하고 떠난 백마칠종이 휘하의 마방들을 이끌고 돌아온 덕분에, 무너져 가던 적들에게 결정적인 치명타를 가할 수 있었으니까.
‘이게 이렇게 되네.’
사실 그들의 존재를 반쯤은 잊고 있었다.
아니, 크게 기대하지 않았다고 하는 것이 더 옳은 표현일지도 모른다.
전투는 늘 최악의 상황을 염두에 두어야 하고, 전직 마적 출신의 마방들은 썩 신뢰할 수 있는 대상이 아니었으니까.
하지만 그들은 처음 정했던 시일보다 조금 늦었을지언정 끝내 나와 한 약속을 지켰고, 대인의 호의 아래 부상을 회복한 현천진인과 공동파의 제자들은 수천의 마방들과 함께 감숙으로 되돌아올 수 있었다.
그럼에도 단 하나, 아직도 해결되지 않는 의문이 있다면…….
‘그래서, 도대체 저 인간의 진짜 정체는 뭐지?’
나는 의문이 뒤섞인 눈빛으로 대인이라 불리는 그자를 바라보았다.
조금 전에는 이산가족 상봉이라도 한 것마냥 내 품에 안겨 통곡하더니, 이제는 조금 이야기가 길어졌다고 하품까지 쩍쩍 해 대는 그는 확실히 제정신과는 거리가 멀어 보였다.
마중걸과 그의 의형제들에게 익히 들었던 대로.
그리고 그런 대인을 향해, 나는 조용하고 은밀히 손을 뻗었다.
보이지 않는, 오직 내게만 허락된 탐지의 손을.
‘스킬, 기감 발동.’
솨아아악.
나를 중심으로 뻗어 나간 푸른 원이, 마침내 대인에게 닿았다.
