로그인 무림 540 화 옛말에 발 없는 말이 천 리를 간다 고 했다.
하물며 지금의 하남성은 숯불 위의 가마솥처럼 들끓고 있는 형국.
수많은 이목 아래, 젊디젊은 두 신 룡(神龍)이 무림 맹주의 특명에 의해 새로운 각주로 임명되었다는 소식은 불과 이틀이 지나기도 전에 하남 땅 을 관통했다.
“자네, 그 소식 들었나?” “이미 들었으니 말하지 말게. 저기 뒷골목 황구도 알고 있을걸.” 두 사람 이상 모이면 그에 관한 이 야기로 입방아를 찧기 바빴다.
저마다 찬반은 갈렸지만, 상당수의 무림인들은 진태경과 청풍의 각주 임 명에 관하여 호의적이었다.
“각주라. 암, 그 두 사람이라면 자 격이 충분하지.”
"그래도 연배를 생각하면 너무 과 한 중책을 맡은 것이 아닌가 싶은 데……
"그러니 대단한 게지. 약관 어림에 누가 그 정도의 신위와 공을 세울 수 있단 말인가?” "생각해 보니 그도 그렇군.” “제기랄. 듣고 있자니 배가 아파서 못 참겠군.” “……형장은 또 뉘시오?” “아니, 그렇잖소. 누구는 좋은 집안 에 좋은 스승 만나서 절세 신공을 익 히는데, 이제는 무림맹 각주까지 해 먹어?” “형장 말대로면 구파일방이나 오대 세가의 후기지수들은 죄다 초절정 고 수게? 그리고 그걸 왜 우리한테 지랄 이신지……
“그냥 듣던 와중에 기분 더러워져 서 끼어들었소.”
그러나 빛이 있으면 그늘도 있는 법이다.
진태경과 청풍의 이름은 동경의 대 상인 동시에 질투의 대상이었고, 거 칠게 살아온 낭인 무사뿐만이 아닌 명문 대파의 제자들에게도 마찬가지 였다.
기랄. 이게 말이 되나?”
“별수 없지. 다른 사람도 아니고 맹주께서 친히 특명을 내리신 건데. 본문의 장문인께서도 이 일에 관해서 는 일언반구 하지 말라 단단히 못 박 아 두셨네.”
“그럼 자네는?”
“후우, 말해 봤자 뭐 하겠나. 나야 고작 삼대 제자인데. 안 그래도 몇 시진 전에 동기 놈 하나가 입을 잘못 놀리는 바람에 된통 당했네. 대노하 신 사백(師伯)께서 니 위 내 아래로 집합하라고 하셔서……
“알 만하군.”
“어느 미친놈이 스승님까지 불러오 는 바람에 분위기가 끝내줬지. 혼백 까지 탈탈 털렸네. 한참 나이가 어린 열화신룡과 화산신룡도 저렇게 잘나 가는데, 너희는 뭐 하고 있냐는 소리 까지 들었다니까.”
“그게 말인가, 방귀인가? 그 두 놈 이 괴물인 걸 왜 우리한테 뭐라 해?”
"그러니까. 따지고 보면 본인들도 못 했으면서.”
“잠깐 자네 설마……
"미쳤나? 난 안 했지. 그런데 앞에 스승님을 불러온 그 미친놈■이 말릴 틈도 없이 딱 그? 러더군. 걔들 스승님 은 화왕에 검성이잖아요.”
“세상에, 지금 내가 뭘 들은 거야. 내 팔뚝 좀 보게. 닭살 올라왔어.”
“자네도 이 지경인데 그걸 직접 들 은 나나 다른 사형제들은 어땠겠나.
지금 생각해도 불알까지 닭살이 돋는 군.”
“혹시나 해서 하는 말인데, 보여 줄 필요는 없네.”
“……보여 달라고 애걸복걸해도 절 대 안 보여 줘. 어쨌건 그 두 사람 때문에 분위기가 장난이 아닐세. 물 론 황보세가만큼은 아니겠지만.”
황보세가의 소가주이자 십봉룡(十 鳳龍) 중 한 사람으로 꼽히는 산동권 룡(山東拳龍)이 개망신을 당했다는 소문은 이미 모르는 사람이 없었다.
그런 와중에 무림맹 외당의 대주로 임명되었으니, 맹주부 직속의 각주인 진태경과의 격차는 하늘과 땅 차이라 할 수 있었다.
"일간에 떠도는 말로는 황보세가의 가주께서 직접 맹주를 독대하여 처벌 을 요구했다던데…… "가주가 직접 말하고 다녔다니 아 마 사실일걸세. 결과는 뭐, 자네도 이 미 알겠지만.” 황보세가의 가주. 황보군은 무림 맹주와의 독대 내용을 득의양양斗게 떠벌리고 다녔고, 불과 한나절도 되 지 않아 전달된 징계 내용에 치욕을 감내해야 했다.
이룡각주 진태경은 눈앞에서 다 툼이 벌어지고 있음에도 사사로이 한쪽 의 편만을 들었으므로, 한정된 기간 금 식(禁食)을 명한다.
흑룡마문의 호거아(虎巨兒) 태산 은 두 가지 죄를 저질렀다.
대로변에서 분쟁을 일으키고 양민들 에게 피해를 입힌 것이 첫 번째 죄요. 맹의 규율을 무시하고 먼저 병장기를 휘둘러 온당한 절차를 따르지 않았으니 이것이 두 번째 죄다.
하지만 여러 사람의 목격과 증언에 따라 일부 당위성을 인정한바. 그의 행 동으로 손해를 입은 이들들에게 각각 열 배의 배상금을 치르도록 한다.
三. 산동권룡 황보악의 죄 또한 호거 아 태산과 유사하다.
하지만 실질적인 분쟁 원인을 제공한 점, 그리고 문제가 될 만한 발언들을 한 점을 들어 일정 기간 근신을 명한 다.
황보군으로서는 미치고 팔짝 뛸 일 이었다.
다음 날 진태경이 앉은 자리에서 국밥 열 그릇을 비우고 배를 두드렸 다는 소문이 퍼지자 더욱 그럴 수밖 에 없었다.
그에 찬동하는 정파의 순혈주의자 들 역시 불만을 내비쳤지만, 검성 매 종학이라는 거인의 그림자는 짙었고 고작 이 정도 일로 맹주의 권위에 반 할 수는 없었기에 속으로 삭이는 수 밖에 없었다.
그리고 이처럼 동경과 질시가 뒤섞 인 사람들의 관심 속에서, 이룡각주 에 임명된 진태경은 불과 하루 만에 다시 한번 파격적인 행보를 선보였 다.
그 시작은 수많은 사람이 오가는 대로변 벽면에 떡하니 붙여 놓은 하 나의 방(訪)이었다.
“자네, 혹시 그거 봤나?”
"이룡각에 관한 이야기라면 이미 귀가 터질 정도로 들었, 잠깐. 보다 니? 뭘 말흐卜는 겐가?”
“반 시진 전쯤엔가. 혁, 혁 뭐시기 라는 자가 대로변 곳곳에 커다란 방 을 붙여놨다네.”
“그 혁 뭐시기에 관한 이야기를 내 가 왜 들어야 하는데?"
“그 혁 뭐시기가 열화신룡 진태경 의 수족이니까. 방을 읽어 보니 이룡 각에서 사람을 구한다고 하더군.”
“뭣이? 그게 진정 사실인가!”
“틀림없다네 그런데 방 내용이…… 좀 이상해 다른 사람도 있는데 좀. 그냥 다 이상해.”
"무슨 소린가, 그건 또.”
"그게, 그러니까. 아, 아닐세. 차라 리 직접 가서 보고 듣게.”
“……듣는 건 또 뭔가?”
지금 이룡각에 관련된 모든 소식은 하남에서 뜨거운 감자다.
그런데 무림의 유구한 역사를 되짚 어 봐도 유례를 찾기 어려운 천재성 과 공을 세운 최연소 각주가 또다시 일을 벌였다?
“아, 이건 못 참지!”
이미 소속이 정해진 무림인도, 아 직 몸담을 곳을 찾지 못한 자도. 심 지어는 호기심을 느낀 양민들조차 몰 려들었다.
그리고 한자리에 모인 그들은 마침 내 목격할 수 있었다.
★무명 소졸이었던 내가, 이룡각에 서는 무림 영웅?! ★ 괴상한 문양과 함께 대문짝만하게 적힌 글귀를.
그 앞에 구름처럼 몰려든 사람들은 하나 같이 눈을 부릅뜨며 탄성을 토 해 냈다.
“저, 저것은!”
“허어!”
어찌 이리도 쉽고, 간단하며 파격 적인 문구란 말인가. 그 아래에 쭉 적혀 있는 글씨들 역시 한눈에 쏙쏙 들어왔다.
모집 요건(募集要件) 첫째. 무엇이든 하고자 하는 열의가 있는 자.
둘째. 심성이 올곧은 자.
셋째. 최소 검기상인(劍氣傷人)의 경 지에 도달한 자.
#십이시진(十二時辰) 상시 모집 #절 정 미만 응 안 받아 #성별 및 출신 문 파 안 따지고 #나이도 상관없음 #인생 은 여든부터 #야, 너두 할 수 있어 그야말로 하나하나 파격 그 자체!
단지 눈으로 읽는 것만으로도 피가 끓고 가슴이 뛰는 명문(名文)의 연속 에 사람들 사이에선 뜨거운 외침이 터져 나왔다.
그래, 나도 할 수 있다악!”
"너두? 나두!”
“으아아아! 이룡각이 나를 부른다!”
“젠장. 검기상인이라니!”
방의 내용을 확인한 수백여 명의 좌중들이 저마다 환호와 탄식을 내뱉 던 바로 그 순간이었다.
띠리링.
어디선가 들려오는 맑고도 경쾌한 선율.
사람들이 약속이라도 한 것처럼 길 을 트자, 어디선가 나타난 일단의 무 리가 구름을 밟는 듯한 걸음걸이로 그 사이를 가로질렀다.
“저건……
“홍학루의 악단(樂團) 같은데?”
“아니, 여기서 악단이 왜 나와?”
하남에서도 열 손가락 안에 든다는 유명 악단의 난데없는 등장.
이어 어리둥절해하는 사람들 앞에 기가 막힌 용모의 미인이 나타나 싱 긋 웃었다.
“홍매? 홍매다!”
“와아아아!”
홍학루 최고의 미인이자 황홀한 노 래 실력으로 이름 높은 가기(歌妓)가 기품 있는 자세로 고개를 꾸벅 숙인 뒤 눈짓하자, 신호를 알아들은 악공 들이 연주를 시작했다.
띠리링. 차랑!
맑고 경쾌하기 그지없는 노랫가락.
그리고 마침내 가기의 입술 사이로 흘러나온 노래의 첫 소절을 듣는 순 간 이 자리에 있던 무림인들은 홀린 듯이 깨달았다.
"무림맹 이룡각에 들어오고, 나의 성공 시대 시작됐다 u ? n 자신이 성공하기 위해서는, 반드시 이룡각에 들어가야 한다는 것을.
나는 예전부터 그랬다. 별다른 이 유는 없다. 그저 전부터 노래도, 아이 도 그다지 좋아하지 않았을 뿐이다.
하지만 오늘만큼은 예외다.
“껄껄. 녀석들. * 나는 창문 틈새로 새어 들어오는 소리를 들으며 흐뭇하게 웃음 지었 다.
창밖에는 초등학생쯤 되어 보이는 어린 애들이 활기차게 뛰어다니며 노 래를 부르고 있었다.
“무림맹 이룡각에 들어오고, 나의 성공시대 시작됐다시” “무림맹 이룡각에 들어오고, 나를 찾는 문파 많아졌다?!” “무림맹 이룡각에 들어오고, 내 인 생이 달라졌다?!” “새로운 시대, 새로운 영웅!” "무림맹 이룡각!” 마무리까지 완벽하다.
자축하는 의미로 작게 손뼉을 부딪 친 나는 황당한 표정으로 이쪽을 바 라보는 혁무진을 발견했다.
“뭐, 인마.”
“……그냥 황당해서요. 이런 방법은 듣도 보도 못했는데.”
“어때. 혁신적이지 않냐.”
혁무진이 떨떠름하게 고개를 끄덕 였다.
“효과는 확실한 것 같습니다. 방금 까지 주위를 살피고 왔는데, 아주 그 냥 난리예요. 암천이라도 쳐들어온 줄 알았다니까요.”
“내 그럴 줄 알았지. 후후.”
"특히 그 노랫가락이 진짜……사방 에서 난리입니다. 향 간에는 조장님 께서 무림에 독을 풀었다는 이야기도 나오고 있어요.”
“그건 또 뭔소리야. 웬 독?”
“그게, 아편보다 중독성이 심하답니 다.”
오오 오오오.”
아, 뿌듯하다.
이 얼마나 보람찬 상황이란 말인 가. 서울의 모 사이버 대학에서 표절 문제로 고소를 당할 수도 있겠지만 이곳은 무림이다.
'미안하고 감사합니다. 노래 잘 쓰 겠습니다.’ 미개한 무림 촌놈들의 고막을 사정 없이 유린할 이 시대 최고의 명곡은 그렇게 탄생했다.
처음 대충 떠올린 멜로디를 알려 주었을 때 악단장과 가기가 지었던 표정은 지금 떠올려도 짜릿하다.
'불을 발견한 원시인의 표정이었지.’ 그리스 로마 신화 속 프로메테우스 가 이런 심정이었을까 싶다.
다만 차이가 있다면 내 경우에는 제우스가 보낸 독수리에게 장기 기부 를 하는 대신, 밀려드는 지원자들을 상대해야 한다는 거다.
“지원 접수는. 다 끝났냐?”
내 물음에 혁무진이 제정신이냐는 표정으로 되물었다.
“진심이십니까?”
“생각했던 것보다 많나 보네.”
"미쳤습니다. 미쳤다고요. 암천 쪽 에서도 지원서를 보낸 게 아닐까 의 심이 될 정돕니다.”
음. 상상했던 것 이상으로 약발이 센 모양인데.
이런 일이 있을까봐 절정 고수라는 요건을 붙였는데, 역시 천하는 넓고 고수는 많은 모양이었다.
“그럼 이렇게 하자. 우선…… 잠시 생각에 잠겨 있던 내가 입을 막 뗀 바로 그 순간.
쾅 문이 부서지며 한 사람이 모습을 드러냈다.
“무림맹 이룡각에 들어오고. 나의 성공시대 시작됐다.”
세상에서 가장 음산한 노랫가락. 오싹한 표정.
붉은 안광을 마주하고 꼼짝없이 굳 어 버린 내게, 화왕 적천강이 씹어뱉 듯 말을 이었다.
“이 빌어먹을 노래 때문에, 노부가 주화입마에 빠질 뻔했다.”
“……어서옵쇼.”
