로」인 부티 578화 콰아아앙!
마나(Mana)라 불리는 막대한 기의 파동에 땅거죽이 뒤집히고, 솟구친 눈더미가 거대한 벽을 만든다.
그리고 사방이 새하얗게 물든 그 순간.
찌직.
눈부신 빛줄기가 송천우의 옷소매 를 찢고 튀어나왔다.
가느다랗고 예리한 형태의 검신은, 오직 지금 이 순간의 일격을 위해 개 조한 기병(奇兵)이다.
'미안하다.’ 들리지 않을 짤막한 사과와 함께, 송천우는 섬광처럼 움직였다.
쉭.
하체는 낮게. 뒷발은 곧게. 앞발은 비스듬히 굽히며. 무기를 쥔 손에는 힘을 실어 일격을 내뻗는다.
감히 헤아릴 수조차 없을 만큼 수 많은 시도 끝에 완성된 동작이 물 흐 르듯 이어지고, 눈부신 오라에 휩싸 인 검신이 공간을 꿰뚫었다.
슈화악!
모든 것을 가르는 날카로운 파공 성.
현역에서 물러나 어느덧 칠순에 접 어든 노인이 되었지만 송천우는 누구 도 부정할 수 없는 강자였다.
대격변의 소용돌이를 견디며 전신 에 각인된 감각, 그리고 몸 안에 웅 크린 강대한 마나는 흘러간 세월을 부정한다.
그런 자신의 일격을, 아직 서른도 채 되지 않은 애송이가 막을 수는 없 었다.
'끝이다.'
송천우는 확신했다.
적어도 다음 순간. 바람과 눈의 벽 을 관통한 검신이 무언가에 의해 가 로막히기 전까지는 그랬다.
카가각!
“ ?
검신을 타고 전해지는 강렬한 반발 력. 송천우의 눈이 부릅떠짐과 동시 에 굉음이 울려 퍼졌다.
콰아아앙!
마나와 마나의 충돌 그 여파로 일 어난 칼바람이 사방을 할퀴었다.
눈의 장벽이 허물어지고 눈더미가 흩날린다.
그 人〉이에, 깊게 가라앉은 한 사람 의 눈동자가 있었다.
"이거였습니까. 석고준이 준비했다 는 함정이.”
평평한 검면으로 일격을 받아낸 최 민우의 모습에, 송천우는 침음성을 흘렸다.
“네가 어떻게…….”
있을 수 없는 일이었다. 그는 수년 전, 이십 대 초반의 최민우가 유럽지 사에 머물렀을 때를 똑똑히 기억하고 있었다.
비록 타고난 재능은 뛰어났으나 그 에 비해 실력은 훨씬 못 미쳤던 애송 01.
그러나…….
드드드득!
검신을 타고 전해지는 힘으로 알 수 있었다.
지금 자신과 검을 맞대고 있는 이 청년이, 더 이상 애송이라 불릴 수 없는 강자로 거듭났다는 것을.
그리고 자신의 계획에 중대한 차질 이 생겼다는 사실을.
'핏줄은 못 속인다는 건가.’ 천태민 마음을 짓누르는 세 글자에 문득 검이 무겁게 느껴진다. 하지만 돌아 가기에는 너무 멀리 와 버렸다.
오래전 그는 강을 건넜고, 스스로 배를 침몰시켰다. 석고준에게 붙잡혀 있을 혈육을 지키기 위해서는 물러설 수 없었다.
'이 자리에서 죽여야 한다. 반드시.'
으득, 송천우는 이를 악물었다. 노 화(老化)을 잊은 단단한 육체를 타고 강대한 마나가 샘솟았다.
손목이 호선을 그림과 동시에 예리 한 검 끝이 평평한 검면 위를 미끄러 졌다.
카각, 쉭!
그야말로 간발의 차였다. 아슬아슬 하게 최민우의 목 옆을 스쳐 지나간 검 끝이 허공을 꿰뚫었다.
검압(劍壓)을 이기지 못하고 갈라 진 목덜미에서 핏줄기가 솟구쳤다.
그 광경을 바라본 한 사람이 비명 처럼 외쳤다.
“도련님!”
슬픔, 다급함, 그리고 분노가 담긴 외침.
수백 미터의 거리를 순식간에 좁힌 그가 소매를 떨치자, 주위의 대기가 뜨겁게 달아올랐다.
화르르르륵!
마나로 이루어진 화염이 솟구쳐 송 천우의 앞을 가로막았다. 설산의 눈 이 녹아내리고 증발한다.
그 뜨거운 열기 속, 송천우는 볼 수 있었다.
호흡을 가다듬으며 물러나는 최민 우의 어깨너머로 가까워지는 노집사 의 모습을.
“자네 왔나.”
송천우는 담담하게 김 집사를 응시 했다.
한때 서로를 형과 동생으로 불렀던 그를. 전장에서 믿고 등을 맡길 수 있었던 몇 안 되는 동료를.
그러나 그것은 두 사람 모두에게, 흘러간 과거가 되어버렸다.
"당신을 원망했지만, 증오한 적은 없었습니다. 하지만…… 화륵.
세찬 열기가 뿜어졌다. 허공에서 생성된 불꽃이 김 집사의 손을 휘감 으며 새로운 형태를 갖추었다.
어느새 양손에 불의 채찍을 든 그 의 모습을, 송천우는 아련한 시선으 로 바라보았다.
"이제야 비로소 자네 같군. 내가 알던 그 김화종이 맞아.” 김 집사. 아니 김화종은 불의 채찍 을 감아쥔 채 걸음을 내디뎠다.
저벅 언제나 차분하던 눈동자에는 용암 이 끓어오르고 있었다.
흐르는 세월 속에서도 한결같이 충 성심을 유지했던 노 집사는, 어느덧 혈기왕성했던 과거의 모습으로 돌아 가 있었다.
“아가리 닥쳐. 이 개좆 같은 새끼 야.” U ?
지금껏 본 적 없는 김화종의 모습 에 최민우가 입을 벌린 그 순간.
쉭, 平악 휘둘려진 검의 궤적을 따라, 세 사 람 사이를 가로막았던 불의 장벽이 갈라졌다.
그리고 최민우는 볼 수 있었다.
담담한 얼굴로 자신들을 응시하는 송천우의 얼굴과, 어느샌가 그의 목 에 걸려 있는 새하얀 목걸이를.
'저건.'
그리고 한없이 눈에 익은 그 목걸 이의 이름이, 송천우의 입술 사이로 흘러나왔다.
“예티의 목걸이다. 네가 이곳으로 오라고 했을 때, 반드시 쓰임새가 있 을 거라 생각했지.”
송천우는 문득 고개를 돌렸다. 그 의 시선이 닿은 곳에, 크레바스 너머 에서 눈사태와 함께 쏟아지는 수백 마리의 예티가 있었다.
“그리고 이번에는 내 생각이 맞았 던 것 같구나. 그렇지 않느냐?”
- 갸우우우우!
이곳을 향해 쇄도하는 수백 마리의 예티를 보며, 최민우는 검자루를 움 켜쥔 손아귀에 저절로 힘이 들어가는 것을 느꼈다.
'예티의 목걸이라니.’ 최민우도, 심지어는 김화종도 저 작은 목걸이가 어떤 기능을 하는지는 알고 있었다.
불과 몇 달 전, 블랙 와이번의 둥 지에서 원명훈이 진태경을 함정에 빠 트리기 위해 준비했던 마법 아이템이 었으니까.
'용족(龍族) 몬스터를 끌어들이는 노예의 표식.’ 몬스터들 사이에도 위계가 있는 법.
설산에서 살아가는 거인, 예티는 용족의 노예였고 먹잇감이었다. 하지 만 예티의 목걸이]에는 용족 몬스터 를 끌어들이는 기능만이 있는 것이 아니었다.
이 목걸이는, 용족의 노예였음을 알리는 표식인 동시에 예티에게는 동 족이라는 증표다.
“당신……!”
송천우를 항한 최민우의 외침은 이 어지지 못했다.
콰아아아아! 타다닥!
엄청난 양의 눈사태. 그 위를 파도 타듯 질주한 수백 마리의 예티가 크 레바스를 뛰어넘었다.
가장 가까운 곳에는 송천우가 있었 지만, 예티의 채취가 묻은 목걸이를 차고 있는 한 그는 동족이나 다름없 었다.
- 크워어어어!
흉포한 괴성에 눈밭이 흔들렸다.
자신의 머리 위를 뛰어넘어 두 사 람을 향해 달려가는 수백 개의 그림 자를 힐끗 바라본 송천우가 입을 열 었다.
“화종이. 자네는 빠져 있어야겠군.”
“이 씹어먹어도 시원치 않을 개새 끼가!’‘ 창노한 외침을 토해 낸 김화종이 불의 채찍을 휘둘렀다.
후우우웅! 쾅!
막대한 열기를 지닌 불꽃이 사방을 가로지르고 불태운다. 그러나 마력으 로 강력해진 데다 수백에 달하는 예 티들은 동족의 희생에도 아랑곳하지 않았다.
아니, 오히려 더욱 흉포한 마력을 피워 올렸다.
- 크워어어어어!
U ?
중과부적 (衆寡不敵).
김화종이 입술을 질끈 깨문 그때, 최민우의 나직한 목소리가 귓가를 파 고들었다.
“괜찮습니다, 김 집사님.”
“도련님!”
“오히려 예티가 있다면 제 싸움도 힘들어집니다.”
“하지만……!"
“가세요 이곳은 제가 맡을 테니.”
뭐라 반문하려던 김화종이 멈칫했 다.
짧은 순간, 최민우의 흔들림 없는 눈동자를 바라본 노 집사는 말없이 땅을 박찼다.
양손에서 휘둘려진 불의 채찍이 수 백 마리의 예티를 유인했다.
콰과과광!
- ?우우 열기와 함께 수백 마리의 예티가 멀어진다. 동시에 송천우가 걸음을 내디뎠다.
사박. 눈을 밟으며 한 걸음 앞으로 나아간 송천우의 손이 흐릿해졌다. 눈부신 오러에 휩싸인 검이 사방을 찢어발겼다.
슈화아아악! 서걱!
오러는 마나의 진정한 힘이 담긴 정수(精髓) 다.
극도로 예리하고 파괴적인 기운이 힘차게 뻗어나가 공간을 갈랐다. 바 람도, 눈도, 암석도 그것을 막을 수는 없었다.
단 한 가지 방법이 있다면, 그건 바로 또 다른 오러 뿐이었다.
쉬쉭! 서걱!
쉴 새 없이 사방을 난도질하는 검격 에 피부가 갈라지고 핏방울이 튄다.
종횡으로 베어 오는 빛줄기를 아슬 아슬하게 피해 낸 최민우의 눈동자가 깊게 가라앉았다. 손아귀에 들린 검 자루에 힘이 실렸다.
흐 o Q 으 T 1 ―I? O - [영웅의 혼]. 숭고한 영웅이 남긴 검이 진동한다.
설산을 닮은 새하얀 오러가 검신을 휘감으며 솟구치고, 양손으로 검을 굳게 말아쥔 최민우의 상반신이 부드 럽게 회전했다.
쉬이이잉 오러와 오러. 빛과 빛.
색이 다른 두 개의 섬광이 맞닿은 순간.
구구구궁!
거대한 충격파와 함께 설산이 흔들 렸다. 반경 수십 미터의 눈더미가 가 루가 되어 흩날리고 바스라진다.
그리고 온통 하얗게 물든 공간을 가로지르는 희끗한 신형들이 있었다.
쉬쉬쉬쉭!
쾅! 콰과광!
두 개의 신형. 두 개의 검. 각기 다 른 주인을 가진 오러가 공간을 가로 질러 충돌한다.
그럴 때마다 엄청난 충격파가 터져 나오며 눈더미를 밀어내고 지면을 뒤 집었다.
오랜만에 본연의 모습을 드러낸 암 록색 지반 위에 붉은 액체가 툭, 떨 어졌다.
주르륵.
최민우는 손목을 타고 흐르는 뜨거 운 핏물을 느꼈다. 어깨는 욱신거렸 고, 어느새 이마에 맺힌 식은땀이 눈 썹을 건드렸다.
하지만 피를 지혈하거나 땀을 닦은 시간 따위는 주어지지 않는다.
그와 마주한 상대는 지금 이 순간 에도 살의(殺意)가 담긴 검격을 퍼붓 고 있었으니까.
쉬이잉! 서걱!
말 그대로 한 끗 차이. 단단한 암 석으로 이루어진 지면이 두부처럼 잘 려 나갔다.
아슬아슬하게 공격을 피해 낸 최민 우가 짧은 호흡을 내뱉었다. 전신이 따끔거릴 만큼 살기를 내뿜은 적의 얼굴이 시야에 들어온다.
'송천우.'
대격변이 낳은 영웅이자 한때 이정 룡과 함께 손꼽히는 헌터였던 그의 실력은 실로 무시무시했다.
알려져서는 안 될 진실을 알고 있 음에도 살아남을 수 있었던 이유 중 하나다.
쉬잉 최민우가 고개를 비틀자, 맹렬한 바람과 함께 머리카락이 흩날렸다. 조금만 늦었다면 잘려나간 것은 머리 카락이 아니라 목이었을 것이다.
하지만 어째서일까. 사천에서 느꼈 던 죽음의 공포가 느껴지지 않는 이 유는.
피식 오히려 실소가 흘러나왔다. 언젠가 이 자리에 없는 누군가와 나누었던 대화가 문득 생각나서였다.
'이게 약간 미친 소리 같긴 한데. 가끔 죽을 것 같은 상황에서 웃음이 나올 때가 있어요.’
'상당히 미치셨군요.'
'그런데…… 웃음이 나오면 이상하 게 꼭 이기더라고.’ 그날 지나가듯 나눴던 대화가, 왜 하필 지금 같은 상황에 생각나는지는 모르겠다.
하지만 최민우는 이제 서야 그가 했던 말을 조금이나마 알 것 같았다.
'난 죽지 않는다.’ 그건 스스로에 대한 믿음이고, 끝 까지 포기하지 않는 자만이 갖출 수 있는 의지다.
그것은 최민우가 지치고 상처 입은 몸으로 수천에 달하는 몬스터를 향해 걸어갔을 때, 비로소 자신의 것으로 만든 깨달음이었다.
쉬잉, 서걱!
허벅지로부터 불에 덴 듯한 통증이 일었다.
순간 신형을 비틀거리는 최민우의 모습에 송천우의 움직임이 한층 거세 졌다.
쉬쉬쉬쉭! 서걱!
이번엔 팔이었고.
푹!
그다음은 옆구리였다.
그러나 최민우는 고통을 감내하며 나아갔다.
빗발치는 검격을 맞받아치며 끊임 없이 한 걸음, 한 걸음을 내딛는 그 의 손에서, 한 자루의 검이 진동하고 있었다.
[영웅의 혼]. 원령이 되어서도 자신 의 사명을 다했던 영웅으로부터 그에 게 이어진 검.
자격을 갖춘 이에게, 더욱 큰 힘을 부여하는 명검.
검신이 몸을 떨었다. 휘황한 광채 가 오러를 부풀렸다.
그 거대한 빛에, 송천우의 눈이 부 릅떠졌다.
“너……?
"마지막으로, 한 가지만 더 묻겠습 니다.” 차가운 눈빛과 달리 목소리는 뜨거 웠다.
최민우는 나직한 목소리와 함께, 모든 힘을 실은 일격을 내질렀다.
“내 몸 안에 흐르는 피가, 누구의 것인지 잊었습니까?” 쉬이잉!
거대한 빛줄기가 공간을 갈랐다.
그리고 앞을 가린 그 눈부신 섬광 속에서, 송천우는 가슴을 가로지르는 한 줄기의 벼락을 느꼈다.
서걱!
