＃1050화
예상을 아득히 벗어난 진실과 마주했을 때, 사람들의 반응은 크게 두 가지로 나뉜다.
진실을 이해하지 못한 채 혼란에 빠지거나, 혹은 그 진실에 담긴 엄청난 충격과 무게감을 짐작하고 얼어붙거나.
혈검마군은 전자(前者)였다.
“그게 무슨……?”
그는 고통조차 잊은 채 멍하니 뇌까렸다.
신처럼 떠받들던 주인에게 버림받았다는 절망적인 현실에 직면한 대마두의 귓가에는, 조금 전 들었던 목소리가 계속해서 울려 퍼지고 있었다.
‘당신은 여기에서 쓰러져서는 안 되니까. 지금보다도 더 강해져야 하니까.’
진태경을 향한 대술사의 그 한마디는, 혈검마군이 몇 번을 되새겨 생각해 보아도 도무지 이해할 수 없는 종류의 것이었다.
토사구팽?
배신감이 든다 해도 어쩔 수 없었다.
강자가 피를 원한다면, 약자는 그 피를 흘려야 하니까.
일평생 마도(魔道)를 걸어온 그 역시도 잘 알고 있는 세상의 법칙이니까.
천주와 암천을 위해 헌신한 자신이 제거당하는 이유는 아직도 모르겠지만, 여기까지 온 이상 받아들이는 수밖에 없었다.
하지만 그것과는 별개로.
왜, 어째서, 무엇 때문에.
그가 따르던 주인은, 이토록 큰 손해를 감수하면서까지 충성스러운 사냥개의 처형을 적에게 맡기려 하는가.
그것도 천하의 그 누구보다 암천의 행보를 번번이 가로막았던, 고작 이립도 되지 않은 핏덩이의 손에.
그리고…….
‘나를 죽이고, 더 강해지라고?’
대관절 자신의 죽음이, 이 일방적인 처형식이 진태경이 강해지는 것과 무슨 연관이 있다는 것인지.
혈검마군으로서는 대술사의 마지막 말에 담긴 의미를 조금도 짐작할 수 없었고, 그것이 당연했다.
그가 떠올릴 수 있는 상상의 범주에는 한계가 있었으니까.
하지만 적어도 이 자리에 함께 있는 또 다른 누군가는, 혈검마군이 알 수 없는 진실을 알고 있었다.
“……너.”
새하얗게 질린 입술과 딱딱하게 굳어 버린 안면의 근육.
숨을 쉬는 것조차 잊은 채, 넋 나간 눈동자로 눈앞의 여인을 응시하던 청년은 간신히 목소리를 쥐어짜 냈다.
“지금 도대체…… 무슨 말을 하는 거야.”
이건 묻는 것이 아니다. 부정하는 것이다.
이루어질 수 없는 현실을 믿고 싶지 않기에, 애써 부정하고자 하는 것이다.
그리고 그런 청년을, 진태경을 바라보는 대술사의 눈매가 반달처럼 휘었다.
“이미 알고 있잖아요, 당신도.”
“……!”
“이 자리에서 알려 드려야 하나요? 내가 말하고자 하는 것이 무엇인지.”
불길한 짐작을 확신으로 바꿔 주는 한 마디가 귓가에 닿은 순간, 진태경은 새하얗게 물들어 가는 머릿속을 느꼈다.
텅 비어 버린 뇌리에 유일하게 남아 있는 세 글자도 함께.
‘레벨 업.’
* * *
전신의 피가 차갑게 식어 버린다면 이런 느낌일까.
그 순간만큼은 마치 온 세상이 멈춘 듯했다.
아니, 어쩌면 정말로 그렇게 착각했을지도 모른다.
얼어붙어 버린 몸뚱어리와 달리, 누군가가 인두로 지지는 것처럼 뜨거워진 머리가 아니었다면.
‘이건…… 말도 안 돼.’
나는 극심한 혼란 속에서 허우적거렸다.
수많은 의문 부호가 떠오르다 사라지길 반복하고, 이성과 감정은 방향을 잃고 서로를 향해 충돌했다.
무림(武林)이라 불리는 이 낯선 세상이 게임이 아닌 또 다른 현실이라는 것을 인지했을 때와 같은, 혹은 그 이상의 충격이 내 정신을 뒤흔들고 있었다.
그러나 이건 엄연한 현실.
나는 사그라지지 않는 경악을 온 힘을 다해 억누르며, 목소리를 쥐어 짜냈다.
“도대체, 어떻게?”
남의 것처럼 낯선, 잔뜩 쉬고 갈라진 목소리가 입술 사이로 흘러나온다.
그리고 그런 나와는 달리, 곧이어 돌아온 여인의 음성은 평온하고 담담했다.
“글쎄요. 미천한 제가 모든 것을 알 수는 없지요. 그러나…….”
대술사, 혹은 대마도사.
이 세상의 것이 아닌 힘을 얻은 그녀가 나를 똑바로 응시한다. 광신(狂信)이라 부를 수밖에 없는 굳건한 믿음이 깃든 눈빛과 목소리가 눈과 귀를 어지럽힌다.
“천주(天主)께서는 위대하십니다. 저는 단지 그분의 뜻과 말씀을 전하는 종복일 뿐이고요.”
“천주, 천주…….”
나는 무언가에 홀린 사람처럼 그 빌어먹을 두 글자를 중얼거렸다.
무림에서 첫걸음을 떼기 시작한 그 순간부터 지금까지, 여러 사람의 입을 통해 수없이 들어왔음에도 단 한 번도 진정한 실체를 마주하지 못했던 존재.
암천의 우두머리, 아니 그들의 왕이자 신이며 역천(逆天)을 바라는 절대자.
바로 그였다.
오직 그였다.
내가 가진 가장 은밀한 비밀 중 하나를, 그는 손바닥을 들여다보듯 훤히 알고 있던 것이다.
하지만 그것이, 앞서 내가 던진 물음에 대한 답은 될 수 없었다.
지금의 나는, 태원진가의 진태경은 하루아침에 뒤바뀐 존재였기에.
“나를 감시했던 건가? 처음부터?”
“감시? 당신을?”
백색의 면사 아래, 붉은 입술이 부드럽게 호선을 그렸다.
“솔직히 말해서, 불과 몇 년 전의 당신이 신경 쓸 필요조차 없는 존재였다는 건 모두가 알고 있는 사실 아닌가요?”
“그렇다는 건…….”
“간단한 이야기예요. 우리는 천하를 굽어보고 있었고, 당신은 그 안에서 스스로 빛났던 거죠. 멀리서도 또렷하게 알아볼 수 있을 만큼.”
“……!”
“흥미롭더군요. 서서히 몰락해 가던 변방 무가의 망나니가 잠룡(潛龍)이 되고, 화왕이라는 여의주를 얻어 신룡(神龍)이 되어 가는 과정이. 그리고 그 유례없는 성장 속도가.”
장장 수백 년간 수행을 쌓은 이무기는 여의주만 얻는다면 용이 될 수 있으나 태원진가의 진태경은 기껏해야 흙탕물 속의 토룡(土龍), 즉 지렁이에 불과했다.
그러나 시스템은 내게 무궁무진한 성장의 기회를 부여해 주었고, 세상 사람들은 굳이 내가 뭐라 변명하지 않아도 그 이유를 끊임없이 만들어 냈다.
하늘이 내린 무재(武才).
더할 나위 없이 완벽한 육신인 천무지체(天武肢體).
거기에 화왕 적천강이라는 위대한 무인의 가르침까지 더해져 지금의 무위를 지닐 수 있게 되었다고.
하여 그 누구도 의심하지 않았다.
아니, 의심할 수 없었다.
이 원초적인 야만이 남아 있는 세상에도, 상식의 선이 존재했으니까.
하지만 그들 이외의 누군가는, 천주만큼은 예외였노라고 지금 이 순간 대마도사는 말하고 있었다.
또 다른 뜻밖의 사실도 함께.
“우리는 그분의 명령에 따라 계속해서 지켜봐 왔고, 마침내 알게 되었죠. 누가 선택받은 자인지.”
그 순간, 나도 모르게 눈가가 파르르 떨렸다.
“지금…… 뭐라고?”
“왜, 이 표현이 마음에 들지 않나요? 개인적으로는 꽤 괜찮은 명칭이라고 생각했는데.”
나는 대마도사의 물음에 답하지 않았다.
그저 굳게 입을 다문 채, 지금 막 들었던 말을 마음속으로 되뇔 뿐이었다.
‘선택받은 자, 라고?’
앞서 나도 모르게 되물었던 이유는 한 가지뿐이었다.
누군가가 나를 이러한 명칭으로 부른 것이 이번이 처음은 아니었으니까.
가장 먼저 나를 선택받은 자라 칭한 이는, 지금 이 순간에도 저 멀리에서 이쪽을 향해 팽팽한 활시위를 겨누고 있었으니까.
‘궁성(弓星).’
물경 십만에 달하는 마교도로부터 구주 천하를 지켜 낸 정마대전의 영웅.
어디에서나 늘 눈부시게 빛났던, 그렇기에 삼성(三星)의 일원이라 칭해진 위대한 무인.
그리고 그런 궁성이 장장 수십여 동안 정체를 감춘 채 천하를 떠돌았던 이유는, 다름 아닌 한 사람이 남긴 서신 때문이었다.
‘……무신(武神).’
열 명의 왕. 세 사람의 별.
그 위에서 모든 것을 굽어보는 하늘, 우주, 혹은 천하 무림 그 자체.
과거에도 없었고, 이후에도 없을 고금제일의 영웅이자 무인.
바로 그가, 무신이 궁성에게 서신을 남겼다고 했다.
도대체 언제, 어디에서 나타날지 모를 한 사람을 찾으라고.
선택받은 자, 즉.
나를.
그렇기에 더욱더 이해할 수 없었다.
무신이 나라는 존재의 등장을 예견하고 궁성에게 서신을 남겼다는 것까지는 그렇다 치더라도.
어째서, 왜.
“너희는, 천주는 무슨 이유로 나를 살려 두는 거지?”
그 누구보다 암천의 행보를 번번이 가로막았던 나다.
가장 가까운 측근이자 수족이라 할 수 있는 네 명의 마군과 마후의 죽음에도 직접적으로 관여했고, 그 외에도 수많은 피해를 입혔다.
그야말로 천주의 입장에서는 백번을 죽여도 시원치 않을 존재.
그러나 대마도사는 앞서 똑똑히 말했다.
그녀의 주인은 내가 이곳에서 죽기를 원치 않는다고.
지금보다도 더, 더 강해져서 살아남기를 바란다고.
나는…… 반드시 이 의문에 대한 답을 들어야 했다.
천주가 내 생존을 바란다면, 그것은 분명 내 존재 자체가 언젠가 모두에게 위협이 되어 돌아온다는 뜻일 테니까.
“대답해, 어서.”
어느덧 경악도, 떨림도 사라진 지 오래다.
이제 남은 것은 눈앞의 현실과 이를 직시할 수 있는 냉정함 뿐.
나는 서늘한 눈빛으로 대마도사를 응시했다.
촘촘하게 짜인 백색 면사 너머로 어른거리듯 비치는, 주인을 향한 충성심으로 번뜩이는 그 눈동자를.
그리고 마침내, 굳게 다물려 있던 그녀의 붉은색 입술이 달싹였다.
“그분의 깊은 뜻은 천하의 그 누구도 감히 짐작할 수 없죠. 하지만 한 가지는 확실해요.”
천천히 내뱉는 호흡.
슬며시 올라간 입꼬리에 담겨 있는 것은, 명백한 비웃음이다.
“설령 모든 진실을 듣더라도, 너 따위가 저항할 수 있을까?”
“……!”
“솔직해지자고. 우리.”
거추장스러운 의복을 벗어 던지듯, 예의를 내려놓은 대마도사가 웃으며 말을 이었다.
“사람들이 기우제를 지내서 비가 내리는 것 같아? 아니야. 먹구름이 몰려오고 하늘이 원하면 내리는 거야. 그게 바로 이 세상의 이치고, 섭리(攝理)라고.”
쿠득.
면사 너머로 형형한 안광이 번뜩인 그때, 몸뚱어리를 타고 스멀스멀 기어오른 두꺼운 줄기가 내 목을 옥죄었다.
천천히. 동시에 강하게.
“죽고 싶다면 죽여 줄 수도 있어. 하지만 넌 그분의 뜻대로 살아남아야 해. 당장 너부터가 살고 싶을 거고. 안 그래?”
숨이 막혔다.
이미 전신이 속박당한 상황 속, 나는 서서히 숨통을 조여 오는 초목의 줄기를 느끼며 목소리를 쥐어 짜냈다.
“그럼…… 죽여.”
“뭐?”
“죽여, 보라고.”
“……!”
그 순간, 나를 바라보던 대마도사의 시선이 잘게 흔들렸다.
가쁘게 내뱉어진 내 음성에, 그와 달리 깊게 가라앉은 눈빛에 담긴 진심을 읽었기 때문이었다.
“너…….”
흐려지는 말꼬리와 함께 느슨해지는 압박. 나는 그런 그녀를 보며 피식 웃었다.
“왜, 못 하겠냐? 이 미친년아.”
쿠득!
언제 그랬냐는 듯이 다시 강하게 조여드는 줄기.
그럼에도 불구하고, 나는 숨을 헐떡이면서도 소리 내어 웃었다.
그래, 지금의 나는 명백한 약자다.
하지만, 목숨이 걸린 이 팽팽한 줄다리기에서 승리하는 것은 내가 될 것이다.
대마도사가 미친년이라면, 나는 또 다른 부류의 미친놈이었으니까.
‘이렇게 된 거, 못할 것도 없지.’
나는 눈을 부릅뜬 대마도사를 향해 환하게 웃었다.
그리고 온 힘을 다해, 전신의 심맥을 끊었다.
그녀가 내게 부여해 주었던, 바로 그 미세한 회복의 힘으로.
으득!
