240화
노인의 칠공(七空)에서 연기가 피어올랐다.
그것은 육안으로 확인할 수 있을 만큼 밀도 높은 열양지기였고, 쉴새 없이 노인의 작은 체구를 휘감으며 순환을 반복했다.
그리고 이내.
스아아아.
가부좌를 튼 노인의 정수리 위로 다섯 개의 고리가 차례대로 떠올랐다.
어떤 것은 푸르고 붉었으며, 어떤 것은 검고 희었다.
마지막으로 황색의 고리가 형태를 갖추자 선명한 오방색(五方色)의 고리가 완성되었다.
오기조원(五氣朝元). 모든 무림인 이 원하는 꿈의 경지를 선보인 작은 체구의 노인, 적천강은 문득 눈을 떴다.
“들어오너라.”
말이 떨어지기가 무섭게 문이 열렸다.
제집인 것처럼 거침없이 안으로 들어온 넝마 차림의 청년이 주위를 둘러봤다.
“운기조식 중이신 거 아니었습니까?”
“웬 놈이 자꾸 문밖을 서성이는데 신경 쓰여서 할 수나 있겠느냐?”
“그것도 그러네요. 아, 그냥 들어와서 올림픽 구경이나 할걸.”
“올님빅인지 뭔지가 아니라 오기 조원이다.”
“무슨 상관입니까. 뜻만 통하면 됐지.”
적천강은 청년, 진태경을 물끄러미 바라보았다.
“너는 어딜 다녀오는 길이냐?”
“아시잖아요. 가주이신 남궁룡 대협 뵙고 온 거.”
“남궁 가주 그래, 그랬었지.”
낮게 뇌까리던 적천강이 물었다.
“뭐라 하더냐?”
“아, 그거요.”
진태경이 기지개를 피며 말을 이었다.
“연회 취소됐답니다.”
“연회가 취소됐다니. 그게 무슨 말이냐?”
“그게 그러니까, 창천검왕이 폐관에 들었다는데요?”
“폐관?”
“갑자기 작은 깨달음을 얻었다나 뭐라나. 여하간 그렇게 됐다네요.”
“깨달음이라……"
적천강이 작게 고개를 끄덕였다.
“그거 공교롭구나.”
수북이 자란 턱수염을 손가락으로 배배 꼬고 있던 진태경이 멈칫했다.
“뭐가요?”
“창천검왕은 오늘을 위해 이십여 년을 기다려왔다. 한데 하필이면 오늘 그런 일이 벌어졌으니 어찌 공교롭지 않을 수 있겠느냐?”
“……막상 노야랑 붙으려고 하니까 살짝 불안했던 거 아닐까요?”
“글쎄다.”
“에이, 전 딱 알겠는데. 너무 생각이 많으신 것 아니에요?”
“그렇게 생각하느냐?”
“예. 완전.”
적천강은 세차게 고개를 끄덕이는 진태경을 말없이 응시했다.
“왜, 왜요?”
“그냥.”
“그냥이 어디 있습니까!”
그냥 얼굴 한 번 보는 것도 네놈 허락을 맡아야 하느냐?”
“초상권, 초상권 모르세요?”
“모른다. 초상비로 머리를 밟아주기 전에 입 다물어라.”
“옙.”
하지만 침묵은 오래가지 않았다.
진태경이 힐끔 눈치를 살피며 입을 열었기 때문이었다.
“저기, 노야.”
“이번 일, 잘 풀린 거 맞죠?”
“잘 풀리고 말고 할 것도 없다. 시일이 잠시 미뤄진 것일 뿐이니까.”
“그래도 시간을 벌었잖습니까.”
“노부가 질 것 같더냐?”
진태경이 황급히 손을 내저었다.
“그게 아니고요. 지금 상황으로는 이겨도 이긴 게 아니잖아요.”
이겨도 이긴 게 아니다…….
적천강은 내심 그 한마디를 중얼거렸다.
맞는 말이다. 이번 비무가 성사됐다면 승패에 상관없이 그는 큰 타격을 입었을 것이다.
창천검왕은 전력을 다해야 하는 상대.
그와의 치열한 비무에서 내상이라도 입는다면, 간신히 균형을 잡은 정기신(精氣神)이 무너질 것이다.
“노야?”
잠시 상념에 빠져 있던 적천강은 고개를 들었다. 진태경이 걱정이 담긴 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다.
“왜 불렀느냐?”
“그냥요. 한 번 부르는 것도 허락맡아야 합니까?”
“싱거운 놈 같으니.”
평소였다면 머리라도 한 대 쥐어 박았을 텐데, 오늘만큼은 특별히 봐주기로 했다.
실소를 흘린 적천강이 자리에서 일어났다.
“가자.”
“어딜요?”
“하남.”
성라대연(星羅大宴). 지금 이 순간에도 천하 무림의 내로라하는 고수들이 속속 하남으로 집결하고 있을 것이다.
네 개의 계절을 한 바퀴 지나쳐 보낸 그들은 퍽 먼 길을 돌아온 셈이었다.
“남궁세가가 우리를 붙잡을 이유도 우리가 남궁세가에 머무를 이유도 사라졌으니 떠나는 것이 순리다.”
“떠나는 건 좋은데, 뜨거운 물에 몸이라도 좀 불리고 가면 안 됩니까?
때가 하도 많아서 몸이 무거워요.”
“그런 말을 꺼내기에는 한참 늦었다. 요놈아. 이제 와서 깔끔한 척하지 말고, 나가서 노잣돈이라도 좀 받아 오너라. 불청객이지만 그 정도는 해 주겠지.”
“와, 이제 삥 뜯기까지 시키시네.”
어허, 이놈이!”
“갑니다. 가요.”
투덜거리며 전각을 나서는 진태경은 알지 못했다.
적천강이 말없이 자신을 바라보고 있음을.
급하게 힘으로 오므려 채워 놓은 족쇄와 예리하게 잘려 나간 소매 끝을 바라보고 있음을.
어느새 멀어진 청년의 뒷모습을 바라보던 노인이 중얼거렸다.
“……녀석. 시키지도 않은 짓을.”
노회한 회색빛 눈동자가 저 멀리 떨어진 작은 산을 스쳤다.
푸른빛으로 뒤덮인 산등성이 위에서 옅은 먼지 구름이 흩어지고 있었다.
* * *
쾌청하던 해가 산 너머로 모습을 감추고 어둠이 내려앉았다.
나무 사이를 스치는 산바람을 맞으며 우두커니 서 있던 노인, 창천검왕 남궁천은 불쑥 입을 열었다.
“그 아이가 누구냐?”
창천검왕의 뒤에 조용히 서 있던 남궁세가의 가주, 남궁룡이 대답했다.
“산서 태원 진가의 진태경이라 합니다.”
“태원 진가?”
“예.”
“변방에 잠룡(潛龍)이 웅크리고 있었군
“바로 그 잠룡을 화왕이 품었지요.”
“틀렸다.”
창천검왕이 고개를 저었다.
“화왕은 여의주다. 화왕이 잠룡을 품은 것이 아니라, 스스로 여의주가 된 것이다.”
"......!"
남궁룡은 놀라움을 감추지 못했다. 삭막한 부자지간이라고는 하나, 그는 자신의 아버지가 어떤 사람인지 잘 알고 있었다.
말수가 적고 누군가를 평함에 있어 인색하기 그지없는 사람이라는 것도 그중 하나다.
한데 그런 분의 입에서 잠룡이라는 말이 나왔다. 천하를 떨어 울리는 화왕 적천강이 스스로 여의주가 되었다고 한다.
'당신의 손자에게도 칭찬 한 번 없으셨던 분이…… 섭섭함과 함께 궁금증이 일었다.
“그 정도란 말입니까?”
남궁룡의 조심스러운 물음에 창천검왕은 대답하지 않았다. 대신 느닷없는 질문을 던졌다.
“제왕검형을 어디까지 익혔느냐?”
“……아직 삼성의 벽을 넘지 못했습니다.”
“지금 네 나이 때, 이 아비는 제왕검형을 칠성까지 익혔다. 아마 그 무렵인 듯싶구나. 천하가 나를 검왕이라 부르기 시작한 것이.”
“송구스럽습니다.”
부끄러움이 담긴 대답이었지만 창천검왕은 개의치 않았다.
이제 환갑이 된 아들을 질책하기 위해 던진 말이 아니었기 때문이다.
“이십여 년 전 무공의 화후가 팔성에 이르자 문득 의문이 들었다. 내 검을 시험해 보고 싶었지.”
남궁룡은 말없이 고개를 숙였다.
이후에 벌어진 일은 그도 익히 알고 있는 사실이었다.
화왕과 검왕의 격돌. 두 초절정고수의 경천동지할 대결의 승자는 화왕이 었다.
“폐관 수련을 하며 수없이 높은 벽을 마주했다. 끝없이 때리고 두드리자 마침내 벽이 무너지더구나.”
“하면……?"
“간신히 벽 하나를 넘었을 뿐, 아직 대성(大成)을 이루진 못했다.”
"감축드립니다!”
부친에게 큰절을 올리는 남궁룡은 전율했다.
제왕검형은 남궁세가에 존재하는 수십 개 절학의 시작이자 끝이다.
가문 역사상 제왕검형의 대성을 이룬 자는 초대 가주뿐.
창천검왕은 위대한 무인답게 약백 년 만에 제왕검형의 구성(九成)에 도달한 것이다.
“감축이라.”
그러나 창천검왕의 표정은 덤덤했다. 아니, 오히려 허탈해 보이기까지했다.
“하면 한 가지 물어보마. 너는 이 아비가 펼치는 제왕검형의 삼 초를 버틸 수 있겠느냐?”
“제가 어찌 감히…… 설마?”
조용히 고개를 끄덕이는 창천검왕을 바라보는 남궁룡의 눈이 화둥잔만큼 커졌다.
있어서도 안 되고 있을 수도 없는 일.
그러나 부친이 긍정했다.
그 누구도 아닌, 창천검왕의 손에서 펼쳐진 제왕검형을 버텼노라고.
어지간해서는 평정심을 잃지 않는 남궁룡조차 목소리가 떨려 나왔다.
“하, 하지만 그의 나이는 이제 고작 스물둘에 불과합니다.”
“그래, 스물둘이지. 천무지체에 화왕 적천강을 스승으로 둔.”
창천검왕은 고개를 들어 컴컴한 밤하늘을 응시했다.
오랜 세월, 그는 처음 세상에 나올 때부터 남궁의 이름으로 살아왔다. 창천이라는 두 글자를 가슴에 품었고 창천을 닮은 검을 익혔다.
하지만 오늘, 그는 하늘 위로 솟구치는 용을 만났다.
'일 초면 충분할 것이라 생각했다.'
단단히 버릇을 고쳐 줄 생각으로 이성의 힘을 실어 검을 펼쳤다.
그다음은 삼성이었고 그다음은 육성이었다.
그러나…….
'삼 초. 끝났죠? 봐주셔서 감사합니다.'
젊은 청년은 그렇게 철구를 들쳐 메고 떠났다.
그가 떠난 자리에 남은 것은 일검, 일 검에 잘려나간 수백 그루의 나무와 바위. 졸지에 집을 잃은 새들의 구슬픈 울음소리가 전부였다.
'잠룡이라. 잠룡.'
마음속으로 한 단어만 읊조리던 창천검왕이 입을 열었다.
“그들은 떠났느냐?”
가까스로 정신을 차린 남궁룡이 대답했다.
“예. 이미 다섯 시진 전에 떠났습니다.”
“어디로 간다하더냐.”
“하남입니다. 한 달 뒤 열리는 성라대연에 참석할 것이랍니다.”
“성라대연?”
창천검왕이 헛웃음을 터트렸다.
"네 아들놈에게 단단히 일러두어라. 이번 성라대연에는 이름도 내밀지 말라고.”
흑산채(黑山碧)는 하남과 안휘를 잇는 주요 길목 중 한 곳에 자리 잡은 산적 집단이었다.
두목인 흑종필은 백정 출신의 까막눈이었으나 타고난 약탈자인 동시에 부법을 절정까지 연마한 고수였다.
그 덕분에 휘하에 삼백여 명에 달하는 수하들을 거느리며 왕처럼 행세할 수 있었다.
'그래 봤자 녹림맹(綠林盟)에 죄다 뜯기지만.'
흑종필이 아무리 날고 긴다 해도 녹림맹은 못 이긴다.
그나마 지금의 흑산채를 키워 낼수 있었던 것도 녹림맹에 매달 사할의 수익을 바치면서 여러 가지 도움을 받았기 때문이었다.
이를테면…… 지금 들어온 수하가 전해 준 고급 정보라든지.
“두목, 녹림맹 본단에서 전서가 왔습니다! 여기 빡!
“이 새끼가, 다 까막눈인 거 몰라? 읊어!”
“금와상단이 옮기고 있는 물품과 이동 경로입니다. 이틀 안에 도착할 것 같다는데요?”
“뭐 해?”
"예?''
“애들 다 불러!”
성라대연은 무인들에게도, 산적들에게도 중요한 행사다.
흑종필은 삼백 명의 수하들을 싸그리 긁어모아 금와상단이 지나갈 길목에 매복했다.
'큰 거 하나만 걸려라. 하나만.'
최상급 묘안석(猫眼石)이라도 하나 걸리면 녹림맹에 상납하더라도 큰돈이 남는다.
삼백이 넘는 장정들을 먹이고 무장시키는 것도 여간 힘든 일이 아니다.
“슬슬 올 때가 됐는데…… 정찰보낸 놈들은 왜 안 와?”
“글쎄요, 한 시진 전에 보냈는데 소식이 영.”
“어휴, 이런 병신 같은 놈들을 데리고 산적질 하려니까 몸이 고생한다. 몸이 고생이야.”
다음 순간, 투덜거리던 흑종필의 몸이 딱 굳었다.
그는 떨리는 손으로 저 멀리, 어둠 속에서 엄청난 속도로 다가오는 무언가를 가리켰다.
“……야, 저게 뭐냐?”
“저, 저도 잘 모르겠는데요.”
쉬이이이이익!
크고 작은 두 개의 인영. 그들이 지나간 자리에는 마치 유성우의 꼬리처럼 붉은 기운으로 길게 자국이 남았다.
'귀, 귀신인가?'
흑종필이 풀숲에 웅크려 그 광경을 지켜보던 그때였다.
믿을 수 없을 만큼 빠른 속도로 산길을 스쳐 가던 두 인영이 우뚝멈추더니, 이내 두런거리는 말소리가 들려왔다.
“웬 오지랖이냐?”
“찝찝하잖아요. 아까 어슬렁거리던 두 놈과도 한 패인 것 같은데.”
“이러다가 늦겠다, 이 녀석아.”
"아무리 늦어도, 쓰레기는 먼저 본 사람이 치우는 게 맞습니다.”
“노부가 하는 말에 어디서 꼬박 꼬박 말대꾸를……
“저런 놈들이 꼭 산에 불 질러요.”
“이런 쳐죽일! 가서 사지를 부러트려라.”
“옙.”
두 사람의 대화에 가만히 기울이고 있던 흑종필은 눈을 번쩍 떴다.
"조, 좆됐다! 모두-!”
그러나 그의 외침은 미처 이어지지 못했다.
쉬이이익!
짧은 바람 소리. 그리고 친근하게 어깨를 감싸 오는 누군가의 커다란 손.
“모두, 뭐?”
