＃1053화
세상이 정지한 듯한 거대한 충격 속, 진태경은 일순간 숨을 삼켰다.
섬광처럼 뇌리를 스친 이 믿기 싫은 짐작 앞에서, 마치 칼에 찔린 것처럼 가슴 한구석이 욱신거리는 듯했다.
“무슨 일…….”
“잠시, 잠시만.”
불현듯 석상처럼 굳어 버린 진태경의 모습에, 무언가를 알아차린 적천강이 손을 들어 궁성의 뒷말을 막아 세웠다.
물론 그도 알고 있었다.
촌각이 여삼추라는 것을.
언덕 아래에서는 아직도 치열한 혈투가 이어지고 있는 상황.
하지만 이제는 눈빛만 보아도, 아니 굳이 서로의 눈빛을 보지 않아도 뜻이 통하는 사이다.
어린 제자가 이러한 행동을 보이는 데에는 틀림없이 그만한 이유가 있으리라 늙은 사부는 확신했고, 그 짐작은 빗나가지 않았다.
저벅, 저벅.
극심한 피로로 인해 비틀거리면서도, 홀린 듯이 어딘가로 나아가는 발걸음.
그에 따라 조금씩 가까워지는 눈앞의 광경이, 진태경의 망막 위로 선명하게 틀어박혔다.
갈기갈기 찢어진 채, 어디선가 불어오는 바람을 받아 흔들리는 새하얀 옷자락. 작게 고여 있는 피 웅덩이.
그것은 누군가가 그 자리에 존재했음을 증명하는 마지막 흔적이었고, 진태경은 파르르 떨리는 손을 뻗어 그중 가장 큰 흔적을 매만졌다.
혈관이 비칠 만큼 하얗고, 가느다란 여인의 팔과 다리.
지금 이 순간에도 검붉은 핏물을 울컥울컥 쏟아내고 있는 그것의 단면(斷面)은, 믿을 수 없을 만큼 반듯하고 예리했다.
마치, 잘려 나간 것이 아니라 ‘분리’된 것처럼.
‘이건…… 결코 강기(罡氣)로 인한 상흔이 아니야.’
마침내 마주한 진실 앞에서, 진태경은 참았던 숨을 토해 냈다.
틀림없다. 모를 수가 없었다.
그는 두 세계에 속한 사람이었으니까.
무림인인 동시에, 헌터였으니까.
그렇기에 각각 하나씩 몸뚱어리에서 떨어져 나온 이 팔과 다리에 새겨진 흔적을, 누구보다 확실히 알아볼 수 있었다.
“텔레포트(Teleport)…….”
진태경 자신조차 모르게 입술을 비집고 흘러나온 탄식에, 어느덧 옆으로 다가온 적천강이 딱딱하게 굳은 얼굴로 물었다.
“설마, 노부가 생각하는 그런 상황은 아니겠지.”
진태경은 대답하지 않았다.
그러나 무언(無言)은 곧 긍정을 의미한다는 것을, 적천강은 이미 알고 있었다.
“또 그 해괴한 술법. 아니, 마법(魔法)이냐?”
그래, 맞다.
마법이다. 빌어먹을 그 마법.
뭐라 표현할 수도 없는 탈력감에 휩싸인 진태경이 조용히 고개를 끄덕이자, 적천강의 안광이 번뜩였다.
이미 크고 작은 부상과 피로로 지친 그였으나, 불길이 쏟아지는 눈동자에는 조금의 체념도 깃들어 있지 않았다.
“이럴 때가 아니다. 더 늦기 전에 지금이라도 당장…….”
“이미 늦었습니다.”
“뭐라?”
진태경은 대답 대신 이를 악물었다.
텔레포트.
무수한 종류의 마법 중에서도 유달리 고난이도로 악명 높은 공간 이동 마법.
단거리라는 한계성을 지닌 블링크 마법과는 달리, 텔레포트는 마법사의 등급과 보유한 마나에 따라 단번에 수십. 혹은 수백 킬로미터를 뛰어넘을 수도 있다.
수백 장이 아니라, 수백 킬로미터를.
그렇다면 마법이라는 진리의 끝자락에 도달한 대마도사들은 어느 정도일까.
‘어쩌면…… 모든 조건이 완벽하게 갖춰졌다는 가정하에서라면 대륙의 절반을 가로지를 수도 있겠지.’
확실한 수치는 진태경도 몰랐다.
다만 대마도사라는 대어(大漁)가 이미 그물을 찢고 저 멀리 도망쳤다는 것이 중요할 뿐.
진태경은 더욱 무겁게 전신을 짓누르는 피로를 느끼며 입술을 뗐다.
“저희가 추격할 수 있는 범위를 벗어났어요. 지금쯤이라면 아무리 못해도 최소 수십 리 밖에 있을 겁니다.”
“그게 무슨……!”
적천강은 눈을 부릅떴지만, 이내 뒷말을 삼킬 수밖에 없었다.
눈 깜짝할 사이에 수십 리 밖으로 이동하다니, 이는 상리(常理)를 아득히 벗어난 믿을 수 없는 일이다.
하지만 그 또한 이미 잘 알고 있었다. 심지어 직접 두 눈으로 똑똑히 보기까지 했다.
암천과 연관된 불가사의한 현상들을.
말로도, 상식으로도 설명할 수 없는 마법이라는 귀신의 힘을.
“이런 개 같은!”
콰아앙!
분노를 실어 내리찍은 발끝을 따라 거미줄처럼 갈라지는 지면.
거센 굉음 너머로 궁성의 낮게 가라앉은 음성이 울려 퍼진 것은, 바로 그때였다.
“설령 네 말이 사실이라 해도 사지가 찢어졌으니 목숨이 위태로울 터. 숨이 끊어졌을 가능성은 없느냐?”
진태경은 힘없이 고개를 저었다.
“모릅니다. 하지만 그럴 가능성은 희박할 겁니다.”
“어째서?”
“마법사, 아니 술사(術士)라 불리는 존재들이 분명 그곳에도 있을 테니까요.”
“그렇다는 건…….”
“예. 아군에게 돌아간 겁니다. 저희로서는 그곳이 어디인지 짐작할 수 없지만, 대술사는 정확하게 알고 있었겠죠.”
진태경은 피 웅덩이에 잠긴 팔과 다리를 응시하며 덧붙였다.
“살아남을 수 있다는 믿음이 있었으니, 이런 도박수를 던질 수 있었을 거고요.”
텔레포트는 고난이도의 장거리 이동 마법이다.
출발지와 목적지의 좌표가 한 치의 오차도 없이 정확해야 하며, 다른 어떤 마법보다 철저한 준비 끝에 발동시켜야 한다.
현대 사회에서 텔레포트 마법을 주특기이자 밥벌이로 삼는 고위 마법사들조차 예외는 아니었다.
아니, 오히려 그 위험성을 누구보다 잘 알고 있기에 더욱 신경을 곤두세우기 마련이었다.
주문이 발현되는 과정에서 미세하게라도 수치가 어긋난다면, 바위나 나무와 한 몸이 되어 즉사할 수도 있으니까.
혹은…….
‘사지가 분리되거나.’
마음속으로 조용히 흘러나오는 뇌까림.
진태경은 무거운 눈빛으로 주인의 몸뚱어리에서 떨어져나온 피륙을 바라보았다.
그것은 이제 더 이상 누군가의 죽음을 의미하는 흔적이 아니었다.
대마도사가 목숨을 건 도박을 감행했고, 성공했음을 알리는 증거였다.
‘실수였다. 더 확실하게, 내 손으로 직접 끝장냈어야 했어.’
미처 예상치 못했다.
출발지의 좌표가 매 순간 바뀌어 가는 그 급박한 상황 속에서 대마도사가 텔레포트를 시도하리라고는.
심지어 그토록 지극히 불안정한 상황 속에서 발동한 텔레포트가 성공하리라고는.
하지만 후회는 항상 한 걸음 늦게 찾아오는 법이었고, 진태경은 자신의 앞에 펼쳐진 길을 계속해서 걸어가야 했다.
이제는 조금 더 선명하고 가까워진, 그럼에도 불구하고 어째서인지 더욱 멀고도 아득하게 느껴지는 그 좁고 험한 길을.
더불어 그 끝에서 기다리고 있을, 한 존재를 향해.
‘천주(天主).’
차마 소리가 되어 흘러나오지 못한 채 혀끝에서만 맴도는 그 두 글자를, 진태경은 곰의 쓸개처럼 조용히 곱씹었다.
도대체 그는 누구일까.
무엇을 위해 온 세상을 피로 물들이고, 그 검붉은 장막 속에서 자신을 향해 손짓하는 걸까.
그리고.
바로 지금, 아니 오래전부터 줄곧 머릿속에 맴돌던 또 다른 존재와는 어떤 연관이 있는 것일까.
‘마왕(魔王). 마왕 아스모데우스.’
마계의 지배자. 악마들의 군주.
강대한 힘으로 차원의 경계를 찢고, 모든 상식과 문명을 무너트리며 수십억 인류를 공포와 죽음으로 몰아넣은 침략자.
하지만 끝끝내 어느 한 인간의 손에 쓰러짐으로써, 이제는 역사의 일부로 영원히 기억될 존재.
‘그래, 놈은 죽었어. 분명히.’
그런데 어째서.
도대체 어째서.
그 저주받은 존재가, 머릿속에서 떠나지 않는 것일까.
으득.
진태경은 피가 터지도록 입술을 깨물었다.
현대와 무림을 넘나드는 수년간의 시간 속에서 보았던 수많은 빛과 그림자들.
그러나 암천(暗天)이라는 두 글자가 드리운 어둠은 그 무엇보다 깊고 짙었고, 그 모든 것의 중심에 있는 천주의 존재는 이제는 애써 부정하기조차 어려울 지경까지 이르러 있었다.
상식을 송두리째 허물어트리는 온갖 기현상에 이어, 이제는 마법까지.
‘이 끝에, 도대체 뭐가 기다리고 있는 거지?’
진태경은 문득 고개를 돌려 저 머나먼 서쪽 어딘가를 바라보았다.
마왕과 천주.
천주와 마왕.
본래부터 하나였는지, 혹은 전혀 다른 개인인지 모를 일생일대의 대적(大敵)이 저 서쪽 너머 어딘가에 있다.
‘선택받은 자’를 향해 손짓하며.
아직은 그 누구도 정확히 알 수 없는, 오직 그만이 알고 있을 모종의 이유로.
그리고 이러한 사실을 알고 있음에도, 진태경은 계속해서 이 길을 걸어가야만 했다.
묵묵하고, 처절하게. 온 힘을 다해서 자신이 택한 이 길을.
철벅.
피 웅덩이를 밟으며 일어난 진태경은 떨어지지 않은 발걸음을 뗐다.
아직 끝나지 않은 이 전투를 마무리 짓기 위해서.
지금 이 순간에도 영혼 없는 인형처럼 죽고 죽이는 혈투를 이어가고 있는 수많은 적들을 향해.
“버틸 수 있겠느냐?”
“아뇨.”
당장이라도 쓰러질 것 같은 제자의 모습에 우려를 표하는 사부에게, 진태경은 흐릿하게 웃어 보였다.
“하지만 버텨 내야죠. 어떻게든.”
과거에도, 현재에도.
항상 그래 왔듯이.
쉬이익!
진태경은 망설임 없이 적들을 향해 쇄도했다.
자신의 늙은 스승과 어깨를 나란히 한 채.
이미 머리 위 허공을 가로질러 쏘아지는 강기의 화살과 함께.
그리고 이 거대하고도 끔찍했던 전투를 종결짓기 위해 전장으로 달려가는 것은, 비단 그들 세 사람뿐만이 아니었다.
부우우우!
불현듯 울려 퍼진 뿔피리 소리를 따라 고개를 돌린 이들은 볼 수 있었다.
광활한 대설산의 산맥을 휩쓸며 전장을 향해 짓쳐 드는 희뿌연 먼지구름을.
물경 수천을 아우르는 무수한 인마의 선두에서, 찢어진 깃발을 맹렬하게 휘날리며 피를 토하듯 부르짖는 일단의 무리를.
“복마(伏魔), 멸천(滅天)!”
정순한 공력이 실린 수백의 외침이 공기를 터트린다. 바람을 타고 나부끼는 깃발이 그들과 함께 나아간다.
새하얀 천 위에 점점이 흩뿌려진 핏물도, 찢겨 나간 조각도 그 의미를 사라지게 할 수는 없었다.
그것은 자긍심이었다.
먼 옛날, 시성(詩聖)이라 불린 어느 노인이 심산유곡의 도사들을 칭송하기 위해 지은 시구이기도 했다.
“호신일장검(防身一長劍), 장욕기공동(将欲倚崆峒).”
바람을 타고 흩어지는 적천강의 목소리에 이어, 궁성이 굳게 닫혀있던 입술을 뗐다.
“장검 하나로 몸을 지키고자 하면, 공동(崆峒)에 의지하라.”
그리고 바로 그 순간.
콰드드드드득!
불과 두 시진도 되지 않는 짧은 시간 속.
장장 일만이 넘는 목숨을 집어삼킨, 이 잔혹한 전투의 승패를 결정지을 저울추가 완전히 기울었다.
아니, 부서졌다.
수천 리 밖 어디에선가 오늘의 무대를 준비한, 알 수 없는 누군가가 의도했던 대로.
