364화
모든 빛을 차단한 사무실 내부. 어 둠 속에서 홀로그램 영상이 재생되기 시작하자 나는 문득 현장에 있는 듯 한 감각에 휩싸였다.
'이곳은……：
사방이 온통 잿빛이었다. 한 치 앞 도 보이지 않는 시야.
아슬아슬하게 스쳐 가는 독수리의 커다란 날개를 보고 난 후에야 영상이 어디에서 시작되었는지 알 수 있 었다.
아늘.
이 모든 광경을 담고 있는 드론은 대기에 가득한 미세 먼지를 피해 빠 르게 하강했다.
휘이이잉
세찬 바람을 헤치며 얼마나 내려갔 을까, 마침내 모습을 드러낸 것은 화 염에 휩싸인 도시였다.
꽈앙! 쿠구구궁!
「꺄아아아악!」
「으아아악!」
매연을 내뿜던 공장들이 연쇄적으 로 폭발한다. 커다란 빌딩이 도미노 처럼 무너지고 작은 점으로 보이는 사람들이 비명을 지르며 사방으로 도 망쳤다.
아비규환(阿鼻미 喚).
그 숫자가 얼마나 되는지 일일이 헤아릴 수조차 없었다.
얼핏 눈에 보이는 이들만 수천 명 이다. 카메라가 미처 담지 못한 이들 까지 더한다면 수만은 될 것이다.
“이게 도대체……
나도 모르게 탄식이 흘러나왔다. 공장 폭발 사고 때문에?
아니다. 미로처럼 복잡한 도시를 누비며 파괴와 살육을 일삼는 존재들 을 발견했기 때문이었다.
「쿠르르륵!」
「크아아!」
거대한 동체. 괴물이라고밖에 부를 수 없는 힘과 민첩성.
살기로 번들거리는 눈동자가 사방 을 훑더니 이내 괴성을 내지르며 표 적을 찾아 움직이기 시작했다.
'몬스터가 왜 저기에?’
의문도 잠시, 나는 곧 스스로 답을 깨달았다.
이런 경우는 단 한 가지밖에 없으 니까.
'몬스터 웨이브(Monster Wave).,
대격변 당시, 게이트는 마계라 불 리는 이계와 지구를 잇는 통로였다.
그러나 마왕 아스모데우스가 소멸 한 뒤 몬스터의 힘은 약화 되었고 게 이트는 인간만이 자유롭게 드나들 수 있는 문이 되어 버렸다.
하지만 딱 한 가지, 게이트 내부의 마력이 수용 한계치를 넘어간다면 이 야기는 달라진다.
'둑이 무너지면 물이 쏟아진다.’
그것이 바로 몬스터 웨이브였고, 그 결과가 지금 홀로그램 영상이 우 리에게 보여 주는 광경이었다.
「키야아아아악!」
「사, 살려……! j
퍼걱!
클로즈업된 카메라는 학살극이 벌 어지고 있는 도심을 그대로 비추었 다.
거침없이 살육과 파괴를 자행하는 몬스터와 속수무책으로 죽어 나가는 인간들.
누군가는 몬스터의 발톱에 꿰여 죽
었고, 누군가는 도망치는 군중의 발 에 밟혀 압사당했다.
그 혼란의 구렁텅이 속에서 정신없 이 도망치는 한 모녀(母女)가 눈에 띄었다.
「빙빙! 엄마 손 꼭 잡아!」
여성이 다급하게 외친 그때였다.
쐐애애액! 푹!
컴컴한 골목길에서 날아온 창이 여 성의 가슴을 관통하고 지면에 틀어박 혔다.
울컥, 한 차례 핏물을 뿜어낸 그녀 의 몸이 축 늘어졌다.
어미의 죽음을 눈앞에서 목격한 아 이는 울음을 터트렸다.
「엄마!」
하지만 아직 끝난 것이 아니었다. 컴컴한 골목길에서 쏟아져 나온 백여 마리의 오크들이 아이를 향해 다가갔 다.
도망치는 시민들의 퇴로를 막아서 는 적절한 위치.
그중 우두머리로 보이는 오크가 울 고 있는 아이를 향해 도끼를 내리찍 었다.
쉬이이익! 서걱!
「크륵?」
우두머리가 의문 어린 눈빛으로 자 신의 팔을 내려다봤다.
도끼를 들고 있던 두꺼운 팔이 팔 꿈치 아래로 싹둑 잘려 나가 있었다. 눈을 부릅뜬 놈의 앞에는 어느새 한 사내가 서 있었다.
「몬스터 주제에 감히 중화의 인민 을 건드려?」
츠츠츠츠! 서걱!
눈부신 오라가 우두머리의 목을 베 었다. 놈의 머리통이 땅에 떨어지기 도 전에 사내의 입에서 벼락같은 외 침이 터져 나왔다.
「공안 무력부(公安武力部)!」
「예!」
쩌렁쩌렁한 대답.
사내는 혼자가 아니었다. 중국의 국기인 오성흥기(五星紅旗)를 갑옷에 새겨 넣은 공안 무력부 소속의 헌터 들이 지금 이 순간에도 속속 전장으 로 합류하고 있었다.
사내가 이글거리는 눈동자로 외쳤 다.
「저 악취 나는 놈들을 모두 죽여 라!」
「인민을 위하여!」
쉬쉬쉬쉭!
거대한 함성과 함께 천여 명에 달 하는 헌터들이 달려 나갔다.
대격변으로 엄청난 피해를 보았음 에도 여전히 십수 억 명의 인구를 보 유한 중국이다.
개개인의 실력은 미지수지만 동원 할 수 있는 헌터의 숫자는 세계 제일 이라 해도 과언이 아니었다.
「모조리 쓸어 버려라!」
「와아0H 중화인민공화국 만세!」
한 덩어리가 되어 돌격하는 천 명 의 헌터.
그것을 가만히 손 놓고 지켜보고 있을 몬스터들이 아니었다. 도심을 휩쓸고 있던 온갖 괴물들이 한자리에 모이니 그 역시 천 마리를 우습게 넘 겼다.
「그워어어어!」
「邪우우우!」
몬스터와 인간. 인간과 몬스터.
결코 양립할 수 없는 두 개의 파도 가 서로를 향해 쏟아졌다.
굳게 빛나는 눈동자와 적을 죽이려 는 살의(殺意).
홀로그램 영상이라는 것이 믿기지 않을 정도의 엄청난 박력이 사무실 안을 가득 메웠다.
드론은 하늘 위에서 서로를 향해 빠르게 가까워지는 두 집단의 모습을 담고 있었다.
500미터, 300미터, 100미터…….
귀가 먹먹해지는 소음과 함께 격돌 이 이루어지려던 바로 그 순간이었다.
「겁화의 불꽃으로 멸망하라. 파이 어 레인(Fire Rain). j 생기라고는 느껴지지 않는 스산한 목소리. 그와 동시에 잿빛 하늘에서 균열이 일어났다.
키이이이잉.
그건 지금껏 본 적 없는 광경이었 다.
드론과 얼마 떨어지지 않은 30여 미터 상공, 마치 무언가에 베인 것처 럼 허공이 한 꺼풀 벗겨졌다.
검은 기운이 일렁이는 소용돌이에 서 튀어나온 것은 거대한 화염 덩어 리였다.
화아아악!
자신들도 모르게 발걸음을 멈춘 중 국 헌터들이 멍하니 그 광경을 바라 보았다.
「이럴 수가.」
「이건…… 꿈이야.」
그러나 애석하게도 그들에게 그 모 든 것은 현실이었다.
쩌저적, 직경만 수십 미터에 이르 는 화염 구체가 네 조각으로 갈라졌 다. 네 개의 조각은 각기 수십 개로, 수십 개는 수백 개의 파편이 되었다.
그렇게 불의 비가 지상을 강타했 다
후우웅. 콰아아앙!
드드드득!
굉음과 함께 사방이 붉게 물들었다.
폭발의 여파에 휩쓸려 휘청이던 드 론이 마침내 균형을 잡았을 땐, 이 엄청난 광경을 만들어 낸 존재가 드 론을 응시하고 있었다.
「인간의 물건이로군.」
어떤 높낮이도 생기도 느껴지지 않 는 목소리.
기이한 문양이 새겨진 로브를 푹 눌러쓴 그가 손가락을 뻗어 드론을 가리킨다.
「모조리 죽이고 빼앗아 주마. 내 영토에 발을 들이는 자, 죽음으로 대 가를 치러야 할 것이다.」
치지지직!
오래된 고목 뿌리 같은 그 손가락 이 움직인 순간, 노이즈와 함께 영상 이 끊겼다.
그와 함께 미세 먼지가 가득한 잿 빛 하늘도, 멸망이라는 단어가 어울 리는 지상의 광경도 모두 사라졌다.
그렇게 홀로그램이 사라진 사무실 내부는 무거운 침묵에 휩싸였다.
가장 먼저 입을 연 것은 바로 나였 다.
“저 새끼, 도대체 뭡니까?”
"이번 몬스터 웨이브를 일으킨 장 본인입니다. 아니, 사람이 아니니 장 본인이라는 단어는 어폐가 있군요.”
최 팀장이 가라앉은 목소리로 말을 이었다.
"네임드 몬스터 리치(Lich). 그것이 놈의 정체입니다.”
리치.
타락한 대마법사. 수많은 언데드의 피라미드 꼭대기에 군림하는 최상위 몬스터다.
대격변 이후로 종적을 감췄다는 그 리치가 나타났다. 스스로 수십 년 만의 등장을 자축하듯 엄청난 참사를 일으키며.
최 팀장이 USB를 뽑으며 말했다.
“11월 5일. 오늘로부터 정확히 열 흘 전 중국 정보부 소속 정찰 드론이 쓰촨성 난중시 인근의 소도시를 촬영 한 영상입니다. 지금까지의 추정 사 상자는 약 30만 명. 정확한 집계는 아직 파악할 수 없습니다.”
쓰촨성.
내게는 구파일방에 속해 있는 청성 과 아미. 그리고 오대세가의 일원인 당문이 위치한 사천(四川)으로 더 익 숙한 지명이다.
물론 무림은 중국의 모습을 띤 완 전히 다른 세상이고, 홀로그램이 보 여 준 것은 엄청난 대참사였다.
“30 만이라고요?”
，，예. ，，
“이런 미친……
"그것도 웨이브가 발생한 뒤 24시 간 동안의 기록입니다.”
등줄기를 타고 소름이 쫙 돋았다.
단 하루 동안 추정된 사상자만 해 도 30만이다. 인류가 대격변 이후 몬 스터 웨이브로 이 정도의 피해를 입 은 적이 있던가?
“원래 리치가 이렇게 강한 몬스터 인가요?”
내 질문이 향한 곳은 최 팀장이 아 닌 김 집사였다. 우리 중 유일하게 대격변을 겪은 산증인 그의 눈동자는 파문으로 흔들리고 있었다.
"그럴 리가 있겠습니까. 제가 직접 본 대격변 당시의 리치들은 분명 하 나같이 강력한 존재들이었지만…… 저놈은 차원이 다릅니다. 보기만 해 도 소름이 돋을 정도의 화염 마법이 더군요.”
김 집사는 화염 계통 마법을 주력
으로 사용하는 A급 마법사다.
대격변을 통해 산전수전까지 다 겪 은 그가 저렇게 말할 정도라면 이번 에 등장한 리치가 얼마나 강력한 존 재인지 알 수 있었다.
'도대체 어디서 저런 놈이 튀어나 온 거지?’
불타는 도시와 피 흘리며 쓰러지는 사람들의 모습이 눈앞에 어른거렸다. 대지에 작렬하던 거대한 불의 비는 말 그대로 재앙, 그 자체였다.
나는 마지막 순간, 카메라를 향한 놈의 선언을 떠올렸다.
'모조리 죽이고 빼앗아 주마. 내 영토에 발을 들이는 자, 죽음으로 대 가를 치러야 할 것이다.’
그 누구도 알아들을 수 없었겠지 만, 나는 달랐다.
시스템의 일부인 [통합 언어팩]이 적용된 덕분에 놈의 말을 똑똑히 들었 고 그것이 의미하는 바를 깨달았다.
저 무자비한 언데드 몬스터는 결코 소도시 하나로 만족하지 않을 것이 다.
하루에 30만 명? 놈? 이 보여 준 힘 이라면 지금쯤 사상자는 그 열 배가 되어 있을지도 모른다.
“이런 시발……
중국을 좋아하는 건 아니지만, 이 런 대참사를 보고 쌤통이라며 웃는 사이코는 존재하지 않을 거다.
무력하게 죽어 가던 사람들, 엄마 를 잃고 울던 꼬마 아이가 생각나 입 맛이 씁쓸해진 그때였다.
"잠깐만.’ 중격에서 어느 정도 벗어나자 문득 한 가지 생각이 뇌리를 스쳤다.
이상한 일이다. 이 정도의 대참사 가 벌어진 지 열흘이나 지났는데도 세상은 평온하다, 그리고 무엇보다…….
'최 팀장은 이런 정보를 어디에서 얻었지?’
아레스 길드라면, 이정룡이라면 모 르겠다. 그들은 전 세계에서도 손꼽 히는 길드고 정보력도 뛰어나니까.
하지만 최 팀장은 일개 중견 길드의 팀장에 불과하다. 그가 알 정도라면 이미 전 세계의 방송에서 쓰촨성 참사 에 관한 뉴스가 흘러나와야 했다.
'뭔가 있다.'
이 생각을 한 것은 나뿐만이 아니 었다.
모두가 설명을 요구하는 눈빛으로 최 팀장을 바라보고 있었다.
그런 분위기를 눈치채지 못할 최 팀장이 아니었다.
“일주일 전, 뜻하지 않은 연락을 받았습니다.”
하연이의 수능이 끝난 날이다.
그날, 한참이나 핸드폰을 들여다보 던 최 팀장은 중요한 일이 생겼다며 자리를 비웠었다.
“중국에서 온 연락이겠네요.”
최 팀장이 고개를 끄덕였다.
너1. 정확히는 한 사람을 향한 러
브콜이었죠. 이번 사태에 참여해 달 라는.”
“……다른 건 그렇다 치고, 저를 콕 집어서 요청했다고요? 중국 쪽에서?”
너L 그가 원했습니다.”
“그가 누군데요?”
최 팀장의 입에서 한 사람의 이름 이 흘러나왔다.
，? 샤오 양. ，，
“으헉!”
“샤오 양?”
“도련님. 그게 사실입니까?”
그 이름을 듣는 순간, 방 안에 있
던 모두가 눈을 부릅떴다. 물론 그건 나도 마찬가지였다.
입을 딱 벌린 채 최 팀장을 바라보 던 나는 가까스로 입을 뗐다.
“샤, 샤오 양이 저를요?”
“예. ，，
“그런데 샤오 양이 누구예요?”
u !≪
표정 왜 저래. 모를 수도 있지.
한참이나 눈꺼풀을 파르르 떨던 최 팀장이 가까스로 입을 열었다.
“샤오 양은 중국 중앙위원회 총서 기입니다.”
“종석이요?"
“총서기! 국가 주석, 국가 주석이
라고!”
오메, 시벌,
쿤그인 무림
□?
