1111화
둥, 둥, 두두둥!
전투 중에 전고(戰鼓)가 울려 퍼지는 것은 결코 이상한 일이 아니다.
가장 높은 망루에 설치된 전고는 사면의 성벽 전체를 감시하는 또 하나의 지휘소나 다름없었으니까.
그러나 어느 때보다 다급하고 위태롭게 터져 나온 그 울림에는, 듣는 이의 심장을 옥죄이게 만드는 무언가가 있었다.
서걱!
성벽 아래를 벼락처럼 가로지르는 한 줄기의 섬광.
그와 동시에 검기를 흩뿌리며 들이닥치던 수십여 명의 광신도들이 조각조각 나뉘어 흩어졌지만, 정작 이와 같은 신위(神威)를 선보인 장본인의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.
“이건…….”
흐려지는 말꼬리와 함께, 성벽 바로 밑에서 적들을 상대하던 살성(殺星)은 반사적으로 고개를 돌려 바라보았다.
전고의 진원지인 내성이 아니라, 저 멀리 먹먹한 함성이 들려오는 서쪽을.
정확한 이유는 그 자신조차 몰랐다.
다만 숱한 경험을 통해 벼려진 본능과 촌각 전 서쪽으로부터 들끓었던 거대한 힘의 파동이 살성의 모든 감각을 자극하고 있을 뿐이었다.
찰나의 순간, 허공을 뒤덮으며 내리꽂히는 섬광들의 존재조차 잠시 뒷전으로 미룰 만큼.
쐐애애애액!
공간을 얼리며 쏟아져 내리는 무수한 얼음송곳.
하지만 자신을 향한 시린 한기(寒氣)를 느꼈음에도, 살성은 서쪽에 고정된 시선을 거두지 않았다.
그의 등 뒤에는, 실로 믿음직한 누군가의 존재가 있었으니까.
슈확!
성벽 위가 환해졌다고 느낌과 동시에, 한 사람의 손끝을 떠난 빛줄기가 수백여 개에 달하는 얼음송곳들을 집어삼켰다.
콰아아아아!
아득한 섬광과 함께 터져 나오는 굉음.
그리고 사방을 뒤흔든 그 격돌의 여파가 완전히 사라지기도 전, 궁성(弓星)의 선명한 전음이 살성의 귓가를 파고들었다.
- 서문(西門)이 함락당했어요.
“……!”
살성은 입술을 비집고 흘러나오려는 침음성을 삼켰다.
설마 했던 불길한 예감이 현실이 되고야 말았지만, 그렇기에 더욱더 탄식할 여유 따위는 없었다.
그나마 간신히 유지해 오던 이 균형의 한 축이 완전히 무너진 이상, 모든 것이 위태로워졌으니까.
- 그렇다면 서문을 지키던 아군은…….
- 현재까지 확인된 사상자만 오 할 이상. 그나마도 금의위가 결사 항전한 덕분에 조금이나마 시간을 벌었다더군요.
오 할.
그 어마어마한 수치에 살성이 입술을 깨문 것은 너무나도 당연한 일이었다.
서문에 배치되어 있던 수비군은 대략 일만 이상.
한데 그중 무려 절반이 증발했다고 한다. 그것도 본격적인 전투가 시작된 지 불과 한 식경 만에.
- 살아남은 자들은 어찌 되었소?
- 일부는 내성(內城)으로 퇴각. 일부는 아직까지 후미에서 적들을 막아 내고 있는 듯해요.
- 그렇다면 혹시.
문득 뇌리를 스쳐 지나간 불길한 짐작에 살성이 입을 다문 그때, 궁성의 나직한 전음이 이어졌다.
- 청풍과 진태경. 두 아이는 내성으로 물러났고요.
- ……운이 좋았군.
살성은 흘러나올 뻔한 안도의 한숨을 애써 억눌렀다.
이미 수많은 희생을 치른 지금, 단지 연이 닿아 있다는 이유만으로 두 사람의 생존에만 집중하는 모습을 보이는 건 결코 옳은 태도가 아니었으니까.
하지만 궁성이 전달받은 정보는, 단지 그것으로 끝이 아니었다.
- 그 두 녀석이 살아 있다면 아직 충분한 기회가 있소. 녀석들이 내성을 수비하는 동안 우리가 최대한 반격…….
- 그조차도 쉽지 않을 거예요. 지금 같은 상태라면.
- 그게…… 무슨 뜻이오?
- 진태경. 그 아이가 크게 다쳤다고 하더군요. 청풍 역시 결코 온전한 상태가 아니고.
- ……!
일순간, 살성의 눈이 크게 뜨였다.
그리고 자신도 모르게 움직임을 멈춘 그의 어깨 위로, 눈먼 칼날이 휘둘려졌다.
서걱!
빠르고 강한 일격.
마지막 순간 몸을 비틀었음에도, 아슬아슬하게 스쳐 지나간 칼날에 실린 검기는 살갗을 가르기에 충분했다.
물론, 그 놀라운 행운의 소유자마저도 죽음을 피할 수는 없었지만.
푹!
살성의 손끝을 떠난 소도(小刀)가 적의 미간을 파고들고, 그와 동시에 유령처럼 흐릿해진 신형이 성벽을 타고 솟구쳐 올랐다.
쉭, 서걱!
눈 깜짝할 사이에 성벽 위에 우뚝 선 살성이, 쇠사슬과 사다리 등을 걸쳐 기어오르던 적들을 베어 넘기며 입술을 달싹였다.
- 어느 정도인 거요?
살성과 마찬가지로, 쉴 새 없이 적들을 향해 강기의 화살을 쏘아 보내던 궁성이 대꾸했다.
- 생사를 장담할 수 없을 만큼. 이라 하더군요.
- ……혈주(血主), 우리가 그놈을 과소평가했군.
살성의 입술 사이로 낮게 깔린 침음성이 흘러나왔다.
그 역시 처음부터 서문을 진태경에게 맡기는 것이 썩 내키지 않았다. 다만, 적천강 때와 같은 논리로 설득당했을 뿐.
- 역시 녀석을 그곳에 남겨 두는 것이 아니었소.
- 변하는 것은 없었을 거예요. 혈주의 의중이 변하지 않는 한은.
- 내성으로 가야겠소. 그때까지 이곳을 지켜 주시오.
더 이상 지체할 시간이 없었다.
진태경의 목숨이 경각에 달했다면, 그를 죽음에서 끌어올릴 수 있는 유일한 사람은 바로 자신뿐이었으니까.
그렇기에 살성은 무거운 마음으로 발걸음을 돌렸다.
아니, 돌리려 했다.
바로 그 순간, 귓가를 파고드는 선명한 목소리를 듣기 전까지는.
“과연 그게 최선일까요?”
“……그게 무슨.”
“살성, 당신마저 없으면 더는 이곳을 지킬 수 없어요. 나 혼자서는 결코.
살성은 불현듯 말문이 막혔다.
물론 그 역시 알고 있었다. 그들이 지키고 있는 이곳, 남문(南門)이 얼마나 위험한 상태인지.
대술사를 제외하고서라도 무려 넷이나 되는 흑귀들.
게다가 이를 뒷받침하는 술사들은 지금도 여러 마법으로 성벽을 노리는 한편, 광신도들에게 더욱 강한 힘과 속도를 부여하고 있었다.
애당초 동문(東門)을 수비하기로 되어있던 살성이 불과 일각만에 남문으로 합류할 수밖에 없었던 이유 역시 그 때문이 아니었던가.
그러나…….
“그렇다면 녀석을, 진태경을 이대로 죽게 놔두란 말이오?”
믿을 수 없다는 듯한 눈빛으로 자신을 바라보는 살성을 향해, 궁성은 그 어느 때보다 깊게 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“어쩔 수 없겠죠. 그것이 그에게 주어진 운명(殞命)이라면.”
“당신……!”
“그 아이에게는 신의(神醫)가 필요하죠. 알아요. 하지만 지금 우리 모두에게 필요한 건 살성(殺星)이에요.”
“……!”
“그래서, 무엇이 최선이죠?”
살성의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
송곳처럼 가슴 한구석을 찌르는 궁성의 마지막 물음에 담긴 답을, 그 누구보다 잘 알고 있었으니까.
그리고 한편으로는, 눈앞의 저 여인이 너무나도 낯설었으니까.
‘어째서?’
오랫동안 자취를 감추었던 궁성이 나타난 이유에 대해서는 이미 들어서 알고 있었다.
그녀가 무신(武神)이 남긴 서신을 따라, ‘선택받은 자’라 칭해지는 이를 찾아 긴 세월을 헤매었다는 사실 역시도.
그렇기에 지금 이 순간 궁성이 보이는 언행이 더욱더 이해가 되지 않았다.
그녀가 선택받은 자, 아니 진태경을 구하려 하지 않는 이유를.
단지 그가 반드시 살아나리라는 믿음이 아닌, 지금으로서는 도무지 짐작조차 할 수 없는 저 뜻 모를 눈빛과 목소리가 무엇을 의미하는 것인지도.
‘궁성, 당신은 도대체…… 무엇을 숨기고 있는 거요?’
하지만 혀끝에 맴도는 그 물음과 머릿속 의문을, 살성은 힘주어 억누를 수밖에 없었다.
이와 같은 찰나의 고민조차 허락하지 않겠다는 듯, 적들의 공세는 더욱더 강해지고 있었으니까.
화아아악.
돌연 하늘을 붉게 물들이고, 바람과 빗물마저 지워내는 거대한 화염의 구.
실로 엄청난 위력을 간직한 채 쏘아진 그것을 향해, 살성은 망설임 없이 성벽을 박차고 솟구쳐 올랐다.
슈확!
손끝이 그리는 궤적을 따라 허공을 가로지르는 한 줄기의 빛. 그리고 이어지는 균열과 폭발.
콰아아아아앙!
수백 개의 조각으로 나뉜 불덩어리가 사방으로 비산함과 동시에, 본래의 위치로 착지한 살성이 심유한 눈빛으로 궁성을 응시했다.
“이것으로 충분한 대답이 되었소?”
조금 전과는 달라진 그의 눈빛을 읽어서일까, 일순간 궁성의 입가에 쓴웃음이 스쳤다.
“물론이에요.”
그런 그녀의 모습을 뒤로한 채, 살성은 말없이 고개를 돌려 성 밖을 새카맣게 물들인 적들을 응시했다.
정확히는, 지금까지와는 차원이 다른 위력이 담긴 마법을 선보인 누군가를.
‘대술사.’
마침내 전면에 나선 또 다른 수괴(首魁)의 얼굴이 살성의 망막에 틀어박힌다.
마치 호위병처럼 그녀를 지키고 있는 네 마리의 흑귀도 함께.
그리고 그 순간.
구구구구궁.
땅속 깊숙한 곳에서 울려 퍼지는 오싹한 울림을 느끼며, 살성은 문득 고개를 돌려 한 방향을 응시했다.
세상 그 누구보다도 진태경을 아끼고, 그를 위해서라면 물불 가리지 않고 달려들 유일한 사람을 떠올리며.
‘이제 자네밖에 없군. 부탁하네, 화왕(火王).’
살성이 마음속으로 나지막이 뇌까린 그때.
드드드드득!
남문을 중심으로, 반경 일백여 장에 달하는 지면이 그 무겁고도 거대한 육신을 일으켰다.
전장을 가로지르며 선명하게 울려 퍼지는, 한 사람의 목소리와 함께.
- 뒤흔들어라.
어스 퀘이크(Earthquake).
콰아아아아!
* * *
구구구궁!
찰나의 순간, 남쪽으로부터 시작되어 사방으로 번진 그 맹렬한 울림을 느낀 사람들의 반응은 가지각색이었다.
“지, 지진이다!”
인간의 힘으로는 막을 수 없는 재앙(災殃)을 떠올린 누군가는 공포에 질렸고.
“흔들리지 마라! 더 이상 무엇이 두렵단 말이냐!”
이미 죽음을 각오한 누군가는 한 치의 물러섬 없이 적들과 맞서 싸웠으며.
“빌어먹을 년. 벌써 눈치챈 건 아니겠지.”
익숙한 힘을 느낀 누군가는, 감히 내성으로 향하는 자신의 앞길을 가로막은 부나방들을 향해 핏빛 섬광을 쏘아 보냈다.
불편한 훼방을 받기 전에 한 시라도 더 빨리, 확실하게 한 사람의 목숨을 취하기 위해서.
그러나 그 누군가는, 아니 혈주는 몰랐다.
그로부터 수백여 장 밖의 북문(北門)에서, 자신의 예상을 아득히 뛰어넘는 또 다른 학살극이 벌어지고 있다는 사실을.
“마, 마구니…….”
쿨럭.
내장 조각이 섞인 핏물이 입술 사이로 흘러나온다.
샛노란 가사(袈裟)는 어느덧 피에 흠뻑 젖어 본래의 색을 찾아볼 수 없었고, 새카맣게 타들어 간 시체는 온 사방에 널브러져 있었다.
그렇게 참혹한 죽음을 맞이한 이들의 숫자가 몇이나 되는지, 그들 중 누구도 몰랐다.
심지어, 이 한 편의 지옥도를 완성한 장본인조차도.
다만, 한 가지만큼은 잘 알고 있었다.
콰드득.
지금 이 순간, 자신의 손아귀에 목이 꺾여 쓰러진 중년의 승려가 서장 제일이라 불리는 십이밀승(十二密僧)의 마지막 생존자라는 것과.
“이제, 네놈 하나만 남았구나.”
석상처럼 굳어 있는 저 늙은 승려가, 이제 그의 앞을 가로막은 유일한 걸림돌이라는 것을.
“……!”
부릅뜬 두 눈. 파르르 떨리는 눈동자.
끔찍한 광경을 목도하고 석상처럼 굳어 버린 달뢰라마를 향해, 화왕(火王) 적천강은 지친 발걸음을 옮겼다.
지금쯤 위기에 처했을 제자를 떠올리며.
자신의 각오를 되새기며.
“빨리 끝내자. 녀석이 기다린다.”
화륵.
피로에 젖어 있던 동공 위로, 새하얀 불길이 번지고 있었다.
