로그인 무림 996화
간혹，그런 생각을 한다.
어쩌면 운기조식의 진정한 장점은， 축기（畜氣）를 통해 강해지는 것이 아 니라 마음을 가라앉히는 것에 있지 않을까 하는.
과아아아.
어느 정도의 시간이 지났는지는 몰 랐다.
다만 더없이 쾌속하면서도 거센 흐 름에 몸을 맡길 뿐.
그리고 마침내 기경팔맥（奇經A脈） 을 포함한 수백여 개의 혈도를 순식 간에 휩쓸고 지나간 공력의 파도를 갈무리한 순간，나는 숨 막히는 고요 함 속에서 눈을 떴다.
띠링.
때맞춰 울리는 맑은 종소리.
성공적으로 운기조식을 끝마쳤다는 알림을 들으며, 나는 차분하게 몸 안 의 기운을 관조했다.
‘최상（最上）
망설임 없이 뇌리에 떠오른 단어였 고，이러한 내 확신에는 손톱만큼의
과장도 없었다.
그래.
지금의 나는 그 어느 때보다도 강 인하다.
제법 오랜 시간 동안 완전히 흡수 되지 않은 상태로 체내에 공존하고 있던 천력마（天大魔）의 것은 물론, 벽력도왕의 기운까지 녹여 냈으니.
‘사 갑자（用구）라.’
실로 어마어마한 공력이다. 지금의 내 나이와 무공을 익히기 시작한 시 간을 생각하면 더더욱.
얼뜨기 무림 초출이라면 두 노강호 에게 격체전공을 받고도 왜 고작 일
갑자만 늘어났는지 의문을 표하겠지 만，경지에 오른 무인들은 안다.
무공이란 단순한 일 더하기 일이 아니라는 것을.
제아무리 많은 공력을 보유해도 그 본질이 탁하다면 가진 것의 절반도 끌어낼 수 없고, 공력 또한 제대로 통제할 수 없는 법.
그리고 그런 의미에서 완전한 결합 을 통해 재탄생한 사 갑자의 공력은， 내가 완전한 지배력을 행사할 수 있 는 순수한 힘이었다.
‘만약 격체전공 당시 천력마와 벽 력도왕의 상황이 평소와 같았다면 이 보다 더 강해질 수 있었겠지만
이 이상을 바라는 것은 욕심이다. 시스템이라는 불가사의한 신력（神 刀）을 가진 나조차도 두 번의 격체전 공을 겪으며 목숨을 걸어야 했으니 까.
하지만 그럼에도 불구하고 조금이 나마 아쉬운 마음이 드는 이유는，운 기조식을 끝마침과 동시에 마주하게 된 현실 때문이다.
［사막의 아지랑이】
당신의 서쪽의 끝, 신강（新®）에서 벌
어지고 있는 심상치 않은 조짐을 알 게 되었습니다.
오랜 세월 중원과 분리되어 있던 저 주받은 땅.
뜨거운 모래와 이글거리는 태양 빛만 이 존재하는 열사의 사막을 넘어 천 하의 중심으로 향하는 무리가 존재하 나, 짙은 아지랑이에 가려진 그들의 정확한 실체는 아직 드러나지 않았습 니다.
부디 기억하십시오. 명심하십시오. 천하가，등昔이 변화하고 있습니다. 정해진 것은 그 무엇도 없습니다. 지금 이 순간에도 저 멀리에서부터 다가오는 무수한 적들이 단지 찰나의 불꽃이 될지.
혹은 세상을 파멸로 올아세울 겁화 （却火）가 될지.
등급: 초절정
제한: 진태경
임무: 서쪽으로 향하기（미완료）
성공: 대량의 경험치와 명성, 선택에 따른 연계 퀘스트.
실패 : ???
곧 시작될 험난한 여정에 앞서，화 룡각 대원들을 돌려보낸 직후 이미 수 십 번에 걸쳐 반복해 읽은 퀘스트창.
허공 한구석을 메운 그것을 손짓으 로 지워 낸 나는, 문득 한 시진 전 진위경과 나누었던 대화를 떠을렸다.
‘만약 은영각에서 입수한 정보대로 암천이 신강을 넘어 사막을 가로지른 다면 어디를 가장 집중적으로 노리겠 습니까?’
'무림맹에서는 당장 세 곳을 동시 에 염두에 두고 있다. 새외（寒外）라 할 수 있는 서장을 통해 진출할 수도 있고，공동파와 흑룡마문이 버티고 있는 감숙성을 노릴 수도 있겠지. 하 지만 가장 위험한 곳은 아마도······
‘청해（靑海）. 바로 곤륜파겠군요.’
‘그래，맞다. 곤륜산은 그 자체로도 천혜의 요새나 다름없지만, 중원을 노리는 암천의 입장에서는 반드시 넘 어야 하는 첫 번째 관문이기도 하지. 놈들은 결코 청해를 곱게 놔두지 않 을 것이다.’
산서성 역시 촌구석 변방에 속하지 만，서쪽 끄트머리에 위치한 청해성 에 비할 수준은 아니다.
게다가 험준하다 못해 험악한 산지 를 포함한 고지대（高地帶）에서는 풍 부한 물자 생산을 기대하기 어렵고， 오랜 세월 사막을 지배해 온 마교의 영향으로 상공업 역시 그리 발달하지 못했다.
이문을 위해서라면 목숨도 거는 이 들이 상인이라지만，예정된 것이나 다름없는 죽음을 각오하고 사막을 횡 단할 수는 없는 법이니까.
그러나 그 모든 것을 떠나 군사적 인 측면에서 생각한다면 청해성은 없 어서는 안 될 전략적 요충지였다.
누군가에게는 반드시 지켜야 하고, 또 다른 누군가에게는 반드시 짓밟고 넘어서야 하는.
‘암천의 전력이라면 충분해. 더군다 나 청해성은 이미 한 번 짓밟힌 전력 이 있다.’
오십여 년 전，천마가 이끄는 십만 의 마병（魔兵）은 곤륜을 패퇴시키며 청해성을 손에 넣었고 이것이 곧 정 마대전의 시작이었다.
그리고 바로 지금.
그 잔혹했던 피의 역사가，기나긴 세월을 거슬러 다시 한빈 반복되려 하고 있었다.
‘청해. 청해성이라······
나는 깊게 가라앉은 눈빛으로 창밖 을 바라보았다.
격자무늬 창틀 너머，어느샌가 내 려앉은 어둠 속에서 수백여 개에 달 하는 수많은 횃불들이 이리저리 흔들 리고 있었다.
해가 지고 밤이 찾아왔음에도, 태 원진가의 모두는 깨어 있었다.
아니，비단 태원진가뿐이 아닐 것 이다.
구파일방과 오대세가를 포함한 중 원 무림 전체가 숯불 위의 가마솥처 럼 끓어오르고 있을 모습이 눈앞에 선했다.
‘다가오고 있다. 피할 수 없는 전 면전이.’
전쟁을 알리는 전고（戰鼓）의 북소 리는 이미 오래전부터 천하를 울리고 있었지만，지금도 사막을 가로지르며 서쪽 어딘가를 향해 나아가고 있을 무수한 적들의 존재는 그 어느 때보 다 무겁게 가슴을 옥죄였다.
지키려는 자와 빼앗으려는 자.
저마다의 명운을 건, 지금까지와는 비교도 할 수 없는 거대한 전투가 서 쪽에서 모두를 기다리고 있었다.
‘곧 벌어질 단 한 번의 전투로，이 세상의 운명이 결정될 수도 있겠지.’ 어쩌면 그 때문일지도 모른다. 갑작스러운 시스템 오류도.
어떤 상황 속에서도 정해진 길을 벗어난 적 없던 이 절대적인 법칙이 흔들리기 시작한 것도.
그렇다면 잠시，아주 잠시 동안만 이곳을 떠나 있으려던 내 발목을 잡 아챈 것은 무엇일까.
시스템? 아니면······.
‘암천. 아니, 정확히는 천주（天主）.’ 지금 당장은 확신할 수 없지만，적 어도 한 가지 사실만큼은 짐작할 수 있었다.
서쪽 저 멀리.
캄캄한 어둠 속에 가려져 보이지 않는 저곳 어딘가에，이 의문에 대한 답이 기다리고 있으리라는 것을.
혹은，죽음이거나.
'제기랄.’
역시, 뭐하나 쉽게 풀리는 게 없다. 혼자 씁쓸하게 웃어 보인 나는, 굳 게 닫힌 문밖에서 대기하고 있던 누 군가를 향해 입을 열었다.
“출발한다. 정확히 일각 뒤에.” “존명.”
평소와 달리 힘이 팍 들어간 대답 과 함께 멀어지는 혁무진의 인기척을 느끼며 자리에서 일어난 나는，문득 이상함을 느끼고 고개를 돌렸다.
툭. 투두둑.
바람을 타고 방 안으로 흘러들어온 축축하고 새하얀 무언가.
정해진 때보다 몇 달이나 앞서 찾 아온 불청객，아니 조금씩 쌓여가는 눈송이들을 바라보던 나는 퀘스트창 에 적혀 있던 문구 한 줄을 떠올렸 다.
［천하가，하늘이 뒤바뀌고 있습니다.1
저 말만큼은 오류가 아니길 마음속 으로 빌었다.
지금 이 순간 내가 느끼는 천하는， 새하얀 눈송이를 쏟아내는 저 하늘은 모든 변화를 끝마친 것만 같아서.
방 안의 불빛은 흐릿했다.
밖은 이미 어두컴컴했고，문 틈새 로 흘러들어온 바람은 촛불을 위태롭 게 흔들었다.
하지만 이런 악조건 속에서도，손 에 쥔 서신을 읽어 내려가던 누군가 는 눈썹 하나 깜짝하지 않았다.
어릴 적부터 뼈와 살을 깎는 수련 을 통해 단련된 안력（眼刀）은，당장이 라도 꺼질 것 같은 희미한 불빛 속에 서도 서신에 적힌 깨알 같은 글씨를 명확하게 구별해 냈으니까.
그리고 이미 몇 번이나 본 서신을 뚫어져라 응시하는 그의 눈동자에는， 휘청이는 촛불에 비친 글자 일부가 비치고 있었다.
[즉각 귀환할 것.]
칼날처럼 날카롭고 뾰족한 필체와 그 옆에 찍힌 익숙한 직인（職印）.
이를 통해 서신을 보낸 자의 정체 를 짐작한 그가 작게 뇌까렸다.
“여전하시군요，당신은.”
공허하게 울려 퍼진 목소리는 낮게 가라앉아 있었다.
서신에 적힌 내용은 요청이나 부탁 이 아니다. 명령이다.
언제나 당연했고，모두가 당연하게 생각해 왔지만 그로서는 도무지 익숙 해지지 않는 일이기도 했다.
마치 주인이 하인에게 명령을 내리 듯，무미건조한 내용으로 가득한 서 신을 작성한 이는 다름 아닌 같은 피 를 공유한 혈육이었으니까.
아니，정확히는 바로 그 자신에게 피를 물려준 이였으니까.
아버지.”
잠깐의 머뭇거림 끝에 흘러나온 세 글자.
낯설게만 느껴지는 그 호칭을 조용 히 읊조린 그는 문득 옛 기억을 떠을 렸다.
딱딱하고 차가웠던，꿈 대신 목적 만이 존재했던 어린 시절과 그런 그 를 냉엄하게 지켜보던 한 쌍의 눈동 자를.
소름 끼치게도，눈동자는 여전히 그 의 모든 것을 지켜보고 있는 듯했다. 어쩌면 그래서였을지도 모른다.
문밖에서 다가오는 인기척을 느끼 지 못한 것은.
쿵.
“억!”
갑작스럽게 들려 온 소음과 함께 겹친 비명. 뒤이어 울려 퍼진 카랑카 랑한 외침이 침묵을 깨트렸다.
"이 멍청한 녀석 같으니! 높이! 높 이를 생각하란 말이다!”
“태산이. 멍청하지 않다. 멍청한 건 남호다. 보면서도 못 피하나?”
“네놈，설마 당과 안 줬다고 이러 는 게냐?”
귓가를 파고드는 익숙한 목소리들. 불청객들의 정체를 짐작한 그는 손 에 쥐고 있던 서신을 등잔에 던져넣 었다.
화륵，타다닥.
손바닥의 절반도 되지 않는 작은 크기에，젖는 것을 방지하기 위해 기 름까지 먹인 종이는 순식간에 활활 타욜탔다.
그리고 그 순간，굳게 닫혀 있던 문이 활짝 열렸다.
정확히는 박살이 났다고 해야 옳겠 지만.
“주군! 준비 끝났나!”
과앙!
우렁찬 외침과 함께 산산이 부서진 문의 잔해가 사방으로 흩어졌지만 그，아니 사마표는 조금도 당황하지 않고 옆에 놓인 행낭을 집어 들며 일 어났다.
"물론이지. 태산이 너는?”
“태산이，준비 끝났다! 완벽하다!” 태산의 어깨에 올라타 있던 남호가 나무 파편을 퉤퉤 뱉으며 덧붙였다.
“당연히 완벽하겠지. 저놈이 챙긴 육포만 되살려도 소 다섯 마리는 나
을 테니까.”
“그만하면 과하지 않게 적당히 챙 긴 듯합니다만.”
“······흑룡마문이 파산하지 않은 게 용하군. 아귀가 따로 없어.”
사마표는 피식 웃었다. 처음에는 그리 탐탁지 않게 느껴졌던 늙은 은 영각 요원이，제법 잔정이 많고 따뜻 한 성품이라는 것은 이미 알고 있었 다.
“그보다，혼자서 뭐하고 있었나?”
“잠시 들렀습니다. 가기 전에 챙길 것이 있어서.”
“그래?”
남호가 사마표의 어깨너머를 흘끗 바라보았지만，기름을 잔뜩 머금은 서신은 이미 흔적도 없이 타들어 간 후였다.
“그럼 저 불이나 끄고 나오게. 가 뜩이나 날씨도 지랄 같은데，남의 집 초가삼간 태울 작정 아니라면.”
“이런, 깜빡할 뻔했군요.”
부드럽게 대답한 사마표는 손을 내 저어 촛불을 꼈다. 그리고 마치 아무 일도 없던 것처럼，문밖을 향해 걸음 을 옮겼다.
“가시죠. 모두 기다리고 있을 텐데.” 그런 사마표의 뒷모습을 남호는 묘
한 눈빛으로 응시했다.
그마저도 아주 잠깐뿐이었지만. 쿵.
“어억!”
또 다시 처마에 이마를 부딪힌 남 호가 비명을 지르며 태산의 머리카락 을 잡아당겼다.
