로그인 무림 1019화
둥, 둥, 둥.
거친 북소리가 기련산의 험준한 산 등성이를 울리기 시작하자，달콤한 휴식이 끝났음을 깨달은 사람들이 하 나둘씩 자리에서 일어나 집결하기 시 작했다.
당연하게도 나와 적천강. 그리고 화룡각 대원들 역시 결코 예외는 아 니었다.
차이점이 있다면, 인원이 소수인 덕 분에 조금 더 여유가 있다는 것 정도.
“어우，그래도 잠깐 눈 좀 붙였더 니 훨씬 낫네요. 안 그렇습니까?”
막 잠에서 깨어나 늘어져라 기지개 를 켜던 혁무진의 물음에，나는 담담 한 목소리로 대꾸했다.
“그러게.”
“어라, 그렇게 말씀하시는 것치고 는 안색이 영 어두우신데요.”
"기분 탓이야.”
“기분 탓이 아닌 것 같은데. 한숨 도 안 주무신 것 같은데.”
“아니. 아직 잠이 덜 깨서 그래.” “아이고，짧게라도 좀 주무시지. 이 럴 때는 잠이 보약인데.”
“······혹시 내 목소리 안 들리냐?” 이 새끼는 뭐 음소거 설정이라도 해 놨나.
어이없이 바라보는 내 눈빛에 혁무 진이 어깨를 으쏙해 보였다.
“에이，조장님 얼굴 보자마자 딱 느낌이 오는데 어떻게 모른 척합니 까. 무슨 고민 있으시죠?”
촉 날카로운 거 보소.
하지만 저렇게 묻는다고 곧이곧대 로 털어놓을 수는 없는 것이 현재의 내 입장이었다.
생각해 봐라.
당장 화룡각 대원들이 사마표에 관 한 진실을 알게 된다면 어떤 반응을 보일지.
‘아는 사람이 많아질수록. 감추기도 어려워지는 법이지.’
조금 전 혁무진이 내 얼굴을 보자 마자 뭔가를 눈치챈 것처럼，우리를 주시하고 있을 누군가도 마찬가지일 것이다.
마음속 근심은 어떤 방식으로든 은 연증에 드러나기 마련이니까.
결국，지금 같은 상황에서 내가 혁 무진에게 할 수 있는 대답은 처음부 터 정해져 있었다.
“언제 무슨 일이 터질지 모르는데， 아무런 걱정도 없으면 그게 사람이 냐? 어?”
“그야 뭐，하긴 그렇네요. 저는 다름 이 아니라, 이상하게 그냥 조장님 분 위기가 평소랑 좀 다른 것 같아서.”
흠잡을 데 없는 정론(正論)에 뒤통 수를 긁적이던 혁무진이 슬그머니 입 을 열었다.
“그런데요，조장님.”
“왜. 중요한 할 말이라도 있냐?”
“아뇨. 크게 중요하지는 않은데，그 냥 저는 아무것도 걱정 안 한다는 말 씀을 드리고 싶어서요.”
“뭐?”
“그，조금 전에 그러셨잖습니까. 지 금 같은 상황에 걱정이 없으면 그게 사람이냐고.”
“그게 왜，
“어떻게 생각하실지는 모르겠는데， 저는 조장님을 모시기 시작한 후로는 이상하게 그런 마음이 잘 안 들더라 고요. 하도 별의별 일을 겪다 보니 간덩이가 퉁퉁 불어 터진 탓도 있겠 지만, 음.”
말하는 와중에도 내 눈치를 살피며 쭈뻣거리던 혁무진이，먼 산을 바라 보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“조장님이 항상 곁에 계시니까，매 순간 같이 싸워 주실 거라는 걸 믿고 있으니까 그 어떤 위험한 상황이 와 도 무섭지는 않더라고요.”
“아，물론 지금 한 말로 괜히 더 부담 갖거나 그러지는 마세요. 그러 니까 제가 말씀드리고 싶은 거는. 그 러니까 그게.”
어색해진 분위기 때문인지. 아니면 머릿속이 꼬였는지.
쉽게 말을 잇지 못하는 혁무진을 물끄러미 바라보던 나는，녀석을 대 신해 입을 열었다.
평소와 다름없는，애써 퉁명스러운 목소리로.
“괜히 깊은 고민에 사로잡히지 마 라. 나는 항상 당신을 믿는다. 결국은 뭐 그런 말 아냐.”
“그렇······죠.”
“그게 뭐 어려운 말이라고 우물쭈 물하고 있냐. 나이도 먹을 만큼 먹은 놈이.”
갑작스러운 나이 공격을 받은 혁무 진이 울컥한 표정으로 대꾸했다.
“아니，연장자 대우부터 해 주시고 그런 말씀을 하십시오. 양심에 털 나 셨습니까?”
“무진아.”
“왜요.”
“아랫도리에 난 털 싹 다 뽑아 버 리기 전에 먼저 가서 대열이나 갖춰. 집결하라는 북소리 안 들려?”
“······참 내，모르는 사람이 들으면 나 혼자 실것 떠든 줄 알겠네. 본인 도할 말다 해 놓고,”
“뭐라고?”
“아，갑니다. 간다고!”
주둥이를 삐쭉 내민 채 후다닥 달 려가는 혁무진의 모습에，나는 실소 를 감추지 못하며 작게 뇌까렸다. “간다고는 반말이고，인마.”
그러나 어디에도 닿지 못한 혼잣말 은 허공으로 흩어졌고，소리와 함께 흘러나온 희뿌연 입김은 머리 위에서 떨어져 내리던 무언가를 잠시나마 가 려 주었다.
툭.
뒤늦게 전해지는 차가운 감촉.
고개를 들어 바라본 하늘에는, 크 고 작은 구름들 사이로 점점이 쏟아 져 내리는 무수한 눈송이가 있었다.
tr rr tr
"3"? 기
때맞춰 재차 울려 퍼지는 북소리를 쫓아，나는 잠시 멈췄던 걸음을 옮겼 다.
그 어떤 상황에서도 나를 믿는다 했던 혁무진의 목소리를 마음속으로 되뇌이며.
그와 동시에，이 자리에 없는 두 사람을 떠을리며.
‘내가 보여 준 모습들이 부족했던 탓에 너희에게 믿음을 주지 못했던 걸까. 아니면······
이제는 든든한 전우이자 친구가 되 었다고 생각한 것은, 나만의 어리석은 착각이었을까.
사박.
어느덧 새하얗게 덮여 가는 지면
을，나는 힘주어 밟았다.
쉼 없이 울려 퍼지던 북소리가 멎 었을 때，기련산을 넘어 서쪽으로 향 하는 인마（人馬）의 숫자는 누가 보아 도 눈치챌 수 있을 정도로 확연히 불 어나 있있다.
물경 수천을 아우르는 대병력의 이 동에 산등성이가 신음한다.
앙상한 나뭇가지들 사이로 보이는 깃발 수를 헤아리던 사마표가 불쑥 입을 연 것은, 그들이 몇 번째인지 모를 언덕을 넘어 다시금 황야（荒野） 로 들어선 직후였다.
“의외군요.
아무런 서두 없이 던진 한마디. 그러나 사마표도, 상대방도 이런 상황을 대수롭지 않게 받아들였다.
두 부자（父子）에게는 익숙한 일이 었으니.
“무엇이 말이냐.”
고개조차 돌리지 않고 대꾸하는 아 버지의 옆모습을，아들은 조용히 응 시했다.
“저들의 요구를 들어주신 것 말입 니다.”
“요구?”
"회의 때는 설전（舌戰）까지 벌여 가며 뜻을 관철하시더니，결국 기련 산의 병력 중 일부를 충원하지 않으 셨습니까. 그것도 무려 삼천이나.” 사마표의 말은 사실이었다.
짧은 휴식이 끝났음을 알리는 북소 리가 및었을 때，그곳에는 이미 기련 산에 배치된 흑룡마문의 무인 중 절 반에 달하는 병력이 앞서 집결해 있 었다.
“무슨 문제라도 있더냐?”
“평소답지 않으셔서 의아할 따름입 니다.”
"평소답지 않다?”
그제야 고개를 돌려 똑바로 자신을 응시하는 아버지의 모습에，사마표는 작게 고개를 숙였다.
“그저 약간의 의문이 들었을 뿐입 니다.”
“말해 보거라. 네 의중을.”
"앞서 내리신 결정을 결코 철회하 지 않으실 거라고 생각했습니다. 특 히 외인（外人）들을 상대로는.”
“그렇게 생각한 이유는7’
“지금껏 줄곧 그런 모습을 봐 왔기 때문입니다.”
“고개를 들어라.”
사마표는 아버지의 건조한 음성을 순순히 따랐다. 어느새 흑요석처럼 새카만 눈동자가 그를 향해 번뜩이고 있었다.
“벌써 잊었더냐，그 어떤 상황도， 사람에 대해서도 확신하지 말라 그리 일렀거늘.”
“때때로 주위의 상황이 급변할 때 가 있다. 그리고 이 험난한 천하에서 살아남아 강해지기 위해서는 끊임없 이 의심하고 새로운 변화에 맞춰 계 산해야 하지. 이번에도 마찬가지다.”
아마도 몇 년 전, 아니 불과 일 년 전이었다면 사마표는 침묵을 지킨 채 아비지의 말을 경청했을 것이다. 하지만 어째서일까.
오늘따라 코앞에서 들려오는 사마 공의 목소리는 메아리처럼 멀게만 느 껴졌고 그는 마음속으로 뇌까렸다.
'끊임없이 의심하고 계산해라······ 여전하시군요.’
사마표는 새삼 뼈저리게 느꼈다. 자신의 아버지가 어떤 사람인지. 어떤 삶을 살아왔는지.
모든 것을 의심하고 경계했기에 흑 룡마문（黑龍魔門）이 정마대전에서도 살아남을 수 있었고, 한 치의 오차도 없는 철저한 계산을 통해 엄청난 번 영을 누리게 되었다.
그러나 강호의 사정에 이목이 밝은 이라면 누구나 알고 있었다.
지금의 사마공을 있게 만든 의심과 계산 속에는，혈육（血肉）이라는 단어 역시 포함되어 있다는 것을.
일곱 명의 형님과 아홉 명의 누이 들
한 아버지 아래, 제각기 다른 배에 서 태어난 그들의 현재 처지를 떠올 린 사마표는 마음속으로 읊조렸다.
‘그래. 바로 그 철저한 계산 덕분 에 나 또한 소문주가 될 수 있었지.’ 흑야왕 사마공은 그런 사람이있다. 생존과 군림을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는.
피를 나눈 가족조차 저울에 올려 무게를 가늠하고，가장 뛰어난 열일 곱 번째 자식을 소문주에 임명하기 위해 또 다른 자식들을 거리낌 없이 내칠 수 있는.
그렇기에 진정한 의미의 사파（邪 派）였고，사마표의 살갗 아래에는 그 에게서 물려받은 피가 흐르고 있었 다.
마치，아무리 발버둥 쳐도 흠집조 차 가지 않는 족쇄처럼.
그리고 그 족쇄에 연결된 철구의 막중한 무게 앞에，한껏 짓눌린 사마 표의 몸과 마음은 자연스럽게 굽혀졌 다.
“금과옥조（金科玉條）와도 같은 그 말씀，가슴 깊이 새기겠습니다.”
그것은 한낱 입에 발린 말이나 눈속 임 따위가 아닌，마음 깊은 곳에서 우 러나온 진심이었고 그런 아들의 감정 은 아버지에게로 고스란히 전해졌다.
‘표아, 저 아이도 이제 조금씩 정 신이 드는 모양이군.’
내심 중얼거린 사마공은 마음이 한 결 가벼워지는 것을 느꼈다.
사마표가 누구인가.
늘그막에서야 겨우 얻은, 언젠가 자신의 뒤를 이어 모든 것을 물려받 을 만한 후계자다.
타고난 무재（武才）는 증원 최고의 후기지수라는 십봉롱에 비교해도 결 코 뒤떨어지지 않는, 아니 그 이싱끼 라 해도 과언이 아니며 심계（心成） 또한 깊으니 그야말로 타고난 지도자 라 할 수 있었다.
‘그랬던 녀석이，화룡각（火龍閣）에 몸을 담으면서부터 뭔가 이상해지기 시작했지.’
첫 항명（抗命）.
문주인 그의 어떤 명령도，허락도 없었음에도 아들은 독단으로 화룡각 의 일원이 되었고 그 사실을 사마공 이 알았을 때는 이미 엎질러진 물이 었다.
화룡각은 청룡각과 더불어 새롭게 창설된 맹주 직속의 별동대.
이른바 이각（그間）이라 명명된 그 들의 행보를 수많은 이목이 지켜보고 있었고，사마표가 몸담게 된 화룡각 에는 ‘그’가 있었으니까.
‘진태경.’
산서의 잠룡에서，천하의 신릉으로 발돋움한 무림의 젊은 거인.
그가 옮기는 보보（步步）마다 깊고 거대한 족적이 새겨졌다.
향하는 걸음마다 적들의 무수한 시 체와 핏물이 들어찼고，천하인들의 칭송과 환호가 뒤따랐다.
사마공은 그저 지켜볼 수밖에 없었 다.
아들의 이 갑작스러운 항명이，흑 룡마문이 다시 한번 비상하는 계기가 될 수 있을지도 모른다는 기대와 함 께.
그러나 응당 돌아와야 할 밀서（密 톨）는 묵묵부답이었고，일 년 만에 마주한 사마표의 태도는 어딘가 달라 져 있었다.
적어도 조금 전까지는.
‘물론 앞으로도 계속해서 지켜봐야 겠지만······ 당분간은 한시름 놓아도 되겠군.’
그리고 이제야 조금씩 과거의 모습 을 찾아가는 아들의 모습에，사마공 이 내심 실소를 흘린 바로 그 순간이 었다.
쉬이이익，펑!
수백여 장 밖, 황량한 언덕 위로 솟구침과 동시에 폭발한 붉은 불꽃이 그의 눈동자를 화려하게 물들였다.
아니，그들 모두를.
