코그인 무림 286화 그날 새벽, 헌터들이 자주 이용하 는 인기 포럼 사이트에 짤막한 게시 글이 올라왔다.
제목 : 형들 나 이상한 꿈 꿨는데 해몽 조 정확한 건 밝힐 수 없는데 나름 방귀 좀 뀌는 대형 길드 보안팀 소속임 암튼 이게 중요한 건 아니고 평소처럼 근무하던 중에 깜빡 졸았거 든? 근데 꿈에 시벌좌가 나온 거야.
이상한 놈이 자꾸 얼쩡거린다길래 사 수(매국노 새끼임. 내 생각에 얘 본명 야 마모토 같은데 숨기고 있음.) 랑 같이 잡 으러 갔는데, 그게 바로 시벌좌였던 거.
그런데 딱 여기까지만 또렷하게 기억 나. 그 후에는 사수가 유도리 하고, 내가 이랏샤이마세 하는 걸로 끝남.
(Best 댓글) 해몽 전에 이 글 해석해 줄 사람 있냐. 이 새1끼 도대체 뭔 소리 하는 건지 모르겠네, 「222 」다른 건 그렇다 치고 유도리하고 이 랏샤이마세는 뭐냐; 맥락을 파악할 수가 없다.
「사수는 왜 매국노임? 유키늘로에서 히트텍 삼?
」(작성자) 킹시국에 자꾸 일본어 쓰니 까 그렇지. 평소에도 유도리, 겐세이. 뭐 그런 단어 많이 씀.
」넌 이랏샤이마세 했다며.
」(작성자) 응.
L. 미친놈이네. 응。久己 그 구 ?
「고문관 냄새 진동한다. 사수 개불쌍.
「(작성자) 근데 사수한테 이 꿈 내용 말했더니 자기도 비슷한 꿈 꿨다더라고. 시벌좌가 우리 길드원들 백 명 뚜까패고 아레스 부길마랑 맞짱 떴대.
「작성자 새끼 뚜까패고 싶네.
L (작성자) 진짜라니까;;; 그러더니 자 기 폰 없어졌다고 나한테 지랄함;; 최신형 어른폰이라 없어져서 빡친 듯.
「안녕하세요. 현직 무당입니다, 글에 서 심상치 않은 기운이 느껴져서 그러는 데, 더 자세히 말씀해 주실 수 있나요?
」(작성자) 헉, 정말 무당이신가요?
「아뇨. 구란데요.
一작성자) 헉. 미친 새끼신가요?
게시글은 불과 10분도 되지 않아 삭제되었다.
해당 글을 본 사람들은 관심 병자 하나가 사라진 것에 크게 신경 쓰지 않았고, 이러한 일련의 과정에서 아 레스 길드가 개입했음을 의심하는 사 람 또한 없었다.
아, 물론 나는 제외다.
'정신계 마법으로 기억을 조작했겠 지.’ 명백한 범법 행위지만, 블랙 헌터 도 양성하는 놈들이 그걸 따지는 게 더 우습다.
댓글 내용 중에 어른폰이 사라졌다 는 얘기가 있는 걸 보면 꼼꼼하게 핸 드폰까지 일일이 확인한 모양이었다.
'결정적인 증거였는데.’ 내 전용 카메라맨은 박태섭과 박지 훈이 등장하기 무섭게 밖으로 튀었 고, 그대로 아레스 길드의 수중에 떨 어졌다.
뭐, 그리 아쉽지는 않았다. 어차피 빌딩을 나오면서 몸수색을 받았기 때 문이다. 놈들은 내 공유 클라우드 폴 더까지 확인한 후 돌려주었다.
거기에 한 마디 경고를 덧붙이는 섬세함도 잊지 않았다.
'혹시나 숨기고 있는 게 있으면 지 금이라도 삭제하십시오. 감추고 있다 가 걸리면 재미없을 겁니다.’ 안 그래도 핸드폰에 넣어 둔 야동 이 걸리는 바람에 마음이 영 언짢았 는데, 말하는 놈의 말투가 보통 띠꺼 운 수준이 아니었다.
지금 같은 상황만 아니었어도 한 방 먹여 줬을 것이다.
'면상 똑똑히 기억해 뒀다. 이 깍 두기같이 생긴 새끼야.’ 각진 얼굴에 스포츠머리를 한 놈이 었다. 일의 뒤처리를 맡은 데다 다른 놈들이 팀장님, 팀장님 하는 것을 보 니 이정룡의 오른팔쯤 되는 놈인 모 양이다.
[기감]으로 확인한 이름은 석고준. 사실 이름까지 알아낸 이유에는 놈의 실력도 한몫했다, '그 자식도 무공 비스무리한 걸 익 힌 것 같던데.’ 한 번 눈에 의심이 깃들자, 전보다 더 명확하게 볼 수 있었다.
이정룡이 남기고 간 아레스 길드원 들은 하나같이 보통 놈들이 아니었 다. 혼자서도 평범한 A급 헌터 두 명 은 찜 쪄 먹는 실력자들 그중에서도 석고준에게서 받은 느 낌은…… 솔직히 말해서 내심 놀랄 정도였다.
놈의 띠꺼운 말투는 실력에서 나오 는 자신감이었다.
'어떻게 이런 놈들을 길러 냈지?’ 혹시 진짜 무공? 아니면 아레스 길드 내부에서 독자적으로 개발해 낸 무술일 수도 있다. 여러 가지 의문들 이 꼬리에 꼬리를 물고 늘어진다.
내가 곰곰이 생각에 잠겨 있던 그 때였다.
“이 선생님. 임혁준 환자 의식 돌 아왔습니다!”
문밖, 복도에서 들려온 간호사의 외침에 벌떡 일어났다.
임혁준. 거의 불리지 않는 임꺽정 의 본명이다. 그가 장장 사흘 만에 의식을 회복한 것이다.
* * * "여보! 준이 아빠!” “아빠아!” 당장이라도 병실 문을 열어젖히고 싶은 마음을 꾹 눌러 참았다. 지금은 가족들의 시간이다.
사흘 동안 의식을 잃고 있었던 남 편, 아버지를 만난 아내와 아이들의 울음소리가 병실 문틈 사이로 흘러나 왔다.
그렇게 한바탕 통곡의 파도가 휩쓸 고 한참 후에야 우리 차례가 왔다.
“어, 다들 왔어?”
젠장. 첫마디부터 목이 꽉 막힌다, 임꺽정은 환한 웃음과 함께 두 팔 을 벌리다가 코를 찡그렸다.
“으 ” “팔, 팔 조심하세요. 팔!” 14괜찮을 줄 알았는데, 움직일 때 조금 쑤시네.” “떨어진 팔을 도로 붙였는데 바로 괜찮아지면 그게 사람이에요? 변신 로봇이지.” 송송이가 핀잔을 주며 치료 주문을 외웠다. 통증이 훨씬 가라앉았는지 임꺽정의 안색이 한결 편안해진다.
“고마워, 송 양.”
"고마우면 제발 조심하세요. 치료 사 말 못 들었어요? 최소 2주 정도 는 무리하지 말고 쉬어야 한다고요.”
“그런 말도 고맙고.”
“아저씨!”
“아이고, 귀청 떨어지겠네.”
산적처럼 껄껄 웃는 저 모습이 이 렇게도 반가울 줄이야.
전처럼 호탕한 웃음을 터트린 임꺽 정이 다른 사람들에게 고개를 돌렸 다.
“김 형, 아니 길드장님. 정말 고맙 습니다. 저 쓰러져 있는 동안 많이 신경 써 주셨다고 애들 엄마한테 들 었어요.”
김 집사가 작게 고개를 저었다.
“고마워하실 필요도 없는 당연한 일 이었습니다. 같은 길드 식구가 이런 일을 당했는데 발 벗고 나서야죠.”
"듣자 하니 비용도 많이 쓰셨다 고…… 임꺽정의 치료에는 유명한 힐러가 초빙되었고 한 병에 억대는 우습게 호가하는 상급 포션이 아낌없이 쏟아 부어졌다.
예전에도 그랬다지만, 사람 목숨도 값을 매기는 세상이다. 내세울 것이 라고는 경력밖에 없는 D급 헌터에게 누가 이렇게 해 주겠는가.
축축하게 젖은 임꺽정의 목소리에 김 집사가 낮게 웃었다.
“굳이 감사 인사를 하셔야겠다면 전 주(錢主)에게 하시죠. 얼굴마담인 저는 빠지겠습니다.”
그 말에 임꺽정의 시선이 전주를 향해 스르륵 움직였다.
“최 팀장.”
열양지기라도 담겼는지 목소리가 후끈후끈하다. 최 팀장은 그가 뭐라 고 말을 잇기도 전에 먼저 선수를 쳐 버렸다.
“임꺽정 씨의 잘못이 아니라, 우리 길드가 얕보여서 당한 겁니다. 이런 불상사를 막지 못한 제 잘못이고 불 찰이니 오히려 죄송해야 할 사람은 바로 접니다.”
“최 팀자아앙!”
단지 옆에 서 있는 것만으로도 흉 악범을 모범수로 둔갑시키는 임꺽정 의 눈동자에 눈물이 그렁그렁하다.
그가 팔을 뻗어 껴안으려 하자 최 팀장이 흠칫 놀라며 물러났다.
“파, 팔 조심하셔야죠.”
"이 정도는 괜찮아. 한 번만 안아 보고 싶어서 그래.”
“……그런 영광스러운 기회는 마지 막 한 사람한테 넘기고 싶네요.”
그다지 영광스러운 기회는 아닌 것 같지만, 어쨌든 결국 내 차례가 돌아 왔다.
순간 침묵이 내려앉았다.
임꺽정이 깨어난다면 꼭 해 주고 싶은 말이 있었는데, 막상 깨어난 그 를 마주하자 조개처럼 입이 꾹 다물 어진다.
먼저 침묵을 깨트린 것은 임꺽정이 었다.
“어때?”
“네?”
“우리 와이프랑 애들 예쁘지?”
밑도 끝도 없이 튀어나온 가족 자 랑에 나도 모르게 실소를 머금었다.
“네. 그러네요.”
“너희 형수가 좀 미인이어야지.”
“인정합니다. 혹시 감금이나 협박 했어요?”
"열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없 다. 명심해. 나는 마흔일곱 번째에 성 공했어.”
“방금은 열 번 찍어서 안 넘어가는 나무 없다면서요.”
임꺽정이 킬킬거리며 웃었다.
"있긴 있더라고. 열 번으로는 택도 없는 나무가.” “불구속 입건 되지 않은 게 용하네 요.” “자식아, 그때 포기했으면 저런 미 인을 얻었겠냐?” 얼굴이 퉁퉁 부은 임꺽정의 아내가 얼굴을 가리며 손사래 친다.
아직 초등학생인 아이 둘은 언제 울었냐는 듯 똘망똘망한 눈빛으로 나 를 신기하게 쳐다봤다.
“아빠, 누구예요?”
"누구叫 누구야!”
임꺽정이 엉겨 붙는 아이들을 끌어 안으며 대답했다.
“삼촌이야. 태경이 삼촌.”
“태경이 삼촌?”
“응, 아빠가 말한 적 있었지? 잘생 기고 힘센 삼촌 있다고.”
가족들에게 내 이야기를 했었구나.
가슴 한구석으로부터 따뜻한 온기 가 번져 나간다. 나를 바라보는 아이 들의 눈망울이 한층 더 빛났다.
원래 어린애들이야 예쁘고 귀엽다 지만 이 자매는 아역 배우를 해도 되 겠다. 이게 바로 모계 유전자의 승리 구나.
"와아! 아저씨가 태경이 삼촌이에요?” “만나서 방갑슴미다!” 절로 흐뭇한 웃음이 지어진다.
나는 두 아이의 머리를 쓰다듬으며 임꺽정에게 말했다.
"애들이 귀엽네요. 천진난만하고.” “그걸 말■이라고. 너도 결혼하고 딸 낳아 봐라. 왜 딸바보, 딸바보 하는지 알게 될 테니까.” 나도 고등학생 때 별명이 딸바보였 다. 물론 딸은 없었지만.
어쨌건 이 화목한 네 가족을 보고 있자니 마음이 뭉클해진다.
임꺽정이 아직 뻣뻣한 움직임으로 팔을 들어 나를 껴안았다. 예전과는 비교도 안 되게 약해진 힘이 실린 손 바닥이 내 등을 두드린다.
툭 툭.
“고맙다. 항상 고마워.”
그 말을 듣는 순간, 나는 줄곧 마 음속에 품고 있던 한 가지 결심을 굳 혔다.
'같은 실수를 반복해서는 안 돼.’ 마음속으로 뇌까리며 힘주어 임꺽 정을 안았다.
오늘은 한 남자가 가족과 친구들의 곁으로 돌아온 날이었다.
* * * 한 시간 후, 병실에는 나와 임꺽정 을 포함한 평화 길드원 다섯 사람만 이 남아 있었다.
임꺽정의 아내는 남편이 안정을 취 하길 바랐지만, 임꺽정의 의지는 확 고했다.
"사랑하는 와이프랑 애들을 두고 갈 뻔했어. 지금 당장 들어야겠다. 무 슨 일이 있었는지 하나도 빠짐없이.” 늘 물렁하고 웃음 많은 호인이었던 임꺽정에게 굳은 의지와 단단한 심지 가 생겼다.
마침내 모든 이야기를 들은 임꺽정 의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
“아레스 길드였다고?” "예.” "네가 말한 이정룡이 정말 그 이정 룡이 맞고?” “확실해요.” “……허.” 신음 같은 한숨이 흘러나왔다.
블랙 헌터라는 꼬리를 밟으니 명동 길드가 나왔고, 명동 길드라는 몸통 을 밟으니 아레스 길드라는 머리가 나왔다.
문제는 그 머리가 보통 머리가 아 니라는 거다.
“뱀 꼬리를 따라갔더니 용 대가리 가 나왔네요.”
그렇게 말하며 슬쩍 최 팀장과 김 집사를 바라봤다. 둘 다 평소와 별반 다를 바 없는 차분한 표정.
그러나 나는 분명히 목격했다.
임꺽정이 의식을 회복하기 전, 처 음 아레스 길드의 이름을 꺼냈을 때 저 두 사람의 눈동자에서 격랑이 일 었던 것을.
'분명히 뭔가 있는데…… 정확한 이유를 모르겠다, 이상함을 느낀 나와 송송이가 집요하게 캐물었 지만, 임꺽정이 깨어난 후에 말해 준다 는 짤막한 대답 후 입을 꾹 다물었다.
'하지만 이제는 말할 때가 됐지.’ 나와 송송이의 눈빛을 느낀 걸까. 최 팀장이 입을 열려던 그 순간이었 다.
뚜벅, 뚜벅 병원 복도에서 뒤섞이는 온갖 소음 들. 그러나 그들의 발걸음은 달랐다. 유난히 무겁고, 울림이 깊었다.
그리고 기(氣)가 있었다.
“옵니다.”
내 말에 사람들이 하나둘씩 자리에 서 일어났다.
아니나 다를까, 발걸음은 우리가 있는 병실 앞에서 멈췄다.
또또 一1 一).
노크 소리와 함께 문이 열렸다. 불 과 한나절 전에 봤던 얼굴이 그곳에 있었다.
'석고준?'
잠깐 저놈■이 여기 왔다는 건 설 마…….
생각은 이어지지 못했다. 석고준의 얼굴이 사라지고 한 사람이 병실 안 으로 성큼 발을 내디뎠다.
칠순이 되어가는 나이임에도 40대 로 보일 만큼 젊은 외모. 지도자의 카리스마와 자연스러운 위압감.
'이청룡.'
우리를 스쳐 지나간 그의 시선이 이내 한 사람에게서 우뚝 멈춘다. 입 꼬리가 슬쩍, 위로 솟구쳤다.
많이 컸구나.”
이정룡을 바라보는 최 팀장의 눈빛 이 깊게 가라앉았다.
코그인 무림
