713화
기다림은 그리 길지 않았다.
내가 살아남은 이들을 한 곳으로 옮기고, 적천강의 도움으로 야수묘왕 이 힘겹게 눈꺼풀을 들어 올리던 그 순간.
드득. 드드득*
변화가 시작되었다.
그것은 나도, 적천강도. 심지어는 아직 몸이 성치 않은 백천대원들과 이제 겨우 정신을 차린 야수묘왕조차 느낄 수 있는 울림이었다.
화아아악.
공간이 일그러진다. 살아 있는 것 처럼 꿈틀거리던 어둠이 움직임을 멈 추고, 바람이 한 방향으로 흐르기 시 작했다.
수호령을 집어삼킨 짙은 어둠 너 머, 태고의 짐승처럼 거대한 아가리 를 벌린 절벽의 틈새 사이로.
동시에 똑똑히 보고 들을 수 있었 다.
- 크아아아앙!
메아리처럼 울려 퍼지는 포효와 함
께, 어둠을 밝히며 또렷해지는 한 줄 기의 빛을.
，이건……
나는 아연한 눈빛으로 그 빛을 바 라보았다. 아니, 이 자리의 모두가 마 찬가지였다.
크고 작은 부상을 입은 생존자들은 신음을 홀리는 것조차 잊었다.
이제 겨우 의식을 회복한 야수묘왕 은 넋 나간 얼굴로 저 먼 곳에서 홀 로 어둠을 밝히는 빛을 향해 손을 뻗 었다.
햇살보다 따스하고, 물처럼 맑은 기운을 품은 빛.
마치 세상이 멈춘 듯한 정적이 찾 아온 그때, 적천강의 나직한 목소리 가 귓가를 파고들었다.
“온다.”
“……
그리고 그 한 마디와 함께, 멈춰 있던 시간이 흐르기 시작했다.
고오오오옹. 파아앙!
거대한 폭발.
모든 것이 응축되고, 일시에 터져 나와 사방을 휩쓸었다. 귀가 먹먹해 질 만큼의 굉음과 함께 보이지 않는 충격파가 차도처럼 들이닥친다.
휘몰아치는 광풍(狂風) 너머로 적 천강의 외침이 들려왔다.
“조심……
콰아아아!
바람, 아니 폭풍이 소리를 집어삼 켰다.
어둠과 빛이 뒤섞인 아득한 섬광이 시야를 가리고, 거대한 충격파가 범 위 안의 모든 것을 후려치고 날려 보 냈다.
하지만
'지금.'
때가 왔음을 깨달은 나는, 백염을
비스듬히 내리그었다.
투명한 창날을 타고 솟구친 겁화 가 바람을 불태운다. 보이지 않지만 분명 존재하는 결을 파고든 불길이 충격파와 부딪쳤다.
아니, 상쇄했다.
콰아아아앙! 드드득!
굉음과 함께 지축이 흔들렸다. 단 단하게 뿌리내린 두 다리가 밀려 나 갈 정도의 충격.
나와 마찬가지로 생존자들을 지키 기 위해 앞으로 나선 적천강이 양 소 매를 떨쳤다.
화륵. 퍼어엉!
극의에 도달한 열화신장(烈火神?).
내 것과는 달리 이미 완성된 두 마 리의 화룡(火龍)이 흉포하게 날뛰며 폭풍을 물어뜯었다.
반경 수십 여장을 휘감으며 솟구친 불길이 바람을 살라 먹고, 충격파에 의해 암기(暗器)처럼 쏘아진 무수한 잔해의 파편들을 잿가루로 만들었다.
치지지지직!
매캐한 연기와 수증기가 사방을 가 득 메운다. 온통 희뿌옇게 물든 세상 속 나는 참았던 숨을 토해 내며 손 을 뻗었다.
파앙!
압축된 공기가 터져 나가며 연기와 수증기를 밀어 낸다.
그리고 서서히 걷혀 나가는 시야 너머에는, 흩어져 가는 어둠과 이제 막 시작된 붕괴가 모두를 기다리고 있었다.
쿠웅. 쿠구구궁!
무너지고 있다. 이백여 장에 달하 는 거대한 절벽이.
크고 작은 기암괴석(奇巖怪石)들이 하늘을 메우며 쏟아져 내리는 광경은 두려울 만큼 압도적이었고, 그 위로 조금씩 비추기 시작하는 햇살은 한 가지 사실을 의미했다.
'균열이…… 닫혔다.'
끝났다.
길고 치열했던 전투가 마침내 막을 내렸다. 수십만, 어쩌면 수백만 명이 희생당했을지도 모를 재앙을 막았다.
하지만 어째서일까. 기쁨보다는 공 허한 감정이 더욱 컸다.
아마도 그것은, 아직 끝내지 못한 일이 남아있다는 것을 누구보다 잘 알고 있기 때문일 것이다.
띠링.
- [균열]이 닫혔습니다.
- [마기]가 사라집니다.
- [신석]의 힘이 마기에 의해 오염된 기운을 정화합니다.
- 돌발 퀘스트, [희생과 안식]이 생성 되었습니다. 당신은 해당 퀘스트를 거 부할 수 없습니다.
귓가로 전해지는 시스템 알림에, 나는 문득 손을 뻗었다.
허공에서 살아 있는 생물처럼 고통 스럽게 몸부림치던 어둠이 손가락 사 이로 흩어진다.
서서히 걷혀 가는 먹구름 사이로 비친 햇살은 따스했고, 그 위로 떠올라 있는 반투명한 홀로그램 창에는 몇 줄 되지 않는 짤막한 글씨가 적혀 있었다.
처음이다.
퀘스트 설명이 이렇게 짧았던 것 도. 언제나 내 이름 세 글자가 적혀 있던 퀘스트 제한이 그 누구에게도 국한되지 않은 것도.
어쩌면 시스템 역시 그의 희생을 알고 있을지도 모른다.
신수(神獸)라 불러도 부족함이 없 는 존재에서, 스스로를 바쳐 타락한 수호령의 선택을.
저벅.
나는 잿가루와 함께 바람에 흩날려 사라지는 어둠을 해치며 나아갔다.
조용히 뒤따르는 적천강의 걸음과, 지금 이 순간에도 끊임없이 무너져 내리고 있는 무수한 기암괴석 사이로 누군가의 존재감이 전해졌다.
아니, 보였다.
[Lv.155 변이된 수호령]
어둠 속에서도 은빛으로 빛나던 털 도, 성지의 연못처럼 맑던 청백색의 눈동자도 이제는 검게 물들었다.
두 배는 길게 자라난 송곳니가 우 리를 향해 번뜩인다.
- 크르르. 릉.
흉포함이 담긴 낮은 울음소리. 그
리고 뒤이어 시작된 섬광과도 같은 움직임.
쐐애애애액!
흐릿해진 신형과 함께 십여 장의 거리가 지워지고, 피에 젖은 앞발이 땅을 밟으며 솟구친다.
파팟.
순간 머리 위로 그늘을 드리운 거 대한 동체를 향해, 나와 적천강은 전 력을 다한 일격을 쏟아냈다.
그가 떠나기 전 건넸던 당부를 떠 올리며
'나를 죽여라. 한 치의 망설임도 없 이.’
그리고 우리는, 그 약속을 지켰다.
쉬이익, 서걱!
* * *
그곳은 아주 깊고 차가운 어딘가였 다. 단 한 점의 빛도 홀러들어오지 못하고, 미약한 온기조차 느낄 수 없 는그'는 그곳에 웅크린 채 쓰러져 있었다. 곧 찾아올, 혹은 이미 찾아왔을 죽음의 기운을 느끼며.
그리고 어느 순간, 문득 따스한 온 기를 느끼며 눈을 떴다.
아니. 그것은 온기라 부를 수 없는 열기였고, 흐릿한 시야 속에서 그를 기다리고 있던 것은 낯익은 얼굴을 한 누군가였다.
“진태……경.”
갈라진 목소리가 입술 사이로 홀러 나온다.
비로소 눈을 뜬 백상의 모습을 물 끄러미 응시하던 청년, 진태경이 담 담하게 대답했다.
“그래.”
그리고 그 한 마디에, 백상은 모든 것이 끝났음을 알았다.
어쩌면 그것은 진태경의 어깨너머 로 비치고 있는 햇빛 때문일지도 몰 랐다.
'그래. 결국 그리 되었군.’
마음속에서 울려 퍼지는 뇌까림. 백상은 먹구름이 사라진 푸른 하늘을 바라보았다.
참으로 희한한 일이었다. 얻고자 했던 모든 것을 잃었음에도, 절망보 다는 그저 공허했다.
“남천마후는 어찌 되었나.”
돌아온 대답은 짧았다.
“죽었어.”
"균열도 사라졌겠군.”
“……그래.”
망설임이 담긴 목소리와 함께 진태 경의 고개가 움직인다. 그의 시선이 잠시 머문 곳에는 거대한 호랑이가 쓰러져 있었다.
아니, 지금 이 순간 백상의 눈에 비친 것은 무수히 많은 짐승과 인간 의 사체였다.
“하나만 묻자.”
깊게 가라앉은 진태경의 목소리가 이어졌다.
“이렇게 될 거라는 걸, 처음부터 알고 있었나?”
백상은 텅 빈 눈동자로 사방을 가 득 메운 사체들을 바라보았다. 그리 고 대답했다.
“그래. 알고 있었다.”
“……
으득. 이를 악문 진태경이 백상을 노려보았다. 화염이 줄기줄기 쏟아지 는 시선을, 백상은 피하지 않았다.
“정확히는 지금으로부터 몇 달 전,
중원에서 온 서신을 받고 나서 알게 되었지.”
그 서신은 하남에서 온 것이었고, 곧 탄생할 무림맹에 입맹(入盟)을 권 하는 제안과 함께 호북에서 벌어진 일련의 사건이 소상히 적혀 있었다.
"그때 깨달았다. 암천이 왜 중원이 아닌 새외(塞外)에 속한 남만에 손을 뻗었는지. 남천마후가 말하는 대계 (大計)가 무엇인지.”
“그럼 그 사실을 알면서도……
“명령에 따랐지. 나는 이미 사람이 아닌, 괴물이 되어 버렸으니까.”
십 년이면 강산(江山)도 바뀐다고
했다. 때로는 지진이 일어나 산을 허 물고, 거센 홍수가 강의 흐름을 비튼 다.
백상은 장장 사십여 년의 세월을 지진과 홍수 속에서 보내며 마음을 잃은 괴물이 되어갔다.
하나뿐인 자식을 잃은 슬픔. 그리 고 자식을 잃게 만든 중원인에 대한 복수심으로.
하지만 그것만이 전부는 아니었다.
"정마대전 이후, 나는 누구보다 마 도(魔道)를 증오했다. 중원이 용서할 수 없는 변절자라면, 놈들은 반드시 죽여야 할 적이었지.”
백상의 말을 들은 진태경은 헛웃음 을 흘렸다.
암천과 마교는 줄기만 다를 뿐, 한 뿌리를 가진 나무다. 마도를 증오했 다면 제 자식을 죽인 암천과 붙어먹 을 수는 없었다.
그런데 백상은 남천마후와 손을 잡 고 재앙을 일으켰다.
암천이 균열을 여는 것을 방조했 고, 수많은 죽음이 뒤따를 것을 알았 음에도 끝끝내 총동원령을 내려 일만 에 달하는 전사와 맹수들을 내궁으로 끌어모았다.
사실상 산 제물로 바치기 위해서.
“이 병신 같은 새끼 그걸 지금 말 이라고……
끓어오르는 목소리는 끝까지 이어 지지 않았다.
무슨 이유에선지 문득 말꼬리를 흐 린 진태경의 모습에, 백상이 피에 젖 은 입술을 달싹였다.
“그래. 내게는 증오보다, 다른 그 무엇보다 중요한 것이 있었다.”
바로 그 순간이었다. 진태경의 뇌 리에 누군가의 모습이 스쳐 지나간 것은.
복면 위로 드러난 그 눈동자가, 마 치 어디선가 마주쳤던 것처럼 낯익게 느껴졌던 이유 역시도.
“……백휘 (白輝)
진태경이 한 말이 아니다.
백상은 흐릿한 눈을 들어 저 멀리 로부터 다가오는 인영을 바라보았다. 비틀거리는 걸음으로 가까워지는 거 한 적천강의 만류에도 불구하고 코앞 까지 다가온 야수묘왕이 신음하듯 물 었다.
“그 아이가, 살아 있었느냐.”
백상은 힘없이 고개를 끄덕였고, (야수묘왕에게는 그것으로 충분했다.
그는 알고 있었다. 그 아이가 백상 에게 어떤 존재였는지, 자신의 의제 (義弟)가 하나뿐인 자식을 위해 무슨 일을 할 수 있는지.
그렇기에 누구보다 슬펐고, 분노할 수밖에 없었다.
“왜, 어찌하여 내게 말하지 않았느 냐. 왜!”
“궁주를…… 형님을 죽게 하고 싶 지 않았소.”
U
“더불어 휘 그 아이도 다시 잃게 되었겠지.”
백상의 눈동자에 과거의 기억이 아 스라이 스쳤다.
어둠과 처음으로 대면한 그 날, 그 는 손을 잡자는 남천마후의 제안을 일언지하에 거절했다.
대설귀에게 죽은 줄만 알았던 자식 이 살아 있다는 이야기를 듣기 전까 지는.
“나는 남천마후의 제안을 받아들였 고, 모든 대계가 끝나면 휘아를 살려 주겠다는 약속을 믿었소.”
믿었다. 아니, 불신을 억누를 수밖 에 없었다.
하나뿐인 자식과 재회하기 위해서
는, 그 방법밖에는 없었으니까.
그 후 마음이 흔들릴 때면 그는 남 천마후를 찾아갔다. 암천의 술사들에 의해 목숨을 부지한 채, 깊은 잠에 빠져 있는 자식의 얼굴을 보기 위해 서였다.
"그러나 한편으로는 알고 있었소. 내가 무슨 짓을 하고 있는지, 이 선 택으로 얼마나 많은 이들이 죽어 나 갈지.”
그래서 백천대를 만들었다.
자신이 아닌, 다른 누군가를 위해 서. 그가 이 재앙을 막아 주길 바라 는 마음으로.
“그건…… 내가 할 수 없는 일이었 소.”
자식이 부모를 죽일지언정, 자식을 죽이는 부모는 없다.
백상은 한 아이의 아버지였다. 설 렁 수십, 수백 번을 그때로 돌아간다 해도 그의 선택은 같을 것이다.
쿨럭.
핏물을 토한 백상이 흐릿한 눈을 들어 야수묘왕을 바라보았다.
지금 이 순간, 그의 눈동자에는 인 생에서 가장 슬픈 동시에 행복했던 어느 날의 기억이 스쳐 지나가고 있 었다.
'그래. 그날이었지.’
사랑하는 부인을 잃고, 누구보다 사랑하게 될 한 아이를 얻은 그 날, 백상은 울었다.
하나뿐인 의형과 마주 앉아서 오늘 이 마지막인 것처럼 과실주를 들이켰 다.
수십 년이 지나, 남천마후가 찾아 왔던 그 날처럼.
“마지막 부탁이오.”
백상은 희미한 웃음과 함께 말을 이었다.
“날 죽여 주시오 형님.”
