로그인 무림 1006화
좌르륵.
두툼한 짐승의 가죽이 커다란 탁자 를 뒤덮는다.
사람의 손길을 거쳐 무두질 된 가 죽의 표면에는 각각의 지형을 묘사한 그림과 글자로 빼곡하게 채워져 있었 다.
11보시는 바와 같이 이건 본문에서 제작한 지도요. 오랜 세월에 걸쳐 감 숙（甘肅）의 모든 지형지물을 상세히 기록，변동된 부분까지 일일이 수정 하며 완성했지.”
지도에 대해 설명하는 사마공의 목 소리는 담담했지만，이 자리에 모인 수뇌부들 중 저 지도가 의미하는 바 를 모르는 이는 없었다.
말이 쉬워 성（省）이지，천하의 크 고 작은 조각이나 다름없는 각 성의 면적은 아무리 작더라도 한 나라에 버금간다.
그렇다고 드론이 있나，인공위성이 있길 하나.
당장의 현실이 이러니 지도를 제작 하기 위해서는 엄청난 재물과 인적 자원이 필요한 것은 당연지사.
그럼에도 이토록 거대하고 상세한 지도를 제작할 수 있다는 것은, 사마 공이 이끄는 흑룡마문（黑龍魔門）이 감숙 일대에서 어느 정도의 장악력을 지녔는지 알 수 있는 부분이었다.
더불어 사마공이 가진 정보력도 함 께.
“공깨나 들였겠군. 그래서，이 근방 은 네놈이 꽉 잡고 있다고 자랑이라 도 하고 싶은 게냐?”
우회하는 방법 따위는 모르는 적천 강의 직진 화법에，사마공의 입가에 엷은 미소가 맺혔다.
“그럴 리 있겠습니까. 중원의 대들 보 중 하나인 공동파가 있는데 저희 가 어찌 감히.”
어투는 겸손하지만 사마공과 흑룡 마문이 감숙성에서 어느 정도의 입지 를 지녔는지 모르는 사람은 없다. 게다가······.
“중요한 회의인데，바로 그 대들보 가 빠져 있네요.”
맞다.
정작 지금 이 자리에는 공동파가 빠져 있다.
그러나 정곡을 찌르는 내 한마디에 도，사마공의 입가에 맺힌 미소는 여 전했다.
“괜한 걱정할 필요 없네. 대들보는 지금 다른 곳에서 곧 쏟아질 폭우를 막기 위해 준비 중이니까”
“공동파가 이미 전선（戰線）에 투입 되었다는 뜻이구려.”
불쑥 끼어든 풍운검군을 향해 사마 공이 고개를 끄덕였다.
“장문인의 짐작대로요. 돈황（敎1） 과 대설산（大雪山），그리고 기련산（甘 肅省）에 걸쳐 삼중에 달하는 전선을 구축해 놓았소.”
“삼중이라，병력이 너무 분산된 것 아니오?”
풍운검군의 우려에 회의실 안의 사 람들이 동의한다는 듯 고개를 끄덕였 다.
만약 암천의 대군이 이곳 감숙으로 진군한다면，단 한 번의 싸움으로 운 명이 갈릴 대전투가 벌어질 테니까.
하지만 주위의 그런 반응에도 사마 공의 안색은 변함이 없었다.
“비록 곤륜（ft 燕）만큼은 아니나， 대설산과 기련산 역시 천하에서 열 손가락 안에 드는 험산. 게다가 적들 에게는 이동진이라 불리는 기괴한 사 술이 있으니，돈황에 모든 전력을 집 중시키는 건 너무 위험하다고 판단했 소.”
“사마 문주의 의견에는 빈도 역시 동의하오만，문제는 세 개나 되는 전 선을 유지할 만한 전력이 있냐는 거 요.”
사실상 수적열세야말로 가장 큰 걸 림돌이다.
적들은 물경 십만을 아우르는 대군 세.
설령 •놈들이 병력을 분산시켜 세 개 의 성을 동시에 노린다고 하더라도， 단순 계산으로 따져도 삼만이 넘는 머 릿수가 개떼처럼 몰려을 것이다.
‘그 많은 적을 상대하기 위해서는 한곳에 집결해야 한다. 그것도 최대 한 지형지물을 이용해서 싸워야만 승 산이 있어.’
실제로 얼마 전 산서성에서 벌어진 전투가 그러했고，행운과 투지가 겹 쳐 승리를 얻어냈다.
그리고 이는 굳이 군사 전략에 조 예가 없더라도 누구나 아는 사실.
그런데 일개 촌부도 아닌，흑룡마 문이라는 거대 방파를 일구어낸 흑야 왕 사마공이 그런 기본적인 상식도 모를까?
‘말도 안 되지.’
나는 담담하게 사람들의 시선을 받 아내는 사마공의 모습에서, 보이지 않는 자신감을 읽어 냈다.
“이미 충분하군요. 감숙의 전력은.” 그 순간, 사마공의 입가에 걸린 미 소가 한층 짙어졌다.
"달포 전，감숙 무림 전체에 비상 을 내렸네. 본문과 공동파는 물론，일 대의 모든 무림 방파가 주위를 경계 한 지 오래였던지라 금세 병력을 끌 어모을 수 있었지.”
“그렇다는 건······
“삼만. 지금까지 결집한 병력일세. 감숙 무림의 모든 역량을 총동원했 지，
1‘•"…!”
u......!w
수뇌부들의 눈이 부릅떠졌고, 이는 나 역시 크게 다르지 않았다.
‘삼만이라니.’
실로 어마어마한 대병력이다.
지난날 팔천협을 틀어막고 대초원 의 군세와 맞섰던 산서성의 병력이 만오천에 불과했다는 사실을 생각한 다면 더더욱 그랬다.
심지어 사마공이 '감숙 무림’이라 는 사족을 덧붙였다는 것은，저 삼만 이라는 머릿수가 전부 무림인으로 이 루어져 있다는 것을 뜻했다.
총병력의 절반 이상이 관병으로 구 성되었던 산서성 때와는 비교도 할 수 없는 전력.
물론 항산검문과의 분쟁에 이어 대 장로의 배신으로 이미 한차례 극심한 피해를 입었던 산서 무림이지만, 그 것까지 감안하더라도 삼만이라는 대 병력은 언강생심이나 다름없다.
“도，도대체 그 많은 병력을 어디 에서······?”
아마도 이 자리의 모두가 품었을 의문을 대신하여 풍운검군이 말을 꺼 낸 그때, 눈살을 찌푸린 채 상황을 지켜보던 적천강이 문득 입을 열었 다.
“사파（邪派） 놈들은 머릿수 빼면 시체지. 그렇지 않느냐?”
사마공이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕 였다.
“부정하지는 않겠습니다.”
“하나，아무리 그렇다 한들 삼만이 라는 머릿수는 설령 중원（中原）의 구 파일방이라 할지라도 불가능에 가까 울 터.”
“그 또한 맞지요. 언제 허리춤에 찬 칼을 거꾸로 휘두를지 모르는 파 락호들이 이리 많다면，대국（大國）에 서 가만히 두고 보았겠습니까.”
비록 천자가 암천을 역적으로 규정 한 이후부터 유명무실해진 표현이긴 하지만，관무불가침（音武不可侵）이라 는 말이 괜히 생긴 것이 아니다. 이는 무림의 탄생과 함께 자연스럽 게 맺어진 암묵적인 규칙이다.
모난 돌은 언제고 반드시 정을 맞 게 되는 법.
광활한 천하 곳곳에 존재하는 수많 은 무림 방파는 충돌을 피하기 위해 상호간의 견제와 합의를 반복해 왔 고，대국은 나라의 근간이 위협되지 않는다는 전제하에 그들의 존재를 묵 인해 주었다.
오죽하면 왕조（조朝）가 바뀌어도 무림（武林）은 남아 있다는 말이 나왔 겠나.
그런데 현재의 감숙 무림은 바로 그 암묵적인 규칙을 넘어섰다.
중원도 아닌 변방에서 삼만을 아우 르는 무림인들을 결집시켰고，이는 감숙성의 모든 무림 방파를 뒤집어 탈탈 털어도 나올 수 없는 대병력이 었다.
‘그렇다는 건.’
남은 건 하나밖에 없다.
대부분이 어느 특정한 문파에 적 （籍）을 두지 않은 채，오직 필요와 이 익을 좇아 움직이는 인간군상들.
“흑도（黑徒）까지 긁어 모으다니， 어지간히 급했던 모양이로군.”
흑도
아득한 세월 동안 불편한 공존을 이어 가고 있던 그들의 정체에 몇몇 사람들，특히 풍운검군의 눈빛이 침 잠하게 가라앉았다.
“사마 문주. 적 대협께서 하신 말 씀이 사실이오?”
사마공이 침착하게 대꾸했다.
“그들 중 일부가 흑도인 것은 맞소 만，혹여 무슨 문제라도?”
“······그건.”
“인정하리다. 본인은 부정할 수 없 는 사파인이오. 장강수로맹과 녹림맹 또한 뿌리부터 흑도지. 아，저기 있는 내 아들놈 역시 마찬가지을시다.”
갑작스러운 아버지의 지목에，줄곧 침묵하고 있던 사마표의 눈빛이 흔들 렸다.
그러나 그것도 잠시，재차 흘러나 오는 사마공의 목소리에 사람들의 시 선은 금세 제자리로 돌아갈 수밖에 없었다.
“그리고 앞서 언급한 모두에게는 한 가지 공통점이 있지. 무엇인지 아 시오?”
안다. 이 자리의 모두가.
하지만 사람들은 무거운 얼굴로 침 묵을 지켰다.
단 한 사람만 빼고.
"무림맹을 위해 싸웠고，또한 무림 맹을 위해 싸우고 있지.”
적천강이다.
화왕（火王）이라는 별호를 증명하듯， 불그스름하게 달아오른 그의 눈동자 에 사마공의 모습이 비쳤다.
“사파건，흑도건. 어디서 굴러먹다 왔는지 모를 개뻑다귀 건 아무래도 상관없다. 그것들의 손에 들린 병장 기가 암천을 향하고 있다면야.”
사마공이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕 였다.
“과거에도 그랬듯이, 이번 또한 필 시 그럴 것입니다.”
“네 녀석을 의심하는 것이 아니다. 이런 변방까지 흘러들어올 정도의 흑 도라면 어지간히 썩어빠진 놈들일 터. 만에 하나 불상사가 일어난다면······
"제 목을 걸지요.”
그때 였다.
말없이 사마공을 응시하던 적천강 이，불현듯 고개를 돌려 좌중을 쓸어 본 것은.
“너희의 의중은 어떠하미”
지금 이 자리에는 사마공과 함께 우리를 마중 나온 감숙 무림의 명숙 （名宿）들이 있었지만，적천강의 물음 은 그들을 향한 것이 아니었다. 우리와 함께 온 종남파의 증진들.
그들 중 중심에 선 풍운검군이 답 을 망설이는 사이，그의 사형들인 노
호검객과 태을무정검이 차례대로 입 을 열었다.
“누가 그러더군요. 하얀 고양이든， 검은 고양이든 쥐만 잘 잡으면 그만 이라고.”
“빈도가 아는 사마 문주는 사파인 이기 이전에 함께 전란을 헤쳐 나온 전우이자 협객（快客）입니다. 그런 이 가 목숨까지 걸었으니，이것이야말로 실로 통탄할 노릇이 아니겠습니까.”
마치 기다렸다는 듯 청산유수로 말 을 쏟아내는 두 노도사의 모습을 바 라보던 그때，적천강의 시선이 문득 이쪽을 향해 움직였다.
“그래서，꿀은 다 처먹었느냐?”
왜 꿀 먹은 벙어리 행세를 하고 있 냐는 그의 물음에，나는 짐짓 입맛을 다시며 대답했다.
“예，뭐. 달덜하던데요.”
“귀한 꿀을 그리 오랫동안 머금고 있었으니，이제 할 말이 있을 터."
"제가 결정할 수 있는 부분입니까?”
"어림도 없지. 네깟놈이 뭐라고.”
실소를 흘린 나는 천천히 주위를 둘러보았다.
이름도，별호도 잘 모르는 낯선 얼 굴들이 대부분이다.
흑룡마문의 중진들과 저마다 크고 작은 방파를 이끄는 감숙 무림의 영 수（領油） 들.
그 중심에 사마공이 있었다.
“몇 가지만 여쭤봐도 되겠습니까?” “뭐든지.”
“이 모든 것을 문주께서 홀로 결정 하셨다고는 생각되지 않는데. 맞습니 까?”
“당연한 말을. 이 자리에 계신 여 러 문주들과 공동파 또한 동의했네.”
“그럼 만약 암천이 노리는 것이 감 숙이 아니라면······
"일부 병력을 남겨놓고 즉각 청해 로 향할 걸세. 하지만 그럴 일은 벌 어지지 않겠지.”
“어째서입니까?”
“조짐이 심상치 않네. 마교에서 암 천이 되었을 뿐，우리에게 있어 사막 너머의 적들은 늘 가장 큰 경계 대상 이었고 이는 정마대전 이후에도 마찬 가지였지.”
“조짐이라면.”
“아직 확실치 않아 당장 입에 담을 수는 없네. 이미 믿을 만한 이들을 선 별하여 사막 너머로 정찰을 보냈으니 돌아오면 확실해지겠지. 그러니······
사마공의 시선이 나에게서 적천강 을 향해 움직였다.
“감숙의 방비는 저희에게 맡기시 고，노선배께서는 청해로 가시는 것 이 좋지 않을까 합니다. 비록 화산파 를 비롯한 지원군이 있다 하더라도, 당장 시급을 다투는 쪽은 아무래도 청해성이 아니겠습니까.”
“청해，청해라.”
적천강이 신음하듯 낮게 읊조린 그 순간이 었다.
“무，문주님!”
굳게 닫힌 문틈 사이로, 다급한 목 소리가 울려퍼진 것은.
