673화
이는 정마대전 이후, 처음으로 찾 아온 격동의 시기였다.
천하의 중심이라 불리는 중원에도, 그리고 중원으로부터 수천 리나 떨어 진 머나먼 남만에도.
“헉, 허억. 다들 그 소식 들었소?”
“숨 좀 고르고 말하게. 이번에는 무슨 일인가?”
하루가 다르게 새롭게 퍼져 나가는
소문들에, 남만인들은 더 이상 처음 만큼 놀라지 않았다.
아니, 정확히는 여기에서 더 놀랄 것도 없다고 생각했다.
그도 그럴 것이, 지난 한 달 남짓 한 시간 동안 있었던 일들은 정마대 전이 종결된 이후 남만에서 일어난 모든 사건을 합한 것보다 거대한 충 격의 연속이었으니까.
한족에 의한 묘족 마을 몰살.
지난 수십 년간 잠잠했던 애뇌산에 서 갑작스럽게 나타난 천년지주의 습 격.
남만야수궁 역사상 처음으로 내궁
(內宮)에 입성한 것으로도 모자라, 서 른두 명의 부족장만이 자리할 수 있 는 대회의에 참석한 어느 젊은 한족 에 관한 이야기까지.
연달아 벌어진 새로운 사건들이 끝 이 여기까지였다면 차라리 괜찮았을 것이다.
그러나 불과 사흘 전 요서부에서 백여 명에 달하는 요족 전사들이 참 혹하게 살해당하고, 막대한 상징성을 지닌 두 명의 대족장이 실종되면서 상황은 급류를 타기 시작했다.
'흉수! 요서부의 흉수가 밝혀졌소!
바로 그 젊은 한족이 흉수였소! 진태 경 말이오!’
'잠깐 잠깐만 기다려 보게. 전날 애뇌산에서 진태경이 전사들을 구했 던 것을 벌써 잊었나? 아직 확실히 밝혀진 것도 없는 상황에 섣불리 판 단하기에는……
'섣부르긴 무스 그 한족 놈들이 오 고 나서부터 안 좋은 일들만 생겼네. 더 두고 볼 것도 없어!’
오쇠
분노를 이길 수 있는 것은 이성뿐 이지만, 이미 이성이 마비된 많은 남만인의 외침에 몇몇 이들의 목소리는 힘없이 파묻혔다.
'한족들을 저자로 끌어내어 오체분 시하라!’
'백상 대족장님! 반드시 놈들을 처 벌해 주십시오!’
매해 대회의가 열릴 때마다 거리에 깔려 있던 풍악과 웃음소리는 더 이 상 찾아볼 수 없었다.
분노에 가득 찬 외침이 사방에서 울 려 퍼졌고, 그들의 외침에는 언제나 두 사람의 이름이 포함되어 있었다.
진태경. 그리고 백상.
출신 성분과 나이. 이름만큼이나 두 사람의 위상은 달랐다.
남만인으로서는 당연한 일이었다.
한 사람은 머나먼 중원에서 온 이 방인. 그것도 결코 용서받지 못할 참 극을 저지른 죄인인 데 반하여, 다른 한 사람은 이 땅에서 묘족 다음으로 강성한 백족을 이끄는 대족장이었으 니.
남만인들은 천하에 명성을 떨칠 만 한 무위와 소탈한 인품을 지닌 자신 들의 궁주를 여전히 존경하고 사랑했 지만, 서요부의 일로 신뢰에 금이 가는 것은 어쩔 수 없었다.
근래 일어난 모든 불행한 사건의 원흉인 한족들을 내궁으로 들인 것은 다름 아닌 궁주, 야율척이었으니까.
그러나 백상 대족장에게 환호를 보 내던 이들조차, 날이 밝기 무섭게 홀 러나온 새로운 소식을 접하자 당황할 수밖에 없었다.
“뭐, 뭐라고?”
“내가 지금 뭘 잘못 들은 건가?”
흔들리는 동공과 당혹감에 물든 얼 굴
소식을 접한 모두는 같은 눈빛, 같 은 표정으로 이 믿어지지 않는 이야기를 마음속으로 계속 중얼댈 수밖에 없었다.
주께서…… 간밤에 백상 대족장 을 해하려 한 뒤 실패하자 도주하셨 다고?’
처음에는 모두 터무니없는 헛소문 이라고 생각했다. 그들이 아는 궁주 는 묘족의 대족장 야율척은 그런 사 람이 아니었으니까.
그는 훌륭한 궁주이기 이전에 좋은 사람이었고, 누구보다 남만을 아끼는 이 땅의 토착민이었으니까.
하지만 그런 생각이 무색할 만큼, 곧이어 들려온 소식은 남만인들이 가진 믿음과 의문을 구렁텅이로 밀어 넣기에 충분했다.
“백상 대족장이 임시 궁주로 취임 한다니. 그게 무슨 소린가!”
“나, 나도 잘 모르겠네. 허나 내궁에 서 방(訪)을 붙였어 우리가 들은 앞서 들은 소식 그대로 적혀 있더군."
"이 무슨 말도 안 되는! 그게 가당 키나 한가!”
“아직 끝이 아니야. 심지어 궁주께 서는 소궁주와 휘하의 정예 전사 수 십을 동원하여 뇌옥을 급습 흉수 진 태경을 비롯한 한족들을 풀어 줬다더 군.”
U ≫
“나도 믿기 힘들지만…… 정황이 워낙 뚜렷해. 궁주께서 오래전부터 한족들에게 우호적이었던 것은 부정 할 수 없는 사실이고, 진태경과 소궁 주를 비롯한 한족들의 행방도 묘연하 네. 간밤에 소집된 대회의에서는 이 를 남만 전체에 반하는 배반으로 규 정하고 총동원령을 내렸다더군.”
“뭣이 총동원령?”
"그래, 임시 궁주 건과 함께 결정 되었다고 들었네. 남만은 어지럽힌 역도들을 쫓아 처단하겠다는 거겠지. 당연하게도 최우선 목표는 한족 진태경과 궁주. 아니, 전(前) 궁주일 테 고.”
“전 궁주라니. 자네 지금 무슨 소 리를 하는 겐가!”
“모르겠네. 아직까지도 혼란스러워. 하지만 우리 같은 일개 부족민들이 어찌 더 자세한 내막을 알 수 있겠 나. 대회의의 결정을 따를 뿐이지.”
내궁의 직인이 선명히 찍혀 있는 방의 내용은 삽시간에 퍼져 나갔고, 남만인들의 반응은 세 갈래로 나뉘었 다.
。卜수묘왕의 배신을 믿는 자. 결단 코 믿지 않는 자.
또한 진실을 찾으려는 의심이나 노 력 없이, 새롭게 주어진 현실에 순응 하는 자.
그리고 이 극심한 혼란의 소용돌이 속에서, 각기 크고 작은 부상을 입은 오십여 명의 전사들이 서문(西門)을 통해 외궁으로 귀환했다.
사시나무처럼 몸을 떠는 그들의 얼 굴에는 지울 수 없는 공포가 깃들어 있었고, 흔들리는 눈동자에는 십 리 밖에서도 보이던 거대한 화염의 잔재 가 선명히 남아 있었다.
“괴, 괴물……
누군가의 입술 사이로 흘러나온 목
소리는, 머리 위로 쏟아지는 강렬한 햇빛이 무색할 만큼 얼어붙어 있었 다.
정오 무렵이었다.
* * *
백상은 커다란 면경(面鏡)에 비친 자신의 모습을 바라보았다.
칠순을 넘긴 나이가 무색할 만큼 젊고 수려한 외모와 균형 잡힌 체구. 거기에 새하얀 호리(狐狸)의 털로 만 들어진 의복까지.
누가 본다면 마치 일국(一國)의 지 배자와 같은 위엄과 자태라며 감탄할 만한 모습이었으나, 백상의 시선은 줄곧 차갑게 굳은 자신의 얼굴에 못 박혀 있었다.
'이런 얼굴을 하고 있었던가. 그토 록 오랜 시간 동안.’ 지난 수십여 년의 세월을 되짚어 보아도 기억나지 않는다. 자신이 진 심으로 웃었던 것이 언제인지.
이제는 먼지로 뒤덮인 옛 기억을 다시 한번 꺼내 들여다볼 뿐이다.
'그래, 그때가 마지막이었지.’
문득 떠오른 어느 날의 기억이 서
늘하던 눈동자를 녹인다.
치열했던 전투에서의 승리 후, 그 들에게 주어진 며칠 간의 달콤한 휴 식, 아버지를 따라 마교를 물리치겠다 며 따라나섰던 당찬 소년은 어느덧 헌앙한 청년이 되어 있었고, 어릴 적 부터 활발했던 탓에 언제나 상처투성 이였던 소녀는 아름다운 여인으로 자 라났다.
청년의 이름은 휘(輝). 여인의 이름 은 향(香).
두 사람은 이름만큼이나 빛나고 향 기로웠다. 피와 죽음이 난무하는 전장의 틈바구니에서 피어오른 한 쌍의 꽃이었고, 어릴 적부터 함께 자란 서 로를 견원지간(犬猿之間)이라 칭하면 서도 종종 사람들의 눈을 피해 함께 걸었다.
아마 두 사람은 몰랐을 것이다.
승리와 술에 취한 사람들 사이를 조심스레 빠져나와, 희미한 달빛이 쏟아지는 언덕을 함께 거닐던 그때. 자신들을 지켜보는 눈길이 있었음을.
1……너 또 왔냐?’
‘……그러는 형님은 왜 또 왔소?’
'몰라서 물어? 휘 저 늑대 같은 놈
이 내 연약하고 아리따운 향아를 건 드릴까 싶어서 감시하러 왔다.’
'이거 진짜 궁금해서 묻는 건데, 진 심이오?’
'당연히 진심이지.’
그럼 사흘 전 벌어진 전투에서 소 조귀(小鳥鬼)가 죽은 건 알고 있겠구 려.’
'소조귀? 음탕함이 무공이라면 천 마 귀싸대기도 때린다는 그 새끼?’
맞소
'딸 가진 애비로서 언제 한번 손 봐주려고 했는데 잘됐군. 그런데 갑 자기 왜 그런 얘길 해?’
'그놈. 향아가 죽였소.’
'앞서 휘아가 소조귀를 상대하다가 검상을 입었는데, 갑자기 나타난 향 아가 어디서 주웠는지 모를 쌍부(雙 斧)로 소조귀의 머리통을 찍었다더 군.’
'그러고도 분이 안 풀렸는지 이미 죽은 놈 불알을 터트리고, 온갖 욕설 을 퍼부으면서 시신을 난도질해 놨다 고 했소. 휘아의 표현을 빌리자면 황 궁 숙수가 신들린 솜씨로 고기를 다 지는 것 같았다던데.’
'……거짓말이야. 내 향아가 그럴 리 없어.'
'휘아를 제외해도 본 사람만 다섯 명이오. 그중 세 사람은 그날의 충격 때문에 아직 말도 못 하는 상태고.’
'잘됐군. 그럼 계속 입 닥치고 있으 라고 해. 아니면 내가 직접 손을 써 서 입을 막는 수가 있…… 오 안돼.'
'무슨 마두도 아니고…… 헉.'
그날, 저 멀리 어둠 속에 웅크리고 있던 의형제는 의도치 않게 목격하고 말았다.
자신들이 목숨처럼 끔찍이 아끼는 두 아이가 천천히 서로를 향해 고개 를 기울이는 그 광경을.
'고개 돌려. 빨리!’
'형님부터 목소리 낮추시오! 그리고 이미 돌렸소!’
'오. 제발. 세상에. 내가 지금 뭘 본 거지?’
'뭘 보긴. 눈은 남만에 두고 왔소? 입 맞추…… 읍. 읍읍.’
백상 너 이 음흉한 새끼 늑대 같은 아들놈을 시켜서 감히 이런 흉계를 꾸며? 그리도 궁주가 되고 싶더냐?’
'으읍. 푸하! 내가 궁주라니, 그게 무슨 미친 소리요? 형님이나 내가 죽 고 난 후라면 모를까.'
'오호라. 그래, 네가 못 이룬 꿈. 아 들을 통해 이루겠다 이거냐? 이대로 면 향아가 다음 대 궁주가 될 수 있 으니까 냉큼 낚아채서 집안일만 시키 겠다. 이거 아냐?’
'돌겠네, 진짜.'
'마지막 기회다. 어서 순순히 인정 해.'
'아니오. 아니라고!’
'정말 아니야? 하늘에 걸고?’
'하늘에 걸고!’
'좋아, 믿어 주지. 그럼 올해 안에 혼례 치를 준비해.’
'도대체 아니라고 몇 번을 말해 야…… 뭐? 지금 뭐라고 했소?’
'뭐는 반말이고. 서로 좋아죽는 어 린 것들 혼례 치를 준비나 하라고.’
'아, 뭘 얼빠진 얼굴로 쳐다보고만 있어? 네 녀석도 다 짐작하고 있었으 면서. 혹시 싫으냐?’
'시, 싫을 리가 있겠소. 형님 말대 로 이미 짐작하고 있었던 부분인데.
그런데 이게 뭐랄까. 허어.'
'그럼 됐어. 긴말 필요 없다. 겨울 전에 서쪽 전선이 안정되면 혼례를 치른 뒤 남만으로 돌려보내자고. 그 리고 생각만으로도 기분이 이상해지 긴 하지만…… 만약 아이라도 들어서 면 저 녀석들도 고집을 꺾고 순순히 돌아가겠지.’
'아이라. 허. 허허. 세월이 벌써 그 렇게 됐소?’
'나보다도 어린놈이 늙은이 행세는. 됐고. 한 가지만 약속해라.’
'약속이라면 무슨?’
'향아 저 아이. 내게는 누구보다 사
랑스럽고 불쌍한 아이다. 못난 애비 때문에 오라비를 둘이나 잃고 많이 힘들어했어.’
，형님……
'빌어먹을. 그러니까 내가 하고 싶 은 말은 제기랄.'
'그만하시오. 무슨 말을 하고 싶은 지 다 알고 있으니까. 귀한 아이이니, 귀하게 대해 달라는 것 아니오?’
'걱정할 것 없소. 휘아는 틀림없이 그럴 테니. 단지 아녀자가 아니라 동 반자로, 때로는 벗으로 함께 늙어 갈 거요.’
'휘아. 그 녀석이라면 믿을 수 있긴 하지.’
'만약 형님이 휘아를 믿을 수 없거 들랑, 향아를 믿으면 되오.’
'뭐?'
'향아 성미를 좀 보시오. 휘아가 조 금이라도 섭섭하게 했다간 소조귀 꼴 이 날 게 뻔하……!,
'백상. 이 자식이 감히 내 향가를 뭘로 보고!'
마지막 외침은 명백한 실수였다.
수줍게 첫 입맞춤을 나누던 남녀는
황급히 서로에게서 떨어졌고, 두 의 형제는 온 힘을 다해 도망쳐야 했으 니까.
그리고 한적한 어느 개울가에 도착 해서 서로를 향해 한 마디를 쏘아붙 이려다가…….
'그래, 웃었지. 세상이 떠나가도록.’
무엇 때문에 그리 크게 웃었는지, 이제는 기억나지 않는다. 다만 혼비 백산한 서로의 얼굴이 우스웠기 때문 만은 아니었을 것이다.
아마 어릴 적부터 함께 자란 두 아 이가 맺어진다는 것이, 마찬가지로 평생 함께한 의형제가 마침내 한 집안으로 이어진다는 사실이 기뻐서가 아니었을까.
'향?, 그 아이가 그리 떠나지 않았 다면. 그랬다면……
모든 것이 바뀌었을지도 모른다. 그러나 동시에 백상은 알고 있었다.
자신의 마음속에 울려 퍼진 이 생각 은 허무한 바람에 불과하다는 것을.
남만인 모두의 경사가 될 혼례를 기다리던 그해 겨울.
모두의 바람과 달리 서부 전선은 안정되지 않았고, 일만에 달하는 마 교의 군세는 찬바람과 함께 불어닥쳤 다.
그리고…… 꽃이 시들었다.
야율향. 꽃처럼 아름답고 강철처럼 단단하던 그녀가 전장에서 시든 그날 이후, 백휘의 얼굴에서는 빛이 사라 졌다.
분명 그런 이유에서였을 것이다.
대설산에서의 마지막 전투가 벌어 지던 그 날. 그가 무언가에 홀린 듯 이 적들을 베고, 또 베며 더욱 큰 위 험으로 발을 내디딘 것은.
백상은 그 후에도 종종 생각하곤 했다. 어쩌면 그 아이는, 좁은 협곡 어딘가에서 피어 있는 꽃 한 송이를 본 것은 아닐까 하고.
'정말 그랬던 것이냐?’
언제나 그렇듯, 대답이 돌아오지 않는 물음을 던진 백상은 뿌옇게 물 든 면경을 바라보았다.
아니, 지금 그가 보고 있는 온 세 상이 그러했다.
툭 투둑
구름 한 점 없이 맑은 하늘. 하지 만 어디선가 떨어지는 빗방울.
그리고 다음 순간, 백상의 귓가를 파고드는 누군가의 목소리.
“어머, 나중에 다시 와야 하나?”
백상은 천천히 돌아섰다. 붉게 충
혈된 그의 눈동자에, 유령처럼 나타 난 한 여인이 비쳤다.
“……남천마후 (南天魔后)
백상의 부름에 여인, 남천마후는 활짝 웃었다. 꽃처럼 화사하고, 독사 처럼 사악한 웃음이었다.
三, 인 부딘
