로그인 무림 554화 소격변(小激變)이라 명명된 쓰촨성 몬스터 웨이브는 실로 많은 것들을 집어삼켰다.
건물, 사람, 희망…… 사상자는 400만이 넘었고 재산 피해 역시 수 백 조에 달한다.
그러나 사람은 죽어서 이름을 남긴 다는 누군가의 말처럼, 그 수많은 사 망자 사이에서도 유독 두드러지는 이 [혼신의 힘을 기울인 수색 작업, 그 러나 끝내 찾지 못한 영웅의 유해.] [故이정용. 그는 누구인가기 [불멸의 영웅 천태민. 그의 옆에는 늘 한 사람이 있었다.] [우헤이싱과 이정룡. 두 사람의 죽음 은 같았지만, 고결항은 달랐다.] [故이정룡 국장 치르기로. 세계 각국 에서 밀려오는 애도의 물결.] 대형 포럼사이트의 상단을 점령한 기사들에는 하나같이 한 사람의 이름 이 포함되어 있었다.
이정룡. 모습을 감춘 천태민을 대 신하여 아레스 길드의 전권을 휘둘렀 던, 또 다른 대격변의 영웅.
아니, 이제 옛 영웅이겠지.’ 이정룡은 죽었다.
세상에는 그의 죽음이 아크 리치의 소행이라 알려졌지만, 이정룡의 숨통 을 끊은 것은 다름 아닌 나였다.
'그래, 그날.'
나는 살려 달라 애원하는 우헤이싱 의 목을 꺾었고, 이정룡의 가슴에 창 날을 박아넣어 잿가루로 만들었다.
다른 선택지는 없었다. 뒤통수를 칠지 모른다는 짐작을 하면서도 아크 리치의 본거지까지 함께한 것은 놈들 에게 준 마지막 기회였으니까.
마지막이라는 세 글자에 다음은 없 었다.
'그때가 아니었어도 언젠가는 죽였 겠지.’ 우헤이싱이 목에 걸린 생선 가시 같은 놈이었다면, 이정룡은 목을 파 고드는 칼날 같은 인물이었다.
그는 맹수처럼 강했고 여우처럼 간 교했다.
처음 마주쳤을 때만 해도 넘을 수 없는 벽처럼 느껴졌던 이정룡을 쓰러 트릴 수 있었던 것은, 내 성장 속도 가 그가 생각한 범주를 아득히 넘어 섰기 때문이다.
'아마 이정룡이 조금 더 과감했더 라면…… 결과가 달라졌을지도 모르 지.’ 하지만 이정룡의 판단은 어긋났고, 그 결과가 지금이다. 새해 첫날 그의 사망에 관련된 기사를 스마트폰으로 보고 있는 나.
문득 그가 마지막에 남긴 한 마디 가 뇌리를 스쳤다.
'나는…… 후회하지 않는다. 결코.’ 그때, 이정룡은 분명 웃고 있었다.
전신이 피로 흠뻑 젖은 채 만신창 이가 된 몰골로 환하게 웃는 그의 눈 빛은 최후까지 놓지 못한 집념과 분 노로 타오르고 있었다.
이게 끝이 아니라는 듯이. 죽어서 도 원혼이 되어 날 괴롭히겠다는 듯 이.
뭐, 이미 죽은 이상 원혼이 되어서 까지 날 괴롭히지는 못하겠지만, 적 어도 끝이 아니라는 점에서는 일부분 동의한다.
아직 이 세상에는 이정룡의 분신과 도 같은 한 사람이 남아 있으니까.
'석고준.'
이정룡을 맹목적으로 따르는 경호 팀장. 아니, 그의 제자.
스마트폰을 빤히 내려다보던 나는 기사 하나를 클릭했다.
톡 클릭하기가 무섭게 화면을 가득 채 우는 이미지 한 장.
그곳에는 쓰촨성에서 출국하는 아 레스 길드원들과, 딱딱하게 굳은 얼 굴의 석고준이 있었다.
[故이정룡의 장례를 위해 귀국 길에 오른 아레스 길드.]
[작고한 故이정룡 부길드장의 경호팀 장. 석고준은 누구인가기 진한 폰트로 적힌 기사 제목을 확 인하고 스크롤을 내리자, 줄줄이 달 린 사람들의 댓글이 보인다.
1? 삼가 고인의 명복을 빕니다.
「그 이정룡이 죽다니…… 이렇게 큰 별이 하나 지는구나.
」난 정드래곤이 좋은 사람이었는지 는 모르겠다. 좀 수상쩍은 이야기들을 듣기도 했고.
J 윗 댓글 말에는 동의하는데, 결국 따지고 보면 사실 여부조차 확인되지 않은 찌라시임 그리고 아레스 같은 공 룡 길드 운영하면서 구정물 한 방울 안 튀었을까. 그냥 닥치고 X를 눌러서 joy 나 표해라. 이정룡이 대격변 때 활약한 거 생각하면 그러는 게 맞으 「그런데 석고준은 누구냐? 이정룡 경호팀장이라는데 처음 봄.
「알 만한 사람들은 다 알던데. 위에 댓 쓴 사람 헌터 아니거나 아직 짬 덜 먹은 듯.
」어케 알았냐. 독서실 처박혀서 공 부만 하다가 얼떨결에 각성해서 지금 아무것도 모름; 아는 거 있으면 가르쳐 주라;
1? 사실 나도 몰라. 이거 우리 형 계 정임 ■■시벌놈이.
」응애. 나 아기 시벌놈.
「대환장파티네. 아마 헌터 중에 급 이 되거나 짬 좀 먹은 사람들은 알 텐 데, 석고준 저 사람 정드래곤 오른팔로 유명항. 십 년 전쯤 갑자기 등장해서 당시에는 꽤 화제였는데, 그 후로 정드 래곤이 공식 석상에서 꼭 데리고 다니 더라.
」진짜네. 방금 아이튜브에 검색해봤 는데 작년 UN 총회 때도 이정룡 뒤에 서 있음. 잠깐 검색했는데 이 정도니까 작정하고 찾아보면 엄청 많을 듯.
」이정룡이 직접 키운 제자 같은 건 가.
■■킹능성 있지. 벌써 다른 커뮤에서 는 석고준 신상 캐기 들어갔던데. 이정 룡이 후원하던 보육원? 고아원 출신이 라 그러더만 본인이 랭커 테스트를 안 쳐서 그렇지. 실력도 최상위 랭커 이상 이라고 함.
「그럼 얘가 아레스 길드 차기 부길 드장임?
L. 어떻게 될지는 아무도 모르지만 아 마 유력하지 않을까. 천태민이 모습 드 러내지 않는 이상 석고준이 무난히 접 수하지 않을까 싶다. 힘+정통성, 저 정 도면 볼드모트도 눈물 찔끔 흘리고 갈 순수 혈통임.
」。入얼굴이 딱 죽음을 먹는 자같이 생겼네. 기숙사 슬리데린인 듯.
I■인신 공격하면 아레스 길드가 너 공격할 듯.
」근데 순수 혈통 얘기가 나와서 하 는 말인데, 최근 이상한 얘기 들었음.
_??
」뭔데.
」무서워서 누군지는 자세히는 말 못 하는데, 그 왜. II흐길드에 어떤 사람이 천태민 아니다. N 人자삭하겠음. 언급 자제해 주라 1_ 아 人 H ； 「나람을 화나게 하는 방법은 두 가 지가 있다. 첫째는 말을 하다가 마는 것이고.
」하… 어떤 새끼 때문에 오늘 밤은 잠 다 잤다.
달칵.
갑자기 들려온 소음에, 나는 스마 트폰에서 눈을 뗐다.
옆자리에 식기를 내려놓은 최 팀장 이 약간의 불만이 서린 눈빛으로 나 를 바라보고 있었다.
“뭘 그렇게 재미있게 보고 계십니 까?”
“기사 댓글에 달린 최 팀장님 이야 기요.”
“네?”
"직접 보여 드리는 게 빠르겠는데. 잠시만요.”
다시 스마트폰을 향해 눈을 돌린 나는 입맛을 다셨다. 그 잠깐 사이에 삭제된 댓글 때문이다.
쫄려서 자삭 한다더니, 진짜 빨리 삭제하고 튀었네.
“무슨 댓글입니까?”
"이미 삭제됐어요. 그런데 최 팀장 님에 관련된 이야기였던 건 맞습니 다.”
“관련이라면…… 제 외할아버님과?”
나는 작게 고개를 끄덕였다.
쓰촨성에서 일어난 소격변으로 주 목을 받은 것은 나 한 사람뿐만이 아 니다.
한창 아크 리치에 의한 몬스터 웨 이브로 전 세계가 시끄러웠을 무렵에 는 각지의 언론과 대중들이 내 이름 을 언급하기에 바빴다.
하지만 어느 순간부터는 최 팀장의 존재 역시 서서히 알려지기 시작했 다.
'낭중지추(囊中之錐) 최 팀장은 주머니 안의 송곳이었 다.
내게 무공을 배우며 한층 진일보한 실력으로 전장에서 뛰어난 활약을 펼 쳤을뿐더러, 외모마저 연예인 턱주가 리를 돌릴 정도니 소위 말하는 '얼빠 들의 관심만 해도 무시하지 못할 정 도다.
'게다가 바로 그 천태민의 유일한 혈육이기도 하지.’ 하지만 이정룡은 생전 최 팀장의 존재를 철저히 불문에 부쳤고, 그건 최 팀장 역시 마찬가지였다.
그때까지만 해도 두 사람은 공룡과 개미의 입장이었으니까. 신분을 밝혀 황금 개미가 된다고 해도 개미라는 사실은 변하지 않는다.
그리고 이정룡이 사망한 지금. 이 들이 자의로, 타의로 숨겨 왔던 진실 이 서서히 수면 위로 모습을 드러내 고 있었다.
의구심이 드는 것은 이 과정이 너 무나도 자연스럽고, 시기적절하게 느 껴진다는 것이다.
나는 최 팀장을 물끄러미 응시했다.
“이거, 최 팀장님이 의도한 거 맞 죠?”
"솔직히 말씀드리자면, 그렇습니다. 지금이 적기(適期)라고 판단했습니다.”
“진짜 솔직하게 나오셔서 깜짝 놀 랐네. 원래 이런 캐릭터였어요?”
“진태경 씨에게 숨길 일이 더 뭐가 있겠습니까. 물론 제가 이렇게 솔직 하게 나와도 진태경 씨는 비밀이 많 겠지만요.”
“……뭘 또 그렇게까지 말씀하신대.”
가슴 한구석이 뜨끔했다.
시스템을 얻은 이후, 현대에서 가 장 많은 시간을 함께한 최 팀장이 줄 곧 내 정체에 대해 의구심을 품고 있 다는 것은 이미 알고 있었다.
직접 그의 입으로 듣기까지 했고.
막상 이렇게 쑥 치고 들어오니 뭐 라 할 말이 없다.
머쓱하게 턱을 긁적인 내가 입을 열었다.
그건 그렇다 치고. 몇 가지만 물 어봐도 됩니까?”
“말씀하십시오. 곧 미역국이 나올 테니 서두르셔야 할 겁니다.”
“다른 게 아니라, 이럴 거라면 차 라리 제가 이정룡의 실체에 대해 밝 히는 게 낫지 않았을까요?”
이정룡, 그리고 우헤이싱의 죽음은 아크 리치의 소행으로 발표되었다.
그들의 죽음에 관한 진실은 묻혔 고, 그렇기에 여론에서도 나름 호의 적으로 애도를 표하고 있는 것이다.
우헤이싱이야 원래 개차반이었던 놈이고 일가가 얽힌 만행이 밝혀지는 바람에 죽어서도 욕을 먹지만, 이정 룡은 큰 별이 졌다는 평을 받고 있었 다.
'국장(國葬)을 치러 줄 정도니까 말 다 했지 하지만 진실이 밝혀졌다면 상황은 달라졌을 거다.
실질적인 증거가 없더라도 내 증언 을 대뜸 헛소리 취급하기에는 이미 나도 혁혁한 명성을 쌓은 새로운 영 웅이니까.
그렇게 되었다면 이정룡의 명예는 땅에 추락했을 것이고, 최 팀장의 계 획 역시 순조롭게 진행되었을 것이었 다.
“그런데 최 팀장님은 그때 제게 그 러셨죠. 이정룡이 저지른 짓을 언론 에 알리지 말자고.” 최 팀장이 담담하게 고개를 끄덕였 다.
“네. 그랬습니다.”
“그 이유가 뭡니까?”
다음 순간, 한 치의 망설임도 없는 대답이 귓가를 파고들었다.
“제 것을 더럽히기 싫었으니까요.”
，，예? ，， “이정룡 부길드장은 분명 추악한 이면을 지닌 사람입니다. 제 외할아 버님을 도와 대격변에서 큰 공을 세 웠지만, 점점 변질되었고 아레스 길 드의 전권을 쥐고 온갖 범법행위를 저질렀죠. 중요한 건…… 최 팀장이 건조한 목소리로 말을 이었다.
“비난의 화살이 이정룡 한 사람이 아니라, 아레스 길드 전체로 향한다 는 겁니다.”
“아레스 길드의 영향력은 막강합니 다. 비록 외할아버님이 장기간 모습 을 드러내지 않으셨고, 이정룡이 죽 었어도 사람들은 아레스 길드의 힘을 믿어 의심치 않죠.”
달그락.
“진태경 씨.”
먼지 하나 묻지 않은 깨끗한 식기 를 매만지는 최 팀장의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
“저는 오물이 튄 음식을 원하지 않 습니다. 비록 음식 속에 머리카락이 들어 있고, 구더기가 들끓는다고 해도 겉으로는 어떤 것보다 훌륭해 보여야 합니다. 그 영향력을 그대로 간직한 채로 제 손에 들어와야 합니다.”
간과하고 있었다. 아레스라는 이름 이 가진 힘을. 그 영향력을.
그리고 최 팀장은…… 흠집 하나 없이 온전한 아레스 길드를 손에 넣 고 싶어한다. 그 힘과 영향력을 고스 란히 자신의 것으로 소화 시키고자 한다.
이정룡이 심어 두고 간 머리카락을 걷어 내고, 벌레를 빼내는 것은 그다 음 일이다.
"오랫동안 기다렸습니다. 이때가 오 기만을."
낮게 뇌까리는 최 팀장의 눈동자 는, 서늘하게 빛나고 있었다.
