巨그인 무림
35。화
저벅. 저벅.
나는 오늘도 어김없이 짬통을 들고 걸음을 옮겼다.
지하 뇌옥에서의 시간은 느릿느릿 했지만, 한편으로는 국방부 시계만큼 이나 꾸준히 흘러갔다. 벌써 엿새째 에 접어든 뇌옥에서의 일상도 점점 익숙해지고 있었다.
덜컹. 끼이이익.
녹슨 창살을 열고 오물과 구정물이 고인 뇌옥 안으로 성큼 들어갔다.
형틀에 묶여 있는 노인이 히죽거리 는 웃음으로 나를 반겼다.
“왔느냐?”
정마대전 당시 마교에 합류해 백 명이 넘는 정파 무림인을 죽였다는 살귀다.
이제 이빨 빠진 노인이 된 그는 부 정확한 발음으로 말을 이었다.
“내 마지막으로 말하건대……
나는 기다란 국자로 짬을 퍼담으며 말을 잘랐다.
“어제도 마지막이라면서?”
“이번엔 진짜 마지막이다.”
“그래, 이렇게 말해 놓고 내일이 진짜 진짜 마지막이겠지.”
엿새 동안 무수하게 겪은 일이다. 새삼스럽지도 않다.
내 무신경한 태도에 순간 움찔했던 노인이 외쳤다.
“너, 내 제자가 되어라!”
“너, 맞아라.”
빡!
국자에 정수리를 얻어맞은 노인이 고통에 몸부림친다. 그의 사지를 결박한 쇠사슬이 출렁이며 요란한 소리 를 냈다.
“크아아악! ，，
"소리 줄여 시끄러워.”
“꾜윽. 이놈이!”
고래고래 소리를 지르려던 노인이 문득 눈을 동그랗게 뜨고 코를 벌름 거렸다. 뇌옥 안의 악취에 가려져 있 던 기름 냄새를 맡은 것이다.
“이, 이 냄새는 뭐냐?”
“알 거 없어.”
“오리 구이 오리 구이구나! 혹시 술도 있느냐?”
“人으 므스
"乏 1一 기i；二
“거짓말! 이 주향은 틀림없는 검남 춘(劍南春) 이다!”
“……이 정도 후각이면 마약 탐지 견 수준인데.”
“내놓거라! 어서!”
빡!
“끄아아악!”
“임자 있는 거야. 짬이나 처먹어.”
나는 짬통을 내려놓고 마지막 뇌옥 을 향해 이동했다.
다른 뇌옥들에 비해 유난히도 깊고 어두운 그곳에는 낯익은 괴인이 나를 기다리고 있었다.
덜컹.
“식사 가져왔습니다.”
"기다리느라 힘드셨죠? 그나저나 여긴 왜 이렇게 춥나 몰라. 잠자리 많이 불편하실 텐데 당문에 부탁해서 가죽 이불이라도 깔아 드릴까요?”
역시 이렇게 나오는군.
고양이 발바닥처럼 부드러운 말투에 도 괴인, 천력마는 묵묵부답으로 일관 했다.
사흘 전, 그 일이 있고 난 후부터 천력마는 눈을 감고 입을 닫았다.
물론 이렇게 나온다고 해서 포기할 내가 아니지.
“자자. 그러지 마시고. 이것 좀 드 셔 보십쇼.”
나는 기름에 젖은 면지를 꺼내어 펼쳤다.
각종 향신료를 발라 알맞게 구워 낸 오리 한 마리가 탐스러운 자태를 드러낸다. 악취까지 몰아낼 만큼 먹 음직스러운 향기는 덤이다.
“이게 무엇이냐, 전직 황실 숙수님 이 만드신 오리 구이인데, 나도 먹어보니까 오리가 확실히 연해. 맛도 굉 장히 안정적이야.”
"오리 구이에는 또 술이지. 사천의 명주라는 검남춘! 천력마 대협과 같 은 영웅호걸에게는 술과 고기가 어울 리지. 안 그래요?”
가뜩이나 한기가 맴도는 뇌옥 안에 싸늘한 침묵이 내려앉았다.
가부좌를 취한 천력마를 활짝 웃으 며 바라보던 나는 결국 한숨을 푹 내 쉬었다.
“시벌, 못 해 먹겠네.”
사흘 동안 온갖 비위를 맞춰 줬다. 말투도 나긋나긋한 존댓말로 바꾸고, 인의 대협이라고 치켜세워 주며 알랑 방귀도 뀌었다.
그러나 천력마는 내가 제안하는 모 든 제안과 편의를 거부했다. 음식이 며, 각종 옷가지며 갖다 바쳐 봤자 손끝 하나 대지 않았다.
“이 정도면 할 만큼 한 것 같은데. 진짜 이렇게 나올 거야?”
“내가 인격자라 이렇게 신사적으로 대해 주는 거지, 사천당문 쪽에서 알 게 되면 어떻게 될까. 응?”
그때, 조용히 가부좌를 튼 채 눈을 감고 있던 천력마가 입을 열었다. 장 장 사흘 만에 듣는 그의 목소리는 잔 뜩 쉬어 있었다.
“그리해라.”
“뭐?”
"고문이라면 이미 질릴 만큼 겪은 몸. 설령 이승을 떠난다 해도 여한은 없느니라.”
지하 뇌옥에 갇힌 지 사십여 년. 해탈한 스님처럼 초연한 천력마의 모 습에 나는 혀를 찼다.
“거 참. 말 한번 더럽게 안 통하네. 암천에 대해 알고 있는 대로만 말해 달라는 게 그렇게 어려운 부탁인가?”
“할 말은 모두 했다. 노부를 죽이 든 고문하든, 네 녀석이 알아서 하거 라.”
“아니, 무슨 이런 노인네가 다 있 어.”
하지만 천력마의 입술은 이미 굳게 닫혀 있었다. 그리고 아마 다시는 열 리지 않을 것이다.
“……노인네 고집하고는.”
땅이 꺼져라 한숨을 내쉰 나는 그 의 손이 닿는 곳에 술과 오리 구이를 내려놓고 돌아섰다.
"일단 알겠으니까, 그건 먹읍시다.
당신 사흘 동안 아무것도 안 먹었잖 아.”
말하면서도 알고 있다. 내일, 모레, 혹은 사흘 뒤에 온다 해도 내가 준 음식들은 처음 모습 그대로 차갑게 식어 있을 거라는 사실을.
“빌어먹을.”
천력마를 끝으로 배식을 끝마친 나 는 뇌옥에서 멀리 떨어진 복도에 털 썩 주저앉았다.
'천력마.'
형용할 수 없는 눈빛, 딱딱하게 굳 은 그의 얼굴이 눈앞을 어른거린다. 그건 분명히 암천이라는 두 글자가 불러일으킨 동요였다.
무슨 사정인지 암천에 관해서는 입 도 벙긋 안 해서 문제지만.
'하지만 오래전부터 암천을 알고 있었다는 건 확실하지.'
천력마의 입으로 직접 듣지 못했을 뿐, 그건 이미 기정사실이나 다름없 다.
문제는 그가 암천을 어떻게, 어디 까지 알고 있느냐는 것이다.
나는 지금으로부터 사흘 전, 천력 마와 나눴던 대화를 천천히 되짚기 시작했다.
내신 7등급의 두뇌를 풀가동해서
나온 결론 중 가장 가능성 있는 추측 은 하나뿐이었다.
'암천과 마교는 아주 깊은 연관이 있다.’
아니, 어쩌면 한 몸통일지도 모른 다.
과거 마교의 장로였으며, 지하 뇌 옥에서 사십 년간 갇혀 고문을 당하 면서도 교에 대한 충성심을 잃지 않 은 천력마의 침묵이 그 증거다.
'암천이 마교의 적이었다면 진작 입을 열었겠지.’
그럼 암천은 도대체 뭘까. 마교에 서 갈라져 나온 일종의 지파(支派)?
아니면 마교 내부에서 만들어 낸 또 하나의 조직?
'신천지의 지파인 병 신천지. 뭐 그런 개념인가.’
좌우지간 전염병 같은 새끼들인 건 확실하다.
그렇게 한참이나 골똘히 생각에 잠 겨 있던 그때, 달달한 냄새와 함께 청풍이 경쾌한 걸음으로 나타났다,
“으이!”
“……느그 할배 화산 연화봉 살 제.”
입에 든 것을 꿀꺽 삼킨 청풍이 대 답했다.
“아닌데요! 지금은 하남에 계시는 데요!”
“어, 그래.”
내가 너랑 무슨 말을 하겠냐.
청풍의 품에 산더미처럼 쌓여 있는 음식들을 보니 기가 찼다. 얼굴도 본 적 없는 전직 황실 숙수가 불쌍해질 지경이다.
“이거 때문에 나갔던 거야?”
너]! 그리고 겸사겸사 개방에서 보 낸 서신도 가져왔어요.”
“……보통은 그 반대 아니냐?”
“헤헤.”
“웃지 마. 정들어.”
퉁명스럽게 대꾸한 나는 청풍이 내 미는 서신을 받아들었다.
평소 어디에 보관해 놨던 건지, 때 가 꼬질꼬질하게 낀 종이를 펼치자 누런 개털 세 가닥이 스르륵 떨어진 다.
삼결 제자. 분타주가 보낸 거네.’
내 예상대로 서신은 개방의 성도 분타주가 궁기방의 앞으로 보낸 것이 었다.
물론 궁기방은 신의의 비처(秘處) 에 있으니, 편한 대로 내게 보낸 거 겠지.
잠시 후, 서신에서 눈을 뗀 내게 청풍이 물었다.
“뭐 래요?”
“별거 없어 계속 수색 중이라는 내용이지 뭐.”
처음 신의를 찾아내기 위해 사천을 이 잡듯 뒤지던 개방은 목표를 바꿨 다.
바로 독왕과 경천신니를 시해한 흉 수가 그들의 새로운 목표였다.
'하긴, 그렇게 쉽게 잡힐 리가 있 나.’
사천당문의 힘으로만 해결하겠다던
당사독도 만독지환을 빌려준 이후부 터 태도가 바뀌었다.
그러나 당문의 적극 협조에도 놈의 행적은 유령처럼 사라져 버린 후였 다.
“찾을 수 있을까요?”
“글쎄, 좋은 결과가 있기를 바라야 지. 개방이야 두말할 것도 없고, 척후 와 추살의 전문가들인 당문 녹영대까 지 있으니 뭐라도 나오지 않겠어?”
“관군은요?”
“관군도 뭐, 나름대로 제 역할을 톡톡히 하고 있는 것 같던데.”
상산왕 주표의 후광은 대단했다.
사천성주 원균은 신의 대신 흉수를 찾아 달라는 내 부탁을 흔쾌히 받아 들였다.
관군들 개개인의 무력은 무림인에 비할 바가 아니지만, 무려 수천 명이 나 되는 머릿수는 무시할 게 못된다.
“와아! 수천 명이요?”
“나도 정확한 숫자는 잘 모르겠는 데, 여하간 바글바글한다더라고. 청 소협도 관군 본 적 있지? 사천당문으 로 다시 돌아오는 길에.”
“아, 그런데 그때 봤던 분들은 그 렇게 많지 않던데요.”
“……당연하지. 그럼 수천 명이 한
꺼번에 몰려다니겠어?”
정해진 편제대로 삼삼오오 모여 검 문 검색을 실시하는 관군들의 모습을 떠올리는 건 어렵지 않았다.
관군, 수색 영역을 서서히 넓혀 청성 과 아미로 이동 중. 흉수를 찾는 동시 에 모종의 사태에 대비하기 위함으로 보임.
서신의 마지막 줄까지 읽은 나는 피식 웃었다.
'생각보다는 잘해 주고 있네.’
사천성주 허균. 겉모습만 보면 영
락없는 탐관오리인데, 아주 무능하진 않은 모양이다. 아니면 이번 임무를 맡은 군관이 능력이 좋든가.
'그나저나 이렇게 하고도 못 찾으 면 어떡하나.'
당사독에게 큰소리쳐 놓은 게 있다 보니 심히 걱정된다.
물론 그 전에 적천강이 무사히 회 복하는 것이 먼저겠지만.
여전히 굳게 닫힌 치료실을 힐끗 바라본 나는 청풍에게 넌지시 말을 건넸다.
“음식 뭐뭐 챙겨 왔어?”
“지짜 마아요!”
“……입에 있는 거나 마저 먹어. 그냥 내가 알아서 먹을게.”
* * *
장일은 개방의 이결 제자다.
개방도가 된 것은 선택보다는 필요 에 의해서였다. 개방에서 정식으로 입방식을 치르고 정식 제자가 되면, 만두 하나를 준다는 소문을 들었기 때문이었다.
나흘 동안 굶은 여덟 살짜리 새끼 거지가 뭘 알겠나.
그는 주린 배를 움켜잡고 성도 분 타를 찾아갔고, 그날로 개방도가 되 었다.
"심지어 만두도 반 개밖에 안 줬 지. 그때만 생각하면 아주 이가 갈린 다니까. 니미럴 거.”
장일의 이야기를 듣고 있던 거지들 이 작게 하품했다. 이미 수십 번이나 들은 내용이다.
십 년이 훌쩍 넘은 옛일이지만 장 일의 분노는 쉽게 수그러들지 않았 다.
“내가 그 만두 반 개를 생각하면서 절치부심한 끝에 부 분타주가 됐다는거 아니냐, 그러니까 너희도……
이야기가 늘어질 조짐이 보이자 세 명의 일결 제자는 동시에 시선을 주 고받았다.
“앗, 갑자기 배가!”
“헉, 나도!”
“흡, 측간, 측간 어디 있어!”
“야, 이것들아!”
장일이 소리쳤지만 세 거지는 이미 줄행랑을 놓은 후였다.
“하여간 저놈들…… 돌아오기만 해 봐라.”
입맛을 다시던 장일의 시선에 일단
의 무리가 들어온 것은 바로 그때였 다.
통일된 복장과 무기. 군기 빠진 모 습은 덤이다. 익숙한 모습에 장일이 중얼거렸다.
“관군들이군.”
근래 들어 동네 똥개보다 흔한 것 이 바로 관군이었다.
평소에는 농땡이 치느라 눈에 띄지 도 않더니, 높은 분들이 나서자 부랴 부랴 시늉이라도 하는 모양이었다.
“수색망을 넓힌다더니, 벌써 여기 까지 왔나?”
내심 생각하는 그에게 인솔자로 보
이는 중년 군관이 다가와 웃으며 물 었다.
“혹, 개방도시오?”
장일이 대수롭지 않게 고개를 끄덕 였다.
''뭐, 보시다시피.”
“그렇구려. 매듭을 보고 혹시나 하 여 물었소.”
“보면 다 알지, 뭘. 한데 제법 걸 음이 빠르구려. 벌써 여기까지 다 오 시고.”
“아, 개방이 정보로 천하제일이라 더니. 역시 알고 계셨던 모양이오?”
"본 방에게는 이 정도야 보통 아니 겠소.”
거만하게 웃는 장일을 따라 미소를 띤 군관이 물었다.
"한데 이곳은 마을도 없고 인적도 드문 곳인데…… 어찌하여 혼자 있 소?”
“말도 마시오. 분타주가 하도 보채 기에 밑에 놈들 몇 데리고 바람이나 쐬러 나온 거요. 요즘 흉수다 뭐다 해서 좀 시끄러워야지. 이거 원.”
그렇구려.”
"그럼 수고……
장일의 말은 이어지지 못했다.
군관이 미소와 함께 고개를 끄덕인 그 순간, 차가운 뭔가가 가슴을 파고 들었기 때문이었다.
푹!
'……어?' 쿨럭.
멍하니 가슴에 박힌 검을 바라보던 장일이 핏물을 토했다.
왜, 어째서?
의문은 입 밖으로 흘러나오지 못했 다. 흐릿한 눈동자로 군관을 바라보 던 그의 무릎이 꺾였다.
이제 막 올라오기 시작하는 새싹에 얼굴을 처박은 그의 귓가로 차가운 목소리가 흘러들어 왔다.
“다른 놈들도 찾아라. 근처에 있을 것이다.”
“존명.”
"멍청한 거지 놈 같으니. 왜 하필 이곳에서……
장일이 들을 수 있었던 소리는 여 기까지 였다.
향년 이십오 세. 젊은 거지가 숨을 거둔 곳은 아미파에서 이틀 거리인 어느 한적한 숲속이었다.
