로그인 무림 1003화
마침내 감숙성에 접어들었다는 사 실을 깨닫자, 묘한 긴장감이 좌중 사 이로 감돌기 시작했다.
새삼 다시 한번 깨달은 것이다. 자신들이 이곳에 온 목적을. 그리고 바로 이 땅 어딘가에 도사 리고 있는 위험을.
‘이중 몇이나 살아남을 수 있을까.’ 순간 문득 떠오른 생각을，나는 조
용히 입안으로 삼켰다.
곧 코앞에 들이닥칠 대전투는 피할 수 없다.
그것이 정확히 언제，어디서냐의 차이일 뿐 반드시 무수한 죽음과 핏 물이 온 사방으로 흘러넘칠 것이다. 감숙이 아니라면 청해. 청해도 아 니라면 서장과 사천.
'혹은 여러 방면에서 동시다발적으 로 벌어질 수도 있겠지.’
은영각이 입수한 정보가 사실이라 면，사막 너머에서 가까워지고 있을 암천의 병력은 과거의 십만마도（十萬 魔徒）와 비견되거나 그 이상.
그 정도의 머릿수라면 비단 한 곳 만을 집중적으로 노리지 않아도 될만 한，실로 어마어마한 대군세다.
'십만마도만큼이나 많고, 그보다 더 욱 위험하며，거기에 더해 이동진（以 東陳）까지 가지고 있으니······ 결코 좋은 흐름이 아냐.’
물론 대국까지 합류했으니 아군의 전력 역시 엄청난 수준이지만, 적들 이 우리보다 더 많은 선택지를 지니 고 있다는 사실은 부정할 수 없었다.
더군다나 내가 어렴풋이나마 품고 있는 짐작이 맞다면, 암천은 고작 사 술（邪術）과 광신（狂信）으로 이루어진 집단이 아닐 테니까.
'어쩔 수 없지. 무림맹 수뇌부도 암천의 저력을 모르지 않을 테니 믿 음을 가져 보는 수밖에.’
매 순간 최선을 다하지 않았던 적 이 없다.
항상 죽을 고비를 넘겼고，한 수위 의 강적들을 쓰러트렸으며，더 큰 위 기를 막기 위해 고군분투했다.
하지만 그럼에도 불구하고 나 혼자 만의 힘으로 모든 것을 해결할 수는 없었다.
이번에도 역시 마찬가지다.
그들이 믿어 주었듯이，나 역 시 그들을 믿어야 한다.
화약의 불씨를 당기는 것은 한 사 람의 손으로도 충분하지만，그 폭발 의 여파를 잠재우는 데에는 수많은 이들의 도움이 필요한 법이니까.
그리고 잠시 뇌리를 감돌던 상념은 산길과 함께 끝을 맺었다.
섬서와 감숙 사이를 잇는 험준한 산맥을 완전히 넘어서자, 마치 위장 막을 한 겹 벗겨 내듯 전혀 다른 풍 경이 드러났기 때문이었다.
높은 고지대와 그로 인하여 비롯된 차가운 공기.
그리고 그 너머로 모습을 드러낸 허허벌판의 중심지에 우뚝 선 황토색 성벽까지.
모래바람과 함께 나타난 저 도시 가，감숙성의 동쪽 끄트머리이자 섬 서와 경계를 맞대고 있는 천수（天水） 임을 모르는 이는 없었다.
“······거，분위기 한 번 끝내주네 요.”
어쩌면 혁무진의 저 떨떠름한 한 마디는 모두의 마음을 대변하는 것일 터였다.
쓸쓸하고 황량한 분위기.
그것이 나뿐만 아니라 대부분의 사 람들이 느꼈을 감숙성의 첫인싱이었다.
“어우, 날씨는 또 왜 이래.”
흙먼지를 동반한 서늘한 바람에 몸 을 부르르 떤 혁무진이 옷깃을 여몄 다.
아닌 게 아니라，지금 이 순간에도 적지 않은 사람들이 새하얀 입김을 뿜어내는 중이었다.
물론 예외도 있었다.
고강한 초절정의 무위를 바탕으로 한서불침（寒暑不侵）의 경지에 이르렀 거나，그보다는 못 하지만 공력으로 추위를 밀어낼 수 있는 절정 고수들 이라든지.
혹은······.
“태산이. 시원해서 좋다!”
그래，애초에 이곳이 고향인 놈도 있다.
정확히는 ‘놈들’이라고 해야 맞겠 지만.
“오랜만이겠네. 안 그래?”
내가 불쑥 던진 한마디에，말없이 주위를 둘러보던 사마표가 입을 열었 다.
“글쎄. 좀 이상한 기분이긴 하군. 고작 일 년 남짓 떠나 있었을 뿐인 데······ 마치 십 년은 흐른 것 같아.’’
일 년 남짓이라.
누군가에게는 짧고, 누군가에게는 긴 시간이다.
그리고 나는 그런 사마표의 심정을 충분히 이해할 수 있었다.
무림맹이 새롭게 재탄생되던 그 무 렵부터 오늘날에 이르기까지.
화룡각의 일원으로서 함께 겪어 왔 던 그 위기의 순간들을 그러모아 꾹 꾹 눌러 담기에는，일 년 남짓에 불 과한 시간은 너무나도 짧았으니까.
‘그래，벌써 시간이 그렇게 흘렀 나······
자신이 나고 자란 고향으로 돌아온 사마표와 태산이 그렇듯，그런 그들 을 바라보는 나 역시 묘한 감흥에 젖 었다.
돌이켜보면 참 많은 일들이 있었 다.
며칠 동안 쉼 없이 떠들어 대도 부 족할 만큼 길고도 복잡한 사건들아 그리고 그 치열했던 순간마다, 저 두 녀석은 늘 우리의 곁에 있었다. 아니，그 자체로 ‘우리’였다. 화룡각이라는 이름으로 묶인 동료 이자 등 뒤를 맡길 수 있는 전우. 아마도 그 때문일 것이다.
지난날의 감회에 젖어 그윽해진 내 시선에，사마표 역시 격동을 느낀 듯 파르르 떨리는 눈빛으로 나를 바라보 았다.
“각주. 한마디만 해도 되겠나?”
“그럼. 뭐든지.”
“나는 남색（男色）에 아무런 관심도 없다.”
父
“물론 이 부분은 각주도 아닐 거라 믿고 있지만，혹시 모를 상황을 대비 해 말하는 것이니 오해 없길 바란다. 그럼 이만.”
격동은 개뿔이.
서둘러 대답한 뒤 말을 몰아 앞질 러 나가는 사마표의 뒷모습을 멍하니 지켜보던 나는, 옆에서 느껴지는 은 근한 시선에 한숨을 푹 내쉬었다. “왜요，뭐 할 말 있어요?”
불쑥 던진 날 선 음성에，줄곧 옆 에서 야무지게 따라오던 하오문도가 황급히 고개를 저었다.
“없습, 아니 사실 있긴 합니다만 나증에 하겠습니다요.”
“제발 지금 해요. 미루니까 더 수 상해 보이잖아.”
“그，그래도 될는지.”
“아니，미치겠네.”
뒤통수를 벅벅 긁는 내 모습에 움 찔한 하오문도가 눈치를 살피며 입을 열었다.
“다름이 아니라，제게 하달된 임무 는 여기까지라는 말씀을 드리려고 했 습지요.”
“여기까지라는 건······
“인근의 주민들과 행인들을 피신시 킨 뒤，진 대협께 최근에 있었던 상 황을 전달해 드리는 것이었지요. 다 행히도 별다른 일 없이 감숙성에 접 어들었으니 이제 돌아가야 할 시점인 것 같습니다.”
“돌아간다면，어디로?”
“혹시 모를 사태를 대비하여 본문 과 개방의 문도들이 서방 일대를 주 시하고 있으니，소인은 지부장님께 최대한 빨리 이 소식을 전할 생각입 니다.”
눈앞의 하오문도는 섬서지부 소속 이고，하오문 섬서지부장은 내가 익 히 아는 사람이다.
산서성 홍화루（紅花樓）의 주인이 자，내가 이 세상에서 처음으로 만난 무림 인.
“월화，아니 지부장님께 안부 전해 주세요. 신경 써 줘서 고맙다고.”
“그렇지 않아도 지부장님 역시 다 시 만날 날을 고대하고 계십니다. 본 래 섬서 땅을 지나실 때 직접 오시려 했으나， 사정이 여의치 않게 되 어······
말꼬리를 흐린 하오문도가 품 안에 서 뭔가를 꺼내어 내밀었다.
“이건?”
“지부장님께서 진 대협께 직접 전 하라 하시더군요. 꼭! 반드시! 절대 잊어선 안 된다고 얼마나 신신당부하 시던지.”
단단히 밀봉된 죽통（竹筒）을 내민 하오문도가 은근한 미소와 함께 엄지 를 척 치켜세웠다.
“개인적으로 매우 존경합니다.” “······갑자기?”
“갑자기는 아닌 것 같은맵쇼.” 뒤룩뒤룩 굴러가는 하오문도의 시 선을 따라 고개를 돌리자，어째서인 지 이쪽을 뚫어져라 바라보고 있는 주화란이 있었다.
아니，정확히는 내 손에 들린 죽통 을 침잠한 눈빛으로 응시하는 그녀가.
그러나 그것도 아주 잠시뿐. 이내 나와 시선을 마주친 주화란은 자연스 립게 고개를 돌려 곁에 있던 사람들 에게 말을 건넸다.
워낙 순식간에 벌어진 일이라 지금 내가 봤던 게 사실이었나 싶을 정도. ‘도대체 뭐였지?’
눈을 깜빡거리던 내가 그제야 죽통 을 받아 들자，그것으로 자신에게 주 어진 마지막 임무를 끝마친 하오문도 가 말고삐를 조금씩 늦추기 시작했 다.
“그럼 전 이만. 부디 무운（武運）을 빌겠습니다.”
포권지례를 취한 그가 말머리를 돌 려 떠나려던 그때，문득 해결하지 못 한 일이 뇌리를 번개처럼 스쳤다.
“아，잠깐. 마지막으로 한 가지만 부탁해도 되겠습니까?”
"부탁이시라면 어떤······?”
“청해와 감숙 일대에서 벌어지는 모든 상황을 알고 싶습니다. 아주 작 은 조짐이라도 상관없으니 최대한 빠 르게 전달해 주신다면 좋겠는데요.”
“그 부분에 대해서는 걱정하지 않 으셔도 됩니다. 이미 무림맹의 정보 망이 가동된 지 오래이니，비상령이 떨어진 인근의 모든 문파에 속속들이 정보가 전달되고 있을 겁니다.”
나 역시 노파심에 덧붙였을 뿐, 그 부분은 크게 걱정하지 않는다.
애당초 은영각이 멸지（減地）라고까 지 불리는 사막 너머의 정황을 파악 한 것부터，아군의 정보망이 넓고 촘 촘하다는 증거였으니까.
그러나 아직 한 가지 마음에 걸리 는 부분이 있었다.
“그 정보망에，녕하성 역시 포함됩 니까?，，
“예의 마적단이 우려되시는 모양이 군요.”
“지금까지의 이야기를 들어 보니, 우려할 수밖에 없는 일인 것 같은데 요.”
당연한 일이다.
십여 년 전의 어느 날 미국 서부 시대 뺨치는 무법천지에 갑작스러운 평화가 찾아왔고，그 모든 사건의 중 심에는 정체 모를 초걸정 고수가 있 다고 했으니.
만약 그가 암천이 천하 곳곳에 심 어둔 또 하나의 복검（覆劍）일 가능성 이 조금이라도 있다면，지금 당장 말 머리를 돌리는 것부터 고민해 볼 일 이었다.
‘정면에서 들이닥치는 놈들을 막는 것도 쉽지 않은 마당에，양면 전선이 형성된다면 그야말로 최악이야.’
하지만 그런 내 우려와는 반대로， 하오문도는 빙긋 웃어 보였다.
“이거，소인의 설명이 부족한 탓에 괜히 진 대협의 우려만 키운 모양입 니다.”
“그 말씀은.”
“비록 변방이라고는 해도 천하의 일부. 이미 저희 하오문을 비롯한 여 러 정보 단체들은 오래전부터 녕하성 을 주시해 왔습니다. 정체불명의 고 수에 의해 분란이 종결되자 더욱 촉 각을 곤두세웠지요.”
“아.”
잠시 간과했다.
정보는 곧 돈이고，이는 비단 현대 에만 국한된 법칙이 아니라는 것을.
아니，오히려 이런 세상이기에 쓸 모있는 정보가 더더욱 귀할 수밖에 없었다.
그리고 하오문은 비슷한 결로 평가 받는 개방보다도 훨씬 무림 방파로서 의 색채가 열은，말 그대로 철저한 정보 상인들.
그런 자들이 녕하성에 벌어진 대사 건을 나 몰라라 하고 있었을 리가 있 나.
아니나 다를까，곧 이어진 하오문 도의 음성은 내 우려가 무색할 정도 로 담담했다.
“녕하성의 마적단들은 이미 해산된 지 오래입니다. 가장 악명을 떨쳤던 두목들은 모두 죽임을 당했고, 나머지 는 저항할 엄두조차 못 냈죠. 그 당시 의 과정을 주도면밀히 재분석한 결과， 별다른 의문점은 찾지 못했습니다.”
“그럼 인근에서 나타났다는 그 마 적들은······?”
“마방（馬房）입니다. 정확히는 ‘한때 마적이었던’ 마방들이라고 해야겠군 요.”
마방.
말과 별을 벗 삼아 천하 곳곳을 떠 돈다는 자들이다.
상인인 동시에 길잡이 역할을 하는 마방들은 각 지역의 터줏대감이기도 했다.
“해산된 마적들이 마방이 된 거군 요.”
하오문도가 고개를 끄덕였다.
“마적으로 계속 남아 있을 수는 없 었으니까요. 더러는 마방이 되었고, 더러는 상단이나 표국을 꾸렸다고 합 니다. 새로운 시대에 걸맞게 체질을 바꾼 셈이죠.”
“그럼 마적단들을 평정했다는 그 초절정 고수는······?”
“그게 유일한 의문점입니다. 그 후 로 줄곧 녕하성에 머무르고 있다고는 하는데，마두가 아니라는 것 빼고는 누구도 정체를 모릅니다. 본문에서 내로라하는 정보원들도 두 손 두 발 다 들었지요.”
마두가 아니라면 심산유곡의 기인 이라는 셈인데.
확실하지는 않아도 우선은 한시름 놓을 수 있는 대답이었다.
그 직후 내가 만족할만한 대답을 내놓은 하오문도는 곧장 길을 떠났 고，천수에 도착한 우리는 생각지도
못한 누군가를 맞닥트렸다.
