235화
이어지는 적천강의 수련은 단순했다.
폭포 아래에서 마보(馬步)를 취해라, 팔굽혀펴기를 해라, 새알이 먹고 싶으니 구해 와라…….
여기까지는 괜찮다. 문제는 수련마다 끼어 있는 옵션이었다.
“마보 여섯 시진.”
“농담이시죠?”
“농담으로 들리느냐?”
쏴아아아!
수백 장 아래로 쏟아지는 폭포다.
뛰어난 신체를 지닌 나조차 한 시진만 들어가 있어도 온몸이 부서진 것처럼 아프고 눈앞이 혼미해졌다.
그런데 여섯 시진이라니. 그것도마보를 한 채.
“노야, 이건 좀 아닌데요. 저 안에 여섯 시진이나 들어가 있으면 진짜 죽어요.”
“해 봤어?”
“예?”
“해 보고 말해라. 싫으면 가문으로 돌아가든지.”
퀘스트를 성공하기까지 꼬박 열흘이 걸렸다.
후유증으로 잠깐 정신을 잃었고 다시 눈을 떴을 때는 철구의 무게가 늘어나 있었다.
“백 근 추가. 앞으로는 열두 시진으로 늘린다.”
이때 잠깐 로그아웃을 고민했다.
그러나 수련을 끝내야 했다. 누군가의 눈에는 미련한 짓으로 비칠지는 몰라도 수련을 시작하며 내가 정한 규칙이었다.
'돌아가면 몸과 마음이 풀어진다.'
콰아아아!
폭포의 압력은 무시무시했다. 공력과 신체 능력에 제약이 걸린 상황, 나는 오직 몸뚱이와 정신력 하나로 버텨야 했다.
마침내 폭포 수련을 끝마쳤을 때, 내가 마주한 것은 강철보다 단단해진하체와 뜻밖의 시스템 알림이었다.
- [화왕의 지옥불 수련-2]를 성공적으로 완료했습니다!
- 뛰어난 업적, [요지부동]을 달성했습니다!
-[맷집]이 [인내]로 변화합니다!
- 레벨 업!
- 레벨 업!
- 보너스 포인트 50을 획득했습니 수련은 계속해서 이어졌다. 휴식 시간도 주어지지 않았다.
하루 한 시진 꿀 같은 수면 시간을 제외하면 모든 것이 수련의 일환이었다.
“다음은 팔굽혀펴기다.”
“그건 너무 쉬운, 잠깐. 몇 번인데요?”
“만 번. 지금 들고 있는 철구는 등에 올려라.”
그건 세상에서 가장 지옥 같은 팔굽혀펴기였다. 하지만 나는 이를 악물고 해냈다.
적천강의 원하는 모든 종류의 팔굽혀펴기를 해내던 날, 땅에서는 올해의 첫 새싹이 움트고 있었다.
“날이 따뜻해졌군. 모처럼 제비집요리가 먹고 싶으니 구해 오너라.”
“제비는 철새 아니에요? 더워져야 올 텐데.”
“잘 알지도 못하는 놈이 어딜! 노부가 구화산에서 일평생을 살았다. 이때쯤이면 성질 급한 제비 몇 마리가 슬슬 집을 짓고 있을 게다.”
“후우 주로 어디에 가면 볼 수 있는데요?”
“절벽.''
가장 오랜 시간이 걸린 퀘스트였다. 어디 있는지도 모를 제비집을 찾아야 했으니까.
나는 어느새 천근이 훌쩍 넘어가는 철구들을 주렁주렁 매단 채 구화산의 모든 절벽을 이 잡듯이 뒤졌다.
그리고 마침내 막 완공을 끝마친 신축 제비집 하나를 찾아 적천강에게 가져갔다.
“여기 있습니다. 제비집.”
한참 말이 없던 그가 중얼거린 한 마디는 내 인내심을 끊기에 충분했다.
“……이게 진짜 있네.”
“이 개 같은 늙은이가!”
눈깔이 뒤집힌 나는 적천강에게 달려들었고, 딱 죽지 않을 정도로 얻어맞았다.
다시 정신을 차렸을 때 철구 무게가 늘어나 있던 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
“깼으면 어서 움직이거라.”
“새로운 수련입니까?”
“새로운 수련이지. 어떤 의미에서는.”
적천강은 정신 나간 시간표를 들이밀었다.
거기에는 지금껏 했던 모든 것들이 하나도 빠짐없이 들어가 있었다.
“아침에 구화산 세 번 왕복, 점심에 팔굽혀펴기 한쪽 팔로 각 만 번씩. 절벽을 탄 후에 폭포에서 마보…… 휴먼, 미쳤습니까?”
“싫으면 오백 근 추가.”
“사실 오래전부터 이런 하루하루를 보내고 싶었습니다. 얼른 다녀올 게요.”
“오냐.”
그 후로는 까라면 깠다.
이게 되나 싶었는데, 막상 해 보니까 되더라.
원래 몸이 고달프면 하루가 짧아지는 법. 수련이 강도를 더해 갈수록 시간은 빠르게 흘렀다.
얼어 있던 땅이 녹고 새싹이 피어올랐다.
두 달이 흘렀지만 내 일과는 변함이 없었다. 처음과 달라진 것이 있다면 더 빡빡해진 수련과 철구의 무게뿐이었다.
스스슥.
어느새 훌쩍 자란 꽃과 풀들이 종아리를 스쳤다.
형형색색으로 물든 구화산의 높은 봉우리, 나무에 등을 기댄 채 잠에 빠져 있던 적천강이 부스스 눈을 떴다.
“네 녀석이더냐?”
“저 말고 찾아올 사람이 누가 있습니까?”
“저승사자인 줄 알았다.”
“저승사자도 무서워서 도망갈 것 같은데요.”
내 너스레에 적천강이 피식 웃었다.
“날이 갈수록 아부만 늘어나는구나.”
예, 노야는 잠이 늘어나셨고요.”
내 말처럼 적천강은 요새 부쩍 잠이 늘었다. 나이가 나이인 만큼 당연한 일일지도 몰랐다.
“수련 중이었느니라.”
“아하. 꿈속에서요?”
“눈을 감고 있었을 뿐이다.”
“코 고시던데.”
“……어홈, 그나저나 수련은 어쩌고 여기 있느냐?”
“끝냈습니다.”
“벌써?”
적천강의 눈동자가 살짝 커졌다.
"농땡이 피운 거 아니니까 괜한 의심하지 마십쇼.”
"누가 뭐라더냐. 알았으니 그만 입다물고 권각(拳脚)이나 다듬거라.”
“옙.”
냉큼 대답한 나는 얼마 떨어지지 않은 공터에서 자세를 잡았다.
창술과 달리 권각에 있어 나는 초보나 다름없는지라 기본기부터 다지는 중이었다.
“뭘 해야 할지는 알고 있겠지?”
“예, 예.”
띠링.
- 반복 퀘스트, [권각 수련]이 생성되었습니다.
시작은 가장 단순한 정권 찌르기다하나의 동작마다 일천 번이라는 정신 나간 숫자가 붙었지만 앞서 해왔던 것들에 비하면 손쉬웠다.
'이게 쉽다니, 나도 미쳐 가는구나.'
한숨을 푹 내쉰 나는 주먹을 내지르기 시작했다.
후웅, 팡!
주먹을 따라 바람이 갈라지고 압축된 공기가 터져 나갔다.
예전에는 단순히 힘과 속도, 공력의 힘을 빌었다면 지금은 정확한 동작과 그에 맞는 힘을 조절할 수 있게 되었다.
촤르르륵!
손목에 연결된 사슬이 출렁이는 소리를 얼마나 들었을까, 가상의 점을 향해 쉼 없이 주먹을 꽂아 넣던 나는 귓가를 파고드는 시스템 알림을들었다.
띠링.
- 반복 퀘스트, [권각 수련]을 성공적으로 완료했습니다!
- 한 치의 오차도 없는 완벽한 동작!
-[근력], [체력], [민첩]의 능력치가 1씩 상승합니다!
- 당신은 아직 권각술을 배우지 못했습니다. 향후 관련 무공 습득 시 추가 보상이 주어집니다!
반복 퀘스트가 주는 보상은 쏠쏠했다. 비록 회를 거듭할수록 보상 수준이 줄어들었지만, 이 정도로도 감지덕지하는 수준이다.
이거 두어 번 정도는 더 할 수 있겠는데?'
퀘스트를 받아야 보상도 나오는법.
나는 자세를 풀고 적천강에게 다가갔다. 그는 아까와 같이 나무에 몸을 기댄 채 이쪽을 바라보고 있었다.
“노야 다 끝났습니다.”
“노야.”
“으 으응?”
화들짝 정신을 차린 그가 나를 올려다보았다.
“무슨 일이냐?”
“권각 수련을 다 끝내서요.”
“뭘 끝내?”
"권각 수련이요. 권각!”
“권각이라니, 그게 무슨 소리냐?”
“아까 시키셨잖아요 한 시진 전쯤에.”
“뭐라?''
적천강이 미간을 좁혔다.
“노부가 언제?”
“예?”
“갑자기 무슨 말 같지도 않은 소리냐? 노부가 이곳에서 두 눈 부릅뜨고 지켜보고 있었거늘.”
아니, 도대체 이게 무슨 시츄에이 션이야.
나는 황당한 마음을 담아 물었다.
“저한테 왜 이러세요?”
“뭣이?”
“일부러 수련 더 시키려고 그러시는 겁니까? 굳이 이렇게까지 안하셔도 더 할 생각이었는데.”
“이놈이 지금 무슨 헛소리를......!"
잔뜩 성을 내려던 적천강이 문득 입을 다물었다.
찰나의 순간 주름진 얼굴 위를 스치는 알 수 없는 감정들 한동안 말이 없던 그가 입을 열었다.
“눈치 빠른 녀석이로고. 알았으면 어서 가서 권각이나 더 연마하거라.”
띠링, 퀘스트가 생성됐다는 알림이 떴지만 나는 한 걸음도 움직이지 않았다.
적천강을 물끄러미 바다보다가 불쑥 입술을 뗐다.
“노야. 이건 그냥 여쭤보는 건데요.”
적천강의 노회한 회색빛 눈동자가 바르르 떨린다.
설마, 했던 짐작이 확신으로 바뀌는 순간이다.
“혹시, 어디 아프세요?”
쉽게 말하기 힘든 문제라 에둘러 표현했지만, 그도 내 물음에 담긴 뜻을 알아차린 것이 분명했다.
숨 막히는 정적이 흐른 뒤, 적천강의 입술 사이로 한숨 같은 한마디가 흘러나왔다.
“……따라오거라. 함께 갈 곳이 있다.”
치매(癡?).
마법 의학이 발달한 현대에서도 치매는 완전한 치유가 불가능한 영역에 있었다.
단지 진행 속도를 늦출 수 있을 뿐, 세월이 내린 저주 앞에서는 모두가 평등했다.
'왜 몰랐을까.'
생각해 보면 분명 전조는 있었다.
날이 갈수록 늘어나는 수면 시간, 거기다 아까와 같은 건망증을 앞서 몇 번이나 느꼈다.
그런데도 별다른 의심을 하지 않았던 것은 그가 평범한 노인이 아니었기 때문이었다.
'화왕 적천강.'
무공이 하늘에 닿았다는 초절정고수인 그가 노환을 앓고 있으리라고는 생각하지 못했다.
어쩌면 그것은, 적천강 본인에게도 부정하고 싶은 사실이었을 것이다.
“본문의 역사는 수백 년 전으로 거슬러 올라간다.”
적천강의 목소리가 동굴 안을 울렸다.
내부는 습식 사우나처럼 후덥지 근했고 안으로 깊숙이 들어갈수록 그 열기를 더해 갔다.
구화산에 머문 지 두 달이 넘었지만, 지금껏 단 한 번도 와 보지 못한 곳이다.
“개파사조(開派師祖)께서는 당대의 천하제일인이셨다. 허나 거침없는 성격 탓에 적이 많았지.”
덤덤한 목소리가 물 흐르듯 이어졌다.
그것은 열화문의 시작과 지금까지의 역人였다.
초대 문주부터 적천강의 스승인 17대 문주까지.
그들 중 누군가는 무림에 나가 천하에 이름을 떨쳤고, 누군가는 일평생 초야에 묻혀 조용히 후계를 양성했다.
지난 수백 년간 무수히 많은 문파가 스러져갔지만 열화문은 그 명맥을 이어 왔다.
“그것도 노부의 대에 이르러서는 장담할 수 없게 되었지. 모두가 내부덕의 소치다.”
한 식경 만에 발걸음이 멈췄을 때는 전신이 땀에 흠뻑 젖어 있었다.
이끼가 잔뜩 끼어 있는 석문石門) 너머에서 뿜어져 나오는 열기 때문이었다.
“이곳은……"
“열화동(烈火洞). 본문이 시작되고 이어지는 곳이니라.”
감회 어린 표정으로 잠시 석문을 바라보던 적천강이 손바닥으로 표면을 짚었다.
그의 손끝을 타고 흘러나온 열양지기가 석문에 닿은 순간, 정교하게 음각된 태양 문양이 빛나며 굳게 닫혀 있던 석문이 스르륵 열렸다.
“……허.”
나는 홀린 듯한 기분이 되어 열화동 내부를 바라봤다.
태원진가의 수련동보다 몇 배는 거대한 공간. 청백색의 불꽃을 중심으로 열일곱 개의 항아리가 놓여져 있었다.
항아리의 정체를 짐작하는 것은 그리 어렵지 않았다.
'열화문의 역대 문주들.'
아마 그들의 유골함일 것이다. 내 짐작대로 적천강은 항아리들을 향해 대뜸 큰절을 올렸다.
“불초 제자 적천강이 사조(師祖)들을 뵙습니다.”
이어 자리에서 일어난 그가 나를 향해 손짓했다.
“들어오거라.”
“아, 예. 실례하겠습니다.”
조심스럽게 열화동 안으로 들어서자마자 시스템 알림이 귓가를 파고들었다.
띠링.
-[열화동]에 진입했습니다!
-[열화문]의 무공을 익힐 시 그 효과가 증폭됩니다!
- 당신이 지닌 열양지기가 열렬히 반응합니다!
- [공력]의 금제가 풀립니다!
우우우
오랜 잠에서 깨어난 단전의 공력이 사지 백해로 뻗어 나갔다.
내 놀란 표정에 적천강은 이미 예상했다는 듯 입을 열었다.
“네 공력은 열화신단에서 비롯된 것, 열화동에 반응하는 것이 당연하다.”
뿌리를 찾았다, 그건가?
묘한 기분이다. 공력이 살아 있는 생물처럼 요동치자 나도 가슴이 뛰었다. 난생처음 발을 디딘 이 공간이 친근하게 느껴졌다.
“앉거라.”
우리는 불꽃을 사이에 두고 마주앉았다.
청백색의 불꽃 너머로 보이는 적천강의 얼굴은 부쩍 늙어 있었다.
“본문의 무공을 전수해 주마.”
"......!"
“왜, 다짜고짜 제자가 되라고 할 줄 알았더냐?”
“솔직히 말씀드리면…… 예, 맞습니다.”
“스승과 제자는 필요와 강요에 의해 맺어지는 것이 아니다. 더군다나 노부는 이미 노환에 걸린 몸. 이것은 네게도 큰 위험이 될 것이다.”
적천강의 말은 구구절절 옳았다.
만약 그가 내공심법의 구결을 헷갈린다면, 한 글자라도 깜빡한다면 나는 돌이킬 수 없는 강을 건너게 된다.
주화입마, 혹은 죽음이라는 강을.
“이런 내게 무공을 배울 수 있겠느냐?''나는 크게 심호흡했다.
수많은 고민과 생각을 끝낸 후에야 비로소 한 가지 결론에 도달했다.
“하겠습니다.”
“다시 한번 말하지만……
"저는 노야를 믿습니다. 그거면 됐어요.”
그 순간, 말문이 막힌 적천강의 얼굴 위로 형용할 수 없는 감정들이 떠올랐다.
이내 그의 주름진 입가에 웃음이 번졌다.
“그 부분은 나와 같구나.”
일인전승 비인부전.
단 한 사람, 악한 일을 행하지 않을 만한 인재에게 수백 년간 계승되어 온 열화문이다.
적천강이 나를 이곳 열화동에 데려왔다는 것은 이미 나를 신뢰하고 있다는 뜻이었다.
'화왕 적천강이 나를 신뢰하고 선 택했다. 열화문의 모든 것을 물려 주려 한다.'
그 사실에 가슴이 벅찼다. 마치 내 감정을 알아차린 듯 청백색의 불꽃이 크게 일렁였다.
띠링.
- 퀘스트, [열화의 계승자]가 생성되었습니다!
시스템 알림과 함께 적천강이 손을 뻗었다. 허공섭물이 발휘됨과 동시에, 불꽃에서 솟구친 거무튀튀한 금속 상자의 뚜껑이 열렸다.
나는 눈앞으로 두둥실 다가오는 낡은 서책의 제목을 읽었다.
“열화신공(烈火神功)……"
나는 본능적으로 알아차렸다. 이것이 열화문의 근간이자 전부나 다름없는 무공이라는 사실을.
어느새 자리에서 일어난 적천강이 내 등 뒤에 우뚝 섰다.
“곧바로 시작할 테니 가부좌를 틀고 눈을 감아라. 지금부터 노부가 알려 주는 구결을 따라 운기하거라.”
나는 그의 말을 따라 눈을 감았다. 까맣게 물든 시야에서 청백색의 불꽃이 어른거리는 듯했다.
그리고 마침내, 적천강이 목소리가 귓가를 파고들었다.
“권각 수련은?”
“……예?”
“수련은 다 하고 농땡이 피우는…… 엇, 시발 깜짝이야. 여기 열화동이잖아. 뭐야, 이거.”
"......!"
아, 시발. 치매…….
그날 이후, 한동안 구화산(九華山)을 떠들썩하게 만들던 두 사람은 자취를 감췄다.
그들이 사라진 사이 나무는 푸른 잎사귀를 틔워 내고, 꽃은 만개했으며 제비들은 절벽에 집을 지었다.
청록(靑綠)에서 단풍(丹楓), 그리고 백설(白雪).
구화산이 세 번이나 옷을 갈아입을 때까지.
