681 화
순간, 그런 생각이 들었다.
흑수권마가 없었다면. 내가 지풍(指 風)을 피했더라면.
하필이면 쌍장이 맞닿은 그 순간, 지풍이 관통한 어깨에서 통증이 올라 오지 않았다면.
상대가 익힌 무공이 음한지기(陰寒 之氣)라는 것을 알았더라면.
만약, 만약 그랬다면…….
지금쯤 서 있는 것은 누구였을까.
하지만 의문에 대한 답을 찾을 만 한 시간은 주어지지 않았다.
콰창!
얼어붙은 불꽃이 사그라지고, 화염 마저 집어삼킨 음한지기가 터질 듯이 부풀어 오른다.
공간을 뒤흔드는 미증유(未曾有)의 공력 너머, 새하얀 빛에 휩싸인 누군 가의 손이 내 가슴을 짚었다.
툭
그 순간, 내 머릿속을 채운 건 한 가지 생각뿐이었다.
차갑다.
콰아아앙!
사방으로 휘몰아친 냉기의 폭풍.
그 중심에 있던 나를 덮친 것은, 전신을 후려치는 맹렬한 바람과 빠르 게 스쳐 지나가는 주위의 풍경. 그리 고 등을 통해 전해지는 어마어마한 반발력이 었다.
콰드드득!
나무. 바위. 풀. 거기에 더해 재수 없이 휘말린 알 수 없는 생물들까지.
죽어 있던 것이든, 산 것이든 상관 없었다.
오발된 포탄처럼 뒤로 튕겨 나간 내 신형과 맞닥트린 모든 것들은 온 통 꺾이고, 부서지고, 터져 버렸으니 까 다만 내 의지가 조금도 반영되지 않은 그 길의 중간에 두터운 석벽(石 壁)이 가로막고 있었다는 것은, 불행 이자 다행이었다.
콰앙! 드드득!
몽롱한 와중에도 느껴지는 격통.
매 순간 시야를 휙휙 스쳐 지나가 던 풍경이 드디어 멈췄지만, 그건 수 십 여장을 튕겨 나가 석벽 깊숙이 박 혀 버린 나 역시 마찬가지다.
'빌어……먹을.'
안간힘을 다해 쥐어 짜낸 목소리는 입술 사이로 흘러나오지 못했다.
세상은 붉으면서도 흐릿했고, 귀에 서는 끊임없이 이명(耳鳴)이 울려 퍼 지고 있었다.
삐빅! 삐빅! 삐빅!
아무리 그래도 이명치고는 좀 독특 한데.
“……시벌.”
나는 허탈한 뇌까림과 함께 고개를 들었다.
평소의 맑은 종소리가 아닌, 위험
을 뜻하는 경고음과 함께 십여 개가 넘는 홀로그램 창이 허공에 떠올라 있었다.
'된통 당했구만. 아주.’
나도 모르게 쓴웃음이 흘러나온다.
온갖 부상을 여파로 쉴 새 없이 올 라오는 통증.
신체 내부로 침투한 음한지기의 냉 기에 파르르 떨리는 손발은 한서불침 (寒暑不侵)의 경지를 무색하게 만들 었다.
'일어나야 하는데. 다시 싸워야 하 는데……
내 바람과 달리, 나사가 느슨해진
몸뚱어리는 쉽사리 말을 듣지 않는 다.
춥고, 피곤했다.
지금 당장 눈을 감으면 오랜만에 푹 잘 수 있을 것 같았다.
그래. 어떤 꿈이나 깨우는 사람도 없이, 허리가 아플 때까지 자고 나면 모든 게 나아져 있을 거다.
깨어났을 때쯤에는 전신을 엄습하 는 통증도, 말을 듣지 않는 이 빌어 먹을 몸뚱어리도 멀쩡해질 것이고, 따뜻한 극세사 이불 안에서 꼼지락거 리며 스마트폰을 보고 있으면 문틈 사이로 엄마의 목소리가 들려오겠지.
- 진태경, 진하연 밥 다 차려 놨 으니까 얼른 나와.
그럼 나는 어기적어기적 일어나 부 엌으로 향할 테고, 앞서 들려온 말과 는 달리 텅 비어 있는 식탁에 수저와 반찬을 놓으며 식사를 준비할 것이 다.
등 돌린 엄마의 어깨너머에서 풍겨 오는 구수한 된장찌개 냄새를 맡으면 서.
'아, 좋다.'
단지 떠올리는 것만으로도 마음이 평화로워지는 생각들.
나도 모르게 올라가는 입꼬리와는
반대로 눈꺼풀은 자꾸만 아래로 향했 다.
스윽.
얼굴을 훑고 지나가는 까슬까슬하 고, 축축한 무언가.
천천히 눈을 뜬 내 시야에 가장 먼 저 들어온 것은, 날카로운 이빨과 맑 은 청백색 눈동자였다.
- 끼이잉.
눈이 마주치기 무섭게 강아지처럼 낑낑거리는 백호의 모습에 피식 실소 가 흘러나온다.
“……너냐?”
- 끄 끄으
비록 알아듣지는 못해도 충분히 느 껴졌다. 저 울음소리에 무슨 뜻이 담 겨 있는지. 어떤 말을 전하고 싶어 하는지.
“후우.”
호흡과 함께 찾아오는 통증.
마치 긴 꿈에서 깨어난 기분이다. 뇌리를 스친 생각은 길었지만 지나쳐 온 순간은 짧았다.
두께를 가늠할 수 없는 석벽 깊숙 이 처박힌 몸 위로 부서진 돌가루가 떨어진다.
일격을 허용한 지 불과 수 초. 아 직 시간은 있다.
턱.
나는 오한으로 인해 덜덜 떨리는 손으로 바닥을 짚으며 중얼거렸다.
“그만 울어라. 나 아직 안 죽었다.”
녀석을 향한 대답인 동시에 스스로 에게 던지는 한 마디.
맞다. 나는 아직 죽지 않았고, 잠시 식어 버린 불씨라 할지라도 몇 번이 고 다시 타오를 수 있다.
바로 지금처럼.
화아아악.
하단전으로부터 끌어올린 공력이 수백 개의 혈도를 뜨겁게 달구며 사 지백해로 퍼져 나간다.
내상으로 흐트러진 내부를 임시 봉 합하는 과정에서 불같은 통증이 엄습 하고, 목구멍 사이로 무언가가 울컥 솟구쳤다.
쿨럭.
입술 사이로 검붉은 핏물이 흘러넘 쳤지만, 신경 쓰지 않았다. 저건 죽은 피. 즉 사혈(死血)이니까.
그리고 내 몸 안을 좀 먹고 공력의 흐름을 방해하던 그것은 땅에 닿기가 무섭게 새하얀 서리를 덧씌웠다.
파스슥.
음한지기. 그것도 지금껏 본 적 없 는 극한의 음한지기다.
과거 소림혈사 당시, 암천의 무인 들을 이끌고 소림사 경내를 급습했던 음양쌍괴(陰陽雙怪) 중 한 사람이었 던 음괴(陰怪)도 이 정도는 아니었다.
“……그래, 그렇다 이거지.”
작게 뇌까린 나는 망설임 없이 몸 을 일으켰다.
투두둑, 갑작스러운 움직임에 몸 곳곳에 붙어 있던 나뭇잎과 돌가루가 떨어지고, 아릿한 통증이 올라온다.
그러나 그와 반대로 신체 내부는 새롭게 퍼져 나간 온기로 가득했다. 한기로 인해 덜덜 떨리던 손도, 흐릿 하던 시야도 밝아져 있었다.
서서히 가까워지는 두 인영을 알아 볼수 있을 만크
사박.
늪에서 사막, 사막에서 서리 낀 땅 이 되어 버린 독혈지를 천천히 가로 지르는 발걸음.
몇 걸음 뒤에서 득의양양한 표정을 짓고 있는 흑수권마가 있었지만, 내 시선은 오직 한 사람에 못 박혀 있었 다.
'염병할 늙은이.’
그리고 마치 자신이 만들어 낸 풍 경화를 감상하듯, 느긋하게 걸음을 옮기는 노인을 응시하며 백염을 비스 듬히 곧추세운 그 순간이었다.
“의외로군. 이 정도면 분명 움직이 지 못할 것이라 생각했는데.”
노인이 불쑥 입을 열었다.
아니, 이제는 나 역시 그의 별호를 안다. 사실은 기억해 냈다는 표현이 더 정확할지도 모른다.
“그건 대설귀(大雪鬼). 당신 같은 늙은이나 그런 거고.”
“젊음은 좋은 것이지. 허나 어찌하 여 모르느냐. 이런 상황에서는 더욱 고통스러워질 뿐이라는 것을.”
지금껏 그래 왔듯, 한 치의 흔들림 도 없이 대답한 대설귀가 말을 이었 다.
“이미 싸움은 끝났다. 지금이라도 순순히 투항한다면 목숨만은 살려 주 지. 처음이자 마지막 제의다.”
“선배! 그게 무슨 소리요!”
당연하게도 내가 한 말이 아니다. 와락 얼굴을 일그러트린 흑수권마의 반발에 대설귀가 고개를 가로저었다.
"마후(魔后)께서 내게 직접 내리신
명이다. 만약 놈을 살려 보낸다면 장 차 큰 화근이 되겠지만, 가급적이면 생포하라 하셨지. 그리고 이미 승기 는 우리 쪽에 있다.”
"아무리 그렇다 해도……!"
“입 닥쳐라.”
U [”
“네 마음을 모르는 바가 아니지만, 이건 천(天)의 일이다. 더 이상 반문 했다가는 내가 용서치 않겠다.”
서릿발 같은 기세와 어조. 제아무리 반쯤 맛이 간 흑수권마라 할지라도 더 이상 반발하는 건 미친 짓이다.
"이런 개 같은……
이를 악문 놈의 잇새 사이로 홀러 나온 중얼거림을 가볍게 무시한 대설 귀가 내게 손을 내밀었다.
“승패가 뻔한 싸움을 이어 가는 것 은 멍청한 짓이지. 차라리 투항하여 후일을 도모해라. 하면 열화문도, 태 원진가도 명맥을 보존시킬 수 있다.”
대설귀를 물끄러미 응시하던 내가 대답했다.
말이 아닌, 행동으로.
쉬잉
허공에 울려 퍼지는 날카로운 파공 성.
정확히 반보를 움직여 창격(槍格) 을 피해 낸 대설귀가 담담하게 입을 열었다.
“분명히 말했을 텐데. 처음이자 마 지막 제의라고.”
“그래서?”
“제법 영민한 줄 알았더니, 끝끝내 어리석은 길을 택하는군. 이미 승기 가 기울었음을 느끼지 못했느냐?”
“승기라.”
작게 중얼거린 내가 말을 이었다.
"솔직히 나도 살고 싶긴 한데, 그 거 조금 기울었다고 항복하거나 도망칠 만한 놈은 아니거든. 누구와는 달 리.”
순간 멈칫한 대설귀가 무언가를 깨 달은 듯, 작게 고개를 끄덕였다.
“날 아는군.”
“백설기인지, 대설귀인지 하는 별호 정도는 들어봤지.”
“너 같은 어린아이가 쉽게 들을 수 있는 별호는 아닐 테니…… 화왕(火 王) 적천강. 네 스승이 말해 주더 냐?”
“그럼 시발 천마가 말해 줬겠니?”
어깨를 으쓱한 내가 말을 이었다.
“만약 음한지기에 쌍륜을 쓰는 호 로새끼를 만나면, 그놈이 바로 대설 귀거나 그 후인일 거라고 말씀하셨 지. 당신의 손으로 직접 쳐 죽이고 싶었는데, 종남파 전대 장문인을 죽 인 뒤 흔적도 없이 사라져서 안타깝 다고도 하셨고.”
“그 부분은 나 역시 안타깝게 생각 한다. 정마대전 당시 노부가 네 스승 을 만났더라면, 화왕을 죽이고 천하 에 이름을 떨칠 수 있었을 테니.”
"기껏해야 대설귀 대신 빙신(氷神) 이었겠지. 이 빙신 새끼야.”
처음으로 반응이 왔다. 미약하지만 확실하게 미간을 찌푸리는 대설귀의 모습에 나는 피식 웃었다.
"그래도 자존심은 있는 모양이네. 아니, 그때 도망친 걸 보면 아예 없 는 것 같기도 하고.”
“후일을 도모했을 뿐이다. 노부는 중과부적(衆寡不敵)의 상황에서 목숨 을 걸 만큼 멍청하지 않으니까.”
사실, 내가 들은 정보를 토대로 생 각해도 당시 대설귀의 판단은 냉정하 면서도 적절했다.
종남파의 전대 장문인을 죽여 지휘 통계를 엉망으로 만들고, 그 틈에 대설산을 빠져나가 홀연히 자취를 감추 었으니까.
하지만…….
"뭐 어쩌라고.”
“뭐라? ，，
“당신은 결국 겁이 나서 도망친 것 뿐이야. 죽는 게 싫었으니까. 죽는 게 무서웠으니까. 그래서 오랫동안 모습 을 드러내지 않았던 거고.”
“……네놈.”
“뭐라 할 건 아니지. 나도 죽는 게 싫으니까 하지만 그 정도로 나이를 처먹었으면, 인정하기 싫은 부분에서 도 가끔은 솔직해져야지. 안 그래?”
대설귀에 미간에 깊은 골이 아로새 겨진다. 동시에 강대한 음한지기가 일어나 주위를 짓눌렀다.
“잘 들었다. 마지막 유언 훗날 네 스승을 만나면 전해 주마.”
유언이라.
'어쩌면 그럴지도 모르지.’
나는 깊이 심호흡했다. 상대는 흔 하게 찾아볼 수 있는 어중이떠중이가 아니다.
더군다나 내상을 입은 상황에서 초 절정 고수 둘을 상대하는 것은 자살 행위나 다름없다.
죽음? 당연히 두렵다.
나는 헌터가 된 이래 늘 죽음을 두 려워했고, 무림에 와서도 마찬가지였 다.
하지만…… 마음속에 죽음이라는 단어를 한 걸음 받아들인 지금은 평 소와 달랐다.
'뭐든 할 수 있다. 무엇이든.’
살아남기 위해서가 아니라, 죽이기 위한 싸우
그렇기에, 지금 이 순간 나는 목숨 을 아끼지 않고 달려들 수 있었다.
쐐애애액!
로, 인 부目
