181 화
“너는 잠시라도 눈을 뗐다 하면 사고를 치는구나.”
가볍게 사제를 꾸짖은 백무성이 우황태를 향해 고개를 숙여 보였다.
“서로 간에 사소한 오해가 있었던 것 같습니다. 넓은 아량으로 용서하시지요.”
인상만큼이나 부드러운 목소리였다.
우황태는 무인이라기보다는 장사치에 가까웠다. 무공은 일류지만 표국을 운영해 오며 길러낸 눈썰미만큼은 절정이라고 자부할 수 있을 만큼아마 평소였다면 백무성을 본 순간 이런 생각을 했을지도 모른다.
'평범 속의 비범.'
그러나 불행히도 지금의 우황태는 제정신이 아니었다.
난데없이 끼어든 백무성의 멀끔한 인상은 만만하게 보였고 공손하면서도 강자의 여유가 묻어 나오는 목소리는 건방지게만 들렸다.
“뭐라, 넓은 아량으로 용서?”
부글거리는 목소리로 뇌까린 그가 눈썹을 치켜떴다.
“감히 누구한테 이래라저래라 하는 것이냐?”
"그런 의도로 드린 말씀은 아닙니다만, 마음이 상하셨다면 사과드리지요.”
“사과? 허, 이 하룻강아지 같은 놈이 그래도”
까드득.
본래 한 번 분노에 사로잡히면 사고가 흐려지기 마련.
주먹을 말아 쥐며 나서는 우황태를 다른 문주들이 황급히 만류했다.
“우 국주, 이쯤에서 그만하는 것이 좋겠소.”
“송 문주의 말이 옳소이다. 괜히 소란 일으켜 봤자 좋을 게 뭐가 있겠소?”
“어디서 굴러먹다 왔는지 모를 놈들이 건방을 떠는데 참아라? 당신들도 나를 우습게 여기는 거요?”
“아니, 그 말이 아니라.”
“그럼 무슨 말이 하고 싶은 건가?”
이제는 반쯤 하대나 다름없는 말투. 산서오문의 문주들은 내심 눈살을 찌푸렸지만 괜한 분란은 막아야 했다.
“그저 시기와 장소가 틀렸다는 말이오. 우리 처지를 잊은 거요?”
“굳이 하겠다면 더 이상 말리지는 않겠소만…… 태원 진가에 미운 털이 박힌 이때 소란을 일으킬 필요는 없지.”
“화난 건 이해하지만 우리 입장도 생각해 주시구려. 다 같이 좀 살아 봅시다.”
또, 또. 그놈의 태원 진가!
우황태는 순간 터져 나오려는 욕설을 가까스로 참았다. 주위에 수많은 눈과 귀가 없었다면 온갖 욕설을 퍼부으며 눈에 보이는 것들을 전부 때려 부쉈을 것이다.
하지만 마지막 한 줄기 이성이 그를 붙잡았다.
"끄으으응.”
간신히 마음을 진정시킨 우황태가 백무성을 노려보았다. 그는 여전히 침착한 표정으로 그 자리에 서 있었다.
“마음 같아서는 당장 단매에 때 려죽여도 시원치 않지만…… 촌무지 렁이의 실수라 생각하고 넘어가 주마. 꺼져라, 마음이 바뀌기 전에.”
물끄러미 그를 바라보던 백무성이 고개를 숙였다.
“사정을 봐주셔서 감사드립니다.”
“흥, 운 좋은 놈들.”
그러나 운이 좋은 것은 우황태였다.
백무성이 한발 앞서 전음을 날리지 않았더라면 그는 지금쯤 사경을 헤매고 있었을 테니까.
- 둘째, 멈춰라.
막 몸을 날리려던 매화삼절의 둘째, 패화권(敗華拳) 철우의 신형이 우뚝 멈췄다.
그의 잇새 사이로 다른 이에게 들리지 않는 음성이 새어 나왔다.
- 저로 모자라서 대사형까지 건드린 놈입니다.
- 상관없다
- 전 상관있습니다. 한 대만, 딱한 대만 때리면 안 됩니까?
- 때려죽이고 싶다는 말로 들리는구나.
- ……살살 때리겠습니다. 진짜 딱 한 대만요.
- 그건 살살 때려죽이겠다는 말이고. 괜한 시선을 끌지 말라는 사부님의 엄명을 잊었느냐?
갈등하던 철우가 꽉 움켜쥐고 있던 주먹을 늘어뜨렸다.
“후우, 미치겠네.”
백무성이 대견하다는 듯 어깨를 두드려 주었다.
“잘 참았다. 이 또한 수련이다.”
“이게 뭐가 수련입니까? 기껏 배워 놓은 무공도 제때 못 쓰는구먼.”
“무분별한 살생(殺生)은 너를 망칠 뿐이다. 무공은 정기신을 갈고 닦는 것이지, 누군가를 죽이기 위한 게 아니야.”
“사형을 볼 때마다 헷갈립니다.
제가 화산파 제자인지, 소림사 승려인지.”
“네 녀석 성격에 승려가 가당키나 하겠느냐? 앞으로 부숴 먹을 목탁만 불쌍하지.”
피식 웃는 백무성의 모습에 철우가 한숨을 내쉬었다.
마음 깊이 존경하는 사형이지만 너무 사람이 좋아서 문제다.
“저런 놈들은 아구창을 박살 내야 하는 건데……
“어허, 그 입!”
“알겠습니다. 알겠어요.”
철우는 어느새 훌쩍 멀어진 우황태의 뒷모습을 바라보며 입맛을 다셨다.
'얼굴 기억해 뒀다. 한 번만 걸려라.'
그런 사제의 생각을 모를 리 없는 백무성이다. 그는 고개를 절레절레 내저었다.
“허튼 생각은 그만하고 막내부터 찾거라.”
“은향이 그 녀석 또 없어졌습니까?”
“그래, 너처럼 말이지.”
철우가 움찔했다.
“저, 저는 소피보러 간 겁니다.”
“그랬지. 그런데 소피보러 간다는 놈이 왜 사람 많은 곳에서 시비가 붙었느냐?”
“시원하게 비우고 오는 길에 그만. 아니 사형, 지금 저 못 믿으시는 겁니까? 아직 손 안 닦았는데 냄새 맡아 보실래요?”
“……됐다.”
백무성은 관자놀이를 문질렀다.
누구보다 아끼는 사제들이지만 다루기가 여간 까다로운 것이 아니었다.
그나마 철우는 덩치라도 커서 금방 찾지, 막내 사제인 은향은 이런 인파 속에서 보이지도 않는다.
“보이는 것 없느냐?”
남들보다 머리 두 개는 더 큰 철우가 주위를 쓱 훑었다.
“글쎄요. 사람이 워낙 많아서.”
끝도 없이 늘어선 북적이는 인파 속에서 자그마한 체구의 소녀를 찾는 건 절정 고수의 눈으로도 어렵다.
오죽 사람이 많으면 곳곳에 좌판을 깐 장사치들마저 보일 정도였다.
“그나저나 태원 진가가 이 정도였습니까? 오? 기 전까지는 들어 본적도 없는데.”
“아는 사람은 알지. 현 문주인 산 서기협(山西奇俠)도 그렇고, 진천검(振天劍)도 제법 알려져 있지 않느냐?”
“산서기협은 잘 모르겠고 진천검이라면 십봉룡이니 뭐니 하는 그놈말입니까?”
“그놈이라니. 입조심하거라.”
“학관이나 다니는 샌님인데요, 뭘.
제 생각엔 아마 대사형이 훨씬……
“어허. 보기도 전에 사람을 판단하는 고약한 버릇은 어디서 배웠느냐? 그는 분명 뛰어난 인재다.”
“뭐, 산서성에서 그 정도면 개천에서 용 난 것이나 다름없긴 합니다만.”
시큰둥하게 대꾸하던 철우가 문득 눈살을 찌푸렸다.
“그 왜, 진천검 말고도 무슨 용인지 미꾸라지인지, 한 명 더 있지 않습니까?”
“용? 산서잠룡을 말하는 것이냐?”
“아, 맞습니다. 산서잠룡.”
“진천검만큼은 아니지만 제법 뛰어난 기재라고 들었지.”
“용인지 미꾸라진지, 오는 길에 지긋지긋하게 들어서 얼굴이나 한번 봐야겠습니다.”
주먹을 불끈 움켜쥐는 철우를 본 백무성의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
“겨뤄 보고 싶으냐?”
철우가 뒤통수를 긁적이며 대답했다.
“뭐, 꼭 그런 건 아닙니다. 어차피 제가 이길 건데.”
“호승심은 좋다만 분란은 가급적 피해야 한다.”
“분란 일으킬 거리나 있겠습니까? 기왕 나온 김에 실력이나 보자는 거지.”
백무성은 둘째 사제를 지그시 응시했다.
말과는 달리 제법 궁금한 기색이 역력하다.
철우의 성격에 몇 년째 화산에 틀어박혀 매일 같은 이들만 상대하다 보니 들뜬 모양이었다.
“금방 볼 수 있을 게다. 물론 그 전에 막내를 찾아야겠지만.”
뒤에 덧붙인 말은 한숨에 가까웠다.
이미 태원 진가의 문은 열렸고 초대받은 이들이 구름처럼 몰려간 상황이다.
그가 나무에라도 올라가야 하나 고민하던 그때였다.
“사형, 조금 시끄러운 건 괜찮지 않습니까?”
''뭐?''
씩 웃어 보인 철우가 크게 숨을 들이켰다.
그리고 다음 순간, 천둥 같은 외침이 터져 나왔다.
“은-향-아!!!”
미처 말릴 새도 없었다. 철우의 목청은 체구만큼이나 대단했다.
그들의 주위에 있던 사람들은 귀를 막으며 주저앉았고, 웃고 떠들던 수많은 사람이 입을 닫았다.
찬물이라도 끼얹은 듯 모두가 침묵한 그때였다.
“오라버니들! 나 여기!”
저 멀리, 제자리에서 열심히 깡충깡충 뛰고 있는 한 소녀를 발견한 철우가 의기양양하게 말했다.
“으하하! 사형, 찾았습니다!”
“……그래, 잘했다. 아주 잘했어.”
백무성이 머리를 짚은 그때였다.
쏴아아아.
마치 바람에 갈대밭이 갈라지듯 수백 명의 사람들이 웅성거리며 길을 텄다.
그리고 그 끝에 철탑처럼 서 있는 한 사내를 본 철우가 자신도 모르게 중얼거렸다.
“저게 사람이야, 곰이야.”
“사람이다. 그가 아니었다면 오늘의 태원 진가도 없었겠지.”
곰 같은 사내, 진위경을 향해 백무성은 공손히 포권을 취했다.
풍경이 휙휙 스쳐 지나간다. 바로 옆에서 말을 몰고 있던 혁무진이 소리치듯 외쳤다.
“분명히 갈 때는 느렸는데, 돌아올 때는 엄청 빠르네요. 이틀 전에는 좀 느긋하게 가서 그런가?”
“모든 일에는 다 이유가 있지.”
“무슨 이유요?”
“누군가가 말을 타면서 뭔가를 처먹으려고 시도하지 않으면 돼. 그럼 빨라져.”
“아.''청풍은 시종일관 우울한 표정이었다. 출발 전, 음식을 잔뜩 포장하려는 녀석을 내가 제지했기 때문이었다.
“배고파요.”
나는 냉정하게 대꾸했다.
“참으세요.”
절정 고수는 소화력도 절정이더라. 청풍은 먹는 만큼 많이 쌌고, 싼 만큼 도로 처먹었다.
거기에 더해 자주 먹으니 자주 쌀 수밖에…… 젠장, 더러워서 여기까지 해야겠다.
“어디까지 왔냐?”
“방금 지나친 게 아홉 번째 마을이니까??… 짧으면 반 시진, 길면한 시진 안에 도착할 것 같은데요.”
쏟아지는 햇살에 눈이 따갑다. 나는 중천을 향해 슬금슬금 올라가는 태양을 바라봤다.
“도착하면 정오 쯤 되려나.”
“아마도요.”
“늦었겠지?”
“그야 당연히 늦었죠. 조금 덜 늦으려고 불나게 뛰는 것 아니겠습니까.”
그건 그래.
나는 대답 대신 말에 박차를 가했다. 달릴 때마다 등에 메어 놓은 길쭉한 보퉁이가 말 등을 때린다.
'어우, 성가셔 죽겠네.'
보퉁이에 든 것은 [이름 없는 검] 이다.
본래 적천강에게 돌려줘야 했을 물건이지만 어쩔 수 없이 내가 도로 떠맡게 됐다.
법은 오지게 멀고 주먹은 지리도록 가까운 무림에 사는 이상, 내게 선택권 따위는 없었다.
'그렇다고 인벤토리에 넣어 놓을 수도 없고.'
화염신장의 비급은 품에 넣어 놨다고 변명이라도 할 수 있지, 주머니에서 검 한 자루가 튀어나왔다가는 빼도 박도 못 한다.
혼자 있다면 모를까, 다른 사람의 눈이 있을 때는 사마외도로 몰리기에 딱 좋은 상황인 거다.
'그나저나 이거 진짜 잘못 걸렸네.'
귀찮게 애물단지를 맡았다는 불평이 아니다. 화왕 적천강, 그 무시무시한 노인네를 또 만나야 한다는 것이 싫은 거다.
'조만간 다시 보자꾸나.'
보긴 뭘 또 봐.
몇 시진 전 들었던 말을 떠올릴 때마다 속이 울렁거린다.
틈틈이 나를 힐끔대던 혁무진이 물었다.
“표정이 왜 그러세요?”
“화왕 생각나서.”
“으. 행복한 생각만 해도 부족한데 무슨 그런 끔찍한 상상을 하십니까?”
“너 같으면 생각 안 나겠냐? 조만간 또 온다잖아.”
“그래서 말인데, 저 휴가 좀 주시면 안 됩니까? 갑자기 가족이 보고 싶습니다.”
“이 새끼가 혼자 살려고.”
“사람 일 어떻게 될지 모르는 건데, 죽기 전에 부모님 얼굴이라도 한 번 뵈어야죠.”
“몇 년 동안이나 얼굴 한 번 안비춘 불효자식이 할 말은 아닌 것 같은데.”
"이번 기회에 효자가 되고 싶습니다.”
“응. 안 돼.”
혁무진의 개소리를 깔끔하게 무시한 나는 하늘을 보며 한탄했다.
“하늘도 무심하지 그 노인네는 왜 굳이 이런 물건을 나한테 줬을까.”
“들고 다니기 귀찮다잖아요.”
“고작 그런 이유로?”
“그분이면 충분히 그럴 수 있을 것 같은데요.”
상당히 설득력 있는데?
“그사이에 물건을 잃어버리거나, 아니면 내가 쓱싹할 수도 있잖아.”
“조장님께서요?”
혁무진이 대단한 농담이라도 들은 것처럼 웃었다.
“그런 분이 여태까지 뭐 했습니까? 죽을 위기가 아니었으면 열화신단도 갖고만 계셨을걸요?”
“그건…… 그렇지.”
“그냥 누구 눈에 안 띄게 꽁꽁 숨겨 두십쇼 혹시 압니까, 그 대단한 화왕이 그 답례로 한 수 가르쳐 줄지도”
“가르쳐 주긴 개뿔. 제자를 죽인 놈한테 잘도 그러겠다.”
턱도 없는 소리에 피식 웃음이 나왔다.
열화문은 일인전승 비인부전의 문파라고 했다. 개인적인 감정을 떠나 외인(外人)인 내게 무공을 전수해 준다니.
“헛소리도 적당히 해야 웃기는 거야, 인마.”
“뭐, 듣고 보니 그렇긴 하네요” 그때, 시체처럼 축 늘어진 채 배고 프다를 연발하던 청풍이 입을 열었다
“은인을 제자로 삼으려는 것 아니에요?”
"......?"
"......?''
“아닌가? 전 그런 것 같은데. 적할아버지가 은인을 유심히 보는 것 같더라고요“
“저를요?”
“조장님을요?”
나와 혁무진의 시선이 허공에서 부딪쳤다. 녀석은 황당하다는 표정이었다. 아마 나도 비슷한 얼굴일 거다.
우리는 동시에 실소를 홀렸다.
“잘됐네요. 조장님, 미리 축하드립니다.”
“어 그래. 고맙다.”
만난 지 고작 하루 이틀밖에 안된 나를?
워낙 황당무계한 소리라 농담 수준에도 못 들어간다.
“아닌가? 맞나?”
엉뚱한 말을 내뱉은 청풍이 고개를 갸웃거릴 때, 혁무진이 손가락을 들어 저 너머를 가리켰다.
“보이십니까?”
보인다. 닦여진 길을 걸어가는 사람들이 그리고 저 멀리 보이는 너른 대지와 그 주위를 둘러싼 인파가.
'태원 진가.'
사흘 만의 귀환이었다.
