1114화
찰나지간 공간을 가로지른 빛줄기는 눈부셨고, 동시에 파괴적이었다.
적수공권의 상태에서도 수비군들을 무참히 도륙하던 혈주가, 허리춤에 얌전히 잠들어 있던 자신의 애도(愛刀)를 움직였을 만큼.
콰아아앙!
커다란 굉음과 함께 사방으로 흩뿌려지는 핏물.
그러나 지금까지와는 달리, 그 피의 근원지는 수비군이 아닌 혈주를 따르던 광신도들이었다.
“쿠, 쿨럭. 혈주시여…….”
과연 운이 좋았다고 해야 할까, 아니면 나쁘다고 해야 할까.
기습적으로 날아든 섬광의 여파에 휩쓸려 비명조차 지르지 못하고 절명한 수십여 명의 동료와는 달리, 가까스로 목숨을 보전한 광신도는 혈주를 향해 기어갔다.
천주의 선택을 받은 위대한 사도(使徒)가, 이 고통을 조금이라도 덜어 주길 바라면서.
그리고 혈주는 그 간절한 부름에 응답했다.
천근(千斤)의 무게가 실린 발끝으로.
콰득!
척추가 으스러지는 소리가 났고, 그것으로 끝이었다.
그가 꺼져 가는 생명의 지푸라기라도 잡고 싶었는지, 아니면 죽음을 통한 안식을 원했는지는 혈주도 몰랐다.
아니, 소모품이나 다름없는 조무래기의 죽음 따위는 애초부터 관심 밖의 일이었다는 것이 옳은 표현이었다.
혈주의 시선은 처음부터 줄곧, 자욱하게 피어오른 먼지구름 너머에 고정되어 있었으니까.
“나와.”
서늘한 목소리가 혈주의 입술 밖으로 흘러나온 그 순간.
슈확!
불현듯 뻗어 나온 섬광이 먼지구름을 쪼개며 혈주를 향해 쇄도했다.
정확히는, 섬광처럼 빛나는 열기가.
화륵, 콰아아아아!
이글거리며 공간을 휩쓸어오는 불길.
의심을 확신으로 만드는 그 끔찍할 열기는 느끼며, 혈주는 전력을 다해 적도(赤刀)를 내리그었다.
서걱!
예리한 절삭음과 함께 좌우로 갈라지는 화염.
그 폭만 이십여 장에 달하는 대로변이 삽시간에 불길에 휩싸이고, 거세게 피어오르는 아지랑이 사이로 한 사람의 그림자가 일렁였다.
“어딜 그리 급하게 가느냐.”
착 가라앉은 음성.
그리고 아지랑이 속에서도 또렷하게 빛나는, 화염을 쏟아내고 있는 두 눈동자.
화왕(火王) 적천강.
바로 그였다.
아직은 나타나지 못할 것이라 여겼던, 혹은 어쩌면 영영 두 번 다시 보지 못하리라 생각했던 그의 모습에 혈주의 눈매가 가늘어졌다.
“정파 놈들이 그토록 칭송하던 십왕(十王)의 수좌도 결국 한낱 무부였군. 하나뿐인 제자를 살리고 싶어 그 많은 아군을 버렸나?”
북문을 버리고 왔다고 확신한 혈주의 비아냥에, 적천강이 거친 숨을 가다듬으며 입을 열었다.
“칭송해 달라고 부탁한 적도 없지만, 모든 것에는 그만한 이유가 있는 법이지.”
“뭐?”
“일천의 마병(魔兵)을 쓰러트린 그 날부터 천하는 노부를 화왕이라 부르기 시작했지. 하도 오래되었다 보니 별호가 슬슬 지겨워지던 참인데…… 어쩌면 오늘 이후로 바뀔 수도 있겠다는 생각이 드는군.”
“……!”
일순간, 비로소 적천강의 등장이 무엇을 의미하는지 깨달은 혈주의 얼굴이 일그러졌다.
북문으로 향한 포달랍궁의 전력은 분명 강력했다.
서장 제일의 고수인 달뢰라마와, 비록 애송이에 불과하지만 초절정 고수가 둘이나 포함되어 있던 십이밀승.
거기에 혹시 모를 상황을 대비하여 두 기의 흑귀를 보냈으니, 적천강의 발을 묶는 것을 넘어 그의 숨통을 끊어도 이상하지 않을 정도였다.
‘그런데, 도대체 어떻게?’
자신도 모르게 뇌리를 스친 그 의문에 대한 답을, 혈주는 쉽게 찾을 수 없었다.
아니, 어쩌면 앞으로도 영영 알 수 없을 것이다.
무언가를 지키기 위해 싸우는 자와, 오로지 복수에 눈이 먼 자의 싸움은 종종 예상을 한참 빗나가기도 한다는 것을.
그리고 화왕 적천강에게는, 자신의 모든 것을 바쳐서라도 지켜야 할 사람이 있었다.
“고작, 그따위 땡중들로 노부의 발걸음을 막을 수 있으리라 생각했더냐.”
귓가를 파고드는 나직한 음성에, 혈주는 이를 악물었다.
“미친 늙은이 같으니. 네놈이 아무리 발악해 봤자 달라지는 건 아무것도 없다.”
“지켰고, 지킬 것이다.”
“지금 이 순간에도 죽어 가고 있을, 그 소중한 제자를 말이냐?”
“……뭐라?”
본능적으로 멈칫한 적천강을 향해, 혈주는 입매를 비틀며 웃었다.
“아니. 아니지. 어쩌면 이미 죽었을 수도 있겠군. 마지막으로 보았을 때 이미 사경을 헤매고 있었으니.”
“네놈이 감히……!”
그리고 제자의 위기를 전해 들은 적천강이 도무지 감출 수 없는 격동에 휩싸인 그 순간.
쉭!
희미한 파공성과 함께, 허깨비처럼 사라진 혈주의 신형이 십여 장의 거리를 지우며 들이닥쳤다.
서걱!
마치 두부처럼 갈라지는 지면.
그와 동시에, 가까스로 신형을 비틀어 공격을 피해 낸 적천강의 몸 곳곳에서 핏물이 솟구쳤다.
투두둑!
스치는 것만으로도 피해를 불러일으키는 막강한 검압(劍壓).
그러나 허공으로 비산하는 저 핏물에 담긴 의미가 무엇인지, 적천강 본인은 누구보다 잘 알고 있었다.
‘몸이……!’
천근처럼 무겁다. 감각을 통한 반응 역시 늦었다.
적천강은 분노와 다급함으로 인해 잠시 잊고 있었던 중요한 사실을 깨달았다.
북문에서의 힘겨운 전투를 끝마친 자신의 육신이 얼마나 지쳐있었는지.
찰나지간 주체할 수 없을 만큼 흔들려 버린 마음이, 지금 같은 생사결에서 얼마나 심각한 악영향을 초래하는지.
그리고 이와 같은 적천강을 상황을, 혈주는 정확히 꿰뚫어 보았다.
콰아아아아!
폭풍처럼 휘몰아치는 도격(刀擊)이 공간을 난도질한다.
수십, 아니 수백 합에 달하는 공격이 시간마저 쪼개며 서로를 향해 퍼부어졌고, 이미 지칠 대로 지친 적천강은 이 싸움의 끝이 얼마 남지 않았다는 사실을 본능적으로 직감할 수 있었다.
그 끝에 기다리고 있을 싸움의 결과가 자신의 죽음이며, 이를 뒤바꿀 수 있는 유일한 패가 남아 있다는 것 역시도.
‘화신귀무(火神鬼武).’
스스로의 모든 것을 장작 삼아 피워 올리는 최후의 불꽃.
열화문 대대로 전해져 내려오는, 그러나 동시에 그 끔찍한 여파로 인해 금기(禁忌)시되어 온 신공.
이미 그로 인해 죽을 고비를 넘긴 적천강이었으나, 이제 그에게 남은 것은 그것뿐이었다.
회복을 넘어 재생에 가까운 힘을 발휘하는 혈주를 쓰러트릴 방법은.
하지만 그 짧은 고민의 시간조차, 매 순간이 위기나 다름없는 지금의 적천강에게는 사치였을지 몰랐다.
‘빈틈!’
혈주의 안광이 번뜩인 그 찰나의 순간.
후우웅!
지면에 깊게 박힌 적도 대신, 전력을 다해 휘두른 일권(一拳)이 적천강의 옆구리를 향해 포탄처럼 쏘아졌다.
진태경의 일섬에 의해 위기에 빠진 이후, 어째서인지 더욱 강력해진 힘과 속도로.
“……!”
적천강에게는 헛숨을 삼킬 시간조차 주어지지 않았다.
이미 육신은 지쳤고, 감각은 무뎌졌으며, 공력은 어느덧 바닥을 드러내고 있는 상황.
그저 온 힘을 다해 강기가 담긴 두 팔을 교차시키는 것만이, 그가 할 수 있는 최선이었다.
콰아아앙!
거대한 굉음과 함께 뒤집히는 시야.
순식간에 십여 장에 달하는 공간을 가로질러 내쏘아진 적천강의 신형이, 한때는 사람들로 붐볐을 커다란 객잔을 뚫고 처박혔다.
콰드드득!
기둥이 무너지고, 나뭇조각이 비산한다.
객잔을 시작으로 무려 일곱 채에 달하는 건물을 박살 낸 뒤에야, 적천강은 뱃속에서 울컥 치밀어오르는 뜨거운 무언가를 토해 냈다.
푸화악.
어딘지 모를 뒷골목을 적시는, 까맣게 죽은 사혈(死血).
그리고 흐릿해지는 시야 속, 질풍처럼 쇄도하는 혈주의 모습이 그의 시야에 들어왔다.
그 핏빛 눈동자에 담긴, 희열과 살기도 함께.
“적천강-!”
포효하듯 부르짖은 혈주가 적도를 내리그은 그 순간이었다.
카아아앙!
날카롭게 울려 퍼지는 굉음.
예상치도 못한 시점에 사각(斜脚)에서 쏘아진, 다섯 줄기의 섬광을 튕겨 내며 뒷걸음질 친 혈주가 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다.
우우웅.
손아귀를 통해 전해지는 울림.
부르르 떨리는 적도(赤刀)는 금세 안정을 되찾았지만, 이미 악귀처럼 일그러진 혈주의 얼굴은 펴지지 않았다.
“제법이긴 한데…… 그만큼 나이를 처먹었으면 나설 때 안 나설 때 정도는 구분해야지. 그렇지 않나?”
으르렁거리는 듯한 음성과 함께 서서히 돌아가는 고개.
동시에 혈주의 핏빛 안광이, 어느덧 적천강의 앞을 가로막은 다섯 명의 노인을 향해 번뜩였다.
“사지가 찢겨 뒈지기 싫으면.”
그러나 그 막강한 살기에도, 그들의 중심에 선 호리호리한 체구의 노 도사는 조용히 적천강을 부축했다.
화아악.
부축과 동시에 스며드는 공력에, 창백하기 그지없던 얼굴 위로 감돌기 시작하는 혈색.
다시 한번 울컥 피를 토해 내는 적천강에게, 노도사가 담담한 음성으로 입을 열었다.
“고생하셨습니다. 지금부터 이곳은 저희가 맡지요.”
“쿨럭, 자네들은…….”
“진태경, 그 아이에게 남아 있는 시간이 그리 길지 않을지도 모릅니다.”
“……!”
“가십시오, 어서. 이것이 모두를 위한 길이기도 합니다.”
물론, 노 도사의 입술 사이로 흘러나온 ‘모두’라는 단어에는 한 사람의 존재가 빠져 있었다.
“허, 미친 늙은이가 여섯으로 늘어났군.”
비웃음과 함께, 혈주는 적도를 비스듬히 내리그었다.
“그렇다면, 전부 죽어라.”
슈화악!
반월의 형태를 한 핏빛 강기가 적도를 타고 쏘아졌다.
강기의 크기만 무려 일장에 달하는, 끔찍하리만치 강대한 기운이 담긴 일격.
그리고 바로 다음 순간.
꽈아아앙!
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음과 함께, 반경 십여 장의 공간 전체가 가루가 되어 흩날렸다.
어느샌가 아득한 허공을 밟고 서 있는, 여섯 개의 인영 아래에서.
“……!”
혈주의 눈빛이 깊게 가라앉은 그때, 예의 그 호리호리한 노 도사가 자신이 부축하고 있던 적천강을 향해 작게 고개를 숙였다.
“부디, 이 까마득한 후배의 무례를 용서하시길.”
이미 북문에서부터 누적된 극심한 피로와 내상을 입은 적천강은 대답조차 할 수 없었다.
아니, 그럴 시간조차 없었다는 것이 정확한 표현이었다.
그가 뭐라 대답하기도 전에, 노 도사의 두 팔이 힘차게 회전했으니까.
“이런 미친……!”
혈주의 다급한 외침이 터져 나왔을 때는, 이미 모든 것이 늦어 버린 후였다.
쐐애애액!
맹렬한 파공성과 함께 허공을 가로질러 내성으로 쏘아지는 적천강의 신형.
그리고 분노에 휩싸인 혈주가 그 뒤를 쫓기도 전에, 부드럽게 지면에 내려앉은 다섯 명의 노 도사가 앞을 가로막았다.
신선과도 같은 풍모와 고고한 학을 닮은 기운.
거기에 더하여, 앞서 보인 놀라운 신법까지.
그제야 비로소 불청객들의 정체를 깨달은 혈주가 서늘한 음성으로 입을 열었다.
“곤륜오선(崑崙五仙).”
“우리를 알고 있나?”
“어찌 모를까. 진작 뒈졌어야 할 늙은이들이 곤륜파의 쌀만 축내고 있다는 가슴 아픈 이야기를.”
당연하게도, 혈주가 말하는 것과 세간에 알려진 그들의 인식은 하늘과 땅만큼의 격차가 있었다.
곤륜오선은 현 장문인인 청허자의 사숙(師叔)들이자 팔순이 훌쩍 넘은 지금까지도 곤륜파를 지탱하고 있는 장로들.
비록 저마다의 무위는 초절정의 문턱에서 멈춰 섰으나, 어린 시절부터 친형제처럼 자란 우애를 바탕으로 펼치는 합격술(合格術)은 초절정 고수조차 깨트릴 수 없다는 것이 세간의 평이었다.
물론, 지금 이 순간 혈주의 눈에 비친 그들의 모습은 조금 더 까다롭고 늙은 부나방들에 불과했지만.
“당장 눈앞에서 꺼져라. 마음 같아서는 단숨에 찢어 죽이고 싶으나, 그럴 시간조차 아까우니.”
호리호리한 체구의 노 도사, 곤륜오선의 대형이라 할 수 있는 태청진인(太淸眞人)이 고개를 저었다.
“응할 수 없는 제안이군. 하여 빈도가 다른 대안을 제시할까 하는데.”
“대안은 없다. 그리고 네놈들은 방금 마지막 남은 기회마저 걷어차 버렸지.”
혈주는 적도를 비스듬히 늘어트린 채 곤륜오선을 향해 발걸음을 내디뎠다.
진태경에 이어 적천강까지.
다 잡은, 심지어 반드시 죽여야 할 먹잇감을 벌써 두 번이나 놓친 그다.
어째서인지 세상에 알려진 것보다 훨씬 강하게 느껴지는 저들의 기운이 의문스럽기는 했지만, 초절정 고수도 상대한다는 합격술이라고 해 봤자 자신의 앞에서는 촌각이면 무너질 사상누각(沙上樓閣)에 불과할 터였다.
분명, 그렇게 생각했다.
“자네가 틀렸어. 우리에게는 아직 기회가 남아 있네.”
“뭐?”
“이게 우리가 생각해 낸 대안일세.”
그제야 태청진인의 입가에 걸린 담담한 미소를 발견한 혈주가 무언가 이상함을 알아차린 그때.
스아아아아.
태청진인, 아니 곤륜오선 전원을 중심으로 막강한 기운이 솟아올라 공간을 뒤흔들었다.
절정의 끝자락에서 멈췄다고 알려진 무위가 믿어지지 않을 정도의, 동시에 신선이라는 뜻이 담긴 별호가 무색해질 정도의 거친 기세가.
그리고 혈주가 그 왠지 모를 익숙함의 정체를 깨닫기까지는, 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.
“네놈들. 설마?”
“듣던 대로 흉흉한 물건이로군. 이 잠력단(潛力團)이라는 것은.”
“……!”
“그리 놀랄 것 없네. 일평생 마공(魔功) 따위는 익힌 적 없었으니, 이것을 복용하기 위해 우리도 그만한 대가를 치러야 했지.”
태청진인의 말은 사실이었다.
잠력단은 주로 사마외도(邪魔外道) 계열의 무공, 그중에서도 초절정의 경지에 도달하지 못한 불완전한 이들에게만 허락되는 힘.
그렇기에 설령 암천의 교도들이 지니고 있던 여분의 잠력단을 손에 넣어 복용한다 하더라도, 정순한 기운을 익힌 이들은 큰 효력을 발휘하지 못했다.
단 한 가지.
팔십여 년이 넘는 긴 세월 동안 쌓아 올린 선천지기(先天眞氣)를 깨트려, 잠력단에 담긴 기운을 억지로 흡수하는 미친 짓을 벌이지 않는 이상은.
“괴물을 막기 위해서라면…….”
우우우웅.
깊은 울림과 함께 흐려지는 말꼬리.
그와 동시에 불안하고도 희뿌연, 그러나 틀림없는 강기(罡氣)가 태청진인의 손에 들린 검을 뒤덮었다.
아니, 곤륜오선 전원의 검을 타고 솟구쳐 올랐다.
“우리 역시, 기꺼이 괴물이 되는 수밖에.”
그 순간.
쉭!
공간이 갈라지고, 여섯 개의 신형이 뒤얽혔다.
* * *
일각(一刻).
곤륜오선이 두 다리로 서 있을 수 있었던 시간은 고작 일각뿐이었다.
그러나 동시에, 누군가에게는 무려 일각이나 되는 시간이기도 했다.
아마도 그래서였을 것이다.
콰드득!
태청진인이 두 다리가 뽑혀 나가는 아득한 고통 속에서도 웃을 수 있었던 것은.
서걱!
이어 양팔이 잘려 나가고.
퍼엉!
몸 안의 오장육부가 찢겨 나가는 와중에도 비명을 삼킬 수 있었던 것은.
그리고 마침내 드리워지는 죽음의 그림자 앞에서, 끝까지 도의(道意)를 지킨 노 도사는 이미 자신보다 숨이 끊어진 사제들을 향해 마지막 인사를 건넸다.
“기억……하게. 우리의 죽음은 결코 헛되지 않…….”
퍼걱!
끔찍한 파열음과 함께 뇌수가 튀었다.
산산이 부서진 태청진인의 머리에서 발을 뗀 혈주가 서늘한 목소리로 속삭였다.
“아니, 이건 개죽음이야.”
천천히 고개를 드는 그의 귓가에는, 어느덧 더욱 크고 가까워진 함성이 온 사방에서 들려오고 있었다.
아니, 그건 정확히 여덟 글자의 교언(敎言)이었다.
천상천하 만마앙복.
하늘 위, 하늘 아래. 모든 것이 무릎 꿇을지어다.
“……분명, 그리되리라.”
나직한 뇌까림을 남겨둔 괴물의 발걸음이, 내성을 향해 이어졌다.
끈적한 핏물과 함께.
