383화
웨이펑후가 준비해 두었다는 제트 기는 생각했던 모습과는 상당한 차이 가 있었다.
‘넓네. 화려하고.’
살짝 열린 출입문 너머로 고급스러 운 테이블과 소위 말하는 회장님 의 자가 보였다.
곁에 있던 최 팀장이 우리가 보고 있는 이게 한 대당 천억에 육박하는 비즈니스 제트기라는 걸 알려 주며 덧붙였다.
「국빈용으로나 쓰이는 기체를 여 기서 볼 줄은 몰랐군요.」
웨이펑후가 담담하게 대꾸했다.
「당연한 일이오. 두 선생께서는 본 국의 국빈이시니.」
“아. ，，
「덕분에 수많은 병사와 헌터들을 살릴 수 있었소. 나를 포함한 모두는 오늘의 도움을 절대 잊지 않을 거 요.」
“……아, 예.”
그 전에 미세먼지와 역사 왜곡부터 좀 처리해 줬으면 좋겠는데.
내심 중국이 내가 알고 있는 것보 다 더 양심적인 국가이길 바라며 기 체에 몸을 실었다.
대기하던 조종사가 우리를 향해, 정확히는 웨이펑후를 향해 절도있는 동작으로 경례를 올렸다.
「오셨습니까, 국방부장 동지.」
「준비는?」
「본 기체를 포함한 호위기 모두 준비를 끝마쳤습니다. 명령만 내려 주시면 됩니다.」
호위라기에 뭔 소린가 했더니, 창 밖 활주로에 날렵한 곡선을 자랑하는 전투기 다섯 대가 신호를 보내듯 불 을 깜빡이는 것이 보였다.
'뭐여, 저게.'
전쟁 영화에서나 보던 걸 여기서 보네. 당장 한판 뜨러 가기라도 하는 건가?
눈을 동그랗게 뜬 내 모습에 웨이 펑후가 입을 열었다.
「아직 외부에는 정확히 알려지지 않았지만…… 알다시피 현재 쓰촨성 은 전시 상황이오. 마법으로 인한 통 신 방해와 비행 몬스터들의 습격까지 빈번하게 이루어지는 실정이니, 안전 을 위해 호위는 필수지.」
"정말입니까?”
생각했던 것보다 상황이 심각하다.
우리야 청두 국제공항을 습격하러 온 와이번에게 겸사겸사 느낌으로 습 격을 당한 거지만, 이게 쓰촨성 전역 에서 벌어지는 일이라면 이야기가 달 라진다.
「차라리 내가 거짓말을 하는 거라 면 얼마나 좋겠소.」
현재 상황을 떠올리는 것만으로 지 치는지, 부쩍 늙어 버린 웨이펑후가 푹신한 좌석 시트에 몸을 기댔다.
「자네와는 여기에서 작별해야 할 듯싶군. 조만간 다시 만나세. 샤오 쉔 대교(大校).」
우리와 달리 기체에 오르지 않은 한 사람, 샤오 쉔이 부동자세로 경례 를 취했다.
「예. 조속히 임무를 마친 후 합류 하겠습니다, 국방부장 동지. 그리고 두 선생님.」
「그래, 기대가 크네.」
상당한 전공을 세웠기 때문인지 전 도유망한 젊은 헌터를 바라보는 웨이 펑후의 입가에 흐뭇한 미소가 스쳤 다.
최 팀장은 정중한 묵례로 인사를 대신했고, 나는 손을 흔들어 주었다.
"다음에 또 봐요. 오늘 아주 잘 싸 웠어
단지 한 마디였을 뿐이었다.
하지만 내 말을 들은 샤오 쉔의 눈 동자가 쟁반만큼 커졌다. 전기에 감 전된 것처럼 몸을 부르르 떨던 그가 쩌렁쩌렁하게 외쳤다.
「가, 감사합니다! 진 선생님께서 실망하시는 일 없도록 모든 일에 견 마지로(犬馬之勞)를 다하겠습니다!」
“……아니, 뭘 견마지로씩이나.”
「옥체 무사하시길 기원하겠습니 다! 추응 성!」
“옥체라니. 그게 무슨……
빡!
흡!」
저건 잘못된 판단의 표본 같은데.
경례를 얼마나 세게 했는지 손날로 본인의 눈썹 부분을 때린 수준이다.
이를 악물고 아픔을 참는 샤오 쉔 의 모습을 황당하게 바라보던 그때, 입구가 닫히고 우리가 탄 비즈니스 제트기가 천천히 이륙을 시작했다.
“저 친구도 뭐랄까, 그……. 캐릭터 가 독특하네요.”
내 떨떠름한 말에 웨이펑후가 피식 웃었다.
「우상에게 칭찬을 들었으니 그럴 만도 하지 않겠소?」
，，예? ，，
「본국에는 진 선생을 동경하는 젊 은 헌터들이 많소. 저 친구도 예외는 아니지.」
뭐야, 나 한류 스타였어?
그나저나 이 양반, 나는 새도 떨어 트린다는 포스타치고 아랫사람에게 관심이 많은 것 같다.
아니면 샤오 쉔이 그만큼 기대받는 청년이거나.
아, 그런데…….
- 팀장님. 중앙군사위원회 국방부 장이면 정확히 어느 정도예요? 제가 이쪽 편제를 잘 몰라서.
내 전음에 움찔한 최 팀장이 메시 지 마법으로 대답했다.
- 우리나라로 치자면 국방부 장관 입니다. 물론 이곳은 중국이고, 웨이 펑후는 현 주석의 오른팔이니 그 권 력이 훨씬 막대하죠.
- 아.
나랑 비슷하네. 난 국밥부 장관인데.
순대국 특 하나면 공깃밥 세 그릇 정도는 거뜬하다.
물론 웨이펑후는 손가락질 하나로 도시 세 개를 지워 버릴 수도 있겠지 만그리고 지금, 막대한 권한을 지닌 중화인민공화국의 권력자가 우리를 향해 상반신을 기울이며 묻고 있다.
「가는 동안 나눠야 할 대화가 많 은 것 같소만. 안 그렇소?」
최 팀장과 내가 진지하게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
「물론입니다. 우선 현재 쓰촨성의 상황이 정확히 어찌 돌아가는지부터 여쭤……. J
“그런데 혹시 삶은 달걀이랑 사이 다 없나요. 열심히 싸웠더니 허기가 져서.”
없는 모양이다.
「있소.」
이게 있네.
* * *
중화인민공화국.
중국의 정식 명칭에서 알 수 있듯 이 이 위엄 넘치는 대륙인들은 아직 도 사회주의를 국가 이념으로 삼고 있었다.
지금으로부터 약 이십여 년 전, 종 신 집권으로 독재의 기틀을 공고히 다졌던 당시 주석이 대격변 도중 사 망하면서 훨씬 온건한 정권으로 권력 이 이양되기는 했지만, 아직도 알맹 이는 여전하다.
- 죽은 주석 이름이 뭐였죠? 핑핑 이? 팽팽이?
웨이펑후의 말에 맞장구치던 최 팀 장이 입술을 달싹였다. 경이로울 정 도의 포커페이스다.
- ??…? 혹시나 해서 드리는 말씀인 데, 이곳에서 그런 말 꺼냈다가는 정 말 큰일 납니다.
- 그래서 전음, 아니 메시지 마법 으로 하잖아요.
- 주의하라는 말입니다. a급 이상 의 뛰어난 마법사 중에는 메시지 마 법을 도청할 수 있는 사람도 있어요.
- 어쨌건 이름이 뭐였죠? 핑핑이,
아니면 팽팽이? 저 이거 못 들으면 오늘 잠 못자요.
- ……핑핑이.
결국은 대답해 줄 거면서 뭘.
비로소 후련해진 나는 들려오는 웨 이펑후의 말에 귀를 기울였다.
「그 누구도 예상치 못한 일이었 소.」
쓰촨성은 광활한 면적과 수천만의 인구를 보유한 거대한 성.
그리고 이 모든 일은 쓰촨성에 존 재하는 20여 개 행정 구역 중 하나, 난중시의 가오핑구에서 시작되었다.
「알다시피 본국에 존재하는 게이 트의 숫자는 타국과 비교하면 열 배 이상 많소. 때문에 대격변 당시 가장 큰 피해를 입었던 국가 중 하나였고, 그만큼 철저하게 관리하고 있었지.」
하지만 사람의 힘으로 천재지변까 지 제어할 수는 없었고, 몬스터 웨이 브는 천재지변보다 더한 재앙이었다.
「가오핑구에서 마력 수치가 급등 했다는 연락을 받은 건, 첫 징후가 나타난 지 정확히 13분이 지난 후였 소. 그리고 쓰촨성에 주둔 중이던 공 안무력부장 레이페이가 휘하 헌터들 을 이끌고 현장에 도착했을 때는……
모든 것이 늦은 후였지.」
“레이페이?”
낯선 이름. 그러나 어째서일까, 문 득 떠오르는 기억이 있었다.
'출발하기 전, 길드 하우스에서 최 팀장이 보여 줬던 그 영상.’
아직도 생생하다. 홀로그램이 비춘 아비규환의 도시와 헌터들의 선두에 서 몬스터들을 베어 가던 한 남자의 모습이.
그의 무기에는 눈? 이 부실 만큼 찬 란한 오라가 맺혀 있었다.
“본 적이 있는 것 같습니다. 혹시 보내 주신 영상에 나왔던 그……?”
「그렇소.」
잠시 머뭇거리던 웨이펑후가 옅은 한숨과 함께 입을 열었다.
「본국이 보유한 S급 헌터 중 한 명이었소. 물론 두 선생께서는 모르 시겠지만.」
모를 거라고?
S급 헌터는 전 세계를 통틀어도 스 무 명밖에 되지 않는 절대 강자들.
그들이 누리는 유명세와 지위는 무 림의 초절정 고수가 가지는 그것보다 훨씬 크고 강하다.
인터넷, 뉴스, SNS가 그들의 발판
이고 마이크와 카메라는 그림자처럼 따라붙는다.
무림인을 향한 양민들의 시선이 경 계심 반, 호기심 반이라면 현대인들 에게 헌터는 그저 선망의 대상이다. 그야말로 세계의 유명인인 것이다.
'그런데 그런 S급 헌터를 우리가 모른다고?’
웨이펑후는 에둘러 말했지만, 그 말에 담긴 뜻을 알아듣기에는 충분했 다.
나와 최 팀장의 시선이 허공에서 부딪쳤다. 이 순간, 우리는 같은 생각 을 떠올리고 있었다.
'드러나지 않은 S급 헌터.'
아니, 정확히 말하자면 중국 정부 가 의도적으로 감춘 S급 헌터라고 하 는 게 맞겠다.
'이런 건 소문으로만 들었는데. 사 실이었나?’
S급 헌터는 한 국가의 얼굴이나 다 름없는 존재.
그러나 얕보이지 않기 위해 안간힘 을 쓰는 약자와는 달리, 강자는 오히 려 발톱을 감춘다.
이미 두 명의 S급 헌터를 보유하고 있다고 알려진 중국은 모든 힘을 드 러내고 싶지 않았던 게 분명했다.
어쩌면 중국뿐만 아니라, 세계 유 수의 강대국들도 마찬가지일 것이다.
'거 참. 대격변을 겪고서도 이런 눈치싸움이라니.’
한심하기도 했고, 한편으로는 이해 가 될 것 같기도 하다. 외교, 정치. 내가 알 수 없었던 세상의 진실을 조 금이나마 엿본 것 같아 기분이 묘했 다.
그리고 그런 나와 달리, 최 팀장은 보다 더 예리한 사람이었다.
「귀국이 보유한 S급 헌터 중 한 명이었다'는 건, 과거형으로 들리는 군요.」
웨이펑후가 참담한 얼굴로 대답했 다.
「……처음 몬스터 웨이브가 일어 났던 일주일 전, 레이페이는 실종되 었소. 그가 지휘하던 공안무력부의 헌터들과 함께.」
「실종이 확실합니까? 혹시……. J
「죽음은 확인하지 못했소. 그 영 상을 마지막으로 리치. 아니지, 아크 리치라 불린 그 몬스터가 마력으로 모든 통신과 감시를 차단했으니까.」
나와 최 팀장은 동시에 침음성을 홀렸다. 우리의 반응에 웨이펑후가 갈라진 목소리로 물었다.
「선생들도 레이페이가 죽었다고 생각하시오?」
“ O ” Q-.
“어……
실종. 그것도 일주일 전에 그 아비 규환 속에서 실종되었다면 이미 결말 은 정해져 있는 것이나 다름없다.
최 팀장의 눈짓에 나는 조심스럽게 입을 열었다.
“그, 뭐냐. 사람 일은 어떻게 될지 모르는 것이지만……
「다른 전문가들은 백 퍼센트 죽었 을 거라 하더군. 천하에 쓸모없는 허풍선이들 같으니.」
왜 그래. 진짜 전문가 맞는 것 같 은데.
저 상황에서 살아 있다고 장담하는 놈이 있으면 당장 잘라야 한다. 그게 엄연한 사실이니까.
「하지만 내 생각은 다르오. 레이 페이, 그 아이는 반드시 살아 있을 거요.」
“저도 그러길 바랍니다만, 아무래 도 현실적으로 봤을 때……
「하나뿐인 외조카요. 어릴 적부터 병약했던 내 누이는 산고를 이기지 못하고 세상을 떠났고, 젖도 못 뗀핏덩이를 내가 지금까지 친자식처럼 키웠지.」
“예?”
아니, 외조카라니. 친자식처럼 키웠 다니. 이게 뭔 소리야.
석상처럼 굳어 버린 내게 웨이펑후 가 축축해진 눈동자로 물었다.
「그런데 뭐라 하려고 했소? 현실 적으로 봤을 때, 그 뒤에 말이오.」
시벌, 이건 역대급 위기다.
순간 말문이 턱 막혔던 나는 간신 히 목소리를 쥐어짜 냈다.
“그, 현실적으로 봤을 때. 살아 있
을 확률도 아주 없진 않다고 말씀을 드리려고 한 건데요.”
「그렇소? 그게 사실이오?」
“아, 예. 하지만 그 확률이라는 게 매우 희박……
「고맙소, 진 선생!」
“아니, 장군님 대장님 수령님. 잠 시만 고정하시고 제 말을 좀 더……
덥석!
틀렸다. 웨이펑후는 이미 내 말을 듣고 있지 않았다. 그 대신 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈동자로 내 손을 감 싸 쥐었다.
「한 가지 부탁해도 되겠소?」
그 부탁, 안 했으면 좋겠는데.
간절한 내 바람과는 달리, 결국 몇 초 후 예상했던 한 마디가 가슴을 파 고들었다.
「혹시 나중에 진 선생께서 그 아 이를 만난다면 데려와 주실 수 있 소?」
「내 이리 부탁하리다.」
간절하게 부탁하는 그의 어깨너머 로 최 팀장이 고개를 젓는 것이 보인 다.
차라리 처음부터 단호하게 대답했 다면 어땠을까. 후회했지만 이미 늦 었다.
결국 내가 할 수 있는 대답은 하나 뿐이었다.
“그렇게 하겠습니다. 하지만……
「진 선생.」
“네?”
「굳이 말하지 않아도 되오. 이미 각오하고 있는 일이니.」
U  ≫
소매로 눈가를 훔친 웨이펑후는 혈 육의 안위를 걱정하는 장년인이 아닌, 중앙군사위원회 국방부장으로 돌 아와 있었다.
「이것으로 충분하오. 누구도 선뜻 나서 주질 않았는데, 진 선생이 약속 해 주었으니 안심이오.」
“저도 장담할 수는 없습니다.”
「내게 필요한 건 누군가의 호언장 담이 아니었소 실낱같은 희망이었지.」
웨이펑후가 작게 읆조린 그때, 붕 뜨는 부유감과 함께 기체가 지상을 향해 미끄러졌다.
창밖, 짙은 어둠에 휩싸인 그곳에 험악한 산세와 쉴 새 없이 움직이는 불빛 그리고 군용차량이 보인다.
「도착한 것 같군.」
뭔가에 사로잡힌 사람처럼, 창밖의 풍경을 뚫어져라 바라보던 내가 물었 다.
“여기가 어딥니까?”
임시 작전 본부요.」
“아뇨. 그걸 물어본 게 아닙니다.”
「음?」
"산. 저 산이 왠지 모르게 낯익은 기분이라서요.”
「그럴 리가. 진 선생께선 본국에 입국한 적이 없는 것으로 아는데…… 아, 혹시 사진으로 본 것 아니오?」
“사진이요?”
「유네스코에서 지정한 세계문화유 산이니 충분히 가능한 일이지.」
웨이펑후가 옅은 웃음과 함께 말을 이었다.
「임시 작전 본부. 청성산(靑城山) 에 온 것을 환영하오.」
