로그인 무림 957화
팔천협을 양옆으로 둘러싼 절벽은 그 자체로 거대한 성벽이나 다름없었 다.
왜 아니겠나.
다른 모든 것을 떠나 그 높이만 무 려 삼십여 장이다.
먼 옛날 대륙을 통일했던 폭군이 백성들의 고혈을 쥐어짜서 만든 장성 （長域）조차 그 높이는 삼 장 남짓에 불과하다.
만약 우회하여 이곳까지 닿기 위해 서는 며칠에 걸쳐 험준한 산등성이를 넘어야 했고，정면으로 뚫으려면 아 득게 솟아 있는 암반을 타고 을라야 한다.
물론 그 자체가 불가능한 일은 아 니다.
숙련된 심마니나 사냥꾼도 충분한 대비책을 마련한다면 긴 시간에 걸쳐 오를 수 있다는 것이 정설이었다.
울퉁불퉁한 암벽으로 이루어진 절 벽은 손과 발의 지지대가 되어 주기 도 하니까.
단.
협곡을 사이에 둔 두 개의 절벽을 가득 채운 일천의 궁수가 불청객을 달가워하지 않는다면 이야기는 달라 진다.
지금처럼.
으아아아아!
비명인지 함성인지 모를 외침과 함 께 개미 떼처럼 절벽을 향해 몰려드 는 유목민들.
바로 그 순간이었다.
날카로운 눈빛으로 발아래 펼쳐진 어둠 속 광경을 응시하던 군관（單音）
들이 일제히 입을 연 것은.
“전원！”
“발시 （發失）! ”
펄럭!
어둠 속에서도 흐릿하게 색이 구별 되는 붉은 깃발이 벼락처럼 내려감과 함께，팽팽하게 당겨져 있던 일천 개 의 활시위가 비로소 자유를 되찾았 다.
투투퉁, 솨아아악!
깊은 산속에서 울려 퍼지는 파도 소리.
흐릿한 달빛 사이를 가르며 쏘아진
화살들이 파르르 몸을 멸었다. 마치 이 짧은 여행의 종착지에 무엇이 기 다리고 있는지 알고 있는 것처럼. 터텅! 푸푸푹!
“끄아아아악!”
“안돼! 홀로구!”
비명과 함께 사방에 나뒹구는 신형 들.
그러나 아득한 절벽 위에서 그 참 혹한 광경을 바라보던 한 사내의 표 정은 깊게 가라앉아 있었다.
‘모든 궁수를 동원하여 집중 사격 을 가했음에도 고작 일백이라.’
은은한 정광（正光）이 흐르는 두 눈 동자는 사내가 상승의 무공을 익혔다 는 증거이며，발아래에 펼쳐진 짙은 어둠 속을 꿰뚫어 볼 능력이 있다는 뜻이기도 하다.
‘예상보다 놈들의 피해가 적군. 방 어를 위해 미리 말을 버리고 방패로 대비하고 있었다고 해도 이건"•… 결국 답은 하나다.
짧은 생각 끝에 결론을 내린 사내 는 지휘봉을 들었고，긴장한 얼굴로 대기 중이던 부관은 상관의 명령을 화살에 묶어 맞은편 절벽으로 날려 보냈다.
쉬익.
비록 원만한 곡선을 그렸다고는 해 도화살은 화살.
그러나 파공성과 함께 날아든 그것 은 누군가의 손아귀에 빨려가듯 붙잡 혔다.
그것도 아주 손쉽게.
턱.
보지도 않고 화살을 잡아낸 노인은 화살대에 묶여 있던 전서（傳톨）를 풀 어 주위의 군관에게 건넸다. 갑옷을 갖춰 입은 군관은 신속하게 전서의 내용을 훑었다.
“그래，뭐라던가?”
“피해가 확연히 줄어든 것으로 보 아，놈들이 정예들을 동원한 것 같다 고 합니다.”
“골치 아프긴 한데······ 뭐, 아군의 입장에서는 오히려 잘된 일일 수도 있겠군.”
노인은 새하얀 수염을 쓰다듬었다.
이 압도적인 높이의 절벽은 수성 （守域）을 위한 최고의 요충지나 다름 없다.
팔천협을 천혜의 요새로 거듭나게 한 가장 큰 요인 중 하나이자, 지금 껏 있었던 두 차례의 대전（大戰〉에서 결정적인 승리를 거둘 수 있었던 이 유.
절벽으로 투입된 적들의 정예병들 은，이제 곧 지옥도를 보게 될 것이 다.
“그리고 또?”
“협곡을 정면 돌파하려는 적들은 우군（右軍）이 견제할 테니，우리 좌군 （左軍）은 절벽을 오르는 자들을 처리 해 달라 청하셨습니다.”
“청은 무슨. 나이로 따졌을 때는 노부가 좌장（座長）이지만，지금 같은 전장에서는 장군의 명령대로 따라야 지. 안 그런가?”
군관은 대답 대신 애매하게 미소를 지었다.
그가 아는 눈앞의 노인은 무림에서 명성을 날린 엄청난 고수고，맞은편 의 사내는 까마득한 상관이다.
어중간한 중급 지휘관인 그로서는 당장 내놓을 수 있는 대답이 마땅치 않았다.
그저 명령에 따라 조심스럽게 제안 할 수밖에.
“도지휘첨사（都指揮兪事）께서 청하 시길······
“됐네. 됐어. 결국 이 늙은이가 나 서야 한다는 말 아닌가?”
손을 내저은 노인이 허리를 두드리 며 일어났다. 그의 손에는 어느새 거 무튀튀한 무언가가 들려 있었다.
지팡이라고 하기에는 그 길이가 일 장에 달할 정도로 길고，나무라고 부 르기에는 암반과 부딪치는 소리가 제 법 무겁다.
‘저건 도대체 뭐지?’
들리지 않는 군관의 의문을 뒤로한 채，노신은 쉴 새 없이 화살을 쏘아 대는 궁수들의 앞으로가 털썩 걸터앉 았다.
전투가 시작되기 전，진위경과 나 누었던 대화를 떠올리며.
‘노 선배께서는 절벽 위를 맡아 주 셔야겠습니다.’
‘그간 빚을 졌으니 응당 따라야겠 지만······ 이 제안은 자네답지 않군. 차라리 노부가 밑에 있는 것이 훨씬 더 도움이 되지 않겠나?’
노인의 반박은 일견 당연했다.
만오천의 병력 중 가리고 가려 뽑 은 일천의 궁수가 절벽 위를 점하고 화살비를 쏟아내는데，살아서 절벽을 오를 적들이 몇이나 될 것이며 고강 한 고수가 왜 필요하단 말인가. 그러나 망설임 없이 돌아온 진위경 의 대답은 단호했다.
‘맞습니다. 놈들도 그리 생각하겠지 요.’
‘놈들은 절벽을 오를 겁니다. 반드 시.’
‘자네, 이미 확신하고 있군.’
'지상의 아군은 온 힘을 다해 결사 항전할 것입니다. 시간의 차이만 있 을 뿐，결국 놈들은 절벽을 노릴 것 입니다. 그리고 그중에는 가장 뛰어 난 정예들 역시 포함되어 있겠지요.’ ‘바로 그 정예들을，노부가 막아라?’ ‘절벽을 오르려는 적들의 시도를 막아 내면 큰 타격을 입힐 수 있습니 다. 그곳만 끝까지 지켜 낸다면 한참 이나 기울어 있는 저울추를 수평으로 맞출 수 있지요.’
그제야 노인은 떠올렸다.
비록 일 년도 채 되지 않는 짧은 시간이기는 하나，그가 보고 겪은 태 원진가의 소가주는 늘 현명한 선택만 해 왔다는 것을.
‘좋아. 자네가 원하는 대로 노부가 이번 전투에서 반드시 대어（大漁、）를 낚아 주지.’
‘너무 무리하지는 마십시오. 노 선 배께서 완치되셨다고는 하지만 충분 한 회복 기간이······
‘걱정 말게. 태원진가에는 이미 두 번이나 목숨을 빚진바，내 이번에 그 값을 톡톡히 치러줄 테니.’
무림인은 은원（恩怨）을 잊지 않는 다.
늙고, 적잖은 명성을 쌓은 무림인 일수록 더더욱 그렇다.
그리고 노인은 두 가지 경우에 모 두 해당하는 사람이기도 했다.
그는 어느 문파데도 몸담지 않은 채 고향 땅에서 일평생을 보냈고，초 절정이라는 지고한 경지에 오른 후에 도 그곳을 떠나지 않았다.
노인은 자신이 나고 자란 고향에서 뼈를 묻을 생각이었다.
어느 날，빼어난 미모를 지닌 한 여인과의 만남 직후 이지를 상실하기 전까지는.
“드디어······ 빚을 갚을 때가 왔군.”
노인은 낮게 가라앉은 목소리로 중 얼거렸다.
그가 빚을 갚아야 할 대상은 타의 에 의해 빼앗겼던 자신의 정신을 되 돌리고，수개월에 걸쳐 극심한 부상 까지 치료해 준 태원진가뿐만이 아니 다.
암천 （暗天）.
놈들에게도 원한이라는 빚을 갚아 야 한다.
아니，복수해야 한다.
“그래，오너라.”
왜소한 체구의 노인은 흐릿하게 웃 으며 자신의 애병（愛兵）을 쥐었다. 그 리고 어릴 적부터 헤아릴 수 없이 반 복했던 그 동작으로, 힘차게 두 팔을 떨쳤다.
후웅.
자그마치 삼 장에 달하는 애병이 거무튀튀한 섬광을 흩뿌리며 낭창하 게 휘어진다.
그 끝에 이어진 새하얀 은빛 선과 갈고리가，화살비를 피해 절벽을 기 어오르던 적들을 향해 쏘아졌다.
슈화아아악! 서거격!
사방을 찢어발기는 새하얀 빛줄기.
살과 뼈가 두부처럼 갈라지고，갑
옷과 함께 토막 난 수십 개의 사지가 절벽 아래로 미끄러진다.
압도적인 힘.
일신의 무위도，지형적 우위도 가 져간 노인의 공격을 피할 수 있는 적 들은 아무도 없었다.
아니, 그런 것처럼 보였다.
바로 다음 순간，절벽에 펼쳐진 그 빼곡한 은빛 그물 사이로 붉은 섬광 이 번뜩이기 전까지는.
싁，서걱!
바람 소리보다도 작은，미세한 파 공성.
하지만 노인은 똑똑히 느낄 수 있 었다.
살아있는 것처럼 꿈틀거리며 적들 을 찢어발기던 은빛 선의 일부가 조 금 전의 그 일격으로 끊어졌다는 것 으
그리고 그 붉은 섬광에 담긴 힘은， 결코 자신의 아래가 아니라는 것을.
‘강기 （꿈氣）······!’
틀림없다.
단 한 번의 휘두름으로 강기를 머 있는 것은 동류의 힘뿐이다.
“감히!”
쉬릭!
노호성을 내지른 노인의 손이 흐릿 해졌다.
힘과 속도가 더해진 애병은 이무기 처럼 몸부림쳤고，심상치 않음을 알 아차린 궁수들은 이를 악물며 활시위 를 당겼다.
“집중사격하라!”
“저놈，선두에 선 저놈이 우두머리 다! 일제히 발사하라!”
투퉁! 쉬쉬쉬쉭!
“커，커헉!”
“으아아악!”
쉴 새 없이 울려 퍼지는 파공성과 비명.
그러나 절벽 위를 뒤덮은 막강한 화망（火網）을 벗어난 그림자를 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다.
캉!
날아드는 노인의 공격을 다시 한번 받아치고.
슈확!
전신을 향해 날아든 수십여 발의 화살을 마치 묘기를 부리듯 몸을 비 틀어 피해 냈으며.
툭.
가파른 절벽을 밟았다.
아니，터트리며 쏘아졌다.
콰앙! 쐐애애액!
그것은 질주인 동시에 비행이었다. 경지에 오른 벽호공（壁虎功）의 고 수조차 따라 할 수 없을 만큼 쾌속했 고，태곳적부터 정해진 세상의 법칙 을 정면으로 거스르며 나아갔다.
그리고 마침내.
디
아득한 절벽의 끝자락에 다다른 그 림자는，자신을 기다리던 노인과 마 주했다.
정확히는 그의 손끝을 따라 휘몰아 치는 은빛 섬광과.
후웅，슈화아아악!
공간이 갈라졌다.
노인은 수십，수백 조각으로 쪼개 진 바람과 새하얀 강기의 빛 속에서 그림자의 얼굴을 보았다.
메마른 체구. 날카로운 눈매.
유목민임이 분명할 그 사내는，지 금 이 순간 웃고 있었다.
콰드드득!
거대한 힘을 이기지 못한 채 힘없 이 무너지는 절벽의 일각（一•角）.
그러나 그 어디에도 죽음의 흔적은 보이지 않는다.
절벽 위의 궁수들이 동요하던 그 때，작게 혀를 찬 노인은 텅 빈 허공 을 밟은 채 우뚝 서 있는 사내를 향 해 불쑥 입을 열었다.
“누구냐，네놈은”
사내가 대답했다.
“사냥꾼.”
“그렇다면 잘못 찾아왔군.”
“나도 처음에는 그런 줄 알았는데， 생각이 바뀌었어.”
사내，칭겐이 노인을 바라보며 입 술을 할았다.
“좀 늙긴 했지만 꽤 먹음직해 보이 는데. 안 그래?”
노인이 코웃음 쳤다.
“삼류 사냥꾼이로군. 늙은 만큼 질 기다는 것도 모르다니.”
“괜찮아. 이빨이 튼튼해서.”
이를 드러내며 웃은 칭겐이 물었 다.
“그래서，그쪽은 누구신가?”
“낚시꾼.”
담담하게 대답한 노인이 덧붙였다.
“송사리들만 가득한 줄 알았는데， 생각지도 못한 월척을 낚아서 기분이 썩 괜찮아진 낚시꾼이지.”
“그 월척, 당신 같은 늙은이가 잡 기에는 너무 큰 것 같은데.”
“제깟 놈이 펄떡거려 봤자 뭘 할 수 있겠나. 꼬리를 붙잡고 두어 번 내리치면 그만이지.”
“아，그래?”
사냥꾼은 낚시꾼을 바라보며 웃었 다. 지금 이 순간 그의 뇌리에는，눈 앞의 늙은 낚시꾼을 닮은 누군가의 별호가 맴돌고 있었다.
고강한 무위를 지녔음에도 강가를 떠나지 않으며，기이한 병기를 쓰는 전대의 노고수.
“누가 사냥에 성공할지는 금방 알 게 되겠지. 안 그런가? 동정어옹（洞 庭漁讀）.”
노인，동정어옹이 애병인 흑목조간 （黑木約羊）을 들어 올리며 대답했다.
“과연，월척이로다.”
슈확!
두 갈래의 바람이，서로를 향해 맞 부딪쳤다.
