808화
대격변은 인류의 역사를 뒤바꾼 거 대한 사건이다.
당연하게도 그에 관한 수많은 분석 과 연구가 이루어졌고, 전 세계의 석 학들은 인류가 승리할 수 있었던 결 정적인 이유를 총 세 가지로 꼽았다.
첫째. 천태민의 존재.
둘째. 헌터라 불리게 될 각성자들 의 등장.
그리고 마지막 셋째.
‘인간이라는 생물체가 지닌 지성과 의지.’
맞는 말이다.
천태민의 존재나 각성자들의 등장 이 예상치 못한 구원이었다면, 인간 의 지성과 의지는 어떠한 위기도 헤 쳐나갈 수 있는 근원이었다.
바로 그것이야말로 인류가 승리할 수 있었던 이유이자, 몬스터가 패배 한 원인이기도 했다.
수십여 년 전에도.
그리고…… 지금 이 순간에도.
콰드드드득!
거대한 함성과 함께 천여 명의 헌 터들이 물결처럼 나아간다.
사방에서 끊임없이 몰려드는 몬스 터들을 막느라 모든 기력을 소진한 탱커들의 머리 위로 힐러들의 축복이 쏟아지고, 일대를 휘감고 있던 방어 마법을 해제한 거구의 대마도사는 자 신의 진정한 힘을 드러냈다.
“마음껏 불태우고 가로질러라.”
끓어오르는 듯한 음성과 함께 막대 한 마나가 요동친다.
어지간한 마법사라면 몇 분에 걸쳐 준비해야 했을 대규모 마법.
그러나 매직 존슨이 내저은 스태프 를 따라 허공에 떠오른 마법진은 짧 은 주문과 함께 발현을 끝마쳤다.
“파이어 월(Fire Wall).”
화륵, 콰아아아!
끔찍한 열기를 머금은 불꽃이 사방 으로 내달렸다. 두꺼운 비늘을 불태 우고, 살과 뼈를 녹이며 몬스터 군단 의 대열을 좌우로 쪼갰다.
- 끄아아아아!
고통에 찬 괴성과 함께 매캐한 악 취가 사방에서 피어오른다.
밀집된 대형을 그대로 찢어발기는
범위 마법.
그 극심한 혼란 속에서, 제법 높은 지능을 가진 것으로 보이는 상위 몬 스터 하나가 황급히 무너진 대형을 수습했다.
아니, 수습하려고 했다.
- 알루. 카르쉬...…/
퍼적!
어느덧 놈의 머리 위로 떨어져 내 린 내가, 공력을 실은 일권（一奉）으로 그 단단한 머리통을 터트리기 전까지 는.
띠링.
- [Lv.101 미노타우로스 대전人니를 처치하셨습니다!
- 소량의 경험치를 획득했습니다!
스륵. 쿵.
시스템 알림과 함께 비틀거리던 몸 뚱어리가 썩은 통나무처럼 쓰러진다.
사체 위로 가래를 탁 뱉은 나는 백 염을 고쳐 잡으며 뇌까렸다.
“이 씹새끼가. 어디서 초를 쳐.”
혜성처럼 허공에서 뚝 떨어진 내 모습에, 주위의 몬스터들이 눈을 깜
빡였다. 마치 개울가에 모인 초식동 물처럼 순박한 눈빛.
하지만 나는 이미 알고 있다.
온순하게만 느껴지는 저 눈빛은 너 무나도 멍청해서 보일 수 있는 것이 고, 그 안에 숨겨진 본능은 세상의 어떤 생명체보다 흉포하고 잔인하다 는 것을.
-크륵?
“만나서 반가웠고, 잘 가라.”
처음이자 마지막이 될 인사와 함 께, 나는 몸을 회전시키며 창날을 휘 둘렀다.
콰드드득!
뼈와 살이 분리되고 피 안개가 자 욱하게 맺힌다. 일격에 수십이 쓰러 지고, 한 걸음 나아가며 휘두른 이격 에 주위가 텅 비었다.
철벅.
피에 젖은 모래를 밟으며 다가가자 주위의 공기가 찌르르 울렸다.
열양지기가 불러일으킨 열기는 뜨 거웠지만, 나를 바라보는 몬스터들의 눈동자는 차갑게 얼어붙은 지 오래였 다.
일기당천 （一1 추當千）.
내게서 홀러나오는 압도적인 무위 와 기세.
손을 뻗으면 만져질 것 같은 ［위 압］이 놈들의 몸뚱어리를 옥죄인다. 흉포함을 지워 낸 두려움이 본능을 잠식했다.
그리고 끈기 있게 때를 기다려온 헌터들은, 이 순간을 놓치지 않았다.
퍼적!
“돌격! 모조리 쓸어 버려라!”
“죽어, 이 개새끼들아！”
차차창, 서걱!
거대한 함성과 함께 번쩍이는 강철 의 파도가 몬스터들을 덮쳤다.
비교적 짧은 시간이었지만 그들은
열 배가 넘는 대병력을 상대로 큰 피 해 없이 버텨 낸 정예들.
끊임없이 몰려드는 괴물들을 상대 로 참고 참았던 헌터들은, 때를 놓치 지 않고 앞서 매직 존슨의 범위 마법 으로 와해 된 대열을 파고들어 닥치 는 대로 찌르고 베었다.
서걱, 푸푸푹!
“God damm it! Motherfucker!”
- 그아아아아!
욕설과 비명이 뒤섞이고 오러와 마 력이, 빛과 어둠이 사방에서 격돌한 다.
그리고 그 격돌의 저울추는, 시시
각각 빛을 향해 기울고 있었다.
“3팀. 두 시 방향 주시! 우회하여 돌파한다!”
“원거리 부대 준비, 발사!”
“Fire!”
쉬쉬쉬쉭, 퍼엉!
바람을 가로지르는 날카로운 파공 성과 함께 쏟아지는 궁수들의 화살 비. 마법사들의 범위 마법이 전장을 휩쓸었다.
살아있는 유기체와 같은 각 팀의 움직임. 체계적이면서도 적의 빈틈을 찌르는 전술.
마력 분포도의 증가로 전보다 강력 하게 거듭난 몬스터 군단.
그러나 탄생과 함께 주어진 우월한 신체 능력과 마력만으로 모든 전투에 서 승리할 수 있었다면 이 세상은 이 미 놈들이 차지했을 것이다.
“덤벼, 개자식들아.”
나는 서늘한 목소리와 함께 신형을 내쏘았다. 목표를 정한 순간 움직인 몸뚱어리는 이미 공간을 지우며 다음 행동에 나서고 있었다.
서걱, 펑!
마법을 준비하려는 고블린 주술사 의 목을 가르고, 곁에 있던 오크 족
장의 가슴을 후려친다.
순식간에 우두머리를 잃고 우왕좌 왕하는 오크들의 머리 위로 화살 비 가 쏟아져 내렸다.
쉬쉭, 퍼버버벅!
오러가 맺힌 화살촉들이 두꺼운 가 죽을 뚫고 머리와 가슴을 관통한다.
가까워진 내 모습에 유독 거대한 몸집을 한 트롤이 황급히 물러나던 그때, 놈의 등 뒤에서 두 줄기의 섬 광이 휘어지듯 쏘아졌다.
푸푹, 서걱!
첫 번째 검은 가슴을 꿰뚫었고, 두 번째 검은 목을 쳐 날렸다.
한 치의 망설임도, 군더더기도 없 는 약속된 움직임.
이내 치명상을 입고도 살아남아 꿈 틀거리는 트롤을 수십 조각으로 쪼개 버린 검의 주인들이 나를 발견하고 희미하게 웃었다.
‘샤오 쉔. 그리고 최 팀장.’
혼잡한 전장 속에서 서로 간에 주 고받을 말은 없다.
굳이 밀하지 않아도 뜻이 통하는 상대라면 더더욱.
나를 향해 가볍게 눈인사를 건넨 두 사람은 또 다른 목표를 향해 달려 들었다.
그들이 노리는 것은 각 무리를 통 제할 만큼의 지능을 지닌 상위 몬스 터였다.
‘옳은 선택이야.’
대부분의 사람들은 생명체, 특히 자신과 같은 사람을 죽이는 것을 본 능적으로 거부한다.
그것이 오랜 역사 속에서 각인된 본능인지, 아니면 문명인으로서의 학 습인지는 모르겠지만 틀림없는 사실 이다.
하지만 몬스터들은 시작점부터 다 르다. 탄생과 함께 투쟁의 운명을 부 여받은 놈들에게는 동족（同族）이라는
개념조차 희미하다.
‘이런 상황에서 명령을 내릴 우두 머리 격 몬스터들을 제거한다면, 그 때부터 진정한 혼란의 시작이지.’
아니, 혼란은 이미 시작되었다.
가장 강력한 개체인 만티코아 로드 를 비롯한 네 마리의 s급 몬스터가 쓰러졌으며, 내 명령에 따라 오직 수 비에 집중하던 매직 존슨과 헌터들은 괴물들의 중심부를 파고들어 그야말 로 갈아 버리는 중이다.
하급 지휘관이라 할 수 있는 각 무 리의 우두머리들은 최 팀장과 샤오 쉔을 필두로 한 A급 헌터들에 의해
지금 이 순간에도 전장 곳곳에서 쓰 러지고 있었고, 야가모토 겐지 역시 눈에 띄는 활약을 펼쳤다.
“흐읍. 질풍참（疾風朝）!”
한껏 가라앉은 목소리로 토해 내는 기술명은 열도의 허세 그 자체지만, 그 일검에 실린 위력은 허세가 아니 다.
슈확, 서걱!
섬광처럼 가로지르는 섬광과 함께 수십여 마리의 괴물들이 피를 뿌리며 쓰러진다.
일순간 텅 비어 버린 공간을 놓치 지 않고 달려온 헌터들이 닥치는 대
로 몬스터들을 베어 넘겼다.
퍼적! 푸화아아악!
서서히 무너지는 대형과 뒤로 밀려 나는 전열.
그러나 조금씩 뒷걸음질치는 몬스 터 군단을 기다리고 있던 것은, 후방 을 틀어막은 스켈레톤 킹과 일천의 스켈레톤들 이었다.
“놈들을 에워싸라! 이가 없으면 뼈 로 버텨라！”
따닥, 따다닥!
- 크워어어어!
콰직!
수 미터에 달하는 대형 몬스터가 휘두른 메이스에 십여 마리의 스켈레 톤이 산산이 부서진다.
동시에 그 틈을 타 달라붙거나 기 어오른 수십의 해골들이 녹슨 검과 이빨을 괴물의 거체에 박아넣었다.
푹. 콰득!
- 그어어어어!
분노에 찬 괴성은 고통에 물든 비 명으로 변하고, 이내 끔찍한 죽음을 맞이한 대형 몬스터의 눈동자에 시퍼 런 안광이 맺혔다.
- 그. 아. 아. 아.
언데드로 부활한 대형 몬스터가 육 중한 몸뚱어리를 이끌고 달려 나간 다.
그 광경에 흠칫하던 헌터들이 이내 스켈레톤 킹의 모습을 발견하고 아무 렇지 않게 전투를 계속해 갔다.
“쳐! 무너진다！”
“놈들의 대형이 흐트러졌다! 물러 서지 말고 밀어붙여!”
불과 한 시간도 되지 않는 짧은 시 간.
그러나 이미 승기（勝機）는 인간들 을 향해 기울었다.
벌써 수천에 달하는 몬스터들이 녹 아내렸고, 처음 열 배에 달하던 병력 차이는 이제 다섯 배로. 그 이하로 시시각각 좁혀지고 있었다.
우지직! 쿵!
4m가 넘는 오우거 대전사가 비명 도 지르지 못한 채 쓰러진다.
가슴이 뻥 뚫린 채 기울어지는 놈 의 어깨를 밟고 허공으로 솟구친 나 는, 짧은 순간 눈에 들어온 전장의 상황을 시야에 담았다.
‘끝났어. 조금만 더 밀어붙인다면, 전투는 승리한다.’
헌터들을 포위한 채 끊임없이 공격
을 가하던 초반의 기세는 지금의 몬 스터들에게서 더 이상 찾아볼 수 없 었다.
네 마리의 s급 몬스터를 비롯하여 하급 지휘관급 우두머리를 잃은 몬스 터들은 극심한 혼란에 빠졌고, 전방 에서 펼쳐지는 대마도사의 범위 마법 과 후방에서 몰아붙이는 스켈레톤 킹 의 언데드 병사들은 그 혼란을 부추 겼다.
‘거기에 더해 헌터들의 엄청난 분 전까지.’
현재의 몬스터 군단은 머릿수만 많 은 짐승에 불과하다.
이제 승리는 시간문제일 뿐이다.
저 수많은 괴물 중 누구도 우리를, 나를 막을 수 없었다.
아직도 모습을 드러내지 않은, 단 한 존재를 제외한다면.
‘도대체 어디에 있는 거냐.’
선지자.
모든 것이 온통 수수께끼나 다름없 는 놈을 떠올리며, 나는 지상으로 떨 어져 내렸다.
쾅 서걱!
신형과 함께 내리꽂히는 백염의 창 날이 또 다른 몬스터의 정수리를 쪼
갰다. 정확히 반으로 갈라지며 좌우 로 쓰러지는 신형 사이로 두려움에 찬 눈동자들이 보였다.
“죽어.”
나는 맹수처럼 달려들어 포식자처 럼 날뛰었다.
하급 몬스터들은 피어(Fear)에 사로 잡힌 것처럼 얼어붙은 채로 눈앞에 들이닥친 죽음을 바라보았고, 상위 몬스터들은 마지막 힘을 다해 발악을 펼쳤다.
이렇듯 놈들을 쓰러트리는 과정은 달랐지만, 결과는 모두 같았다.
= 0
=5~5三
푸
라이칸스로프의 미간을 꿰뚫은 창 날을 비틀며 뽑았다. 흐르는 뇌수가 백염의 투명한 창날을 타고 흐른다.
쉴 새 없이 움직인 팔과 다리에서 저릿한 통증이 올라왔다.
‘ 빌어먹을.’
얼마나 오랫동안 싸운 걸까. 또 얼 마나 많은 몬스터들을 죽인 걸까.
모르겠다. 차라리 모르는 게 낫다. 그 사실을 뇌가 인지하는 순간 육신 은 더욱 피로해질 테니까.
아직까지도 모습을 드러내지 않은
선지자가 지금의 내 모습을 지켜보고 있다면, 더더욱 약해진 모습을 보일 수 없었다.
훅윽. 흑.
나는 호흡을 가다듬으며 백염을 고 쳐 쥐었다.
그리고 또 다른 몬스터들을 상대하 기 위해 돌아선 순간. 마침내 승부의 저울추가 완전히 기울었다는 것을 깨 달았다.
드득. 드드드득!
- 그어어어어!
- 꾸륵. 꾸아아악!
사막이 흔들린다. 겁에 질린 괴성 과 함께 수많은 몬스터의 파도가 뒤 로 물러나고 있었다.
‘도망치고 있다. 저 많은 몬스터들 이.’
순간 머릿속에 떠오른 생각은 눈앞 에 벌어지고 있는 현실이었다.
수적 우세?
전의를 상실하고 전력으로 도망치 는 몬스터 군단의 뇌리에는 이미 그 런 것 따위는 남아 있지 않았다.
눈을 깜빡이며 그 모습을 바라보던 헌터들은 지친 창검을 들었다. 벌겋 게 물든 눈동자로 그 뒤를 바짝 쫓아
내달렸다.
“싹 다 죽여!”
이제 전장에 남아 있는 유일한 것 은, 학살 뿐이었다.
:―C 〒튼;
L=ll=
