417화
모르지 않았다. 단지 기다렸을 뿐 이다.
놈들이 송곳니를 들이미는 그 순간 O
“그보다는…… 확신이죠.”
“확신?”
“예.”
나도 모르게 입꼬리가 올라간다. 지금껏 몇 번이고, 몇십 번이고 꾹꾹눌러 담았던 한마디를 던졌다.
"이 씨벌 새끼들이 아크 리치보다 는 내 뒤통수에 더 관심이 있구나. 뭐 그런 확신이요.”
「……!」
짧았던 가면극이 막을 내린 그 순 간
저벅.
앞서가던 이정룡의 발걸음이 멈췄 고.
파팟!
등 뒤에서 파공성이 일었다. 전신
요혈을 파고드는 세 줄기의 바람.
돌아서지 않아도 볼 수 있었다. 우 헤이싱의 손을 떠난 비수가 향하는 곳을. 그리고 내가 해야 할 행동을.
쉬쉬쉭!
목덜미와 척추, 오른팔을 노리고 날아든 세 개의 비수가 목적을 이루 지 못하고 허공을 꿰뚫었다.
아니, 아니지.'
극도로 끌어올린 감각 덕분일까. 모든 것이 느리고 선명하다.
손을 뻗자 오른팔을 스쳐 지나가던 비수의 손잡이가 잡혔다. 동시에 허 리를 틀며 번개처럼 팔을 뿌렸다.
쐐애애애액!
「흡!」
나를 향해 쇄도해 오던 우헤이싱이 황급히 검을 휘둘렀다.
쾅
먹먹한 굉음과 함께 놈의 신형이 밀려난다. 일그러진 표정을 한 채 재 차 달려들려는 우헤이싱을, 나직한 목소리가 막아섰다.
“그만.”
「이 선생님. 어째서……! j
“자네가 상대할 수 있는 자가 아니 야. 잠시 기다리게.”
우헤이싱을 제지한 이정룡이 덤덤 한 눈빛으로 나를 응시했다.
“눈치가 제법이구나.”
대번에 바뀐 어투에 피식 웃음이 나왔다.
“다 아는 늙은이가 뻔한 소리를. 이 정도 눈치도 없으면 진작 죽었지.”
“언제부터 알고 있었느냐?”
나는 망설임 없이 대답했다.
“처음 만난 그 순간부터.”
명동 길드에 단신으로 쳐들어간 그 날. 이미 이정룡과 나는 물러설 수 없는 대척점에 섰다.
그것은 박지훈 그 개새끼가 블랙 헌터를 시켜 꺽정 아저씨의 양팔을 자를 때부터 정해진 일이었다.
“그때의 일이 부하들의 과잉 충성 이었다. 그딴 개소리 할 거면 백태 낀 혓바닥 돌돌 말아서 집어넣어.”
“그럴 리가. 다만 애석할 뿐이다."
“뭐가. 곧 병풍 뒤에서 향냄새 맡 을 당신 미래가?”
이정룡이 고개를 저었다.
“아니. 네가 꽤 마음에 들었었거든.”
"그럼 내 사람 팔을 자르지 말았어 야지.”
"가벼운 경고였다. 최민우, 그 아이 에게 일깨워 주고 싶었지. 그때만 하 더라도 진태경이라는 핏덩이는 그리 큰 고려 대상이 아니었고.”
“지금은?”
이정룡은 부드럽게 웃으며 대답했 다.
“내가 직접 이곳에 왔다. 대답이 되었느냐?”
“그 정도면 충분히.”
나는 백염(白炎)을 비스듬히 늘어 트린 채, 무너져 있는 콘트리트 파편 에 등을 기댔다.
좌측에는 우헤이싱. 우측에는 이정 룡. 각자 십여 미터의 간격이 있지만, 아주 찰나의 순간만으로도 사라질 거 리다.
"그런데 의외네. 최소한 아크 리치 를 처치한 후에 일을 벌일 줄 알았는 데.”
「푸핫! 이 멍청한 빵즈 놈 같으 니!」
불쑥 끼어든 우헤이싱이 낄낄거렸 다.
불과 며칠까지만 해도 내 눈도 제 대로 못 마주치던 녀석은 의기양양하 게 선언했다.
「아크 리치와 싸우는 건 너다. 진 태경.」
“뭔 헛소리…… 아.”
순간 뇌리를 스치는 어떤 생각에, 나도 모르게 헛웃음이 흘러나왔다.
설마 설마 했는데, 정말이지 대단 하다. 나와는 뇌 구조 자체가 다르다.
“허, 이 씨벌 새끼들 생각 야무진 거 봐라. 상상 그 이상이네.”
「이제 알겠나? 네가 어떤 상황인 지?」
“그러니까??… 애초에 아크 리치와 는 싸울 생각이 없었다?”
입꼬리를 말아 올린 우헤이싱이 입 을 열었다.
「왜 내가 왜 그런 위험을 감수해 야 하지?」
「오늘 전투는 패전으로 기록될 거 다. 그리고 전사자 명단의 가장 윗줄 에는 네 이름이 적혀 있을 거야. 이 미 묘비명도 정해 뒀지.」
우헤이싱이 연극배우처럼 손을 벌 렸다.
「한국에서 온 빵즈, 아크 리치에 의해 죽다. 어때, 괜찮은 묘비명 아닌 가?」
놈의 말이 끝났음에도 나는 한동안 할 말을 찾지 못해 눈을 깜빡였다. 정신 나간 사람처럼 멍했고 전신을 감싼 소름이 가시질 않았다.
놈이 꾸민 흉계 때문에?
아니다. 텅 빈 머릿속에는 우헤이 싱이 반문했던 한마디가 계속해서 맴 돌고 있었다.
'왜 그런 위험을 감수해야 하냐고?’
뒤통수를 한 대 맞은 기분이었다. 동시에 지난 한 달간 봐 왔던 무수한 죽음과 참혹하게 훼손된 시신들의 모 습이 눈앞을 스쳤다.
혹여나 당신의 어린 자식이 살 수
있지 않을까, 소중히 품에 안은 채 최후를 맞이한 젊은 부모.
몸이 불편해 도망치지도 못하고 뜯 어먹힌 노인과 한껏 부푼 만삭의 배 를 움켜쥐고 숨을 거둔 임산부.
그리고…….
'헌터가 되던 날 맹세했지. 목숨이 다하는 그 순간까지 몬스터와 싸우겠 노라고. 그날의 맹세는 아직 유효하 네.’
마지막 순간까지 자신의 사명을 다 한 레이페이와, 죽음을 딛고 일어나 장렬히 돌격하던 오백 명의 공안무력 부 헌터들.
최후를 각오하고 한 마리의 몬스터 를 더 처치하기 위해 천으로 손과 검 자루를 묶은 최 팀장과 샤오 쉔.
'그러게. 모두 왜 그런 위험을 감수 했습니까. 병신같이.’
그들 한 사람, 한 사람의 얼굴이 눈앞을 스친다. 불덩이를 삼킨 것처 럼 속이 뜨거워지고 더운 숨결이 토 해졌다.
크게 심호흡한 나는 한 사람을 바 라보았다.
“말해 봐.”
“무엇을 말이냐.”
“당신도 저놈과 같은 생각인지.”
“다르지. 아주 달라. 저 친구는 아 크 리치를 두려워하지만…….”
이정룡이 부드럽게 말을 이었다.
"나는 기회를 잡은 게다. 이 전쟁 이 길어질수록 더 많은 이득을 얻을 수 있을 테니까.”
잠깐의 침묵 후, 나는 작게 고개를 끄덕였다.
“그래, 그렇군.”
콘크리트 파편에서 등을 뗐다. 용 암처럼 들끓는 열양지기가 사지 백해와 수백 개의 혈도를 타고 휘몰아친 다. 손에 쥔 백염의 창날에서 푸른 불꽃이 일렁였다.
“나도 하나만 묻자.”
“무엇이든지.”
“착짱죽짱. 개씹성룡. 내가 방금 정 한 너희 묘비명인데, 마음에 드냐?”
「……!」
“……허허.”
우헤이싱의 얼굴이 와락 일그러지 고, 나를 바라보던 이정룡의 눈매가 초승달처럼 휘어진 다음 순간.
쉬이이이 잉!
눈부신 섬광이 좌우로부터 뿜어져 나왔다.
* * *
이정룡은 이미 결심을 굳힌 상태였 다.
'방심은 금물. 무슨 수를 써서라도 반드시 죽인다.’
사자는 토끼를 잡을 때도 최선을 다하는 법. 하물며 진태경이라는 늑 대를 사냥하기 위해서는 사자 역시 온 힘을 다해야 했다.
제아무리 이정룡 자신이 사자라고 는 하나, 늑대의 이빨을 무시할 수는 없으니까.
쉭!
단 한 걸음. 찰나의 순간에 십여 미터의 거리를 좁힌 이정룡의 손이 흐릿해졌다.
어느새 검갑에서 빠져나온 한 자루 의 장검이 눈부신 섬광으로 화해 쏘 아졌다.
한 사람, 바로 진태경을 향해
쉬이이이잉!
이번 전쟁 어디에서도 보인 적 없
던, 이정룡이 진심을 담아 휘두른 일 격이다.
게다가 우헤이싱 역시 공격에 가담 한 상태. 진태경과 비교하면 한참이 나 부족한 애송이지만, 오러 블레이 드를 사용하는 s급 헌터라는 사실에 는 변함이 없다.
「죽어어엇!」
잔뜩 핏발 선 눈을 한 우헤이싱이 고함을 내지른 그 순간, 이정룡은 똑 똑히 볼 수 있었다.
마치 미끄러지듯 부드러운 진태경 의 움직임을. 푸른 불꽃에 휘감긴 창 날을.
꽈앙!
두 개의 검과 하나의 창이 부딪쳤 다.
사방을 떨어 울리는 굉음과 함께 터져 나온 막대한 기파(氣波)가 건물 을 무너트리고 콘크리트를 가루로 만 들었다.
쿠궁! 쿠구구구궁!
폭격이라도 일어난 듯한 광경.
지면이 주저앉고 엄청난 진동이 반 경 수백 미터를 휩쓸었다.
하지만 이것은 곧 이어질 모든 것 의 시작에 불과했다.
쉬쉬쉬쉭!
수십, 수백 개의 선이 허공을 베었 다. 눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 속도로 움직이는 이정룡의 검이 진태 경을 난도질했다.
아니, 그러리라 믿어 의심치 않았 다.
화염에 휩싸인 손바닥으로 우헤이 싱의 가슴을 후려쳐 날려 보낸 진태 경이 창을 내리긋기 전까지는.
화륵, 후우우우웅!
초고온의 열기가 공기를 태우며 타 올랐다.
도시 전체를 잠식한 짙은 안개도, 날씨가 부른 습기도 집어삼킨 창날이 맹렬한 기세로 이정룡의 전신을 비스 듬히 베어 왔다.
그 모습이 꼭, 창공으로부터 내리 찍히는 용의 발톱과 같았다.
'이게 무슨……
이정룡은 눈살을 찌푸렸다.
진태경의 창날이 자신이 흩뿌린 오 러를 지우며 쇄도하고 있었다.
엄청난 열기에 숨이 턱 막히고 몸 이 덜컥 굳었다.
서른이 채 되지 않은 눈앞의 청년
은, 이정룡이 알고 있던 그 사람이 아니었다.
'어떻게 그 짧은 시간에 이렇게까 지……!)
하지만 예상을 훌쩍 뛰어넘는 진태 경의 실력에 놀랐을 뿐, 이정룡 역시 여타의 S급 헌터를 뛰어넘는 한 사람 의 초인(超人)이었다.
찰나의 순간, 그는 검신을 눕혀 창 날을 가로막았다.
콰아아앙!
진태경의 창은 이정룡이 생각했던 것보다 빠르고, 강했다. 그러나 그것 은 이정룡 역시 마찬가지였다.
쉬 쉬쉬쉬쉬쉭!
찰나를 쪼개고 쪼갠 시간 속, 창과 검이 얽히고 부딪쳤다. 벼락과도 같 은 섬광과 굉음이 쉴 새 없이 울려 퍼졌다.
카카칵, 창날로 이정룡의 검을 내 리누른 진태경이 손을 뻗었다.
화염신장의 열기가 담긴 일장이 이 성룡의 가슴에 작렬하기 직전, 번개 같이 쏘아진 이정룡의 주먹이 그의 손바닥과 맞닿았다.
퍼벙-!
압축된 공기가 터져 나가는 소리와 함께, 두 사람은 약속이라도 한 것처럼 뒷걸음질 쳤다.
그리고 그 결과는 이정룡에게 있어 놀라움, 그 자체였다.
두 걸음을 물러선 자신과 달리, 진 태경은 고작 한 걸음을 물러났을 뿐 이었다.
'내가, 밀렸다는 말이냐?’
오랜 세월 동안 막대한 양의 기운 을 축적한 이정룡미었다.
그런데 고작 이십 대 후반의 핏덩 이가 그를 물러나게 만들었다.
불과 한 달 남짓한 짧은 시간 동안 일어난 변화라고는 도무지 믿기지 않 을 정도다.
'그뿐만이 아니다. ，
도무지 바닥을 알 수 없는 엄청난 힘과 속도. 움직임…… 모든 것이 놀 랍다. 이루 말할 수 없을 정도다.
바로 지금처럼.
후우우웅! 슉!
이정룡은 고개를 틀었다. 반 뼘 차 이로 스쳐 지나가던 창날이 허공에서 방향을 틀었다.
서걱!
불에 덴 듯한 감각과 점점이 흩뿌 려지는 핏방울.
이정룡은 실로 오랜만에 고통이라
는 감각을 느끼며 검을 휘둘렀다.
쾅
서로를 향해 맞댄 병장기. 투명한 창날 너머로 타오르는 청년의 눈동자 가 보였다.
시종일관 굳게 다물어져 있던 그의 입술 사이로 착 가라앉은 목소리가 흘러나왔다.
“넌…… 좆됐어.”
서늘한 진태경의 한마디를 듣는 순 간, 이정룡은 문득 자신이 앞서 내린 평가를 정정해야 할 필요가 있음을 깨달았다.
'사자.’
자신이 틀렸다. 진태경은 늑대가 아니라 한 마리의 사자다.
오랫동안 무리의 우두머리였던 늙 은 사자를 몰아내고, 새로운 왕이 될 수도 있는 힘 있는 젊은 숫사자.
카가가가각, 쾅!
늙은 사자는 항거할 수 없는 힘에 의해 튕겨져 나갔다.
그리고 허공에서 신형을 뒤집으며 지면에 착지한 이정룡이 가장 처음으 로 목격한 것은, 기습을 시도한 우헤 이싱의 목줄기를 움켜쥔 젊은 숫사자 의 모습이었다.
「커헉! 내, 내 아버지는 태자당
의……! j
“관심 없다.”
「나, 날 살려 주면 반드시 보답하 겠다! 컥! 그러니 제발.」
“내가? 날 죽이려 한 널?”
불그스름한 눈빛이 우헤이싱을 향 했다.
이내 어디선가 들어 본 한마디가 흘러나왔다.
"왜 내가 왜 그런 위험을 감수해야 하지?”
「……!」
