로그인 무림 538화 나는 눈을 동그랗게 뜬 혁무진에게 물었다.
“뭘 그렇게 놀라냐. 각주가 됐으면 당연히 사람을 구해야지.”
“아니, 그건 맞는 말이긴 한데요.”
“그런데?”
혁무진이 황당함이 가득한 얼굴로 대답했다.
“전 그것보다 징계가 더 신경 쓰여 서 말입니다. 뭡니까. 그 괴이한 명령 은? 무슨 애들 장난도 아니고.”
“그 애들 장난 같은 괴이한 명령을 직접 내리신 게, 우리 맹주님이라던 데.”
“음. 다시 생각해 보니 현묘한 뜻 이 담겨 있는 징계가 틀림없습니다, 사람은 자고로 의, 식, 주가 가장 중 요한데 그중에서도 저녁을 굶으라는 것은 뭔가 깊은 의미가…… 억지로 의미 부여하지 마. 이 자식 아.
유명해지면 똥을 싸도 사람들이 박 수를 쳐 준다더니. 지금 상황에서는 그 말에 딱이다.
나는 매종학의 이름을 대기가 무섭 게 말을 바꾸는 혁무진을 그윽한 눈 빛으로 응시했다.
“네가 생각해도 개소리지.”
“……예.”
“그럼 닥치고 따라와. 징계도 신경 쓰지 말고.”
고개를 절레절레 내저은 나는 방문 을 열고 밖으로 나갔다. 황급히 뒤를 따른 혁무진이 주절거린다.
"신경 안 쓰이는 게 더 이상한 거 아닙니까? 각주로 임명되신 지 두 시 진도 되지 않아서 징계라니. 혹시 맹 주님 방에 똥이라도 싸셨어요?” 사람이 득실거리는 객잔에서 나 혼 자 싼다 찍은 놈한테 이런 말을 듣다 니. 작게 혀를 찬 내가 대답했다.
“더럽고 기발한 상상이긴 한데, 비 슷하지만 틀렸어.” “비슷하지만 틀렸다면, 혹시 오줌 싸셨어요?” ……시벌 놈이 나는 한 대 쥐어박고 싶은 마음을 꾹 참으며 대답했다.
“내가 각주가 된 것에 대해 기분이 똥 같아진 사람들이 있는 모양이지.”
“아.”
“뭐, 세상 사는 게 다 그런 거 아 니겠냐.”
이룡각주(二龍閣主).
그게 내 정식 직함이다.
처음에는 의외로 멋있는 이름이 제 법 마음에 들었고, 다음으로는 무림 맹의 각주가 생각했던 것보다 훨씬 대단한 위치라는 것에 놀랐다.
'이 정도일 줄은 몰랐는데.’ 그만큼 각주라는 직함이 갖는 위상 은 컸다.
바로 밑으로는 하나의 단(團主)이 있고, 그에 속한 여러 개의 대(隊) 역 시 편제 안에 들어간다.
현재 무림맹의 규모를 생각한다면 적게는 수백, 많게는 일천 이상의 무 인을 거느리는 중책이라 할 수 있었 다.
'내 나이에는 꿈도 꿀 수 없는 자 리지.’ 사실 지금까지의 나에게 있어 무림 의 조직 편제 따위는 관심 밖의 일이 었다.
굳이 따지자면 태원진가와 항산검 문 사이의 전쟁이 발발했을 당시, 정 찰조의 조장직을 맡은 것 정도가 내 취업 스펙의 전부다.
그 후에는 뭐…….
'오지게 돌아다녔고.'
사주에 역마살이라도 끼였는지, 구 화산에서 일 년간의 수련을 마치고 하산한 뒤부터는 끊임없는 이동의 반 복이었다.
무림에서의 내 역할이 무림인인지, 아니면 보부상인지 헷갈렸을 정도다.
하지만 기나긴 프리랜서 활동도 오 늘부로 끝을 맺었다.
문제는 내 정규직 전환에 대해 불 만을 품은 사내 임원들이 떡하니 버 티고 있다는 사실이었다.
“누굴까요?”
“누구겠냐?”
“음, 사실 지금 막 생각난 이름들 이 있긴 한데…….”
“그럼 됐어 어차피 네가 생각하는 그 이름 중에 하나니까.”
이번 징계의 가장 큰 이유는 황보 세가가 나섰기 때문이겠지만, 굳이 혁 무진에게까지 미주알고주알 털어놓 을 필요는 없었다.
'뭐, 어느 정도 예상했던 일이기도 하고.’ 모두에게 다정다감하고 성격 좋은 사람조차 시기 질투 어린 눈빛을 피 할수는 없다.
그렇게 동글동글한 풍선 같은 사람 도 무언가에 의해 이리저리 튕겨 나 가는 것이 세상인데, 나처럼 각지고 모난 십육 각형은 어떻겠나.
아니, 차라리 이게 낫지 주위에서 찔러대는 말과 무기에 바 람이 빠지는 풍선보다야, 찔러도 흠 집 하나 안 나는 십육 각형이 낫다.
진태경이라는 인간은 지금껏 그렇게 살았고, 앞으로도 그렇게 살 것이다.
"더 건드리면, 그때는 부숴 버리면 그만이고.” 여]? ，， “아니다. 가자.” 나는 작게 흘러나온 중얼거림에 어 리둥절한 표정을 짓는 혁무진의 뒤통 수를 툭 치고 재차 걸음을 옮겼다.
벌써 무림맹에 새로운 젊은 각주가 탄생했다는 소식이 전해졌는지, 대로 변을 걸어가던 무림인들의 눈빛이 뜨 겁다.
"저기 보이시오? 열화신룡 진태경 이…….” “쉿. 함부로 이름 부르지 마시오. 소문도 못 들어봤소? 이제 엄연히 대 무림맹의 각주님이시거늘.” “거 참. 그게 중요하오? 별거 아닌 것으로 시비 좀 걸지 마시오. 약관 어림이면 내 아들뻘이구만. 한참 어 린놈이지. 뭐.” 뚱한 중년 무인의 말에 옆에 있던 이가 혀를 찼다.
“어린놈? 무공만 익혀서 머리가 굳 기라도 했소?”
“뭐요? ，， "그렇잖소. 척 보아하니 형장도 무 림맹에 입맹(入盟)한 처지 같은데. 그 럼 진 대협께서 한참 상관이나 다름 없지.
그리고 나이만 먹었지, 아들도 없어 보이는구먼.”
“아니, 그건 맞는데…… 도대체 그 얘기가 도대체 여기서 왜 나오는 거 요?”
“괜히 나까지 피해 볼 것 같아서 그러오.
당장 본 맹의 집법당(執法 黨) 소속 무인들이 눈 부릅뜨고 하남 을 돌아다니는데, 당신과 사이좋게 상관 모독죄로 끌려가고 싶진 않소.”
중년 무인이 와락 얼굴을 구겼다.
“지금 나한테 시비 거는 건가?”
"시비가 아니라. 아니, 됐소. 이러 니까 그 나이 먹도록 혼례도 못 치렀 지. 뻘뻘 거리는 그 입이나 좀 조심 하시오.”
그래, 알았다. 이 시뻘놈아” “뭐라? 이런 개호로 잡놈을 봤 나…….” 미친놈들인가, 진짜. 어떻게 저런 식으로 싸우지.
'무슨 전투 종족도 아니고.'
알고 보면 무림이 존재하는 이 행 성의 이름이 행성 베지터는 아닐까.
킹리적 갓심과 함께 혹시 모를 노 란 머리를 찾아 주위를 둘러보는 내 게, 다른 이들의 수군거림이 홀러들 어 왔다.
“어떻게 생각하나. 지금 눈도장이라 도 찍어 놓을까?”
“자네, 혹시 이룡각에 지원할 생각 인가?”
“으음. 고민 중일세. 비록 열화신룡 의 연배가 한참 어리긴 하지만, 무인 으로서는 이미 명문대파의 장문인들 과 견줄 만하다는 이야기도 있고 해 서.”
"설마 그 정도까지일까. 그리고 설 령 열화신룡의 무위가 소문처럼 대단 하다고 해도 자네는 빠지는 것이 좋 아.”
，，왜? ，， “지금까지 열화신룡이 보여 준 행 보를 잘 생각해 보게. 아무리 재수가 없어도 그렇지, 어떻게 움직이는 족 족 人卜지(死地)만 골라 간단 말인가?
공을 세우는 것도 좋지만 자네나 나 정도 되는 무인이 이룡각에 들어갔다 가는 어후.”
“그래도 공을 세워야 하지 않겠나.”
"그 전에 묘비 세우고 싶으면 마음 대로 하게. 그리고 이룡각의 각주는 한 사람이 아니라 둘이야. 차라리 화 산신룡 쪽이 나을 수도 있지. 맹주께 서 친손자처럼 키운 막내 제자 아닌 가.
맹 측에서도 여러모로 신경을 써 주겠지.”
“그쪽에 가면 더 빨리 죽을 수도 있어.”
“음? 어째서?”
“화산신룡이 데리고 다니는 구렁이 가 사람을 문다더군.”
“……저런.”
소문 빠른 것 보소 문득 현대였다면 무림맹 청원 게시 판이 생기고도 남았을 거라는 생각이 들었다.
[화산신룡 청풍의 구렁이가 제 가랑 이를 물었습니다. 이에 처벌을 요구하 니, 부디 많은 관심과 성원 부탁드립니 다.]
천면호*: 동의합니다.
궁기*: 동의합니다.
적천* : 그거그, 뱀새끼, 언제 한번, 그럴 줄 알았다, , ~~!
청* : 아니에요. 미미는 사람 안 물 어요.
당사* : 아, 미미야…… 무수한 댓글과 처벌 동의자 1만을 찍는 순간 미미의 운명도 결정 나는 거지. 으 그렇게 내가 상상의 나래를 펼치고 있던 바로 그때였다.
“한 식경쯤 됐나? 아까 대로변을 지나가던 양민 하나가 구렁이를 보고 기겁해서 뒷걸음질 치다가 넘어지는 바람에 약간 다쳤다고 들었네.”
“저런. 그래서?”
"화산신룡과 함께 있던 웬 어린 의 생 하나가 의방으로 데려갔다던데. 혼자서 지레 놀라는 바람에 벌어진 일이니, 그다지 큰일은 아니…… 헉.”
말을 이어 가고 있던 무인이 헛숨 을삼켰다.
어느새 한 걸음 앞까지 다가온 나 를 바라보는 눈빛이 세차게 떨렸다.
“지, 진 대협?”
"아, 놀라지 마세요. 별건 아니고 요. 한 가지 여쭤볼 게 있어서요.”
3제, 제게 무슨?”
“그 의방, 어디에 있습니까?”
“의방이라면. 아, 저쪽으로 쭉 가시 면…… 스윽.
갑작스러운 상황에 놀라 뻣뻣하게 굳어 버린 무인이 손을 들어 방향을 알려 준다.
고마움의 표시로 가볍게 고개를 까 딱인 내가 무인이 가리킨 방향으로 걸음을 틀자, 혁무진이 어리둥절한 얼굴로 물었다.
“갑자기 의방은 왜 가십니까?”
"아까 말했잖아. 동료 찾으러 간다 고.”
“예? 그럼 혹시 청 소협을?”
“……그게 말이 되냐?”
이게 무슨 청풍 없는 청풍 팀도 아 니고.
이제는 청풍도 엄연히 한 사람의 각주인데, 내 휘하로 끌어들일 수는 없는 법이다.
“마, 좀 생각을 하고 말해. 생각을.”
“그럼 거기에서 얻을 만한 사람이 청 소협 빼고 누가 있…… 혁무진이 멈칫하더니 눈을 크게 떴 다.
“설마. 아니죠?”
“글쎄.”
나는 애매모호한 대답과 함께 조용 히 마음속으로 뇌까렸다.
'퀘스트 창 오픈.'
띠링.
경쾌한 알림과 함께 허공에 불현듯 나타난 반투명한 홀로그램 창.
그것은 이룡각주로 무림맹에 입맹(入 盟)함과 동시에 생성된 첫 번째 퀘스 트였다.
【너, 내 동료가 돼라!]
마침내 당신은 무림맹의 일원이자, 이룡각주로 임명 받았습니다.
그러나 개인은 단체가 될 수 없는 법. 이에 무림맹에서는 당신에게 인 사 권한을 일임하였습니다.
그러니 한시라도 빨리 새로운 구성 원들을 찾아 당신의 조직을 구성하 고, 이름을 지어 진정한 의미의 각주 로 거듭나십시오!
등급 : 절정 제한: 진태경 임무 : 최소 5명 이상의 동료 확보 (미완료) 구성된 조직에 걸맞은 이름 부 여 (미완료) 보상 : ???
실패 : 칭호, [아싸] 획득 칭호 꼬라지 봐라. 시벌.
이번 퀘스트를 실패하면 시스템이 공인한 아웃사이더가 되는 거다.
반드시 성공해야 했고, 앞으로 벌 어질 험난한 일들을 생각하면 더욱 심사숙고하여 멤버를 결정해야 했다.
'굳이 내가 말하지 않아도 따라올 만한 사람은 제외. 가장 먼저 설득해 서 이쪽으로 끌어올 만한 사람. 동시 에 큰 도움을 줄 수 있는 사람이어야 한다.’ 퀘스트를 확인한 직후 떠올린 생 각. 그리고 고민은 그리 길지 않았다.
가장 먼저 잡아야 할 사람은 처음 부터 정해져 있는 것이나 다름없었 다.
'성격이 상당히 더럽긴 하지만???… 그야말로 여러 방면에서 도움을 줄 수 있는 사람이다.
까짓거. 부딪쳐 보지 뭐.
크게 심호흡한 나는 의방이 위치한 방향을 향해 발걸음을 뗐다.
* * * “토니토니 쵸, 아니 문경. 내 동료 가 돼라!” 저 미친놈이 또 지랄병이 도진 모 양이군.
이제는 별로 놀랍지도 않다. 언제 나 늘 그랬으니까.
다짜고짜 단둘이 할 이야기가 있다 며 불러내 놓고 헛소리를 지껄이는 진태경을, 문경은 깊게 가라앉은 눈 빛으로 응시했다.
싫다.” 아니, 어째서?” 되묻는 것 자체가 웃긴 일이다.
어째서라니. 이유야 헤아릴 수 없 이 많다. 하지만 지금의 문경은 가장 적절한 대답을 가지고 있었다.
"이미 다른 곳에 몸담기로 했으니 까.” “……예?” “네놈이 한발 늦었다는 말이다. 그 렇지 않느냐?” “어어, 죄송해요. 은인.” 불쑥 들려온 목소리와 함께 나타난 한 사람. 청풍을 바라보는 진태경의 눈이 커졌다.
