씹어뱉는 듯한 목소리에서 과거에 는 찾아볼 수 없던 치욕과 분노가 홀 러넘 쳤다.
조용히 눈을 내리깐 고세원은 머릿 속이 차가워지는 것을 느꼈다.
'사실이지. 이제는 옛날이야기가 되 어 버렸지만.'
이정룡의 영향력은 그야말로 막강 했다.
자취를 감추기 전에도 세상일에는 별다른 관심이 없던 천태민이 구름 위의 신선이었다면, 이정룡은 지상에 남아 대통령 혹은 왕 이상의 지위를 누렸다.
그래. 그땐 그랬지…… 정계. 재계. 새로운 권력층으로 급 부상한 거대 길드의 주인들까지 이정 룡에게 허리를 굽혔다.
그는 천태민의 곁에서 엄청난 공을 세운 영웅이었고, 사라진 구세주의 의형제로서 전권을 위임받은 교황이 나 다름없었다.
또 다른 바티칸.’ 대한민국의 국민은 이 150층짜리 초고층 빌딩을 두 번째 청와대라고 부르지만, 실상은 교황이 사는 바티 칸에 가까웠다.
무능한 정부와 국회의원들을 욕하 는 이들도 아레스 길드라는 이름 앞 에서는 쉽게 입을 열지 못했다.
그것은 마치 신성불가침(神聖不可 侵)의 영역에 가까웠다.
하지만…….
「이 세상은! 전 세계는! 지금도 변화하고 있습니다! 새로운 국면에 접어들었습니다!」
끝없이 이어지는 박수갈채를 받으 며 힘차게 외치는 TV 속 대통령의 말처럼, 모든 것이 뒤바뀌고 있었다.
이정룡미라는 거인이 쓰러지자 그 로부터 드리워진 그늘이 걷히기 시작 한 것이다.
그리고…… 이 모든 사건의 중심에 는 한 사람의 존재가 강력하게 작용 했다.
「그러나, 국민 여러분! 저를 포함 한 정부는 국민 여러분들의 안전을 위해 온 힘을 다할 것입니다! 지금 제 옆에 앉아 있는 이 청년과 함께! 안팎의 모든 위협으로부터 대한민국 을 지켜 낼 것입니다!」
백한성 대통령은 청년의 이름을 직 접적으로 호명하지 않았지만, 모두가 그의 이름을 안다.
지난 몇 달 人上이, 20대 후반의 청 년은 인류 역사상 가장 유명한 인물 중 한 사람이 되었으니까.
「와아아아」 「진태경! 진태경!」 「人벌 시부럴!」 그 어느 때보다 우렁찬 환호가 기 자 회견장을 떨어 울렸다.
비스듬히 턱을 괸 채 잠들어 있던 청년, 진태경이 번쩍 눈을 뜨더니 미 친 듯한 속도로 박수를 치며 대통령 을 바라보았다.
「정말이지 대단한 연설이었습니다, 대통령님. 특히 마지막에 하신 말씀 은 가슴을 울렁거릴 정도로……, j 「저기, 마지막에는 진태경 헌터님 얘기를 했습니다.」 「아, 잠시만요.
진짜 속 울렁거려 요. 갑자기 멀미 날 것 같아요.」 「이거 다 찍히고 있습니다. 우선 침 자국부터 어떻게 좀 닦으시고???…. J 「편집, 편집해 주세요.
제발요. 네?」 「시작 전에 몇 번이나 말씀드렸잖 습니까. 생방송이라고.」 「맞네. 와, 시부럴 거. 조졌다.」 「생방송입니다. 생방송이라고요, 제 발. 진태경 헌터. 예?」 식은땀을 흘리는 40대의 대통령과 20대의 젊은 영웅의 모습은 고스란히 전파를 탔다.
대한민국 방송 역사에 기록될 만큼 엄청난 방송 사고지만, 누구도 진태경 을 나무라거나 욕하지 않을 것이다.
지금도 카메라에 잡힌 사람들은 얼 굴을 찌푸리긴커녕, 오히려 웃음 가 득한 표정으로 그의 이름을 연호하고 있었다.
'진태경.'
그리고 그 광경을 지켜보던 고세원 은 문득 깨달았다.
홀로그램 TV 속 저 청년과 그를 둘러싼 사람들의 반응이, 조금 전 자 신이 머릿속에 떠올렸던 어떤 단어와 닮아 있다는 것을.
1……신성불가침?’ 천태민이라는 태양에 비하면 진태 경은 아직 횃불에 불과하다.
하지만 한 가지만큼은 부정할 수 없다.
지금의 진태경은, 불멸의 영웅으로 기억된 한 사람과 같은 길을 걷고 있 다는 것.
그리고 어쩌면. 진태경의 바람과는 상관없이 주위의 상황이 그를 제2의 천태민으로 만들고자 한다는 것.
「진태경 씨! 이번 일어난 세 번의 변이 게이트를 모두 홀로 진압했다고 들었습니다! 이에 관해 한 말씀 해 주시죠」 「혼자는 아니었고, 둘이긴 했 는 .J 「진태경 씨! 무당일보 김진무 기 자입니다!」 「이번 변이 게이트에 관하여 질문 이 있습니다!」 마이크를 잡은 기자들이 벌떼처럼 달려들고, 카메라 플래시가 쉴새 없 이 터져 나온다.
사방에서 섞여드는 기자들의 질문 에 귀를 기울이고 있던 고세원은 문 득 기시감을 느꼈다.
，이건…… 흐름이 이상하다. 일견 보기에는 자연스럽지만, 누군가에 의해 의도된 어떤 방향으로 모두가 달려가고 있었 다.
그리고 다음 순간, 어느 이름 모를 기자의 외침을 들은 고세원은 등골을 엄습하는 한기를 느꼈다.
「이틀 전 진압하신 세 번째 변이 게이트에 관하여 질문이 있습니다! 저희 신문이 입수한 정보에 따르면 해당 게이트는 유명 모 길드가 맡고 있는 .j u ? n 이거구나. 이거였구나.
섬광 같은 깨달음과 함께, 고세원 은 황급히 리모컨을 향해 손을 뻗었 다. 하지만 그보다 한발 빠르게 움직 인 누군가의 손이 있었다.
콰드드득!
리모컨과 함께 탁자를 박살 낸 석 고준의 안광이 붉게 번뜩였다.
“내가 분명히 놔두라고 했을 텐데.” “하지만 부길드장님……
“두 번 말 안 한다.” 실핏줄이 터져 나간 상관의 눈. 이 내 이어진 목소리는 소름이 끼칠 만 큼 섬뜩했다.
“가만히 있어. 죽기 싫으면.”
“흡……!”
자신도 모르게 헛숨을 삼킨 고세원 은 반쯤 뗐던 몸을 무너지듯 소파에 기댔다.
그사이 홀로그램 TV에서는 그가 그토록 우려했던 상황이 벌어지고 있 었다.
「맞습니다. 아레스 길드가 담당하 는 게이트였어요. 뭐, 무늬는 영구 임 대긴 한데. 다들 아시는 것처럼 실소 유나 다름없죠.」
거대 길드의 게이트 독점은 알면서 도 쉬쉬하는 공공연한 비밀.
그러나 진태경은 생방송으로 진행 되는 청와대 공식 기자 회견장에서 서슴없이 치부를 들춘 것으로도 모자 라, 심지어는 한발 더 나아갔다.
「정확한 정황이요? 마력 수치는 계속해서 오르고 있는데 구조팀이 안 오는 그런 상황이었죠.」
먹잇감을 포착한 기자들이 앞다투 어 나섰다.
그중에는 한때나마 아레스 길드의 검은돈을 받은 이들도 상당한 숫자를 차지하고 있었지만, 돈은 더 큰 돈에 넘어가는 법이다.
「잠깐, 잠깐만요. 기다려도 구조팀 이 도착하지 않았단 말입니까?」
진태경이 고개를 끄덕였다.
「네. 최초 상황으로부터 15분이 지나도 안 오더라고요. 그사이에 마 력 수치가 점점 더 상승해서 변이 게 이트가 되어 버렸고.」
「그건, 구조팀이 제때 도착했다면 게이트가 본격적으로 변이되기 전에 해결할 수 있었을 거라는 뜻입니 까?」
「뭐, 100퍼센트 확신은 못 하지만 A급 헌터 한 명이라도 끼워서 조기 투입했으면 아마 자체적으로 해결할 확률이 높았을 겁니다.」
「또 다른 변이 게이트와 달리, 해 당 게이트를 담당했던 길드는 엄청난 헌터 인력과 자본을 소유하고 있는 것으로 압니다. 그런데 왜 제때 구조 팀을 파견하지 못했다고 생각하십니 까?」
「이유라……. 글쎄요.」
잠깐 생각하던 진태경이 아무렇지 않게 한마디를 툭, 하고 던졌다.
「아무래도 그쪽 집안이 요즘 시끄 러운 것 같던데요. 사장님이라고 해 야 하나? 운영진도 교체되고. 이래저 래 혼선이 좀 있었겠죠.」
콰직!
옆에서 무언가가 으스러지는 소리 를 들으며, 고세원은 지그시 눈을 감 았다.
'끝났군.'
엄청난 인력과 자본을 소유한 모 거대 길드. 운영진 교체.
두 가지 핵심 키워드만으로도 충분 하다. 굳이 인터넷에서 찾아보지 않 더라도 알만한 사람은 모두 알 것이 다.
비록 아직 정확한 이름이 밝혀지지 는 않았지만…….
「심각한 실수이기는 해도 어쩌겠 어요. 때마침 제가 있어서 사망자는 나오지 않았으니 개인적으로는 다행 이라고 생각합니다. 아, 그리고 이 자 리를 빌어 다시 한번 삼가 고인의 명 복을 빕니다.」
「훌륭한 답변입니다, 진태경 헌터. 작고하신 고인께서도 고맙고, 대견하 게 생각하시리라 믿어 의심치 않습니 다.」
빌어먹을. 고세원은 내심 작은 욕 설을 중얼거리며 감았던 눈을 떴다.
TV 속에서는 어느새 다시 마이크 를 쥔 한국 최연소 대통령이 마지막 일격을 가하고 있었다.
「다행히 사망자 없이 사태를 마무 리 지었지만, 이번 일은 우리 정부가 나서서 적극적으로 조사를 시작할 방 침입니다.
해당 길드의 소홀한 조치 는 이 대한민국의 대통령으로서! 더 불어 한 사람의 국민으로서 매우 유 감스럽지만, 훌륭한 영웅이셨던 고인 의 뜻과 유지는 진태경 헌터에게 고 스란히 이어져……. j 대통령의 말은 끝까지 이어지지 못 했다. 아니, 정확히 말하자면 고세원 은 들을 수 없었다.
U ?
본능적으로 방어 자세를 취한 순 간. 빛살 같은 속도로 뻗어 나간 강 대한 마나가 홀로그램 TV를 부수고, 사방을 찢어발겼다.
콰과과과광!
고위 마법사 열 명이 달라붙어 설 치한 중첩 보호 마법진이 깨지고, 방 탄유리를 비롯한 모든 것이 산산 조 각나며 이내 가루로 흩어진다.
그 모든 붕괴의 중심에, 혈안(血眼) 을 한 석고준이 있었다.
“감히! 감히! 감히이-!”
쾅 쾅! 車]앙!
모든 것에는 한계가 존재한다.
그리고 방금의 한마디는, 부길드장 이 된 석고준이 며칠 사이 억누르고 참아 왔던 모든 분노에 불을 붙였다.
"죽인다! 반드시! 반드시 죽인다!!” 꽈아아앙!
석고준은 이정룡의 뒤를 이은 실질 적인 후계자지만, 오늘의 기자회견을 본 사람들은 달리 생각할 것이다.
진태경이야말로 새로운 영웅이며, 아직까지도 모습을 드러내지 않은 천 태민과 얼마 전 사망한 이정룡의 뜻 을 이어받은 유일한 사람이라고.
“진태경! 진태겨영!” 이성을 상실한 채 피를 토하듯 고 함을 내지르는 석고준의 모습을 응시 하는 고세원의 눈동자가 깊게 가라앉 았다.
