330화
자정 무렵.
용봉표국을 나선 네 사람의 신형이 사라지는 것은 그야말로 순식간이었다.
불어오는 찬 바람에 함께 마중 나 온 용봉표국의 식솔들은 몸을 떨었지 만, 주화란은 미동도 없이 그 자리에 서 있었다.
마치 조금만 더 기다리면 누군가 다시 돌아오기라도 할 것처럼.
그렇게 짙은 어둠을 바라보던 그때 였다.
“떠 났군.”
기척도 없이 불쑥 들려온 목소리에 화들짝 놀란 표사들이 양옆으로 갈라 졌다. 그러나 주화란은 동요하지 않 았다.
“네, 떠났네요.”
“아쉬운가?”
"아쉽지 않다면 거짓말이겠죠.”
"별수 없어 떠날 사람은 떠나고, 남을 사람은 남고 그게 순리인 거 지.”
“순리…….”
작게 중얼거린 주화란이 천천히 돌 아섰다.
"송 표두는 어느 쪽인가요?”
“나?”
피식 웃은 송일섬이 어깨에 짊어진 행낭(行囊)을 보란 듯이 흔들었다.
"어느 쪽일 것 같나?”
“그게 술에 취해 잠든 척했던 이유 인가요?”
"자그마치 십 년이야. 이 정도면 도리는 다했다고 보는데…… 아직 부 족한가?”
“부족합니다. 아직 도리를 다하지 않으셨어요.”
망설임 없는 주화란의 대답에 송일 섬이 미간을 찌푸렸다.
“아직 부족하다고? 십 년 동안 용 봉표국을, 널 지켰는데도 말이냐?”
“제 조부께서 베푸신 구명지은(救 命知恩)에 비할까요?”
송일섬의 목소리를 키우며 걸음을 내딛자, 주위에 있던 표사들이 흠칫 놀라며 검자루를 움켜잡았다.
그의 출신 성분에 숨겨진 내막을 듣 지 못한 그들에게 있어 송일섬은 아직 까지 경계해야 할 대상이었다. 특히 그와 함께 용봉삼표에 속한 또 다른 두 명의 표두는 적의마저 드러냈다.
“목소리 낮추게. 그게 신상에 이로 울 게야.”
"소국주께서는 어찌 생각하실지 모 르나, 우리는 아닐세. 아무리 생각해 도 자네가 영 수상쩍단 말이지.”
두 표두가 굳은 얼굴로 송일섬을 가로막은 그때였다.
"그만. 물러가세요.”
주화란의 덤덤한 목소리에 두 표두 가 말을 더듬었다.
“소 소국주.”
“하지만 이자는 아직 혐의를 완전 히 벗지 않았……!"
“물러나라 했습니다. 긴히 나눌 이 야기가 있으니 모두 자리로 돌아가 남은 일들을 처리하세요.”
“으음……J
“아, 알겠습니다.”
할 말이 있는 것처럼 입술을 달싹 이던 두 표두가 무겁게 고개를 끄덕 였다.
이내 다른 표사들을 데리고 천천히 멀어지는 그들의 뒷모습을 바라보던 송일섬이 주화란을 향해 혀를 찼다.
“충성스러운 건지, 멍청한 건지 도무 지 분간이 안 되는군. 이 지경까지 왔 는데도 적아(敵我)를 구분 못 하다니.”
“전제가 틀렸어요.”
“뭐?”
“저들은 송 표두의 생각처럼 충성 스럽지도 않고, 멍청하지도 않으니까 요.”
순간 송일섬의 뇌리에 한 가지 의 문이 스쳤다.
'혹시?'
깨달음은 찰나였다.
타고난 싸움꾼이자 천생 무인인 그 였지만, 그렇다고 해서 머리까지 나 쁜 것은 아니었다.
사태를 파악한 송일섬이 작게 중얼 거렸다.
“이거 원 요지경이 따로 없군.”
주화란이 고개를 끄덕였다.
"의도적으로 표행과 계약을 망치고, 혼란한 틈을 타 자금을 빼돌렸으며 교 묘하게 장부를 조작했습니다. 허 숙부 가 이 모든 것을 홀로 했을 리 없죠.”
"도대체 어디서부터 어디까지 연관 된 거지?”
“정확한 숫자와 신상은 지금부터 파악해야겠지만…… 최소한 두 사람 은 포함시켜야겠죠.”
주화란의 시선이 서서히 멀어지는 두 표두의 뒷모습을 훑고 송일섬에게 닿았다.
“이참에 뿌리 뽑을 겁니다.”
"차라리 총표두를 죽인 자리에서 밝히지 그랬나?”
“혼란이 가중되었을 거예요. 그리고 이것조차 제힘으로 해내지 못하면, 용 봉표국의 소국주가 될 자격이 없겠죠.”
"자신은 있고?”
주화란이 물끄러미 송일섬을 응시 했다.
"지금 들고 계신 행낭, 일 년 후에 다시 꺼내시는 건 어떨까요?”
“나를 이용해 발본색원(拔本塞源) 하겠다?”
“송 표두. 지금 전 누구든 벨 수 있 을 만큼 날카로운 검이 필요합니다. 마침 적임자가 제 눈앞에 있고요.”
"거절한다. 그리고 이제 표두라고 부르는 것 따윈 집어치워.”
“그럼 추혼객(追魂客)을 고용하는
건 어떤가요?”
“뭐?”
주화란이 어깨를 으쓱해 보였다.
"천하의 추혼객이니 비용이 제법 나가겠지만…… 과거의 인연이 있으 니 어느 정도는 감안해 주시겠죠?”
“그것으로 구명지은을 갚아라?”
"그랬다면 더 큰 걸 요구했겠죠.”
“아까는 표왕께서 베푼 구명지은에 도리를 다하지 않았다더니?”
"그거야 보는 눈이 많았으니까. 제 조부께서도 말씀하셨어요. 사람이 사 람을 구한 것뿐이라고.”
“하!”
송일섬은 참지 못하고 웃음을 터트 렸다.
십 년 전, 빛바랜 옥비녀를 들고 찾아온 앳된 청년에게 군자검 주호군 이 건넨 말이 떠올라서다.
비록 한 대代)를 건너 만났으나, 이제라도 찾아와 주었으니 그것으로 되었네. 전 대의 인연에 얽매이지 말 고 자네의 삶을 살게.’
여?
'선친께서 말씀하셨지. 당신께서 한
일은 사람이 사람을 구한 것뿐이라고. 내 생각도 그와 같다네. 그리고…… 이리 훌륭히 장성해 주어 고맙네.’
충격이었다.
어린 시절부터 송일섬의 삶은 투쟁 의 연속이었다. 부모는 요절했고 하 나뿐인 유일한 버팀 막이던 조모마저 운명했을 때, 그는 누구 하나 도와주 는 이 없이 혼자서 헤쳐나와야 했다.
시체 더미에서 병장기를 찾아 훔쳤 고, 정당한 대가를 빼앗으려는 낭인 의 목을 베었으며 숱한 생사결을 통 해 자신을 입증해 왔다.
'뭔가를 요구할 줄 알았는데.’
낭인으로 살아온 송일섬에게는 그 것이 당연했다.
설령 주호군이 누군가를 없애고 싶 어 한다면, 그는 기꺼이 그랬을 것이 다. 기분은 더럽겠지만 항상 해 왔던 일이니까.
지금까지 해결한 수많은 의뢰, 그 중 하나에 불과했다.
하지만…… 주호군은 달랐다.
그는 송일섬이 천애 고아가 된 이 후 처음으로 만난 '어른이었다.
그래서였을지도 모른다, 엉겁결에
한마디가 튀어나온 것은,
'십 년.'
'응?'
십 년 후 떠나겠습니다. 비록 배 운 것이라고는 사람 죽이는 것밖에 없는 몸이지만, 행여 무슨 일이 생기 더라도 국주님과 아이만큼은 지키겠 습니다. 수십 년 전 표왕께서 그러셨 던 것처럼.’
송일섬은 맹세를 지켰다.
용봉표국의 표사가 되어 명령에 충
실히 따랐고, 표국에 머무르는 동안 은 국주의 부탁에 따라 그의 여식을 그림자처럼 따라다니며 지켰다.
세월이 흘러 아이가 아름다운 규수 로 장성하자 그와 관련하여 이상한 소문이 돌았으나 개의치 않았다.
국주가 쓰러져도, 표국이 무너져도 송일섬은 묵묵히 그 자리를 지켰다.
'그저 도리를 다할 뿐.’
송일섬은 굳게 감고 있던 눈을 떴 다. 그리고 자신을 바라보고 있는 주 화란을 향해 불쑥 입을 열었다.
“나는 달포 후 떠난다.”
U ，，
"네가 배반자들의 정체를 알아내 면, 내가 앞장서서 솎아내 주마. 달포 면 충분할 것이다.”
주화란의 표정을 본 송일섬이 무뚝 뚝하게 말했다.
“그런 얼굴 할 것 없다. 함양(咸陽) 에 들러 영약을 구해 오는 것뿐이니.”
“영약……이요?”
"그래. 그것이라면 국주님의 병세 를 치료할 수 있을 것이다. 애초에 천년설삼은 힘이 너무 과하여 역효과 가 날 수 있지만, 이번에 구한 영약 은 확실히 효력을 볼 수 있을 거야.”
“어, 어떻게 그만한 영약을……:'
"됐어 입 아프니 더는 묻지 마라.”
송일섬이 손을 내저었다.
이 년이 넘도록 수소문한 끝에 어 렵게 구한 영약이다. 천년설삼 같은 희대의 영약은 아니었지만 주화입마 에 빠진 국주를 회복시키는 데에는 다른 무엇보다 적격이었다.
덕분에 추혼객으로 벌었던 막대한 재산을 모조리 털어 넣어야 했지만, 재물이야 모으면 그만이다.
“그거 알아?”
송일섬의 덤덤한 목소리가 이어졌 다.
"사람이 사람을 살리는 것만큼 어 려운 일도 없어. 네게는 당연하게 생 각했던 일이…… 내게는 가장 어려운 일이었다.”
송일섬은 지금까지 사람을 죽이는 것을 업으로 삼았다.
그랬던 그가 누군가를 지키게 된 것은, 용봉표국에 들어온 이후였다.
“송 표두……
젖은 눈동자로 그를 바라보던 주화 란이 송일섬의 좁혀진 미간을 보고 황급히 말을 고쳤다.
“아, 송 대협.”
"언제까지 헷갈릴 셈이냐.”
“죄송해요. 너무 놀라서 순간적으 로……「
"그럼 이참에 직책 하나 만들지 그 래.”
“네?”
“총표두는 싫다. 표행도 젬병이고, 사람도 다뤄야 하니까.”
“네, 네?”
“호위당주. 그래, 그걸로 하면 좋겠 군.”
주화란이 어어, 하는 사이 송일섬 은 등을 돌려 걸음을 옮겼다.
어둠이 내려앉은 문밖이 아닌, 자 신의 거처를 향해서.
“행낭은 싸지 말걸.”
나지막한 중얼거림을 흘리며 멀어 지는 송일섬의 뒷모습을 바라보던 주 화란의 입가에 보조개가 패었다.
쏴아아아.
팽팽한 돛대와 물살을 가르는 선 미.
그렇게 바람처럼 나아가는 쾌조선
(快調船)에는 구릿빛 상체를 드러낸 사내들이 밧줄을 당기고, 노를 저었 다. 갑판에 모습을 드러낸 이들의 머 릿수만 족히 오십에 달했다.
그런 쾌조선이 다섯 척이니, 족히 삼백에 달하는 병력인 셈이었다.
“더, 더 빨리!”
"이놈들아. 그리 굼떠서 어찌 수룡 채(水龍碧)의 일원이라 할 수 있겠느 냐!”
수룡채는 장강수로맹(長江水路盟)에 속한 대형 수채였다.
그들은 자신들을 장강의 영웅들이 라 부르며 자랑스러워했지만, 양민들이 부르는 이름은 영웅과는 썩 거리 가 멀었다.
“수적! 수적이다!”
“아니, 저 썅노무 새끼들이 왜 여 길! ，，
다섯 척의 쾌조선을 발견한 선주(船 主)는 자리에 털썩 주저앉았다.
상대는 어중이떠중이가 아닌 장강 수로맹의 수룡채다. 저들의 쾌조선은 따라잡을 수도 없고, 전투는 감히 생 각조차 할 수 없다.
'일진 제대로 꼬였군.’ 틀렸다. 이제 그나마 조용히 넘어 가는 방법은 단 하나뿐이다.
선주는 낙담한 얼굴로 지나가던 막 내 선원을 불렀다.
“야! ，，
“예, 선주.”
“승객분들께 전해라. 돈 좀 내라고.”
，，예? ，，
"돈 걷으라고! 통행료 내야 할 것 아냐!’'상대가 장강수로맹인 것은 불행이 자 다행이다. 한 번 잡히면 빠져나갈 방법이 없지만, 무턱대고 칼을 휘두 르지는 않으니까.
천하에 널리고 널린 잡졸 수적과는
격이 다르다는 것이 장강수로맹 측의 주장이었지만, 어차피 저놈■이나 이놈 이나 똑같기는 매한가지였다.
“후우…… 오늘 장사 제대로 공쳤 구먼.”
선주가 한숨만 푹 내쉬고 있던 그 때, 누군가가 그의 어깨를 툭툭 건드 렸다.
"저기요.”
"으헉! 깜짝아! 뉘쇼? ，，
“승객인데요.”
"아니, 그건 나도 알지.”
선주는 갑자기 나타난 청년을 바라
봤다. 허리에 검을 찬 것을 보아하니 무림인인 것 같긴 한데…….
'왠지 모르게 어벙하게 생겼네. 주 둥이가 툭 튀어나온 게 말도 많을 것 같고.’
천하에 널리고 널린 게 삼류 무인 이다.
저런 놈 한둘 겪어 보나. 선주는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
"왜 왔소? 돈 걷은 것 때문이라면 할 말 없으니 자리로 돌아가시오 괜히 객기 부렸다가 삼도천 건너지 말고.”
빠르게 가까워지는 쾌조선을 바라 보던 청년이 물었다.
“수적입니까?”
“보면 모르겠소? 그중에서도 장강 수로맹의 수룡채요. 사천땅에서는 모 르는 사람이 없지.”
“장강수로맹……
"도망쳐도 소용없소. 저놈들 쾌조 선은 절대로 못 벗어나. 눈에 띄면 그걸로 끝이야, 끝!”
"저 배. 많이 빠른가 봐요?”
"그걸 말이라고……「
짜증 난 얼굴로 대답하려던 선주가 헙, 하고 숨을 삼키며 입을 다물었다.
청년의 등 뒤로 머리 하나는 더 큰
그림자가 솟아올랐기 때문이었다.
덥수룩한 머리카락, 짊어진 지게 위 에는 가죽 더미가 높이 솟아 있었다.
멀뚱멀뚱 선주를 바라보던 거한이 청년을 향해 입을 열었다.
“무진아.”
，，예? ，，
"저거 뺏어 타자.”
선주는 자신의 귀를 의심했다.
