로그인 무림 1012화
쉼 없이 내달리는 말발굽을 따라， 시간은 바람처럼 스쳐 지나갔다.
석양이 광야를 집어삼키고，이내 찾아온 어둠이 세상을 짓누를 때까 지. 뒤이어 어스름한 여명이 그 사이 를 비집고 번져을 때까지.
그리고 두 번째로 찾아온 어둠이 깊어졌을 때，쉴 틈 없이 달싹이던 마중걸의 입술도 마침내 휴식을 취할 수 있었다.
“······그렇게 된 겁니다.”
긴 이야기를 끝마친 마중걸은 하룻 밤 사이에 폭삭 늙어 있었다.
지난 십여 년간 있었던 일들을 꼬 박 하루가 넘게 줄줄 읊어서이기도 했지만，그보다는 나를 시작으로 하 나씩 늘어난 청중（聽衆）들로 인한 부 담감이 더욱 컸을 것이다.
물론 그중에서도 특히, 화왕（火王） 이라는 거인에게서 뿜어져 나오는 압 박감은 말할 것도 없었다.
“그렇게 되긴 뭐가 돼. 더 지껄여 보거라.”
나지막한 적천강의 윽박지름에，가 뜩이나 녹초가 되어 있던 마중걸이 울상을 지어 보였다.
“진짜 끝입니다. 이제 더는 말할 것도 없다니까요.”
"지금부터 뒤져서 나오면 한 음절 에 열 대다. 이래도 없느냐?”
“예?”
아니，무슨 썰 보따리가 있는 것도 아닌데 뒤지긴 뭘 뒤져.
마중걸의 애처로운 눈빛을 받은 나 는 고개를 절레절레 내저으며 입을 열었다.
“그만하시죠. 그리고 한 음절에 백 대면 미쳤다고 말합니까? 설령 남은 이야기가 있더라도 죽을 각오로 버티 지，
“그래? 그럼 열 대로 낮춰 줄 테니 싹 다 털어놔라.”
“그 정도만 해도 충분히 죽어요.” “좋다. 한 대. 노부의 마지막 제안 이다.”
“······차라리 마지막 유언을 하라고 하십쇼. 이쯤 되면 그냥 죽이고 싶어 하시는 것 같은데.”
내 조곤조곤한 반박에 적천강이 눈 살을 찌푸렸다.
“네 녀석은 너무 물러터졌다. 이렇 게라도 해야 뭐든 한 마디라도 더 쥐 어 짜내지.”
“저 양반 꼴을 좀 보세요. 이제는 쥐어 짜내도 육수 한 방울 안 나옵니 다.”
그냥 하는 말이 아니라，지금의 마 중걸은 반쯤 영혼이 빠져나가 있는 상태나 다름없었다.
생각해 보라.
말이 쉬워서 십 년이지，강산도 변 하는 그 긴 세월 동안 있었던 모든 일을 잠 한숨 못 자고 세세하게 떠을 려야 했으니 하루 조금 넘는 시간 만 에 반건조 오징어가 될 수밖에 없었 다.
“미，믿어 주십시오. 저는 진짜 하나 도 안 빼놓고 전부 말씀드렸습니다.”
마중걸이 그렁그렁해진 눈으로 애 원하듯 말하자，그의 여섯 의형제도 덩달아 입을 열었다.
아니，정확히는 열다가 말았다. “대형께서 하신 말씀이 맞······."
"처맞기 전에 전부 주둥이 닥쳐라. 특히 네놈.”
적천강에 의해 지목된 난쟁이가 바 짝 얼어붙었다.
“저，저 말입니까?”
“그래. 앞으로 한 번만 더 갈갈거 리면 뒈질 줄 알아라. 말 한마디 끝 날 때마다 뭔 추임새 넣는 것도 아니 고，어린 놈의 새끼가.”
적천강의 일갈에 난쟁이가 입을 꾹 다물자，그 광경을 옆에서 지켜보던 주먹코가 희열에 찬 목소리로 중얼거 렸다.
“드디어······
드디어는 뭐가 드디어야.
이놈이나 저놈이나 제정신이 아닌 것 같지만，여하튼 하나는 확실해졌다.
“무진아.”
내 부름에 담긴 의미를 알아차린 혁무진이 입맛을 다셨다.
전날부터 흑룡마문과 함께하게 된 사마표，태산을 제외한 다른 대원들 역시 반응은 엇비슷했다.
“씁. 괜찮을까요? 영 집씹한데/’
“은인，아니 진 공자，아니 각주님.” “포박이라도 하는 게 좋을 듯싶은 데.”
“내 생각은 좀 다르······ 제기랄. 이 빌어먹을 말안장!”
안락하기 그지없던 태산의 어깨와 는 달리, 거칠게 들썩이는 말안장 위 에서 엉덩이 통증을 호소하던 남호가 찡그린 얼굴로 말을 이었다.
“각주 지시를 따라야지. 그게 맞아. 그리고 뭐 굳이 포박하거나 하지 않 아도 저놈들이 언감생심 딴 마음을 품을 수나 있겠나?”
“그것도 그러네요.”
고개를 끄덕여 수긍한 혁무진을 시 작으로，주화란과 송일섬도 각자 쥐 고 있던 말고삐를 놓았다.
물론 그 말고삐는 그들 자신의 것이 아닌，포위하듯 바짝 옆에 붙어 달리 던 백마칠종（S馬七宗）의 것이었다.
"믿어 줘서 고맙소.”
“아직 완전히 믿는 건 아니니까 고 마워하실 필요는 없고.”
눈물까지 글썽이는 마중걸에게는 그렇게 대꾸했지만，내 속마음은 달 랐다.
‘아무리 생각해 봐도 암천이 보낸 간자（間者）들은 아니야.’
물론 처음 전음을 엿들었을 때만 해도 잠시 묻어 두었던 의심이 무럭 무럭 솟아났었다.
그러니까，처음에는.
하지만 마중걸의 이야기를 모두 들 은 지금，마음속 의심은 어느새 누군 가를 향한 호기심으로 변해 있었다.
마중걸과 그의 의형제들이 대인（大 人）이라 부르며 떠받드는, 정체불명 의 고수에 대한 호기심.
어찌 생각하느냐.
귓가를 파고드는 나지막한 전음. 적천강의 물음에 담긴 의미를 이미 알고 있는 나는, 자연스럽게 고개를 돌려 전방을 주시하며 대답했다.
글쎄요.
말을 아끼는 것이냐. 아니면······.
정말 잘 모르겠어서 드리는 말씀 입니다. 대인이라는 그자, 수상하다기 보다는 묘해요. 정말 희한할 정도로 과장이 아니라，사실이 그랬다.
어느 날 홀연히 나타나 관부의 통 제마저 벗어난 마적단을 단숨에 일망 타진한 의문의 초절정 고수，이른바 대인은 그만큼 베일에 싸인 존재였으 니까.
‘이름도，출신 내력도，그 무엇하나 제대로 아는 게 없다고 했지.’
백마칠종이 그를 모시기 시작한 지 무려 십여 년이다.
그런데 마중걸은 물론 백마칠종 중 그 누구도 대인의 정체를 몰랐고, 그 런 그들에게 추궁을 가할 때마다 이 구동성으로 토해 낸 대답은 대부분 엇비슷했다.
‘아니，전부 사실입니다. 원래 그런 분이라니까요?’
‘저희가 어느 안전이라고 감히 거 짓을 아뢰겠습니까. 제발 좀 믿어 주 십쇼.’
‘저희가 나눈 대화를 들으셨다니 이 미 아시겠지만 그분이 원래 좀，아니 상당히 오락가락합니다. 여V? 이름이랑 나이요? 말도 마십시오. 물어볼 때마 다 달라집니다. 막내야，안 그러냐?’
‘형님들 말씀이 맞습니다. 칠복이， 개똥이······ 삼 년 전인가? 스스로를 열일곱 살 된 소향이로 알고 있더라 고요. 그때부터 저희도 두 손 두 발 다 들었습니다.’
‘녕하성에 언제부터 머물렀는지도 모르겠습니다. 그냥 갑자기 나타나서 말도 안 되는 신위（神咸）로 인근을 평정하더니，그 후로는 거처에 처박 혀서 꿈쩍도 안 하지 뭡니까. 근 십 년을 그랬어요. 믿기지 않으시겠지만 사실입니다.’
뽑아도 뽑아도 줄줄이 끌려 나오는 고구마 줄기처럼，들을수록 황당한 이야기들이 우후죽순으로 쏟아졌다.
듣던 와중에 문득 이런 생각이 들 수밖에 없을 만큼.
‘그 인간，도대체 뭐지?’
누구에게나 탐욕은 있다.
옳고 그른 방향인지를 떠나，사람 이라면 한 빈쯤 마음속에 품은 목표 가 존재하기 마련이니까.
하지만 이야기 속의 대인은 어디에 도 해당하지 않았다.
녕하 일대를 손에 넣고 위풍당당한 패자（露者）로 군림한 것도 아니요. 그 렇다고 신분을 감추기 위해 변방으로 스며든 악명 높은 마두（魔頭）나 인생 을 마무리하기 위해 아무도 찾지 않 는 곳을 떠도는 은거기인（隱居法人） 도 아니었다.
‘패자로 군림할 속셈이라면 곧장 동굴에 처박힐 이유가 없고, 마두였 다면 정체가 발각될 테니 기를 쓰고 숨겼겠지. 아니면 처음부터 마적단들 을 수하로 부리거나.’
은거기인일 경우는 깊게 생각할 필 요조차 없다.
솔직히 어느 정신 나간 은거기인이 풍경 좋고 물 맑은 심산유곡（深 LU 幽 谷）을 놔두고 사시사철 미세먼지 농 도 짙음에 황사가 불어오는 변방으로 향하겠나.
무식한 나도 알 정도로 유명한 시 인인 폴 발레리가 프랑스가 아닌 녕 하성에 살았다면，‘황사가 분다. 시발 죽고 싶다.’라고 했을 거다.
‘심지어 늙어서 노망이 들었거나 심산유곡을 찾을 필요도 없이 죽을 날을 받아 둔 노인네냐, 하면 그것도 아니고.’
백마칠종의 증언에 의하면，대인은 워낙 씻지 않아 맷국물이 줄줄 흘렀 음에도 대충 그 용모와 음성은 중년 어림.
게다가 마중걸과 그 의형제들이 찾 아와 술과 음식을 바치면 그 대가로 약간의 가르침을 베풀기도 하고，거 처에 머무르다가 가끔 한 번씩 마실 까지 나간다고 했다.
계속 안에만 있으면 답답하다고. 사람 냄새 좀 맡고 싶다고.
얼마나 자주 싸돌아다녔으면, 백마 칠종이 굳이 나서서 대인의 정체를 숨기지 않아도 자연스럽게 녕하성에 녹아들 정도라고 했다.
거지1 정도의 느낌으로. ‘이딴 게······ 은거기인?’
깊은 수렁에 빠진다면 마치 이런
기분일까.
생각할수록 어이없음과 호기심만 부풀어 가던 그때，아마도 나와 같은 상념을 떠을린 것이 분명한 적천강이 입술을 달싹였다.
노부가 이만하면 살기도 오래 살고，미친놈들도 수백 수레쯤은 봤 다고 생각했는데······ 이런 인간 군상 은 머리털 나고 처음 본다.
새로 나기 시작한 지 얼마 안 되셨잖아요.
······뒈지고 싶으냐?
- 아뇨. 그보다 노야께서 하신 말 씀에는 저도 공감합니다. 도무지 종
잡을 수가 없어요.
천주. 그놈이 부리는 수족 중 하 나일까?
남아 있는 손발이야 당연히 있 겠죠. 하지만 만약 노야께서 천주라 면，저런 인간을 수족으로 부리시겠 습니까?
적천강이 망설임 없이 대답했다.
미쳤느냐?
그렇죠?
대가리에 멸염신권을 맞아도 그 런 농은 수하로 안 부린다. 물론, 저 흉악하게 생겨 먹은 능들이 털어놓은 이야기가 모두 진실이라는 가정하에.
그런데 이미 믿고 계시잖아요.
그건…"•.
흐려지는 전음과 함께 반사적으로 돌아가는 고개.
시선을 마주치기가 무섭게 석상처 럼 굳어 버리는 백마칠종의 모습에， 적천강이 고개를 절레절레 저었다.
그래, 네 녀석의 생각이 맞느니 라. 노부가 느끼기에도 저능들은 거 짓말을 하고 있지 않다. 아니，그럴 깜냥조차 없어.
이것 하나만큼은 내가 보기에도， 그리고 다른 모두가 보더라도 마찬가 지일 것이다.
하지만 저들과 대인의 존재가 아군 에게 무해（無홈）하다는 결론을 도출 했다 한들，우리 두 사람만의 직감으 로 모든 것을 결정지을 수는 없는 법.
- 어찌하겠느냐?
적천강의 전음이 재차 귓가를 파고 든 순간，짧은 고민 끝에 판단을 내 린 나는 말고삐를 서서히 늦추며 백 마칠종과 말머리를 나란히 했다. “이，이번에는 도대체 왜······ 지레 겁부터 집어먹는 마중걸과 그 의 의형제들.
그런 그들을 말없이 웅시하던 나는 불쑥 입을 열었다.
“얼마나 필요합니까?”
“그게 무슨······
“대인이라고 부르는 그 사람을 지 금 향하는 목적지까지 데려오는 데까 지 걸리는 시간.”
