로그인 무림 955화
갑작스럽게 느껴진 차가운 감촉에， 나는 불현듯 눈을 떴다.
본능에 따른 움직임도 함께. 싁!
허공을 가르는 일권（一奉）.
빠르게 돌아오는 시야 속，맞은편 나무 위에서 그런 내 모습을 지켜보 고 있던 궁성이 덤덤한 얼굴로 입을 열었다.
“악몽이라도 꾼 모양이구나.” “아.，，
그제야 깨달았다.
조금 전까지 내가 언제 잠들었는지 도 모를 만큼 깊은 잠에 빠져 있었다 는 것을.
그리고 궁성의 말처럼，그 안에서 보고 겪은 모든 것들은 최악 중의 최 악이었다.
“제가，제가 얼마나 잠들어 있던 겁니까?”
거칠어진 호흡을 가다듬으며 묻자， 나뭇가지 위에서 사뿐히 뛰어내린 궁 성이 대답했다.
“글쎄. 한 시진쯤 되었지.” “한 시진······
“더 자 두거라. 동이 틀 때까지만 이라도.”
어스름한 새벽이었다.
머리 위에서는 내 잠을 깨운 아침 이슬이 나뭇잎을 타고 천천히 굴러떨 어지는 중이었고，인적이 드문 산속 에서는 간간이 풀벌레 우는 소리만 들려왔다.
“노，아니 스승님께서는 어디 계시 죠?”
“사냥. 칠주야가 넘도록 육포와 물 밖에 마시지 않았으니 그 정도는 해 야겠지. 그리고······
꺼져가는 모닥불에 삭정이를 던져 넣은 궁성이 말을 이었다.
“호칭 문제로 눈치 볼 것 없다. 이 미 대강의 사정은 짐작하고 있으니. 시커먼 사내들치고는 제법 낯간지럽 게 굴더구나.”
“그걸 어떻게······
“시시콜콜한 것까지 물어볼 기운이 있으면 가까이 와서 몸이나 녹이거 라.”
잠시 망설이던 나는 자리에서 일어 나 걸음을 옮겼다.
모닥불이 아닌，아직 캄캄한 숲 쪽 어딘가로.
“어디 가느냐?”
“천천히 앞서가고 있겠습니다. 곧 노야께서 오시면 함께······
“어지간히 말을 안 듣는 녀석이로 군.”
작게 혀를 찬 궁성이 손을 뻗었다. 슈확!
바람이 찢어지는 소리와 함께 날아 든 지둥〈指風）이 목덜미를 스친다. 그 소름 끼치는 파공성에 전신에 달라붙
어 있던 잠기운이 순식간에 사라졌다. “······지금 뭐 하시는 겁니까?”
“말 안 듣는 어린아이에게는 매가 약이지. 좋은 말 할 때 불이나 쬐거 라. 아니면 자빠져서 잠이나 자든지.” 깜빡했다.
기껏해야 삼십 대쯤으로 보이는 저 여인도，결국 말보다는 힘이 앞서는 무림인이라는 것을.
심지어 삼성（드星）은 그중에서도 한 손에 꼽히는 대기업······이 아니라 전국구 깡패.
말없이 궁성을 노려보던 내가 입을 열었다.
“가야 합니다.”
“당연히 그럴 것이다.”
“저는 지금 당장을 이야기하는 겁 니다.”
“나는 잠시 나중을 말하고 있다.” “이렇게 나오실 겁니까?”
“이렇게 나오면，네가 어쩔 셈이 냐?”
담담하게 받아친 궁성이 모닥불을 뒤적이며 말을 이었다.
“나 역시도 그럴 때가 있었다. 한 사람이라도 구하기 위해 있는 힘껏 발버둥 치고，고작 촌각밖에 안 되는 짧은 시간을 줄이기 위해 목숨을 걸 었지.”
“이제는 아닙니까?”
“글쎄，
무언가 공허한 대답.
옛 기억을 떠올리는 듯，조금씩 살 아나기 시작하는 불길을 바라보며 잠 시 생각에 잠겨 있던 궁성이 입을 열 었다.
“나는 그저 한 가지 작은 깨달음을 얻었을 뿐이다.”
“작은 깨달음?”
“그 조급함이，나 자신을 더욱 사
지로 몰아넣고 있다는 생각.”
“······r
“매 순간에 최선을 다할지라도 결 과는 아니었지. 마음 편히 밥 한 끼, 차 한 잔 마실 시간의 여유조차 없이 누군가를 죽이고 누군가의 죽음을 지 켜봐야 했다. 어느덧 마음 깊숙이 싹 튼 심마（心魔）를 발견한 후에도 그 사실은 변하지 않았어.”
모닥불을 바라보는 궁성의 눈동자 는 불그스름하게 달아올라 있었다.
그녀가 오래전 수없이 보고 겪었던 전쟁의 불길처럼.
“운명이라는 단어를 좋아하지는 않 는다. 아무리 발버둥 쳐도 결국 정해 진 대로 홀러간다면，그 노력의 의미 조차 퇴색되어 버리니까. 하지만，••… 투둑. 화아악.
점차 살아나던 불길이 크게 몸집을 부풀린다.
아스라이 흩날리는 불씨 너머，궁 성은 깊게 가라앉은 눈빛으로 나를 응시했다.
“무려 칠 주야 동안이나 한시도 쉬 지 않고 달려온 누군가가 있음에도 막을 수 없는 일이라면, 그래. 그것이 야말로 운명이겠지.”
나는 이를 악물었다.
그리고 물먹은 솜처럼 피로에 흠뻑 젖은 몸뚱어리를 느꼈다.
나 乂、乂、g 두 안다.
궁성의 말이 옳다는 것을.
내게 있어 운명이란 이 세상에 존 재하는 모든 단어 중 가장 엿 같은 의미를 지녔지만，그럼에도 때로는 그것의 존재를 인정할 수밖에 없다. 나 또한 한낱 인간에 불과하니까. 전지전능한 신이 아니니까. “꿈을，악몽을 꿨습니다.”
남의 것처럼 낯선，갈라진 목소리 가 입술 사이로 흘러나온다.
처음 눈을 떴을 때부터 등허리가 축축하게 젖어 있던 이유는，새벽이 슬이 아닌 식은땀 때문이었다.
“마침내 도착했을 때는······ 모두가
죽어 있었습니다. 한 사람도 예외 없 이 모조리. 전부다.”
“그랬더냐，
내 목소리는 떨렸고, 궁성은 담담 했다.
“몹시 슬펐겠구나.”
나는 고개를 가로저었다.
그건 슬픔이 아니었다. 절망이었다. 땅을 뚫고 저 멀리 지하 깊숙이까
지 내리꽂히는 듯한 절망.
꿈에서 깨어난 지금 이 순간에조 차，처참하게 죽음을 맞이한 그들의 모습이 눈앞을 어른거리는 듯했다.
“그래서 가야 합니다. 더 늦기 전 에，한시라도 빨리.”
처음에는 단순히 게임이라고 생각 했다.
검은색 목폴라나 체크무늬 셔츠를 입은 안경잡이 개발자들이 만들어 낸，그저 데이터의 산물이라고 여겼 다.
하지만 머지않아 진실을 깨달았다.
이곳이 또 하나의 세상이며，저들 은 저마다의 감정과 의지로 이루어진 인격체라는 사실을.
나는 그렇게 마음을 열었다.
나를 자신의 혈육이라 철석같이 믿 고 있는 태원진가의 소가주에게，첫 만남부터 아니꼬운 눈■빛으로 시비를 걸어오던 어느 젊은 수문 위사에게.
그리고 생애 마지막 후회이자 미련 으로 남은 제자를 찾기 위해 천하를 떠돌던 어느 정신 나간 노인에게도.
그들이 전한 진심은 내 마음 안에 고였고，어느새 넘쳐흐르고 있었다.
또 하나의 친구이자 동료. 스승이 자 가족.
눈을 감으면 여태껏 만난 모두의 얼굴과 이름이 어둠 속에서 떠오른 다.
그것이야말로，지금의 이 조급한 마음과 피로에 젖은 육신을 쥐어 짜 내서라도 달려가야 할 이유다.
‘지난 칠 주야 동안 그래 왔듯이.’ 그야말로 온 힘을 다했다.
숙련된 사냥꾼조차 꺼리는 험준한 산맥을 가로질렸고，배를 기다리는 시간조차 아까워 막대한 공력을 불살 라 등평도수（登薛渡水）로 강을 건녔 다.
그렇게 여기까지 왔다. 이곳에 왔다.
‘이제 태원까지 남은 거리는，고작 이틀 남짓.’
어쩌면 이미 황실의 전령이나 전서 응을 앞질렀을지도 모른다.
천자가 내어준 명마도 버린 채. 가 장 신속한 길을 찾아 밤낮을 가리지 않고 쉼 없이 달려왔으니까.
하지만 고작 그 이틀 남짓한 짧은 시간은，오늘 내가 꾼 악몽이 현실로 이루어지기에 충분한 시간이기도 했 다.
‘그렇게 놔둘 수는 없다.’ 꾸욱.
힘껏 주먹을 말아쥐었다. 살을 파 고든 손톱과 함께 뜨거운 핏물이 느 껴 진다.
그런 내 모습을 물끄러미 응시하던 궁성이 문득 입을 연 것은 바로 그 순간이었다.
“희한한 일이로구나/'
“그게 무슨······
“너는 그들을 한없이 소중히 여기 면서도，한편으로는 조금도 믿지 않 으니.”
“······r
“가끔은 그저 믿어 주어라. 그들은 네 생각처럼 나약하지도, 쉽게 뿌리 뽑히지도 않는다.”
전신이 덜컥 굳었다. 순간 할 말을 잃어버린 내 귓가로 궁성의 음성이 이어졌다.
“물론 너는 많은 것을 할 수 있겠 지. 한 손으로 만근거석을 부수고，다 른 한 손으로는 강물을 가를 수도 있 을 것이다. 하지만······ 그것이 바위 가 아니라 산이라면, 강이 아닌 바다 라면 어찌하겠느냐. 먼 옛날의 우공 （愚公）과 같이 그저 홀로 묵묵히 감 내할 생각이더냐?”
우공.
어느 어리석은 노인의 이야기다.
돌을 캐고 흙을 파서 거대한 산을 허물고자 했었던.
결국 그 정성에 감동한 옥황상제의 도움으로 어리석은 노인은 목적을 이 룰 수 있었으나，결국 그 자신의 노 력과 힘만으로 이루어진 것만은 아니 었다.
“우공의 소문을 들은 수많은 이들 이 그를 보며 어리석다 비웃지 않고， 모두가 힘을 합쳐 도왔다면 어찌 되 었을까，
대답하지 않았지만，나는 마음속으 로 생각했다.
어리석은 노인은 그들의 도움을 받 아 끝끝내 목적을 이루었을 것이다.
옥황상제가 아닌，자신을 믿고 따 라 준 이들의 힘으로.
그들 모두의 힘으로.
‘아.’
문득 마음 한구석이 울렁거린다. 나는 군데군데 흙이 묻어 있는 두 손 을 내려다보았다.
궁성의 말처럼 내게는 강대한 힘이 있다.
일권（一幸）에 거대한 바위를 으스 러트릴 수도，일장（一掌）으로 짧게나 마 작은 강을 갈라 버릴 수도 있다.
그러나 산을, 바다를 움직이기 위 해서는 그것으로도 턱없이 부족하다. 산서성에 드리워진 재앙 역시 마찬 가지였다.
하늘을 가득 채운 먹구름을 걷어내 기 위해서는，모두의 도움이 필요하 다.
“네게 묻겠다.”
담담하지만 어째서인지 따뜻하게 느껴지는 눈빛.
궁성이 나를 응시하며 천천히 말을 이었다. 마치 어린 손자의 투정을 타 이르는 할머니처럼.
“네가 믿는 것은 하늘이냐，아니면 사람이냐?”
나는 대답 대신 서서히 빛이 번져 오는 동쪽을 바라보았다.
그리고 불현듯 입을 열었다.
“혹시，옥황상제가 어떻게 생겼는지 아십니까?”
“뭐?”
“제가 의심병이 좀 있어서, 직접 확인하지 않고서는 영 믿음이 안 가 서요.”
“••••••r
뜬금없는 대답에 눈을 깜빡이던 궁 성이，이내 내 말에 담긴 뜻을 깨닫 고 피식 실소를 흘렸다.
“도사들이 들었다면 대경 질색했을 것이다.”
“괜찮습니다. 제 뒤에 계신 분이 상제（上帝）까지는 아니어도，염라（問 羅）쯤은 되시는 분이라.”
사박.
일부러 소리 낸 것이 분명한 발걸 음.
고개를 돌리니 눈살을 찌푸린 염라 대왕，아니 적천강이 그곳에 있었다. 쿵.
어디서 잡아 왔는지 모를 커다란 노루를 내려놓은 적천강이 입을 열었 다.
“이런 괘씹한 놈을 보았나. 잠시 자리를 비운 틈에 뭐，염라?”
퉁명스러운 어조와 잔뜩 주름 잡힌 미간.
그러나 지금 이 순간에도 씰룩거리 는 입꼬리는 웃음을 감추고 있다는 명백한 증거다.
이미 궁성과 나 사이에 오간 대화 를 들었음이 분명한 그는，짐짓 아무 렇지 않다는 듯이 내게 물었다.
“되었으니 변명은 집어치우고，어 때. 간만에 고기 좀 뜯으랴?”
한시가 바쁜 이 상황에 고기라.
문득 수풀이 우거진 북쪽을 흘끗 바라본 나는，이내 흐릿한 미소를 머
금으며 대답했다.
“그거 좋죠.”
나는 우공이 아니다. 진태경이다. 그렇기에 이제는 믿는다. 그들 모두를.
‘죽지 마라. 단 한 명도.’
들리지 않을 목소리를 마음속으로 뇌까리며，나는 모닥불 앞에 앉았다. 칠 주야만에 주어진 제대로 된 휴 식.
남아 있는 이틀 남짓의 거리를 위 해，최선을 다해 힘을 비축해야 했다.
