834화
시름을 잊는 방법은 사람마다 다르 다.
누군가는 독서와 음악으로 슬픔을 달래고, 맛있는 음식과 술 한잔으로 분노를 털어낸다.
몸을 움직이는 것도 좋은 방법이 다.
숨이 턱에 찰 때까지 뛰고, 격렬하 게 운동을 하다 보면 어중간한 잡생
각 따위는 머릿속에서 깨끗하게 지워 져 있으니까.
그런 의미에서 5kg대 우량아로 태 어나며 동네 산부인과의 역사를 새로 쓴 나는, 늘 마지막 방법을 선호하는 편이었다.
“격렬한 움직임. 그것만큼 좋은 게 없지. 무진이 너도 그렇게 생각하지 않니?”
고양이 발바닥처럼 부드럽게 건넨 목소리에, 내 ‘시름 이겨 내기’ 강론 을 듣고 있던 혁무진이 굳게 닫혀 있 던 입을 열었다.
“아닌데요.”
“아니야?”
“왜?”
“때리실 거잖아요.”
“누가 그래? 난 아직 아무 말도 안 했는데.”
“조장님 주먹이요. 거의 울부짖고 있는데요.”
떨리는 시선으로 나를, 정확히는 불끈 움켜쥔 주먹을 바라보는 혁무진 을 향해 나는 순순히 고개를 끄덕였 다.
“그래. 맞아.”
“……이렇게 쉽게 인정하셔도 됩니 까?”
“인정해야지. 그게 현실이니까.”
“한 번만 살려 주시면 안 됩니까?”
“지금 그 질문은 약간 오해의 여지 가 있네. 누가 들으면 내가 너 죽이 는 줄 알겠다.”
“죽이진 않아도 죽일 것처럼 때리 셨잖아요.”
“내가 언제?”
그 순간, 믿을 수 없다는 눈빛으로 나를 바라본 혁무진이 발악하듯 외쳤 다.
“어제! 그제! 작년부터! 항상! 비가 오나 눈이 오……!”
뻑!
“어흑！”
사람이 처맞는 데에는 다 이유가 있는 법.
그리고 시동이 걸린 내가 한동안 신나게 혁무진을 두들겨 패며 현실의 시름을 잊어 가던 그때.
빠르게 가까워지는 인기척과 함께, 익숙한 목소리들이 굳게 걸어 잠근 격자 창문의 틈새로 들려왔다.
“왜 마차를 멈춰 세웠…… 잠깐.
왜 길잡이들뿐이지? 혁무진은?”
“태산 소협도 보이지 않아요！”
젊은 남녀의 다급한 목소리에 이어 들려오는 늙수그레한 노인의 외침까 지.
“뭣이! 태산이 그놈이 사라졌단 말 이냐!”
“네. 분명히 혁 소협이나 다른 길 잡이들과 함께 각주님을 지키고 있어 야 하는데.”
“세상에, 감사합니다. 천지신명이시 여. 그 새끼 만난 후부터 뒷골이 당 겨서 오늘내일하고 있었는데, 앞으로 이십 년은 더 살 수 있겠군.”
“아니, 그건 말이 심하지 않소!”
“말이 심하긴 니미럴. 심한 건 태 산인지 금수강산인지 하는 네 수하 놈 식성 아니냐? 지난 수십 년간 노 부가 남만에 머무르면서 온갖 해괴한 금수들을 다 봤지만, 세상에 코끼리 보다 많이 처먹는 놈이 있을 거라고 는 상상도 못 했다.”
“이보시오! 남 노인!”
“어어, 아니 그런데 아까부터 이 어린 노무 새끼가…… 마, 너 적 선 배 앞에서 이렇게 굴 수 있어? 대가 리에 피도 안 마른 놈이 어디 어른 앞에서 언성을 높여！”
듣기만 해도 어질어질해지는 대화 가 이어지던 그때, 바닥에 쓰러져 꿈 틀거리던 혁무진이 외쳤다.
“저, 저 여기 있습니다! 살려 주세 요!”
그 순간, 짧은 침묵 끝에 동시다발 적인 외침이 터져 나왔다.
“암천! 암천의 습격이오!”
“혁 소협은 괜찮을 테니, 각주님부 터 먼저 구하세요!”
“빌어먹을, 길잡이들도 한통속이었 나! 그럼 태산이도……!”
“노부의 날카로운 식견으로 간파한
바에 의하면 태산이 그놈도 한통속이 다! 나타나면 죽여! 제발 죽여!”
차차차창!
칼 뽑히는 소리와 겁에 질린 남만 길잡이들의 비명을 들으며, 나는 문 득 생각했다.
‘아, 엄마 보고 싶다.’
무림, 역시 쉽지 않다.
* * *
멀쩡하게 마차에서 내린 나를 목격 한 사람들의 반응은 가지각색이었다.
“살았다!”
“아아, 대지모신의 사도시여!”
“모신천국! 불신지옥!”
한순간에 암천의 주구로 몰려 변명 한마디 못하고 죽을 뻔한, 남만야수 궁 소속의 길잡이들은 그대로 주저앉 았고.
“어?”
“어?”
묻지도 따지지도 않고 우선 한 놈 부터 썰고 보려던 추혼객（抽魂客） 송 일섬과 흑룡도（黑龍刀） 사마표는 마 치 데칼코마니처럼 동시에 움직임을
멈췄으며.
“열화신룡 진태경이…… 알고 보니 암천?”
정마대전 이후부터 수십 년간 남만 에 머무르던 은영각（隱影閣） 요원 남 호는 마침내 치매 증상을 보였고.
“은인!”
마지막으로 표왕（W王）의 손녀이자 용봉표국의 소국주인 주화란은 비명 같은 외침과 함께 내게 달려들었다.
와락!
음. 역시 무림 오길 잘했어.
하지만 나는 어떤 상황에서도 공과
사를 철저히 구분하는 남자. 억지로 입꼬리에 힘을 주며 진중한 목소리로 입을 열었다.
“샴푸 뭐 쓰세요?”
“진짜 무슨 일이라도 생긴 줄 알고 깜짝 놀…… 네‘?”
“아, 아무것도 아닙니다.”
잠깐 정신이 혼미해졌던 모양이다.
다시 한번 마음을 가다듬기 위해 심호흡하던 그때, 주화란이 걱정 가 득한 목소리로 물었다.
“정말 괜찮으신 거 맞아요?”
“저야 눈이 오나 비가 오나 벼락이
치고 우박이 내려도 사시사철 괜찮 죠. 그런데 진짜 샴푸 뭐 쓰세요.”
“어떡해. 머리 다치셨나 봐.”
“……죄송합니다. 머리를 다친 게 아니라 잠깐 혼란이 와서 그래요.”
의식의 흐름. 이거 만만히 볼 게 아니다.
현실에서 막 돌아오기도 했고, 아 직 잠이 덜 깼는지 제멋대로 움직이 는 혓바닥 때문에 내가 정상이라는 걸 입증하기까지는 약간의 시간과 노 력이 필요했다.
그러니까, 어느 늙고 괴팍한 은영 각 요원에게 검증 과정을 거쳐야 했
다는 뜻이다.
“노부의 이름이 무엇이냐?”
“아니, 왜 이런 것까지 해야 하는 데요.”
“묻는 말에만 대답해라. 다시 한번 묻지. 이름은?”
“미치겠네.”
“노부는 미 씨가 아니다.”
“와, 돌아 버리겠네.”
“와 씨도 아니다.”
환장하겠다고 말하려다가 포기한 내가 대답했다.
“남호.”
“그렇다면 신분은?”
“은영각.”
“틀렸다.”
“ 예?”
“노부는 그냥 은영각 요원이 아니 라, 은영각 최고의 요원이다.”
“그냥 최고령 요원 아니에요?”
말없이 나를 노려보는 남호의 모습 에, 간신히 진실의 마차에서 빠져나 와 몸을 추스르고 있던 혁무진이 중 얼거렸다.
“일단 기억이나 판단력 쪽에는 아
무런 문제도 없는 것 같은데요.”
“갈! 네놈이 뭘 안단 말이냐!”
“깜짝이야. 왜 그렇게 화를 내세요?”
“노부도 다 계획이 있다. 지금 눈 앞의 이놈■이 열화신룡 진태경의 탈을 뒤집어쓴 암천의 주구라면 어찌할 테 냐!”
“노환이 의심되긴 하는데, 일단 아 닙니다. 제 목을 걸죠.”
“근거는?”
“다들 오시기 전에 제가 맞아 봤는 데, 주먹맛이 딱 조장님이에요.”
“주먹이 제 살갗에 아주 쩍쩍 달라 붙습니다. 제 몸이, 영혼이 기억해요. 이런 느낌은 조장님께 맞았을 때만 받을 수 있어요.”
혁무진이 슬픈 미소를 지으며 나를 바라보았다.
“깨어나셔서 기쁩니다, 조장님. 제가 지난 사흘 동안 많이 걱정했어요.”
앞으로는 좀 덜 때려야 하나, 곰곰 이 생각하고 있던 나는 그 말을 듣고 눈살을 찌푸렸다.
“지금 뭐라고?”
“네? 뭐가요?”
“아니, 사흘이라고 하지 않았냐?”
“아. 모르셨어요? 사홀 전에 잠깐 깨어나셨다가, 그 후로 쭉 앓는 소리 에 땀까지 흘리시며 주무셨는데.”
“……당연히 모르지. 자고 있던 놈 이 어떻게 아냐.”
혁무진이 머쓱하게 머리에 난 혹을 문질렀다.
“죄송합니다. 여하튼 그것 때문에 다들 난리였어요. 남 노인은 약초라 도 구해야 한다고 다른 분들과 함께 주위를 샅샅이 뒤지셨고, 적천강 대 협은 곧장 사천으로 향하신다며 떠나 셨습니다.”
“노야, 아니 스승님이 사천으로?”
“네. 그렇게 다급해하시는 모습은 난생처음 봤다니까요.”
“그런데 사천에는 왜…… 아.”
미처 말을 잇기도 전에, 문득 어떤 생각이 머릿속을 스쳤다.
‘사천당가（四川唐門）.’
비록 몇 달 전 서천마군에 의해 막 대한 타격을 입었던 사천당가지만, 무림 세가로서의 저력은 하루아침에 사라지는 것이 아니다.
더군다나 주로 암기와 독을 다루는 사천당가는 천하에서 손꼽히는 의가
（醫家）이기도 하니까.
게다가…….
‘사천에는 신의（神醫）가 있지.’
엄밀히 따지자면 천하에 알려진 신 의의 진짜 정체는 살성（殺星）이지만, 스승과 달리 사천에 남은 제자도 신 의라 부르기에 조금의 부족함도 없는 명의다.
적천강은 바로 그 새로운 신의를 데려오기 위해 먼저 떠난 거였고.
‘굳이 그렇게까지 하지 않아도 됐 을 텐데.’
당장 만나지 못한다는 아쉬움과 함 께 마음 한구석이 뭉클해지던 그때,
나는 몸 깊숙한 곳에서 찌르는 듯한 통증을 느꼈다.
‘이건......
틀림 없다.
시스템 업데이트와는 별개로 여전 히 남아있는 ［부서진 신체］의 영향이 었다.
레벨 업으로도 회복하지 못한 그 흔적이, 하단전 어림을 쿡쿡 쑤시고 있었다.
‘ 음.’
흘러나려는 침음성은 애써 삼켰지 만, 미약하게나마 찌푸려지는 미간은 어쩔 수 없다.
그렇지 않아도 내게 시선을 집중하 고 있던 사람들은 그 모습을 놓치지 않았다.
“저어, 조장님. 혹시 무슨 문제라 도……
“아냐. 그냥 생각할 게 좀 있어서.”
틀린 말은 아니었다.
내가 입은 부상에 대해, 그리고 사 흘 전 이를 눈치챘을 적천강에 대해 생각하고 있었으니까.
‘노야가 신의를 찾아간다는 건, 당 신의 능력으로는 나를 치료할 수 없 다는 사실을 알았기 때문이겠지.’
단언하건대, 화왕（火王） 적천강은 위대한 무인이자 좋은 스승이다.
그러나 시스템으로도 치유할 수 없 는 내 부상은, 그런 적천강에게도 해 결할 수 없는 난제（難題）처럼 여겨졌 을 것이다.
‘시바, 처음에만 해도 1금융권 대출 인 줄 알았는데, 이제와서 보니 햇살 론이었네.’
마치 도박판에서 이기기 위해 사채 까지 끌어쓰다 인생 말아먹은 도박꾼 이 된 기분이다.
하지만 이렇게 된 이상 별수 있나.
설령 그 순간으로 돌아가도 같은
선택을 허리라는 사실을 알기에 나는 그저 쓴웃음만 지어 보였다.
어쩔 수 없는 일이었다.
그 몇 번의 도박에 걸려 있던 것은 금괴나 수표 따위가 아니라, 나 자신 과 또 다른 누군가의 목숨이었으니.
내가 처했던 그 위기의 순간마다 일섬（一W）을 사용하지 않았다면, 지 금까지 살아 있지도 못했을 것이다.
‘덕분에 숨통이 트였으니, 빚을 갚 을 때가 온 거겠지.’
얼굴을 마주한 채 대화를 나눌 수 있는 사람도 아니고, 시스템에게 투 정 부릴 생각 따위는 없다. 이미 과
할 만큼 큰 선물을 받았고 여러 번 경고도 들었다.
지금껏 걸어온 그 모든 길이, 오직 내 선택이었다.
‘그럼 된 거지. 뭐.’
그 한 마디로 머릿속 복잡한 생각 을 지워 냈다.
지금 당장은 혼자서 아무리 생각해 봤자 당장 나아지는 것도 없을뿐더 러, 주위 사람 기분도 좀 생각해야 하니까.
내가 이 정도로 배려심이 깊은…… 아니 그런데 잠깐만.
“그럼 태산이 놈은 어디 간 건데?”
“어?”
“어?”
불쑥 던진 내 물음에 모두가 눈을 깜빡이던 그때, 남만야수궁에서 붙여 준 길잡이 중 하나가 엉거주춤 다가 와 입을 열었다.
“그…… 덩치 큰 분께서는 뭐 좀 가지러 가셨습니다.”
남호가 어리둥절한 표정으로 되물 었다.
“가지러 가‘?”
“ 예.”
“아니, 도대체 뭘?”
“그게, 그.”
길잡이가 뭐라 말하려던 그 순간.
파사사사삭!
오십여 장 밖에 있던 풀숲이 흔들 리며, 저게 사람이 맞나 싶을 정도의 거구가 뛰쳐나왔다.
“태산이! 가져왔다!”
그리고 손에 든 거무튀튀한 물체를 번쩍 치켜들었다.
“태산이가 세상에서 제일 좋아하는, 아니 아픈 각주를 치료할 명약!”
그 광경을 멍하니 바라보던 사람들 이 중얼거렸다.
“꿀이네요.”
“맞소. 꿀통이오.”
“말씀하시는 중에 죄송한데, 저건 꿀통이 아니라 벌집 아닙니까?”
“그것도 맞지.”
위이이이이잉!
태어나서 처음 봤다.
저렇게 큰 벌은, 그리고 저렇게 큰 벌이 수천 마리나 뭉쳐져 있는 광경 O
“……원시천존이시여. 천지신명이시 여.”
슬픔에 젖은 남호의 목소리를 뒤로
하고, 나를 비롯한 모두는 조용히 마 차에 올랐다.
무림. 역시 쉽지 않다.
로그인 무림 □國뜨
