로그인 무림 907화
마삼보와의 전투가 그 어느 때보다 치열하고 힘들었다는 말은 하지 않겠 다.
내가 지금껏 헤쳐 지나온 수라장 속에서，놈보다 훨씬 더했던 강적들 은 지금 당장 헤아려 보더라도 몇 명 이나 더 있었으니까.
그러나 한 가지 분명한 사실은，오늘 의 마삼보가 나보다 강했다는 것이다.
‘아니，정확히는 내가 평소보다 약 했던 거겠지.’
시스템은 사실상 봉인당한 것이나 다름없었고, 일섬의 여파로 망가진 몸은 뜻대로 움직여 주지 않았다.
하지만 그럼에도 불구하고，지금 이 순간 두 다리로 서 있는 것은 바 로나였다.
약육강식（弱肉强食）의 법칙이 지배 하는 이 비정한 세상에서, 마삼보가 저지른 실수는 사소했지만 치명적이 었다.
자신 스스로를, 나보다 한 수 위의 강자로 착각했다는 것.
“날 사로잡을 생각이었으면······ 처 음부터 죽일 각오로 덤볐어야지.”
나는 공허해진 마삼보의 눈을 들여 다보며 속삭였다. 그리고 놈의 목줄 기를 관통한 단창을 더욱 깊숙이 밀 어 넣었다.
퍼격，과드득.
섬뜩한 소리와 함께 살갗을 뚫고 튀어나오는 뻣조각.
정확히 경동맥（頭動脈）을 끊고 쇄 골을 따라 심장 어림까지 밀어 넣은 뒤에야 단창에서 손을 쨌고, 그제야 비로소 자유를 되찾은 마삼보의 몸뚱 어리는 천천히 기울었다.
마치 나무 뿌리처럼 몸속 깊숙이 심어진 단창 한 자루와 함께.
쿵，철벅.
비록 적을 처치했다는 시스템 메시 지도, 특유의 맑은 종소리도 없었지 만 이것으로 충분하다.
‘드디어 한 놈.’
피 웅덩이에 잠긴 채 미동도 하지 않는 시체를 바라보며 숨을 헐떡이던 나는，공력을 실은 외침을 토해 냈다.
“태원진가의 진태경이, 동창 병필태 감 마삼보를 죽였다!”
그리고 그 외침의 의미를 모두가 이해하기도 전에，창칼이 난무하는 전장으로 뛰어들었다.
쉭，퍼격!
움직임은 짧고 간결하게. 최소한의 공력만을 담아서.
피하고，때리고，부쉈다.
과직!
천상천하 만마앙복. 이제는 듣는 것만으로도 지긋지긋한 그 여덟 글자 를 주문처럼 중얼거리던 놈의 안면을 으스러트린 순간.
쐐애액!
형체를 일아볼 수 없을 만큼 망가
진 이목구비와 함께 허물어지는 시체 의 좌우로 날아드는 칼날을 피해 고 개를 틀었다.
캉!
한 뱀 차이로 스쳐 지나간 두 개의 칼날이 서로를 향해 부딪친다. 나는 귓가로 전해지는 진동을 무시하며 갈 기갈기 찢어진 손아귀를 뻗었다. 퍼엉!
뜨겁게 달아오른，압축된 공기가 터져 나간다.
고작 삼성（드成）의 공력을 담아 펼 친 화염신장이었지만，그 일장에 실 린 힘과 열기는 어지간한 절정 고수 조차 단번에 절명시킬 만한 위력을 지니고 있었다.
“커헉······!”
검붉은 핏물을 흩뿌리며 튕겨 나가 는 신형.
하지만 저 이름 모를 적의 생사（生 死）는 이미 내 관심을 떠났다. 그가 남긴 다른 무언가라면 모를까.
턱.
이미 주인의 손아귀를 빠져나간 검 자루를，나는 부드럽게 잡아채는 동 시에 휘둘렀다.
쏴아아악!
공간이 갈라진다. 검신을 휘감은 화염이 대기를 달구고 살과 뼈를 태 운다.
단순하지만 쾌속하게. 동시에 막을 수 없을 만큼 강하게.
그리고 그 끝에，적들의 피와 비명 이 있었다.
푸화악!
“크아악!”
나는 분수처럼 뿜어져 나오는 핏물 을 뒤집어쓰며 전진했다. 사방에서 들이닥치는 무수한 날붙이의 파도를 피하고，튕겨 내고，이내 고스란히 되 돌려 주었다.
검이 부러진다면 창으로. 창이 꺾 인다면 도끼와 비수로.
그것마저 없다면 강철보다 단단한 팔과 다리로.
으드득!
과앙!
막아서는 모든 적들의 뼈를 부수고 살을 짓이겼다.
그 과정에서는 만류귀종（萬流歸宗） 이라는 거창한 단어까지 꺼낼 필요도 없었다.
세상의 모든 병장기는 보다 효율적 인 전투를 위해 탄생된 것이고, 무공
의 존재 이유 역시 마찬가지였으니까. 찌르고, 베고, 타격하고.
내가 정의한 무공이란 수많은 점 （點）과 선（線）의 연결이다.
목숨을 걸었다면 수단과 방법을 가 리지 않아야 한다.
가장 빠르고 확실하게 적을 죽일 수 있다면 병장기의 형태는 중요치 않다.
바로 지금처럼.
과드드득!
기이한 각도로 목이 꺾인 시체가 허물어진다.
죽이고 또 죽여도 끝없이 앞을 가 로막은 적들의 입술은 쉴 새 없이 주 문 같은 단어를 읊조리고 있었지만， 나는 놈들의 눈동자에 떠오른 감정을 느낄 수 있었다.
‘두려움.’
후욱，후.
나는 흘러나오려는 거친 숨소리를 애써 억눌렀다. 전신의 근육이 감전 된 것처럼 욱신거렸고，마삼보의 검 을 붙잡았던 손은 이제 고통조차 제 대로 느껴지지 않았다.
그런 미친 짓을 벌였으니, 아마도 끔찍한 꼴이 되어 있겠지.
하지만 조금이라도 약한 모습을 보 여서는 안 된다.
무리 지어 사냥하는 늑대들은 아무 리 굶주려도 포효하며 달려드는 사자 에게는 이빨을 드러내지 못한다.
놈들이 사자의 목덜미에 이빨을 박 아넣으■려 하는 것은，그 사자가 뒷걸 음질 쳤기 때문일 것이다.
철벅.
무겁게 앞으로 내디딘 발걸■음에，발 목까지 고여 버린 핏물이 출렁인다.
어느덧 내 몸 곳곳에 아로새겨진 크고 작은 상처들에서 홀러나오는 그 것처럼，밤에 비친 핏물은 검붉었다.
‘할 수 있을까.’
나는 문득 극심한 피로를 느꼈다. 어림잡아 일백은 넘게 쳐 죽였음에 도 시야를 가득 메운 적들이 보인다. 최소 초일류에서 절정의 끝자락까 지 도달한 대국의，아니 암천의 정예 들.
개개인의 무위는 물론，광신도처럼 천주를 섬기는 저들을 모두 쓰러트려 야만 그곳으로 향할 수 있다.
아직도 끝나지 않은，어쩌면 끝없 이 이어질 것만 같은 경천동지（薦天 動地）의 전투를 이어 가고 있는 적천 강의 곁으로.
‘빌어먹을.’ 모르겠다.
황제의 도움 없이도 승기（勝機）를 잡아가고 있는 이 와중에도，왜 가슴 한구석이 불안하게 떨리는지.
먹구름 가득한 밤하늘이 왜 저렇게 불길하게 느껴지는지.
아니，사실은 알고 있었다. ‘이 정도로 끝이 아니야.’
아무리 고개를 돌려도 보이지 않는 다. 황제의 곁을 지켜야 할 살수들이， 건청궁의 수문장 역할을 하던 두 쌍 등이 초절정 고수도.
심지어 이 대연회장에 있는 금의위 의 숫자조차 내가 아는 것의 절반밖 에 되지 않는다.
‘그리고 그건 창공 역시 마찬가지지.’ 황제와 창공.
더는 돌이킬 수 없는 강을 건넌 두 사람은 아직 모든 전력을 드러내지 않았다. 자신의 수를 감추고，상대가 먼저 수를 내보이길 기다리고 있는 것이 틀림없다.
설령 지금쯤 황도 전체가 절반으로 나뉘어 피 튀기는 혈전을 벌이고 있 다고 해도，나는 놀라지 않을 자신이 있었다.
‘시발.’
개 같은 일이다.
하지만 그럼에도，나는 싸워야 했 다.
살아남아야 했다.
폭우처럼 쏟아져 내리는 화살 비 아래에서 달려드는 암천의 개들에게 서도. 그리고 적인지 아군인지조차 모를 황제와 소교에게서도.
‘도대체 무슨 꿍꿍이냐.’
나는 고개를 돌려 저 멀리 높게 세 워진 연단을 바라보았다. 백연과 소교.
단번에 이 전황을 뒤집을 수 있는 두 초절정 고수를 좌우로 거느린 채， 전장을 주시하고 있는 황제의 모습이 보였다.
몇 안 되는 궁인들에게 둘러싸여 있는 애향과 어째서인지 무릎을 꿇고 있는 어린 왕의 모습도 함께.
그리고 그런 그들의 모습에 잠시 시선을 빼앗긴 그 순간，하늘을 가로 지른 무수한 파공성이 뒤늦게 귓가를 파고들었다.
쉬쉬쉬쉬쉭!
머리 위로 드리워지는 짙은 어둠.
오직 나 한 사람만을 노리고 쏘아 진 수백여 개의 화살촉이 번뜩인 동 시에, 머릿속에 든 붉은색 경종이 세 차게 울렸다.
‘젠장.’
움직이기도 전에 알 수 있었다.
저 화살들을 전부 피하는 건 불가 능에 가깝다는 것을.
이미 나는 지쳤고, 육신과 감각은 굼떠졌으며，일류 고수들이 공력을 실어 쏘아낸 저 수많은 화살을 모조 리 피하기에는 너무나도 개방된 공간 에 동떨어져 있었다.
‘최소한의 힘을 이용해서，치명상만
피하는 수밖에.’
이를 악문 나는 바닥에 꽂혀 있던 주인 잃은 창을 뽑아 드는 동시에, 남은 한 손으로 하늘을 향해 손을 뻗 었다.
우우응.
주위를 에워싼 공기가 파르르 떨린 다.
최대한 체력을 아끼기 위해 전투 중에도 아주 위험한 상황이 아닌 경 우에는 사용을 자제해 왔던 중단전 （中丹田）이었지만，지금은 쓰고 달고 를 가릴 때가 아니었다.
써도 삼켜야 한다.
스스로 감내해야 한다.
고작 여기에서 허무하게 쓰러질 생 각은 추호도 없었으니까.
그리고 귓가를 찢는 듯한 맹렬한 파공성과 함께 날아드는 화살을 향해 주먹을 그러쥐려던 그 순간.
‘‘귀갑（■甲）! 방（防）!”
어딘지 모르게 익숙한 누군가의 외 침과 함께，섬광 같은 속도로 들이닥 친 일단의 무리가 주위를 에워쌌다. 커다란 방패를 앞세운 채. 터터터텅!
불똥이 어둠 속을 선명히 밝힌다. 꺾이고 부러진 무수한 화살 파편이 사방으로 비산했고, 약간의 시간 차 를 두고 들이닥친 두 번째 화살비를 향해 수십여 개의 언월도（假月刀）가 번뜩였다.
“참（新）!”
쉬쉬쉬슁，서걱!
반월의 형태로 뻗어 나간 도기（刀 氣）가 화려하게 하늘을 수놓았다.
일종의 막을 형성한 그 강력한 기 운은 쏘아진 화살들을 모조리 베어 부수었고，조각 조각난 파편들은 그 들이 걸친 황금빛 갑옷의 틈새를 파 고들 수 없었다.
좌륵，투두두둑!
힘을 잃고 떨어지는 무수한 파편 들.
그 광경을 말없이 바라보던 나는， 깊게 눌러쓴 투구 아래로 보이는 익 숙한 얼굴을 향해 입을 열었다.
“이거，고맙다고 해야 하나?”
금의위 천호. 정호군이 담담하게 대꾸했다.
“고맙다는 말도 할줄 알았나?”
“사실 자주 하는 편은 아니지.” “그럴 것 같았다. 물론 애초부터 기대도 안 했지만.”
“그러는 넌?”
“빚을 진 경우라면 고맙다고 하는 편이지. 지금처럼.”
철컥.
정호군이 황금빛 갑주를 두드리는 군례（軍禮）와 함께 말을 이었다. 이제까지와는 다른，정중한 말투로. '고맙소. 폐하를, 우리를 도와줘서.” “······허.”
“묻고 싶은 말도，하고 싶은 말도 많겠지. 하지만 그 일은 모든 것이 끝난 뒤로 미뤄 뒀으면 하오.”
빌어먹을.
말도 꺼내기 전에 이런 식으로 나 온다면 할 말이 없어진다.
작게 혀를 찬 나는，사방에서 들이 닥치는 적들을 응시하며 입을 열었다. “야，하나만 묻자.”
“무엇이든지.”
“저기서 관음 중인 저 인간，아군 은 맞냐?”
관음이라는 단어에서 움찔한 정호 군이 고개를 끄덕였다.
“적어도 황제 폐하께서는，그렇소. 우린 아군이오.”
적어도?
구태여 앞에 붙인 그 세 글자의 의 미를，나는 즉각 알아차렸다.
‘소교는 아니라는 거군. 아니，정확 히는 이놈도 모르는 거겠지.’
틀림없다.
이제는 산 사람이 아니게 된 마삼 보도，심지어 창공조차도 모르는 듯 했으니까.
정체를 알 수 없는 저 여자가, 도 대체 누구이며 어떤 생각을 품고 있 는지.
그리고 이처럼 알려지지 않은 불확 실성은，곧 위험을 의미한다.
‘······시바. 애들 떼놓고 오길 잘했 네.’
내심 중얼거린 나는 조금 전 손에 넣은 주인 없는 창을 들어，물밀듯이 밀려오는 적들을 향해 겨누었다.
지금쯤 오지 않을 무림맹의 원군을 기다리며，안전한 곳에서 머무르고 있을 화룡각 대원들을 떠올리며.
나중에야 앵무새처럼 조장님을 외 치며 난리를 피우겠지만，그래도 여 기에 남아있었다면 진작 죽었어도 이 상하지 않았을······.
“조장니임!” «
“조장니이이임!”
뭐여，시벌.
마치 귀신에 홀린 듯한 기분으로 돌아선 나는，저 멀리서 모습을 드러 낸 익숙한 얼굴들을 발견했다. “조장니이이이임!”
정확히는 화룡각 대원들의 선두에 서 고래고래 외치는 혁무진과.
그 뒤를 꼬리처럼 달라붙은 무수한 검은 인영들을.
