＃1043화
한순간, 전장의 모두가 넋 나간 눈빛으로 하늘을 바라보았다.
단 한 사람의 예외조차 없었다.
그야말로 천운(天運)이라 할 수 있는 상황 덕분에 두 마리의 흑귀를 쓰러트린 풍운검군도.
어째서인지 착잡한 표정이 되어, 모든 힘을 소진하고 비틀거리는 사제를 부축하기 위해 달려가던 못난 사형들도.
피로 뒤덮인 눈밭에서 각자의 싸움을 이어 가던 종남파의 제자들과 감숙 무림 연합군도.
아들이 사라진 그 자리에 망부석처럼 서 있던 어느 한 아버지와 이미 저 멀리 앞서나간 친구이자 상관을 쫓아 혼신의 힘을 다해 나아가고 있던 화룡각 대원들도.
심지어는 텅 빈 눈동자로 맹목적인 전투만을 이어 가던 암천의 교도들도.
살아있다 말할 수 있는 모든 존재가 ‘그것’을 바라보았다.
지금껏 본 적도, 들은 적도 없는 거대한 불의 구를.
구구구구궁.
태곳적 거인이 고함을 내지른다면 이런 소리가 나는 것일까.
낡은 경전 속에 기록된 지옥의 유황불이 존재한다면, 바로 이런 것일까.
귓가가 먹먹해지는 굉음이 모두의 머리 위로 쏟아져 내린다.
아득한 높이에서 유성처럼 떨어지는 그것을 따라, 끔찍한 열기가 하늘을 달구고 있었다.
“아, 아아…….”
곳곳에서 흘러나오는 신음들.
모두가 그 자리에서 얼어붙었고, 그것만이 그들이 할 수 있는 전부였다.
직접 자신들의 두 눈으로 보고 있음에도 믿을 수 없는, 불가해(不可解)의 영역.
아니, 재앙.
그렇기에 그 누구도 저것의 정확한 명칭을 알지 못했다.
필사적으로 재앙을 막으려 했던, 그러나 끝끝내 막지 못한 한 사람을 제외하고는.
‘헬 파이어(Hell Fire)……!’
마치 멈춘 듯한 세상 속에서, 진태경은 입술 사이를 비집고 흘러나오려는 비명을 씹어 삼켰다.
명칭 그대로, 지옥의 겁화.
인간이 발휘할 수 있는 가장 강력한 광범위 마법 중 하나이자, 단 한 번의 발동으로 능히 수천의 목숨을 앗아갈 수도 있는 재앙 그 자체.
‘안 돼.’
누구보다 저것의 위력을 잘 알고 있었기에 막고자 했다.
설령 그 과정에서 목숨을 잃게 된다 하더라도 상관없었다.
그 대가로 누군가를 쓰러트릴 수 있다면, 그렇게 해서라도 재앙을 막을 수 있다면 괜찮은 최후라고 자위할 수 있을 테니까.
하지만 결국 막지 못했다.
지금 이 순간 진태경이 할 수 있는 것은, 전신을 옥죄는 탈력감을 느끼며 그저 멍하니 재앙의 발현을 지켜보는 것뿐이었다.
‘지금이라도…… 지금이라도 무슨 수를 써야 하는데.’
간절한 마음과는 달리 흔들리는 시야.
그뿐만이 아니다.
마치 거인의 손에 쥐어 짜지는 것처럼 온몸의 뼈마디와 근육이 고통을 호소하고, 이미 텅 비어 버린 단전에는 한 줌의 공력조차 찾아볼 수 없었다.
미완성인 채로 쏘아졌던 일섬(一殲).
그것은 불행인 동시에 행운이었다.
미완성이었기에 모든 방어막을 부수지 못했고, 그랬기에 진태경이 살아남을 수 있었으니.
그러나 모든 것을 각오했던 누군가에게는, 이것이 곧 불행이었다.
‘제기랄.’
시시각각 전신 깊숙한 곳을 헤집는 그 끔찍한 여파에 진태경은 자신도 모르게 몸을 떨었다.
그러나 포기할 수 없었다. 이대로 모든 것을 포기하기 싫었다.
콰득.
이를 악물고, 경련이 일어나는 팔다리를 움직였다.
그는 자꾸만 손아귀에서 미끄러지려는 창대를 힘주어 움켜잡고, 그것을 지팡이 삼아 휘청이는 몸을 일으켜 세웠다.
- 피해! 모두 피해라!
- 으아, 으아아아아!
어두웠던 하늘을 붉게 물들이며 떨어져 내리는 재앙을 비로소 현실로 인지한 사람들의 비명을 들으며.
언덕 아래에 펼쳐진 전장을 뒤덮은 극심한 혼란과 공포, 그리고 이런 상황과는 어울리지 않는 평온한 목소리 역시도 함께.
“그냥 누워 계시는 거 어때요? 더 무리하면 그때는 정말 힘들어질 텐데.”
담담하기 그지없는 대마도사의 음성에, 한껏 악물린 진태경의 입가에서 핏줄기가 흘러내렸다.
“아가리 닥쳐. 썅년아.”
“말이 심하네요. 그래도 따지고 보면 내가 생명의 은인일 텐데.”
팟.
마치 순간 이동하듯, 아니 순간 이동 그 자체인 블링크(Blink)로 불현듯 다가온 대마도사가 일장도 안 되는 거리에서 멈춰 섰다.
정확히는 여전히 진태경과 자신 사이에 놓여 있는, 보이지 않은 마법의 방어막 앞에서.
“솔직히, 조금 전에는 정말 놀랐어요. 순간적으로 모골이 송연해졌다니까?”
스륵.
핏줄이 고스란히 비칠 만큼 얇고 투명한 손가락이 부드럽게 방어막을 훑었다.
다른 누구도 아닌 대마도사가 직접 수십 번에 걸쳐 중첩시킨 강력한 방어막은 이제 단 한 겹만이 남아 아슬아슬하게 형태를 유지 중이었지만, 그녀는 조금도 긴장한 기색을 보이지 않았다.
지금의 진태경은, 공격은커녕 스스로의 힘으로 일어서는 것조차 버거운 상황이라는 것을 알고 있었으니까.
“노파심에 하는 말인데, 괜히 헛수고하지 말아요. 당신도 알고 있지 않나요? 지금 날 죽여 봤자 이미 벌어진 일은 막을 수 없다는 걸.”
“그래, 알지.”
진태경은 숨을 헐떡이며 대답했다.
그러나 음성과는 달리 그의 시선은 대마도사를 향하고 있지 않았다.
진태경은 그 거대한 크기만큼이나 느릿한 속도로, 검게 물든 하늘을 가로지르는 지옥의 겁화를 응시하며 말을 이었다.
“네년이, 너희가 절대 날 죽일 수 없다는 것도.”
누구보다 그 사실을 잘 알기에, 진태경은 망설임 없이 돌아서서 백염을 역수(逆手)로 쥐었다.
그가 목숨까지 걸어 가며 싸웠던 이유는, 단순히 대마도사를 죽이기 위해서가 아니었으니까.
한 사람의 강적보다 한 명의 아군을, 수만 명이나 되는 목숨들을 지키기 위해서였으니까.
‘제발 한 번. 마지막으로 단 한 번이라도.’
간절한 염원을 담아, 진태경은 전신에 남아 있는 실낱같은 기운을 모조리 쥐어 짜냈다.
금방이라도 부서질 것 같은 자신의 몸뚱어리를 활로 삼아, 백염이라는 화살을 시위에 걸었다.
뿌드득.
눈앞을 아득하게 물들이는 끔찍한 격통.
이미 나약해질 대로 나약해진 몸이 비명을 내지른다.
앞서 감당할 수 없는 과도한 힘의 방출로 망가진 혈도는 한 줌밖에 안 되는 열양지기에도 타들어 간다.
까드득.
하지만 범인이라면 상상조차 할 수 없을 그 고통을, 진태경은 이를 악물며 견뎌 냈다.
금이 가다 못해 이제는 부서져 버린 어금니와 입안에 고인 핏물을 함께 삼켜 내며.
지금 이 순간에도 지상에 성큼 가까워지는 불덩어리를 향해 창날을 겨누었다.
더는 강기(罡氣)라 부를 수 없는, 아지랑이처럼 희미하고 은은한 기운만이 맺혀있는 그것을.
“참 미련하네요. 당신이란 사람은.”
대마도사의 입술 사이로 한숨 섞인 목소리가 흘러나왔으나, 진태경의 귀에는 들리지 않았다.
그저 모든 감각과 힘을 집중한 채, 그는 자신에게 주어진 마지막 기회를 부여잡고 있을 뿐이었다.
‘할 수 있을까. 내가.’
문득 뇌리에 떠오른 의문.
그러나 진태경은 이미 이 의문에 대한 답을 알고 있었다.
아니, 지금 이 상황을 보았다면 그 누구라 할지라도 같은 답을 내놓았을 것이다.
할 수 없다고.
단지 허황된 꿈에 불과하다고.
이건 그저, 마지막까지 포기하지 않고 최선을 다하고 싶었던 한 사람의 발악이자 염원에 지나지 않는다고.
하지만…….
‘이런 허황된 꿈이라도 꾸지 못했다면, 지금 여기까지 오지도 못했어.’
어느 한 청년에게 있어, 인생이란 긴 꿈이었다.
비록 잔인한 현실에 분노하고, 순응하고, 잠시나마 절망한 적도 있었으나 청년은 여전히 꿈을 꾸고 있었다.
그리고 어느 날, 꿈은 현실이 되었다.
생각지도 못한 새로운 목표와 갈망을, 강한 힘과 그보다 무거운 책임을 청년은 그 꿈속에서 깨달았다.
그것이 단 하나의 이유였다.
타오르는 불꽃을 향해 달려드는 부나방과 같다 해도, 이글거리는 태양의 열기에 파묻혀 사라질 반딧불이라 할지라도 결코 포기할 수 없는 이유.
저벅. 그그극.
어느덧 떨림이 멎은 다리가 철탑처럼 지면을 밟는다.
동시에 뒤로 한껏 젖혀진 어깨가, 아득한 허공을 향해 겨누어진 창날이 다음 순간 힘차게 나아가는 발걸음과 함께 쏘아졌다.
‘가라.’
퍼엉!
한 사람이 지니고 있던 모든 힘이 실린 응축과 폭발.
동시에 폭발하듯 터져 나가는 압축된 공기.
슈화아악!
백염의 창날이 바람을 찢었다. 공간을 갈랐다.
불길한 어둠으로 물든 하늘을 가로지른 한 줄기의 섬광이, 그와는 비교도 할 수 없는 크기와 힘을 지닌 구체를 향해 쏘아졌다.
그리고 자그마치 일백여 장에 달하는 공간을 좁히며, 하나의 점이 되어 버린 그것을 진태경은 흐릿해져 가는 눈동자로 바라보고 있었다.
아직 창날은 목표에 닿지 않았다.
그러나 보지 않아도 알 수 있는 것이 있다.
바로 지금처럼.
‘틀렸어.’
진태경의 마음속에서 공허한 뇌까림이 울려 퍼졌다.
실패다.
대마도사가 준비해 둔 헬 파이어를 저지하기에는 힘도, 속도도, 공력도 터무니없이 부족했다.
단지…… 단지 그뿐이었다.
모든 것을 쏟아부은 지금, 이제 진태경에게 남은 것은 없었다.
만약 남은 것이 있다면, 그것은 더욱 무겁게 몸뚱어리를 짓누르는 피로감과 그보다 더한 무력감.
그리고 이 모든 것을 그에게 안겨 준 적의 비웃음뿐이었다.
“저런, 너무 낙심하지는 마요. 그래도 옆에서 지켜본 입장에서는 아주 인상적인 시도였으니까.”
대마도사는 동정과 웃음이 뒤섞인 말과 함께, 미약하기 그지없는 기운이 실린 창날이 마침내 자신이 펼친 마법과 맞닿는 것을 지켜보았다.
그리고 동시에, 똑똑히 들었다.
바로 그 순간 온 사방에 울려 퍼진, 하늘이 쪼개지는 듯한 굉음을.
콰아아아앙!
“……!”
“……!”
진태경과 대마도사는 누가 먼저랄 것도 없이 눈을 부릅떴다.
구구구구궁!
헬 파이어.
그 끔찍한 지옥의 겁화가, 거대한 불덩어리가 뒤흔들리고 있었다.
“이게 무슨……!”
대마도사는 경악했다.
어린아이와 초절정 고수 간의 생사결만큼이나 당연하게 정해져 있던 결과.
그만큼 진태경은 지쳐 있었고, 백염의 창날에 실려 있던 힘은 미약하기 짝이 없었다.
그렇기에 제지조차 하지 않고 지켜만 보았다.
처음부터 안 될 것을 알았으니까.
그녀가 보기에는 그저 허황된 꿈에 불과했으니까.
하지만 그 한 자루의 창이, 수백 배나 거대한 불덩어리의 방향을 뒤바꾸었다.
이글거리는 불길의 일부를 꺾고, 균열을 일으켰다.
“어떻게…… 도대체 어떻게 이런 일이 가능하지?”
그리고 도무지 이해할 수 없는 이 현실 속에서, 불현듯 고개를 돌린 대마도사는 마침내 볼 수 있었다.
휘청이는 몸을 억지로 부여잡은 채, 그 믿을 수 없는 광경을 지켜보고 있는 진태경의 모습을.
그의 입가에 맺힌 흐릿한 미소와 핏물로 말라붙은 입술이 달싹이는 것을.
“그래, 포기하기 싫은 건 누구나 똑같지.”
힘겹게 흘러나오는 목소리가, 그녀의 고막에 선명하게 틀어박혔다.
“나도, 저들도.”
“……!”
짧은 한마디.
그러나 무언가를 느낀 대마도사는 벼락처럼 고개를 돌렸고, 동시에 앞서 자신이 품은 의문에 대한 답을 찾을 수 있었다.
쐐애애액, 콰아앙!
지상에서 솟구쳐 올라, 모두의 머리 위를 덮은 불덩어리를 향해 퍼부어지는 휘황한 섬광들.
어느 청년과 같은 꿈을 꾸는 자들이, 그곳에 있었다.
