315화
저벅, 저벅.
종남일룡 혁소평의 발걸음은 빠르 지도, 느리지도 않았다.
그가 걸음을 내디딜 때마다 사람들 의 시선과 수군거림이 따라붙었다.
“쯧쯔 대낮부터 이런 난동을 피우 다니.”
“문파 제일의 후기지수라는 자가 저 모양이니, 종남파 수준도 알 만해.
이러니 화산파가 늘 섬서 제일인 게 지.”
“볼은 왜 저렇게 부어 있대? 듣자 하니 화산일학이 왔다던데, 혹시……
혁소평은 자신도 모르게 뺨을 문질 렀다.
욱신거리는 통증은 사람들의 따가 운 시선 때문만이 아니다. 무기력하 게 얻어맞은 세 대의 따귀. 그리고 한 사람의 가라앉은 목소리가 생생하 게 떠올랐다.
'말했던 것 같은데. 그 검, 잘 생각 하고 휘두르라고.’ 화왕 적천강이 선택한 열화문의 후 인, 산서성이라는 작은 개천에서 몸 을 일으킨 잠룡(潛龍).
놈에 관한 이야기는 이미 지긋지긋 할 정도로 들었다.
하지만…….
'어떻게 그리 강할 수 있지?’
도무지 이해할 수 없었다. 종남파 장문인의 적전제자로 들어가 전폭적 인 지원 아래 무공을 익힌 그다.
수많은 절정 무공과 영약, 십봉룡 이라는 이름도 혁소평에게는 당연한 것이었다.
그러나 지금, 혁소평을 둘러싼 것 들이 위태롭게 흔들리고 있었다.
입구에서 맞닥트린 서안루 총관의 차가운 표정은 그 증거 중 하나였다.
“또 난동을 피우셨다고 들었습니다.”
"난동? 약간 소란이 있긴 했지. 별 일 아니니 넘어가자고.”
그대로 지나치려는 혁소평의 발걸 음은 다음 순간 들려온 총관의 말에 우뚝 멈췄다.
“지난번에 말씀드렸었지요, 다시 한 번 이런 일이 일어난다면 종남파에 정 식으로 항의하겠다고요.”
，，항의? ，，
번들거리는 눈빛으로 총관을 노려 보던 혁소평이 입을 열었다.
“우리 송 종관, 많이 컸네.”
“혁 소협!”
“건방 떨지 마.”
혁소평의 잇새로 으르렁거리는 소 리가 흘러나왔다.
“루주 자식놈을 화산파 속가로 넣 었다고 어깨가 올라간 모양인데…… 대 종남파가 그리 우습게 보이나?”
“말씀이 과하시군요.”
종관의 딱딱하게 굳은 얼굴에 혁소
평이 입매를 비틀었다.
“과한 건 네놈들이야. 술이나 파는 놈들이 감히 본문을 우습게 보다니, 간 이 배 밖으로 튀어나와도 유분수지.”
"그 말씀, 루주께 그대로 전해 드 려도 되겠습니까?”
“잊지 말고 꼭 전해. 그럼 다음에 또 보자고.”
툭툭,
총관의 어깨를 두드리고 걸음을 옮 기는 혁소평의 입가에는 씁쓸한 웃음 이 맺혀 있었다.
'이제는 하다 하다 이런 놈들에게 까지 무시받을 줄이야.’
물론 서안루주는 일개 장사치라고 하기에는 그 영향력이 상당했다. 섬 서성의 성도인 서안. 바로 그 서안의 유흥가를 주무르는 큰손이니까.
그러나 제아무리 상계(商界)의 실 력자라고 해도 구파일방의 이름 앞에 서는 태양 앞의 잔딧불에 불과하다.
더군다나 루주도 아닌, 일개 주루 의 총관에게 자신이 이런 수모를 당 할 줄이야.
'갈수록 점입가경이로군.’
불과 일이 년 사이 종남파의 위상 은 추락을 거듭했다.
그 효시(? 矢)를 쏘아 올린 것은 수
많은 이들이 지켜보는 앞에서 노호검 객을 박살 낸 화왕 적천강이었고, 은 거를 깬 검성 매종학과 화산신룡이라 는 이름이 뒤를 이었다.
어찌 한 산에 두 마리 호랑이가 있 을 수 있겠는가.
누군가는 강자가 되어야 하고, 누 군가는 약자가 되어야 한다. 종남파 의 역할은 후자였다.
'언제까지고 지금 같지는 않을 것 이다.’
주르륵.
있는 힘껏 움켜쥔 주먹에서 핏줄기 가 흘렀다.
지난밤부터 쌓여 있던 주독(酒毒) 은 몰아낸 지 오래. 혁소평이 굳은 얼굴로 하늘을 바라보던 그때였다,
“헉, 허억. 대사형, 여기 계셨군요.”
“넌…… 봉수가 아니냐?”
혁소평이 뜻밖이라는 눈빛으로 낯 익은 얼굴을 바라봤다.
거친 숨을 몰아쉬는 청년. 그는 혁 소평과 같은 종남파의 제자로, 비록 사부는 다르나 항렬은 같았다.
“본산에 있어야 할 네가 여기에는 어쩐 일이지?”
본산이란 서안에서 이틀 거리에 있
는 종남산을 일컬었다. 봉수라 불린 혁소평의 사제가 대답했다.
“임무 수행 중입니다. 저뿐만 아니 라 태을검대（太N劍隊) 모두가 왔지 요.”
"임무? 거기에 태을검대까지?”
태을검대는 종남파의 이대 제자들 로 이루어진 무력 집단. 비록 화산의 매화검수에 비할 바는 아니나, 종남 파가 자랑하는 정예들이었다.
어지간해서는 본산도 벗어나지 않 는 태을검대가 예까지 오다니 혁소평이 의문으로 미간을 찡그린 그때, 사제가 입을 열었다.
"대사형을 모셔오라는 명을 받고 왔습니다.”
“명이라니. 누가 나를 찾는다는 말 이냐?”
“사백(師伯)께서 지금 서안에 계십 니다.”
“ ? n
혁소평이 눈을 크게 떴다. 자신과 같은 항렬인 사제가 사백이라고 부를 만한 사람은 단 두 명뿐이다.
그중 한 사람인 노호검객 송일은 화왕에게 입은 내상으로 인해 본산에 서도 두문불출하고 있으니 남은 것은 한 명뿐이었다.
'그런데 그분이 어째서 서안에……
혁소평은 머릿속에 떠오르는 의문 을 황급히 지웠다.
둘째 사백이 자신을 찾는다면 한시 도 지체해서는 안 된다. 그는 혁소평 에게 있어 사부인 풍운검군보다 두려 워하는 사람이니까.
아니, 비단 혁소평뿐만 아니라 종 남파의 제자 모두가 마찬가지다. 초 조한 사제의 낯빛이 바로 그 증거였 다,
“대사형, 시간이 없습니다.”
“어서 사백께 안내하거라.”
잠시 후, 경신법을 발휘하여 빠른 속도로 쏘아지는 혁소평의 뇌리에는 한 가지 의문이 맴돌고 있었다.
'도대체 무슨 일이지?’
하나는 확실했다.
둘째 사백, 태을무정검(太乙無情劍) 이 나섰다면 결코 호락호락한 일이 아 니라는 것 말이다.
진기도인(眞氣導引)은 위험하면서도 어려운 작업이다.
혼자 운기조식을 하더라도 주화입 마의 위험은 늘 존재하는 법. 진기도 인은 타인의 기운을 이끌어 운기를 해야 하니 그 어려움이야 더 말할 필 요가 없다.
'심지어 그 대상이 화왕이라니.’
평화 길드원들을 상대로 진기도인 할 때와는 차원이 다른 긴장감.
나는 살얼음판에 발을 내딛는 기분 으로 열양지기를 움직이기 시작했다.
'천천히. 조심스럽게.’
그 두 가지만 끊임없이 되뇌었다. 일체의 잡념도 허락하지 않고 적천강 의 거대한 기운을 끌어당겼다.
후우웅.
이내 맞닿은 두 개의 기우
그러나 평화 길드원들을 대할 때와 같은 충돌이나 거부감은 없었다. 그 저 자연스럽게 섞여들 뿐이다.
마치 처음부터 한 몸이었던 것처 럼, 오래전 헤어진 쌍둥이를 만난 것 처럼 당연하게 동화되고 이끌린다.
'같은 뿌리에서 자랐으니까.’
맞다. 적천강과 나는 열화문이라는 뿌리를 공유한다.
만약 열화신공을 익히지 않은 누군 가가 섣부르게 진기도인을 시도했다면, 적천강의 막대한 공력을 감당하 지 못하고 주화입마에 빠졌을지도 모 른다.
'천만다행이지.’
이미 몇 차례나 해 왔던 일이지만 이건 항상 무섭더라.
나는 심장이 쫄깃해지는 것을 느끼 며 본격적인 진기도인을 시작했다.
열화신공의 구결에 따라, 이제는 하나가 된 극양(極陽)의 기운을 쉼 없이 운기했다.
한 시진, 혹은 두 시진.
시간의 흐름도 잊은 채 몰두하기를 한참. 영원히 끝나지 않을 것 같던 진기도인은 모든 공력이 단전에 돌아 감으로써 끝이 났다.
띠링.
- 진기도인(眞氣導引)을 성공적으로 완료했습니다!
- 시전 대상의 병세가 미약하게 완화 되었습니다!
- 당신이 지닌 열양지기가 미약하게 상승합니다!
“후우…….”
눈을 감은 채 호흡을 가다듬었다.
아직 모든 것이 끝난 것은 아니다. 나는 한순간이나마 화왕 적천강이라 는 초절정 고수가 지닌 거대한 기운 과 동화되었고, 하나가 되어 느꼈다.
열화문이라는 뿌리, 그 위로 자라 난 거목의 몸통과 수많은 나뭇가지 들. 까마득한 경지의 일면을 똑똑히 목격했다.
깨달음은 이런 경험과 상황 속에서 찾아오는 법이다.
바로 지금처럼.
'이제야 좀 가닥이 잡히네.’
보였다. 더 높은 경지로 가는 계단 이.
그건 누가 알려 주어서는 알 수 없 는 작은 깨달음이었다.
띠링.
- 열화신공(烈火神功)의 경지가 6성 으로 상승했습니다!
- 기의 운용과 수발이 더 자유로워집 니다!
- 열화문의 무공을 한층 더 강력하고 효과적으로 펼칠 수 있습니다!
- 깨달음의 보상으로 대량의 경험치 와 보너스 포인트를 획득했습니다!
- 레벨 업!
그래, 이거지.
나는 경쾌한 종소리와 함께 눈을 떴다. 고작 한 걸음 올라섰을 뿐인데 그 차이는 컸다.
한층 더 날카로워진 감각들 사이로 나를 둘러싼 모든 것들에 대한 정보 가 속속들이 밀려온다.
흠뻑 젖은 전신, 배출해 낸 탁기에 서 흘러나오는 악취. 그리고 등 뒤에 서 소리 없이 발버둥 치는 누군가의 인기척까지.
뭐여, 시벌.
고개를 돌리자 혁무진의 전신을 아 나콘다처럼 칭칭 감고 있는 청풍이 보인다. 입과 코를 야무지게 틀어막 은 두 손도
“거기서 뭐 합니까?”
청풍이 해맑게 대답했다.
"혁 소협이 코골이를 하려고 해서 막고 있었어요!”
“아, 잘했습니다. 저 새끼 때문에 열 받아서 주화입마 올 뻔했네.”
혁무진 저 자식은 호법을 서라니까 호접지몽만 꾸고 있어.
나는 얼굴이 파랗게 질린 채 발버 둥 치는 혁무진을 바라보다가 문득 물었다.
14코만 막으면 되지, 왜 입까지 막 았어요?”
"코를 막으니까 입에서도 소리가 나 서요!”
“아.”
“그래서 그냥 둘 다 막았어요!”
“음, 그럼 질식으로 죽지 않을까?”
“귀식대법(龜息大法)을 쓰면 돼요!”
“그 얼어 죽을 귀식대법이 정확히 뭔데.”
“호흡을 참고, 심장 박동을 정지시 키는 동시에 체온을 하강하면 돼요!”
“끝내주네. 그런 게 가능합니까?”
“그럼요. 지금 혁 소협이 하는 게 귀식대법이에요!”
“무진이가?”
“네! 이미 심장 박동이 멎었어요.”
순간 뇌 정지가 온 나는 말 없이 혁무진을 바라봤다.
대화를 나누는 사이 발버둥을 멈춘 녀석의 사지가 축 늘어져 있었다.
“헉, 무진아!”
“이제 곧 차가워질 거예요!”
，，당장 손 떼, 이 미친놈아!”
"어어 귀식대법이 아닌가? 혁 소 협. 제 말 안 들리세요? 혁 소협?”
귀식대법은 모르겠고, 귀신대법은 맞는 것 같다.
나는 귀신대법을 대성하기 직전인 혁무진의 가슴팍을 향해 일장을 날렸 다.
“심폐소생권!”
퍽!
둔탁한 타격음과 함께, 축 늘어져 있던 혁무진의 벌어진 입에서 거센 숨이 터져 나왔다.
“커헉! ，，
"아이고, 무진아! 내 왼손 새끼손 가락!”
“콜록 콜록! 조, 조장님?”
“괜찮냐? 숨은 잘 쉬어져?”
，，예? ，，
혁무진이 어리둥절한 얼굴로 주위 를 둘러봤다. 자던 도중에 습격을 당 해서 그런지 상황도 제대로 파악하지 못한 모습이다.
“이게 갑자기 무슨. 방금까지만 해 도 구름 위였는데.”
“구름 위?”
이 자식 진짜 골로 갈 뻔했구나.
내가 안도의 한숨을 내쉴 때 혁무 진의 말이 이어졌다.
“흰옷을 입은 사내 하나가 와서 이 상한 말을 늘어놓지 뭡니까. 어린 양 이 왔느니, 어쩌니 하면서.”
“무슨 양?”
"어린 양이요. 그러면서 저를 안아 주려는데, 두 손바닥에 이만한 구멍 이 뚫려 있더라고요. 가차 없이 베어 버리려다가 깼습니다.”
아니 왜 거기서 그분이 나와.
순간 할 말을 잃은 그때, 우리가 있는 서안루 특실의 문이 스르륵 열 리더니 꼬질꼬질한 얼굴이 쑥 들어왔 다.
침울해 있는 청풍과 죽었다 깨어난 혁무진. 마지막으로 혼이 나간 나를 차례대로 훑은 궁기방이 중얼거렸다.
“개판이군.”
거지한테 개 취급 받으니까 기분 더럽네.
가까스로 정신을 수습한 내가 궁기 방에게 물었다.
"구걸하고 왔냐?”
궁기방이 발끈한 얼굴로 외쳤다.
“무슨 소리! 본 방의 서안 분타에 다녀오는 길이다!”
지난밤, 나는 서안루에서 하루를 묵으며 여독을 풀기로 결정했다 더 불어 궁기방에게 정보 수집을 부탁했 는데, 아마 그 때문에 서안 분타에 들린 모양이었다.
천하에 널린 것이 거지인 만큼 개 방 분타는 어디에나 있으니까 단순히 머릿수로 치자면 천하제일 의 방파인 셈이다.
"그래서. 쓸 만한 정보는 건졌어? 예를 들면 신의의 행방에 관해서라거 나.”
“건졌지. 신의에 관해서는 아니지 만. ，，
잠시 고민하던 궁기방이 말을 이었 다.
“이 정보, 구린내가 진동하더군.”
“너보다?”
“미안 말해 줘.”
단단히 삐친 궁기방은 은자 다섯 냥 을 적선 받고 난 후에야 입을 열었다.
큰그인 무림
□?
