로그인 무림 55。화 모두가 떠난 뒤. 혁무진이 필요한 것 을 챙긴다며 부산스럽게 사라지자 홀 로 남게 된 나는 조용히 입을 열었다.
“퀘스트 창 오픈.”
띠링.
【남만행 (南蠻行)] 무림 맹주 매종학이 화룡각에 첫 번 째 임무를 부여했습니다.
이제 당신은 남만으로 향하여 혹시 모를 상황에 능동적으로 대처해야 합 니다.
당신과 화룡각의 앞길에 무엇이 있을 지는 알 수 없는 상황 늘 주위를 경계하고, 유연한 사고방 식으로 행동하십시오.
등급: 절정 제한: 진태경 및 화룡각 인원 임무: 남만 진입(미완료) 보상 : 연계 퀘스트 ???
실패 : 칭호, (남만을 못 가] 획득 명성 및 신뢰도 대폭 하락 [남만행]은 매종학에게 임무를 받으 며 생성된 퀘스트였다.
설명이나 임무 칸만 봐도 알 수 있 듯이, 이번에는 시스템도 딱히 이렇 다 할 힌트를 던져 주지 않았다.
'제한 시간도 없고.’ 그만큼 시간이 넉넉해서가 아니라, 한 치 앞도 모르는 상황이라는 것으 로 해석되는 건 결코 과민 반응이 아 닐 것이다.
작게 한숨을 내쉰 나는 퀘스트 창 을 껐다.
'아무 일도 일어나지 않는다면 그 건 그것대로 다행이긴 한데……: 만약 일이 터진다면 걷잡을 수 없 다. 그리고 나는 화룡각의 인원들을 이끌고 신속히 사태를 진압, 무사히 귀환해야 한다.
혼자 먹고살기도 힘든 상황에서 책 임자가 되다니. 새삼 각주라는 두 글 자가 마음을 무겁게 짓누르던 그때였 다.
“저어…… 불쑥 귓가를 파고드는 목소리.
뒤를 돌아보니 웬 보따리를 든 청 풍이 반쯤 부서진 문 앞에서 멀뚱멀 뚱 이쪽을 쳐다보고 있었다.
“은인, 들어가도 돼요?”
“……누가 들으면 항상 허락 맡고 들어온 줄 알겠네.”
문 멀쩡할 때는 노크도 안 하고 벌 컥벌컥 잘도 들어오던 녀석이, 박살 난 문 앞에서 저러고 있으니 기도 안 찬다.
실소를 흘린 나는 청풍을 향해 손 짓했다.
"그냥 들어와. 안 그래도 한 번 보 러 가려고 했는데, 잘됐네.” “굳이 허락하지 않아도 그럴 생각 이었다.” 들려온 대답은 당연하게도 청풍의 입에서 흘러나온 것이 아니었다. 나 는 유령처럼 나타난 문경을 보며 떨 떠름하게 중얼거렸다.
“청 소협한테 한 말이었는데요.”
“그래서 말했을 텐데. 네놈 허락은 필요 없다고.”
아무렇지 않게 별채 안으로 들어선 문경이 탁자 위에 놓인 잔과 흐트러 진 의자들을 힐끗 바라보았다.
누가 왔다 간 모양이군. 네놈과 혁가를 포함해서 총 여섯. 그중 한 명은 여인이고.”
“그걸 어떻게 아셨어요?”
“보면 안다.”
건조한 문경의 대답에, 청풍이 천 진난만한 어조로 한 마디를 덧붙였 다.
“다른 분들이 떠나는 거 보고 왔어 요 사람 없을 때 찾아와야 할 것 같 아서." 뭐여, 시벌.
불신이 가득 담긴 내 눈빛에 문경 이 뭐 어쩔거냐는 표정으로 재차 입 을 열었다.
“보면, 안다.”
"그 보면 안다는 거】, 진짜 눈으로 봐서 아는 거였습니까?”
“이런 것 따위 굳이 보지 않더라도 알 수 있었다.”
“먼 산 보지 마십쇼 어차피 주위 에 건물만 가득해서 산도 안 보이는 데.”
“대신 네놈? 의 앞날이 보이는군. 한 마디만 더 지껄이면 이 방에 혈향이 가득 찰 것 같은 기분이야.”
빌어먹을 노인네. 이러면서 본인은 의생이니 어쩌니 코스프레나 하고 있 다니.
악랄한 폰의생의 만행에 치를 떤 나는 청풍을 향해 고개를 돌렸다.
“그런데 무슨 일이야?”
"작별 인사를 드리려고요.”
“뭐?”
청풍이 뒤통수를 긁적이며 웃었다.
"아까 맹주전 앞에서 저한테 먼저 가라고 하셨을 때, 왠지 은인께서 곧 떠나실 것 같았거든요. 헤헤.” 직접 말한 적도 없는데, 청풍도 내 심 어느 정도 짐작을 했던 모양이다.
잠시 망설이던 나는 선선히 고개를 끄덕였다.
“맞아. 임무야.” “아앗. 그럼 어디로 가세요?” “남만.” “남……만이요?” 내 대답에 청풍의 눈동자가 휘둥그 레진다. 뭔가를 생각하던 문경이 나 직하게 뇌까렸다.
“남만이라면, 。件궁?”
여]” "그 괴이한 현상. 균열 때문이로군.” “맞습니다. 두 번째 균열이 일어난 다면, 아무래도 암천 입장에서는 그 곳만큼 적격인 장소를 찾기 힘들 테 니까요.” “충분히 가능성 있는 이야기다. 더 군다나 중원과의 거리가 멀고도 험하 니, 남만야수궁이 당한다면 운남(雲 南)을 시작으로 혼란이 들불처럼 번 져 나갈 테고.” 나 역시 문경의 생각과 같다.
만약 정말 암천이 남만에서 흉계를 꾸미고 있으며, 그 계획이 성공한다 면 전화(戰火)의 불길은 운남성 한 곳에서 멈추지 않는다.
'맞닿아 있는 귀주(貴州), 광서(廣 西). 그리고 지난번 전투로 상당한 피해를 입은 사천(四川)까지 옮겨붙 겠지.’ 귀주성과 광주성은 특히나 기반이 취약한 곳이다.
각 성에 존재하는 문파와 무림인들 의 숫자가 다른 지방보다 적고, 그 세력이 지닌 힘 역시 떨어지니 더 빠 르게 타오를 것이 분명했다.
“이런 상황에서 남만행이라, 험난한 여정이 되겠군.”
"아무 일도 생기지 않는다면 다행 이고, 아니라면…… 무슨 수를 써서 든 막아 내야죠.
“고작 여섯이서 말이냐?”
“무려 여섯이죠.”
? 丁 “제가 소문에 듣기로는 그중에 화 왕과 살성에게서 가르침을 받은 젊고 잘생긴 초절정 고수가 하나 있다라고 요. 혹시 들어 보신 적 없습니까?” “못 들어 봤다. 특히 잘생겼다는 소리는 단 한 번도.” “……아, 예.” 칼같이 자르는 것 보소. 내 헛소리 를 단번에 틀어막은 문경이 청풍을 바라보며 말을 이었다.
“대신 다른 소문은 들어 봤지. 만 두에 환장하는 어느 놈? 이 젊은 의생 하나를 붙잡고 눈대중으로 무공을 익 히고 있다는 것.”
“어?”
지금 내가 뭘 들은 거지?
생각이 얼굴 위로 고스란히 드러난 모양이다. 내 표정을 본 문경이 고개 를 끄덕였다.
"아마도 네놈이 지금 생각하고 있 는 그게 맞을 거다.” “정말입니까?” “사실이다.” “아니, 왜 킹갓검성을 놔두고 굳이 성격도 더러운…… 죄송합니다. 말이 헛나왔네요.” 나는 어느새 소매에서 소검(小劍) 을 꺼낸 문경의 스산한 눈빛을 애써 외면하며 청풍을 바라보았다.
“만약에 협박당하는 거라면 눈을 두 번 깜빡여.”
“이런 쳐죽일…… 得同. 전부 사실이에요, 은인.”
청풍을 물끄러미 응시하던 나는 어 깨를 으쓱해 보였다.
“알아. 나도 농담한번해 본 거야.”
굳이 듣지 않아도 안다. 녀석이 왜 문경을 찾아갔는지. 그로부터 무엇을 얻고자 하는지.
'강해지기 위해서. 이 세상에 맞춰 변하기 위해서.’ 일 년도 더 지난 이야기다.
객잔으로 향하는 내게, 거지꼴을 한 웬 젊은 놈이 다가와 대뜸 당과 하나만 달라고 부탁한 것은.
나는 혁무진의 만류에도 그에게 모 든 당과를 주었고 그렇게 청풍과의 인연이 시작되었다.
'많이 달라졌지. 나도, 저 녀석도,’ 가문의 수치라 불리던 태원진가의 삼공자는 무림을 격동시키는 초절정 고수가 되었고, 무공을 사랑하고 세 상에서 겪는 크고 작은 일들이 마냥 좋았던 젊은 천재는, 어느 날부터인 가 단단한 심지를 품게 되었다.
보이지는 않지만 느껴진다.
다른 이들은 알 수 없는 청풍의 변 화를, 나를 비롯한 극소수의 주변인 들은 알고 있었다.
툭 문득 손을 뻗어 청풍의 어깨를 두 드리자 녀석의 눈이 동그랗게 떠졌 다.
"은인?"
“그냥. 힘내라고.”
빤히 나를 바라보던 청풍의 눈매가 초승달처럼 휘었다.
"네. 은인도요.” "당연히 내가 더 힘내야지. 그나마 청 소협은 믿을 만한 구석이라도 있 지, 이쪽은 비빌 수 있는 언덕도 없 거든.” 말없이 나와 청풍의 대화를 지켜보 던 문경이 불현듯 입을 열었다.
"그러고 보니 그 언덕이 보이지 않 는데.” "그 언덕은 하남에 남고, 저와 다 른 사람들만 떠납니다.” "오래 살고 볼 일이군. 화왕, 그자 가 그런 결정을 내리다니.” "낯간지럽지만 대의(大意)라고 해 두죠. 지금 상황에서는 더 많은 손이 필요하니까요.” 대답하는 와중에도 마음 한구석이 공허했다.
아마도 적천강을 처음 만난 이후, 그와 떨어져 움직이게 되는 것이 처 음이라 그런 것일지도 모르겠다.
적천강이 오랜 시간 동안 의식을 잃 었을 때도 우리는 늘 함께였으니까.
'하지만 이제는 홀로서기를 해야 할때.’ 적천강의 품 안은 크고 넓었지만, 그 안에 계속 머무르기에는 내가 너 무 일찍 성장해 버렸다.
그리고 격변하는 상황은 우리 두 사람의 동행을 허락하지 않을 것이 다.
，혹시……?!
문득 뇌리를 스치는 한 가지 생각 에, 나는 슬쩍 고개를 돌려 창밖을 바라보았다.
그러나 대로변을 오가는 얼굴들은 온통 낯설고 흐릿하다.
기다리는 사람은 끝끝내 모습을 보 이지 않았다.
'거, 너무하시네.’ 그래도 마지막인데 얼굴 정도는 보 러 와 주지.
혀끝에서 맴돌다 사라지는 한 마 디.
임무를 받고 집무실을 떠나기 전 미리 작별 인사를 하긴 했지만, 섭섭 한 감정이 드는 것은 어쩔 수 없다.
나 역시 헌터이며 무림인이기 전에 한 명의 사람이기에.
“……뭐, 금방 다시 보겠지.”
“그게 무슨 소리냐?”
“별것 아닙니다. 그냥 혼잣말이었어 요.”
내가 아쉬운 마음을 뒤로하고 창밖 에서 눈을 떼려던 바로 그때, 저 멀 리서 자그마한 짐 마차 한 대가 덜컹 거리며 다가오기 시작했다.
비단 하남이 아니어도 어디서나 볼 수 있는 광경이지만, 마부석에 변복(變 月K)으로 신분을 숨긴 절정 고수가 앉 아 있다면 이야기가 달라진다.
'송일섬.'
드디어 왔군.
호언장담대로 반 시진 안에 모든 준비를 끝마친 주화란이 은밀하게 하 남을 빠져나갈 마차를 보낸 것이 틀 림 없다.
이미 아래층에서는 계단을 올라오 는 혁무진의 인기척이 느껴지고 있었 다.
'슬슬 떠날 때인가?’ 이 별채도 제법 익숙해졌는데, 이 번 생에는 역마살이 제대로 낀 모양 이다.
주위를 한 번 둘러본 나는 두 사람 을 향해 인사를 건넸다.
“늦기 전에 이만 가 봐야겠네요.
여기까지 찾아와 줘서 감사합니다. 청 소협도.”
머뭇거리던 청풍이 줄곧 손에 들고 있던 봇짐을 불쑥 내밀었다.
“이거요, 은인.”
“이게 뭐。月” “만두요. 하남에서 제일 맛있는 가 게에서 샀어요. 먹고 싶었는데 은인 생각하면서 꾹 참았어요.” 문경이 조용히 덧붙였다.
“오는 길에 족히 다섯 개는 처먹었 다. 꾹 참은 게 그 정도지.”
“앗, 아아앗…….”
이미 냄새로 알고는 있었지만, 그 래도 감동은 감동이다. 설령 다섯 개 를 빼먹었어도 그 감정은 달라지지 않는다.
"고마워. 잘 먹을게. 그럼 이만.” 피식 웃으며 봇짐을 받고 돌아선 그때, 귓가를 파고드는 한 줄기 전음 (傳音)이 있었다.
- 그거 아느냐? 지금까지 내 가르 침을 받은 놈들은 모두 죽었다.
- 그러니 헛되이 죽지 말거라. 네 놈이 남만에서 죽어 버리면, 내가 지 금까지 참은 것이 아까워지니까.
참으로 살벌한 걱정이 아닐 수 없 다. 그러나 중요한 것은, 손에 들린 만두처럼 그 마음이 확실히 전해졌다 는 것이다.
우뚝 선 채로 작게 고개를 끄덕인 나는 곧장 걸음을 옮겼다.
저벅 유난히도 크게 울려 퍼진, 힘찬 걸 음이었다.
