341 화
며칠 전, 문경과 나누었던 대화가 뇌리를 스쳤다.
'그동안 감사했습니다.’
'감사 인사는 무슨 훌륭한 의원이 되는 것에만 집중해.’
'신의처럼요?’
'그래, 신의처럼.’
그리고 지나치듯 흘린 마지막 한 마디도
'아쉽지만 이번에는 함께 못 가겠 네요. 이만 스승님께 돌아가야 해서 요.'
왜 몰랐을까.
생각해 보면 문경은 처음부터 비 범한 구석이 있는 녀석이었다. 수적 들에게 목숨을 위협받는 상황에서 발 휘한 놀라운 기지, 나이답지 않은 침착성과 뛰어난 의술까지.
'그뿐만이 아니야. ，
수적들에 의해 장강 밑바닥으로 가라앉을 뻔한 녀석이 넉살 좋게 쾌 조선에 얻어 타지를 않나, 무림에서 도 한 성깔 하기로 유명한 사천당문 에 고작 약방문을 얻으러 갔다.
간덩이에 보톡스를 맞은 무림인 들도 꺼릴 법한 일들을, 문경은 아 무렇지 않게 해 왔다.
'게다가 방금 보여 준 말과 행동 들은……
문경이 말한 흑수인(黑手印)이 어 떤 무공이고 어느 정도의 위력을 지녔는지, 나는 모른다.
다만 한 가지는 사실은 알겠다.
“신의. 네가 바로 신의의 제자였 어.”
기쁨과 허탈함이 뒤섞인 내 말을 들은 다른 녀석들이 눈을 크게 뜨고 문경을 바라보았다.
순간 내려앉은 숨 막히는 적막에 문경이 몸을 움츠렸다.
"죄, 죄송해요 하지만 말씀드릴 수 없었어요.”
“어째서?”
반사적으로 되묻고도 아차 싶었 다. 일평생 정체를 숨기며 살아온 신의다, 그 제자인 문경이 입을 다 문 것은 당연했다.
아마도 묘령사태의 목숨이 경각 에 달리지 않았다면, 녀석은 끝끝내 스승의 정체를 발설하지 않았을 것 이 분명했다.
“신의는 아니 네 스승님께서는 지금 어디 계시지?”
머뭇거리던 문경이 입술을 꼭 깨 물었다.
“그 전에, 한 가지만 약속해 주실
수 있나요?”
"비밀은 지킨다. 반드시.”
나는 단호한 대답과 함께 품에서 뭔가를 꺼내 보여 주었다.
그건 요즘 들어 틈만 나면 인벤 토리에서 꺼내 들여다보는 물건이었 다
'오배자(五倍子)는 사천 땅에서 나는 것이 제일이오.'
옥빛 사금파리에 적힌 희미한 글 씨를 본 문경의 눈이 커다래졌다.
“이건……
“알아보겠어?”
네 틀림없이 스승님의 필체인걸 요.”
신기한 듯 [신의의 증표]를 요모 조모 살피던 문경이 아, 하고 탄성 을 흘렸다.
"그러고 보니 언젠가 스승님께서 그러셨어요. 아주 오래전, 어느 명 의에게 사천으로 찾아오라는 증표를 남기신 적이 있다고 그런데 어찌 이것을 공자님께서……「
"그 명의에게 직접 건네받았어. 신의가 아니면 치료할 수 없는 환자가 있거든.”
나는 힘주어 말을 이었다.
“반드시 살려야 하는 사람이야.”
"어디의 누구신지는 모르나…… 공자님께서는 그분을 소중하게 여기 시는군요.”
소중한 사람이라.
그래, 그런 것 같다. 내게 있어 적천강은 소중한 사람이다. 그는 나 를 위해 모든 것을 내어 주었고, 이 제는 내가 그를 지킬 차례다.
“응. 맞아.”
문경은 희미하게 웃으며 고개를
끄덕였다.
“따라오세요. 스승님께 안내해 드 릴게요,''
? ? *
뽀득, 뽀드득.
쌓인 눈이 걸음을 옮길 때마다 뭉개졌다.
나는 주위를 둘러봤다. 서리 낀 앙상한 나뭇가지. 시선이 닿는 곳마 다 소복하게 쌓인 새하얀 눈.
'봐도 봐도 신기하네.’ 밖은 새싹이 고개를 내미는 초봄 인데, 지금 우리가 걷고 있는 곳은 눈 내린 어느 겨울날의 풍경이다.
'이게 바로 기문진(奇門陣)……:
신의에게 안내해 주겠다며 문경 이 향한 곳은, 앞서 청성파와 함께 수색하던 바로 그 산이었다. 하지만 어느 지점에 이르러 그가 몇 개의 바위를 낑낑거리며 옮기니 새로운 길과 풍경이 펼쳐지는 것이 아닌가.
'난생처음 보는 광경에 나를 포함 한 모두의 입이 딱 벌어졌었지.’
문경은 이걸 설치해 준 사람이 기환노사(奇幻老師)라고 말해 줬다.
궁기방이 침까지 튀겨 가며 설명 한 바로는, 기환노사는 까마득한 과 거에 천하제일의 진법가라 불리던 인물이라고 했다.
그가 신의와 어떤 인연이 있었는 지는 모르겠지만 이런 걸 설치해 놓 다니. 하마터면 코앞에 두고 한참을 헤맬 뻔했다.
‘이러니까 아무도 못 찾지.’
날고 긴다는 무림인과 수많은 관 군을 풀어놓으면 뭐 하吐 정석대로 산 하나하나를 뒤졌다 면 반년이 아니라 반세기로도 시간 이 부족했을 것이다.
“와아, 와아아!”
눈밭에 풀어놓은 강아지처럼 몇 발짝 앞에서 뛰어가던 청풍이 탄성 을 내질렀다. 뭐라 핀잔을 주려던 나도 다음 순간 완전히 뒤바뀐 광경 에 입을 딱 벌렸다.
“……와, 씨. 뭐냐 이거.”
고작 몇 걸음 만에 또 세상이 바 뀌었다.
눈으로 온통 새하얗던 한겨울의 풍경이 아닌 완연한 봄으로.
사방이 온통 푸르렀고 이름 모를 꽃들이 활짝 만개해 있었다. 넋 나 간 얼굴로 다가온 혁무진이 물었다.
“조장님. 지금 제가 헛것을 보고 있는 겁니까?”
，，나도 몰라, 인마.”
우리 중 가장 무림 경험이 풍부 한 궁기방조차도 멍하니 입을 벌린 채 중얼거렸다.
"허어…… 헙! 퉷퉷! 이거 뭐야!”
“나비?”
세상에, 진짜 나비네. 그것도 한 두 마리가 아니다.
형형색색 (形形色色).
꽃밭 곳곳에 앉아 있던 수백 마 리의 나비가 동시에 날아오르는 모습은 장관 그 자체였다.
쏴아아아아.
때마침 불어오는 바람은 어디에 서 왔는지, 환하게 내리쬐는 햇살은 또 어디서 들어오는지.
내게는 지금 보이는 하나하나가 7대 불가사의였다.
'여기에 비하면 피라미드는 아무 것도 아니네.’
몇 걸음 차이로 계절이 바뀌는 곳 도 있는데 피라미드가 대수냐. 이집 트 행정 보급관이 애들 굴려서 지었 겠지 뭐.
파라오가 근엄한 얼굴로 본 파라
오는 너희에게 실망했다, 몇 번 날 려 주면 채찍 맞으면서 돌 나르게 되어 있다.
하지만 이곳은…… 완전히 다른 영역이다.
“진 공자님?”
“어? 어, 응.”
"거의 다 도착했어요. 이제 저 언 덕만 넘어가면 됩니다.”
황급히 정신을 차린 우리는 문경 을 따라 다시 걸음을 옮겼다.
푸른 잔디로 뒤덮인 야트막한 언 덕을 넘어서자, 평평한 대지에 홀로 서 있는 자그마한 모옥(茅屋) 한 채가 눈에 들어왔다.
그리고…… 그곳에 그'가 있었다.
스승님!”
문경의 외침에 모옥 앞 텃밭에서 뭔가를 심고 있던 노인이 구부정한 허리를 폈다. 오는 길에 봤던 눈만 큼이나 새하얀 수염. 주름진 눈매와 투명한 눈동자.
우리를 발견했는지 노인의 눈매 가 부드럽게 휘어졌다.
“귀한 손님이 오셨구려.”
드디어 찾았다. 신의(神醫).
*
신의와 제대로 대화를 나누게 된 것은 한참 후였다.
묘령사태의 상태를 본 신의는 문 경을 시켜 환자를 모옥으로 옮기게 했고, 두 사람이 다시 모습을 드러 낸 것은 한 시진이 흐른 뒤였다.
“오랜만이오. 누군가 찾아온 것은.”
불쑥 들려온 신의의 목소리는 선 선한 봄바람을 닮았다. 모옥 주변을 서성거리던 나는 황급히 허리를 숙 였다.
“태원 진가의 진태경이 신의를 뵙 습니다.”
“동봉 (董奉)
“네?”
“내 이름이오 신의라는 별호는 과 분하니 동 노인이라 불러 주시구려.”
복덕방 김 영감도 아니고, 내가 천하의 신의에게 어떻게 동 노인이 라고 부르겠나.
'심지어 나이도 손자뻘인데.’
하지만 신의의 인자한 눈빛을 마 주하고 있으니 잠자코 순응할 수밖 에 없었다.
的]. 그리하겠습니다. 동 노인.”
“고맙소 진 공자.”
내 대답에 부드럽게 웃어 보인 신 의는 그 뒤로도 한 사람, 한 사람과 인사를 주고받았다.
그는 까마득하게 어린 우리에게도 예의를 지켰고 결코 서두르는 법이 없었다.
“안녕하세요! 저는 청풍이에요!”
이 구역의 미친놈 앞에서도 웃음 을 잃지 않았다.
“허허, 기운이 넘치는 분이군. 나 는 동봉이라고 하오. 다른 분들처럼 동 노인이라 부르면 되오.”
“저어, 하지만 할아버지가 어른들 께는 예의를 차려야 한다고 하셨어 요.”
“조부께서 훌륭한 가르침을 내려 주셨구려. 하나 서로 마음만 맞는다 면 무엇이 문제겠소. 그저 조금 나 이 든 벗이 생겼다고 생각하시오.”
“벗이요?”
“그렇소, 벗.”
청풍이 환하게 웃었다.
“그럼 잘 부탁해. 동 노인!”
“허허, 허허허!”
이걸 웃어?
무림의 조커인가? 화나도 웃고 어이없어도 웃는 뭐 그런.
“동 노인은 당과 먹어 봤어?”
"좋아한다오. 한때는 빙당호로도 즐겨 먹었었지.”
“야, 나두!"
배경은 힐링 영화인데, 대화 내용 은 공포 스릴러가 따로 없다. 결국 얼굴이 새파랗게 질린 궁기방이 청 풍의 주둥이를 두 손으로 꽉 막고 슬금슬금 물러났다.
그 모습을 보며 껄껄 웃은 신의
가 문경에게로 고개를 돌렸다.
재미있는 분들을 모셔 왔구나.”
문경이 깊게 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 스승님의 허락도 없 이.”
“아니, 아니다. 인연은 하늘이 맺 어 주는 것. 이 또한 순리겠지. 안 그렇소?”
마지막 질문은 날 향한 것이었다. 고개를 끄덕인 나는 미리 준비해 둔 [신의의 증표]를 꺼내 내밀었다.
“이것은……
"오래전 신의, 아니 동 노인께서
남기신 증표입니다. 낙양 괴의께서 이것을 주시며 찾아가라 하셨습니 다.”
“내가 말이오?”
，，예? ，，
아니, 설마 이걸 까먹었나.
잠시 고개를 갸웃거리던 신의는 문경이 재차 일깨워 주고 난 후에야 탄성을 흘렸다.
“아아, 그랬지. 너무 오래전의 기 억이라 잠시 잊고 있었소.”
“휴우. 전 또 완전히 잊으신 줄 알고.”
“그나저나 이 증표를 갖고 있다 는 건…… 이 늙은이를 꼭 필요로 하는 일이 생겼다는 뜻이겠구려.”
“예, 맞습니다.”
"혹 공자가 모셔 온 여스님에 관 한 일이오? 그렇다면 크게 걱정할 필요 없소. 당장 어려운 고비는 넘 겼으니.”
묘령사태가 누워 있을 모옥을 바 라본 신의가 말을 이었다.
"비록 순탄하지는 않겠으나…… 남은 치료가 끝난 후 충분히 요양한 다면 완쾌할 수 있을 것이오.”
듣던 증 반가운 소식이었다. 묘령
사태가 죽음의 위기에서 벗어난 것 도, 신의가 명성에 걸맞은 의술의 소유자라는 것도.
나는 크게 심호흡한 뒤 입을 열 었다.
“또 다른 환자가 있습니다.”
“다른 환자?”
“제게 증표를 넘겨주신 분께서 말씀하시길, 천하에 오직 신의만이 치료할 수 있을 거라 하시더군요.”
“오직 나만이 치료할 수 있다
작게 읊조린 신의가 입술을 뗐다.
“생로병사(生老病死)는 한낱 인간 이 결정할 수 없는 것. 하나 일말의 가능성만 있다면, 나는 의원으로서 최선을 다할 것이오.”
"그거면…… 그것 하나면 됩니다.”
오래전, 어머니가 아프셨던 적이 있었다.
그때 수술을 맡았던 의사가 했던 말과 같다. 최선을 다하겠습니다.
나와 하연이에게는 그 한마디가 유일한 희망이었고, 수술은 성공적 으로 끝났다.
과거에 의사에게 그랬듯, 나는 신 의의 주름진 손을 꼭 움켜잡았다.
“부탁드립니다. 동 노인.”
다 안다는 듯 인자하게 웃어 보 인 신의가 말했다.
“우선 환자부터 봅시다.”
그 후로는 기다림과 초조함의 연 속이었다.
지게에 눕혀져 있던 적천강이 모 옥으로 옮겨진 뒤, 나는 신의와 문 경이 나오기만을 기다리며 걷고 또 걸었다.
꽃밭을 날아다니는 나비와 꿀벌, 싱그러운 잎사귀를 틔워 낸 나무들 을 보면서도 아무런 감흥을 느끼지 못했다.
'잘됐겠지. 잘됐을 거야.’
혹시 부정적인 말을 들을까 봐 모 옥 가까이로는 가지도 못했다.
그렇게 한 가지 생각만 끊임없이 반복하며 걷기를 한참.
나는 햇살이 사라지고 옅은 어둠 이 내려앉은 후에야 다시 모옥으로 돌아갔다.
그리고…… 그곳에선 지친 와중 에도 빙긋 웃음을 띤 신의와 문경이 나를 기다리고 있었다.
“치료할 수 있을 것 같소.”
그 말을 듣는 순간, 다리에서 힘
이 쫙 풀리는 동시에 익숙한 알림이 귓가를 파고들었다.
띠링.
- 퀘스트 조건,
[신의에게 진료받기) 를 완료했습니다!
- 퀘스트【사천에서 신 서방 찾기]를 성공적으로 완료했습니다!
2그인 무림
