822화
대격변 직후, 인류가 지니고 있던 상식과 비상식의 경계는 모래성처럼 허물어졌다.
각성자, 몬스터, 마법, 게이트.
소설과 영화 속에서나 등장하던 것 들이 현실이 됐다.
재앙은 이웃이었고, 죽음이라는 단 어는 헐값이 되었다.
그러나 인간은 적응의 동물이다.
그들은 자신들에게 닥친 그 믿기지 않는 현실을 빠르게 받아들였고, 비상 식을 새로운 상식으로 인정했다.
인류 역사상 두 번 다시 이런 일은 벌어지지 않을 것이라 생각하며.
아니, 제발 그러기를 희망하며.
하지만 지금 이 순간, 룹 알 할리 사막의 이름 모를 협곡에서 끊임없이 피와 시체를 쌓아 올리던 이들은 인정 할 수밖에 없었다.
그들이 받아들였던 상식이, 또다시 무너졌음을.
콰아아아.
어둠 속에서 빗발치던 강철의 비가 멎는다. 사막 전체를 집어삼킬 것 같 던 돌풍이 서서히 가라앉았다.
그리고 모두를 집어삼킨 침묵과 경 악 속에서, 마침내 모습을 드러낸 한 사람을 바라보는 수천 쌍의 눈동자가 있었다.
“맙소사.”
“내가 지금 도대체 뭘 본 거지?”
헌터들은 경외와 환희로
“악마다. 놈은 악마가 틀림없어.”
“인샬라. 신이시여……
광신도들은 두려움과 증오로 몸을
떨었다.
그리고 이 자리의 수많은 이들 중, 유일하게 인간이 아닌 어느 존재는 모 두가 하고 싶었던 한 단어를 토해 냈 다.
“ 괴물.”
입꼬리를 말아 올린 스켈레톤 킹이 눈앞의 상대를 바라보며 말을 이었다.
“말했잖나. 이 몸보다 더 무서운 놈 이 오기 전에 빨리 끝내자고.”
사내가 = 부릅떴다. 산발이 된 머리카락과 전신에 가득한 크고 작은 상처.
이미 스켈레톤 킹을 상대로 어려운 싸움을 이어 가고 있던 그였지만, 이 제 부상 따위는 아무래도 좋았다.
“어떻게……. 어떻게 저럴 수 있 지‘?”
사내는 넋 나간 목소리로 중얼거렸 다.
툭 튀어나온 그의 눈은 피와 시체 만이 가득한 돌풍 너머를 응시하고 있 었다.
일천.
후방에 대기하고 있던 전사의 머릿 수만 무려 일천이다.
마지막 종지부를 위해 아껴 두었던 최정예. 거기에 더해 최고의 전사이자 지휘관인 아미르（3mir）도 있다.
아니, 있었다.
거대한 강철의 돌풍이 그들을 휩쓸 기 전까지는.
‘모두 죽었다고? 그것도 단 한 사람 에게?’
믿을 수도, 이해할 수도 없는 현실.
검 자루를 움켜쥔 사내의 손아귀가 파르르 떨렸다. 어느새 악문 잇새 사 이로 신음과도 같은 목소리가 흘러나 왔다.
“이, 이건 말도 안..…
“돼.”
위태롭게 이어지던 음성이 뚝 끊긴 다.
마치 단두대의 칼날처럼 사내의 말 을 끊어 낸 스켈레톤 킹이 담담하게 말을 이었다.
“진태경. 저 인간이라면 가능하지.”
“입 닥치지 못할까!”
창노（it怒）한 음성이 사막을 갈랐 다. 사내는 타오르는 눈빛으로 스켈레 톤 킹을 노려보았다.
스아아아.
사내를 중심으로 일어난 막대한 살 기와 기파가 공간을 잠식한다.
여느 평범한 헌터라면 숨도 쉬지 못할 정도의 기세.
하지만 스켈레톤 킹은 눈 하나 깜 짝하지 않았다.
언데드에게 있어 살기（殺氣）란 무엇 보다 친숙한 기운이었다.
그는 존재하는 것만으로 죽음과 맞 닿아 있었기에
사내가 피워 올리는 기세 역시 마 찬가지였다.
‘잘 쳐줘야 그놈의 절반 정도는 되
려나.’
저 멀리 아지랑이처럼 일렁이는 ‘그 놈’을 생각하며, 스켈레톤 킹은 피식 실소를 흘렸다.
세상은 자신과 같은 몬스터를 괴물 이라 부르지만, 진정한 괴물은 따로 있었다.
“그러게 왜 이런 짓을 벌였느냐. 조 용히 사막 한구석에 처박혀 있었다면, 저놈을 화나게 할 일도 없었을 텐데.”
“……신께서, 신께서 우리를 선택하 셨다. 위대하신 그분께서 친히 선지자 를 보내어 당신의 전사들을 약속의 땅 으로 인도하셨단 말이다!”
“약속의 땅？”
스켈레톤 킹은 반문과 함께 주위를 둘러보았다.
사방에 시체가 널려 있었다.
강처럼 흐르는 핏물은 발목까지 차 올랐고, 누구의 것인지 모를 팔다리와 살점이 사막의 꽃처럼 흐드러지게 피 었다.
“네놈들이 그토록 지긋지긋하게 지 껄이던 약속의 땅이, 설마 이런 광경 을 말하는 건 아니겠지?”
“여기서 다 같이 뒈지기로 신과 약
속을 해서 약속의 땅이라고 하는 거라 면, 뭐 어느 정도는 인정해 주지.”
사내의 눈동자가 흔들렸다. 아니, 주위의 광신도 모두가 마찬가지였다.
마력이 실린 스켈레톤 킹의 음성은 멀리 퍼져 나갔다.
헌터와 광신도, 그들 모두의 귓가에 닿을만큼.
그리고 그 한 마디 한 마디는 영원 히 꺼지지 않을 것처럼 활활 타오르던 광신（狂信）의 불길에 찬물을 끼얹고, 헌터들로 하여금 다시 병장기를 쥐게 만들었다.
“어느 인간이 있었다. 아니, 인간들
이 있었다. 이 몸과는 비교도 할 수 없을 만큼 허약한, 필멸（必W의 운명 을 타고난 자들이었지.”
스켈레톤 킹은 떠올렸다.
지금껏 세상에 나와 마주친, 수도 없이 많은 얼굴들이 눈앞을 스쳐 지나 갔다.
“그 인간들은 수없이 싸웠고, 끊임 없이 죽어 갔다. 하지만 그건 단지 그 들이 믿었던 신을 위해서가 아니었 어.”
가족이 있고, 친구가 있다.
사랑하는 연인이, 지켜야 할 가치가 있었다.
“나는 그 멍청한 인간들을 이해할 수 없었다. 죽음이라는 것에 종류가 존재한다는 것조차 받아들이지 못했 다.”
하지만 이제는 아니다.
스켈레톤 킹은 어떤 몬스터보다 가 까운 곳에서 인간들을 지켜보았다.
그들과 함께했다.
하여 마침내 깨달았다.
자신이 지켜본 무수한 죽음은, 단지 죽음이라 부를 수 없는 종류의 것이라 는 사실을.
“그건 희생이었다.”
누군가는 돈과 권력을 위해 살인을 저지른다. 부모와 자식을 버리고, 연 인과 친구를 배신한다.
그러나 횃불처럼 타올라 들불처럼 스러져 가던 이들 역시 있었다.
죽기를 각오하고 나아가는 이들.
죽음 앞에서도 타인을 위해, 더 좋 은 세상을 위해 물러섬 없이 맞서 싸 우는 이들.
세상은 그들을 영웅이라 칭한다.
그 죽음을 희생이라 부른다.
“한데 너희를, 너희의 죽음은 무엇 이라 불러야 하느냐.”
“입이 있다면 대답해 보아라. 허상 에 속아 재앙을 일으킨 어리석은 자들 아.”
키이이잉.
스켈레톤 킹의 이마 위, 흐릿해져 가던 금빛 왕관이 빛을 토해 내는 광 경에 사내가 숨을 삼켰다.
방향을 잃고 흔들리는 동공이 주위 를 둘러싼 수많은 얼굴들을 스쳤다.
증오와 경멸.
원망과 혼란.
헌터들 뿐만이 아니다.
휘하의 광신도들마저 동요하고 있 었다.
어느덧 원망과 혼란이 뒤섞인 눈빛 으로 자신을 바라보다 고개를 돌려 시 선을 피하는 그들의 모습에, 사내는 단단하던 무언가가 와르르 무너지는 듯한 충격을 느꼈다.
“나, 난. 나는……
말하고 싶었다.
흔들리는 저들을 향해 호통치고 싶 었다.
악마의 혓바닥에 놀아나지 말라고.
감히 위대한 신과 그분의 선지자께
삿된 의문을 품지 말라고.
그러나 혀가 움직이지 않았다. 칼자 루를 쥔 손에 자꾸만 힘이 풀리는 듯 했다.
새하얗게 물든 머릿속에서, 조금 전 들었던 악마의 속삭임만이 끊임없이 반복되고 있었다.
‘한데 너희를, 너희의 죽음은 무엇 이라 불러야 하느냐.’
사내는 자신도 모르게 이를 악물었 다.
이미 부서진 어금니에서 강렬한 통 증이 올라왔지만, 그에게는 꿈처럼 멀 게만 느껴졌다.
사방을 가득 메운 신도들의 시체도.
발아래에 고여 있는 끈적한 피 웅 덩이도.
‘이곳이 정말...…
푸르고 아름다워야 할 약속의 땅이 란 말인가.
전지전능하신 신께서, 선지자께서 당신의 백성들을 위해 준비한 천국이 란 말인가?
가까스로 삼켜 낸 목소리가 의문이 되어 뇌리에 울려 퍼진다.
그리고 꿈처럼 몽롱한 시야 속에서, 휘황한 빛줄기가 어둠을 밝혔다.
오색창연한 검신을 타고 솟아오르 는 금빛 섬광.
그 빛이 얼마나 따스하게 느껴지던 지. 또 성스럽게 느껴지던지.
사내는 검을 쥔 것이 스켈레톤 킹 이라는 사실조차 깜빡 잊었다.
선택받은 자에게만 허락된 휘황한 빛을 뿜어 내는 ［영웅의 검］을 든 채, 자신을 응시하는 악마를 향해 이렇게 묻고야 말았다.
“네놈은…… 정말 악마가 맞느냐?”
바로 그 순간이었다.
저벅.
모든 것이 멈춘 세상 속에서, 한 사 람의 발■걸음 소리가 울려 퍼진 것은.
그와 동시에 담담한 목소리가 사내 의 귓가를 파고든 것은.
“믿고 싶은 대로 보는 법이지. 너희 가 어느 괴물을 선지자라 부르며 떠받 들었던 것처럼.”
바람이 숨을 죽였다.
모두의 고개가 한 방향을 향해 움 직였다.
그리고 그 수많은 시선의 끝에, 진 태경이 있었다.
“하미드 샤 마수드.”
사내가 멍하니 진태경을 바라보았 다.
그건 아미르를 제외하면 누구도 모 르는 이름이었다. 눈앞의 상대가 알 수 없는 이름이기도 했다.
“도대체 어떻게?”
“신께서 알려 주셨다고 하면, 내 말 을 믿을까‘?”
“너희는 참 알기 쉬운 족속이야. 그 저 믿고 싶은 대로 보고, 보고 싶은 대로 믿었겠지. 이 모든 것이 신의 뜻
이라고 생각하면서.”
철벅.
거친 발걸음이 나아간다.
살점이 둥둥 떠올라 있던 피 웅덩 이가 사방으로 튀었다. 그러나 이미 혈인（血人）이나 다름없는 몰골이 되어 버린 청년은 아랑곳하지 않았다.
“너희 같은 병신들 덕분에 이미 수 만 명. 아니, 수십만 명이 죽었다.”
도시가 불타고, 거대한 해일이 항구 를 휩쓸었다.
갑작스러운 재앙 속에서 셀 수 없 이 많은 사람들이 죽어 나갔다.
단란하던 가정이 사라지고 부모를 잃은 아이들은 고아원으로 옮겨졌다.
그리고 그 모든 것이 천재（天災）가 아닌, 인재（人災）였다.
“신은 없다. 설령 있다 해도 너희 같은 쓰레기들을 굽어살피는 등신은 아니겠지.”
한 음절, 한 음절을 씹어 뱉듯이 토 해 낸 진태경이 수많은 광신도들을 눈 에 담았다.
누군가는 충격에 신형을 비틀거리 고, 누군가는 뒤늦게 자신이 해 온 일 을 깨닫고 흐느꼈다.
하지만 짧은 말 몇 마디로 그들을
감화시킬 수 있었다면, 지난 재앙들 역시 벌어지지 않았을 것이다.
“감히, 감히 사특한 이교도 따위 가!”
“신은 위대하시다!”
파파팟!
날 선 외침과 함께 곳곳에서 빛살 처럼 들이닥치는 신형들.
증오가 들끓는 눈빛들을 마주한 진 태경의 입가에 서늘한 냉소가 맺혔다.
“그래, 이렇게 나와야지.”
그 순간.
슈확!
사방에서 솟구친 은빛 섬광이 바람 을 갈랐다.
공간을 찢고, 세차게 날아들던 날붙 이와 몸뚱어리를 꿰뚫고 베었다.
쉬이이익! 서걱!
그제야 살아남은 모두는 알게 되었 다.
앞서 일어난 돌풍이 무엇이었는지.
그리고 그 범위 안에 있던 이들이 어떤 식으로 죽음을 맞이했는지.
콰드드득!
섬뜩한 소음이 반경 십여 미터를
뒤덮었다.
핏물이 소나기처럼 쏟아져 내리고, 공간을 가르며 쏘아지던 화살과 단검 이 왔던 곳으로 되돌아가 주인의 목숨 을 앗았다.
“커......헉!”
단말마라도 남길 수 있다면 다행이 었다.
일시에 달려들었던 백여 명의 광신 도 중 절반은 형체조차 제대로 남기지 못하고 갈기갈기 찢겨져 버렸으니.
트 I三드드
“1 I I—三드三
살점이, 피가, 뼛조각이 비명의 빈 자리를 채웠다.
그리고 부릅뜬 눈으로 이 모든 광 경을 그저 지켜볼 수밖에 없었던 사 내, 하미드 샤 마수드의 손아귀에서 칼자루가 미끄러졌다.
철컹.
누구도 입을 열지 않았다.
헌터도, 광신도도.
영웅의 검을 늘어트린 스켈레톤 킹 과 허공에 우뚝 선 매직 존슨도.
지금 이 순간 입을 열 수 있는 것 은, 한 사람만이 유일했다.
오직 그만이 심판자였고 용서자였 다.
그렇기에 하미드 시= 마수드는 덜덜 떨리는 목소리로 마지막 용서를 구할 수밖에 없었다.
살아남기 위해서는, 하나뿐인 목숨 을 구걸할 수밖에 없었다.
검을 놓고, 무릎을 꿇은 채.
이미 형체도 알아볼 수 없을 만큼 산산조각 난 마음속 신앙심을 쓰레기 통에 처박은 채.
“사, 살려 주십시오.”
간절한 애원.
흔들림 없는 눈동자로 그를 내려다 보던 진태경이 문득 손을 뻗었다.
피에 젖은 손가락 끝에 뜨거운 열 기가 감돌았다.
푹. 털썩.
한 줄기 열풍（熱風）.
그것이 전부였고, 온순하게 쓰러진 사내는 두 번 다시 일어나지 않았다.
‘마침내.’
진태경은 참았던 숨을 토해 내며 고개를 들었다.
철컹. 투두둑!
아직 날 서 있던 수많은 병장기가 무릎이 피에 젖은 모래알 위를 덮었 다.
어스름한 새벽녘에 찾아온 승리. 전 투의 종지부.
그러나 진태경의 시선은, 아직 어둠 에 잠겨 있는 서쪽을 향하고 있었다.
도」己 두三;
