로그인 무림 958화
과아앙!
폭발음과 함께 전해지는 미약한 진 동.
아득히 솟은 절벽 위，어둠 속에서 도 쉽게 구분할 수 있을 만큼 희뿌연 먼지구름이 피어오르는 광경을 지켜 보던 자무카는 수염을 쓰다듬었다. '시작한 모양이군.’
자무카는 칭겐，아니 정확히는 칭 겐의 모습을 한 누군가에 대해 잘 알 고 있었다.
잔인하고，흉포하며, 또한 강하다.
위에서 어떤 누구와 맞닥뜨린다 하 여도，놈은 주어진 임무를 해낼 것이 다. 그것도 아주 훌륭하게.
카앙! 콰드드득!
먼지구름 사이로 쉼 없이 번뜩이는 섬광과 함께 굉음이 뒤를 잇는다.
그 아래에서는 어느덧 갑옷을 벗고 갈고리와 단검을 든 유목민들은 궁수 들의 견제가 느슨해진 틈을 타 절벽 을 빠르게 기어오르고 있었다. “씩라!”
쉬쉬쉬쉭!
간간이 터져 나오는 외침과 함께 화살이 날아들고는 있으나 딱 거기까 지다.
침착함과 정확성도，좌우에서 빼곡 하게 쏟아지던 화망（火網）도 조금 전 과는 비교도 할 수 없을 만큼 흔들리 고 있다.
서로를 마주한 두 개의 절벽을 점 거하고 있던 일천의 궁수 중 절반은 이미 칭겐에 의해 손이 묶였고，나머 지 절반은 다시 한번 물밀듯이 협곡 으로 밀려들고 있는 지상군까지 견제 해야 했으니까.
헐거워진 그물은 언젠가 찢어지는 법.
자무카는 그 시기를 조금 더 앞당 길 생각이었다.
“무칼. 제르메.”
•J
lb
“하명하십시오.”
자무카의 나직한 부름에 호명된 사 내 둘이 앞으로 나섰다.
복장부터가 다른 유목민들과는 확 연하게 구분되는 그들은，자무카가 오랜 세월 직접 단련시킨 친위대 증 에서도 두각을 드러냈던 실력자들이 었다.
자무카는 과거 초원을 넘어 대륙까 지 지배했던 위대한 정복자를 따라， 이들을 오준오구（Z酸S拘）라 불렀다. 이른바 다섯 마리의 준마와 다섯 마리의 충견.
뛰어난 지휘관인 동시에 용장인 열 명의 백인장은 지난 수십여 년간 자 무카의 충복으로 살았다.
비록 며칠 전，그중 한 사람을 허 망하게 잃어야 했지만.
“저 위에 숨어 화살만 쏘아 대는 겁쟁이들이 있다. 어찌해야겠느냐?”
“놈들의 활을 꺾고 목을 베어 돌아 오겠습니다.”
“하늘과 가까운 곳이니，탱그리께서 지켜봐 주시겠군요.”
굳게 말아쥔 주먹으로 징이 박힌 갑주를 두드린 두 장수가 돌아섰다.
각각 일백의 케식을 이끌고 날아드 는 화살을 쳐 내며 빠르게 절벽을 오 르기 시작하는 그들의 뒷모습을 바라 본 자무카가 재차 입을 열었다.
“티라운. 보오르추. 옹게.” 이번에는 셋이다.
자무카는 호명된 두 백인장에게 끊 임없이 비명이 울려 퍼지는 협곡을 가리켰다.
“저곳에 너희의 형제를 죽인 자가 있다.”
“—r
。......r
“······r
세 사람의 눈꼬리가 파르르 떨렸 다.
그것은 비단 며칠 전 휘하의 케식 일백과 함께 선봉대를 이끌고 떠나， 목만 돌아온 의형제가 떠올랐기 때문 만은 아니었다.
자존심.
지금 그들의 주군은 셋이 합공하여 앞서 죽은 의형제의 원한을 갚으라 말하고 있었다.
“칸이시여. 놈은 저 혼자만으로도 충분합니다.”
“그건 나 역시 마찬가지다，티라운!” “저，옹게를 보내 주십시오!”
자무카는 앞다투어 나서는 세 명의 백인장을 물끄러미 응시했다.
불룩 튀어나온 관자놀이의 태양혈 （太陽穴）과 번뜩이는 안광은 이들이 절정의 끝자락에 도달한 고수라는 증 거.
그러나 자무카는 이들의 주군이자 스승.
그렇기에 누구보다 잘 안다.
며칠 전，승전보 대신 되돌아온 수 하의 목에 남은 상흔（傷疫）을 보았기 에 이런 판단을 내릴 수밖에 없었다. ‘결코 호락호락한 놈이 아니다.’
한 사람을 보낸다면 영영 돌아오지 못할 것이고，둘을 보낸다면 하나만 돌아올 것이며，셋을 보낸다면 필시 놈의 목을 갖고 돌아올 터.
세 백인장의 호승심에도 자무카의 뜻이 흔들리지 않는 이유은 바로 그 때문이었다.
“가거라.”
어조는 침착하나 그 안에 담긴 온 도는 서늘하다.
이건 명령이다. 거부할 수 없는.
더 이상 자무카의 뜻에 항거할 수 없다는 사실을 깨달은 세 백인장은 입술을 깨물고 돌아섰다.
그리고 앞서 절벽으로 떠난 동료가 그랬듯이 휘하의 케식을 이끌고 앞다 투어 달려 나갔다.
말도 버린 채 쾌속하게 쏘아진 수 백의 신형은 죽은 인마（人馬）의 시체 와 바위를 타 넘으며 협곡을 가로질 렸다.
거센 저항을 이어 가고 있는 산서 인들이 아닌，두려움으로 뒷걸음질 치는 아군을 첫 제물로 삼으며.
“이，이건 아니야. 이건 아니라고!” “검은 양 씨족은 지금 즉시 물러나 라! 후퇴하여 전열을 가다듬······!” 서걱!
늙은 족장의 목이 허공으로 솟구친 다.
대초원의 소집령에 의해 수백여 명 이 참전했으나，이제는 절반밖에 남 지 않은 중소부족의 생존자들이 는을 부릅떴다.
“조，족장님!”
“네놈들이 어찌 감히!”
하지만 그런 그들을 기다리는 것 은，사방에서 들이닥친 수십의 창칼 이었다.
쐐애애액，푸푹!
“커헉！”
날붙이가 한 번 번뜩일 때마다 목 과 팔다리가 땅에 나뒹군다.
돌격창과 신월도로 일백여 명 남짓 한 부족원들을 순식간에 도륙한 케식 들의 모습에 협곡 전체가 얼어붙었 다.
저 멀리서 그 광경을 지켜보던 누 군가도 함께.
“이，이게 무슨 짓이오!”
지진이라도 난 것처럼 요동치는 목 소리.
그러나 그런 테무르를 향해 되돌아 온 음성과 눈빛은 초원의 삭풍보다도 건조했다.
“칸의 명령을 어기고 제멋대로 후 퇴를 지시했으니 즉결 처분을 한 것 뿐이다.”
“하，하지만 저들은 내 휘하의······
“그래，네 휘하에 속한 자들이지. 테무르 칸.”
자무카의 입술 사이로 다른 사람에 게는 들리지 않는 목소리가 흘러나왔 다.
- 그리고 저들을 거느린 네놈은, 지금 내 옆에 있고.
“무슨 문제라도 있나? 혹시 모를 불만이 있다면 지금 말하도록.”
테무르는 심장을 움켜쥐는 듯한 압 박감과 함께 불현듯 깨달았다.
눈앞의 상대가 정해 준 선은 여기 까지라는 것을.
이 선을 조금이라도 넘어간다면， 자신 역시 죽음을 면치 못하리라는 것을.
“무，문제없소.”
“목소리가 잘 들리지 않는군. 나도 늙은 모양이야.”
“없습······니다.”
두려움과 굴욕감에 휩싸인 채로 간 신히 쥐어 짜낸 그 한마디에，자무카 의 고개가 비로소 끄덕여졌다.
“옳은 선택일세. 군율은 언제나 엄 격해야 하는 법이지. 그렇지 않나?”
테무르는 대답 대신 부르르 몸을 떨었다.
죽은 칭겐의 시체 앞에서 목숨을 구걸할 때부터 예상했으나 애써 외면 하고 있었던，참혹한 미래는 어느덧 현실이 되어 눈 앞에 펼쳐지고 있었 다.
차차차창!
크아아악!
절벽에서. 그리고 협곡에서.
지금 이 순간에도 쉴 새 없이 들려 오는 날붙이의 마찰음과 비명은 대부 분 그를 따라 참전한 부족원들의 것 이다.
그러나 그저 꾸며 낸 거짓에 속아 충성과 복수를 다짐하던 그들은 눈을
감으면서도 알지 못할 것이다.
짧은 평화와 번영을 가져다준 젊은 두 대족장이，이미 자신들을 배신했 다는것을.
‘아니，배신자는 나뿐이다. 내가 저 들을 죽음으로 몰아간 거야.’
테무르는 피가 흐르도록 이를 악물 었다.
칭겐은 기개를 지키다 죽었고，자 신은 구차하게 살아남았다.
이번 일에 적극적으로 협조한다면 목숨도 살려 주고 칸의 지위를 계속 해서 누릴 수 있도록 해 주겠다는 그 약속에 깜빡 속아 넘어갔다.
아니，그건 핑계일 뿐이다. 그는단지······.
‘살아남고 싶었다. 무슨 수를 써서 라도.’
그래, 그것만이 진실이다.
그리고 그 결과가 바로 이것이다,
자신과 칭겐을 따르는 이만여 명의 부족원들을 화살받이로, 고기 방패로 앞세워 저 끔찍한 협곡을 넘어서는 것.
“빌어먹을.”
악문 잇새 사이로 홀러나온 테무르 의 뇌까림에 자무카의 미간이 찌푸려 진 그 순간이었다.
“칸이시여!”
다급한 외침과 함께 빠르게 가까워 지는 인영.
그가 조금 전 세 명의 백인장과 함 께 협곡으로 향했던 케식의 일원임을 알아본 자무카의 눈빛이 깊게 가라앉 았다.
아니，정확히는 그의 손에 들려 있 는 병장기 때문이었다.
“이건······
돌격창. 신월도 활.
척 보기에도 다른 유목민들이 가진 것과는 격이 다른 예기（銳氣）를 흩뿌 리는 세 자루의 병장기는 자무카에게 있어 픽 익숙한 것이었다.
그것은 친위대인 케식 중에서도 가 장 뛰어난 성취를 보인 열 명의 백인 장을 위해 특별히 제작한 하사품이었 으니까.
그리고 이 병장기의 주인들이 어떤 운명을 맞이했는지는, 굳이 듣지 않 아도 알 수 있었다.
“그 아이들은, 편히 갔느냐.”
자무카의 나직한 목소리에 유품이 되어 버린 병장기를 내려놓은 케식이 고개를 떨구었다.
“전사로서 용맹하게 싸웠으니, 분명 탱그리의 품에 안길 것입니다.”
“그래，그렇군.”
자무카는 낮게 중얼거렸다.
누군가를 죽이고, 누군가에게 죽는 다.
대초원의 전사라면 피할 수 없는 운명이다.
다른 모든 이들 역시도.
“그 외에 입은 피해는?”
저 물음에 담긴 뜻은 이미 이 자리 의 모두가 안다.
지금도 협곡 어디에선가는 수십여 명의 유목민이 피를 흩뿌리며 쓰러지 고 있지만，그들의 목숨값은 어떤 계 산에도 들어가지 않는다.
자무카가 신경 쓰는 것은 친위대의 피해뿐이었다.
“비록 세 분의 백인장께서 전사하 셨으나 전체적인 사상자는 미미합니 다. 이십여 명이 죽거나 다쳤을 뿐， 남은 인원들은 후위로 물러나 새로운 명령 하달을 기다리고 있습니다.”
지휘관이 셋이나 죽었는데 휘하 병 력의 피해가 적다는 것은，오직 하나 만을 의미한다.
혼자만으로도 충분하다며 자신감을 드러냈던 백인장들의 모습을 떠올린 자무카는 실소를 홀렸다.
“내 명령을 어겼군.”
그 세 사람은 생사결（生死快）을 벌 였음이 틀림없다.
돌아가면서 한 사람씩.
장수로서는 멍청하고, 전사로서는
용맹하게.
그리고 차례대로 태원진가의 젊은 검귀（劍鬼）에게 목숨을 잃었을 것이 다.
“한심한 녀석들 같으니.”
차마 긍정할 수 없어 고개만 더욱
깊이 숙이는 케식을 말없이 내려다보 던 자무카가 불현듯 입을 열었다.
“협곡에 남아 있는 케식에게 돌격 을 명한다.”
“칸이시여. 그 말씀은······
“공석이 된 백인장 자리는 선임 십 인장이 임시로 맡는다. 최대한 피해 를 최소화하며 놈들을 지치게 만들어 라.”
더 이상의 지원 병력은 없다.
아직 자무카의 곁에는 몇 명의 백 인장이 더 남아 있었으나，팔천협은 반드시 넘어서야 할 첫 번째 언덕에 불과하다.
그는 이 비좁은 협곡에서 더 이상 의 전력을 낭비할 생각도，언제 다시 미련한 짓을 벌일지 모르는 백인장들 을 믿을 생각도 없었다.
그보다는 확실한 패를 원했다.
비록 자무카가 움켜쥔 고삐의 방향 에 따라 바람처럼 내달리는 준마나 충견은 아니지만，그와 같은 주인을 모시는 맹견（猛犬）을.
과아아앙!
자무카는 담담한 눈빛으로 지켜보 았다.
하늘과 땅을 떨어 울리는 거대한 굉음 속，절벽의 일각과 함께 지상으 로 쇄도하는 한 줄기의 붉은 섬광을.
좌아아.
머리카락을 스치는 바람이 시원하 다.
동굴 안 깊숙이 자리 잡은 수련동 에서는 느껴볼 수 없었던 상쾌함. 마치 바람에 흔들리는 갈대처럼， 진무경은 부드럽게 몸을 비틀었다. 슈확!
다섯 자루의 돌격창이 팔과 다리， 그리고 허리를 스치며 지나간다.
진무경이 손을 내뻗자 강철로 만들 어진 창대를 타고 새하얀 은빛 검신 이 미끄러졌다.
서걱!
또 다른 누군가의 죽음을 알리는， 서늘한 절삭음.
그와 동시에 창대에 실려 있던 힘 과 무게가 사라진다.
진무경은 몸 곳곳을 스치듯이 교차 한 그것을 그대로 부여잡고 쾌속하게 회전했다.
과드드득!
비명은 없다. 자욱한 피 안개만 있 을뿐.
다섯 개의 창을 톱니로，스스로의 몸을 회전축으로 삼아 반경 삼 장을 갈아버린 진무경은 자신의 주위에 그 어떤 적도 보이지 않는다는 사실을 깨달았다.
그리고 그 이유가，비단 자신의 무 위 때문만은 아니라는 것도 함께. 콰앙! 구구구궁!
협곡이 몸을 떨었다.
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음과 함께 쏟아지는 크고 작은 수많은 암석들 사이로，마치 살아 있는 생물처럼 휘 어지는 붉은 빛줄기가 진무경의 눈등 자에 비쳤다.
쩌엉!
검신을 두드리는 강렬한 충격.
손목까지 전해지는 아릿한 통증을 느끼며 물러나는 진무경의 귓가로， 한껏 흥이 오른 목소리가 파고들었 다.
“어허，아깝다. 조금만 더 손에 익 었으면 나도 월척 한번 낚는 건데.” 칭 겐.
검붉은 핏물로 흠뻑 젖어 있는 흑 목조간（黑木約羊）을 내던진 그는，각 기 길고 짧은 두 자루의 검을 곧추세 우며 웃었다.
자신의 새로운 사냥감을 향해.
로그인 무림
