329화
송일섬의 정체가 밝혀지자 사람들 은 놀라움을 금치 못했다.
태원 진가에 몸담기 전부터 무림을 동경하던 혁무진은 당연히 그에 관한 이야기를 알고 있었고, 청풍마저 검 성에게 들은 적이 있다며 아는 척을 했다.
"쩝쩝. 할아버지께서 표왕은 좋은 분이라고, 꿀꺽. 하셨어요.”
“……알았으니까 다 삼키고 말해. 제발.”
“네에! 쩝쩝.”
청풍도 알 정도니 다른 두 사람이 야 말할 것도 없었다.
표왕의 손녀인 주화란은 떨리는 눈 빛으로 옥비녀를 바라보는 중이었고, 궁기방은 입 안에 든 것들을 사방으 로 튀겨 가며 흥분했다.
“과, 광동 진가!”
巨???? t
H一LI一? F!
궁기방이 뿜어낸 십여 개의 밥풀을 젓가락으로 쳐 낸 송일섬이 대꾸했다.
"말했듯이 광동 진가의 명맥은 이 미 끊겼다. 그나저나 그 아가리에서 튀는 것 좀 어떻게 할 수 없겠나.”
"내 사부님께서도 표왕의 만리표(萬 里?)에 대해 말씀하셨소. 그런데 그 이야기 속 아이가 바로 당신이었다 니!''
"말을 코로 들었나? 그 아이는 내 아버지다. 그리고 더러우니 그만 좀 뱉어라. ，，쉬쉭, 투두두둑!
이야, 저걸 다 쳐 내네.
또다시 번개처럼 젓가락을 휘두른 송일섬이 내게 물었다.
"이 거지가 정말 개방의 후개냐?”
“저래 보여도 후개는 맞아. 왜?”
“주둥이에서 만천화우(滿天花雨)가 쏟아지길래. 혹시 사천당문의 제자인 가 싶어서.”
“음, 아마 그건 아닐 거야.”
우리가 그런 대화를 나누는 人K1, 옥비녀를 하염없이 바라보고 있던 주 화란이 입을 열었다.
"아버지께 들었어요. 조부님께서는 마지막까지 광동 진가의 소식을 궁금 해하셨다고. 하지만 끝끝내 찾을 수 없었다고…….”
"그건 내 조모님께도 한으로 남았 다. 서신 한 통 남기지 못하고 갓난 아이였던 아버지와 함께 도망쳐야 했 지.”
"갑자기 왜 사라지신 건가요?”
"위험했으니까. 광동 진가의 무공 은 가문이 불타며 모두 소실되었지 만, 사람들은 그 사실을 믿지 않았다 고 하더군.”
“그래도 정파의 세력권 안에 있으 면…….”
"탐욕은 정파와 사마외도를 가리지 않는다. 광동 진가의 절정 무공을 노 리는 자 중에는 표왕의 이름으로도 감당할 수 없는 이들도 있었어.”
난세 (亂世).
이 두 글자를 떠올리자 당시 모자 가 겪어야 했을 상황을 알 것 같았 다.
난세에는 사람들 간의 규칙이 무너 지고, 각자의 본능에 충실해지며 도 덕은 희미해지기 마련이다.
어머니는 사람들의 탐욕으로부터 자식을 지키기 위해 도망쳤다. 아무 에게도 알리지 않고.
"조모님은 삼류 칼잡이 하나도 당해 낼 수 없는 아녀자였지만, 절정 고수 열 명을 합친 것보다 현명하셨지.”
잠시 침묵하던 송일섬이 한마디를 덧붙였다.
“물론 사람의 생로병사(生老病死) 마저 피해 갈 수는 없었지만.”
“ ■그럼……
"내가 열 살 되던 해에 병으로 돌아 가셨다. 이 옥비녀를 주시며 지금까지 의 일들을 모두 알려 주시더군. 나로 서는 처음 듣는 놀라운 이야기였어.”
송일섬은 무뚝뚝해 보이는 것과는 달리 이야기를 푸는 것에 제법 재능 이 있었다.
다만 한 가지 궁금했던 점은 바로 그의 부모에 관한 것이었는데, 조모의 죽음 이후 저잣거리를 떠돌았다는 얘기를 듣고 나니 굳이 물어볼 필요 가 없어졌다.
안타깝게도 두 분 다 일찍 단명(短 命)한 것이 분명했으니까.
그리고 한 가지 의문이 사라지자 또 다른 의문이 빈자리를 채웠다.
"그럼 넌 어떻게 그 정도 실력을 쌓을 수 있었던 거지? 광동 진가의 무공도 소실되었다고 하지 않았나?”
송일섬의 대답은 간단했다,
“전장에서.”
“낭인으로 살았나?”
"구걸에 재능이 없었거든. 철전 하 나 던져 주는 이보다 얼굴이 표정이 기분 나쁘다며 때리고 가는 놈들이 더 많았어.”
가만히 듣고 있던 궁기방이 매우 공감된다는 듯 고개를 주억거렸다.
“구걸에도 왕도가 있는 법. 거지에 게 가장 중요한 것이 동정심을 유발하 는 얼굴과 표정인데, 송 소협이나 나 처럼 잘생기면 푼돈 벌기도 힘드오 나도 그렇게 굶는 날이 허다했지.”
송일섬이 정색하며 말했다.
“후개, 지금 발언은 상당히 불쾌하 군. 나를 모욕하지 말아 줬으면 한다.”
"왜 그러시오? 내 어렸을 적 얼굴 본 적 있소? 과장 하나 없이 송옥(宋 玉)이 울고 갈 정도였다니까?”
“송옥이 울어?”
송일섬은 피카소의 걸작처럼 생긴 궁기방의 얼굴을 빤히 바라보았다.
“그 얼굴이면 울만 하지. 혹시 밤 에 나와 마주치거든 멀리 피해 가라. 갑자기 네 얼굴을 마주한다면 실수로 베어 버릴 수도 있다.”
그냥 확 지금 베어 버릴까, 하는 얼굴로 고민하던 송일섬이 이야기를 이어 갔다.
“어쨌든 구걸은 젬병이요, 이렇다
할 일자리도 없었지. 사흘이 넘도록 쫄쫄 굶자 하늘이 노랗게 보이더군. 이대로 굶어 죽느니 차라리 검동(劍 童)이 되는 것이 낫겠다 싶었지.”
"검동? 검 들어 주는 그거?”
“그래.”
“그거 돈푼깨나 있는 사람들이 고 용하는 거 아냐? 검 들기 귀찮으니까 맡겨 놓는 거.”
"돈푼깨나 있는 자들이 어디서 굴 러먹다 온 지도 모르는 비렁뱅이 꼬 마를 데려다 쓸 거라 생각하나?”
"그것도 그러네."
"의외로 검동을 가장 많이 고용하는
건 낭인들이다. 평소에는 온갖 잡일을 맡기고 급할 때는 칼받이로도 쓰지.”
저 정도면 개꿀 알바라고 생각했는 데, 막상 까고 보니 헬대륙 알바였네.
"그다지 편하고 유쾌한 경험은 아 니었다.”
송일섬은 덤덤하게 자신의 지난 과 거를 나열했다.
평소에는 온갖 구박과 폭력 속에 수발을 들고, 빗발치는 화살 속에서 병장기를 수거했다.
낭인이 제 목숨 건사하기 바빠 그 를 버리고 도망쳤던 날에는 그야말로 지옥을 경험해야 했다.
"나흘 동안 시체 더미 사이에 숨어 있었지. 간신히 살아나와 낭인을 찾 아갔더니 자신이 맡겨 놓은 검부터 찾더군.”
“와, 미친놈이네.’‘
"다행히 내가 맡고 있던 두 자루는 무사했다. 도망치면서도 악착같이 놓 지 않았거든.”
“……와, 진짜 미친놈■이네.”
“그놈만큼은 아니었어. 자신이 원 래 세 자루를 맡겼다면서 헛소리를 늘어놓더니, 개죽음당하기 싫으면 썩 꺼지라더군. 물론 지난 일 년간 일한 대가 한 푼 없이 말이야.”
송일섬이 흘러내린 앞머리를 쓸어 올리며 중얼거렸다.
“열 받더라고.”
당연하겠지만, 그는 노동부에 민원 을 넣는 대신 더 빠른 길을 선택했다.
"마침 검은 두 자루였어 그중 하 나를 들었지. 무겁더군.”
“이겼겠네.”
“죽였지.”
가볍게 내 말을 정정한 송일섬이 젓가락을 빙글빙글 돌렸다.
"그리 어렵지 않았어 항상 봐 왔 던 무공이었고, 뻔했지. 미리 짜 놓은 합처럼 열 번을 피하고 한 번을 찔렀 더니 쓰러지더군.”
꿀꺽.
마른침을 삼킨 혁무진이 물었다.
"그게 몇 살 때였습니까?
“열둘? 열셋? 기억도 잘 안 나지 만 분명 그쯤이었다.”
“그, 그럼 상대는……
“별 볼 일 없는 삼류 낭인이었지. 일류였다면 내가 미쳤다고 덤볐겠나.”
아니, 애초에 초등학교도 졸업 안 한 꼬맹이가 무림인한테 덤빈 것 자 체가 미친 짓 같은데.
'나는 그 나이에 뭘 했더라.’
모르겠다. 코딱지나 파면서 놀고 있 었겠지, 뭐.
이놈도 재능충이네.’
천하에는 셀 수 없이 많은 무림 문 파와 가문이 존재한다.
구파일방, 오대세가라는 이름이 1군 이라면, 2군도 존재하기 마련.
적천강이 지나가듯 알려 준 바에 의하면 광동 진가가 바로 그랬다.
'무가의 피는 어디 안 간다는 건가?’
가문의 비전 무공도 없이 저 정도 의 성취를 이루다니 확실히 난 놈은 난 놈■이라는 생각 에 감탄하던 그때, 아까부터 말이 없 던 궁기방이 화들짝 놀라며 송일섬을 응시했다.
"당신 설마, 추혼객(追魂客)이오?”
"십 년 전에는 그렇게 불렸지. 그 나저나 주둥이가 화수분인가? 무슨 개같은 밥풀이 아직도 이렇게 끝도 없이……
"허, 그 유명한 추혼객이 내 또래 의 젊은이였을 줄이야.”
추혼객. 그게 송일섬의 별호인 모 양이다.
실력만큼이나 제법 유명인사였는지
주화란도 눈을 동그랗게 떴다.
"백번의 생사결(生死決)에서 승리 했다는 그 추혼객이 당신이라고요?”
"정확히는 백 하고도 두 번. 전부 허명이니 난리 피울 것 없다. 여기 나보다 어리고 대단한 놈들이 둘이나 더 있잖아.”
어느새 대부분의 음식을 끝장낸 청 풍이 헤헤 웃으며 대답했다.
"아니에요. 그래도 송 소협 정도면 대단한걸요.”
나도 고개를 끄덕였다.
“어, 세긴 해. 나보다 약하지만.”
“……이것들이 지금 날 놀리는 건 가?”
청풍이 수정과처럼 보이는걸 후루 룩 마시며 말했다.
“노리응어 아잉에오!”
“놀리는 거 아니래.”
친절한 통역에 송일섬의 시선이 나 를 향해 움직였다.
“넌?”
“난 놀리는 거 맞아.”
“……술 없나? 오랜만에 한잔하고 싶군.”
* * *
초저녁부터 시작된 식사는 자정이 가까워진 후에야 끝났다.
좋은 술을 놔두고 굳이 독한 화주 를 연달아 비운 송일섬은 탁자에 머 리를 박고 있었고, 홀짝거리며 마시 던 주화란도 볼이 발그레하게 달아올 라 있었다.
그리고…….
'이제는 정말 갈 시간이다.’
내가 자리에서 일어나자 궁기방은 공력으로 취기를 몰아냈고, 혁무진은 이미 꽐라가 되어 고롱고롱 코골이를 하는 청풍을 둘러업었다.
“실례 많았습니다, 주 소저.”
“벌써 가시나요?”
"더 머물다 가고 싶은데, 아무래도 이번에는 안 될 것 같네요.”
“그런가요.”
취기에 젖은 눈동자가 반달처럼 휘 어진다.
춤추는 듯 사뿐한 발걸음. 볼에 선 명한 보조개. 아무래도 그녀의 주사 는 웃음인 모양이다.
“잠깐, 걸으실래요?”
“걷자구요. 화원에 막 꽃이 피었거 든요.”
"어. 축하드립니다. 예쁘겠네요.”
푸하 하는 웃음이 터져 나왔다. 왜 웃냐고 묻기도 전에 주화란이 깔 깔 웃으며 문밖으로 나섰다.
엉겁결에 그녀의 뒤를 따라 발걸음 을 옮기던 나는 멈칫하며 돌아섰다.
“안 나와?”
“……사람인가?”
“……거지보다 못한 놈, 거지 같은 놈 거지보다 더한 놈.”
"뭐냐, 눈깔들을 왜 그렇게 떠.”
“제 마음입니다.”
“내 마음이다.”
“가자. 주 소저가 화원에 꽃 피었 대. 같이 구경하고 바로 출발하면 시 간이 딱 맞는……
이어지려던 말은 궁기방과 혁무진 의 한숨에 가로막혔다.
끔찍하다는 표정으로 고개를 내저 은 두 놈이 차례대로 말했다.
"저 똥 마렵습니다, 측간 좀.”
"나도. 교대로 왔다 갔다 할 테니 까 천천히 둘러보고 있어라.”
“……어, 그래.”
저놈들 왜 저래. 배가 많이 아파서 그런가, 오늘따라 표정들이 거의 악 귀나 다름없는 수준이다.
눈빛에서 경멸과 분노를 읽은 건 착각이겠지.
나는 서둘러 밖으로 나와 기다리고 있던 주화란과 나란히 화원을 걷기 시작했다.
“진 대협은 뭐랄까, 참 재미있는 분이세요.''
“그래요?”
너]. 가끔은 답답할 때도 있긴 한
데…… 뭐, 그것도 어떻게 보면 장점 이니까.”
≪
뭐야, 이거. 지금 나 돌려서 까는 건가.
어리둥절한 내 표정에 주화란의 입 가에 맺힌 웃음이 더욱 짙어졌다.
“소리 내서 웃어 본 게 얼마 만인 지 모르겠네. 한 반년은 넘은 것 같 은데.”
"음? 지난번에도 웃지 않았어요? 흑석산 지나갈 때.”
“어, 그러네요?”
"그냥 기억을 못 하시는 거 아닙니 까? 벌써 사흘 사이에 두 번인데.”
"글쎄요. 정말 그런 건가?”
붕 뜬 목소리로 중얼거리던 주화란 이 문득 하늘을 가리켰다.
“진 대협, 저거 보이세요?”
“보이죠. 보름달인데.”
"오늘은 달이 되게 밝네요.”
“주 소저, 그거 알아요? 달이 밝은 이유가, 태양으로부터 오는 빛이 반 사돼서 그렇대요.”
“네?”
"아니, 허무맹랑한 소리가 아니라
진짜로. 이미 유명한 연구 결과…… 가 아니라 학자에게 들은 거예요. 그 어디냐, 그래. 황궁 쪽.”
다시 한번 쿡, 하는 웃음소리가 흘 러나왔다.
“아니, 이거 진짠데……
"알았어요. 믿을게요. 그나저나 진 대협.”
“네?’,
“이 거.”
억울해하는 내게, 주화란이 뭔가를 쑥 내밀었다.
단단하고 길쭉한 목함이다. 이미
다루에서 한 번 본 적 있는
“이거 혹시.”
“맞아요, 백년설삼.”
"해 주신 것에 비해 약소하지만, 받아 주시겠어요? 제 마음이 조금이 라도 편해질 수 있도록.”
나는 말 없이 주화란과 목함을 번 갈아 응시했다. 거절할까, 말까, 거절 할까…….
수차례의 갈등 끝에 결국 고개를 끄덕였다.
“잘 받을게요. 감사합니다.”
주화란이 환하게 웃었다. 그 모습 이 하늘에 떠 있는 달보다도 밝다.
우리가 시시콜콜한 이야기를 나누 며 일각 정도를 걸었을까, 양옆으로 늘어선 꽃이 서서히 줄어들기 시작했 다.
옆에서 나란히 걷던 주화란의 걸음 도 느려졌다.
“진 대협.”
“네. 주 소저.”
“나, 잘할 수 있을까요?”
불쑥 들려온 그녀의 목소리는 축축 하고 황량했다.
어쩌면 이러기 위해서 술을 마셨던 것일지도 모른다.
그러나 그럴 때가 있다. 어떤 것으 로도 감정을 억누를 수 없는 날이 애써 억눌렀던 감정이 출렁 흘러넘치 는 순간이.
“정말, 잘할 수 있을까요?”
나는 문득 입을 열었다.
“못해도 괜찮아요.”
괜찮니, 지금 그 마음 이해합니다. 힘내세요
그 어떤 위로의 말도 공허하게 들
릴 때가 있다. 당연히 안 괜찮고, 한 발자국 떨어져 있는 타인은 당사자의 모든 것을 이해할 수 없으며, 힘내라 는 말을 들어도 갑자기 힘이 솟구치 지는 않는다.
오늘 주화란에게 어설픈 위로를 건 네지 않는 건, 이미 그녀가 충분히 힘들기 때문이었다.
“주 소저도 사람이잖아요. 못해도 되고, 힘내지 않아도 괜찮아요.”
그냥 해 왔던 대로, 흐르는 대로 나아가면 되는 거다.
남의 발걸음이 아니라 내 발걸음에 맞춰서 한 걸음씩.
"그거면 되지 않을까요.”
눈물이 방울방울 매달린 눈동자가 날 올려다봤다. 이내 반달처럼 휘어 진다.
* * *
탁!
땅을 박찼다. 풍경이 멀어지고 지 면이 휙휙 스쳐 지나간다.
주화란과 용봉표국 사람들의 목소 리가 서서히 멀어지더니 이내 뚝 끊 겼다.
그제야 눈치를 살피고 있던 두 녀 석이 입을 열었다.
"아까 보니 주 소저 눈이 부어 있 던데……
“혹시 울었나? 에이, 아니야. 아니 겠지.”
어두운데 용케도 주의 깊게 봤군.
내가 별다른 대꾸를 하지 않자 혁 무진이 불룩하게 솟은 가슴팍을 가리 키며 물었다.
"그런데 그건 뭡니까?”
“아, 이거.”
인벤토리에 넣는 걸 깜빡했네.
나는 피식 웃으며 대답했다. 누군 가의 거짓말이 생각나서다.
“천년설삼.”
여] 에?”
“어어?”
