760화
위버, 뭐?
분명히 내 이름을 부른 뒤에 뭐라 중얼거렸던 것 같은데, 힐끗 뒤를 돌 아보니 조엘 슈마허는 이미 콘크리트 더미에 머리를 기댄 채 쓰러져 있었 다.
‘아주 하얗게 불태웠구만.’
사실 그럴 만도 하다. 잠깐 지켜본 바에 의하면 그는 분명 무아지경（無
我之境）의 상태에서 싸우고 있었으니 까.
깨달음을 얻어 더 위대한 영역으로 나아가는 꿈의 순간.
안타깝게도 슈마허는 그 순간의 끝 자락에 다다르지 못하고 기습당했지 만, 아마 다시 눈을 떴을 때는 한층 강해져 있을 것이다.
“ 깨울까?”
“어차피 지금은 깨워도 못 일어나 니까 그냥 놔둬. 그 사람 안 죽게 잘 지키고.”
“들었지? 잘생긴 인…… 아니, 최 팀장？”
알겠습니다.”
자연스럽게 짬 때리는 스킬을 보니 저 새끼도 인간 다 됐다.
물론 지금 같은 상황에서는 스켈레 톤 킹이 전력상으로 훨씬 도움이 되 는 것이 사실이라, 나는 타박 대신 조용히 전음（傳音）을 흘려보냈다.
- 어떻게 해야 하는지는 알지?
- 이 몸을 어린아이 취급 하는군.
- 읊어 봐.
퉁명스러운 의념이 돌아왔다.
- 인간들의 이목이 있으니 최대한 마력을 억제하고으 불가피하게 권능을
사용할 할 때는 절대 들키지 않게.
- 좋아.
- 이제 만족하나?
- 이 정도면 어린아이까지는 아니 고 중학생쯤은 되겠네.
- ……아직 서른도 안 된 인간 주 제에 감히. 이 몸은 백 년도 넘게 산 어르신이다.
- 엄밀히 말하자면 백 년도 넘게 죽어 있는 거 아니냐.
“뭣이！”
육성으로 발끈하는 스켈레톤 킹의 외침에 피식 실소를 홀린 나는, 창날
을 비스듬히 늘어트리며 중얼거렸다.
“할 말 다 했으니까 가라, 이제.” 남의 것처럼 낯선, 모래알처럼 건 조한 목소리.
잠시나마 입가를 스쳤던 웃음기는 이미 흔적도 없이 사라진 후다.
나는 주춤거리며 이쪽을 노려보는 거대한 괴물을 향해 손가락을 까딱거 렸다.
“넌 이리 오고.”
미노타우로스 로드.
놈의 아가리에서 불쾌한 악취와 함
께 낮은 울음소리가 홀러나온다. 피 처럼 붉은 눈동자에는 이미 경계심이 가득했다.
- 넌. 누. 구. 냐.
“ 나?”
내 등장과 함께 소강상태에 빠진 전장의 중심에서, 나는 천천히 걸음 을 내디디며 말을 이었다.
“마장동 창잡이.”
- ..….강. 하. 다. 인 간
대부분의 미노타우로스는 숫자도 셀 줄 모르는 소 대가리들이지만, 어 떤 종류의 몬스터이건 간에 등급이 높을수록 지능도 발달한다.
특히 S급 몬스터는 그중에서도 특 출난 힘을 부여받은 괴물들.
그렇기에 내가 나타난 그 순간부 터, 미노타우로스 로드는 지면에 고 정된 것처럼 움직임을 멈춘 상태였 다.
놈은 이미 본능적으로 깨달아 버린 것이다.
자신의 힘으로는 결코 나를 꺾을 수 없다는 것을.
“확실히 눈치가 빠르네. 바로 안 달려드는 걸 보면.”
저벅. 쿵.
겹쳐 들리는 두 개의 발걸음.
내가 다가간 거리만큼 뒤로 물러난 미노타우로스 로드가 돌연 맹수처럼 포효했다.
-카우우우우!
화아아악!
거구를 중심으로 부풀어 오른 마력 이 전장 구석구석으로 뻗어 나간다.
그와 동시에 일찌감치 이상한 낌새 를 느끼고 하나둘씩 공격을 멈춰 가 던 수천 마리의 미노타우로스가 흉광 （凶光）을 번뜩이며 달려들었다.
놈들과 전투를 벌이던 헌터들이 아 닌. 바로 우리를 향해.
- 쿠워어어!
괴성과 함께 지축이 흔들린다. 온 사방에서 밀려드는 무수한 소 떼 무 리를 바라보던 스켈레톤 킹이 중얼거 렸다.
“아니, 우리 아직 안 갔는데……
“그러게 빨리 갔어야지.”
“그럼 이런 상황에서는 권능 살짝 써도 되나? 군단이 필요할 것 같아 서.”
“몬스터인 걸 알리고 싶으면 차라 리 인터넷 방송을 하지 그러냐. 스켈 레톤 군단 생성 미션 한번 하면 별풍 선 쓸어 담겠다.”
“빌어먹을. 이제 와서 길 좀 비켜 달라고 부탁해도 안 들어주겠지?”
스켈레톤 킹의 개소리에 최 팀장이 대꾸했다.
“그런 걸 고민할 시간에 무기나 드 십시오.”
스르릉.
목소리와 동시에 뽑혀 나오는 은빛 검신. 몬스터들을 향해 겨누어진 ［영 웅의 검］이 눈부신 오라를 머금었다.
그리고 뒤이어 또렷하게 모두의 귓 가를 파고드는 최 팀장의 침착한 목 소리.
“포메이션. 갖춰.”
처처처척!
뮌헨을 구원하기 위해 온 것은 우 리 셋뿐만이 아니다.
레비아탄과의 전투에서는 별다른 활약을 하지 못한 아레스와 평화 길 드의 헌터 이백여 명도 함께였고, 정 예 중의 정예인 그들은 한 치의 흔들 림도 없이 적들을 맞이할 준비를 끝 마쳤다.
“전투 방침을 정해 주십시오.”
최 팀장도, 스켈레톤 킹도.
힘겨운 싸움을 이어 가던 도중에 간 신히 위기를 넘긴 전장의 헌터들도、
모두가 내 입을 바라보고 있었다.
오직 나 한 사람의 명령만을.
그리고 바로 지금 이 순간, 그들에 게 내가 해 줄 말은 하나밖에 없었 다.
“싹 다 죽여.”
스아아아아.
하단전에 똬리를 틀고 있던 화룡 （火龍）이 깨어나 사지백해로 스며든
사람들이 내지르는 거대한 함성을 신호탄 삼아, 나는 힘차게 지면을 박 찼다.
콰앙!
전신을 스치는 세찬 바람.
단숨에 수십여 미터의 공간이 지워 지고 투우（圈牛）처럼 돌진하는 미노 타우로스 군단이 코앞까지 성큼 다가 온다.
아니, 다가온 것은 놈들이 아닌 바 로나다.
후우.
숨을 내뱉음과 동시에 호흡을 멈추
고, 비스듬히 늘어트린 창대를 일으 켜 세운다. 강대한 열양지기가 화염 이 되어 투명한 창날에 깃들었다.
그리고…… 쏟아낸다.
‘바로 지금.’
화룡신창 일초식.
화룡일미 （火龍一尾）.
후웅, 화아아아악!
초고온의 열풍（熱風）과 함께 허공 을 가로지르는 불꽃의 선.
용의 꼬리처럼 부드럽게 휘어진 기 운이 전방을 휩쓸었다. 합금도 우습 게 관통하는 뿔을 녹이고, 괴물들의
뼈와 가죽을 태웠다.
콰아아아아!
단 일격.
파도가 되어 쏟아진 화염이 수십 마리에 달하는 미노타우로스를 집어 삼켰고, 비명은 어디에도 없었다.
단말마조차 내지르지 못한 채 까맣 게 타오르는 그 끔찍한 광경에, 뒤이 어 달려오던 놈들조차 돌격을 멈추고 주춤거렸다.
- 크워어어어!
부하들을 앞세운 우두머리의 괴성 이 놈들을 재촉했지만, 본능적인 두 려움에 사로잡힌 놈들의 귓가에는 들
리지 않았고 그 짧은 망설임의 대가 는 혹독했다.
서걱!
절삭음과 함께 허공으로 두둥실 떠 오른 목과 사지.
단숨에 놈들 사이로 파고든 나는 미친 듯이 날뛰었다.
뒤늦게 정신을 차린 한 놈이 휘두 른 메이스를 몸뚱어리와 함께 가르 고, 두꺼운 가죽으로 뒤덮인 가슴을 손등으로 후려쳤다.
콰직!
뼈가 으스러지는 섬뜩한 소리와 함 께 튕겨 나간 거체가 진형을 무너트
린다.
이미 숨이 끊긴 동료의 몸뚱어리를 밀어 내며, 황급히 몸을 일으켜 세운 미노타우로스들의 머리 위로 무수한 마법과 화살이 날아들었다.
쉬쉭, 푸푸푹!
퍼엉! 치지지직!
오라가 맺힌 화살에 머리와 눈을 관통당한 놈들은 비교적 편안한 죽음 을 맞이한 편이다.
마나로 생성된 화염 덩어리가 가죽 을 태우고, 수십 줄기로 갈라져 쏟아 진 전류가 사방을 환하게 물들였으니 까.
- 크륵, 크르륵!
쿵! 털썩.
경련과 함께 줄줄이 쓰러지는 괴물 들. 불과 전류가 만들어 낸 매캐한 연기 사이로 낯익은 얼굴이 가장 먼 저 튀어나왔다.
“으아아아! 이 쳐죽일 몬스터 놈들 아!”
쐐애애액, 퍼적!
아니, 자연스러운 동족상잔은 둘째 치고 저건 또 어디서 주워 온 거야.
거대한 할버드를 손에 쥔 스켈레톤 킹이 미노타우로스 서너 마리를 단숨
에 반으로 쪼갰다.
그리고 뒤이어 달려드는 놈들을 향 해 다시 한번 휘두르려던 찰나, 연기 사이로 푸른 오라가 뻗어 나왔다.
서걱!
군더더기 없는 움직임과 조금의 낭 비도 없는 최소한의 힘.
깔끔하게 목을 갈라 낸 최 팀장이 입을 열었다.
“돌격.”
나직하지만 힘 있는 목소리.
마나가 실린 그 한 마디가 외침이 되어 전장 구석구석으로 파고든 바로
그 순간.
“와아아아아!”
“이 개 씨발 새끼들아아!!”
“모조리 죽여라! 우리의 고향을 지 키자!”
거대한 함성과 함께 무수히 많은 헌터들의 군세（軍勢）가 물결처럼 들 이닥쳤다.
비록 레비아탄이 일으켰던 파도처 럼 높고 크지는 않았으나, 번뜩이는 그들의 눈동자에는 그것을 뛰어넘는 힘이 담겨 있었다.
반드시 이 땅을 뻬앗기지 않겠다는 의지.
오늘 이 자리에서 죽어간 동료들을 향한 슬픔과 눈앞의 괴물들을 위해 남겨둔 복수심.
그리고 그런 그들의 선두에, 내가 있다.
후웅, 펑!
빛살처럼 내지른 일권（一幸）의 끝 에서 압축된 공기가 터져 나간다.
머리가 혼적도 없이 사라진 괴물이 썩은 통나무처럼 쓰러지고, 새롭게 모습을 드러낸 적들을 향해 무수한 창격（窓格）이 쏟아졌다.
쉬쉬쉬쉭!
베고, 찌르고, 동시에 비틀며 부순 다.
강기（푸氣）가 서린 만년한철을 막 을 수 있는 것은 아무것도 없었다.
단단한 병장기를 두부처럼 베어 낸 창날은 그 뒤에 숨어 있던 주인마저 갈라 버렸고, 특수 디버프의 영향을 받고 있음에도 이미 한계를 초월한 육체는 몬스터조차 아득히 뛰어넘었 다.
바로 지금처럼.
- 크워어어!
후우웅!
괴성과 함께 옆구리를 향해 파고드 는 묵직한 파공성.
세 마리의 미노타우로스를 꼬챙이 처럼 꿰어 버린 나는, 인식과 동시에 남은 한 손을 뻗었다.
턱.
맨홀 뚜껑만큼이나 커다란 주먹이 가로막힌다.
그에 비하면 한참이나 작은 내 손 바닥에 의해.
그것도 우스우리만치 쉽게.
-크워?
미노타우로스가 김 진사댁 누렁소 처럼 순박하게 눈을 깜빡인다.
그 어울리지 않는 모습에 실소를 흘린 나는, 손바닥에 가로막혀 파르 르 떨리는 주먹의 힘을 부드럽게 위 로 홀려보냈다.
후웅!
한 뼘 위의 허공을 후려치는 주먹.
하지만 한순간에 표적을 놓친 놈과 는 달리, 내가 번개처럼 내뻗은 발끝 은 정확한 힘과 타이밍으로 괴물의 가슴에 닿았다.
콰직!
섬뜩한 파열음과 함께 힘을 이겨 내지 못한 몸뚱어리가 튕겨 나간다. 일직선의 경로에 위치한 동료들을 휩 쓸며 멀리, 저 멀리.
뒤에서 이 모든 광경을 지켜보던 자신의 우두머리를 향해.
그리고…….
서걱! 촤아아악!
이미 숨이 끊긴 몸뚱어리가 반으로 갈라졌다. 분수처럼 솟구치는 핏물 사이로 미노타우로스 로드가 나를 노 려보고 있었다.
피처럼 붉은 눈동자와 부하의 피로 물든 양날 도끼.
그러나 나는 이미 알고 있다.
저 눈동자 깊숙한 곳에 웅크린 무 언가를.
어느덧 경계심에서 두려움으로 변 화한 그 감정이, 자꾸만 놈을 뒷걸음 질 치게 만들고 있었다.
“도망치고 싶냐?”
“그래. 도망치고 싶을 수는 있지. 그런데……
후우우웅! 퍼적!
우두머리를 지키기 위해 사방에서 달려들던 수십 마리의 미노타우로스
가 튕겨 나간다. 처참하게 피곤죽이 된 놈들을 마지막으로 마침내 탁 트 인 앞길.
창날에 묻은 피를 털어 낸 내가 천 천히 말을 이었다.
“올 때는 좆대로 왔어도, 갈 때는 아니지.”
_ 너……!
쾅!
뒤늦은 외침을, 발끝에서 터져 나 온 굉음이 집어삼킨다.
공간을 지우며 빛살처럼 쇄도하는 나를 향해, 이를 악문 미노타우로스 로드가 양날도끼를 집어던졌다.
쉬이이이잉!
파공성과 함께 덮쳐오는 어둠. 아 니, 마력.
단 한 번의 발구름으로 낮게 허공 을 가로지르던 나는 몸을 비틀었다.
후웅.
짙은 혈향을 머금은 거센 바람이 코끝을 스쳤고, 나는 창을 뻗었다.
“뒈져.”
퍼적!
이번에도 단말마는 없었다.
로그인 무림
LJI2IIX
