469 화
모두가 보았다. 볼 수 있었다.
검게 물든 하늘과 거세게 몰아치는 비바람 사이, 쏟아지는 기암괴석(奇 巖怪石)의 소나기를.
쿠구구구구궁
커다란 바위가 수면을 때리자 수 장 높이의 물보라가 솟구쳤다. 무너 지는 절벽에서는 보금자리를 잃은 새 들이 날카로운 울음소리와 함께 추락하고, 폭우와 낙뢰가 쉴 새 없이 내 리쳤다.
그리고…… 모든 것이 무너지는 가 운데 홀로 몸을 일으키는 한 존재가 있었다.
콰아아아아-!
몸뚱어리를 타고 흘러내린 강물이 폭포수처럼 쏟아졌다.
까마득한 저 아래, 작은 점이 되어 버린 인간들은 아연한 눈동자로 마침 내 모습을 드러낸 존재를 바라보았 다.
그것은 거대했다.
그 표현조차 부족하다고 느낄 만
큼, 그러나 그 외에는 어떤 말도 떠 오르지 않을 만큼.
모두의 머릿속에는 오직 단 하나의 의문으로 가득했다.
'저게 뭐지?’ 불길하리만치 아름다운 흑색 광택 을 띤 비늘, 건장한 장정 열 명이 양 팔을 벌려야만 감싸 안을 수 있을 만 큼 굵은 몸통.
수면 위로 드러난 것만 해도 삼십 여 장에 달하는, 길고 유연한 몸뚱어 리를 타고 올라가자 이마 위로 솟아 오른 두 개의 뿔이 보였고, 그 아래 에 안광(眼光)이 있었다.
세로로 죽 찢어진 핏빛 동공. 천천 히 벌어지는 비늘 사이로는 톱날 같 은 이빨과 컴컴한 동굴을 옮겨 놓은 듯한 짐승의 아가리가 모습을 드러냈 다.
- 打 己근己
까마득한 상공으로부터 울려 퍼진 흉성(凶聲)에, 와룡객 제갈풍은 뼛속 깊이 스며드는 한기를 느꼈다.
'이게 무슨……:
갓난아기 시절부터 가문 제일의 천 재라 불리던 제갈풍이다.
한 번 본 것은 절대로 잊지 않는 뛰어난 두뇌는 물론이요, 지식에 대한 열망도 갖춘 그는 지금껏 수만 권 에 달하는 서책을 탐독하며 천하의 숱한 지식을 자신의 것으로 만들었 다.
제갈풍이 품은 지식의 강은 끝없이 넓고 깊었다.
아니, 그렇다고 생각했다.
저것을 보기 전까지는.
이럴 수가
난생처음 마주한 미지(未知)에 대 한 공포.
그 순간, 제갈풍은 자신이 지금껏 쌓아 올린 지식과 정보가 물거품이 되었다는 사실을 깨달았다.
그동안 헛소리로 치부했던 숱한 설 화와 전설의 일부분이 그의 눈앞에 나타났다는 사실 역시.
'정녕…… 그 허무맹랑한 이야기들 이 사실이었단 말인가.’
제갈풍은 자신이 가진 지식의 힘을 굳게 믿었었다.
그는 한 사람의 무림인이기 이전에 제갈세가라는 명문대파의 주인이었 고, 숱한 식솔과 가문의 힘을 지키기 위해서 확실한 정보와 지식을 활용해 왔다.
그런 그에게 있어 검증되지 않은 미신 따위는 고려 대상이 아니었다.
누구도 본 적 없는 허상을 믿는 건 멍청한 짓이었으니까.
하지만 제갈풍으로부터 백여 장 밖 에 있는 누군가는 달랐다.
그는 제갈풍과 달리 일가를 책임져 야 할 가주도 아니었고, 오직 자신의 경험과 나룻배 한 척에 의지하여 살 아온 늙은 뱃사람이었으니까.
늙은 사공은 떨리는 눈동자로 허공 을 바라보았다.
무너져 내리는 모든 것들 사이로 홀로 우뚝 선 거대한 존재. 보는 것 만으로도 다리가 굽혀지고, 감당할 수 없는 경외심과 두려움이 그의 초 라한 두 어깨를 짓눌렀다.
중압감에 미처 토해 내지 못한 외 침이 그의 마음속에서만 울려 퍼졌 다.
'시, 신령이다. 동정호의 신령께서 모습을 드러내신 게야!’
천하에는 헤아릴 수 없을 만큼 수 많은 미신이 가득하다. 당연히 호북 성 역시 예외는 아니었다.
늙은이가 아이에게, 그 아이가 늙 어 또 다른 아이에게. 입에서 입으로 수백 년간 전해져 내려오는 이야기 늙은 사공 역시 다르지 않았다.
호북성 토박이로 일평생을 뱃사람 으로 살아온 그는, 자신이 신령이라 칭한 저 존재의 정체를 알고 있었다.
동정호의 이각수(二角獸), 혹은 수 신룡(水神龍)이라 불리는 동정호의 진정한 주인을.
'아아, 아아아……
늙은 사공은 몸을 부르르 떨었다. 알 수 없는 감정에 휩싸인 전신이 요 동치고 가슴 한구석이 북받쳤다.
그것은 이 자리에 있는 이들 중 오 직 그만이 느낄 수 있는 감정이었다.
감히 말로는 표현할 수 없는 경외 와두려우
뼛속까지 뱃사람인 그는 자신이 동 정호의 주인과 마주했다는 사실이 믿 어지지 않았고, 그 존재로부터 흘러 나오는 기세에 숨이 막혔다.
'시, 신령께서 노하셨구나. 모두 신 령께서 진노하셨기에 벌어진 일이었 어!’
늙은 사공은 자신의 짐작이 사실이 었음을 깨달았다.
지난 한 달간 잇따른 숱한 죽음들 무슨 이유에서인지는 몰라도 신령께 서 단단히 화나신 것이 틀림없다.
그리고 결국 자신에게도 그들과 같 은 벌을 내리실 것이다.
죽음이라는 벌을!
이대로 죽을 수는 없다. 어떻게든 신령을 진노를 가라앉혀야 했다.
홀린 듯이 서 있던 늙은 사공의 입 에서 갈라진 외침이 터져 나왔다.
"시, 신령이시여! 소인에게는 아무 런 죄가 없습니다!”
좌중에 내려앉았던 침묵이 깨져 나 갔다. 늙은 사공의 외침이 비바람에 섞여 흩어졌다.
거대한 존재의 등장과 함께 우뚝
굳어 버린 다른 이들이 말릴 새도 없 이, 늙은 사공은 파들파들 떨리는 두 다리로 물가를 향해 달려 나갔다.
“신령이시여어-!”
타다닥, 첨벙!
늙은 사공의 허름한 짚신이 동정호 의 강물을 밟은 바로 그때.
스으윽.
한없이 느려진 세상 속, 거대한 한 쌍의 눈동자가 늙은 사공을 향했다.
세로로 죽 찢어진 핏빛 동공에 비 친 늙은 사공의 모습. 한없이 작고 보잘것없는 인간의 존재를 인지한 그 것의 안광이 붉게 타올랐다.
쏴아아아악!
삼십여 장에 이르는 거체에서 흘러 나온 오싹한 기운이 사방을 향해 쏘 아졌다.
날아오르던 새들이 힘을 잃음과 동 시에 추락했고, 동정호의 강물 깊숙 한 곳에서 무리 지어 도망치던 수천 마리의 물고기들이 배를 까뒤집은 채 수면 위로 둥둥 떠 올랐다.
몸뚱어리만큼이나 거대하고, 죽음에 가까운 기운
한낱 미물은 물론이요, 인간조차 그 앞에서 무사할 수 없었다.
보이지 않는 그 기운이 닿기도 전
에, 이미 늙은 사공의 전신은 석상처 럼 굳어 있었다.
멍하니 벌어진 입과 부릅뜬 두 눈. 마침내 공포에 휩싸인 그의 동공이 허옇게 뒤집히려던 바로 그 순간.
쉭! 투두둑!
날카로운 파공성과 함께, 늙은 사 공의 신형이 그 자리에서 스르륵 허 물어졌다.
노쇠한 그의 육신을 부드럽게 받아 든 청년이 고개를 들어 거대한 존재 를 응시했다.
“야, 이 씨부랄 뱀장어 새끼야.”
또렷하게 들려오는 목소리에, 무언 가를 깨달은 거대한 존재의 동공이 크게 부풀었다.
다르다.
지상의 모든 인간이 충격과 공포로 인해 얼어붙어 있었지만, 저 젊은 인 간은 달랐다. 그는 충격을 받지도 않 았고 두려움에 떨지도 않았다.
미지의 공포는 알 수 없는 존재를 마주함에 있어 기인하는 법.
그러나 저 젊은 인간은 그 모든 것 에서 자유로운 존재였다. 겁이 없다 기보다는 오히려 익숙해 보일 지경이 었다. 바로 지금처럼.
"눈깔 똑바로 안 떠?”
청년, 진태경이 툭 내뱉은 한마디 와 함께, 한 줄기 섬광이 공간을 가 로질렀다.
쐐애애애액! 뻑!
놈을 처음 봤을 때, 내 머릿속을 스친 생각은 단 하나였다.
'내가 헛것을 보나?’
그렇게 생각할 수밖에 없었다. 현 대도 아닌 무림에, 그것도 어디선가 많이 봤던 괴물이 떡 하니 눈앞에 나 타났으니까.
단순히 판타지 소설에 끼워 넣은 삽화라면 모르겠는데, 애석하게도 그 출처는 지난 수십 년간 숱한 석학들 과 대격변 참전 헌터들이 달라붙어 완성한 [몬스터 대백과]였다.
'저거 설마.’
비록 지금까지의 헌터 생활 중 가 장 많이 상대한 것은 고블린과 같은 하급 몬스터가 대부분이지만, [몬스터 대백과]에서 가장 많이 본 것은 최상 위 몬스터들이 정리된 부분이다.
그리고 저놈은 그중에서도 크게 한
자리를 차지하고 있는 존재고.
'.. 시 서펜트(Sea Serpent).,
시 서펜트는 이름에서 알 수 있듯 이 해양 몬스터다.
대격변 초창기, 미 항모전단을 격 침함으로써 자신의 존재를 전 세계에 알린 시 서펜트는 무슨 이유에서인지 대격변 직후 자취를 감추었다.
아니, 정정한다. 적어도 방금 전까 지는 그랬다.
'무림에 시 서펜트라니. 이게 도대 체 무슨……
놀라움에 굳어 있던 나는 곧 이상 함을 알아차렸다.
'잠깐, 뭔가 다른데?’
내가 나고 자란 현대에서 시 서펜 트는 신화에서나 등장하는 허구의 괴 물이 아니다.
마왕 아스모데우스를 따르는 최상 위 몬스터 중 하나이자 인류에게 심 각한 피해를 입힌 주범 중 하나.
당연히 시 서펜트의 실물을 고스란 히 담은 고화질 사진도 있고, 영상 전투 기록도 보존되어 있다.
그러나 지금 눈앞에 모습을 드러낸 저 괴물은 [몬스터 대백과]에 실린 시 서펜트의 모습과는 확연한 차이가 있었다.
'시 서펜트는 오히려 바다뱀에 가 까운 형태인데, 저놈은 오히려 동양 적 이미지의 용에 가까워. ，자세히 보니 확실히 알 것 같았다. 몸통의 크기와 길이도, 얼굴의 생김 새도 미세한 차이가 있었다.
이 비슷하지만 다른 두 마리의 괴 물 사이에 가장 중요한 공통점 한가 지가 있다면…….
쏴아아아악!
바로 저것이다. 무림인들이 부르는 살기와는 본질적으로 다른, 몬스터만 이 타고난 흉포한 기운.
'피어 (Fear).'
피어는 말 그대로 공포요, 두려움 이다.
몬스터라면 누구나 갖고 있는 것이 지만 상위 몬스터일수록 그 위력은 극대화된다.
상대에게 공포와 두려움을 부여하 여 적의 몸을 속박하고, 정신을 붕괴 시키는 것이다.
'그래, 동정어옹처럼 말이지.’
머릿속에서 혼잡하게 흩어져 있던 퍼즐이 맞춰진다.
어딘가 제정신이 아닌 것 같았던 동정어옹의 상태. 모든 힘이 빠져나 간 후에야 돌아왔던 맑은 눈동자.
'분명 우리보다 앞서 놈을 만났던 거야.’
높은 무위와 굳건한 정신력의 초절 정 고수라 해도 난생처음 마주한 미 지(未知)가 주는 공포는 상상을 훌쩍 뛰어넘는다.
오히려 피어에 한해서는 무림의 초 절정 고수보다, S급 헌터가 훨씬 더 잘 대처할 수 있을 것이다.
그리고…….
그건 나도 마찬가지지.'
띠링.
- 당신은 피어에 저항했습니다!
- 강력한 정신이 공포를 이겨 냅니 다!
쉭, 투둑!
혈을 짚음과 동시에 허물어지는 늙 은 사공의 몸을 받아 안았다.
일 초. 아니 그 반의반만 늦었더라 도 이 가엾은 노인은 피어에 미치거 나, 그대로 죽어 버렸을지도 모른다.
나는 고개를 들어 저 멀리 우뚝 선 거대한 존재를 바라보았다.
'빌어먹을. 더럽게 크네.’
시 서펜트를 상대해 본 적은 없지 만, 이놈도 분명 만만찮은 놈이 확실 하다.
지금 막 내가 온 힘을 실어 쏘아 보낸 창을 맞고도 쓰러지지 않을 정 도니까 뻐억!
육중한 타격음과 함께 삼십여 장에 이르는 거체가 작게 휘청인다.
마치 작은 산 하나가 움직이는 듯 한 광경에, 나는 지그시 입술을 깨물 었다.
'비늘을 뚫지 못했어.'
소리만 들어도 안다. 순간 인벤토 리에서 꺼낸 철창에 온 힘을 실어 쏘 아 보냈음에도 큰 타격을 주지 못했 다는 것을.
만년한철로 이루어진 백염을 사용 했다면 보다 확실한 타격을 줄 수 있 었겠지만…… 단 일격에 끝낼 수 없 다면 멍청한 짓이다.
그보다는 저 엄청난 괴물이 혼란에 서 빠져나오기 전에 움직이는 것이 급선무였다.
고개를 돌린 나는 심호흡과 동시에 단전에서 공력을 끌어올렸다.
"청풍! 혁무진! 궁기빙1”
“흡!”
“허업!”
내 입에서 나왔다고는 믿기 힘들 만큼 거대한 고함이 터져 나오자, 석 상처럼 굳어 있던 세 녀석의 신형이 움찔 떨렸다.
아니, 셋이 아니라 둘이다.
반쯤 혼이 빠져나간 눈동자를 한 궁기방, 혁무진과 달리 청풍은 깜짝 놀란 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
“깜짝이야. 왜요, 은인?”
≪ 丁
이 인간은 도대체 뭐지?
저런 괴물을 보면 굳는 것이 당연 하다. 현대에서 몬스터를 지긋지긋하 게 접하며 성장한 나는 예외지만, 청 풍은 엄연히 무림에서 나고 자란 사 람. 이렇게 쉽게 피어를 이겨 낼 수 있다는 건 신기할 지경이다.
“청 소협. 정말 괜찮아?”
“네? 뭐가요?”
“그러니까 저기 보이는 저놈이……
“아, 맞아요. 저 진짜 깜짝 놀랐어 요.”
청풍이 양팔을 펼치며 격하게 외쳤 다.
"커요! 진짜 커요! 태어나서 저런 건 처음 봐요!”
내 생각이 짧았다. 청풍은 처음부 터 정신이 나간 놈이었다.
로그인 무팀
I」西?
