666화
때아닌 불청객. 야수묘왕의 갑작스러 운 등장에도 백상의 목소리는 차분했 다.
“이미 알고 계시지 않습니까, 궁주.”
야수묘왕이 씁쓸하게 웃었다.
백상의 말은 사실이었다. 비록 적지 않은 숫자의 부족장들이 돌아섰지만, 그는 남만야수궁의 주인이다.
적어도 내궁 안에서만큼은 백상의 일
거수일투족을 파악하고 있었다
“뇌옥에서 제법 오래 머물렀더군. 그 아이와 무슨 이야기를 그리 길게 나누 었느나?’ 진태경과의 대화가 생각난 백상은 자 신도 모르게 멈칫했다. 하지만 그의 망 설임은 짧았다.
“이틀 뒤 정오. 모두가 지켜보는 앞 에서 처형당할 것이라 말했습니다.”
“그리고?”
"그 누구도 막을 수 없다는 사실도 함께 알려 주었지요”
정확히 자신을 겨냥한 한 마디에, 야 수묘왕의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
"진정 그리 생각하느냐.”
“물론입니다.”
“그렇게 놔두지 않겠다면?”
“궁주는 가장 앞에 선 자일 뿐 남만 의 대사(大事)를 결정하는 권한은 오롯 이 대회의에 있다.”
나직하게 읊조린 백상이 말을 이었 다
"잊으셨습니까 수백 년 전 이 땅의 선조들이 하나의 깃발 아래 모여 했던 맹세를.”
U ≫
"결과는 달라지지 않습니다. 내일, 마 지막 대회의의 안건은 한족 진태경의 처형입니다 야수묘왕은 무거운 눈빛으로 백상을 응시했다. 이미 세력의 저울추가 기울 었음은 그 역시 알고 있다.
그러나 그가 진태경을 포기했다면 이 자리까지 찾아오지도 않았을 것이 다
“그게 전부인가?”
“이미 저를 비롯한 부족장 스물이 뜻 을 모았습니다. 만일 궁주께서 대회의 의 뜻을 저버리고 다른 방법을 택하신다면…….”
"그걸 묻는 것이 아니다.”
이어지려던 백상의 말을 끊은 야수묘 왕이, 한숨처럼 말을 이었다.
"진태경 그 아이에게 말하지 않았느 냐. 휘(輝)에 관한 이야기를.”
U ≫
흔들림 없던 백상의 표정에 실금이 번졌다. 과거에도 그랬^, 현재에도 마 찬가지다.
수십여 년간 철면(鐵面)으로 살아온 그를 동요케 할 수 있는 것은 더는 곁 에 두지 못하게 된 자식뿐이다.
그리고 야수묘왕은 그 사실을 누구보 다잘 알고 있는 人用이었다.
“뇌옥에 사람을 심어 둔 것이 아니 다 그저 짐작했을 뿐이지. 평소와 달 리 흔들리고 있는 네 모습을 보고 확신 했다.”
“어떻게……
"어찌 모르겠느냐. 우리는 평생을 함 께했거늘.”
백상은 입을 다물었다. 우리, 라는 두 글자가 유난히도 크게 다가왔다. 두 사람에게 당연했던, 이제는 낯설어져 버린 두 글자 하지만???….
까드득
“그건, 궁주와 제가 같은 길에 서 있 을 때였지요”
야수묘왕이 고개를 가로저었다.
“지금도 마찬가지다 우린 단 한 번 도 갈라선 적이 없어.”
“이미 늦었습니다.”
“늦지 않았다. 우리는 여전히 마음으 로 맺어진 의형제니까 지난 잘못은 지 금이라도 돌이킬 수 있다.”
“제게는 모두 까마득한 과거의 인연 일 뿐입니다.”
"그리고 아우는 지금까지 그 과거에
사로잡혀 있지.”
u ? n
“나 역시 그날을 기억한다. 누구보다 바르고 빛나던 아이가 이 땅에서 사라 진 그날을, 어찌 잊을 수 있겠느냐.”
백상은 이를 악물었다. 떠올리는 것 만으로도 괴로운 그날의 기억.
동시에 한편으로는 알고 있었다. 그 날을 둘러싼 모든 진실이 밝혀졌을 때, 자신만큼이나 분노하고 슬퍼했던 이가 있었음을.
그러나 모두 허사였다.
“나도 궁주도 무력했습니다. 놈들의 죄를 입증할 증거는 사라졌고, 모든 것이 뒤이어 찾아온 평화에 파묻혔지요”
모래사장에 찍힌 수많은 발걸음은 뒤이어 밀려온 파도에 휩쓸려 사라지는 법 그러나 백상은 기억하고 있었다. 위 험에 빠진 자식을 외면했던 그들의 얼 굴을 살과 뼈에 새기고 마음으로 곱씹 었다.
중원이라는 넓은 모래사장을 모두가 함께 나란히 걸었다고 생각했지만, 실 은 이민족이라는 이유로 앞장세워졌을 뿐이었다.
“그 모든 것을 잊을 수도 돌이킬 수 도 없습니다. 한데 궁주는 어찌하여……!"
목소리를 높이려던 백상은 문득 말을 멈췄다. 어느새 야수묘왕의 얼굴에 드 리워진 슬픔을 보았기 때문이었다.
“내가 잊었다고 생각하느냐? 자식들 을 먼저 떠나 보낼 수밖에 없었던 이 못난 아비가?”
오십여 년 전.
중원으로 향했던 일만의 전사 중에는 야수묘왕의 자식들 역시 포함되어 있었 고 그들은 살아서 남만 땅을 밟지 못 했다.
“아직도 후회한다. 남만이수궁의 궁 주가 되지 않았더라면, 전장으로 향하지 않았더라면. 최소한 아비와 함께 싸 우겠다는 그 아이들의 청을 거절했다면 어땠을까 하고”
“아우의 말이 옳다. 우리는 무력했어 사무치게 분노했고 슬픔으로 울부짖었 지만 할 수 있는 것이 없었지. 하지만 남만으로 돌아가야 했다. 십 년 만에 다가온 평화를 밀어내고 또 다른 전쟁 을 시작하기에는 모두가 지쳐 있었으니 까.”
야수묘왕이 허탈한 웃음을 흘렸다. 당시 새외(塞外)의 세력 중 하나에 불 과한 남만과 중원의 격차는 현저했다.
아니, 종M파 하나만 두고 봐도 비교 적 열세였다.
당대 장문인이었던 무상진인(無上眞 人)은 대협다운 풍모로 많은 이들의 존 경을 받고 있었고 그랬던 그가 대설산 에서 벌어진 마지막 전투에서 목숨을 잃자 수많은 문파와 무림인들이 종남산 을 찾았다.
“나는 선택했을 뿐이다. 죽은 이들, 살아남은 이들 그리고 복수와 대의 중 에서.”
그 후의 일은 모두가 알고 있는 대로 였다
야수묘왕은 살아남은 이들을 이끌고
남만으로 돌아왔고 가족을 잃은 이들 이 쏟아 내는 수많은 비난과 직면했다.
“내 삶은 후회투성이였다. 허나 그때 내린 선택만큼은 단 한 번도 후회하지 않았다. 그렇게 우리는 하나로 뭉쳤고 전보다 더욱 부강해졌으며, 과거의 죄 인들을 추궁할 힘을 갖추었으니까.”
지금껏 들어 보지 못한 이야기에, 백 상의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그러나 동시에 야수묘왕을 바라보는 그의 눈빛 에는 이해하지 못할 감정 역시 섞여 있 었다.
“하지만 궁주께서는 이번에도 중원의 편에 서실 테지요”
야수묘왕은 한 치의 망설임도 없이 대답했다.
“그래, 그럴 것이다.”
“도대체 왜……
“단지 나무 한 그루가 병들었다 하 여, 숲 전체를 불태우는 것은 멍청한 짓이니까.”
“뿌리 뽑아야 하는 것은 그 나무를 병들게 만든 원인이다. 섣불리 숲을 태 운다면 그 불길이 다음으로 향할 곳은 바로 우리다.”
야수묘왕이 탄식처럼 말을 이었다.
"과거 마교가 그러했고, 지금은 암천 이 그러하다. 우리는 숲을 지키기 위해 싸운 것이었어. 이 땅 역시 숲의 일부 니까.”
중원인도 남만인도 인정하지 않는 사실이지만。]수묘왕은 알고 있었다.
비록 멀리 떨어져 있으나 그들은 천 하(天下)라 불리는 숲에 함께 살아가고 있다는 것을.
그리고，??….
“너도 알고 있지 않느냐, 백상.”
그것을 가장 잘 이해하고 있는 사람 이, 바로 흔들리는 눈으로 자신을 바라 보고 있는 의제(義弟)라는 것을
“안다. 이 우형이 무슨 말을 해도 아 우의 귀에는 들리지 않는다는 걸. 이미 기억도 나지 않는 옛일이라며, 그 시절 의 백상은 오래전 죽어 없어졌다 하겠 지.”
야수묘왕의 자식들은 마교에 의해 죽 었지만, 백상의 하나뿐인 자식은 아군 이라고 믿었던 자들의 외면으로 희생당 했다.
그만큼 중원을 향한 분노의 크기도 깊이도 다를 수밖에 하지만 백상을 오랫동안 지켜봐 온 야수묘왕은 이미 짐작하고 있었다.
“지금 가는 길을 멈추지 않는다
면……. 아우는 후회할 것이다. 과거에 도 지금￡, 그리고 앞으로도”
백상은 대답하고 싶었다. 후회하지 않노라고
자신의 모든 것이나 다름없는 그 아 이, 휘(輝)를 위해서라면 무엇이든 할 수 있다고 살아서는 복수귀(復讐鬼)라 불려도 좋고，죽어서는 악귀(惡鬼라 불려도 기꺼이 웃으며 이 길을 가겠노라고.
'그런데 왜……
왜. 도대체 어째서.
지난 세월 동안 마음속으로 수백, 수 천 번을 되뇌었던 그 생각이 지금 이 순간 입 밖으로 흘러나오지 않는 것일 까이미 두 번 다시 돌아갈 수 없는 길 을 지나왔음에도 도대체 무슨 이유로 왜 이러는 것이냐, 백상 그리고 백상이 자신의 공허한 마음속 으로 답하지 못할 질문을 던진 그 순 간야수묘왕의 나직한 목소리가 그의 귓 가를 파고들었다
“궁주(宮主)의 자리에서 물러날 수도 있다.”
애상하지 못한 한마디에 백상의 동공 이 흔들린다. 그러나 야수묘왕은 어느 때보다 차분한 어조로 말을 이었다.
“잘못 들은 것이 아니다. 아우가 원 한다면, 지금 당장이라도 궁주의 자리 를 내놓지.”
백상은 혼란스러웠다. 궁주의 자리가 공석이 된다면, 남은 대족장 중 한 사 람이 대회의를 거쳐 새로운 궁주로 취 임한다.
그러나 흑웅과 요희 두 대족장이 사 라진 지금 이 같은 상황에서 야수묘왕 의 제안이 의미하는 바는 명백했다.
“……다른 누구도 아닌 나를 새로운 궁주로 세우겠다고?”
“그래. 들은 대로다.”
“궁주. 미치기라도 한 겁니까.”
“그럴 리가 있겠느냐.”
남만야수궁을 실질적으로 움직이는 것은 서른두 명의 부족장이지만 궁주 라는 이름이 주는 권위 역시 무시할 수 는 없다 그런데 지금 같은 상황에서 이처럼 말도 안 되는 제의를 하다니.
“도대체 이게 무슨.”
이해할 수 없다는 눈빛으로 야수묘왕 을 바라보던 백상이, 문득 입을 다물었 다 평소와는 다른 담담하기 그지없는 그
의 태도에서 순간 무언가를 깨달은 것 이다
'설마
한 줄기 섬광처럼 뇌리를 스치는 생 각. 그와 동시에 야수묘왕이 천천히 입 을 열었다.
“반 시진 반 시진이면 충분하다. 그 들을 위해 길을 열어 주어라.”
반 시진이라는 시간, 그리고 '그들'이 라는 두 글자.
짐작이 확신으로 바뀌는 데에는 그것 만으로도 충분했다. 백상은 끓어오르는 목소리로 물었다.
"도대체 왜, 무슨 이유로 이렇게까지
하는 겁니까?”
곧이어 들려온 야수묘왕의 대답에는 한 치의 흔들림도 망설임도 존재하지 않았다.
“그들이 우리를 돕기 위해 왔으니까. 과거 우리가 그랬던 것처럼.”
“그리고 나는 너를 도울 것이다. 언 제나와 같이.”
그러기에는 이미 늦었소
마음속으로 씹어뱉듯 중얼거린 백상 은 밖에서 대기하고 있을 호위장을 불 렀다 아니, 부르려고 했다.
하지만 어째서인지 그의 발도 입술 도 떨어지지 않았다.
백상은 지그시 눈을 감았다 진즉 흘 려보냈어야 할 목소리는 여전히 귓가에 맴돌고 있었다.
- 도대체 얼마나 더 많은 피를 흘릴 셈이냐, 백상
* * *
어둠 속을 나아가는 움직임은 조용하 고 은밀했다.
쉬쉬쉬쉭!
한 방향을 향해 쏘아지는 인영들의 쾌속함에 바람이 갈라지고 잎사귀가 흔들린다.
그리고 누군가가 그 사실을 알아챘을 때에는 이미 모든 것이 늦어 있었다.
쉭, 투둑!
뻣뻣하게 굳은 채 쓰러지는 몸뚱어 리. 그의 손에 들려 있던 횃불을 받아 든 한 인영이 입술을 달싹였다 - 뇌옥을 열어라.
화륵
일렁이는 횃불 위로 야율목의 얼굴 이 비쳤다.
모，인 누딤
