746 화
일상으로 돌아간다는 것은 대부분 의 경우 안정을 뜻한다.
그러나 베일에 싸인 지크프리트 바 스만의 죽음 직후, 각자의 자리로 돌 아간 우리는 숨 가쁜 시간을 보내야 했다.
“강원도 속초의 C급 게이트에서 마 력 분포도가 빠르게 증가 중입니다. 현재 2단계…… 3단계 진입! 변이 게
이트 상황입니다!”
“현재 지원 가능한 인원은?”
“강원도 지부에 4개 팀이 대기 중 이고, 속초시청과 연결된 텔레포트 마법진을 이용하면 5분 내로 현장 투 입 가능합니다.”
“바로 출동시키도록 하세요. 자칫하 면 몬스터 웨이브로 이어질 수 있으 니, 생존자 구출과 빠른 진압을 최우 선 목표로 합니다.”
복귀 이후의 상황은 말 그대로 최 악이었다.
불과 몇 년 전까지만 하더라도 달 에 한 번을 넘지 않던 변이 게이트가
하루에도 서너 건씩 발생했고, 이마 저도 국내에 한정된 수치였다.
주가 대신 단 하루도 빠짐없이 상 향선을 찍는 마력 분포도.
모든 방송국은 예능 프로그램 방영 을 축소했으며, 새롭게 신설된 재난 속보 채널에서는 각 분야의 전문가들 이 나와 치열한 토론을 펼쳤다.
- 사실 많은 분들이 간과하시는 것 이, 마력 분포도 상승은 매년 꾸준히 있었던 일입니다. 오히려 대격변 직 후에 비교하면 현재의 수치는 낮은 편에 속하죠. 이번 사태만 마무리되 면 금방 진정 될 테니 국민 여러분들
께서는 걱정 마시고…….
- 금방 진정 된다니 이 무슨 말도 안 되는. 그리고 대격변 직후랑 지금 을 비교하면 어떡합니까? 막말로 ‘승 리의 날우에 마왕 잡고 나서, 인류가 무기 내려놓고 다 같이 강강수월래라 도 돌았어요? 그때만 해도 한강 공원 에 나가 보면 리자드맨이 있었어요. 남아 있던 몬스터 군단 처리하는 데 에만 일 년 가까이 걸린 거 모릅니 까?
- 나는 일산 살아서 한강 공원에 리자드맨 있는 거 못 봤습니다. 내 말이 맞아요.
- 뭐 이런 병신…….
- 어허, 이 사람이. 나보다 나이도 한 살 어리던데 욕은 하지 말지.
- 한 살 어리긴 이 씨발럼아. 부모 님이 출생신고 늦게 했다. 됐냐?
- 사회자 양반. 이거 이대로 보고 있을 거요?
이제는 백발 성성한 학계의 권위자 들이 TV에서 얼굴을 붉히고, 서로의 주장을 건 타이틀 매치를 펼치는 것 도 그리 놀라운 축에 들지 못했다.
그들이 서로의 멱살을 잡는 그 순 간에도, 옆 채널 뉴스에서는 세계 어 딘가에서 발생한 변이 게이트나 몬스
터 웨이브 속보를 알리고 있었으니 까.
그리고 그 참혹한 현장 속에서, 나 는 최선을 다해 고군분투했다.
서걱!
백염（白炎）의 창날이 갑옷보다 단 단한 가죽과 뼈를 부드럽게 가른다.
몇 놈째 인지 모를 거대한 괴물은 제자리에 우뚝 멈춰 서더니, 이내 천 천히 돌아섬과 동시에 세로로 갈라졌 다.
스륵, 쿵!
3미터에 딜하던 거체가 정확히 절 반으로 나뉘어 쓰러진 그 순간. 나는
몇 발자국 앞에서 넘어져 있던 한 남 자와 눈이 마주쳤다.
간발의 차로 목숨을 건진 그의 손 에는, 붉은 페인트로 쓰여진 플라스 틱 피켓이 들려 있었다.
[국제범죄자 진태경을 체포하라!!!]
음.
이런 경우에는 어떻게 반응해야 하 나 고민하다가, 그냥 씁쓸하게 웃어 버렸다.
아무리 싫어도 느낌표를 세 개나 쓰는 건 좀 너무한데, 하는 시답잖은 생각과 함께.
“ 괜찮아요‘?”
“.o}.”
“약간 긁힌 것 빼고는 무사해 보이 기는 하는데, 혹시 모르니까 계속 앉 아 계세요. 어차피 다 끝났으니까 곧 바로 구조팀 올 겁니다.”
나는 입술만 달싹이는 남자를 두고 돌아섰다.
불과 삼십 분 남짓한 시간 만에 초 토화된 거리에는 죽은 몬스터들의 사 체와 사람들의 시신이 뒤섞여 있었 다.
감각을 곤두세워 주위를 탐색했지 만, 더 이상의 생기（生氣）는 느껴지지 않았다.
‘이렇게까지 피해가 커질 일은 아 니었는데.’
안타까운 일이다. 이 평화로운 소 도시에서 몬스터 웨이브가 발생한 것 도.
그리고…… 나를 지탄하기 위해 모 인 수백 명의 시위대가 이 거리를 집 회 장소로 선택한 것도.
철벅. 철벅.
나는 붉고 푸른 핏물이 뒤섞인 응 덩이를 밟으며 거리를 가로질렀다.
그새 냄새를 맡고 모여든 하이에나 들은 이때를 놓치지 않고 카메라와 마이크를 들고 달려들었다.
“이번 몬스터 웨이브에 대해 어떻 게 생각하십니까?”
“누구보다 빠르게 도착해서 몬스터 웨이브를 진압하셨습니다! 우선 저 역시 한 사람의 인간으로서 깊은 감 사를 표하고……
“저들은 당신을 지탄하기 위해 모 인 시위대였습니다. 혹시 이 몬스터 웨이브가 당신을 지지하는 누군가에 의해 인위적으로 발생했을 가능성 O..”
“미스터 스카이는 왜 아직도 모습 을 드러내지 않는 겁니까! 얼마 전 사망한 지크프리트 바스만의 죽음과
당신은 어떤 연관이 있죠?”
“진. 한마디 해 주시죠！”
마치 사방에서 오물이 쏟아지는 듯 한 기분.
나를 옹호하는 이도 있었지만, 그 보다는 자극적인 제목을 뽑아내는 것 에 혈안이 된 기자들이 훨씬 많았다.
그리고 아마도 저들 가운데 상당수 는, 이러한 질문을 하는 대가로 다른 누군가에게 상당한 액수의 돈을 받고 있을 터였다.
예를 들자면…….
‘오딘 길드라든지.’
익히 짐작하고 있던 사실이다. 처 음 최 팀장에게 그에 관한 이야기를 들었을 때도 크게 놀랍진 않았다.
언론 장악을 통한 여론 악화.
여론의 막강한 지지를 받고 있던 나와 아레스 길드를 노골적으로 홁탕 물에 처박는 건 어지간해서는 시도할 수 없는 일이었다.
하지만 미카엘 실베르트는 충분히 그럴만한 권력과 명분을 갖춘 놈이었 다.
문제는, 최소한 언론에 한해서만큼 은 그의 시도가 상상 이상으로 잘 먹 혀 들고 있다는 점이고.
“선지자는 아직도 모습을 드러내지 않고 있습니다. 어딘가에서 당신을 지켜보고 있을 선지자에게 한 말씀 부탁드립니다!”
“아레스 길드가 일일 평균 3.6회의 상황을 진압할 때, 오딘 길드는 6.5 회를 해결한다는 통계가 나왔습니다. 이에 대해 하실 말씀 없으십니까?”
“진태경 씨. 진태경 씨！”
“거기 당신! 질문 수준이 왜 그 따 위야! 당신들이 그러고도 기자야!”
“모두 뒤로 물러나십시오. 당장!”
혼돈 그 자체였다.
더 많은 기삿거리와 사례금을 받기 위해 달려드는 기자들. 그리고 그런 기자들을 막아서는 경찰과 헌터들.
나는 내장이 뒤틀리는 듯한 기분을 느끼며 그들 사이를 빠져나갔다. 머 릿속에서 울려 퍼지는 듯한 누군가의 목소리를 들으며.
- 너희 인간들은…… 참으로 개판 이군.
몬스터에게 이런 말을 들을 날이 올 줄이야.
하지만 뭐라 대꾸할 말이 생각나지 않았다.
아니, 어쩌면 피켓을 본 그 순간부
터 힘이 빠져서였을 수도 있겠다.
“입 다물어. 시끄럽다.”
그리 많은 공력을 사용하지 않았음 에도 정신적 피로는 상당하다.
인벤토리에 넣어 둔 스켈레톤 킹을 향해 짤막하게 대답한 나는 챙겨 두 었던 매직 스크롤을 꺼내어 찢었다.
찌익. 파아앗!
텔레포트 마법의 발현과 동시에 특 유의 감각이 전신을 휩쓴다.
순식간에 뒤바뀌는 주위의 풍경. 빠르게 회복되는 시야 속에서 익숙한 얼굴이 보였다.
“빨리 왔네? 조금 전에 너 복귀한 다고 연락받았었는데.”
짙은 피로가 배어 있는 목소리. 눈 가에는 전에 없던 다크서클을 드리운 송송이는 불쑥 손수건부터 꺼내 내밀 었다.
“우선 얼굴부터 닦아. 피 묻었어.”
손수건과 송송이를 번갈아 바라보 던 나는 입맛을 다셨다.
“궁금해서 묻는 건데, 클린 마법은 뒀다가 국 끓여 먹냐?”
“마법을 무슨 동전 넣어서 쓰는 줄 알아? 포션 빨아서 마나는 채울 수 있어도 소모된 정신력은 못 채워. 요
즘 가뜩이나 잠 부족한데 입 닥치고 손수건 쓰자.”
수면 부족의 결정적인 원인이 누구 인지 알기 때문에 할 말이 없다.
잠자코 피를 닦은 뒤 손수건을 건 네자, 더러워진 그것을 받아든 송송 이가 조용히 주문을 외웠다.
“클린 (Clean).”
솨아악.
먼지와 핏물이 순식간에 빠져나가 며 깨끗해진 손수건.
어이없다는 표정으로 바라보는 나
를 향해, 송송이가 천연덕스럽게 눈 을 깜빡였다.
“왜? 이거 명품이야.”
그 당당한 한 마디에, 그리고 분명 이 상황을 노렸을 송송이의 모습에 나는 참지 못하고 실소를 홀렸다.
“허.”
“이제야 좀 웃네. 조금 전까지 TV 에서는 아주 죽을상을 하고 있더니.”
“보고 있었어?”
“실시간 중계로 다 봤지. 미친 기 자 새끼들이 개소리하는 것도 들었 고.”
“……뭐, 그러려니 해야지. 따지고 보면 이 사단이 벌어진 것에 대해 내 책임도 어느 정도는 있으니까.”
송송이가 문득 눈살을 찌푸렸다.
“너까지 개소리할래?”
“멀쩡해진다 싶더니 또 왜 이러실 까. 그렇게 자책하고 싶으면 그놈들 이나 죽이고 나서 실컷 해.”
그거야말로 내가 바라마지 않는 일 이다.
하지만 그게 어디 쉽나. 당장 스위 스에 다녀온 이후로 사흘이라는 시간
이 흘렀음에도 크게 달라진 것은 없 었다.
매직 존슨의 조사는 아직 결과를 내지 못하는 중이었고, 선지자의 종 적은 온갖 마법과 위성 감시로도 잡 아낼 수 없었으며, 미카엘 실베르트 가 이끄는 오딘 길드는 나날이 상한 가를 치고 있었으니까.
“너무 자책하지도, 걱정하지도 마. 너뿐만 아니라 다른 사람들도 열심히 노력하는 중이야. 특히 꺽정 아저씨 는 어제도 당장 파리로 가서 미카엘 목을 따 버리겠다고 길길이 날뛰더 라.”
“그. 천군만마를 얻은 것처럼 든든 하긴 한데, 그랬다간 꺽정 아저씨 목 이 따일걸.”
“어. 안 그래도 그대로 얘기해 줬 지.”
“……이걸 그대로?”
“웅. 사실이니까. 아무튼, 얘기 듣 더니 좀 시무룩해하긴 했는데, 금방 납득하더라고.”
그래, 그것만으로도 고맙다.
나는 송송이와 이런저런 이야기들 을 주고받으며 걸었다.
그리고 저택에서 철통같은 경호를
받으며 머무르고 있는 어머니와 하연 이에 대한 소식을 끝까지 들었을 때 쯤, 최 팀장이 기다리고 있던 집무실 에 도착했다.
“오셨습니까.”
송송이 이상으로 피곤에 찌든 모 습. 언제나 깔끔하게 정리되어 있던 집무실 내부는 어지러웠고, 책상 위 에는 빈 커피잔이 가득했다.
“먼 길 다녀오시느라 고생하셨습니 다. 그런데……
나와 송송이를 번갈아 본 최 팀장 이 목소리를 낮췄다.
“다른 한 분은?”
“걱정마세요. 같이 왔으니까.”
- 여기 있다.
너무 오랫동안 처박아 뒀나.
나는 목소리만 들어도 뿔이 잔뜩 나 있는 녀석을 인벤토리에서 꺼냈 다.
정확히는 허리에 찬 아공간 주머니 를 뒤지는 척하면서, 명령어를 읊었 다.
‘인벤토리 오픈. 소환.’
그리고 다음 순간 뿅 하고 나타난 건장한 백인 청년의 모습에, 송송이 가 중얼거렸다.
“와, 순산했네.”
“입 다물어라. 아름답지만 버릇없는 인간 계집아. 감히 이 몸을 그런 것 에 비유하……
“고마워. 기분 확 좋아진다.”
“이런 빌어먹을.”
퉁명스럽게 욕설을 내뱉는 스켈레 톤 킹의 얼굴에는 불만이 가득했지 만, 이건 우리로서도 어쩔 수 없는 일이었다.
‘이미 어느 정도 정체가 밝혀졌다 고는 해도, 최대한 숨겨야 하니까.’
과거와 신분을 세탁했지만, 이 세
상에 완벽이라는 단어는 존재하지 않 는다. 전 세계를 통틀어 최고의 보안 을 갖추었다고 알려진 펜타곤 역시 같은 방식으로 뚫렸다.
이런 상황이니 우리 역시 녀석의 노출을 최대한 막을 수밖에.
하지만 다음 순간 들려온 최 팀장 의 한 마디에, 나는 스켈레톤 킹이라 는 패를 꺼내야 한다는 것을 깨달았 다.
“지금으로부터 삼분 전. 도쿄만이 무너졌습니다.”
U=H나31스
