638화 거미?
살면서 질리도록 많이 봤다. 대격 변이라는 전쟁통에서도 꿋꿋하게 살 아남은 희망 고시원에는 온갖 벌레가 들끓었고, 그중에서도 거미는 빼놓을 수 없는 단골손님이었으니까.
오죽하면 진호 형이 이런 말을 했 을 정도다.
'여기 건물주 이름이 혹시 파브르 가 아닐까?’ 죽은 지 이백 년이 되어가는 곤충 학자의 예토전생 설을 믿을 정도의 곤충 밀집도.
하지만 누가 그랬다. 인간은 적응 의 동물이라고.
처음에는 시도 때도 없이 나타나는 거미에 질색하던 나는 일 년이 채 지 나기도 전에 익숙해졌고, 몇 년 뒤에 는 거미 종류를 알아볼 수 있을 만큼 의 안목까지 생겼다.
'형, 인사해. 얘는 유령거미야. 그 옆에는 무당거미.'
'인사 같은 소리하네. 알겠으니까 저리 치워 '그리고 얘는 브라질 떠돌이 거미.’ '치우라고 했…… 아니 도대체 왜 브라질 떠돌이 거미가 희망 고시원을 떠도는 건데. 지금 이 상황이 말이 되는 거야?
'말이 안 될 건 없지. 난 어제 고블 린이랑 싸우고 왔는데.’
'아.'
'그리고 얘는 타란툴라야. 새로 왔 나 보네.’ '악몽인가? 도대체 어째서 타란툴 라가…… 참으로 신비한 고시원 생태계. 나 는 그곳에서 수많은 거미들과 꽃다운 청춘을 보냈고, 나중에는 이웃사촌처 럼 지냈었다.
하지만 단언컨대, 지금 막 눈앞에 등장한 저 거미보다 흉측하고 거대한 것은 본 적이 없었다.
“……천년지주(千年蜘蛛)?”
야수묘왕의 입술 사이로 흘러나온 생소한 이름은 난생처음 듣는 것이었 고, 그것의 정체는 타란툴라나 브라 질 떠돌이 거미와는 차원이 달랐다.
'저게 무슨…… 누가 곰보다 큰 거미를 본 적이 있 느냐 묻는다면, 나는 망설임 없이 고 개를 끄덕이겠다.
지금 이 두 눈으로 똑똑히 목격하 고 있으니까.
그것도 심지어 다섯 마리나.
人 人 人스I ?---? ■ ?I :
유령 같은 움직임. 뻣뻣한 털이 돋 아난 여덟 개의 다리가 움직일 때마 다 거대한 몸통이 거목을 타고 미끄 러진다.
이어 크고 작은 괴물의 눈동자에 빠르게 가까워지는 우리가 비친 순 간, 야수묘왕이 벼락같은 외침을 내 질렀다.
“온다!” 그리고 다음 순간.
솨아아악!
머리 위로부터 쏟아진 희끄무레한 점액질이 반경 십여 장을 뒤덮는다.
야수묘왕의 외침 덕분에 아슬아슬 하게 공격 범위를 벗어난 나는, 눈 앞에 펼쳐진 광경을 확인하고 눈을 크게 떴다.
치이익 땅, 바위, 풀 그곳에 남겨 놓을 수 밖에 없었던 이름 모를 백족 전사의 시신까지.
점액질에 닿은 모든 것들이 악취와 함께 녹아내리고 있었다. 마치 누군 가가 염산이라도 쏟아부은 것처럼.
산성 (酸性)?' 만약 저것의 정체를 모르고 피하지 않았거나 조금이라도 닿았다면, 점액 질에 의하여 신체 일부가 즉시 녹아 내렸을지도 모른다.
보는 것만으로도 등골이 서늘해지 는 광경.
그러나 놀라고만 있기에는 현재 상 황이 그리 순조롭지 않았다.
사사삭!
우거진 풀숲 사이. 짙은 안개 너머. 하늘마저 가린 거목 위.
곰보다 큰 덩치에 흉측하기로는 이 루 말할 수 없는 다섯 마리의 독거미 가 사방에서 우리를 옥죄어 오고 있 었으니까.
“……포위망을 펼쳐?”
황당함이 담긴 내 중얼거림에 야수 묘왕이 공력을 끌어올리며 대답했다.
“천년지주는 남만의 수많은 독물(毒 物) 중에서도 왕이라 불리는 놈이다. 흉포하기 이전에 교활한 존재라, 과거 천 명에 달하는 전사들이 놈을 척살하 고자 했으나 열흘 밤낮 동안 그들 중 절반을 죽이고 사라졌다는 기록도 있 지.”
“무슨 거미 주제에. 아니지, 천년이 나 묵은 놈들이니까 그럴 만도 하네 요.”
"능히 천년까지도 산다고 해서 천 년지주라 부르는 것이다. 저것들이 얼마나 오래된 놈들인지는 아무도 모 르지. 지금처럼 동시에 여러 마리가 나타난 것도 최초겠지만.”
남만에는 무수히 많은 독물들이 존 재한다. 그런데 그중에서도 왕이라 불리는 괴물이 다섯 마리나 나타나다 니.
나는 아직도 주위를 녹이고 있는 점액질을 바라보며 내심 중얼거렸다.
젠장, 제대로 걸렸네.’ 미처 발견할 수 없었던 나머지 남 만 전사들의 시신. 또 그들이 부리던 맹수들이 왜 감쪽같이 사라졌는지 알 것 같았다.
사냥을 통해 어느 정도 허기를 채 운 뒤, 식량을 비축하기 위해 독혈지 깊숙한 곳으로 옮긴 거겠지.
'앞서 죽었던 백족 전사처럼 거미 줄로 꽁꽁 묶어서.'
필시 같은 방식으로 우리를 노리고 있을 거다.
하지만…….
'그건 니들 생각이고.’ 나는 소름 끼치는 소리와 함께 포 위망을 좁히는 놈들을 바라보며, 텅 비어있는 손을 허공으로 뻗었다.
'인벤토리 오픈. 소환.'
띠링.
명령에 답하는 작은 종소리와 함 께 한계를 알 수 없는 무한의 창고 가 스스로 문을 열어젖힌다.
만일의 상황을 대비하여 모아 왔던 수많은 병장기. 그중에서 새하얀 빛 을 내뿜는 한 자루의 창이 손아귀에 붙잡혔다.
“내가 방금 뭘 잘못 본……
“잘못 보신 거 맞습니다. 삼단 접 이식 창이라 평소에는 소매에 넣어둬 요.”
순간 눈을 의심하는 야수묘왕을 뒤 로하고, 나는 비스듬히 늘어트린 백 염(白炎)의 창날을 향해 공력을 흘려 보냈다.
스아아아.
시릴듯한 예기(銳氣)를 뿜어내는 창날 위로 유형화된 기의 불꽃이 피 어오른다.
열양지기를 장작 삼아 일어난 푸른 불꽃이 일렁이자 주위를 에워싼 짙은 독무도, 사방을 점하며 서서히 옥죄 여 오던 다섯 마리의 천년지주도 불 에 덴 듯 움찔거렸다.
시시 싯.
경계 가득한 울음소리와 움직임. 딱정벌레처럼 검고 각기 크고 작은 눈동자가 재빠르게 사방을 훑는다.
하지만 이제 와서 물러서기에는 늦 었다.
놈들도. 우리도.
이미 주사위는 던져졌고, 남은 것 은 어느 한쪽이 죽고 사는 것뿐이다.
그리고 오늘 이 자리에서 사냥당하 는 것은, 우리가 아닌 놈들이 될 것 이다.
“뭐 하냐.”
나는 푸른 화염이 일렁이는 창날을 겨누며 말을 이었다.
“후딱 안 들어오고.”
그 한마디가 신호탄이었다.
촤아아아악!
전후좌우. 그리고 머리 위 허공을 뒤덮으며 쏟아지는 희끄무레한 점액 질의 파도를 향해, 나와 야수묘왕은 공간을 가르며 쏘아졌다.
쐐애애액!
전신을 스치는 바람. 호홉기관과 피부를 통해 스며들었던 독기(毒氣) 는 힘없이 사그라지고, 은빛 창날을 휘감으며 솟구친 화염은 더욱더 크게 타오른다.
'지금.'
화륵. 콰아 단 한 번의 휘두름.
제 자리에서 원을 그리며 스치듯 내뿜은 횡격(橫擊)에, 사방을 점하고 쏟아지던 점액질이 증발한다.
그리고 그보다 앞서 허공을 격하고 쏘아진 야수묘왕의 일권(一拳)이 있 었다.
퍼어엉! 치이이익!
거대한 폭발음과 함께 점액질이 사 방으로 터져 나간다.
반경 수십 장의 뒤덮은 산성의 소 나기. 하지만 털끝 하나 다치지 않은 나와 야수묘왕은 녹아내리는 모든 것 을 뒤로하고 거침없이 나아갔다.
쐐애애액!
야수묘왕은 정면을 가로막은 천년 지주를 향해. 나는 허공 위 거목에 매달린 또 다른 한 마리를 향하여.
어떤 약속이나 계획도 없었지만, 우리는 찰나에 마주친 눈빛만으로도 서로의 뜻을 읽었다.
덥석.
막 허공을 박찬 내 발끝에 닿은 커 다란 손바닥.
팔순이 넘은 나이가 무색할 만큼 우람한 근육이 꿈틀거린 그때. 천둥 같은 고함과 함께 엄청난 거력이 투 포환처럼 발을 밀어 냈다.
“가라!”
흐 Q <? 으1 ??? Jro !
전신을 통해 느껴지는 부유감.
평범한 허공답보(虛空踏步)와는 비 교도 안 될 만큼 신속하고 강맹하게 허공으로 쏘아진 나는, 어느새 여덟 개의 다리를 지닌 거대한 괴물의 코 앞을 향해 들이닥치는 중이었다.
크고 작은 여러 개의 눈에서 읽히 는 여러 가지 감정.
나는 마치 인간처럼 경악하는 천년 지주를 향해 창날을 내리그었다.
쉭, 서걱!
허공을 가로지르는 한 줄기 불꽃과 함께 끈적한 핏물이 튄다.
동시에 강철보다 단단한 여덟 개의 다리 중 세 개를 제물로 바쳐 살아난 천년지주가 황급히 점액질을 뿜어냈 다.
촤악! 치이익!
독과 상성인 열양지기와 재빠른 움 직임으로 점액질을 피해 냈지만, 거 리가 너무 가까웠던 것이 패착이다.
피부와 옷을 스친 것만으로도 몰려 오는 화끈한 통증.
그러나 나는 고통에 신음하는 대 신, 그 틈을 노려 도망치려는 놈의 거대한 몸통에 창날을 꽂아 넣었다.
콰득, 푸우욱!
일반적인 곤충과는 달리 절지동물 에 속한 거미는 외골격이 얇아 몸이 단단하지 못하다.
제아무리 천년지주가 독물의 왕이 라 불리는 존재라 한들, 강기(? 氣)마 저 막아 낼 수는 없었다.
“내가 시발, 거미 한두 마리 잡아 본 줄 아냐? 네가 희망 고시원 살았 으면 사돈에 팔촌까지 나한테 죽었 어.”
- 키이이이잇!
비명 같은 외침과 함께 몸부림치는 거대한 동체.
나는 재차 쏘아지는 점액질을 피하 고, 옆구리를 향해 휘둘려진 다리를 맨손으로 잡아 뜯었다.
콰드득!
- 키에에엣!
한 번은 당할 수 있어도, 같은 방 식으로 두 번은 당하지 않는다.
나는 이제 몸부림을 넘어 경련하는 천년지주의 머리를 향해 창날을 내리 꽂았다.
푸푹!
갈 곳 없이 움직이던 다리가 힘을 잃고, 거대한 몸뚱어리가 경직된다.
동시에 짐작을 확신으로 바꿔 주는 알림이 뒤를 이었다.
띠링.
- [Lv.117 천년지주]를 처치했습니다!
- 상당량의 경험치와 명성을 획득했 습니다!
- [천년지주]는 수많은 독물 중에서도 특별한 존재. 그에 따른 추가 보상이 주어집니다!
-희귀한 업적, [가리지 않는 사냥충] 을 달성했습니다!
- 향후 곤충 형태의 적을 상대할 시, 추가 능력치를 얻습니다!
기다렸다는 듯이 쏟아지는 시스템 알림.
하지만 지금은 허공에 떠오른 홀로 그램 창 속 내용을 일일이 확인할 만 큼 여유로운 상황이 아니다.
당장 내가 딛고 서 있는 거목 아래 에서는 야수묘왕이 일 대 다수의 혈 투를 벌이는 중이었다.
치이이익!
“이 찢어 죽여도 시원치 않을 놈 들! 감히 내 머리카락을!”
이런 상황에도 머리카락을 신경 쓰 다니.
야수묘왕이 걸친 의복은 이미 반쯤 녹아내려 피부가 곳곳에 비쳤고, 풍 성하던 머리카락은 점액질에 거의 다 녹아내린 뒤다.
그래도 십왕이라는 칭호에 걸맞게 벌써 한 마리를 처치하고, 동시에 세 마리를 상대하고 있는。수묘왕이었 다.
뻐억!
정정. 이제 두 마리.
그리고 야수묘왕이 광폭한 기세로 뻗은 일권이 한 마리의 천년지주를 박살 낸 순간. 거목을 박찬 나는 한 줄기 벼락처럼 지상을 향해 내리꽂혔 다.
쉬이이익! 콰직!
천년지주의 몸통을 두부처럼 파고 든 창날.
동시에 단전에서 끌어올린 강대한 열양지기가 놈의 몸 안에서 솟구친 다.
화륵. 퍼어엉!
폭발음과 함께 거대한 동체가 산산 조각으로 터져 나갔다.
엄청난 양의 체액이 뿜어짐과 동시 에 증발하고, 도저히 형체를 알아볼 수 없는 사체 위에 남은 것은 새로운 시스템 알림뿐이었다.
띠링.
- [Lv.109 천년지주]를 처치했습니다!
- 상당량의 경험치와 명성을 획득했 습니다!
- 매우 희귀한 존재를 추가적으로 처 치했으므로 보너스 경험치를 획득합니 다!
- 레벨 업!
스아아아.
보이지 않는 치유의 빛이 전신을 스친다.
점액질에 의하여 녹아내렸던 피부 와 소모된 공력이 회복되고, 조금씩 사그라지던 창날의 불꽃이 언제 그랬 냐는 듯 거세게 타올랐다.
화륵 - 시시시싯…….
그리고 어둠 속의 푸른 화염을 두 렵게 바라보던 마지막 천년지주가 택 한 방법은, 다름 아닌 도주였다.
파파팟!
동시에 땅을 박찬 여덟 개의 다리.
동시에 허공을 향해 뛰어오른 거대한 동체가 보이지 않는 무언가를 밟고 사뿐히 내려앉는다.
바로 그때였다. 어둠을 밝히는 화 염 너머로 반짝이는 무언가가 눈에 들어온 것은.
'거미줄?’ 뇌리를 스친 한 줄기 생각과 함께, 나와 야수묘왕은 도주하는 천년지주 를 쫓아 달려나갔다.
