232화
단신인 적천강과 달리, 법왕(法王) 굉도는 훌쩍 큰 키의 노인이었다.
눈빛에는 장난기가 가득했고 산길을 오르는 발걸음에는 힘이 넘쳤다.
'그런데 어딜 가는 거지?'
잘 닦인 길을 놔두고 도통 사람이 지나가지 않을 곳만 골라서 가니 그런 의문이 드는 것은 당연했다.
그렇게 얼마나 걸었을까, 마침내 굉도의 발걸음이 멈췄다.
“귀한 곳에 누추한 객들이 왔군. 부담되겠지만 사양 말고 들어오게.”
'귀한 곳'을 물끄러미 바라보던 적천강이 입을 열었다.
“자네 혹시 소림사에서 쫓겨나기라도 했나?”
“응? 왜?”
“몰라서 물어보나? 처소 꼬락서 니가 왜 이 모양이야?”
적천강의 말처럼 무성한 잡초와 나무가 둘러싸고 있는 그곳은 무림의 태산북두인 소림사의 방장이자 법왕의 거처라고 하기에는 너무 초라해 보였다.
“솔직히 말해. 소림사 방장, 잘렸지?”
아니, 무슨 소림사 방장이 편의점알바도 아니고.
적천강의 말에 어이가 없어진 내가 물었다.
“그게 잘릴 수도 있는 겁니까?”
“이런 편협한 놈을 보았나, 반란으로 황제도 끌어내리는데 소림사라고 안 될 것이 있느냐?”
그렇게 나오니 할 말이 없긴 하다.
막상 나도 현대에서는 몬스터 때 려잡던 놈인데 뭘. 이쪽은 마왕이니 게이트니 하는 마당에 소림사 방장이 비정규직일 수도 있지.
우리의 문답을 들은 굉도가 허허웃었다.
“내가 있는 곳이 방장실이지. 우리 소림사는 그런 격식 안 따진다네. 안 그러냐, 제자야?”
무명이 대답했다.
“계율원(戒律院)의 간청도 무시하고 이곳에 머무르는 중이십니다.”
누구 친구 아니랄까 봐, 저 양반도 만만치 않구나.
그러나 굉도는 껄껄 웃으며 품에서 웬 지팡이를 꺼내어 흔들어 보였다.
“제 놈들이 별수 있나. 괜히 안한다는 사람한테 방장 직을 맡긴 게 누군데?”
그것은 턱없이 짧은 지팡이였다.
얼마나 많은 손길을 스쳤는지 윤활유라도 바른 것처럼 반들반들한 표면에는 은은한 녹색 빛이 감돌았다.
'거기다가 이상하게 생긴 돌까지 박혀 있고.'
어찌 보면 마법사들이 쓰는 스태프와 비슷한 형태.
하지만 굉도의 녹색 지팡이는 뭔가 달랐다. 세월의 흔적에 더해서 그것만이 가질 수 있는 고유한 기운이 느껴졌다.
'저게 뭐지?'
의문은 다음 순간 풀렸다.
“녹옥불장(綠玉佛杖). 막중한 권위를 지닌 천년 소림의 신물을 이런 땡중에게 맡기다니. 다들 눈이 단단히 삔 게지.”
적천강이 쯧쯧 혀를 찼다.
“소림사 꼴 잘 돌아간다.”
“문도라고 해 봤자 제자 하나밖에 없는 열화문보다야 훨씬 낫지.”
“뭣이라!”
“불같은 성정은 여전하구먼. 부디 내세(來世)에는 선하고 침착한 이로 태어나시게.”
“내세라니! 아직 멀쩡한데 왜 벌써 죽여!”
“허어, 시체가 말도 하는구나. 아미타불.”
“굉도 이 땡중아!”
티격태격하며 법당(法堂)으로 들어가는 두 사람의 뒷모습을 바라보다 고개를 돌렸다.
무명이 빙긋 웃으며 나를 바라보고 있었다.
“두 분 다 오랜만에 친우를 만나 기분이 좋으신 것 같습니다.”
“……어떻게 친해졌는지 감이 잘 안 잡히는데요.”
소림사의 괴짜 방장과 성질 더러운 열화문의 문주라.
성격은 얼추 맞는다 쳐도 친해질만한 조합은 아니다. 더군다나 적천강은 불교에서 금한다는 살생을 숱하게 저지른 인물 아닌가.
내 떨떠름한 말에 뭔가를 곰곰이 생각하던 무명이 번쩍거리는 이마를 탁, 쳤다.
“아, 기억났습니다.”
“깜짝이야, 태양권 쓰는 줄…… 근데 뭐가요?”
"두 분이 친해지신 계기 말입니다. 정마대전 당시 스승님께서 몰래 술과 고기를 먹고 계셨는데, 적 시주께 들킨 후로 술친구가 되셨다고 합니다.”
''예?''
순간 그런 생각이 들었다.
내 귀가 잘못됐나, 하는 생각이.
“술과 고기를 드셨다고요?”
“예.”
“그때도 소림사 방장 아니셨어요?”
“맞습니다.”
“아, 여기 스님들께서는 고기를 드시는구나. 하긴 무공 익히시면서 벌크업도 하셔야 하니까 당연히……
“그건 아닙니다만. 불가(佛家)에서는 살생을 금하고 있습니다. 가축도 예외는 아니지요.”
"......?"
".....?
이거 뭐가 어디서부터 잘못된 거냐.
나는 한동안 말을 잇지 못하고 무명을 멍하니 바라봤다.
그리고 그의 헐렁한 승복 안에서 꿈틀거리는 근육들을 보며 확신했다'이 자식도 고기 먹는구나.'
저 근육 봐라. 절간 산채비빔밥정도로 키울 수 있는 피지컬이 아니다.
심심하면 돼지 한 마리 굽고 비빔밥을 먹어도 육회 비빔밥으로 먹어야 가능하지.
'소림사가 아니라 주지육림사였구나.'
무림은 한 치 앞을 예상할 수 없다던 누군가의 말이 딱 맞다.
나는 고개를 저으며 두 사람의 뒤를 따라 불당으로 발을 디뎠다.
* * *
불당 내부는 좁고 오래됐지만 고풍스러운 멋이 있었다.
먼지 하나 없이 깨끗한 바닥과 크고 작은 불상들.
무명은 잠시 자리를 비웠고, 나와 적천강, 굉도는 마주 보고 앉아 찻잔을 비웠다. 이름 모를 풀로 우려낸 그것은 떫고 씁쓸했다.
“귀빈 대접이 말이 아니군. 이게 뭔가?”
“뭐긴 내가 직접 농사지은 찻잎이지.”
“찻잎? 자네가?”
“나이도 먹을 만큼 먹었으니 곡차(穀茶)도 끊어야지. 벌써 수십 년 되었네.”
그런 것치고는 이미 술을 먹을 만큼 먹은것 같은데.
차마 말은 못 하고 찻잔만 기울 이는 나와 달리 적천강은 입을 딱 벌렸다.
“어디 아픈가? 죽을병에라도 걸렸어?”
“죽을병이라, 그럴 수도 있고 아닐 수도 있겠지. 나도 잘 모르겠네.”
태연한 대답이었지만 무슨 이유 에선지 적천강의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.
“그 말은 혹시……"
“그 이야기는 나중에 하세.”
가볍게 손을 내저어 말을 끊어낸 굉도가 고개를 돌려 나를 빤히 응시했다.
“자, 그래서…… 시주가 바로 그 신성(新星)의 주인인가?”
신성의 주인
반나절 전, 무명의 입을 통해 처음 들었던 단어다.
아마 무림에 신성이 나타났니, 뭐니 하는 호사가들의 소문이 입을 타고 전해진 모양이다.
'벌써 여기까지 소문이 났나.'
산서잠룡이라는 별호가 요즘 나날이 떡상 중이긴 하지만 소림 방장까지 알아볼 줄은 몰랐다.
졸지에 월드 클래스가 된 나는 멋쩍게 웃어 보였다.
“과찬이십니다. 아직 그 정도는 아닌걸요”
“보기보다 말귀가 어둡군.”
“예?”
“빈승이 신성의 주인이라 하지 않았나.”
아니, 그래서 그게 뭔데.
어리둥절한 나를 보며 굉도가 빙긋 웃었다.
“시주, 신성이 무엇인지 알고 있는가?”
"어, 그게. 보통은 두각을 드러내는 사람들을 신성이라고 부르지 않나요?”
"그리고?”
“...... 별?"
"바로 맞췄네.”
고개를 끄덕인 굉도가 잔잔한 목소리로 말을 이어 갔다.
“빈승은 아주 오래전부터 하늘을 관찰해 왔지. 아주 헛된 공부는 아니었는지 천기(天氣)를 제법 보고 읽을 수 있게 되었네.”
“천기……"
문득 지난 반나절 간의 사건이 뇌리를 스쳤다.
무명. 그는 스승인 굉도의 지시에 따라 우리를 찾아왔고, 나를 보자마자 신성의 주인이라는 단어를 입에 올렸다.
그리고 적천강이 뭐랬더라? 아, 그래.
'신통한 땡중 같으니. 앉아서 천리를 내다보는 건 여전하군.'
그건 사람을 통한 정보가 아니라, 바로 그 천기를 읽어서 우리를 인도 했다는 뜻이었다.
'만약 그게 사실이라면 사이비 점쟁이 수준은 절대 아닌데.'
아니, 오히려 예언이라 불려도 손색이 없다.
굉도에게서 심상치 않은 기색을 느낀 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
"그래서요?”
“신성은 폭죽과도 같은 별일세. 밤하늘을 환하게 밝혔다가, 시간이 지나면 희미해지지. 하나 이번만큼은 달랐어.”
굉도의 손가락이 불당의 문밖을 향했다. 그가 가리키는 곳은 산서성이 있는 북쪽 저 너머였다.
“어느 날, 북쪽에서 새로운 신성이 떠올랐네. 그리고 그 신성은 지금까지도 빛이 사그라지지 않았지. 아니, 날이 갈수록 그 밝기를 더해 가고 있네.”
“세인들은 종종 사람과 별을 빗대어 말하고는 하지. 빈승은 그 신성을 자네라고 생각하네.”
위대한 업적을 이룬 누군가가 태어나고 죽을 때마다 사람들은 기뻐하고 탄식한다.
새로운 별이 떠올랐다. 혹은 큰 별이 떨어졌다고.
'그런데 이번에 나타난 신성이 나를 가리킨다고?'
굉도의 말뜻을 해석해 보면 좋은 뜻인 건 분명하다.
하지만 글쎄, 나는 잘 모르겠다.
아리송한 표정으로 뒤통수를 긁적이던 그때. 굉도의 한마디가 귓가를 파고들었다.
“그때가 넉 달 전이었지.”
순간 전기에 감전된 것처럼 전신이 찌릿했다.
입이 바싹 마르고 심장이 쿵쾅거린다. 머릿속에서는 한 단어만이 빙글빙글 돌았다.
'넉 달 전이라고?'
그때라면…… 내가 막 무림에서 눈을 떴을 시기다.
마른침만 꿀꺽 삼키는 나를 향해 굉도가 빙그레 웃었다.
“짚이는 게 있는가 보군.”
“아, 아, 아뇨. 전혀.”
잠자코 이야기를 듣고 있던 적천강이 한심하다는 표정으로 끼어들었다.
“다 티 난다, 이놈아.”
“지, 진짜 아닌데요.”
“어쭈? 저 혓바닥을 확, 그냥.”
“왜, 왜 이러세요.”
젠장, 자꾸 혀가 꼬이네.
적천강의 매서운 눈초리를 피해 슬금슬금 엉덩이를 빼는 내 모습에 굉도가 껄껄 웃었다.
“시주가 뒷간이 급한 모양이군. 이만 나가 보아도 좋네.”
“가라. 뒷간에 처박히고 싶으면.”
나는 두 사람을 번갈아 보다가 문을 향해 냅다 뛰었다.
등 뒤로 굉도의 박장대소와 적천강의 고함이 들려왔다.
“으하, 으하하!”
“버르장머리 없는 놈 같으니. 감히 스승이 말하는데…… 투덜거리는 적천강을 바라보던 굉도가 물었다.
“이번에 들인 제자인가?”
뜨끔한 적천강이 황급히 헛기침을 내뱉었다.
“어흐 커흐홈! 제자는 아니고. 한 수 가르쳐 달라고 하도 애걸복걸하기에 잠깐 맡은 거지 뭐. 응. 그런 걸세.”
"그런가?”
“아, 그렇다니까!”
“그렇다면 그런 거지 왜 소리를 지르고 그러나? 부처님들 노하시게.”
“허, 이 땡중 말하는 본새 보게.”
적천강의 반응 따위는 아랑곳하지 않고 찻잔을 단숨에 비워 낸 굉도가 눈살을 찌푸렸다.
“크으, 쓰군. 자네도 어서 쭉 들이키게.”
“들이키긴 개뿔이. 쓴 걸 뭐 하러 먹어?”
“잔을 비워야 술을 따를 것 아닌가.”
“뭣이?”
“내 오늘 같은 날을 위해 준비한 것이 있지." 스님답지 않게 음흉하게 웃은 굉도가 자리에서 일어나 나란히 세워진 불상들을 향해 다가갔다.
그중에서도 가장 큰 불상을 번쩍 들어 옮긴 그가 뭔가를 꿈지럭거리더니, 이내 작은 항아리 하나를 꺼내 들었다.
“장장 삼십 년 동안 묵혀 둔 뱀술이지.”
“뱀술?”
“천년독각사(千年毒角蛇)라고. 들어 봤나?”
“천년독각사!”
적천강의 눈이 번쩍 뜨였다.
허겁지겁 단단히 밀봉된 항아리를 열어 보니 과연, 뱀 주제에 구렁이보다 컸고 세모꼴 대가리에는 뿔이 달려 있었다.
거기에 순간 코끝이 저릿저릿해질 정도의 독기까지. 적천강은 혀를 내둘렀다.
“엄청난 극독을 지닌 독물 아닌가! 이걸 어디서 잡았어?”
굉도가 먼 산을 응시했다.
“산보하다가.”
“……애당초 뱀술 담글 목적으로 온 산을 뒤졌겠구먼. 땡중인 것도 정도가 있지, 이제는 술 좀 먹겠다고 살생을 해?”
“싫으면 말고. 빈승 혼자 먹지 뭐.”
“어허.”
짐짓 굉도를 쏘아본 적천강이 중얼거렸다.
“그런데 이놈 이거, 독이 장난 아닐 터인데……"
“그렇지. 천년독각사에서 쥐어짠독 한 방울로 소 백 마리도 죽일수 있으니까.”
“넣어둔 지 삼십 년이나 됐으니 이제는 술이 아니라 독 수준이야.”
“잠깐 밀봉을 푼 것만으로도 이정도의 독기가 퍼져 나갔네. 더 말해서 뭣하나?”
“이 정도면 어지간한 고수도 골로 가겠지?”
“미친 짓이야. 먹으면 안 되지.”
두 사람의 시선이 허공에서 부딪쳤다. 그리고 거의 동시에 입을 열었다.
“그럼 마셔야지.”
“암. 그렇고말고.”
“설마 죽기야 하겠나.”
“마셔, 무조건 마셔. 천기를 읽어보니 오늘은 갈 날이 아니야.”
두 사람 모두 일백을 넘긴 고령이었지만 사내의 뼛속 깊이 새겨진 단순, 무모함을 벗어날 수는 없었다.
이윽고 그들은 홀린 듯이 항아리들 주거니 받거니 하며 술을 퍼마시기 시작했다.
그렇게 반 시진이 흐르자 산에는 이른 어둠이 내리깔렸고 항아리는 동이 났다.
“어우, 독기가 혀끝을 톡 쏘는 게 아주 감칠맛이 그만이야. 열양지기 덕분에 범접을 못 해.”
마지막 한 방울까지 핥아먹는 적천강을 물끄러미 바라보던 굉도가 인상을 썼다.
같은 십왕(十王)이지만 미세한 실력 차는 존재하는 법.
서로에게서 항아리를 빼앗으려는 금나수에서 밀린 탓에 그는 담긴 술의 절반도 채 먹지 못했다.
“힘만 센 노인네, 명줄도 길군.”
“내가 죽기라도 바랐나?”
“최소한 배는 잡고 뒹굴 줄 알았지.”
얼큰하게 취기가 오른 적천강이 껄껄 웃었다.
“천기가 그렇다잖아, 천기가. 하늘이 정해 준 명인 걸 어쩌겠나?”
“천기라...…"
조용히 뇌까리던 굉도가 한마디를 툭, 던졌다.
“그거 거짓부렁일세.”
"응? 그게 무슨 소린가?”
“말 그대로야. 벌써 삼십 년 전부터 눈먼 장님이 되어 가고 있어.”
“자, 잠깐만. 그러니까 이제 천기를 읽을 수 없다는 말인가?”
말없이 고개를 끄덕이는 굉도의 모습에 적천강은 가슴이 철렁 내려앉았다.
“어쩌다가? 나이 때문인가?”
“처음에는 빈승도 그렇게 생각했지. 하지만 착각이었네. 그토록 좋아하던 술을 끊고, 초야에 틀어박혀 마음을 다스려 봐도 달라지는 건 없었지.”
“그럼……"
“이 늙은이의 총기가 흐려진 탓이 아니라는 게지.”
굉도는 한숨과 함께 고개를 들었다.
비록 불당의 천장이 가로막고 있었으나 노승의 심유한 눈빛은 그 너머를 꿰뚫고 있었다.
“천기가 어그러지고 있네. 점점 가까이, 빠르게.”
"......!"
“그런 와중에 신성이 떠오른 걸세. 어지러운 하늘에서도 그 빛만큼은 똑똑히 보이더군.”
적천강의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
"그리고?”
곰곰이 생각하던 굉도가 고개를 저었다.
“빈승이 말할 수 있는 것은 여기까지일세. 비록 혼란스러우나 천기는 제 형태를 유지하고 있고, 천하에 뿌리내린 거목들도 쉽게 흔들리지 않겠지. 허나…….”
굉도의 눈동자에 알 수 없는 빛이 스며들었다.
이어지는 말은 천년 간 무림의 태산북두라 불린 소림의 당대 방장이자, 천문에 통달한 자만이 보일수 있는 현자의 그것이었다.
“알 수 없는 환란이 다가오고 있어. 어디선가 몰려온 먹구름이 해를 가리고 별을 덮을걸세.”
빛 한 점 들어오지 않는, 암흑으로 물든 하늘.
그 광경을 떠올린 적천강은 신음처럼 한 단어를 홀렸다.
"암천(暗天)?”
“암천. 그래, 자네가 방금 한 말처럼 될……"
적천강이 황급히 굉도의 말을 잘라 냈다.
“아니, 그 뜻이 아니라 태원 진가의 소가주인 진위경에게 들은 말이 생각나서 그러네.”
“진위경? 누군지는 모르나 그도 이 사태를 예측했단 말인가?”
“정확히는 그들 앞에 나타났다고 해야 맞겠지. 나도 직접 눈으로 확인했고.”
적천강은 칠 주야 전, 태원 진가를 떠나기 직전에 있었던 일을 소상하게 설명했다.
아직 금제에 걸린 채 살아남은 대장로 일파의 잔당들과 지금까지의 정황. 그리고 적풍단주 풍양에게서 탈취한 잠력단이라는 정체불명의 단환까지.
그렇게 진위경은 적천강에게, 적천강은 굉도에게 그 모든 사실을 전했다.
“그저 놀랍더군 놈들에게 걸린 금제는 나로서도 쉽게 깰 수 없을 만큼 복잡했고, 잠력단이라는 것도 그 약효가 괴이할 정도로 강력했네.”
“그런 일이.”
“화양검을 수십 년간 뒤에서 조종한 암중 세려 그놈들이 바로 암천일세.”
“허.”
이야기가 끝난 후 침음성을 홀린 굉도는 골똘히 생각에 잠겼다.
마침내 그의 입이 열린 것은 한참의 시간이 흐른 뒤였다.
“당장 떠나게.”
“이제는 각자의 일을 해야 할 때가 아닌가 싶군. 빈승은 온 힘을 다해 환란에 대비할 것이고, 자네는..”
깊은 눈으로 친우를 바라보던 적천강이 말을 이었다.
“신성의 옆에 있어야겠지. 쉽게 꺼지지 않도록.”
적천강은 자신이 해야 할 일은 거기서 끝이 아님을 알고 있었다.
지키는 동시에 그 빛을 더욱 환하게 밝혀야 한다.
서로의 임무를 깨달은 두 사람은 더 이상 망설이지 않았다.
“가 보겠네.”
“멀리 못 나가네. 오늘 못다 푼회포는 나중으로 미루지.”
이별은 길었고 만남은 짧았다.
마지막으로 굉도를 향해 웃어 보인 적천강은 거침없는 발걸음으로 불당을 빠져나갔다.
미처 못다 한 말을 떠올리면서.
'짧은 만남이었지만 즐거웠네.'
야심한 시각, 청년과 노인은 그렇게 숭산 소실봉을 떠났다.
그들의 걸음은 해가 뜨고 다시질 때까지 이어졌다.
