832화
살다 보면 간혹 그럴 때가 있다.
하나 다음은 둘. 둘 다음이 셋인 것처럼 당연하다고 생각했던 일이 예 상치도 못한 방향으로 흘러가는 순간 이.
하지만 이런 결과는, 단 한 번도 생각해 본 적 없었다.
삐빅.
- 메인 퀘스트, ［격변］이 실패했습니
……뭐라고?
순간, 석상처럼 굳어 버린 나는 허 공에 떠오른 홀로그램 창을 멍하니 바라보았다.
그 반투명한 틀 안에는 조금 전 들 었던 음성과 똑같은 내용이 활자로 적혀져 있었다.
메인 퀘스트. 실패.
그 두 개의 단어가 망막에 쑤셔 박 힌다. 텅 비어 버린 머릿속을 헤집으 며 혼란스럽게 만들었다.
‘도대체, 어째서?’
본능적으로 달싹이는 입술. 그러나 새어 나오지 않는 목소리.
나는 끝없는 의문과 함께 고개를 흔들었다. 세상이 빙글빙글 돈다. 아 무리 생각해도 지금의 현실이 이해가 되지 않았다.
꿈을 꾸고 있는 걸까.
아니면 아직도 도플갱어가 만들어 낸 허상 속에 갇혀 있는 것일까.
차라리 그러길 바랐지만, 안타깝게 도 진실은 달랐다.
“……간, 정신 차려라. 인간!”
흐릿한 시야 속에서 들려오는 목소 리. 지금 날 흔드는 스켈레톤 킹의 손길이 이 모든 것이 현실이라는 증 거라면.
띠링. 띠링. 띠링.
아직도 그치지 않고 울려 퍼지는 종소리와 함께, 잿가루처럼 허공으로 흩어지는 어둠은 한 존재의 소멸을 알리는 증거였다.
- [Lv.10 “최후의 심연” 도플갱에를 처치하셨습니다.
- 극심한 레벨 격차로 인하여 아무런 처치 보상도 주어지지 않습니다.
- 해당 목표의 죽음으로 인하여, ［도 플갱에으I 명맥이 완전히 끊어졌습니다.
- 당신은 하나의 종족을 완전히 소멸 시켰습니다. 이제 ［도플갱에라는 이름 은 흐르는 시간 속에서 서서히 잊힐 것 입니다.
- 매우 희귀한 업적, ［어데 도씹니께 를 달성하셨습니다!
- 매우 희귀한 업적을 달성한 보상으 로, 막대한 경험치와 명성치를 획득하 셨습니다!
- 칭호, ［종족 학살자］를 획득하셨습 니다!
- 레벨 업!
또 한 번의 레벨 업. 그리고 회복.
솨아아아.
안개가 자욱하던 시야에 초점이 잡 힌다. 활력을 되찾은 몸에서 전보다 더욱 강해진 기운이 끓어올랐다.
하지만 지금의 내게 있어 그런 것 따위는 아무래도 상관없었다.
정작 중요한 것은 따로 있었으니까.
반드시 성공했으리라 생각했던, 가 장 중요한 퀘스트를 실패했으니까.
‘분명흐］, 도플갱어는 분명히 소멸했 는데.’
힘이 샘솟는 몸과 달리 정신력은 이미 오래전에 바닥을 드러낸 상황.
나는 강렬한 충격을 느끼며 비틀거 렸다.
미카엘 실베르트도, 도플갱어도 죽 었다. 내 손으로 직접 이 세상을 위 협할 만한 존재들을 모두 제거했다.
끝났다고 생각했고, 끝났어야 했다.
언젠가 전 세계를 불구덩이로 몰아 넣을 새로운 위협이 닥치더라도, 지 금 당장은 시간을 벌 수 있으리라 믿 었다.
그러나 아니었다.
‘ —i O_. O ’
-丄 =
숨이 막힌다. 송곳으로 뇌를 찌르 는 듯한 끔찍한 두통 속에서 나는 떠 올렸다.
최후를 맞이하던 도플갱어의 마지 막 순간을. 그저 착각이라고만 생각 했던 놈의 희미한 미소를.
‘잘못 본 것이…… 아니었어.’
내가 틀렸다.
마지막에 봤던 그것은 단순한 착각 이 아니었다. 할 일을 모두 끝마친 자만이 보일 수 있는 미소였다.
도대체 어디서부터 잘못되었을까.
내 노력이, 힘이 부족했던 탓일까.
아니면 내가 막고자 했던 거대한 재앙이, 한낱 인간의 힘으로 막아서 기에는 너무나도 오랫동안 준비되어 있었던 것일까.
모르겠다. 나로서는 아무것도 알 수 없었다.
다만 한 가지 확신할 수 있는 것 은, 일어나서는 안 되는 일이 시작되 었다는 사실 뿐이었다.
둥. 두둥.
불현듯 귓가로 전해지는 북소리.
맑은 종소리도, 기계와 같은 경고
음도 아닌 그것은 내가 지금껏 들어 본 그 어떤 소리보다 불길했고, 대전 쟁의 서막을 알리는 전고（戰鼓）인 동 시에 시스템이 전하는 경고였다.
두두둥.
- 메인 퀘스트, ［격변］이 실패했습니 다.
- 해당 퀘스트 창의 일부 항목이 갱 신되었습니다.
- 임무 : 소환 저지（실패）
- 당신은 임무를 달성하지 못했습니 다.
- 일시적으로 ［마계］의 경계가 개방되
었습니다. 아직 파악되지 않은 존재들 이 이 세상을 침범합니다.
- 바야흐로 역사의 한 페이지가 넘어 가고, 새로운 시대가 코앞으로 다가왔 습니다.
- ［균열］이 시작되었습니다.
- ［균열］의 현재 진행도 : 10%
- ［균열］의 진행도에 따라, ［마력］의 분포도와 농도가 폭등합니다. 이는 해 당 위치와 시간의 흐름에 따라 변동될 수 있으며, 이 세상에 존재하는 섭리와 생물체에 크고 작은 영향을 미칠 수 있 습니다.
나는 새롭게 떠오른 홀로그램 창들 을 바라보며 눈을 부릅떴다.
마계 （魔界）.
지금껏 누구도 엿보지 못한, 어둠 과 괴물만이 득실거리는 저주받은 세 상
마왕 아스모데우스가 다스리는 죽 음의 땅.
비록 일시적이지만, 바로 그 마계 가 열렸다.
다른 누군가에 의해 차원을 찢고 소환된 저주받은 존재들이 이 세상에
발을 내디뎠다.
균열. 그리고 폭등하는 마력.
‘이거였어. 도플갱어가 준비했던 계 획이.’
도플갱어를 너무 과소평가했다.
처음부터 미카엘 실베르트의 배후 에서 전 세계를 주무르고, 어느 거대 종교의 신적인 존재로 자리매김할 정 도의 교활함.
그런 놈이 무려 삼십 년이 넘는 시 간 동안 준비한 계획에 실패를 대비 한 안전핀 하나 준비해 놓지 않았을 까.
폭탄은 주인을 가리지 않는다. 스
위치를 가진 자가 누구이건 간에, 작 은 충격에도 터져나가는 것이 바로 폭탄이다.
바로 지금처럼.
‘ 빌어먹을.’
머리가 새하얗게 물들었다.
이미 폭탄은 터졌고 균열은 시작되 었다. 변이 게이트나 몬스터 웨이브 따위와는 비교도 할 수 없는 재앙이 들불처럼 번져갈 것이 분명했다.
“막아야 흐］!, 지금 당장.”
덥석.
나는 다급한 목소리와 함께 스켈레
톤 킹의 손목을 잡아챘다.
도플갱어의 죽음 직후, 도무지 이 해할 수 없는 내 행동을 지켜보고 있 던 녀석이 혼란스러운 얼굴로 외쳤 다.
“정신 차려라, 인간! 놈은 이미 죽 었다.”
“아냐.”
“ 뭐‘?”
“이제 시작이야. 끝이 아니라고.”
“그게 무슨……
“지금 바로 본대에, 세계 헌터 연 맹에 전달해.”
숨이 헐떡인다. 스켈레톤 킹을 붙 잡고 있는 손이 잘게 떨렸다.
피곤하다. 쉬고 싶다.
지금껏 나를 좀먹고 있던 정신적 피로와 예상치 못했던 충격이 자꾸만 나를 어둠 속으로 끌어들인다.
수마（0垂魔）가 만근의 무게로 눈꺼 풀을 짓눌렀다.
하지만.
으득.
나는 혀를 깨물며 쏟아지는 잠을 물리쳤다. 흐릿해져 가는 의식을 억 지로 되살리며 말을 이었다.
“우리는 실패했고, 도플갱어의 계획 이 실현되었다고.”
“놈들이, 오고 있다고.”
그것이 마지막이었다.
스륵.
“인간! 인간!”
스켈레톤 킹이 억센 손길로 일으켜 세워 보지만, 의지와는 반대로 축 늘 어지는 몸.
나는 기나긴 싸움 끝에 지쳐 가라 앉는 의식을 느끼며, 지금의 내가 할 수 있는 최선의 방법을 떠올렸다.
‘무림 （武#）.’
비록 메인 퀘스트가 실패로 끝났지 만, 그 결과를 떠나 시스템의 제약이 사라졌다. 두 세상을 가로막고 있던 벽이 허물어졌다.
이제 나는 그곳으로 돌아가야 한 다.
내게 두 번째 삶을 살게 해 준 또 다른 세상으로.
시간의 흐름이 한없이 느린, 그리 하여 재앙의 불길을 늦출 수 있는 그 곳으로.
그런데.
그런데 왜 이렇게 졸린 걸까. 아무 생각도 들지 않는 걸까.
‘로그.…"
언제나 힘차게 외쳤던 그 세 글자 가 마음속에서 공허하게 흩어진다.
고작 그 짧은 한마디를 완성 시키 지 못한 머릿속이 물에 잠겼다.
그리고 마침내 완전한 어둠 속으로 곤두박질치려던 그 순간.
띠링.
맑은 종소리와 함께, 환청과도 같 은 음성이 귓가에 닿았다.
- ［시스템］이 새로운 업데이트를 자동 실행합니다.
- ［시스템］의 권한으로 ［플레이에를 이동시키고자 합니다. 해당 제안을 승 낙하시겠습니까? Y / N.
- ［플레이에가 응답하지 않았으므로, 자동 진행됩니다.
- ［무림］에 접속합니다.
- 카운트 다운 시작.
- 10, 9, 8……
- ［로그인］에 성공했습니다.
- 부디 무운（武運）을 빕니다.
화아아악.
새로운 세상이 열렸음을 알리는 빛 무리과 함께, 나는 마지막까지 부여 잡고 있던 의식의 끝자락을 놓았다.
* * *
아호메드 제말 파샤.
평범한 기준에서는 길고, 중동인치 고는 짧은 이름을 지닌 그는 환희로
몸을 떨고 있었다. 그의 주위를 둘러 싼 수십여 명의 동료들과 함께.
“아아, 아아아......
“인샬라!”
실로 기나긴 인고의 세월이었다. 조상 대대로 신의 뜻을 따르며 살아 왔던 아호메드에게도, 그리고 다른 이들에게도 마찬가지였다.
다른 이들이라면 부러워해 마지않 았을 마법의 재능을 부여받았음에도 세상의 눈을 피해 죄인처럼 살아야 했고, 세상의 운명을 바꿀 위대한 계 획을 숨겨야 했으니까.
하지만…….
‘성공했다. 마침내.’
아호메드는 자신도 모르게 뜨거운 눈물을 흘렸다. 오직 선지자의 말씀 만을 좇아 평생을 바친 그다.
늙은 마법사의 눈에는 지금까지의 고생에 대한 후련함과 신의 사명을 달성했다는 기쁨, 그리고 지금 이 자 리에 없는 누군가를 향한 걱정과 슬 픔이 스며 있었다.
‘선지자시여. 우리의 등불이시여. 당신께서는 지금 어디에 계시나이까.’
내심 짐작하고는 있었다. 이교도들 의 군대를 향해 떠난 선지자가 돌아 오지 않는다는 것이 어떤 의미인지.
하지만 아호메드는 굳이 그 감정을 내비치지 않았다.
만약 선지자께서 돌아가셨다면, 그 것은 신의 사명을 이루기 위한 거룩 한 희생이요, 순교（胞敎）이니 슬퍼해 서는 안 된다.
‘어쩌면 오늘 같은 상황을 이미 오 래전부터 예견하셨을지도 모르지.’
아니, 위대한 예언자인 선지자라면 충분히 이 모든 것을 예견했을 것이 다.
그러니 떠나기 전, 책임자인 자신 을 불러 신신당부했을 테지.
‘아호메드여. 사흘 뒤, 동이 틀 때 까지 내가 돌아오지 않는다면 그대가 남아 있는 이들과 함께 사명을 완수 하여라.’
‘서, 선지자시여. 어찌 그리 외람된 말씀을.’
‘그저 만일을 대비함이다. 그대들이 이곳에 남아 모두를 지키고, 사명을 이어 나가지 않는다면 우리가 어찌 저 이교도의 군세와 마음 편히 싸울 수 있겠는가.’
‘하, 하지만……
‘그대를 믿는다, 아호메드. 신의 이 름으로 맺어진 나의 형제이자 제자여.’
선지자. 아니 도플갱어도, 아호메드 도 몰랐다.
정말 그가 영영 돌아오지 못하리라 는 것을. 한 인간의 손에 의해 영원 한 소멸을 맞이하게 되리라는 것을.
하지만 믿을 수 없게도 그 모든 것 은 현실로 이루어졌고, 무언가 문제 가 생겼음을 직감한 아호메드는 자신 과 함께 선지자의 가르침을 받은 마 법사들을 이끌고 오랫동안 준비했던 마법진 앞에 섰다.
그리고 지금 이 순간.
헤아릴 수도 없을 만큼 수많은 마
정석을 집어삼키며 솟아오르는 어둠 을 바라보고 있었다.
“신의 사자시여! 이 더럽혀진 세상 을 바로 세우실 신의 철퇴시여! 마침 내 저희에게 임하소서!”
광신（狂信）이라 불릴만한 신앙심과, 일평생의 한이 담긴 부르짖음이 울려 퍼진 그 순간.
스아아아아.
짙은 어둠 속에서, 붉은 안광이 번 뜩였다.
로그인 무림
