755화
스켈레톤 킹의 존재는 마검（魔劍）과 같다.
어떤 것도 베어 낼 수 있을 만큼 예 리한 날과 뛰어난 살상력을 지녔지만, 검집에 넣어 놓을 수밖에 없는.
사람들의 이목이 없는 곳에서, 반드 시 꼭 필요할 때만 뽑아 휘둘러야 하는 마검.
그런 의미에서, 온 사방이 어둠에 잠
식된 깊은 바닷속은 실로 최적의 장소 였다.
솨아아악!
물살을 가르며 휘몰아치는 뼈의 파도
수백, 어쩌면 수천 년 동안 축적되었 을 해양 생물들의 사체가 한 존재의 부 름을 받고 깨어난다.
눈을 뜸과 동시에 혼백（魂W을 사슬 처럼 옭아맨 명령을 따라, 헤아릴 수조 차 없이 무수히 많은 뼈가 서로를 향해 달려들었다.
우득, 촤르르륵!
잇고, 뭉치고, 비로소 완성해 낸다.
심해의 입구를 틀어막은 거대한 뼈 의 관문을. 일체의 숨결도 허락하지 않 는 견고한 망령의 방패를.
그리고 이 경이로운 현상의 중심에, 해저 깊숙이 잠들어 있던 망령들을 일 으켜 세운 왕이 있었다.
- 멈춰라.
화0｝아악.
거대한 기운이 부풀어 올랐다.
눈부신 금발이 물결을 따라 혼들린다. 훤히 드러난 이마 위로 희미한 은빛 광 휘가 떠올라 하나의 형태를 갖추었다.
왕관.
그것은 스스로 왕좌에 오른 존재에게 허락된 징표였고, 마력이라고 부르기에 는 너무나도 찬란히 빛나는 힘이었다.
- 어명（御名）이다.
위엄 어린 음성과 오만한 눈빛.
빛나는 금안（金眼）으로 자신을 응시 하는 그의 모습에, 레비아탄은 감히 동 족을 배신한 변절자의 진정한 정체를 깨달았다.
‘스켈레톤 킹 （Skeleton King）.
망령들의 왕.
마왕 아스모데우스에게 충성을 맹세 한 72군단의 주인 중 하나이자, 끊임없
이 되실아나는 불사（不死）의 군단을 이 끌며 인간들과 맞서 싸우다 소멸을 맞 이한 존재.
그러나 놈은, 어느새 눈부신 왕관을 쓴 채 앞길을 막아선 저 변절자는 레비 아탄의 기억 속에 남아 있는 스켈레톤 킹이 아니었다.
‘도대체 어떻게!’
소멸이 있으면 탄생도 있는 법.
공석이 되어 버린 왕좌에 또 다른 누 군가가 앉는 것은 당연한 이치였으나, 새롭게 즉위한 망령들의 왕은 달라도 너무나 달랐다.
- 어찌 그만한 마력을 지니고도 인
간 따위의 편에 선단 말이냐!
당혹감과 분노가 뒤섞인 괴성.
직경만 수백 미터에 이르는 레비아 탄의 거체（巨體）가 빛살처럼 쏘아졌다.
콰아아아아!
사방에서 회오리치는 거센 와류.
새하얀 뼈의 장벽을 향해 나아가는 레비아탄의 움직임에는 한 치의 망설임 도 없었다.
아니, 그 외에는 남은 선택지가 없었 다.
반드시 뚫어야 한다. 앞을 가로막은 저 벽을 넘고, 더 깊은 곳으로 들어간
다면 반드시 살아남을 수 있다.
자신은 심해에서 처음 눈을 뜬 존재. 누구도 침범하지 못하는 그 칠흑 같은 공간에서라면 충분히 승리를 장담할 수 있었다.
적어도 레비아탄은 그렇게 믿고 있었 다
나직한 목소리와 함께 찾아온 격통 을 느끼기 전까지는.
“어딜 그렇게 바쁘게 가시나. 아직 정 산도 안 끝났는데.”
퍼적!
- 크아아아아!
순간, 빛살처럼 쏘아지던 레비아탄의 거체가 용틀임했다.
한 손으로 괴물의 미간 깊숙이 박아 넣은 창대를 단단히 틀어쥔 채, 다른 한 손으로는 언제 꺼내 들었는지 모를 검을 거대한 눈동자에 쑤셔 박은 진태 경이 속삭이듯 중얼거렸다.
“한 명당 한 방으로 치면 3박 4일은 걸릴 테니까, 깔끔하게 천 명으로 계산 하자.”
채 하루도 지나지 않은 현재 시점에 서 밝혀진 사상자만 무려 10만 이상.
비록 얼굴도 이름도 모르는 낯선 이 들이었지만, 고통에 몸부림치는 레비아
탄을 응시하는 진태경의 눈동자는 차가 운 분노로 달구어져 있었다.
“핏값은 돌려받아야지. 안 그래?” 몬스터와 인간. 인간과 몬스터. 이것은 30여 년 전, 마왕 아스모데우 스가 이 땅에 처음 발을 디딘 그 순간 부터 정해진 운명이었다.
한때 소년이었던 청년은 어느 날 영 영 돌아오지 못하게 된 자신의 아버지 를 똑똑히 기억하고 있었다.
이번 재앙으로 인해 자신과 같은 상 황에 처한 이들의 아픔도 함께.
‘인벤토리 오픈. 소환.’
창, 검, 도끼. 뭐든 상관없다.
틈날 때마다 인벤토리 깊숙이 처박 아 두었던 수많은 무기들이 스치듯 손 아귀에 잡혔고, 찰나의 순간 표적을 향 해 내리꽂혔다.
푸푸푸푹\ 퍼적!
비늘이 박살 나고, 뼈와 살점이 으스 러진다.
평소와 같은 세밀한 공력의 운용은 찾아볼 수 없었지만, 그것만으로도 충 분했다.
일평생 바다의 재앙으로 군림해 왔
던 신화 속 괴물은 지금껏 겪어 본 적 없는 끔찍한 격통에 몸부림쳤다.
- 끄아아아아아!
구구구궁!
레비아탄을 중심으로 발산된 마력이 바다를 뒤흔들었다.
파도에 휩쓸려 떠밀려 온 해양 생물 들이 막강한 피어를 이기지 못하고 눈 을 허옇게 까뒤집었고, 뒤이어 한 존재 의 나직한 음성이 죽은 육신에 새로운 혼백을 불어넣었다.
- 일어나라.
서서히 가라앉던 대왕고래의 지느러 미가 꿈틀거린다. 불과 몇 시간 전 괴
물의 한 끼 식사로 몸뚱어리가 토막 났 던 수십 마리의 철갑상어가 톱날 같은 이빨을 드러냈다.
-구우우웅.
- 그그그극.
죽었으나, 죽지 않은 존재들.
비로소 하나의 군단으로 거듭난 무수 한 해양 생물들은 한몸처럼 움직였다. 그리고 그 선두에, 이들을 깨운 망령들 의 왕이 있었다.
- 군단이여!
콰드드득!
스켈레톤 킹의 부르짖음과 함께 뼈
의 장벽이 허물어졌다.
아니, 뼈로 이루어진 거대한 괴물로 화하여 레비아탄을 향해 돌격했다.
콰아아아아!
온통 녹색 핏빛으로 물든 시야 너머, 자신을 향해 한몸이 되어 달려드는 스 켈레톤 군단을 본 레비아탄이 울부짖었 다
- 감히! 이 잡스러운 것들 따위가!
고오오옹. 퍼엉!
깊은 수심 속, 압축된 바닷물이 포탄 처럼 쏘아졌다. 수백에 이르는 파동이 무수한 뼈를 부수고 깨트렸다.
그러나 바다의 재앙으로 군림하는 레 비아탄이라 할지라도 모든 것을 통제할 수는 없었다.
이 드넓은 대양은 오롯이 그의 것이 되, 파도에 뒤섞여 흐르고 있는 무수한 죽음과 망령들은 오직 왕관의 주인을 따랐으니까.
- 눈을 떠라.
스켈레톤 킹을 중심으로 거대한 마 력이 꿈틀거렸다.
휘몰아치는 와류 사이로 소멸해 가 던 망령들이 고개를 들었다.
- 레이즈 스켈레톤(Raise Skeleton).
촤르르르륵!
레비아탄은 진태경에 의해 반쯤 뭉 개진 눈을 크게 떴다.
파동에 휩쓸려 사라졌던 뼈들이 다 시금 모여든다.
부서진 뼈마디를 재조립하고, 또 다 른 형태로 변모한 그것들이 레비아탄의 거체에 달라붙었다.
균열이 간 힘의 틈새로 스며들어 아 직도 바닥을 드러내지 않은 괴물의 마 력을 거머리처럼 빨아들였다.
스아아아악!
‘이런 미친……!’
레비아탄은 경악했다. 과거의 스켈레 톤 킹조차 이토록 쉽고 빠르게 군단을 재구성하지는 못했다.
그런데 저 풍부한 마력은, 명백한 상 위 몬스터인 자신을 공격하게끔 만드는 이 말도 안 되는 지배력은 뭐란 말인 가.
게다가..….
‘내 마력에 의한 영향을 전혀 받지 않 는다.’
=터 간의 관계는 오직 철저한 힘 의 논리로 이루어진다.
하지만 스켈레톤 킹은, 새롭게 망령 들의 왕좌에 오른 저 변절자는 달랐다.
비록 두려움은 품었을지언정 레비아 탄의 마력에 지배당하지 않았고, 수심이 깊은 곳으로 들어오자 오히려 마음껏 날뛰고 있었다.
‘도대체 어떻게?’
만약 레비아탄이 과거의 힘을 온전 히 회복했거나, 혹은 최대한 평정심을 유지했더라면 알 수 있었을 것이다.
스켈레톤 킹이 지닌 힘이 일반적인 마 력과 전혀 다른 성질을 띠고 있다는 것 .으
그리고 S급 몬스터 중에서도 네임드
로 꼽히던 아크 리치와 베히모스를 쓰 러트리며 상당한 마력을 홉수한 스켈레 톤 킹의 격은, 자신에 비해 그리 떨어 지지 않는다는 것을.
하지만 지금의 레비아탄은 달랐다.
오랜 잠에서 깨어난 지 불과 며칠 만 에 큰 상처를 입고 지쳐 있던 신화 속 괴물에게는, 이 모든 상황이 믿을 수 없이 혼란스럽게만 느껴졌다.
아주 잠깐이나마 자신에게 들이닥친 현실을 잊을 만큼.
그리고 레비아탄의 흐릿한 정신을 일깨운 것은 뒤이어 찾아온 끔찍한 작 열통（的熱痛） 이었다.
화륵. 치지지직!
레비아탄은 이미 절반이나 빠져 버린 이빨을 악물었다.
대격변 당시에도 헌터라 불리는 수 많은 인간들과 전투를 치렀지만 이런 고통은 느껴 본 적 없었다.
오러가 서린 날붙이에 베여도 그저 미 약한 통증에 그쳤고 가장 큰 부상이라 해 봤자 다른 몬스터의 마력을 홉수하고 쉬면 금세 나았으니까
그러나 지금 이 순간에도 자신의 거 대한 머리를 들쑤시며 살점과 뼈를 재 로 만들고 있는 화염은, 저 자그마한 인간은 달랐다.
“오십. 오십일. 오십이. 오십삼.
지금껏 상대했던 인간들과는 질이 다 르다. 아니, 격이 다르다.
쉴 새 없이 중얼거리며 어디서 나왔 는지 모를 무기를 곳곳에 박아 넣고 들 쑤신다. 중얼거리는 말에서는 몬스터조 차 범접할 수 없는 광기마저 느껴질 정 도였다.
“벌써 절반 왔다. 우리 조금만 더 힘 내자.”
“회원d. 한 세트만 더.”
“움직이지 말고 딱 대라. 뼈 나간다.”
“물론 안 움직여도 나간다. 지금보다 더 아프게 죽고 싶으면 지랄해 봐. 어 디.”
그아아아아아!
레비아탄은 괴성을 내질렀다.
아니, 그것은 괴성이 아닌 비명이었 다.
한때 다섯 개의 대양을 넘어 대륙의 해안까지 떨게 했던 피어(Fear)는, 말 그대로 공포가 되어 레비아탄 스스로를 옭아매고 있었다.
그것도 그에 비해 한없이 작은 한 인간에 의해서.
‘죽어? 죽는다고? 내가?’
일평생 포식자로 살아오며 잊고 있 던 생존 본능이 깨어난다.
이미 주위를 제대로 식별할 수 없을 만큼 뭉개진 눈동자와 시시각각 죽음에 가까워지고 있는 몸뚱어리.
그만큼 점점 무뎌지는 고통 속에서 레비아탄은 빠르게 자신이 처한 현실을 판단했다.
‘단 한 번. 단 한 번의 기회를 노려 놈들을 떼어 내고 최대한 멀리 도망친 다.’
다행히 아직 희망은 남아 있었다.
끈질긴 생명력과 아직 절반밖에 소모 하지 않은 마력. 게다가 적들 역시 처 음 만났을 때와는 달랐다.
특히 하루 전, 엄청난 위력의 일격으 로 자신에게 극심한 타격을 안겼던 저 인간은 더더욱.
‘그때와 같은 힘을 보일 수 있다면 나는 이미 죽고도 남았겠지. 놈에게도 문제가 생긴 것이 틀림없다.’
레비아탄은 높은 지능을 지닌 고등 몬스터였다. 교활할 만큼 그 판단은 정 확했고, 목숨을 건 결단은 신속했다.
-콰우우우우!
직경만 수백여 미터에 이르는 거체가
온 힘을 다해 몸부림치며 마력을 발산 한다. 거대한 기운이 부풀어 오르듯 뻗 어 나가며 주위의 모든 것을 밀어냈다.
콰아아아!
엄청난 수압（水®과 함께 생겨난 수 십여 개의 회오리.
거머리처럼 달라붙어 마력을 홉수하 던 스켈레톤들을 단번에 떨쳐 낸 레비 아탄은 한 방향을 향해 돌진했다.
후우우우웅
거대한 몸뚱어리를 타고 흐른 물살 이 거센 와류가 되어 휘몰아친다.
간발의 차로 레비아탄을 놓친 스켈 레톤 킹이 비명처럼 외쳤다.
- 인간! 피해라!
이미 늦었다.
그 말을 속으로 삼킨 레비아탄은 온 힘을 다해 쏘아져 갔다.
이미 수천 년 전부터 해저 깊숙이 뿌리내린 절벽을 향해.
이 지긋지긋한 인간을 떼어 내기 위 해
그리고 다음 순간.
구구구구궁!
엄청난 파동이 충돌과 함께 바다를 뒤흔들었다.
피하려고 했다. 충분히 피할 수 있었 다.
다만 전투의 열기에 휩쓸려 한 가지 중요한 사실을 잊고 있었을 뿐이다.
내가 가진 어떤 종류의 힘에는, 유통 기*］ 있다는 것을
삐빅.
- ［수상 구조대원］의 칭호 유지 시간이 종료되었습니다!
- ［수상 구조대원］의 칭호 효과가 사라
집니다!
- ［수상 구조대원의 물길퀴］가 사라집 니다!
- ［수상 구조대원의 아가미］가 사라집 니다!
- 6일 23시간 59호 후 재발동이 가능 합니다!
빌어먹을.
그 외마디 욕설을 내뱉기도 전에, 녹 색 이끼와 해조류에 뒤덮인 거대한 바 위가 내 등 뒤에 성큼 다가와 있었다.
콰드득!
“커헉!”
강렬한 충격. 그리고 통증이 전신을 쥐어짠다.
순간 새하얗게 물든 시야 속, 충돌의 여파를 완전히 흡수하지 못했음에도 비 틀거리며 수면 위로 도망치는 레비아탄 의 뒷모습이 보였다.
반쯤 토막 난 상어를 타고 그 뒤를 쫓는 스켈레톤 킹의 모습도 함께.
촤르르륵!
본 바인딩 (Bone Binding).
물살을 가로지르며 뻗어나간 뼈의 그 물이 거대한 동체를 가로막았지만, 필사
（必死）의 의지를 담아 몸부림치는 괴물 을 묶어 둘 수는 없었다.
콰직!
산산조각 나며 흩어지는 뼛조각들. 그러나 아직 끝난 것이 아니다.
나는 전신을 짓누르는 수압을 이겨 내며 창대를 쥔 손아귀에 힘을 더했다.
까드드득.
어둡고 차가운 바닷물이 입과 코를 향해 스며들었지만, 괜찮다.
날카롭게 벼려진 오감（五感）은 아직 표적을 향하고 있으니까.
자금 이 순간, 투명한 창날에 서린 청
백색의 겁화도 올올히 피어 오른 근육 도 저 멀리 도망차는 거대한 괴물의 몸 뚱어리를 향하고 있었으니까.
스으으윽.
전신의 감각이 곤두선다.
하루 전과 같은 상황, 그러나 이번에 는 다를 것이라는 확신이 몸과 마음을 지배하고 있었다.
‘두 번은 없다.’
스스로에 대한 믿음.
그리고 필살（必殺）의 의지를 실어, 나 는 온 힘을 다해 창을 쏘아 보냈다.
슈확!
바다를 가로지르는 한 줄기의 불꽃. 그 끝에, 기다리던 비명이 있었다.
- 그아아아아아!
사냥의 끝이었다.
로그인 무림
