로그인 무림 1007화
감숙성에서 나고 자란 이에게 있 어，사시사철 휘몰아치는 희뿌연 모 래폭풍은 결코 드문 일이 아니었다.
아득한 과거，일대를 기점으로 흐 르던 물줄기가 황하（黃河）라 불리게 된 그때부터 이미 그들의 조상은 황 토빛 고원（高原）이 있었음을 기록했 으니까.
정확한 시기도，생겨난 이유도 몰 탔지만 황토 고원은 여전히 그곳에 있었다.
어디선가 거센 바람이 불어오는 날 이면 용오름이 솟구치듯 한바탕 주위 를 휩쓸었다가，이내 미세하고 고운 황토를 별처럼 흩뿌리며 사라지곤 했 다.
아마도 그래서였을 것이다.
성벽 위에서 번을 서고 있던 흑룡 마문의 무인들이，저 멀리 북쪽에서 다가오는 먼지구름을 보면서도 별다 른 감흥을 느끼지 못했던 것은. “염병할. 또 지랄이네.”
무인 중 한 명이 미간을 찌푸리자， 조장을 맡은 중년인이 익숙한 손놀림
으로 품에서 천 쪼가리를 꺼냈다.
“주둥이 닥치고 복면이나 써. 지난 번처럼 괜히 버티고 있다가 며칠 내 내 투덜거리지 말고.”
“아니，그때는 진짜 어쩔 수 없었 다니까요. 갑자기 확 들이닥치는 걸 어떻게 피합니까? 그냥 숨이 턱 막히 는데.”
“네놈 마음대로 해라. 또 밥 대신 모래나 한 움큼 처먹고 싶으면.”
곳곳에서 낄낄거리는 웃음소리가 홀러나오던 그때, 먼지구름을 주시하 고 있던 누군가가 입을 열었다.
“그래도 뭐，지금 오는 건 자그마 하니 귀엽구먼. 보아하니 여기까지 닿기도 전에 알아서 사그라들겠는데? 멀찍이 앞에 나가있는 척후조 놈들이 야 옴광 뒤집어 쓰겠지만.”
“어，맞네? 조장님，복면 왜 쓰셨 습니까?”
하루 이틀 겪는 일이 아니다 보니， 이제는 척하면 척이다.
십여 장이 넘게 솟구친 모래폭풍도 아니고，자그마한 먼지구름에 수선을 떨 필요야 있나.
무인들은 눈으로 확인해 보지도 않 은 채，일찌감치 복면부터 뒤집어쓴 조장을 짓궂게 놀려 댔다.
"이거，이거. 벌써 감 다 죽으셨 네，
“혈사검（血死劍）이라는 별호가 울 겠소. 즉즉.”
“어허. 대충 봐도 견적 나오는데 뭘 그리 성급하셨습니까. 제가 소싯 적에 마적 생활 좀 해 봐서 아는데， 한 서른 기 정도가 말머리를 나란히 한 채 달리면 딱 저 정도 크기가 나 옵디다. 별거 아니에요.”
그 순간，그렇지 않아도 험상궂기 그지없는 조장의 얼굴이 흉신악살처 럼 일그러졌다.
“뭐?”
동시에 서서히 잦아드는 웃음소리. 한때 인근에서 제법 악명을 떨쳤다 는 조장의 과거를 기억해낸 수하들이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“그，저희가 드리고 싶었던 말씀은 그게 아니옵고······
그러나 곧이어 들려온 조장의 한 마디에，촉각을 곤두세우고 있던 수 하들은 얼떨떨한 표정들이 될 수밖에 없었다.
“아니，그거 말고.”
“예?”
“마지막에 말했던 놈. 뭐라고 했 어?”
모두의 시선이 한 방향을 향해 쏠 리자，마적 생활을 했던 무인이 눈을 끔뻑였다.
"저 말입니까요?”
“그래. 아까 했던 말，다시 해 봐/5 "그게 그러니까，어허，대충 봐도
견적 나오는 게 뭘 그리 성급······
“그거 말고，이 개자식아! 그 다음 에!”
“저，저 정도 크기의 먼지구름이면
기마병 서른 기 정도······
“그럼 반 시진 전에 출발했던 척후 조 숫자는?”
“정확히 서른입니다. 아까 말 내어 줄 때였나. 해 떨어질 때까지 순찰해 야 되니까 더 괜찮은 놈들로 달라고 개지랄을 떨어서 똑똑히 기억하고 있······
미처 이어지지 못하고 뚝 끊기는 목소리.
그제야 뭔가 이상함을 알아차린 무 인들은 눈동자를 뒤룩뒤룩 굴리며 서 로를 향해 들리지 않는 대화를 주고 받았다.
‘잠깐. 뭐지 이거?’
‘평소보다도 훨씬 작은 먼지구름. 기마병 서른 기. 마지막으로 척후조 서른.’
‘쎄한데.，
‘해 떨어지고 나서야 돌아올 놈들 이 왜 벌써 돌아와?’
‘더 쎄한데.’
'혹시 용변이 급했나?’
‘아무 데나 싸고 덮으면 그게 측간 이지，용변 보려고 임무까지 내팽개 치고 돌아오는 미친놈이 있을 리가.’
‘다들 그렇지 않나? 난 그런 편인 데.’
‘진짜 미친놈인가.’
‘이거 진짜 엄청나게 쎄한데.’ 아무리 머리를 맞대고 생각해도, 모든 상상력을 총동원해도 심상치 않 은상황.
꿀꺽.
묘한 긴장감 속，누군가가 마른침 을 삼킨 그 순간이었다.
쐐애애액，펑!
수백여 장 밖, 희뿌연 먼지구름 사 이로 솟구쳐오르는 적색 연기. 척후 조에게 주어진 그 신호용 폭죽에 담 긴 의미를 알아차린 조장이 목소리를 쥐어 짜냈다.
“거수자 발견······!”
거수자란 거동이 수상한 자，즉 낯 선 침입자를 의미하는 바.
이내 현실을 깨달은 성벽 위의 무 인들이 피를 토하듯 부르짖었다. “실제상황! 실제상황이다!”
“뭐 해! 개자식들아! 빨리빨리 안 움직이고!
“무，문주님께 알려라! 어서!”
마치 화약고가 터진 것처럼 어수선 해진 성벽 위의 상황과 달리，허공에 서 화려하게 폭발한 폭죽은 먼지구름 을 일으키며 죽을 힘을 다해 달려오 는 서른 기의 척후조의 머리 위로 천 천히 떨어져 내렸다.
그리고 굽이 굽이진 수십여 개의 언덕 중 한 곳에서，그림자를 등진 채 그 광경을 지켜보는 일단의 무리 가 있었다.
“이거······ 아주 난리가 났구만.” 정체를 알 수 없는 오십여 명의 기 마인.
그중 선두에 선 거한（巨漢）의 침음 성에，말머리를 나란히 한 채 서 있 던 또 다른 사내가 덥수룩하게 자라 난 머리카락을 벅벅 긁었다.
“하，씨. 미치겠네. 그러게 소제（小 弟）가 천천히，사근사근하게 접근하 자고 하지 않았습니까.”
거한이 눈살을 찌푸리며 대답했다. “괜히 질겁해서 도망칠 줄은 몰랐 지. 혹시 몰라서 백기（白旗）까지 준비 했는데. 저 새끼들 왜 저리 겁이 많 아?”
“몰라서 묻습니까? 대형（大兄） 얼 굴을 좀 보십쇼. 그런 인상으로 백기 를 내밀어 봤자 좋은 뜻으로 받아들 일 수 있는지.”
누군가의 핀잔에, 사방에서 격한 동의가 빗발쳤다.
“그게 맞지. 상판부터가 아주 흉악 한데 백기가 뭔 소용이여.”
“곧 뒈질 네놈들한테 미리 조의를 표한다. 뭐 그런 뜻으로 받아들였을 것 같습니다.”
“백기가 아니라 백의를 입고 갔어 도안 돼.”
“그러면 곧 뒈질 네놈들에게 조의 를 표하기 위해 상복까지 미리 갖춰 입었다. 뭐 그 뜻이죠.”
“말이 필요 없지. 흉악하게 생겨 먹은 것만 따지면 천마 할애비도 대 형은 못 이겨.”
“염병. 상황이 개판으로 돌아가니 까 슬슬 후달리네. 이거 괜히 다가갔 다가 화살비부터 쏟아지는 거 아뇨?”
“어쩔 수 없지. 대형，기왕 이렇게 된 거 차라리 지금이라도 돌아갑시 다，
“둘째 형님. 콜았소?”
“갈! 졸긴 누가! 중요한 걸 놓고 온 게 생각나서 그래!”
“보아하니 팍 쪼그라든 간덩이는 잘 챙겨 오셨고······ 아，불알을 놓고 오셨구먼.”
“갈! 셋째，네놈이 감히!”
“아니, 틈만 나면 자꾸 갈갈거려. 그런 것도 초절정 고수가 해야 멋있 는 거요. 둘째 형님은 꿈도 못 꾼다 니까.”
“갈! 네놈이 진정 관을 봐야 정신 을 차리겠느냐!”
“자꾸 들으니까 미치겠네. 괜히 이 상한 버릇 들어 가지고. 그래서 대형, 어쩌실 겁니까?”
셋째라 불린 사내의 물음에，속사 포처럼 쏟아지는 목소리 사이에서도 침묵을 지키던 거한이 비로소 입을 열었다.
“우린 돌아가지 않는다.”
덩치만큼이나 무거운 목소리. 거한 은 착 가라앉은 눈빛으로 아지랑이 너머에 우뚝 선 황토빛 성벽을 응시 했다.
“다들 무엇을 걱정하는지 내 모르 는 바가 아니나······ 이건 대인（大人） 께서 친히 부탁하신 것. 너희가 신의 를 아는 사내들이라면 내 말을 따라 다오.”
“······!，，
준엄하기 그지없는 거한의 모습에， 그를 대형이라 부르던 여섯 사내의 눈동자가 파르르 떨렸다.
물론, 뒤이어 그들 사이에서 흘러 나온 중얼거림은 거한이 기대했던 반 응은 아니었다.
“분위기 잡는다，또.”
“이렇게 되면 우리만 나쁜 새끼들 이지.”
“이럴 때만 보면 곰이 아니라 순 여우라니까. 안 그렇소，형님들?”
"그래도 다 같이 대형 말씀을 따르 시지요. 더군다나 다른 사람도 아니 고 대인께서 부탁하신 건데. 별수 있 겠습니까.”
“제발 부탁인데 누가 둘째 형님 입 에 재갈 좀 물려라. 계속 듣고 있자 니 주화입마 오겠다.”
대부분이 당과를 뺏긴 어린아이처 럼 투덜거렸지만，거한은 물론 그들 의 뒤에서 모든 상황을 지켜보던 수 십여 명의 기마인들도 알고 있었다.
비록 상황이 이리되었어도，그들의 목적은 변하지 않는다는 것을.
또한 그 확신을 뒷받침하는 가장 큰 증거는，자신들을 이곳으로 보낸 누군가의 존재였다.
“가자. 이러다가 해 저물겠다.”
이제야 서쪽에서부터 느지막히 번 져오는 석양을 받으며，거한을 필두 로 한 오십여 명의 기마인은 언덕을 넘어 내달리기 시작했다.
그리고 머지않아 성벽에 도달한 그 들을 기다리고 있던 것은，빽빽하게 겨누어진 수백여 발의 화살촉과 그 사이로 보이는 낯선 얼굴들이었다.
“정지 정지 정지! 손들어! 움직이 면 쏜다!”
기생 오래비처럼 생긴 웬 젊은 놈 의 외침에，거한은 침착하게 준비해 두었던 백기를 품에서 꺼내 들었다. 아니，정확히는 꺼내들려고 했다.
앞서 입을 연 그 젊은 놈이，생각 지도 못한 명령을 내리기 전까지는. “발사!”
어?”
* * *
쉬쉬쉬쉬쉭!
수백여 발의 화살이 공기를 찢었 다.
단지 힘의 차이가 있을 뿐，크거나 작거나 일단 공력을 머금은 그것들은 곡선이 아닌 직선으로 내리꽂혔다. 때아닌 불청객들을 향해. 카카카카캉!
사방으로 불꽃이 비산했다.
수십여 명의 수하들을 뒤로하고 홀 로 잎■서 나와, 반경 삼십여 장을 빼 곡히 뒤덮은 화망（火網）에서 살아남 은 거한이 버럭 외쳤다.
“아니，이런 미친 새끼를 봤나! 다 짜고짜 활부터 쏘는 게 어디 있어!” 내 옆에 있던 적천강이 고개를 끄 덕였다.
“더럽게 흉악하게 생긴 놈이지만， 저 말에는 노부도 동의할 수밖에 없 군. 혹시 뭐 심마（心魔）에 사로잡히기 라도 했느냐?”
“아뇨，멀쩡한데요.”
“그럼 왜?”
“손들라고 했는데 말 안 들었잖아 요. 이 새끼가 어딜 밑장빼기를 시도 해，
“미친놈이로고.”
“사실 진짜로 쏠 줄 몰랐습니다. 제 명령은 안 들을 줄 알았는데. 뭐， 대충 수준 보니까 이 정도는 살아남 을 것 같아서 경고하는 의미로 한 것 도 있고요. 여하튼 아무일 없으니 된 거 아닙니까?”
“무량수불······
내 명쾌한 결론에 풍운검군이 아연 질색한 얼굴로 중얼거렸지만，그와는 달리 흑야왕 사마공은 너털웃음을 터 트렸다.
“하하. 아주 시원시원하군. 자네 같 은 사람이 우리 쪽에 있었어야 했는 데.”
이거 칭찬이냐，악담이냐.
내가 잠시 어떻게 반응해야 하나 고민하는 사이，어떻게 저렇게 생길 수 있을까 싶을 정도로 흉악한 인상 을 자랑하는 거한이 잇따라 외쳤다.
“쏘지마! 쏘지 말란 말이다! 내 손 에 들린 이것이 안 보이는가!”
펄럭.
뭘 하려고 품에 손을 넣었나 했더 니，거한이 힘차게 휘두르는 것은 커 다란 천이었다.
모래 먼지와 황토로 범벅이 된, 애 매하기 짝이 없는 누리끼리한 천.
"저게 대관절 뭘 뜻하는 거요? 싯 누런 거 들고 뭘 보라는 건지.”
“황색 천······ 헛, 설마 황건적（黃 巾 賊）?”
“그게 무슨 말도 안 되는. 시대가 어느 때인데 황건적이 아직도 남아 있단 말이오?”
의견이 분분한 사람들의 모습에，나 는 다시 한번 명쾌한 해답을 내놓아야 한다는 막중한 책임감을 느꼈다.
'거동이 수상한데다가 홍악하게 생 겨 먹은 놈. 거기에 더해 같이 온 놈 들도 최소 전과 18범쯤 되어 보이는 인상이라.’
아무리 생각해도, 당장 떠오르는 해결책은 하나뿐이다.
“일제사격 준비.”
“어······?”
“발사!”
쉬쉬쉬쉭!
