833화
몽롱하다.
마치 중력이 존재하지 않는듯한 부 유감이 전신을 지배한다.
그 이질적인 감각 속에서 눈을 뜬 진태경은 고장 난 TV 화면처럼 노이 즈 낀 시야 너머로 펼쳐진 낯선 광경 을 멍하니 지켜보았다.
‘여긴 어디지?’
주위를 둘러보자 답은 금방 나왔다.
천장에 매달린 종유석（鐘乳石）과 축축한 바닥과 공기.
기존의 상식을 벗어날 만큼 넓었기 에 곧장 알아차리지 못했을 뿐, 그곳 은 동굴이었다.
그리고 곳곳에 인위적인 손길이 닿 아 있는 그곳에는, 어림잡아 수만에 달하는 인파가 모여 있었다.
- 오오. 오오오..
- 인샬라!
마치 메아리처럼 아득하게 들려오 는 외침.
긴 로브를 걸친 누군가가 부르짖
자, 수많은 이들이 도미노처럼 물결 치듯 무릎을 꿇는다.
허리가 굽어 있는 노인도, 두 손을 꼭 붙잡고 있는 남녀도, 순진하게 눈 망울을 반짝이고 있던 아이들도 예외 는 아니었다.
아니, 오직 그들만이 전부였다.
중동 어디에서나 볼 수 있을 만큼 흔하고, 평범한 이들.
그들 중 눈에 띄는 것은, 알 수 없 는 문양으로 가득한 로브를 걸친 일 단의 무리뿐이었다.
스륵.
긴 로브의 옷자락이 바닥을 스친
다. 느슨하게 싸맨 터번 사이로 새하 얀 백발을 드러낸 늙은이가 두 손을 활짝 펼쳤다.
- 신의 사자시여! 이 더럽혀진 세 상을 바로 세우실 신의 철퇴시여!
그 외침을 들은 순간, 진태경은 눈 앞에 펼쳐진 낯선 광경 속에서도 가 장 이질적인 무언가를 발견했다.
‘ 저건……
그것은 어둠이었고, 불이었다.
드넓은 동공의 절반을 메우고도 모 자라, 천장에 닿을 만큼 높게 쌓인 무수한 마정석을 장작 삼아 타오르는 불길.
지금껏 알아차리지 못한 것이 이상 하게 느껴질 정도로 짙은 어둠이 불 길처럼 일렁였다.
그 안에 실린 미증유의 기운이 당 장이라도 터져 나올 것처럼 꿈틀거렸 다.
스아아아.
그 기이한 광경을 바라보는 늙은 마법사의 눈동자가 환희에 젖었다.
전율로 몸을 떨면서도 토해 낸 마 지막 외침과 함께, 그의 손에 들린 지팡이가 빛을 내뿜었다.
- 마침내, 저희에게 임하소서!
그 순간.
쩌억.
마치 태중의 아이가 스스로의 힘으 로 세상에 나오듯, 굳게 닫혀 있던 어둠 너머의 공간이 아가리를 벌렸 다.
동시에 용틀임하듯 거세게 몸부림 친 검은 불길이 헤아릴 수 없을 만큼 많은 마정석들을 집어삼켰다. 정제되 지 않은 순수한 마력（魔方）이 지면에 아로새겨진 마법진을 타고 불길로 이 어졌다.
끝없이. 모든 기운을 쏟아붓고 잿 가루가 되어 사라질 때까지.
파스스슥.
바스러진다. 마정석의 산이 허물어 진다.
진태경은 아연한 시선으로 제 역할 을 다한 마력의 덩어리가 모든 힘을 잃고 흩날리는 모습을 지켜보았다.
자신이 그토록 찾고자 했던 거대한 폭탄이, 지난 수십여 년간 세상의 눈 을 피해 어딘가로 흘러 들어갔던 재 앙의 씨앗이 발화하는 그 광경을.
그리고 마침내 만개（滿開）한 재앙 이, 갈라진 공간의 틈새로 걸어 나오 는 광경을.
저벅.
새하얀 맨발이 지면을 밟았다. 인 간과 다를 것 없는 두 다리와 팔. 그 러나 동시에 그 누구와도 다르다는 것을 증명하듯 번뜩이는 붉은 안광 （眼光）.
하아아.
실오라기 하나 걸치지 않은 흑발의 사내는 느릿하게 호흡했다.
기나긴 항해 끝에 고향으로 돌아온 뱃사람처럼. 혹은 먹음직스러운 먹잇 감을 앞에 둔 포식자처럼.
그리고 조금 전 보였던 안광이 무 색할 만큼, 어느덧 새카맣게 물든 눈 동자로 새로운 세상을 눈에 담았다.
주위를 둘러싼 그 모든 것을 보고 느 꼈다.
희미한 햇빛이 스며드는 천장.
습기를 머금은 공기와 신께 경배하 듯 축축한 바닥에 바짝 엎드린 수만 명의 사람.
마지막으로 비틀거리며 자신을 향 해 다가오는 늙은 마법사까지.
- 아아’. 아아아.
마법사, 아호메드는 눈물을 줄줄 흘리며 사내를 바라보았다.
핏줄이 비칠 만큼 투명한 피부와 믿어지지 않을 만큼 아름다운 용모. 그리고 그 안에서 용솟음치는 아득한
기운까지.
틀림없다.
눈앞의 사내야말로 신이 내린 사자 요, 그야말로 신인（神人）이라 부를 수 있는 존재였다.
- 선지자시여. 보고 계시나이까. 마침내 당신의 예언이 이루어졌습 니……!
아호메드가 사내에게 양팔을 벌린 그 순간.
서걱.
전율로 가득하던 목소리가 뚝 끊겼 다. 동시에 늙은 마법사의 육신이 썩 은 통나무처럼 허물어졌다.
투둑. 툭.
조각난 팔과 다리가, 분리된 상반 신과 하반신이.
그리고 마지막으로 몸뚱어리에서 비스듬히 미끄러진 목이 땅에 떨어졌 다.
마치 실 공처럼 데굴데굴 굴러 발 치에 닿은 망자의 얼굴을, 사내는 물 끄러미 내려다보았다.
- 수고했다.
그것이 전부였다.
수십 조각으로 나뉜 노 마법사의 시체를, 사내의 주위에서 꿈틀거리던
어둠이 끌어당겨 삼켰다. 분해하고 녹여서 소화해 냈다.
콰드드득.
뼈와 살이 분쇄되는, 끔찍한 소리 가 침묵에 빠진 동굴 내부를 울렸다.
믿을 수 없는 광경을 두 눈으로 목 격한 수만 명의 인간이 얼어붙었다.
조금 전까지만 해도 성공의 기쁨에 가득 차 있던 마법사들도, 꿈인 듯 현실인 듯 몽롱한 시야 속에서 이 모 든 것을 지켜본 한 사람도 마찬가지 였다.
‘놈이다.’
진태경은 본능적으로 깨달았다.
홀로 우뚝 선 저 이질적인 사내가 이 땅에 존재해서는 안 되는 무언가 라는 것을.
서서히 닫혀 가는 저 공간의 틈새 속에서. 신에게 저주받은 죽음의 세 상에서 건너온 악마라는 것을.
스르륵.
핏방울 하나 없이 게걸스럽게 시체 를 집어삼킨 어둠이 사내를 휘감았다. 머리부터 발끝까지. 고풍스러운 흑색 비단이 되어 사내를 치장한 그것이 망 토가 되어 어깨에 내려앉았다.
아니, 동시에 거대한 날개처럼 솟 구쳤다.
파아0｝앗!
진태경은 보았다.
끝없이 뻗어 나가는 어둠을. 천장 틈새로 새어 들어온 햇빛을 지우고, 석상처럼 굳어 있는 인간들의 머리 위로 드리워지는 죽음을.
산 것과 죽은 것.
그 모든 것을 집어삼키는 마력의 폭풍.
산산이 부서지는 동굴과 끔찍한 비 명 속에서, 진태경을 둘러싸고 있던
악몽이 조각나며 깨어졌다.
콰드드드득!
흡
나는 눈을 뜸과 동시에 참았던 숨 을 토해 냈다.
동시에 보이는 낯선 천장. 그리고 어디선가 들려오는 말발굽 소리에 맞 춰 조금씩 흔들리는 몸뚱어리.
“아.”
외마디 신음과 함께 눈을 깜빡였
다. 마음을 가다듬으며 한 차례 심호 흡하자, 습한 열기를 머금은 공기가 폐로 스며들었다.
‘ 이곳은……
굳이 주위를 자세히 둘러보지 않더 라도알 수 있었다.
나는 마차에 누워 있었고, 두어 달 만에 다시 느끼는 남만（南1） 특유의 뜨겁고 습한 공기는 익숙했다.
물론 현대와의 시간 차이를 생각한 다면, 두 달이 아니라 몇 시진 정도 겠지만.
‘마지막에 들었던 그 시스템 알림 이, 꿈이 아니었어.’
갑작스럽게 찾아온 안도감에 맥이 탁 풀린다.
현대에서의 마지막 순간. 심력（心 方）이 바닥난 나는 로그인조차 시도 하지 못할 정도로 지쳐 있었다.
아마도 시스템이 반강제적으로나마 돕지 않았더라면, 무슨 일이 일어나 는지도 모르는 채 며칠 동안은 쓰러 져 있었을 것이 분명 하…… 아니, 잠깐만.
‘시스템 업데이트?’
혼잡한 기억 속에서도 유독 선명하 게 남아 있는 단어.
내가 들었던 시스템 알림이 모두
사실이라면, 지금까지 단 한 번도 없 었던 변화가 생겼음이 분명하다.
황급히 상반신을 일으킨 나는 마음 속으로 중얼거렸다.
‘상태창 오픈.’
그러나 설마 했던 마음처럼, 아무 일도 일어나지 않았다.
아무리 허공을 노려봐도 반투명한 홀로그램 창은 나타나지 않았고, 명 령어와 동시에 울렸어야 할 맑은 종 소리도 어디에서도 들리지 않았다.
“……이런 시벌.”
당혹스러운 마음에 나도 모르게 욕 설이 튀어나왔지만, 갑작스러운 시스
템 먹통의 원인에 대해 내심 짐작 가 는 바가 있었다.
시스템 업데이트.
‘업데이트가 완료되기까지는 사용 불가. 뭐 그런 건가?’
어릴 때부터 몸 쓰는 걸 워낙 좋아 해서 컴퓨터와는 거리가 먼 삶을 살 아온 나지만, 업데이트는 스마트폰을 사용하는 현대인이라면 누구나 경험 해 본 일이다.
다만 이 정도로까지 당황스러운 건, 도무지 예측하지 못한 일이었기 때문이다.
‘생각해 보면 이것도 하나의 프로
그램이니까 업데이트를 할 수도 있긴 한데.’
도대체 어떤 미친놈이 이런 걸 만 들고 업데이트까지 하나 싶지만, 그 일이 실제로 벌어졌다.
아니, 어쩌면 이건 당연한 일이다.
두 세상을 연결하고 게임처럼 레벨 업도 시켜 주는, 이런 정신 나간 시 스템도 존재하는데 업데이트 정도는 약과지.
더군다나…….
‘그런 일까지 벌어졌으니까.’
나는 문득 떠올렸다. 도플갱어를 소멸시킨 직후, 시스템이 내게 알려
주었던 그 믿을 수 없는 정보들을.
더불어 지금 이 순간 다시 한번 깨 달았다. 내가 끝끝내 막지 못한, 거대 하고도 끔찍한 재앙이 시작되었다는 사실을.
꾸욱.
나도 모르게 힘이 들어간 손아귀. 새하얗게 물든 주먹이 파르르 떨린 다. 동시에 악몽으로 찾아왔던 꿈속 의 광경이 눈앞을 스쳤다.
사실 지금도 모르겠다.
내가 본 그 광경들이 시스템이 내 꿈을 통해 은밀하게 전달한 현실인 지, 아니면 혼란스러운 내 무의식이
빚어낸 악몽인지.
혹은, 예지몽（«智夢）이라 부르는 무언가인지.
하지만 그저 악몽이길 바라는 마음 과는 달리, 나는 이미 본능적으로 짐 작하고 있었다.
‘그건…… 단순한 악몽이 아니었 어.’
노이즈 낀 시야 속에서도 똑똑히 보았다. 선명하게 기억난다.
수많은 마정석과 마법진을 매개체 삼아 잠시나마 벌어진 공간의 틈새, 그리고 끔찍하리만치 거대한 마력을 휘감은 채 아무런 저항도 못 하는 수
만 명의 광신도를 도륙하던 사내의 모습이.
아니, 어째서인지 인간의 모습을 하고 있던 악마의 모습이.
‘ 설마.’
순간 머릿속에 떠오른 한 존재의 이름을, 나는 애써 지워 냈다.
놈의 정체가 무엇인지는 아직 모른 다.
그러나 도플갱어와 대화를 나누며 느꼈던 태도와 돌아가는 상황을 짐작 해 보았을 때, 그 사내의 이름은 아 스모데우스가 아니다.
만에 하나. 정말 놈의 정체가 마왕
이라 하더라도…….
‘내게는 충분한 시간이 있다.’
구화산（九華山）에 틀어박혀 수련했 듯, 무림에서 일 년 남짓한 시간을 보내더라도 현대에서는 고작 며칠이 흐를 뿐이다.
시스템이 존재하는 한, 시간은 내 편이었다.
‘암천（暗天）은 내 편이 아니겠지만.’
내심 중얼거린 나는 자리에서 일어 나 마차 내부를 둘러보았다.
요새 남만야수궁에서 차박이라도 유행하는지, 과장 좀 보태서 대형 객 잔의 별채만큼이나 넓은 공간에는 나
혼자뿐이었다.
‘뭐 조용해서 좋긴 한데, 다들 어디 간 거야?’
응당 곁에 있어야 할 익숙한 얼굴 들이 보이지 않는다.
화룡각의 인원들도. 호법을 선답시 고 옆자리에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있어야 할 혁무진과 내 고백에 현대 를 선계（仙界）로 이해하고 입이 쩍 벌어졌던 적천강의 모습도 보이지 않 았다.
‘도대체 어디…… 응?’
몸도 풀 겸 마차 안을 어슬렁거리 던 그때, 나는 문득 귓가를 파고드는
익숙한 목소리를 들었다.
“지금 중원은 이미 대지모신님이 폐기 처분 했어요. 지금 중원 무림은 누구 중심으로 돌아가는 것이냐, 우 리 조장님. 대 태원진가의 열화신룡 을 중심으로 돌아가게 되어 있다고.”
“오오. 오오오.”
이게 도대체 뭔 소리지.
나는 웅성거림 속에서 유독 크게 울려 퍼지는 목소리에 귀를 기울였 다.
“바로 그 열화신룡 믿고 따르는 것 이 누구냐. 바로 나요. 왜 그런지 아 시오? 나는 조장님의 보좌를 딱 잡고
살기 때문에! 가장 신뢰하는 수하이 기 때문에 딱 잡고 있어요.”
“딱 잡아? 어떻게 말이오?”
“조장님. 꼼짝 마! 열화신룡 까불면 나한테 죽어! 내가 이렇게 우리 조장 님하고 친하단 말이에요. 엄청나게 친해.”
“허어어.”
“대지모신의 아들이 누구냐, 바로 열화신룡. 그런데 그 열화신룡을 꽉 붙잡고 있는 것이 누구냐!”
클라이맥스로 치닫는 그 순간. 나 는 창문 사이로 고개를 내밀었다.
“듣다 보니까 궁금하네. 그게 누군
데.”
혁무진이 호탕하게 웃으며 고개를 돌렸다.
아니, 나와 눈이 마주친 순간 딱딱 하게 굳어버렸다.
“나! 혁무……어, 시발.”
“시발?”
“아.”
“아?”
따라와. 이 새끼야.
로그인 무림
