1087화
제갈풍이 간절한 바람을 담은 눈빛으로 서쪽을 바라보고 있던 그때, 서쪽 땅의 가장 높은 봉우리에서는 나직한 웃음소리가 흘러나오고 있었다.
“그래, 응당 이래야지. 이래야 하고말고.”
미소 띤 얼굴로 고개를 끄덕이는 혈주(血主)의 모습에, 이제 막 보고를 끝마친 전령은 내심 안도했다.
그가 충분히 흡족해할 만한 희소식을 가져왔음에.
이미 차례차례 싸늘한 시체가 된 동료들처럼, 눈앞의 난폭한 상관에게 죽임을 당하지 않아도 된다는 사실에.
하지만 아직 안심하기에는 일렀다.
이 시간은 아직 끝나지 않았으니까.
“해서, 죄다 눈치만 살살 보고 있다는 말이지?”
혈주의 물음에 더욱 자세를 낮추어 부복한 전령이 대답했다.
“그렇습니다. 구파일방과 오대세가도 사태를 주시하며 방비를 철저히 할 뿐, 그 이상의 움직임은 보이지 않고 있습니다.”
“평소에는 협의지사(俠義志士)라며 서로를 치켜세우더니, 막상 상황이 닥치니 겁을 잔뜩 집어먹었군.”
혈주의 미소가 더욱 짙어진 그때, 어디선가 낭랑한 목소리가 울려 퍼졌다.
“누구처럼 멍청한 것보다는 겁쟁이가 낫겠지. 안 그래?”
목소리의 주인을 확인한 혈주는 자신도 모르게 미간을 찌푸렸지만, 이내 여유로운 어조로 대꾸했다.
“백번 옳은 말이야. 멍청함은 곧 무능과 연결되니까. 그분께서 이번 계획을 내게 맡긴 것도 그런 이유에서겠지.”
“내 휘하의 술사들을 멋대로 데려가 일을 벌인 것도?”
“청해성에서의 일을 모두 일임받은 내가 패장(敗將) 따위와 상의해야 할 필요가 있을까?”
감숙에서의 실패를 지적당한 대술사가 싸늘하게 미소 지었다.
“확실히 언변이 늘긴 했네. 혹시 지난번에 잘린 게 팔이 아니라 머리였나? 조금 똑똑해진 건 칭찬해야겠어.”
일순간, 혈주의 입가에 맺혀있던 미소가 흐릿해졌다.
중원 무림이 소림혈사라 명명한 사건 당시, 검성 매종학의 일격에 한쪽 팔을 잃었던 것은 그에게 있어 건드려서는 안 될 역린(逆鱗)이 되어 버린 지 오래였다.
‘이 빌어먹을 년이.’
물론 맡은 바 목적은 충분히 이루었다.
가장 중요했던 녹옥불장(綠玉佛丈)을 탈취했고, 방장인 굉도를 비롯한 소림사의 무승들을 숱하게 죽여 엄청난 타격을 입혔으니까.
하지만 이런 성공적인 결과와는 달리, 그 과정에서 입은 자존심의 상처는 쉽게 회복될 기미가 보이지 않았다.
다시 떠올리는 것만으로도 마음 한구석이 서늘해지는, 그때의 자줏빛 검강(劍罡)이 베어 냈던 부위가 새로운 팔이 자리 잡은 지금까지도 욱신거릴 만큼.
그리고 조금도 자신을 두려워하지 않고 끝까지 맞섰던, 어느 하룻강아지에 대한 분노를 아직도 간직하고 있을 만큼.
“주둥이 닥쳐라. 그 자리에 있지도 않았던 네년 따위가 왈가왈부할 만한 일이 아니니까.”
침잠하게 가라앉은 혈주의 목소리에 대술사가 빙긋 웃었다.
“맞아. 그게 가장 아쉽더라고.”
“뭐?”
“만약 내가 그 자리에 있었다면, 검성과 수백 합을 겨룬 끝에 패배했다는 헛소리 따위는 처음부터 꺼내지도 못했을 테니까.”
“……!”
“솔직히 말해 봐. 화왕(火王), 그 난폭한 늙은이와 한바탕 생사결을 치르고도 검성과 수백 합을? 간도 크지. 감히 그분께 거짓을 고하다니.”
“망상이 지나치군. 난 항상 그분에게 진실만을 고했다.”
혈주는 애써 담담하게 대꾸했지만, 대술사의 말이 사실이라는 것은 그 자신이 누구보다 잘 알고 있었다.
맞다.
그는 매종학과의 마지막 일전에 대해 천주에게 거짓으로 보고했다.
난생처음이자 마지막으로.
그럴 수밖에 없었던 이유?
간단했다.
분했고, 또 한편으로는 두려웠다.
만약 자신이 처음부터 매종학의 정체를 알았다면, 그의 출현을 미리 대비하고 힘을 아꼈더라면 삼 합도 채 버티지 못하고 팔이 잘려 나가진 않았을 테니까.
그리고 이러한 사실을 한 치의 가감 없이 고한다면, 신처럼 믿고 따르는 주인에게 버려질 수도 있을 테니까.
‘하지만 그분께서는 나를 믿어 주셨다. 그것으로 된 거야.’
혈주는 조용히 마음을 가라앉혔다.
대술사가 눈앞에서 뭐라 지껄이건 상관없다.
진정으로 그를 믿었건, 혹은 알면서도 모른 척했건 간에 천주는 그 일을 문제 삼지 않았고 그것은 앞으로도 마찬가지일 테니.
“그쯤 해 둬. 자꾸 그러면 네년의 머리통을 날려 버리고 싶어지거든.”
완전히 평정심을 되찾은 혈주의 경고에 대술사가 어깨를 으쓱해 보였다.
“그럴 만한 능력이 있을지는 의문이지만, 관두자. 큰일을 앞두고 괜히 힘 빼긴 싫으니까.”
혈주는 말없이 고개를 끄덕였다.
전생에서부터 이어진 견원지간처럼 쉴 틈 없이 서로를 향해 으르렁거렸던 두 사람이었지만, 주인에게 받은 임무를 완수하는 것은 그 어떤 것보다 중요했다.
“네년도 짐작했겠지만, 현재로서는 중원(中原)도 청해성의 일에 관여할 수 없을 거다.”
녹림맹과 장강수로맹의 서진(西進)은 지금 이 순간에도 계속되고 있는 상황.
물론 중원의 힘을 한데 끌어모은 무림맹이 전력을 발휘한다면 단숨에 허물어지겠지만, 이동진(移動陳)이라는 족쇄를 채운 이상 무거운 발걸음을 떼기란 쉽지 않다.
아니, 쉽지 않은 것을 넘어 불가능에 가깝다.
청해성을 구원할 정도의 병력을 차출한다는 것은, 그만큼 중원이라는 단단한 벽에 금이 간다는 뜻이니까.
“청해성을 구하고자 한다면 중원의 방비가 허술해지고, 방비를 위해서는 청해성을 버려야 하는 상황이라.”
다시금 웃음을 되찾은 혈주가 말을 이었다.
“그간 중원의 도적놈들에게 공을 들인 보람이 있군. 이거야말로 완벽한 외통수지. 안 그래?”
하지만 그런 그와 달리, 면사 아래로 드러난 대술사의 입꼬리는 미동조차 하지 않았다.
“물론 알고 있어. 그래서 더 아쉬운 거고.”
“아쉬워야 할 이유가 있나? 머지않아 놈들이 집결해 있는 서녕(西寧)이 앞뒤로 포위당하는 건 시간문제일 텐데.”
“그게 전부야?”
“청해성을 완전히 손에 넣고, 추후 명령에 따라 가능하다면 진태경의 신병을 확보한다. 그게 그분의 지시 사항이 아니었나?”
혈주의 반문에 대술사가 헛웃음을 흘렸다.
“아까 했던 말, 취소해야겠네. 아직도 멍청한 건 똑같구나.”
“뭐?”
“아직도 모르겠어? 만약 이번에 무림맹이 움직였다면 우리는 중원 무림을, 아니 그분께서 원하시는 전부를 얻을 수도 있었다는 걸.”
촘촘한 면사 너머로 보이는 혈주를 똑바로 응시하며, 대술사는 나직이 덧붙였다.
“천하(天下)를.”
“……!”
“넌 결정을 내리기에 앞서 내게 상의해야 했어. 단 두 번밖에 쓸 수 없는 귀한 마법진(魔法陳)을 고작 그런 것에 쓰다니.”
우우웅.
서늘한 목소리를 따라 요동치는 기운.
지금 이 순간, 대술사는 진심으로 분노하고 있었다.
자신과 한 마디 논의조차 거치지 않고 병력을 대거 이동시킨 혈주의 어리석음에.
그로 인해 암천이 오랜 시간에 걸쳐 천하 곳곳에 설치해 두었던 수십여 개의 마법진을 허비하고, 천하를 손에 넣을 절호의 기회를 놓쳤음에.
하지만 분노하는 그녀의 모습에도, 혈주의 입가에 맺힌 미소는 사라지지 않았다.
아니, 오히려 더욱 짙어지기까지 했다.
‘뭐지?’
대술사가 뒤늦게 이상함을 느낀 순간, 혈주가 조소 어린 목소리로 툭 내뱉었다.
“네년이 방금 했던 말, 다시 한번 취소해야 할 것 같군. 내가 그 정도로 멍청해 보였나?”
“그게 무슨.”
“장강과 녹림. 그 비루먹은 도적놈들은 처음부터 미끼로 쓰기 위해 포섭한 것뿐. 그런 미끼 따위에 정성을 다할 생각 따위는 애초에 없었어.”
그 말에 담긴 의미를 알아챈 대술사의 눈이 크게 뜨였다.
“그렇다면 혹시…….”
“그래. 어디까지나 보여 주기 위함이었지. 동시에 한편으로는 설마 하는 마음도 있었어. 중원 놈들이 어지간히 병신이 아닌 이상 마법진의 존재는 예전부터 줄곧 경계하고 있었을 테니까.”
그렇기에 실험이 필요했다.
암천의 술사들이 천하 각지에 은밀히 설치해 놓은 수십여 개의 마법진이 아직 발각되지는 않았는지.
그렇다면 아직 제대로 작동하는지에 대한 실험이.
“그리고, 이번 기회를 통해 정확히 알 수 있었지.”
결과는 성공이었다.
도합 일만에 달하는 암천의 교도(敎道)들이 마법진으로 중원으로 넘어가 녹림맹과 장강수로맹에 합류했고, 혈주는 조금 전에서야 그 사실을 전해 들었다.
지금까지도 감히 고개를 들지 못하고 있는, 눈앞의 전령을 통해서.
“완벽해. 아쉽게도 소림을 칠 당시에 쓰였던 마법진 두어 개는 효력을 상실했겠지만, 대부분의 마법진은 아직 한 번의 기회가 남아 있지.”
어느샌가 입을 굳게 다문 채 이야기를 듣고 있던 대술사가 문득 중얼거렸다.
“충분해. 그 정도라면.”
현재 암천이 가진 전력을 모두 동원할 필요도 없다.
일거에 수만에 달하는 군세를 중원의 심장부에 떨어트려 주요 문파를 허물어트린다면, 단 한 번의 대전(大戰)만으로도 천하를 얻을 수 있을 테니.
그러나 이 정도만으로 모든 분노를 가라앉힐 수는 없다.
대술사는 꿰뚫어 보는 듯한 눈빛으로 혈주를 응시했다.
“이유도, 명분도 알겠어. 하지만 이것으로는 부족해.”
“어째서?”
“아직 마법진을 발동시킬 그 마지막 기회가 남았지만, 그로 인해 놈들은 우리를 더욱더 경계하고 있을 테니까.”
“아니, 그 반대겠지.”
“뭐?”
“도적놈들이 사방에서 날뛰기 시작하는데, 우리가 아무런 도움이나 수를 쓰지 않는다면 그게 오히려 더 이상한 게 아닐까?”
“……!”
“어차피 해야만 하는 일이었다. 언제 다시 마음을 바꿔먹을지도 모를 두 도적 떼들을 감시하기 위해서라도.”
한 번 배신할 수 있다는 것은, 두 번 세 번도 가능하다는 뜻.
앞서 보낸 암천의 교도 일만은 바로 그 배신을 막기 위한 억제제이기도 했다.
혹여 녹림맹과 장강수로맹이 다른 마음을 품을 수 없도록.
그럴 엄두조차 낼 수 없도록 만드는 또 다른 족쇄.
“어떻게 흘러가도 우리에게는 나쁠 것이 없지.”
혈주는 자리에서 일어나며 말을 이어 갔다.
“만약 죄책감을 이기지 못한 중원의 의협지사들께서 자리를 떨치고 일어난다면, 마법진이 빛을 발할 것이고.”
저벅. 저벅.
천천히 울려 퍼지는 발걸음 소리를 따라, 그의 목소리가 흩어졌다.
“설령 그대로 자리를 지킨다면, 청해성을 넘어 중원으로 향한다.”
그그긍.
혈주가 내뻗은 손을 따라, 육중한 철문이 열렸다.
그리고 그 아래, 새카맣게 산맥을 물들이는 수많은 군세가 있었다.
“군을 일으켜라. 서녕으로 간다.”
