689화
툭 투둑
차갑다.
그것이 눈을 뜬 요희가 떠올린 첫 생각이었다.
그리고 멍하니 이마 위로 떨어지는 물방울을 바라보던 그녀의 뇌리에, 잠시 잊고 있던 기억들이 하나둘씩 떠올랐다.
'이건.'
이제야 기억난다. 자신이 누구인지. 어떤 삶을 살았는지. 요서부에서 무 슨 일이 있었으며, 독혈지에서 무엇 을 보았는지.
그리고…….
'사랑하오, 요희.'
떠올리는 것만으로도 몸서리쳐지는 어느 사내의 얼굴과 목소리. 그의 뒤 에 쓰러져 있는 거대한 백호와 한 청 년의 모습.
그 모든 것들이.
"흡……!"
번개처럼 상체를 일으킨 요희는 입 술 사이로 뛰쳐나오려는 비명을 간신 히 삼켰다.
마침내 쓰러지기 전의 기억을 모두 떠올린 그녀는, 경계심과 두려움에 사로잡혀 주위를 둘러보았다.
이곳은 어디지?’
알 수 없는 공간이었다. 흐릿한 어 둠과 주위에 내려앉은 적막. 이렇다 할 빛이 없어 모든 것을 제대로 분간 할 수는 없지만, 사방이 가로막혀 있 다는 것만은 확실했다.
마치 누군가 준비한 감옥처럼.
'흑웅.'
아니, 흑웅이라는 이름을 훔친 자.
삶 자체가 거짓이었던 사내를 떠올 린 요희는 본능적으로 허리춤을 더듬 었다.
만일을 대비하여 언제나 요대처럼 두르고 다니던 연검(軟劍)을 찾기 위 해서였지만, 그녀의 바람과는 달리 손에 닿는 것은 피와 흙으로 젖은 비 단뿐이었다.
'아. 그때.’
정체 모를 약에 취해 연검을 놓쳤 던 것이 기억났다.
처음부터 해약(解藥)을 복용하지 않았으니, 당연히 공력도 여전히 금 제되어 있는 상태…….
“어?”
자신도 모르게 소리를 흘린 요희는 황급히 입을 틀어막았다. 하지만 숨 기지 못한 놀라움은 동그랗게 뜨인 눈에 고스란히 드러났다.
'어떻게? ，
애써 마음을 가라앉힌 요희는 혹시 나 하는 마음에 두 번, 세 번에 걸쳐 자신의 몸을 파악했고, 이내 확신할 수 있었다.
'공력의 금제가…… 풀려 있어. ，
그건 틀림없는 사실이었다. 온갖 영약을 섭취하며 축적한 공력이 하단 전에 충만한 것을 느낄 수 있었으니 까문제는 왜, 그리고 어떻게라는 의 문이었다.
나를 비롯한 모두가 흑웅에게 사 로잡혔을 텐데.’
요희로서는 도무지 이해할 수 없는 상황이었다.
이 밀폐된 공간에 홀로 남겨져 있 는 것도, 금제가 풀려 있는 것도.
분명 마지막 순간, 흑웅을 막을 수 있는 것은 아무도 없었다.
상당한 중상을 입은 진태경은 최소 며칠간은 깨어나지 못할 상태였고, 능히 절정 고수 한 사람의 몫을 해내 는 영물인 백호는 불의의 기습으로 목숨이 경각에 달해 있었으니까.
단환의 영향으로 검 한번 휘둘러 보지 못한 채 쓰러진 그녀는 말할 것 도 없다.
'그런데 어떻게 금제가 풀린 상태 일 수 있지?’
심지어 그 흔한 밧줄이나 쇠사슬로 포박당해 있던 것도 아니다. 비록 요 희의 무공이 높은 편이 아니라고는 해도 절정 초입의 경지.
이건 암천의 소행이라 보기에는 너 무나도 어설프고, 이상한 조치였다.
'혹시.'
마른침과 함께 뒷말을 삼킨 요희는 조심스럽게 자리에서 일어나 주위를 자세히 살폈다.
그사이 어둠에 익숙해진 눈과 공력 이 더해지자, 향상된 안력(眼力)은 어 둠 너머의 광경을 읽어 냈다.
，이건……:
그리고 자신이 서 있는 공간의 정 체를 확인한 순간, 요희는 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다.
거대한 공간이었다. 한 사람을 가 두기 위해 만들어졌다고는 믿을 수 없는 그러나 단지 넓기만 했다면 지금처 럼 숨이 막히지는 않았을 것이다. 얼 핏 짐작해도 반경 수백여 장에 달할 것 같은 면적은 중요하지 않다.
문제는 차갑고 축축한 암석이 바닥 부터 벽 그? 리고 천장까지 사방을 감 싸고 있다는 것이었다.
마치 누구도 출입할 수 없는 철옹 성처럼.
'이곳은 도대체.’
요희가 주위를 가득 메운 암석과
그 위를 뒤덮은 굵은 넝쿨을 바라보 며 할 말을 잃은 순간이었다.
솨아아아
어디선가 불어온 바람에 넝쿨이 흔 들렸다.
입을 벌린 채 전신을 스치는 서늘 한 바람을 맞던 요희는, 문득 머리 위로 떨어져 내리는 무언가를 느끼고 손을 뻗었다.
스륵. 툭.
가느다란 손가락 사이에 잡힌 무언 가.
섬단 같은 머리카락을 스치며 떨어 져 내린 그것의 정체는 넝쿨에서 떨어져 나온 잎사귀였다.
독혈지에서 봤던 것과는 달리, 생 명력으로 충만한 푸른 잎사귀.
바로 그때였다.
멍하니 그것을 내려다보던 요희의 뇌리에, 한 줄기 벼락이 스쳐 지나간 것은.
'잠깐 바람?’
밀폐된 공간이라면 바람이 불 수 없다. 이건 봉쇄되어 있지 않은 틈새 가 있다는 뜻이다.
그것도 저 굵은 넝쿨들을 흔들 정 도의 강한 바람이 불어올 만큼 커다 란 틈새가.
그러나 요희의 짐작과 달리, 아무 리 ?1보아도 틈새는 찾아볼 수 없 었다.
'이럴 리가 없는데.’
사방을 가로막은 암석을 만져도 보 고, 공력을 실어 후려치기도 했다.
그뿐인가. 혹시나 하는 마음에 익 혀 본 적도 없던 벽호공(壁虎功)을 따라 하여 넝쿨을 타고 올라가기까지 했다.
저 위에 이곳을 탈출할 수 있는 틈 새가 있을까 싶어서.
하지만 결국 모든 시도는 수포로 돌아갔다.
이제는 암천에 의해 사로잡혔다는 절망감이 아닌, 이해할 수 없는 공간 에 들어왔다는 막막함이 들 정도로.
'하다못해 출구도 없다는 건 말이 안 돼.’
말 그대로였다. 깨어난 직후 어림 잡아도 두 시진이 넘는 시간을 헤맨 요희였지만, 틈새는 고사하고 출구 비슷한 것도 찾지 못했다.
그럼 누가, 어떻게 자신을 이곳에 가뒀단 말인가.
망연자실해진 요희는 털썩 주저앉 아 석벽에 등을 기댔다. 등을 타고 전해지는 따뜻하고 푹신한 감촉에 기분이 한결 나아졌다.
“응? ，，
뭔가 이상한데.
잠시 눈을 깜빡이던 요희는 기댄 자세 그대로 슬그머니 뒷목을 젖혔 다.
그리고 흐릿한 어둠 속에서 자신을 내려다보는 청백색 눈동자와 시선이 마주쳤다.
“아.”
-크릉.
순간 내려앉은 숨 막히는 침묵.
천천히 몸을 일으킨 요희는 자신의
등 뒤에 절벽처럼 자리 잡은 암벽과 뭔가에 잘린 듯 상반신만 불쑥 튀어 나와 있는 거대한 백호를 번갈아 바 라봤다.
그리고 생각했다.
'뭐지 이거.’
요희는 애써 침착하게 현재 상황을 정리했다.
첫째. 이곳은 정체를 알 수 없는 거대한 공간이다.
둘째. 마치 절벽 안에 갇힌 것처럼 하늘까지 암벽에 가로막혀 있고, 출 구도 보이지 않는다.
셋째. 그 암벽에서 몸통이 반쯤 잘
린 백호가 나타났다. 아니, 갑자기 솟 아났다.
넷째. 이런 상황에서 답은 둘 중 하나다.
꿈 아니면 저승.
요희는 망설임 없이 암벽에 머리를 박았다.
쿵.
골이 울리는 와중에도 깨지 않는 걸 보면 후자가 틀림없었다.
그도 그럴 것이, 유령처럼 상반신 만 둥둥 떠 있는 저 백호의 모습은 제법 낯이 익었으니까.
쟤 걔잖아.’
은빛이라 불러도 될 만큼 새하얀 털에 청백색 눈동자.
틀림없다. 소궁주 야율목이 애지중 지하는 그 백호가.
이미 죽었어야 할 무야호가 다친 곳 하나 없이 멀쩡히, 그리고 천연덕 스럽게 고개를 갸우뚱거리는 모습에 요희는 이곳이 저승이라는 걸 확신했 다.
'어쩐지 출구가 없더라니.’
몰랐다. 저승은 처음이라서.
잔뜩 꼬여 있던 실타래가 풀리는 듯
한 기분. 마침내 찾아온 깨달음과 함 께 요희의 어깨가 들썩이기 시작했다.
“흑 흐윽. 흑웅 이 씨이발 새 끼…….”
남만에 닥친 위기? 요족의 대족장 으로서 지켜야 할 체면?
그게 무슨 상관인가. 이미 죽어 버 렸는데.
지금 그녀를 지켜보는 시선이라고 는 반 토막 난 호랑이 유령밖에 없 다.
거기에 더해 이십 년 전 돌아가신 어머니까지 떠올리니 눈물이 줄줄 홀 렀다.
“흐억. 흐어어어엉!"
흡사 맹수의 포효와도 같은 울음소 리에, 혹시 동족이었나 하는 표정으 로 요희를 바라보던 무야호가 다가와 눈물을 핥아 주었다.
-크르릉.
얼굴 전체를 쓸어올리는 까슬까슬 한 촉감.
이미 유령이 된 것치고는 너무 감 각이 생생한 거 아닌가 싶었지만, 생 각해 보면 죽은 뒤 감각이 없어진다 는 이야기도 저승 안 가본 놈들이나 하던 소리다.
요희는 무야호의 푹신한 털에 얼굴
을 파묻고 엉엉 울었다.
적어도 부드럽고 살랑거리는 무언 가가 손에 잡히기 전까지는.
덥석.
- 하악.
처음에는 우느라 신경도 안 썼고, 그다음에는 이게 뭔가 싶었다.
그리고 무야호가 토해 낸 날 선 울 음소리에 고개를 들었을 때, 요희는 볼 수 있었다.
자신의 손에 잡힌 길고 새하얀 백 호의 꼬리를
'뭐야. 꼬리였네. 난 또 뭐라고.’
내심 중얼거린 요희는 다시 털 사 이에 얼굴을 묻었고, 잠시 후 다시 고개를 들었다.
뒤통수를 후려친 한 가지 충격적인 사실 때문이었다.
'잠깐. 꼬리가 왜 있어.’
평상시라면 하등 이상할 것 없는 일이었다. 평범한 호랑이도, 심지어는 요서부 곳간에 득실거리던 쥐새끼들 에게도 꼬리는 달려 있었으니까.
그러나 조금 전만 해도 상체만 둥 둥 떠다니던 백호 유령이 완전체로 거듭났다는 것은, 요희에게 있어 완 전히 다른 이야기였다.
'설마?'
황급히 자리에서 일어난 요희가 무 야호가 처음 모습을 드러냈던 암벽을 향해 손을 뻗었다.
탁.
지금껏 살펴본 바와 같이 차갑고 단단하다. 두께를 짐작할 수도 없고 틈새 따위는 보이지도 않는다.
하지만 실망하기에는 일렀다.
'내가 모르는 뭔가가 있어. 분명히.'
침착함을 되찾은 이성이 말하고 있 었다.
여기는 꿈속도, 저승도 아니라고.
단지 사람의 머리로 쉽게 이해할 수 없는 기기묘묘(奇奇妙妙)한 상황일 뿐이라고.
그리고 이러한 요희의 생각을 읽은 것처럼, 그녀의 주위를 맴돌던 무야 호가 움직이기 시작했다.
- 그르릉.
낮은 울음소리를 흘린 거대한 백호 가 하체를 비스듬히 굽힌다.
맑은 청백색 눈동자에 담긴 뜻을 어렴풋이 알아차린 요희가 설마 하는 표정으로 물었다.
“타라는 거니? 네 등에?”
-크릉.
“하.”
영특하다고는 들었지만, 이 정도일 줄이야.
새삼스럽게 눈앞의 백호를 바라본 요희는 조심스럽게 녀석의 등에 올라 탔다.
새하얀 터럭을 붙잡자 커다란 앞발 이 암벽을 향해 내밀어졌다.
저벅
워낙 덩치가 크니 한 걸음만으로도 암벽이 코앞까지 다가왔고, 요희는 눈을 질끈 감았다.
'제발.'
마음속으로 간절히 뇌까린 그 순 간.
半上아악!
마치 어딘가로 빨려 들어가는 듯한 기이한 감각과 함께, 요희는 천천히 눈을 떴다. 그리고 자신도 모르게 탄 성을 내뱉었다.
“아.”
한없이 밝고, 따뜻했다.
어둠 대신 빛이. 차가운 암벽 대신 생기를 내뿜는 나무가. 넝쿨 대신 온 갖 꽃들로 가득한 그곳은 완전히 새 로운 세상이었다.
요희가 잠깐이나마 모든 상황을 잊 고 평화와 아름다움에 젖을 만큼.
“이, 이곳은……7
말꼬리를 흐리는 요희의 물음에, 무야호도 이번만큼은 대답하지 않았 다.
새하얀 백호의 신형이 한 치의 망 설임도 없이 초목과 꽃이 어우러진 길을 향해 쏘아졌다.
타닥, 쉬이이익!
전신을 감싸며 흩어지는 시원한 바 람. 동시에 빠르게 스쳐 지나가는 풍 경 너머에서는 수많은 각양각색의 동 물들이 그들을 호기심 어린 눈빛으로 바라보고 있었다.
까마득히 높은 나무에 둥지를 튼 산새. 우거진 풀숲 속에서 함께 햇빛 을 즐기고 있던 노루와 맷돼지.
그리고 이 어울리지 않는 한 쌍이 기댈 수 있도록 자신의 몸을 빌려주 고 있는 곰까지.
'세상에. 내가 지금 뭘 본 거지?’ 그러나 요희의 마음속에 울려 퍼진 생각은 얼마 지나지 않아 순식간에 지워졌다.
먹이사슬이 무시되는 이유? 모른 다. 아니, 중요하지도 않다.
그저 이 공간에 존재하는 것만으로
도, 그저 모든 것이 당연하게만 느껴 졌다.
이건. 이건 정말 말도 안 돼.’ 불현듯 사술(邪術)이라는 두 글자 가 요희의 뇌리를 스친 그 순간.
영원히 이어질 것 같던 길이 끝나 고 작은 연못이 모습을 드러냈다.
그리고…… 그곳에 한 사람이 있었 다.
“진태경!”
틀림없다. 바로 그다.
균형 잡힌 근육질의 체구와 상반신 에 걸친 붉은 갑옷. 멀리서도 분간할 수 있을 정도로 확연히 눈에 띄는 그 는, 맑은 물에 반쯤 잠긴 채 쓰러져 있었다.
이제 남은 거리는 불과 십여 장 남 짓
하지만 다급한 요희의 마음과는 달 리, 지금껏 쉼 없이 앞으로 나아가던 백호의 발걸음은 제자리에 못 박힌 듯 움직이지 않았다.
-크르릉.
마치 누군가를 부르는 듯한 낮은 울음소리. 순간 무언가를 느끼고 청 백색 눈동자를 따라 고개를 돌린 요 희는 볼 수 있었다.
아니, 보기도 전에 느낄 수 있었다.
솨아아아아.
알 수 없는 기운을 품은 서늘한 바 람과 함께, 지금껏 본 적 없는 거대 한 나무로부터 푸른 잎사귀가 쏟아져 내린다.
그리고 그 순간.
人으
?? I ?
거목이 드리운 드넓은 그늘 아래에 서, 어둠을 닮은 흑호(黑虎)가 몸을 일으켰다.
