＃1036화
애초에 짐작할 수 없었던 것일까, 아니면 그만큼 믿기 힘든 현실이었기에 애써 부정하고 있던 것일까.
이번만큼은 그 의문에 대한 답을 스스로 내릴 수 있다.
나는…… 아마도 후자였던 것 같다.
‘사실이었어. 전부.’
백지처럼 새하얗게 변한 머릿속을 후려친 깨달음.
그와 동시에 마음속에 품고 있던 한 줌의 믿음이, 이곳에서의 상식이 허물어지는 것을 나는 느꼈다.
이미 하남과 사천에서 일찍이 그 존재를 드러냈던 기묘한 술법, 이동진.
호북에서 무언가에 의해 타락하여 미쳐 날뛰었던 수신룡과 수많은 혈어(血魚)들.
그런 혈어를 먹고 괴물과도 같은 모습과 힘을 갖추게 된 어느 평범하기 그지없던 어부.
그 모든 현상의 원인이자, 거기에 그치지 않고 남만의 밀림에서 또다시 모습을 드러내었던 균열(龜裂).
더불어 바로 오늘 이 자리에서 맞닥트린, 흑귀(黑鬼)라 불리는 익숙한 존재들까지.
그리고.
그리고…….
마침내 선명하게 드러났다.
지금 이 순간 보란 듯이 내 눈 앞에 펼쳐지고, 귓가를 파고들었으며, 감각을 통해 또렷하게 흘러들어온다.
지금까지의 그 모든 전조, 징조, 징후.
이중 무엇이라 불러도 상관없는 그 모든 것들이, 마침내 거대한 둑을 허물어트리고 터져 나와 나를 덮치고 있었다.
마음속으로만 만지작거리고 있던 의심을 확신으로 바꾸며.
바로, 마법(魔法)이라는 두 글자로.
스아아아.
바람이 분다. 인간의 한계를 아득히 뛰어넘어 버린 속도와 힘을 지닌 그림자가 긴 잔상을 남기며 이곳을 향해 미끄러진다.
그러나 나는 손가락 하나 까딱하지 못했다.
느려진 세상 속, 전신의 피가 차갑게 식어 버린 듯한 기분이 되어 그 광경을 멍하니 지켜볼 수밖에 없었다.
‘이건, 도대체…….’
거대한 폭탄이 터진 자리에 남은 것은 폐허와 후폭풍뿐이다.
바로 그 폐허나 다름없게 된 지금의 내 머릿속에서는 수많은 단어와 물음표가 폭발의 여파에 휩쓸려 이리저리 흩날리고 있었다.
마법, 마법사, 몬스터, 혈검마군, 버프.
대규모 공격 마법과 아군의 희생. 무수한 죽음과 사방에 흘러넘칠 핏물. 그 속에서 둥둥 떠다닐 조각난 시체들.
어찌 이런 것이 가능한가.
어떻게 이리되었는가.
그리고 마지막으로.
‘나는, 이제 어떻게 해야 하는 거지?’
모든 것이 머릿속에서 흩어지고, 정답을 찾을 수 없는 의문만이 홀로 남은 그때.
덥석.
단단하고 거친, 동시에 익숙한 누군가의 손아귀가 내 어깨에 닿았다.
아니, 닿았다고 느낀 순간 나는 이미 강한 힘에 이끌려 힘없이 뒤로 밀려 나가고 있었다.
이제야 다시 흐르기 시작하는 현실의 시간과, 그 틈새를 찢으며 벼락처럼 휘둘려진 한 줄기의 섬광을 깨달으며.
후우웅, 콰앙!
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음과 동시에 되돌아온 감각.
어느새 등 뒤의 허공 어딘가로 붕 떠오른 나는, 전신을 사로잡은 부유감(浮游感)과 함께 들이닥친 엄청난 여파를 느낄 수 있었다.
콰드드드득!
지진이라도 난 것처럼 뒤집히는 땅거죽과 온 사방을 녹이고 부수는 두 개의 거대한 힘.
반경 수십여 장에 달하는 공간을 단숨에 집어삼킨 강대한 격돌의 중심에는, 석상처럼 굳어 있던 나를 밀어 내고 혈검마군을 막아선 적천강이 있었다.
“갈(喝)-!”
언제 이렇게 멀리 날아온 것일까.
그럼에도 심후한 공력을 실어 내지른 적천강의 외침이, 단순한 기합이 아니라는 것쯤은 알 수 있었다.
‘나를 향한 외침이야. 정신을 일깨우기 위한.’
귓가로 흘러들어와 반쯤 넋이 나가 있던 정신을 일깨운 그 일갈에, 나는 비로소 참았던 숨을 내뱉을 수 있었다.
‘그래, 아직 끝나지 않았다.’
어떻게 이런 일이 현실로 벌어질 수 있는지는 아직까지도 도무지 이해할 수 없었지만, 당장 코앞에 닥친 사선(死線)의 고비에서 그것이 무슨 상관이란 말인가.
이미 엎질러진 물 앞에서 이해라는 단어는 무소용이다.
지금 이 전장에서 내가 할 수 있는 것은 현실을 인정하고, 타개(打開)하는 것뿐이다.
그리고 그것이 곧, 모두를 살리는 길이었다.
스륵.
아직도 사라지지 않은 부유감 속에서, 나는 부드럽게 신형을 비틀었다.
앞서 한 차례의 레벨 업으로 완전히 회복된 근육과 공력은 뇌리에서 전해진 명령을 한 치의 오차도 없이 신속하게 이행했다.
‘지금.’
퍼엉, 쐐애애액!
공력이 실린 발끝으로 허공을 밟고, 이십여 장 밖에서 혈검마군과 격돌하는 적천강을 향해 폭발하듯 쏘아졌다.
아니, 정확히는 그러려고 했다.
바람을 가르며 나아가던 그때, 보이지 않는 막강한 힘이 나를 향해 들이닥치기 전까지는.
우우우웅.
공기가, 바람이 지워졌다.
그리고 그 사실을 알아차림과 동시에, 나는 저 멀리서 흐릿하게 울려 퍼지는 음성을 들을 수 있었다.
“태산(太山)이여.”
“……!”
그 나직한 음성에 담긴 뜻과 의미를 알아차린 나는 눈을 부릅떴지만, 오십여 장이나 떨어진 언덕에서 순백색의 면사(面紗) 아래로 흘러나오는 그 맑은 목소리를 막을 수는 없었다.
“떨어트리고, 짓눌러라.”
바로 그 순간.
화아아악!
태산과도 같은 거대한 중압감이 내 전신을 짓눌렀다.
아니, 추락시켰다.
내가 잠시 떠올라 있던 그 짧은 틈에 구름처럼 모여들어 창과 활을 겨누고 있던 무수한 적들 사이로.
‘중력 마법……!’
나는 입술 사이로 흘러나오려는 경악성을 삼켰다.
그리고 이 생각지도 못한 또 하나의 마법에 저항하는 대신, 고스란히 받아들여 공격의 수단으로 삼았다.
콰아아앙!
만근의 무게를 실어 내리꽂히자 지면이 갈라지고 주위의 적들이 중심을 잃으며 휘청인다. 그와 함께 나를 옥죄던 중압감도 자연스럽게 흩어지는 것이 느껴졌다.
‘그럴 수밖에.’
중력이란 특정한 개인이 아니라 공간에 적용되는 것.
허공에 머무를 때의 나는 가장 먼저 중력 마법의 영향을 받겠지만, 지면에 착지한 이후부터는 아니다.
마법사들이 분명한 저 백의인들이 조금이라도 나를 속박하기 위해서는, 아군인 암천의 교도들까지 중력 마법의 표적이 될 수밖에 없다.
결국, 이렇게라도 적천강과의 합류를 늦추겠다는 건데…….
‘그래, 못 할 것 없지.’
영혼 없는 목각인형처럼 비틀거리는 그들을 향해, 나는 제 자리에서 신형을 돌아 세우며 손에 쥔 백염을 쓸어가듯 휘둘렀다.
콰아아아!
강맹함을 넘어, 파괴적으로까지 들리는 파공성.
횡격(橫擊)은 누구나 할 수 있는 간단한 공격이지만, 백염의 투명한 창날에 실려 터져 나오는 강기의 물결은 지금 나를 포위한 적들 중 누구도 막을 수 없는 일격이었다.
그 누구도.
서걱! 콰드드득!
모든 것이 베이고, 부서진다.
병장기도, 사람도.
그러나 눈 깜짝할 사이에 반경 삼 장에 달하는 공간이 죽음의 땅으로 변모했음에도, 두려움이 제거된 그들은 캄캄한 두 눈으로 나를 직시한 채 계속해서 들이닥쳤다.
여덟 글자의 교언(敎言)을 홀린 듯이 중얼거리며.
“천상천하.”
“만마앙복.”
“천상천…….”
퍼걱!
머리가 사라진 몸뚱어리가 기울어진다. 뒤이어 휘둘려진 창날은 섬광이 되어 옆으로 다가오는 세 명의 적을 가로질렀다.
스칵!
검기(劍氣)가 맺힌 병장기도, 외공(外功)으로 단련된 신체로도 압도적인 무력 앞에서는 역부족이다.
나는 조각조각 나뉘어 흩어지는 강철과 피륙의 파편을 뚫고 망설임 없이 나아갔다.
하나의 벽처럼 앞을 가로막은 적들 사이를 벼락처럼 스쳐 지나가며 끊임없이 머릿속에서 떠올리고 명령했다.
‘인벤토리 오픈, 소환. 소환. 소환.’
서걱, 푹, 콰드득!
거침없이 베고, 찌르고, 짓뭉갰다.
손아귀에 잠시 머물렀던 병장기들은 이내 하나, 혹은 두셋의 생명을 집어삼키며 떠났고 도무지 그 크기를 짐작할 수 없는 광활한 아공간 속에는 아직도 수많은 날붙이가 숨어 있었다.
불현듯 뇌리를 스친, 어떤 말도 안 되는 상상을 현실로 만들 수 있지 않을까 싶을 만큼.
‘아니야. 가능할 리가 없어.’
하지만 어째서일까.
캉!
사방에서 짓쳐 들어오는 병장기들을 튕겨 내고.
뻐억!
사각에서 다가오는 적의 머리를 일권으로 으스러트리고.
쉬이이익, 서걱!
앞을 가로막은 적들을 베고, 또 베어 낼수록 강해져만 가는 이 알 수 없는 확신은.
‘이게 과연, 단순한 상상에 지나지 않는 걸까.’
쏴아아악!
신형을 돌려세우며 휘두른 창날의 궤적을 따라 맺히는 피안 개.
곧이어 그 죽음의 공백을 메우기 위해 온 사방에서 밀려드는 적들의 모습을 바라보며, 나는 짧게 심호흡했다.
‘결국은 모르는 거야. 직접 해보기 전까지는.’
생각해 보면 항상 그랬다.
매번 벽을 넘어서기 위해서는 그 이상을 해야 했다. 불가능을 가능으로 만들고, 상상은 현실로 뒤바꾸어야 했다.
지금 이 순간처럼.
‘인벤토리 오픈.’
숨결 한 번 내뱉을 시간. 그 정도면 충분하다.
나는 죽여도 죽여도 끊임없이 빈 자리를 채우며 앞길을 막아서는 무수한 적들을 뒤로한 채, 조용히 눈을 감고 머릿속으로 떠올렸다.
인벤토리라 불리는 그 허무한 공간 어딘가에 자리 잡은, 날카롭고 번뜩이는 강철의 동산을.
그리고 마침내, 명령했다.
‘소환.’
그건 분명 미친 짓이었다. 상상이라는 단어로만 존재할 수 있는.
하지만 그 허무맹랑하고도 간절한 부름에도, 시스템은 응답했다.
늘 변함없었던 시스템만의 방식으로.
띠링.
작지만 맑고 선명한, 한 번의 종소리.
띠링. 띠링. 띠리링.
종소리가 겹겹이 덧씌워진다. 그 미세한 물결이, 어느덧 파도가 되어 공간을 집어삼킨다.
띠리리리리링!
먹먹해지는 귓가. 상상을 현실로 이룬 첫걸음.
지금껏 들어 본 적 없을 만큼 거대하고도 장엄한 종소리를 들으며, 나는 감았던 눈을 떴다.
동시에 보았다.
스아아악.
머리 위, 보이지 않는 공간의 틈새를 비집고 나타나 어둠을 드리운 무언가를.
또한 들었다.
스르릉.
수백에 달하는 무수한 강철이 맞물리며 울려 퍼지는 서늘한 소음을.
그리고 마지막으로.
‘할 수 있다.’
느꼈다. 깨달았다.
내가 지닌 가능성이, 주어진 한계가 생각했던 것 이상으로 높고 아득하다는 것을.
조금 전 떠올렸던 그 말도 안 되는 상상을, 일부나마 현실로 뒤바꿀 힘이 내게는 있다는 것을.
화아악.
느려진 세상 속, 내 몸속 깊은 곳에서 거대한 기운이 솟구쳐 올랐다.
하단전에 똬리를 튼 화룡이 전신의 사지 백해로 흘러 들어가고, 들썩이는 심장을 따라 혈류가 빠르게 샘솟았다.
쿵. 쿵. 쿵.
거센 떨림. 가파르게 맥동하는 심장.
‘아니. 아니야.’
그래, 지금의 이 박동은 단지 심장에서 느껴지는 것이 아니다.
옥당혈(玉堂血).
무림인이라 불리는 이들이 새로이 명명하길, 중단전(中丹田).
바로 지금, 내 모든 신경과 감각은 오직 그곳에 있다.
용암이 파도치는 하단전을 지나, 하늘까지 솟구친 그 드높은 봉우리에.
힘과 속도로 재단할 수 없는 의지의 영역에.
키이이잉.
눈앞이 아득해진다. 누군가 머리를 바늘로 쑤시는 것 같은 격통이 전해졌다.
하지만 나는 무언가에 홀린 사람처럼 두 팔을 펼쳤다.
시야를 물들인 섬광 속에서, 고통보다 더욱 큰 전율을 느꼈다. 아무것도 잡혀있지 않은 텅 빈 손아귀였으나, 촉감의 영역을 벗어난 그곳에서 모든 것을 하나하나를 더듬고 부여잡았다.
하나, 둘, 셋.
열, 스물, 서른.
그리고 마침내…….
‘일백.’
나는 눈을 떴다.
영원과도 같았으나, 찰나에 불과했던 그 시간 속에서.
마치 보이지 않는 손에 붙잡힌 듯, 무수한 적들을 향해 겨누어진 일백 개의 도산검림(刀山劍林) 아래에서.
그렇게, 굳게 닫혀 있던 입술을 뗐다.
“비켜.”
솨아아아아악!
하늘이, 번뜩이는 섬광으로 뒤덮였다.
