로그인 무림 991화
의식을 잃거나 깊은 잠에 빠졌을 때 마다 모종의 꿈에 사로잡히는 것은，내 게 있어 더 이상 특별한 일이 아니다.
꿈이 곧 마음의 창구라고 했던 누군 가의 말처럼, 내가 미처 떨쳐 내지 못 한 고민과 남아 있는 기억들은 이리저 리 뒤섞이고 합쳐져 꿈이라는 허상으로 드러나기 마련이었으니까.
결국 이 세상의 모든 일에는 원인이 나 이유가 있고, 꿈 역시 다를 바 없는 것이다.
그래.
분명 그럴 터였다.
적어도 내가 알고 있던 바로는. 그런데 어째서······.
‘나는 왜，이런 꿈을 꾸고 있는 거 지?，
흐릿한 시야 속에서，천천히 눈을 깜 빡였다.
그저 몽롱하다.
소름 끼치도록 생생했던 다른 꿈들 과 달리，지금의 나는 주위를 둘러싼 허상들을 제대로 분간할 수조차 없었 다.
하지만 다음 순간 불현듯 들려온 누 군가의 목소리어L 뒤늦게나마 이 몽롱 함의 정체를 알아차릴 수 있었다.
- 녀석, 많이 졸린 모양이구나.
졸리다.
나는 비로소 그 사실을 인지하며 고 개를 들었다.
아니, '들렸다’는 표현이 더욱 정확할 지도 모른다.
처음부터 깜빡이던 눈의 움직임도 지금의 고갯짓도 그리고 지금 이 순간 달싹이는 입술 사이로 홀러나오는 목소 리도 내 의지로 행해지는 것이 아니었 으니까.
-응 나졸려.
물에 잠긴 듯 먹먹한 목소리였지만 하나는 일■겠다.
지금의 나는 아이다.
칭얼거리는 것이 조금도 어색하게 느껴지지 않을 정도의 어린아이.
그렇게 한 가지 의문은 해결되었지 만，새롭게 떠오른 의문이 그 빈자리를 채웠다.
아이의 칭얼거림을 받아 주고 있는 저 낯선 목소리의 남자는 누구인가.
끼디에서도 들어 본 적 없는 목소리 인데.’
목소리가 무슨 주민등록증도 아니고， 듣자마자 단번에 알아차릴 수는 없겠지 만 그래도 꿈속에 나타날 정도의 인물 이라면 익숙해야 마땅하다.
하지만 지금의 내게는 모든 것이 낯 설었다.
희뿌연 시야 속에서 들려오는 저 음 성도 노이즈 낀 IV 화면처럼 느릿느 릿 재생되고 있는 이 허상도.
그리고 내 것이 아닌 입술 사이로 흘러나온 아이의 한마디를 듣는 순社 이 알 수 없는 낯섦의 정체를 깨달을 수 있었다.
- 아버지. 나 자도 돼?
만약 스스로의 의지로 소리 내어 말 할 수 있었다면，나도 모르게 침음성을 흘리고 말았을 것이다.
내가 마주한 진실은 그만큼 놀라우 면서도 이해할 수 없는 일이었으니까.
‘아버지라고?’
아니다. 그럴 리 없다.
가장 오래된 기억의 서랍을 거꾸로 뒤집어 흔들어도 이런 기억은 존재하지 않았다.
흐릿하게나마 뇌리에 남아 있는 아 버지의 목소리도 몽롱한 시야 속에서 들려오는 사내의 음성과는 전혀 달랐 다.
그러니까 이건.
‘내 기억이，아니다.’
알 수 없는 한기가 등골을 타고 흐 른 그때.
아버지라 불린 낯선 사내의 목소리 가 귓가를 파고들었다.
- 좋은 꿈 꾸거라. 우리 아들.
머리카락을 쓰다듬는 따뜻한 손길과 다정한 어투.
이내 어둠으로 곤두박질치는 시야 속에서, 사내의 마지막 한 마디가 아스 라이 울려 퍼졌다.
- ······아.
비록 흐릿하지만，똑똑히 들었다.
아들을 향한 아버지의 음성을. 그 이름을.
그리고 생각지도 못한 충격에 머릿 속 사고（思考）가 정지한 그 순간. 화아악.
칠흑 같은 어둠 너머로 쏟아져 내린 빛이，깊은 잠에 빠진 아이를 감싸 안 았다.
아니, 나를.
* * *
누군가가 내게 의식을 되찾을 때마 다 무엇을 가장 먼저 보게 되느냐 묻는 다면，나는 천장이라고 대답하겠다.
혹은 호법（護法）이라는 명목으로 방 한구석에 처박혀 코까지 골며 잠든 혁 무진의 모습이나，내가 깨어날 때까지 곁을 지키고 있던 적천강의 얼굴이라든 자
하지만 이번만큼은 그 무엇에도 해 딩되지 않았다.
허억，헉.
마치 용수철처럼 튕기듯 상반신을 일으켜 세운 나는 가쁘게 숨을 •몰아쉬 었다.
질식사 직전에 몰린다면 이런 상태 일까.
겨우 되찾은 시야는 녹아내리는 촛 농처럼 흐물거렸고, 사방에서 들려오는 제각각의 목소리들은 천둥과도 같이 귓 가에 울려 퍼졌다.
“약왕······. 와라! 어서!”
“······장님，조장님!”
“이게 뭐······!”
아직 꿈인가? 아니면 현실?
무엇하나 분간되지 않는 그 상황 속 에서，혼란에 사로잡힌 내가 본능처럼 다가오는 손길들을 연신 뿌리치던 그때 였다.
누군가의 단단한 손아귀가 내 어깻 죽지를 붙잡은 것은.
덥석.
이 와중에도 또렷하게 느껴지는 강 인한 힘.
그로 인한 미약한 통증과 함께，알 수 없는 온기가 손아귀를 통해 전해졌 다.
스아아아.
한껏 경직되어 있던 몸이 부드럽게 풀렸다
이 광활한 천하에서 오직 두 사람만 이 알고 있는 혈도의 경로를 따라 흘러 내리는 극양（極陽）의 기운이 누구의 것 인지，나는 그제야 뒤늦게 깨달을 수 있었다.
“······노야.”
참았던 숨과 함께 토해 낸 한 마디 에，익숙하기 그지없는 목소리가 되돌 아왔다.
“잠시，아주 잠시만 그대로 있거라.” 나는 적천강의 말에 따라 눈을 감았 다.
지금 이 순간 내가 존재하는 이곳이 허상이 아닌 현실이라는 것을 인지하 고 쉴 새 없이 두방망이질 치는 심장 박동을 서서히 가라앉혔다.
그렇게 어느 정도의 시간이 흘렀을 까.
마침내 눈을 뜬 나는, 고요하면서도 선명한 세상과 마주할 수 있었다.
근심 어린 눈빛으로 나를 바라보고 있는 낯익은 얼굴도
“미련한 놈 같으니. 이제야 좀 정신 이 드느나?”
불쑥 던져진 적천강의 물음에，잠시 머뭇거리다가 대답했다.
“어느 정도는요”
“아직이라는 뜻이군.”
"혹시 저 한 대만 세게 때려 주실 수 있습니까?”
“뭐라?”
“한 번. 딱 한 번만요 정말 봐주는 것 없이, 진심을 담아서.”
“부탁드립니다.”
굳은 얼굴로 부탁하는 내 모습에, 적 천강이 한숨을 내쉬며 주먹을 들었다. “오냐. 알았다.”
화륵.
삽시간에 일어난 백색 화염이 굳게 말아 쥔 주먹을 휘감으며 타오른다.
거두절미하고 멸염신권（減炎神奉）의 일초（一樹를 쏘아 보내려는 그의 모습 을 지켜보던 내가 침착하게 입을 열었 다.
“임청 뜨겁네요.”
"새삼스럽게 무슨 헛소리냐. 원래 우 리 열화문 무공이 다 그렇지.”
“뜨거운 게 느껴지는 걸 보니 확실 히 정신이 돌아온 것 같습니다.” 적천강이 고개를 내저었다.
“노부가 보기에는 아직이다.”
“다시 생각해 보니까 괜찮을 것 같 은데요”
“진심으로 하라며,
“이 정도까지는 아니었습니다.” “부탁까지 할 때는 언제고?”
“이렇게까지 진심으로 하실 거였으 면 세 번까지는 거절하셨어야죠 그게 예의 아닙니까.”
“미친놈이로고 노부가 제갈천강이 나? 방정맞은 주둥이 그만 놀리고 딱 대라.”
말과는 달리 주먹을 거둔 적천강이 손을 까딱이자，침상 옆 탁자에 놓여 있던 물병이 쏘아지듯 날아왔다.
“뭣 하느냐. 목부터 축이지 않고”
"감사합니다.”
나는 숨도 쉬지 않고 가득 찬 물병 을 단번에 비웠다.
차가운 냉수가 메말라 있던 목을 시 원하게 쓸어내리자，비로소 숨통이 트 이는 기분이었다.
“후우，
"왜，이제야 좀 꿈인지 생시인지 분 간이 가느냐?”
“어느 정도는요”
처음 깨어났을 때와 똑같은 대답에, 적천강이 다시 주먹을 말아 쥐었다.
“지금은?”
“······와，생시! 매우 생시! 온 세상 이 아름답습니다! 살아 있는 게 너무 기뻐요!”
“좋아. 이제야 겨우 노부가 일■던 천 둥벌거숭이로 돌아왔구먼.”
"조금 전에는 아니었습니까?”
“몰라서 묻느나? 천지 분간도 안 되 는지 깨어나자마자 난동을 피우기에 모 두 내보냈다.”
"음."
생각해 보니 그랬던 것 같기도 하다. 너무나도 큰 혼란스러움에 몸부림치 고 붙잡으려는 손길들을 본능적으로
떨쳐 냈으니.
더군다나 부정할 수 없는 증거가 눈 앞에 떡 하니 놓여 있었다.
“개판이네요."
본래의 형체를 잃고 산산조각 난 파 편들을 바라보며 중얼거리자, 적천강이 크게 고개를 끄덕여 동의를 표했다,
“아주 개판이지.”
“이것도 제가 한 겁니까?” “반은 맞고, 반은 틀렸다.” “그 말씀손······，
“네 큰형 되는 놈이 난동을 피우더 군. 덩치는 산만 한 것이 눈물까지 질
질 짜면서 나갈 수 없다고 어찌나 버티 던지. 별수 없이 노부가 직접 손을 썼 다.”
나는 눈을 부릅뜬 채 적천강을 바라 보았다.
“죽이셨습니까?”
“네 녀석부터 죽여 주라?”
“아노 농담입니다.”
“노부는 아니다.”
‘‘오”
한참 예전 같았다면 다이너마이트가 지동 장착된 똥줄을 붙잡고 카운트를 셌겠지만，이제는 아니다.
아무런 대답 없이 피식 웃는 내 모 습에，적천강이 작게 혀를 찼다.
“염병할. 이제는 노부를 아주 개똥으 로 아는구먼.”
“어허，또 틱틱대신다. 다 아시면서.” “알기는 개뿔아 그보다······ 무엇 때 문이냐?”
흐려지는 말꼬리에 덧붙여진 찔막한 물음.
나는 어느새 식은땀으로 축축해진 등골을 느끼며 입을 열었다.
“단순히 꿈 때문입니다.”
“대관접 어떤 악몽이었기에?”
“아뇨. 악몽이라기보다는······. 잘 모 르겠어요 뭐라 표현할 수 없는 이상한 꿈이어서，
대답을 하면서도 느껴지는 묘한 기 분에，나는 문득 눈살을 찌푸렸다. ‘뭐지?’
왠지 모르게 낯익은 상황.
그러나 찰나 지간에 엄습해온 기시 감은，뒤이어 들려온 적천강의 심각한 목소리에 지워졌다.
“더 자세히 말해 보거라. 혹여 그 악 쫑시 네 안에 깃든 심마｛心魔）의 흔적 일 수도 있으니.”
잠깐의 망설임을 떨쳐낸 내가 대답 했다.
“아마도 아닐 겁니다. 그건 그냥，일 종의 기억이었어요.”
“불행한 기억도 심마의 흔적이 될 수 있지. 노부 역시 그러한 과거에 사 로잡혀 끝끝내 파멸을 맞이하는 자들을 보았던 적이 있다.”
적천강이 무엇을 우려하는지는 나 역시 알고 있다.
현대식으로 표현하자면，일종의 트라 우마라고나 할까.
무림인이 자신의 한계를 벗어나 지 고한 경지에 다다르기 위해 필요한 것 은 비단 강대한 공력과 무공뿐만이 아 니다.
심상（心想）의 수련을 통해 얻는，정 신적인 깨달음.
그것이 선이든 악이든，자신만의 깨 달음을 얻어아만 그 길을 계속해서 걸 어 나갈 자격을 얻을 수 있다.
그리고 이 과정에서 치유되지 못하 고 얼룩진 마음의 병마는 심상의 수련 하는 단계에 접어든 이들에게 있어 실 로 치명적이다.
‘노아7} 조필. 아니，장천을 잃은 직 후부터 노환을 앓았던 것처럼.’
그렇기에 적천강이 이렇게까지 심각 하게 접근하는 것 역시 결코 과민반응 은 아니었다.
세인들이 알고 있는 화왕 적천강은 겁화(却火)나 다름없는 성미를 지녔지 만，그 내면에는 아득한 세월 동안 다 듬어 온 신중함과 지혜가 숨겨져 있는 사람이니까.
하지만 이번만큼은，그러한 적천강의 의견에도 망설임 없이 단언할 수 있었 다.
“심마가 아닙니다.”
확신에 찬 한 마디에 얼굴을 굳힌 적천강을 응시하며，나는 천천히 말을 이었다.
“꿈속에서 보았던 그 기억은，애초에 제 것이 아니었으니까요”
“네 것이 아니라니. 그게 무슨?” 나는 어느덧 파르르 떨리는 호흡을 삼켰다.
그리고，동시에 떠을렸다.
한없이 몽롱했던 꿈속의 세상에서， 깊은 잠에 빠져드는 아이의 귓가에 흐 릿하게 스며들었던 사내의 목소리를. 아니，또 다른 아버지의 목소리를.
- 좋은 꿈 꾸거라. 우리 아들 ······.태경아.
그것은 내 기억인 동시에，‘너’라 부 를 수밖에 없는 누군가의 기억이었다.
태원진가의 삼공자 진태경.
가문의 수치이자, 이 몸의 본래 주인.
