로그인 무림 875화
이별의 시간은 짧았다.
얼마 지나지 않아 돌아온 궁인들은 상산왕을 둘러싼 채 미로처럼 복잡하 고 넓은 건청궁의 복도 어딘가로 이 끌었다.
‘당장으로서는 이게 최선이야.’
내심 중얼거린 나는 궁인들 사이로 언뜻언뜻 드러나는 어린 왕의 뒷모습 을 지켜보았다.
과연 저 아이에게 남은 시간이 어 느 정도일까.
나도 모르겠다.
그나마 이번 알현을 통해 얻은 것 이 있다면，황제가 아주 물불 안 가 리는 미친놈은 아니라는 사실을 재확 인한 것이었다.
‘이미 역모를 통해 많은 반발을 샀 으니，어린 막냇동생마저 같은 방식 으로 쳐낼 수는 없겠지.’
모든 일에는 최소한의 명분이 필요 하다.
황제가 만인 위에 군림하는 절대왕 정의 시대에도 이는 예외가 아니었
고，이미 십여 년 전 황궁에 피바람 을 불러일으킨 황제에게는 보이지 않 는 위험 요소들이 있었다.
선황을 그리워하는 옛 신하들. 그리고 어린 왕을 동정하는 백성 들.
이런 상황에서 상산왕이 부자연스 러운 방법으로 죽음을 맞이한다면， 그것이야말로 또 다른 역모의 빌미가 될 것이다.
•가장 자연스러운 방법은 독살뿐인 데······ 쉽지는 않을 거다.’
만독지환（萬毒指環）의 효력이 어디 까지인지는 정확히 밝혀진 바가 없다.
그러나 과거 적천강의 체내를 잠식 했던 무형지독마저 흡수한 귀물（貴 物）이니 제아무리 황제라 해도 그만
한 독을 구하기는 쉽지 않을 것이다.
뒤늦게 만독지환의 존재를 눈치채 고 강제로 빼앗지 않는 한은.
‘하지만 이것으로 최소한의 시간은 벌었다.’
상산왕에게 만독지환을 맡긴 것? 후회하지 않는다.
지금까지의 상황을 보았을 때 황제 와 암천은 분명 어떤 방식으로든 깊게 연관되어 있었고, 이대로 놈들의 손아 귀에 황실이 넘어간다면 끝장이다.
그렇기에 만독지환을 잃을 위험을 감수하고서라도 상산왕을 지켜야 했 다.
그는 반（反） 황제파의 유일한 희망 이자 강력한 구심점이었으니까.
그리고 내가 이곳에서 사귄 친구 중 하나니까.
‘물론 친구라고 하기에는 나이 차 이가 좀 나는 편이지만.’
나는 쓴웃음을 지으며 상산왕 일행 이 사라지는 것을 끝까지 지켜보았 다.
그리고 무거운 마음으로 돌아선 그 곳에는 아직 익숙해지지 않은，하지
만 한 번 본 것만으로도 꽤 오랫동안 기억에 남을 법한 어느 여인이 나를 조용히 응시하고 있었다.
“오래 기다렸습니까?”
여인，소교（小橋）가 차분한 목소리 로 대답했다.
“아닙니다. 천녀는 황제 폐하의 명 을 수행 중인 몸이니，어찌 길고 짧 음이 있을 수 있겠습니까.”
충성심 하나는 끝내주는군. 내심 중얼거린 나는 떨떠름하게 고개를 끄 덕였다.
“그럼 갑시다.”
앞서 소교가 언급한 황제의 명이란
바로 나를 건청궁 밖으로 인도하는 것이었다.
물론 말이 인도지，사실상 감시 겸 쫓아내는 것이었지만 그게 뭐 대수겠 는가.
“제가 앞장서겠습니다. 따라오시 길，
하지만 나는 소교를 따라 몇 걸음 걷기도 전에 눈살을 찌푸렸다.
“잠깐만요. 이 방향이 아닌 것 같 은데?”
“맞습니다. 기억하고 계시는군요.”
당연히 기억할 수밖에 없다. 최악 의 상황이 닥쳤을 때를 대비해 퇴로
를 봐 두는 건 필수였으니까.
나는 담담하게 대구하는 소교를 보 며 황당한 얼굴로 되물었다.
“아니，맞습니다 하고 넘어갈 게 아니라 방향이 틀렸다니까?”
“건청궁은 들어올 때와 나갈 때가 다릅니다.”
“예?”
“생문（生門）이 사문（死門）이 되고, 사문이 생문이 되기도 하지요. 진 공 자께서는 강호를 주유하시는 무림인 이시니，그 의미를 이해하시리라 생 각합니다만.”
나는 입을 다물었다. 머릿속에서 섬광처럼 떠오른 한 단어가 뇌리를 스쳤다.
“설마······ 기관진식（機關陣式）?”
대답 대신 작게 고개를 끄덕인 소 교는 앞서 걷기 시작했고，그 모습을 멍하니 바라보던 나는 황급히 그 뒤 를 따랐다.
앞서 들은 이야기에 대한 충격을 곱씹으면서.
‘빌어먹을. 아무리 황제여도 그렇 지. 이건 처소가 아니라 철옹성 수준 인데.’
황제를 제외하고 건청궁에 배치된
초절정 고수만 무려 셋.
그중 하나는 황제를 가장 가까운 거리에서 보호하는 은잠술의 달인이 고，그밖에도 궁 곳곳에 배치된 최정 예 살수들의 숫자만 낮게 잡아도 일 백을 넘어간다.
그런데 거기에 더해 기관진식까지? '확실히 정상은 아니야.’
황제의 신변 보호가 철저한 건 당 연한 일이지만，그래도 정도라는 것 이 있는 법.
그러나 이 궁의 경계는 확실히 비 이상적이 었다.
마치 조금 전 만났던 황제의 모습
을 고스란히 투영하는 것처럼.
‘아마도 그 역시 불안했던 거겠지. 수많은 적을 만들었으니.’
지난 역모로 사지가 찢기고 목이 달아난 이들의 숫자만 무려 삼만 명 이라고 했다.
그중에는 피가 이어진 황족들은 물 론，대국의 기틀을 다진 개국공신도 있었고 청렴한 관리와 명망 높은 학 자들도 있었다.
한데 그들 모두가 죽었다.
순리（順理）를 거스른 역모로. 단 한 사람의 명령에 의해.
그런 황제에게 적이 없다면 그것이
야말로 어불성설이었다.
‘그렇다면 혹시?’
나는 소교의 뒤를 따라 걸으며 문 득 떠올렸다. 만인지상의 황제이기 이전에 초절정 고수였던 그를.
드높은 일신의 무위와 젊은 나이에 비하면 십 년. 아니 족히 이십 년은 늙어 보이던 황제의 얼굴을.
‘그것 때문이었나.’
초절정은 타고난 재능 하나만으로는 결코 들어설 수 없는 지고의 영역.
그런데 남 부러울 것 없는 대륙의 지배자는 피땀 홀려 가며 무공을 익 혔다.
자신이 무뢰배라 칭하는 강호의 무 림인들처럼 쉴 새 없이 병장기를 휘 두르고, 때로는 전신을 엄습하는 고 통에 신음도 흘렸을 것이다.
하지만 그럼에도 밤마다 암살에 대 한 두려움과 악몽을 완전히 떨쳐 내 지는 못했던 모양이다.
‘어디까지나 짐작이지만，충분히 가 능성 있는 이야기지.’
나 역시 이 두 손으로 직접 숱한 목숨을 거둬들인 장본인이기에 그 감 정을 어렴풋이 짐작할 수 있을 것 같 았다.
정당한 살인은 없다. 명분 있는 살
인만이 있을 뿐이다.
나로서는 어쩔 수 없는 싸움이었 고, 반드시 쓰러트려야 하는 이들이 었다며 스스로 자위하고는 했지만 그 사실은 변하지 않았다.
그렇게 죽어 간 수많은 망자（t子） 는 종종，어쩌면 꽤 자주 찾아와 나 를 괴롭혔고 나는 식은땀에 흠뻑 젖 은 채 잠에서 깨어나곤 했다.
하물며 명분 없는 역모로 수만 명 을 죽인 황제라면 어떻겠나.
‘매일 밤이 아주 불타오르겠구만.’
쓴웃음을 지은 나는 계속해서 걸음 을 옮겼다. 줄곧 말없이 앞서가던 소
교는 더욱 깊고，알 수 없는 곳으로 나를 이끌었다.
슬슬 찜찜한 생각이 들 정도로.
“그，뭐 좀 여쭤봐도?”
문득 걸음을 멈춘 소교가 돌아섬과 동시에 불쑥 입을 열었다.
“괜찮습니다.”
“예?”
“진 공자께서 우려하시는 불상사는 없을 테니，안심하시고 따라오시라는 말씀입니다.”
잠시 침묵하던 나는 입맛을 다셨다. “아주 그냥 정곡을 찌르시네. 혹시
독심술이라도 익혔어요?”
“아닙니다. 다만 어느 순간부터 호 흡이 조금 흐트러지시더군요.”
“아. 티 났구나. 눈치 빠르시네.”
“저 역시 무공을 익혔으니까요. 무 인에게 호흡을 조절하는 것만큼 중요 한 것도 없겠지요.”
맞는 말이다. 경지가 높은 고수들 일수록 한 호흡도 되지 않는 짧은 순 간 만에 승부가 결정 나는 경우가 허 다하니까.
하지만 그런 것과는 별개로 소교의 말투는 사뭇 도전적이기까지 했고， 나는 그 말을 끝으로 돌아선 그녀의
뒷모습을 보며 생각했다.
‘그러니까 지금，나한테 시비를 건 건가.’
아마도 그런 것 같다. 아니，거의 확실하다.
기껏해야 일류 정도의 무위를 갖춘 소교가 나를 가르치려는 듯한 모습에 어이가 없었지만，나는 소리 없이 실 소를 흘리는 것으로 마무리 지었다.
따지고 보면 소교는 황제의 충복 중 한 사람이고，이곳은 적군의 진영 이다. 이런 상황에서 뭘 기대하겠나.
‘습격이라도 안 하는 걸 다행으로 여겨야지.’
말해 봤자 입만 아프다. 절레절레 고개를 흔든 내가 잠시 멈췄던 발걸 음을 재차 떼려던 그 순간이었다. 쌩그랑.
희미하지만 똑똑히 들었다. 마치 교차로처럼 이어진 여러 개의 길 중， 컴컴한 복도 어딘가에서 들려오는 그 소음을.
그되고 짜증 가득한 누군가의 목소 리를.
- 이 미천한 것들이 감히 누구에 게······!
“따라오시지요.”
신속한 움직임으로 다가온 소교가
내 앞을 가로막았지만，나는 개의치
않고 공력을 일으켜 오감（S感）을 더
욱 곤두세웠다.
‘여자. 분명 여자 목소리였어.’
뭔가 있다. 아직 내가 모르는 무언 가가.
그리고 이 빌어먹을 황궁에서 목표
한 바를 이루기 위해서는，조금이라 도 더 많은 단서를 알아내야 한다. 저벅.
“진 공자!”
어둠에 잠긴 그곳을 향해 걸음을 떼자마자 귓가를 파고든 나직한 외 침.
명백한 경고의 의미를 띤，서늘한 눈빛으로 나를 노려보는 소교의 모습 에，나는 더욱더 큰 확신을 얻었다.
그녀가 이토록 강경하게 막아선다 는 것은 결코 외부인에게 보여서는 안 되는 무언가가 있다는 뜻.
그러나 이곳은 황제의 거처다. 나 는 아무것도 모르는 척 능청맞게 웃 으며 입을 열었다.
“아니，무슨 일이 생긴 것 같길래. 잠깐 가 봐야 하지 않을까요?”
“따라오시라고，말씀드렸습니다.”
“거참. 황궁 인심 한번 픽픽하네. 근데 방금 누구예요? 대충 듣기로는 여자 목소리 같던데.”
“경고 한 번이면 아직까지는 괜찮 구만，뭘. 그런데 진짜 누구예요? 내 가 너무 궁금해서 오늘 밤에 잠 못 잘까 봐 그•래.”
“영원히 잠드시는 것보다야 낫겠지 요：’
굳은 얼굴로 대답한 소교가 불현 듯 외쳤다.
“출（識）!”
쉬쉬쉬싁!
그야말로 한순간이었다.
쉬쉬쉬쉭!
그야말로 한순간이었다.
높은 천장에서 뚝 떨어져 내린 십 여 개의 날붙이가 내 전신을 에워쌌 다.
어둠을 닮은 새카만 복면과 그 위 로 드러난 살인자의 눈동자.
순식간에 건청궁의 살수들에게 둘 러싸인 나는 무겁게 가라앉은 목소리 로 입을 열었다.
“불상사는 없을 거라더니?”
소교가 허리춤에 찬 연검에 손을 가져가며 대답했다.
“없을 겁니다. 이대로 얌전히 돌아 간다면.”
“그냥 이상한 소리가 나길래 본 것 뿐인데. 뭐가 그렇게 예민하지?” “폐하의 뜻에 불응（不應）하겠다는 뜻으로 받아들이면 될까요?” “그건 좀 곤란한데.”
“그럼 돌아서서 천녀를 따라오시지 요. 아주 조용히.”
“싫다면?”
스아아아.
나는 소리 없이 공력을 끌어올렸 다.
그리고 사방을 짓누르는 내 기세 탓인지, 혹은 곧 다가올 혈전（Itll戰）을 예상하는지 빙하처럼 차갑게 굳은 소 교와 살수들의 얼굴을 차례대로 훑어 본 뒤，조용히 두 팔을 들어 올렸다.
“좋아. 항복.”
“길 안내나 마저 해 줘요. 빨리 돌 아가서 밥 먹어야 하니까.”
나는 작게 한숨을 내쉰 소교가 살 수들을 물리는 것을 바라보며 내심 웃었다.
여기서 더 큰 위험을 초래할 필요 는 없었다.
비록 금세 가로막히긴 했지만，이미 소기의 목적을 달성한 후였으니까. 나는 똑똑히 들었다.
어느 여인이 내지른 그 앙칼진 외 침을.
그리고 그건 몇 달 전，사천성주가 기거하는 성주부에서 들었던 누군가 의 목소리를 떠을리게 만들었다.
너무나도 간드러지고 교태가 넘쳐홀 러 기억할 수밖에 없던 그 목소리를.
‘그 여자 이름이"•…
그래. 애향（愛香）.
사천성주가 황제에게 빼앗긴，사랑 해 마지않았던 그의 애첩.
