로그인 무림 928화
혈혼고（血魂盡）.
과거 남만을 피로 물들인 오독문에 의해 탄생한 저주받은 독물（毒物）.
사천성주를 끝끝내 죽음으로 몰고 간 그것의 정체를 깨달았을 때，나를 비롯한 모두는 이것이 암천의 소행이 며 황제와 깊은 연관이 있으리라 확 신했었다.
하지만 이제는 잘 모르겠다.
무엇이 진실이고 거짓인지.
어디서부터 어디까지 믿어야 하는 지.
지금 이 순간. 쓴웃음을 머금은 채 나를 바라보는 눈앞의 이 여자가 정 말 아군이기는 한 것인지.
그리고······.
‘만약 혈혼고를 심은 것이 궁성의 소행이라면 그녀의 뒤에 있는 무신 은，내 등장을 예견한 그는 도대체 어떤 존재지?’
모든 것이 베일에 싸여 있는 무신 에 대한 끝없는 의문도.
으득.
이를 악문 나는 궁성을 노려보았 다.
“물었습니다. 사천성주에게 혈혼고 를 심은 것이 누구인지.”
나를 물끄러미 바라보던 궁성이 불 쑥 입을 열었다.
“그것이 내 소행이라면 어찌할 테 냐，
찌르르 울리는 등골.
동요를 억누른 나는 애써 담담한 어조로 대답했다.
“충분한 설명을 해야 할 겁니다. 저를 포함한 모두를 납득시킬 수 있 을 만한 설명을.”
“그것으로도 납득하지 못한다면?” “그때는······，”
나는 나직이 숨을 삼켰다.
동시에 본능처럼, 미세하게 자세를 낮추고 언제든지 출수（出手）할 준비 를 끝마쳤다.
세상에는 절대적인 선도，악도 없 다.
그러나 암천은，천주（天主）는 분명 절대악에 가까운 존재.
그런 암천과 깊은 연관이 있는 혈 혼고를 궁성이 사용했고，이것이 암 천과 밀접한 연관이 있다면 내가 해 야 할 일은 하나뿐이다.
“저도 지금처럼 공손하게 굴지는 않겠죠.”
그 순간.
스아아.
강렬한 바람이 나와 궁성을 휘감았 다.
아니，맞부딪쳤다.
그리고 첨예하게 맞닿은 서로의 기 파（氣波）가 크게 부풀어 오르려던 그 때，어느덧 가늘어져 있던 궁성의 눈 매가 보름달처럼 휘었다.
“그래，응당 이래야지.”
“•…"그게 무슨.”
“기대했던 것 이상이다. 모든 것이 전부다.”
부드럽게 휘어진 눈매와 그 짧은 말에 담긴 의미를 깨닫기에는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다. ‘시험.’
불현듯 뇌리를 스치고 지나간 그 단어와 함께，전신을 옥죄고 있던 긴 장의 끈이 탁 풀렸다.
“젠장.”
한숨처럼 흘러나온 목소리에 궁성 이 짐짓 눈살을 찌푸렸다.
“흠. 머리에 피도 안 마른 녀석이 어른 앞에서 못하는 말이 없구나.”
“진짜 어른이었으면 머리에 피도 안 마른 늠을 이런 식으로 놀리진 않 습니다.”
“널 찾기 위해 바친 세월만 수십 년인데，그깟 장난 몇 번이 대수일 까."
궁성은 흐릿하게 웃었다. 나를 바 라보는 그녀의 눈빛에는 약간의 기특 함이 깃들어 있었다.
“그래서，결국 사천성주의 죽음이나 혈혼고와는 아무런 연관도 없는 겁니 까?”
“연관이야 있지.”
폭탄 같은 말을 대수롭지 않게 내 뱉은 궁성이 꽃을 쓰다듬으며 덧붙였 다.
“머지않아 죽을 것을 뻔히 알면서 도 사지（死地）로 돌려보냈으니까. 적 어도 사천에서 죽음을 맞이한다면， 그곳에 있는 네 주변인물 중 누군가 가 그 사실을 알아차리라 생각했다.” “죽을 걸 알고 있었다고요?”
“사천성주는 황도에 머무를 당시에 도 이미 혈혼고에 중독된 상태였다. 당연하게도 암천，보다 정확히는 그 자의 애첩이 벌인 소행이었지.”
“설마，애향?”
“맞다.”
생각지도 못한 이야기에 눈을 크게 뜬 내 모습에，궁성이 담담한 어조로 말을 이었다.
“놀랄 것 없다. 뜻대로 조종해야 할 누군가가 사내라면，미인계（美人 計）야말로 확실한 방법이니.”
“하지만 그 정도로 암천의 끄나풀 이라는 사실을 어떻게······，
“직접 은밀히 살펴보니 뛰어난 수준의 미혼술（美魂術）을 익혔더구나. 여색에 홀려 업무를 소홀히 한다는 정보를 듣고 지켜보던 중에 황도로 소환한 것이었지.”
그 말에 그리 오래되지 않은 옛 기 억이 뇌리를 스쳤다.
사건이 일어나기도 전，처음 대면한
자리에서조차 반쯤 벌거벗은 몸으로 있던 사천성주의 모습이.
‘그럼 그때 이미?’
불현듯 등골이 서늘해졌다.
암천의 끄나풀인 애향이 지척에 있 었음에도 그 사실을 알아차리지 못해
서가 아니다.
암천의 그늘이，그 어두운 손길이 어디까지 미쳤는지 짐작조차 가지 않 았기 때문이었다.
“그렇다면 혹시······
“그래.”
뒷말을 잇기도 전에 고개를 끄덕인 궁성이 입을 열었다.
“암천은 대국의 뿌리까지 침투했다. 어디까지가 끝일지 모를 만큼 구석구 석，치밀하게.”
“동천마군의 죽음으로 모든 것이 끝난 것은 아니다. 아직도 크고 작은 실권을 쥔 지방관들과 일군（一S）을 지휘하는 장수들도 상당수가 암천과 협력하고 있겠지. 물론 그중에는 각 성을 다스리는 성주들도 포함되어 있 을 테고.”
나는 숨을 삼켰다.
말이 쉬워 성이지，그 안에 포함된 대지의 면적과 인구는 어마어마하다.
괜히 과거 있었다는 난세의 시대에 수십여 명씩이나 되는 군웅이 칭왕 （稱조）까지 해가며 패권 다툼을 벌였 겠나.
그저 왕이라는 이름으로 자신만의
정통성을 내세우고 싶어서?반은 맞고，반은 틀렸다.
한 지방을 제패하여 그 땅의 역량 이 지닌 흡수할 수만 있다면，능히 일국의 왕을 칭할 만큼 세력을 구축 할 수 있어서다.
물론 현재에 이르러서는 강력한 중 앙 정부의 명령을 따르는 일개 신하 에 불과하지만，그 성주들이 역심（逆 心）을 품고 작정하여 날띈다면 대국 전체에 엄청난 피해를 입힐 수도 있 다.
'과장이나 거짓말 따위가 아니었어.’ 모든 것을 받아들이고 내려놓기
전，동천마군은 분노로 가득한 저주 를 쏟아냈었다.
이건 시작에 불과하다고，황도를 지켰다 해도 불길은 천하를 휩쓸 것 이라고.
그러나 그것은 단순히 분노에 눈이 돌아가 아무렇게나 내뱉은 저주가 아 니었다.
일말의 진실이 깃든，어쩌면 그리 머지않은 미래에 폭발할 시한폭탄이 었다.
‘빌어먹을.’
머리가 뜨겁다.
아무것도 하지 않았음에도 흐트러
진 호흡에 가슴이 쿵쿵 뛰었다. 현대와 무림.
두 세상을 집어삼키려 하는 불길이 눈앞에 일렁이는 듯했다.
누구도 예측하지 못한 이러한 상황 속에서 불현듯 장막을 젖히고 등장한 거인（巨人）의 그림자도 함께.
“그럼 이제는，이제부터는 어떻게 해야 합니까.”
나는 가쁜 호흡을 삼키며 궁성에게 물었다.
아니，그것은 오랜 과거에 남긴 하 나의 서신으로 그녀를 지금 이 순간 까지 이끈 누군가를 향한 질문에 가까웠다.
무신 （武神）.
인간으로 태어나，신이라 불리는 자.
이미 한 번 천하를 구하고，또 다 시 천하를 구하기 위한 안배를 남긴 자.
지금 나는 그를 향해 묻고 있었다.
궁성에게 남긴 무신의 서신 속에
을 밝힐 수 있는 한 줄기의 빛을 원 했다.
그리고 발악하듯 외치는 나를 향해 돌아온 궁성의 대답에는，희미한 빛 조차 담겨 있지 않았다.
“모른다. 나도，그분께서도.” ‘‘······r
일순간，전신의 맥이 탁 풀렸다.
어지럽게 흐트러지는 시야 속에서， 나는 힘없이 고개를 떨궜다.
분명 뭔가，뭔가 더 있을 거라고 생각했다.
바로 그 무신이라면.
언젠가 나라는 존재가 나타나리라 확신했던 그라면 다를 것이라고 생각 했다.
심지어 한편으로는 있을 수 없는 생각까지 떠올렸었다.
만에 하나 무신이，눈부신 업적과 신위를 지닌 저 고금제일인（古今第一 人） 이■"….
‘어쩌면.’
이를 악문 채. 머릿속으로 그 믿기 힘든 생각을 이어 가려던 그때였다.
고개 숙인 내 귓가로 나지막한 목 소리가 흘러들어온 것은. “다만 한 가지.”
그 순간，나는 마치 홀린 사람처럼 천천히 고개를 들었다.
깊게 가라앉은 두 눈으로 나를 응 시하는 궁성이 그곳에 있었다.
“선택받은 자를 위해 남기신 전언 （傳言）이 있다.”
“그게，그게 무슨.”
“신력 （神刀）
어째서 일까.
신력，그 짧은 두 글자에 나도 모 르게 몸이 얼어붙었다. 알 수 없는 한기가 등골을 타고 흘렀다.
두 귓가로 전해지는 궁성의 목소리 가，그 차분하면서도 나직한 음성이 천둥처럼 울려 퍼졌다.
“선택받은 자만이 지닐 수 있는 신 력과 의지로 헤쳐가라 하셨다. 바 로······
순간，흐려지는 말꼬리와 동시에 세상이 느려졌다.
어느덧 드리워진，보이지 않는 장 막이 내 시야와 귀를 틀어막고 있었 다.
오직 한 사람.
궁성밖에 보이지 않았다. 천천히 움직이는 그녀의 입술이，그 사이로 홀러나오는 음성밖에 들리지 않았다. “바로，당신께서 그러했듯이.”
멈췄던 시간이，다시 흐른다.
그러나 나는 여전히 그대로였다. 빙하에 갇힌 사람처럼 얼어붙은 채 멍하니 궁성을 바라보고 있을 뿐이었 다.
‘내가. 내가 지금······
도대체 무슨 소리를 들은 거지?
마치 머릿속이 텅 비어 버린 듯했 다. 새하얗게 물든 그곳에는 앞서 들 은 몇 가지 단어들이 둥둥 떠다녔다.
그리고 이내 거대한 벼락이 되어， 내 정수리를 관통했다.
바로 당신께서 그러했듯아
당신, 무신이 그러했듯아
이것이 의미하는 바는，단 하나뿐 이었다.
무신 역시 나와 같은 선택받은 자 였다는 것.
아니. 정확히는······.
‘시스템 사용자.’
플레이어 (Player).
비어 있던 뇌리를 채우며 터질 듯 이 부풀어 오른 그 단어와 함께，맑 은 종소리가 울려 퍼졌다.
띠링.
그리고 그 순간.
스륵.
나는 서서히 뒤집혀 가는 하늘과 땅을 느끼며，새카만 어둠으로 굴러 떨어졌다.
* ♦幸
모든 것이 동시였다.
잘게 떨려오던 진태경의 신형이 실 끊어진 인형처럼 허물어진 것도， 불현듯 뻗어 나온 궁성의 손길이 그 의 옷깃을 잡아챔 것도.
마지막으로，버려진 정원을 감돌던 서늘한 새벽공기가 돌연 뜨겁게 달아 오른 것도.
덥석. 화아아악.
진태경의 신형을 바로 세운 궁성 이，갑작스럽게 나타난 불청객을 향 해 입을 열었다.
“희한하네요. 당신까지 초대한 기억 은 없었던 것 같은데.”
불청객이 착 가라앉은 목소리로 대 답했다.
“그래도 명색이 제자라고 부르는 놈인데，어느 고약한 할망구와 단둘 이 있으면 불안하지 않겠나.”
화왕 적천강.
차분한 목소리와는 달리，그의 눈 동자는 불길이 일렁이고 있었다.
“좋아，무슨 헛짓거리를 했는지 들 어나 보지.”
궁성이 실소와 함께 고개를 내저었 다.
“세월이 많이 흘렀으니 변할 만도 한데, 여전하군요. 그 앞뒤 안 가리는 성미는.”
“두 번 말하게 할 생각인가?”
“쥐새끼처럼 숨어서 듣고 있었으니 알고 있을 텐데요. 그게 전부예요. 단 지······ 이 아이가 한계 이상으로 지 쳐있었을 뿐이지.”
궁성은 혼절한 진태경을 물끄러미 응시했다.
곳곳에 핏물이 말라붙은 청년의 얼 굴에는 치열함이 묻어나와 있었다.
그가 보여 주었던 눈부신 분투와 숭고함의 흔적이기도 했다.
“데려가요. 이 아이가 조금이라도 더 푹 쉴 수 있도록.”
적천강의 망설임은 길지 않았다. 기다렸다는 둣이 진태경을 업고 경신 법까지 발휘해 가며 멀어지는 그의 뒷모습을, 궁성은 끝까지 지켜보았다.
그리고 문득, 빛을 받아 서서히 벌 어지는 꽃봉오리를 보았다.
서광（§署光） 이었다.
