332화
"감히 어느 놈이 장강에서 행패를 부리느냐!”
저쪽에서 대답해줄 것 같지는 않은 데.
무송의 외침을 한 귀로 흘려넘긴 나는 공력을 일으켜 안력(眼力)을 높 였다.
족히 이백여 장은 떨어진 거리, 그 러나 인간 독수리라고 불러도 될 만큼 향상된 시력은 모든 광경을 일목 요연하게 담아냈다.
'저건……
수적이다. 지금 우리가 타고 있는 쾌조선보다 훨씬 큰 선박 두 척이 자 그마한 배 한 척을 에워싸고 있었고, 화살이며 작살처럼 보이는 검은 점들 이 쉴 새 없이 날아드는 중이었다, 그리고 놈들이 탄 배에 휘날리는 깃발을 확인한 내 시선이 자연스럽게 무송을 향했다.
“어느 잡놈들인지는 몰라도 잘 걸 렸다. 여봐라! 당장 저 근본 없는 놈 들을…… 왜 그러나?”
"어, 선배님. 이게 참 뭐라고 말씀 드려야 할지.”
“뭐가 말인가?”
"저 근본 없는 잡놈들. 장강수로맹 소속 같은데요?”
J
잠시 말이 없던 무송이 버럭 소리 쳤다.
“그럴 리 없네!”
“아니 그럴 리 없는 게 아니라, 깃 발에 장강수로맹이라고 아주 용맹한 글씨체로 쓰여 있어요.”
“자네, 조금 전에는 문맹이라고 하 지 않았나?”
수적이 아니라 면도날인가. 의외로 예리한 면이 있다.
나는 당황하는 대신 얼굴을 굳히며 말했다.
"제가 좀 빨리 배우는 편입니다. 그리고 지금 그게 문젭니까? 촌각이 라도 빨리 장강의 질서를 어지럽히는 저 무뢰배들을 처단해야죠!”
무송은 나부터 처단하고 싶은 표정 이었지만, 내 의견에는 십분 공감했다.
"그렇지. 요즘 시대가 어느 때인데 감히 장강에서 살인을…… 내 저놈들을 일장에 쳐 죽이고 말리라!”
저게 수적 두령의 입에서 나온 말 이라는 게 개탄스럽지만, 궁기방에게 슬쩍 들은 말에 의하면 무송은 장강 수로맹 내에서도 온건파에 속하는 수 적이었다.
돈만 뺏으면 됐지, 목숨은 뭐 하러 뺏냐는 것이 그의 지론이라는 것이 다.
아니, 결국 뺏는다는 거잖아
생각해 보면 어째 그놈이 그놈 같 긴 한데, 심심하면 칼부터 날리고 보 는 무림에서 그것도 장강수로맹주의 제자씩이나 되는 1티어 수적치고는 양심적인 게 맞다.
“적기(赤旗)를 올려라!”
두목인 무송의 우렁찬 외침에, 전 투를 의미하는 붉은 깃발을 내건 다 섯 척의 쾌조선이 빠른 속도로 나아 갔다.
쏴아아아아!
때마침 불어오는 바람에 팽팽하게 부풀어 오른 돛. 최고의 속도를 내기 위해 개조한 쾌조선은 거침없이 물살 을 가르며 거리를 지워 나갔다.
이백 장의 거리가 순식간에 절반으 로 좁혀졌을 때, 백병전을 시도하려던 수적들 사이에서 다급한 외침이 울려 퍼졌다.
“쾌, 쾌조선!”
“수룡채의 무송이 나타났다! 모두 후퇴하라!”
하지만 그것을 가만히 두고 볼 무 송이 아니었다.
어느덧 적과의 거리는 불과 오십여 장. 황급히 자신들의 배로 돌아가는 무리를 노려보는 그의 눈동자에 기광 이 번뜩였다.
“어느 놈들인지 낯짝이나 보자!”
빠드득, 이 가는 소리와 함께 거대 한 작살을 잡아챈 무송이 선미를 박차고 뛰어 올랐다.
쾅
단단한 목재 바닥이 부서짐과 동시 에, 포물선을 그리며 쏘아진 무송의 신형을 장강이 거칠게 집어삼켰다.
'저거 위험한 거 아닌가?’
장강을 강원도 계곡 정도로 보면 곤란하다.
비록 이곳이 본류(本流어? 갈라 진 장강의 한 줄기라고는 하나, 바다 만큼이나 드넓고 수심이 깊은 데다가 물살 또한 거칠기 짝이 없었다.
오죽하면 헛구역질을 하던 혁무진 까지 창백한 얼굴로 물어봤을까.
“저거 구해야 되는 거 아닙, 우웨 에에엑!”
“기방아, 저 자식 등 좀 두드려 줘 라.”
“내가 무슨 유모도 아니고……
당연히 유모는 아니지. 누가 거지 를 유모로 써.
투덜거리면서도 혁무진의 등을 퍽 퍽 두드린 궁기방이 말했다.
“그리고 무지해도 정도가 있지. 수 적 두령이 수공(水功)도 익히지 않고 장강에 뛰어들었을 것 같으냐? 그것 도 물에서는 당해 낼 자가 없다는 해 상왕의 제자가?”
“아, 그러네.”
“어떤 놈들인지는 모르나 단단히 잘못 걸렸다. 오늘 줄초상 나겠군. 쯧 쯧.”
궁기방의 예견은 정확했다.
수 초 후 무송이 수면 위로 모습 을 드러낸 것은 쾌조선보다 십여 장 은 앞선 지점이었다.
촤아아악!
거대한 신형이 물결처럼 유연하게 곡선을 그릴 때마다 수상스키처럼 치 고 나가는 걸 보니 저절로 입이 딱 벌어진다.
"이럴 수가!”
심지어 쾌조선보다 빠른 속도.
마치 어인(魚人)과도 같은 모습으 로 선박을 향해 돌진하는 무송의 모 습을 보고 있자니, 나까지 피가 끓어 오른다.
"기왕 이렇게 된 거, 나도 간다!”
궁기방이 비명처럼 외쳤다.
"가긴 또 어딜 가!”
“우웨에에엑!”
"은인, 저도요!”
“다 꺼져! 위대한 항로가, 장강이 나를 부른다!”
버뮤다 삼각지대를 뿌리치며 갑판 을 가로지른 나는, 뱃머리에서 온 힘 을 다해 솟구쳤다.
쾅! 우지지직!
힘을 견디지 못하고 박살 난 뱃머 리. 부유감에 휩싸인 몸과 맹렬하게 얼굴에 부딪히는 바람.
쐐애애애액!
“자유! 프리덤!”
나는 한 마리의 새가 되었고, 이내 힘을 잃고 추락했으며
“선배님!”
，，헉! ，，
타닥!
지나가던 어느 어인의 등에 사뿐히 안착했다.
각도와 속도, 거리 계산, 떨어지는 지점. 그 모든 것들이 정확했기에 나 올 수 있는 결과였다.
■후우 완一벽:
“뭐가 완벽해!”
예상치 못한 무임승차에 무송은 고 함을 내질렀지만, 이미 올라탄 걸 어 쩌 겠나.
나는 서둘러 뱃머리를 돌리고 있는 수적들을 노려보며 외쳤다.
"갑시다!”
“이런 제기랄! 이왕 이렇게 된 거, 선박까지 돌진한다!”
“그래, 그래야 내 선배님이지!”
“자네는 끝나고 보세!”
촤아아아악!
이를 악문 무송이 속력을 더욱 높 였다.
이제 겨우 자리를 잡은 수적들이 황급히 자리를 벗어나려 했지만, 이 미 늦었다.
우리는 한 자루의 작살이 되어 배의 옆면을 향해 쏘아지고 있었으니까.
“가라, 선배! 어인 유술 해류 한 팔 업어치기!”
“이야아아아!”
나와 무송은 목이 터져라 외치며 동시에 팔을 뻗었다.
그는 작살을, 나는 창을 쥐고 있었 지만 한 가지 공통점이 있었다.
바로 그 끝에 맺힌 강대한 기우
쐐애애애액!
바람을 베어 버리며 쇄도한 두 개 의 창기(槍氣)가 축축하고 단단한 배 의 옆면을 파고든 다음 순간.
꽈앙! 쿠구구궁!
엄청난 중격파와 함께 굉음이 울려 퍼졌다.
“무진아.”
내 진중한 목소리에 마침내 구역질 을 멈춘 혁무진이 창백한 얼굴로 대 답했다.
，，예? ，，
"나 수적 체질인가 봐.”
11그건 또 무슨 헛소립니까.”
“곡소리 듣고 싶니?”
"제가 몸이 안 좋아서 그만 말실수 를. 다시 생각해 보니까 잘 어울리시 는 것 같습니다.”
"그렇지?”
“예. 무모, 아니 용맹하게 선박을 그대로 관통해 버리시던 모습이 지금 도 눈에 훤합니다.”
“짜릿했지.”
나는 흐뭇하게 고개를 끄덕이며 서 서히 침몰 중인 배를 바라보았다.
한쪽에서는 쾌조선에 실려 있던 조 그마한 나룻배에 나눠 탄 무송의 수 하들이 물에 빠져 허우적거리는 수적 들을 건져 내고 있었고, 다른 한 척의 배에서는 고개를 푹 떨군 수적들 이 줄줄이 밧줄에 묶인 채로 쾌조선 에 옮겨 타고 있었다.
'한 척은 침몰. 다른 한 척은 나포 (拿捕)
첫 수전(水戰)치고는 아주 훌륭한 전과다.
원래는 두 척 모두 침몰시킬 생각 이었지만, 동료들이 탄 배가 침몰하 는 광경을 보자마자 전의를 상실한 수적들이 항복해 왔기 때문에 어쩔 수 없었다.
물론 항복했다 하더라도, 결말은 그리 좋지 않았다.
"감히 네놈들 따위가 장강수로맹의 이름을 더럽혀?”
아무리 무송이 온건파니 뭐니 해 도, 결국은 살인에 거리낌 없는 무림 인이자 거친 장강에서 살아온 수적이 다.
한 번 꼭지가 돌아 버린 무송은 거 칠 것 없었다.
"물고기 밥으로 던져 줘라.”
꽁꽁 묶여 있던 수적들이 눈을 부 릅떴다.
“이, 이럴 수는 없습니다!”
“채주! 제발 그것만은!”
그러나 그들에게 돌아온 것은 무송 의 싸늘한 눈빛이었다.
“채주? 속해 있는 수채가 다르거 늘, 내가 왜 네놈의 채주란 말이냐. 그리고 걱정하지 말거라. 네놈 두령 도 곧 따라갈 테니 외롭지는 않을 것 이다.”
"잘못했습니다! 제발 이번 한 번 만……!"
“수룡채의 영역까지 침범해 가면서 이런 짓을 벌였다면 이 정도 각오는 했어야지. 굳이 너희를 건져 낸 이유 가 무엇인지 아느냐? 내 손으로 직접 처벌을 내리기 위해서다.”
무송이 턱짓하자 그의 수하들이 다 가와 수적들을 질질 끌고 갔다.
코앞까지 들이닥친 죽음의 존재에 수적들이 비명을 내질렀지만, 이미 사지가 결박당한 그들은 풍덩 소리와 함께 수면 아래로 가라앉았다.
오십여 명이 넘는 수적들이 차례차 례 산 채로 수장(水葬)당하는 광경에 청풍이 창백한 얼굴로 입술을 깨물었 다.
'그럴 만도 하지.’
피도 무서워하는 놈이 이런 걸 견 딜 수 있을 리가 없다.
나는 괜히 신경이 쓰여서 넌지시
말을 건넸다.
“눈 감고 있어. 끝나면 알려 줄게.”
“아니에요, 은인 전 괜찮아요.”
"죽어도 싼 놈들이지만 그래도 사 람이 죽는 모습이야. 보기 힘들 수도 있지.”
“아뇨.”
“응?’,
청풍이 눈가를 움찔거리며 입을 열 었다.
"저는 그저…… 익숙해지려고 노력 중이에요.”
익숙해지다니. 청풍이 이런 말을
할 줄이야.
청풍은 타고난 품성 자체가 선하고 또래의 청년들과 달리 속세에 찌들지 않았다.
그래서인지 피를 무서워하고 살생 을 피해 왔는데, 지금 녀석에게서는 단단한 심지가 느껴졌다.
'숭산에서 있었던 혈주(血主)와의 싸움. 그때부터인가?’
난생처음 겪은 죽음에 대한 두려움 과 공포가 청풍의 뭔가를 깨운 것이 분명했다.
한편으로는 대견하기도 하고, 한편 으로는 씁쓸하기도 했다.
'어쩔 수 없지. 무림이니까.’
맞다. 이곳은 무림이다. 그것도 전 운(戰運)이 감도는 무림.
이런 곳에서 언제까지 천진난만한 산골 청년으로 남아 있을 수는 없는 법이다.
'이렇게라도 성장했다면…… 차라 리 다행이지.’
금방이라도 감기려는 눈에 힘을 잔 뜩 준 채로 버티던 청풍이 안도의 한 숨을 내쉬었다. 마침내 수적들의 처 리가 끝난 것이다.
그러나 아직 모든 것이 마무리된 것은 아니었다.
"황태구. 이제 네놈 차례다.”
무송의 낮은 목소리가 갑판 위에 울려 퍼졌다.
다른 수적들과는 달리 쇠사슬에 꽁 꽁 묶인 채 무송의 앞에 무릎 꿇려진 오십 대의 사내. 황태구가 바로 이번 일을 주도한 흉수였다.
그 모습을 본 궁기방이 중얼거렸 다.
"왜 여기에 무송이 있나 의아했는 데, 이렇게 된 거로군.”
“무슨 소리야?”
“구파일방과 오대세가에도 파벌이
있는데, 수적 집단인 장강수로맹은 오 죽할까.”
“저 황태구라는 놈이 파벌 싸움에 서 밀렸다?”
“욕심 많고 난폭하기로 유명한 자 였지. 몇 년 전만 해도 사천의 장강 을 주름잡았는데…… 무송에게 밀려 난 게 틀림없어.”
내부 알력 싸움에서 밀린 패배자가 막 나가다가 덜미를 붙잡혔다는 건가?
그런 생각을 하고 있을 때 황태구 의 입이 열렸다.
“세상 물정 모르는 어린놈에게 할 말 따위 없다. 죽여라.”
"굳이 말하지 않아도 네놈■의 소원 처럼 될 것이다. 하지만 대체 왜 이 런 일을 벌인 거지?”
"크큭, 멍청한 질문이로군. 나는 수 적이다. 수적이 죽이고 빼앗는 것이 무엇이 문제가 된단 말이냐?”
“말이 안 통하는군. 진즉 네놈을 죽였어야 했어.”
얼굴을 굳힌 무송이 작살을 들어올 린 그 순간이었다.
"선화아(船火兒) 무송 대협께서는 잠시 기다려 주시겠습니까.”
갑자기 들려온 누군가의 목소리가 사람들의 귓가를 파고들었다.
