176화
고등학교 시절로 돌아간 기분이다.
야간 자율 학습을 피해 도망치다가 학생 주임 선생에게 붙잡힌 상황인 거지. 물론 절망감은 그때에 비할 바가 아니다.
지금 내 귀를 잡고 있는 사람은 학주가 아니라 화왕이니까.
으드득.
“악, 아아! 아픕니다! 방금 귀에서 이상한 소리 났어요!”
적천강이 눈을 부라렸다.
“영원히 소리를 못 듣게 만들어 주랴?”
지금까지의 언행을 보면 충분히 그러고도 남을 인간이다.
입을 꾹 다물고 적천강의 손이 이끄는 대로 발걸음을 옮겼다.
“앉아라.”
“넵.”
나는 조잡한 나무 의자에 앉아 주위를 살폈다.
낡고 어두침침한 객잔 내부, 주인은 어디 갔는지 보이지 않았고 이제 스물이나 됐을까 싶은 점소이가 입구 근처의 탁자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
염병, 마침 손님도 없네.'
생각보다 오랫동안 정신을 잃었던 모양이다. 1층에는 단 네 사람밖에 없었다.
졸고 있는 점소이, 나와 적천강.
그리고 이미 술에 떡이 되어 침까지 홀리며 엎드려 자고 있는 청풍.
쥐도 새도 모르게 죽기에 딱 좋은 환경이 아닐 수 없다.
'아니야. 호랑이 굴에 들어가도 정신만 차리면 산다고 했어.'
그래도 만약의 경우를 대비해 생명 보험은 들어 놔야 한다.
그러나 적천강을 말릴 수 있는 유일한 브레이크는 코까지 골며 자는 중이었다.
'청풍, 이놈이라도 깨어 있어야 내가 산다.'
탁자 밑으로 슬그머니 다리를 뻗어 청풍의 발을 밟으려던 그때였다.
“자게 놔두어라.”
“예?”
"놔두라고. 괜히 자고 있는 애 건드리지 말고.”
이 정도면 귀신이 따로 없네.
소리가 난 것도 아니고 기척을 크게 낸 것도 아닌데, 탁자 밑에서 벌어지는 일을 훤히 꿰뚫고 있다.
“대답은?”
“……가만히 있겠습니다.”
“아주 눈치가 없는 놈은 아니구먼. 명줄 하나는 길겠어.”
칭찬인지 욕인지 모를 말을 중얼거린 적천강이 술병을 기울였다.
쪼르륵 빈 잔이 천천히 채워질 때마다 싸구려 주향이 코를 찔렀다.
“네 녀석에게 물어볼 것이 있다.”
“대장로, 아니 작은 할아버님에 대해서는 제가 아주 상세하게 설명드리겠습니다.”
“이미 들었다. 충분히 죽을죄를 지었더군. 제법 총기가 있던 친구였는데…… 세월이 여러 사람 버려 놨어.”
술잔을 단숨에 비운 적천강이 씁쓸한 얼굴로 뇌까렸다.
“그 아이도 그랬지.”
“어디서 만났느냐?”
뜬금없는 질문이었지만 나는 곧바로 알아들었다.
앞서 적천강의 입에서 튀어나온 그 아이란 바로 조필이다.
그는 이미 나와 조필이 관련되어 있다는 것을 알고 있던 것이다. 최악의 상황이 현실로 다가온 순간이었다.
“혹여 거짓을 말할 생각이라면 지금이라도 관두는 게 좋을 게다.
결국 진실을 말하게 될 테니.”
심연처럼 가라앉은 적천강의 목소리에 등골이 찌르르 울렸다.
더 이상의 거짓말이나 발뺌은 소용없다. 지금의 그는 검사이며 변호사였고, 또한 어떠한 형벌도 내릴 수 있는 판사였다.
'젠장.'
바짝 말라붙은 입 안이 썼다. 열양지기를 내뿜는 것도 아닌데 갈증에 말도 제대로 못 할 지경이다.
“저도 술 한잔 주십시오.”
“건방진 놈.”
말은 그렇게 하면서도 순순히 술잔을 채워 주는 적천강이다.
급하게 화주를 들이켜고 나자 비로소 숨이 트였다.
그래, 아직 끝난 게 아니다. 이럴때일수록 정신을 차려야 이 위기를 벗어날 수 있다.
나는 크게 심호흡한 뒤 입을 뗐다.
“두어 달 전쯤이었습니다. 조필을 만난 것이.”
“조필?"
예. 일문일살 조필. 꽤 유명한 낭인이었죠.”
“별호를 보아하니 그리 좋은 쪽으로 유명하진 않았겠군.”
“……그런 편이었습니다.”
그런 편이 아니라 거의 미친놈수준이었지.
당시 내 눈에 비친 조필은 살인에 환장한 놈, 그 이상도 이하도 아니었다. 놈은 진심으로 살인을 즐기고 있었으니까.
“이 얼굴이 맞느냐?”
적천강의 품에서 나온 것은 한 장의 종이였다.
얼마나 오래됐는지, 온통 꾸깃꾸깃 구겨진 데다 누렇게 변색되어 있었지만, 그 위에 그려진 젊은 청년의 얼굴은 쉽게 알아볼 수 있었다.
“젊은 시절의 조필입니까?”
“녀석이 맞나 보군. 결국 그렇게 된 게야.”
내 질문에 대한 대답이라기보단 독백에 가깝다.
한동안 침묵을 지키던 적천강이 문득 입을 열었다.
“지금으로부터 이십여 년 전, 안휘성에 심각한 역병(疫病)이 돌았다. 수많은 양민이 죽었고 그보다 많은 고아가 생겨났지. 녀석도 그중 하나였다.”
아무도 몰랐던 조필의 진짜 정체가 밝혀지는 순간이다. 어떤 말이 나오느냐에 따라 내 미래도 결정된다.
나는 숨죽이며 적천강의 말에 귀를 기울였다.
적천강은 천천히 말을 이어 갔다.
투명한 술이 찰랑거리는 잔 위로 그때의 기억들이 또렷하게 떠올랐다.
“살기 위해 발버둥 치던 아이였다 십수 명에게 둘러싸여 밟히면서도 홁 투성이가 된 만두를 입 안에 쑤셔넣더군.”
“독한 눈빛이 마음에 들었고, 한편으로는 안쓰러웠다. 나는 녀석에게 장천(長天)이라는 이름을 붙여주었다.”
그렇게 장천은 구화산 깊숙이 위치한 어느 움막에 살게 되었다.
적천강이 사부를 떠나보낸 지 장장 오십 년 만에 처음으로 외인(外人)이 발을 디딘 것이다
“처음에 녀석은 아무것도 몰랐다.
일 년이 지난 후에야 내가 무림인이라는 것을 알아차렸고, 이내 무공을 가르쳐 달라며 애걸하기 시작했지.”
온갖 멸시와 굶주림 속에 살던 천애 고아에게 무림인이란 하늘 위의 존재나 다름없었다.
녀석은 무인이 되어 인생을 바꾸고 싶어 했고, 그렇기에 자신을 구원해 준 노인에게 간절히 매달렸다.
'제발 저를 제자로 받아 주십시오.'
'싫다.'
'사부님!'
'사부라니, 누가 네 사부란 말이냐? 너는 본문의 무공을 익히기에는 근골도, 무재도 부족하다.'
'해내겠습니다. 어떻게든 해내 보이겠습니다. 죽을지언정 사부님을 실망시키지 않겠습니다!'
'……어림없는 소리.'
적천강은 장천이 얼마 버티지 못할 것이라 생각했다.
그러나 소년의 열망은 그의 생각 이상으로 끈질겼다. 일 년간 하루도 빠짐없이 그를 설득했고, 후에 가서는 스스로 자해를 하거나 단식까지 불사했다.
그럴 때마다 진땀을 빼는 것은 적천강이었다.
'미련한 놈. 어쩌자고 이런 짓을 벌이느냐?'
'무공을 배우고 싶습니다. 제자로 받아 주십시오.'
'……그럴 수 없다.'
'제가, 제가 부족하기 때문입니까?'
'문파의 맥을 잇기 위해서는 불가피한 선택이니라. 네게도 힘든 시간이 될 것이야.'
'아무리 힘들어도 견딜 수 있습니다!'
'불가. 네가 이렇게 고집을 부린다면 그만 하산시킬 수밖에 없다. 그것을 원하느냐?, 사실 이별을 원치 않는 것은 오히려 적천강이었다.
노환이 찾아온 그는 사람이 그리웠던 모양이다. 지난 일 년은 나이 답지 않게 상처가 많고 과묵하던 소년과 정이 들기에 충분한 시간이었다.
하지만…….
'그렇게 하십시오 어차피 죽을 목숨 아니겠습니까.'
'뭐라?'
'사부로 모실 수 없다면 자결하겠습니다. 아니, 차라리 지금 죽이십시오 저를 살려 주신 그 손으로 직접.'
'이, 이놈이!'
그깟 무공이 뭐라고. 스스로 목숨까지 버리려는 장천의 모습에 적천강은 섭섭했고, 분노했다.
그러나 한편으로는 문득 다른 생각이 들었다.
“비록 무재나 근골이 떨어진다고는 하나, 이 정도 독심이라면 언젠가는 반드시 대성(大成)을 이룰 수 있을 것이다. 노부는 그렇게 생각했지.”
가만히 듣고 있던 진태경이 떨떠름한 얼굴로 물었다.
“독심이라…… 그래서 제자로 받아들이신 겁니까?”
“그래.”
적천강이 한숨처럼 덧붙였다.
“실수였다.”
그건 그의 탄생부터 지금까지, 장장 백 년의 세월 중 가장 뼈아픈 실수였다.
“몇 년 동안은 순조로웠다. 처음 녀석을 제자로 받아들이기 전의 내 우려가 무색해질 만큼 쑥쑥 성장했으니.”
장천은 사부의 말을 충실히 따랐다. 아니, 그건 절대복종에 가까웠다.
그는 종일 미친 듯이 검을 휘두르고 체력 단련에 몰두했다. 사소한 기본 공을 익힐 때에도 천하제일의 신공을 익히듯 혼신의 힘을 다했다.
제자가 이리 열과 성을 다하니 적천강도 적잖이 감격할 수밖에 없었다. 그도 최선을 다해 제자의 성장을 도왔다.
장천은 고작해야 범재를 벗어난 수준의 재능과 근골이었으나 적천강의 벌모세수(伐毛洗髓)를 통해 차츰 차츰 체질을 개선해 나갔다.
서로 믿고 의지하는 스승과 제자, 뛰어난 성취.
모든 것이 술술 풀리는 것만 같았다.
“문제는 그 후였어.”
노인은 노인으로 남았지만, 소년은 청년으로 성장했다.
그러나 신체에 비해 청년의 무공은 성장하지 못했다. 벌써 수년간 제자리걸음을 반복하는 스스로에게장천은 분노했고, 마침내 일이 터졌다.
“아직도 똑똑히 기억이 나. 그날 따라 유난히 잠이 안 와서 바위에 앉아 있었는데, 폐관 수련을 한다며 며칠째 안 보이던 녀석이 저 아래에서 올라오더군.”
진태경이 고개를 갸웃했다.
“아래에서 올라온다는 것이 무슨 뜻인데요?”
"마을에 다녀왔다는 게다. 바람에 기녀들이 쓴다는 사향이 섞여 있었고.”
“아. 기루?”
“충분히 이해했다. 자그마치 십여 년간 별다른 바깥출입도 없이 무공만 익혀 왔던 놈이었으니까. 사부라는 자가 별다른 도움도 못 주고 제 수련만 하는데 무슨 말을 할 수 있었겠느냐?”
당시 적천강은 상단전을 열기 위해 수련에 몰두하고 있었다.
상단전을 연다는 것은 무극(武極)의 경지를 의미한다. 그것은 자신의 무공을 한 단계 끌어올림과 동시에 시시각각 그를 좀 먹고 있는 노환을 치료하기 위함이었다.
“하지만 역시 쉽지 않은 일이었다. 오랜 준비와 시간, 그리고 깨달음이 필요했지.”
그렇게 스승과 제자는 마주치는 빈도가 서서히 줄어들었다.
적천강은 언제나 노력하던 제자가 스스로 깨달음을 얻으리라 믿고 상단전 수련에 집중했다.
간혹 바람에 여러 냄새가 섞여 오는 날에만 제자의 하산을 알아차릴 뿐이었다.
“그러던 어느 날, 손님이 찾아왔다.”
“손님이요?”
“창천검왕(蒼天劍王). 처음 보는 얼굴이었지만 바로 알아차렸지. 듣던 대로였어.”
진태경이 입을 딱 벌렸다.
“그, 십왕 중 한 명이라는 창천검왕이요?”
“그래, 남궁세가의 태상가주이기도 하지.”
“왜 찾아온 겁니까?”
적천강은 말없이 술병을 기울였다.
벌써 홀로 몇 병을 비웠건만, 갈수록 정신은 또렷해진다. 불쑥 찾아온 창천검왕이 했던 말도 마찬가지였다.
요즘 자식 놈들이 떼를 쓰지 뭡니까. 안휘성에 웬 흉악한 놈이 하나 날뛰고 있는데 잡지를 못하겠다고. 통 사정을 하는 탓에 찾아뵙게 됐습니다.'
적천강은 어리둥절했다.
남궁세가가 안휘성에 끼치는 영향력은 그야말로 막강하다.
그들 힘으로도 역부족이라 창천검왕까지 나서야 할 정도라면 대체 얼마나 강한 놈이란 말인가?
'그런데 왜 나를 찾았소? 혹시 놈이 무신이라도 된다는 거요?'
'무신이라면 죄 없는 여인이나 어설픈 낭인들만 골라 죽이지는 않겠지요. 먼발치에서 한 번 보았다가 그냥 놔주었습니다.'
그게 무슨……
'제자의 잘못은 스승이 바로잡아야 하지 않겠습니까?'
창천검왕이 돌아가고 얼마 후, 멍하니 바위에 서 있던 적천강은 바람 사이에 묻어 나오는 냄새를 맡았다.
그건 혈향이었다.
