1N3 화
개망신을 당한 종남삼수가 쿵쾅거리며 떠나자 홍진이 품에서 자그마한 종을 꺼내 흔들었다.
“자, 그럼 불청객들도 갔으니 정리가 필요하겠군요.”
뎅, 뎅, 뎅.
정확히 세 번. 종소리가 채 사라지기도 전에 철문이 열리더니 수십명의 하인이 들어와 허리를 굽힌다.
“대전을 깨끗이 치우고 새로 음식을 내오너라.”
“명을 받들겠습니다.”
재차 허리를 굽힌 그들은 일사불란하게 움직였다.
쪼개진 탁자와 널브러진 음식물들, 심지어 청풍의 토사물조차도 눈썹 하나 깜짝하지 않고 척척 치워 나가기 시작했다.
'프로네, 프로야.'
어지간한 청소 업체 저리 가라다.
감탄하는 나와는 달리 뭐 마려운 표정으로 끙끙거리던 청풍이 하인들을 향해 조심스레 다가갔다.
“죄, 죄송합니다. 제가 도와드릴 게요.”
하인 중 하나가 고개를 저었다.
“아닙니다. 저희가 해야 할 일입니다.”
“그래도 제가 어질러 놨으니 이것만이라도…… 하인들이 아무리 건장한 사내들이라고 해도 상대는 절정 고수. 그들은 청풍의 뜻을 따를 수밖에 없었다.
그러나 억지로 청소 도구를 빼앗아 토사물을 치우던 청풍의 움직임이 순간 덜컥 멈췄다.
“우욱, 우웨에에엑!”
제발 가만히 있어. 괜히 일거리 늘리지 좀 말고.
또다시 한바탕 거하게 쏟아 내는 녀석의 모습에, 홍진이 미심쩍은 눈빛으로 이풍을 바라봤다.
“이 첨사, 저 청년이 정말 검성매종학 대협의 제자가 맞나요?”
“확실합니다.”
“그런데 상태가 왜 저래요?”
“크홈.”
이풍이 붉어진 얼굴로 헛기침을 했다. 그에게 있어 청풍은 검성 매종학의 제자이자 사문의 어른이지만, 살짝 이상한 놈인 것도 부정할 수 없는 사실일 테다.
“아무래도 속세와는 동떨어진 삶을 살아오다 보니 저러시는 것 같습니다만.”
"아니, 아무리 그래도 그렇지. 매대협이 기본적인 것도 안 가르쳐 줬단 말이에요?”
“그게…… 제가 보고 듣기로는 태사부께서도 범상치 않으신 분이라.”
범상치 않은 분이라.
혼신의 힘을 다한 포장이었지만 내 귀에는 '그놈이 그놈인데요.'로 들린다.
홍진도 비슷한 느낌을 받았는지 잠깐 침묵을 지켰다.
“이번 일, 화산파에게 맡겨도 되는 거죠?”
“……예.”
어쩐지 한 박자 늦은 이풍의 대답에 홍진이 고개를 절레절레 저었다.
“그 이야기는 나중에 나누도록 하고, 슬슬 가 볼까요?”
그 말에 의구심을 느낀 내가 물었다.
“어디를요? 아직 전하도 안 오셨는데.”
“바로 그 전하를 모시러 가려고요.”
“네?”
“이대로라면 기다리다가 해 떨어져요. 난 전하가 어디에 계신지 대충 알거든.”
눈을 찡긋하며 돌아서는 홍진을 보며 생각했다.
'저 짓거리만 안 해도 괜찮은 놈인데.'
우리 편들어 준 건 고맙긴 한데, 그건 그거고 이건 이거다.
내 엉덩이는 소중하니까.
홍진과 이풍. 두 사람이 나란히 앞장서서 걸었다.
그 뒤를 따라가다 보니 그들이 이곳에서 어떤 위치이며, 어느 정도의 위상을 갖고 있는지 대강 파악할 수 있었다.
“충!”
사람은 눈빛과 태도, 목소리에서 감정이 묻어나오는 법.
이풍을 향해 힘차게 군례를 올리는 군사들의 모습에서 무한한 존경심을 읽어 낼 수 있었다.
'그럴 만도 하지.'
화산파의 속가제자인 이풍은 초일류의 고수다. 강함을 숭상하는 건수컷들의 본능인 데다 그는 척 봐도사내다운 냄새가 물씬 풍겼다. 잠깐 지켜본 바로는 우직하고, 과묵하다.
'그렇다고 해서 아주 꽉 막힌 사람도 아니고.'
홍진의 제안을 받아들인 것만 봐도 알 수 있다. 서로 으르렁거리던 관계가 분명한데, 손을 잡을 때와 놓을 때를 안다.
적당히 융통성 있는 상관을 싫어할 사람은 없지.
'그럼 홍진은?'
나는 시선을 옆으로 옮겼다.
경박하게 궁둥이를 씰룩거리며 걸어가는 홍진에게는 군사 중 그 누구도 존경심을 표하지 않았다. 오히려 몇몇은 경멸 어린 시선을 던지기까지 했다.
다만…….
“도, 도지휘동지 대감을 뵙습니다.”
“응. 그래. 수고해요.”
“예, 옛!”
가는 길에 마주친 몇몇 관리와 하인들은 과장스러울 정도로 설설기었다.
떨리는 목소리와 조심스러운 발걸음. 그들이 보여 준 감정은 명백한 두려움이다.
'존경과 두려움이라.'
상반되는 감정이지만 한 가지 맥락에서는 같다.
그건 바로 사람들 다루는 용인술(用人術)이다. 이풍과 홍진은 각각 존경과 두려움으로 수하들의 지지를 받고 있었다.
'한 사람은 군부를, 한 사람은 내정을 손에 쥔 셈인가?'
산서성은 변방으로 불리지만 그 규모는 무시할 수 없다.
광활한 면적과 호적에 등록된 인구만 수백만에 이르는 당당한 자치 구역인 것이다.
땅이 있는 곳에 사람이 모이고, 사람이 모인 곳에는 권력과 재물이 흐른다. 산서성부 내에서도 보이지 않는 치열한 힘겨루기가 계속되고 있었다.
'아까부터 들어 보니 흥진이 더 앞선 것 같긴 하지만, 뭐. 내가 신경 쓸 문제는 아니지.'
먹고 살기도 바쁜 마당에 남의 집 권력 싸움에 끼어들 생각은 추호도 없다.
이런저런 생각을 하며 얼마나 걸었을까 우리는 어느덧 아홉 개의 문을 지나 일단의 무리와 맞닥뜨렸다.
“도지휘동지, 그리고 도지휘첨사오셨습니까.”
열 번째 문은 유독 크고 높았다.
정말 그렇게 지었는지, 아니면 물샐 틈 없이 주위를 둘러싼 일백의 병력들 때문에 그렇게 보이는지는 모르겠다.
'이야, 경계 삼엄한 것 보소.'
절정 고수, 그것도 검기를 쓸 수 있을 정도는 돼야 어떻게 해볼 수 있을까? 하나같이 갑주와 창, 검, 활 등으로 중무장한 그들은 투구 사이로 날카로운 눈빛을 뿜어냈다.
지금까지 주위를 구경하며 연신 탄성을 내지르던 청풍도 목소리를 한껏 죽이고 내게 속삭였다.
“우와아. 이분들은 뭐 하시는 분들이세요?”
“글쎄요, 아마도 상산왕 전하를 경호하는 근위대가 아닐까요?”
“근위대요? 멋있다…… 멍한 얼굴로 중얼거리던 청풍이 주먹을 불끈 쥐었다.
“은인, 저 결심했어요.”
“뭘요?''난 왜 얘가 입을 열 때마다 불안해질까?
물론 이번에도 예감은 정확히 들어맞았다.
“저도 근위대에 들어갈래요!”
“……그렇게 좋은 생각은 아닌 것 같은데요.”
검성이 좋아할 것 같지 않은 소식이다.
나는 지끈거리는 이마를 문지르며 말했다.
“그, 조부님 허락은 맡아야 하지 않겠어요?”
"괜찮아요. 할아버지가 그랬어요.
인생은 짧으니까 하고 싶은 게 생기면 뭐든 해 보라고.”
“그래서 그게 근위대다?”
청풍은 반짝거리는 눈빛으로 칼같이 늘어선 근위대를 뚫어져라 응시했다. 정확히는 그들의 번쩍거리는 흑색 갑옷을.
아니, 이 새끼가 설마?
“……혹시 갑옷이 멋있어서 그런건 아니죠?”
''헉''
맞네. 이런 미친놈을 봤나.
'근위대 굿즈가 탐나서 근위대에 들어가는 놈이 어디 있냐.'
우리의 대화를 듣고 있던 이풍이 10년은 늙은 얼굴로 다가왔다.
“청풍 사숙, 저야 보잘것없는 속가제자라지만 사숙께서는 화산의 미래를 짊어지실 적전제자이십니다.
사문을 버리고 군문에 투신하신다니요, 제발 언행에 주의를…… 정곡이 찔린 얼굴로 서 있던 청풍이 다급하게 손을 내저었다.
“아, 아니에요. 진짜 아닌데.”
“정말이십니까?”
“네, 네!”
“그럼 그렇게 알고 있겠습니다. 혹시 필요하시다면 가시는 길에 갑옷한 벌 챙겨 드리려고 했는데…… 덥석.
“감사히 받을게요. 이 대협.”
아니, 이 새끼가 진짜?
싸해진 주변 상황도 모르고 청풍이 헤헤 웃었다.
“이 대협은 좋은 사람이에요.”
“대협이 아니라 사질입니다. 청풍사숙.”
“사숙 사질. 이런 말은 어색한데…… 그냥 서로 편하게 부르면 안돼요?”
“안 됩니다. 본파의 위계는 엄격합니다. 앞으로 사질이라고 부르십시오. 그래야 갑옷을 드릴 겁니다.”
“으음. 그래도…… 망설이는 청풍을 향해 이풍이 마지막 한 방을 날렸다.
“앞으로 저를 사질이라고 부르신다면 근위대가 쓰는 병장기도 함께 드리겠습니다.”
게임 끝이다.
굿즈의 완성은 세트 아이템인 법.
[근위대 갑옷 세트]를 손에 넣게 된 청풍이 환희에 가득 찬 얼굴로 양팔을 벌렸다.
“이풍 사질!”
이풍이 엉거주춤 대답했다.
“처, 청풍 사숙.”
“저는 이풍 사질이 세상에서 제일 좋아요!”
“……감사합니다. 사숙.”
저런 놈을 손자라고 20년 동안 키운 검성이 불쌍해진다.
근위대마저 이 뜻밖의 촌극에 정신이 팔려 있을 때, 홍진이 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.
“뭐 해요, 문 안 열고?”
가슴팍에나 닿으려나? 어린 왕, 상산왕(上山王) 주표(朱豹)는 내가 생각한 것보다 훨씬 작았고, 또 강했다.
쉬쉬쉬쉭!
고작 열 살짜리 어린아이가 휘두르는 검에서 날 만한 소리가 아니다. 날카로운 검로 바쁘게 연무장바닥을 누비는 보법.
검공에는 그리 조예가 깊지 않은 내게도 충분히 고개가 끄덕여질 만한 수준이었다.
'괜히 우리를 초청한 게 아니었군.'
처음 상산왕의 초청을 받았을 때 든 생각은 하나였다.
가서 적당히 듣고 싶어 하는 무용담이나 몇 개 들려줘야지. 딱 이정도?
하지만 저 아이는 다르다. 무용담이 아니라 무공에 대해 알려 줘야 할지도 모른다.
“전하를 본 소감이 어때요?”
연무장 바깥에서 대기 중이던 수행원들을 손짓 하나로 전부 물린 홍진이 물었다.
그 와중에도 무공에 몰입한 어린 왕은 누가 왔는지, 누가 가는지도 눈치채지 못하고 있었다.
“정확히 어떤 소감을 말씀하시는 겁니까?”
“글쎄, 일단은 무공?”
나는 솔직히 대답했다.
“생각 이상입니다. 아니, 뛰어나요언제부터 익히기 시작한 겁니까?”
“삼 년 전부터 무공에 홍미를 보이기 시작하셨죠.”
“삼 년……"
"네. 처음 검을 쥔 그날부터 특별한 일이 없는 한 하루도 빠짐없이 무공을 수련하세요.”
이풍이 흐뭇하게 웃으며 덧붙였다.
“여러모로 어린아이답지 않으신 분이오. 대단한 집념의 소유자시지.
마치 진 소협처럼 말이오.”
“저요?”
“그렇소. 진 소협도 어린 시절부터 뼈를 깎는 노력을 했다지요? 태원 진가가 비밀리에 심혈을 기울여 키운 고수답게 큰 활약을 펼치고 있잖소.”
“어…… 그렇죠.”
저건 대외적으로 태원 진가에서 퍼트린 헛소문이다.
정작 나는 내가 열 살 때 뭘 했는지는 기억도 안 난다.
'초등학교 다녔겠지, 뭐.'
이풍이 말을 이었다.
“전하께서 산서잠룡의 이야기를 들으시고는 얼마나 좋아하셨는지 모르오. 아마 오늘도 진 소협과 만나기를 학수고대하셨겠지.”
“……그런 것치고는 꽤 오래 기다리지 않았나요?”
거의 한 시간은 기다린 것 같은데. 왕이라서 그런가, 어린 녀석이 벌써부터 기본 매너가 없어요.
소심하게 투덜거리는 내게 이풍이 빙긋 웃었다.
“전하께선 긴장을 할수록 무공에 몰두하는 습관이 있으시지. 혹시 마음 상했다면 사과드리겠소.”
뭘 또 사과씩이나. 내가 손사래를 치던 그때, 홍진이 입에 두 손을 모아 외쳤다.
“저어어언하-!”
간드러진 외침에 검법을 펼치던 자그마한 신형이 우뚝 멈춘다. 이윽고 우리를 발견한 녀석이 손을 까딱였다.
“뭡니까 저게?”
“뭐긴, 전하께서 부르시는 거지요.”
“아니, 우리가 동네 똥갭니까?”
“와, 저 동네 똥개 처음 해 봐요!”
“……제발 입 좀 다물어. 여기 동네 똥개 해 본 사람 아무도 없어.”
나는 울화를 참으며 연무장을 향해 다가갔다.
상산왕 주표. 한 걸음마다 그의 얼굴이 가까워진다.
'꼭 싸가지 없는 놈들이 잘생겼더라.'
어린 나이임에도 이미 완성된 이 목구비는 뚜렷했고, 검은 눈동자는 나를 빤히 응시하고 있었다.
녀석의 앞에 다다르자 아직 한참 앳된 목소리가 흘러나왔다.
“과인이 누구인지 아는가?”
이미 기본적인 예의는 배웠다. 나는 한쪽 무릎을 꿇어 주표와 시선을 맞췄다.
예. 상산왕 전하.”
“과인은 아직 그대의 이름을 모른다.”
“태원 진가의 진태경이라 합니다.”
위엄 있던 눈동자에 희미한 놀라움이 떠올랐다.
“사, 산서잠룡 진태경이란 말이냐?”
“그렇습니다.”
과연 그가 무슨 반응을 보일까?
한참 말이 없던 어린 왕이 돌연품에서 뭔가를 꺼냈다. 어른 손바닥만 한 목판과 단검이었다.
“이거……"
""......!"
..?"
일단 주니까 받긴 했는데. 뭘 어쩌라고?
어리둥절한 내게 주표가 위엄 있는 한마디를 던졌다.
“서명을 부탁하마.”
아, 싸인해 달라고?
