366화
E? 百???
I 으); -1? I? L不
세상은 시간을 가늠할 수 없을 만 큼 깊은 어둠에 잠겨 있었다.
하늘에는 먹구름이 가득했고 소나 기라고 생각했던 빗줄기는 멈추지 않 았다.
사천당문의 경내, 흘러넘친 피 웅 덩이 근처에는 시신들이 작은 동산을 이루었다.
"그래, 안쪽 상황은?”
사천당문의 성문 앞. 이름 모를 당 문 무인의 시체 위에 걸터앉아 있던 흑의인의 물음에 막 내당으로부터 도 착한 수하가 대답했다.
“아직 상황이 끝나지 않았습니다. 백여 명 정도가 남아 있다더군요.”
“뭐? 그렇게나 많이?”
"무인은 그중 절반에 불과하고, 나 머지는 무공을 익히지 않은 장인이거 나 여인, 혹은 아이들이라고 합니다.”
“그럼 볼 것 없이 쓸어 버리면 될 것을. 무슨 헛짓거리들을 하고 있는 거지?”
흑의인은 불만은 당연했다. 다른 이 들이 공을 세울 때 입구를 지키고 있 는 것만으로도 불쾌한데, 아직도 이 따분한 문지기 노릇이 끝나지 않았다 니.
"저, 그것이……
“무슨 이유라도 있다더냐?”
눈살을 찌푸리는 상관의 모습에 수 하가 황급히 말을 이었다.
“살아남은 당문의 무인들이 정예인 것도 있지만, 당문 놈들이 기관진법 을 발동시켜서 지체되고 있답니다.”
"기관진법? 독진이야 어렵지 않게 파훼할 수 있을 텐데.”
“독이 아니라 폭약입니다. 놈들이 진천뢰(震天雷)를 숨기고 있었습니다.”
“……설마 내가 아는 그 벽력문(霹 靂門)의 진천뢰를 말하는 건 아니겠 지.”
“맞는 것 같습니다. 진천뢰를 들고 달려들어 폭사? 死)하는 놈들 때문 에 아군의 형제들도 상당한 피해를 입었습니다.”
“허, 이런 미친놈들을 봤나.”
흑의인은 입을 딱 벌렸다. 안 그래 도 심상치 않은 굉음이 울리기에 무 슨 일이 있나 했더니, 이미 멸문한 지 오래인 벽력문의 진천뢰를 갖고 있었을 줄이야 전투가 지연되는 이유를 어느 정도 이해할 수 있을 것 같았다.
“잠깐, 그럼 마군(魔君^서는 뭘 하고 계셨단 말인가? 그분이라면 충분 히 놈들을 도륙할 수 있었을 텐데.”
흑의인의 의문에는 서천마군을 향 한 굳건한 신뢰가 깔려 있었다.
그도 그럴 것이, 서천마군은 지엄 하신 천주를 배알할 수 있는 몇 안 되는 종이자 가공할 신위의 소유자였 다.
말로만 들었던 진천뢰가 얼마나 강 력한 위력을 지녔는지는 모르나, 설령 진천뢰의 할아비가 온다 해도 서 천마군을 해할 수는 없을 터였다.
“들은 바에 의하면 한 시진 전 당 문의 지하 뇌옥으로 향하셨다고 합니 다.”
수하의 대답에 흑의인은 고개를 끄 덕였다.
그분께서 직접 움직였다면 그만한 이유가 있을 것이고 한 치의 실수 없 이 해결될 것이다. 일말의 걱정도, 의 심도 들지 않았다.
그것은 비단 흑의인 뿐만이 아닌 모든 이들의 생각이었다.
“그렇다면 일 단주께서는?”
일 단주는 기련삼괴의 첫째, 일괴 (一? 가 서천마군의 휘하로 들어오 며 맡게 된 직위였다.
잠시 머뭇거리던 수하가 대답했다.
“내당에서 검성의 후인과 생사결을 벌이고 계십니다. 진천뢰에 관한 소 식을 전하러 갔던 형제 하나가 목이 달아난 이후로는 아무도 접근하지 못 하고 있다고 합니다.”
“……그렇군.”
흑의인은 말을 아꼈다.
서천마군을 향한 감정이 경외와 신 뢰라면, 일괴의 경우에는 두려움이었 다. 괜히 불평을 내뱉었다가 끔찍한 최후를 맞이하기는 싫었다.
“저어 조장님.”
，，무슨 할 말이라도 있느냐?”
“예, 부단주께서 청성과 아미로 간 형제들에 관한 소식을 물어보셨습니 다.”
“안 그래도 네가 도착하기 직전에 전서가 왔다.”
혹의인에게서 작은 통 하나를 건네 받아 확인한 수하가 어리둥절한 얼굴 로 고개를 들었다.
“이건…….”
“아미에서 온 게다.”
"이것 하나뿐입니까?”
“그래. 청성 쪽에서는 아직 아무런 연락도 없어.”
"이미 도착할 시간이 지난 것으로 아는데요.”
"그거야 그렇지. 하지만 네놈도 알 지 않으냐. 다른 단주들께서 어떤 분 들이신지.”
기련삼괴의 세 형제가 닮은 것은 추한 용모뿐만이 아니었다.
하나같이 잔인하며 괴팍한 성정을 지닌 그들은 한 번 피를 보면 눈깔이 뒤집히는 악귀들.
그나마 아미파를 맡은 삼괴(三怪) 가 조금 나았다, 적어도 약속한 시간 에 맞춰 전서응을 보냈으니까.
문제는 서신에 적힌 아미의 상황이 그리 순조롭지 않게 홀러가고 있다는 점이었다.
'개방이 끼어들다니.’
서신에는 난데없이 죽장과 개 몽둥 이를 든 개방도가 나타났다고 적혀 있었다.
비록 개개인의 무공 실력이 암천의 무인에 비할 바는 아니나, 이것이 뜻 하는 바는 컸다.
'벌써 냄새를 맡을 줄이야.’
철두철미하게 계산된 습격. 속전속 결로 끝나야 할 전투가 길어지고 있 었다. 하지만 지금 같은 변수에도 흑 의인은 아군의 승리를 믿어 의심치 않았다.
잠깐이나마 들었던 찝찝함을 털어 낸 그가 문득 고개를 든 그때였다.
“음?”
“왜 그러십니까?”
“저게 뭐지?”
흑의인의 의문 섞인 목소리에 내당 의 소식을 가져온 수하는 물론이고, 일정한 간격으로 흩어져 성곽을 지키 던 삼십여 명의 무인들이 상관의 주위로 몰려들었다.
그리고 그들은 곧 볼 수 있었다. 무너진 성벽 너머, 쏟아지는 빗방울 사이를 가로지르는 한 줄기의 바람 으빛살이라고 부를 수 있을 만큼 빠 른 그것은, 이내 번쩍이는 섬광이 되 어 터져 나왔다.
쐐애애애애 퍼적!
삼십여 명의 무인들은 눈을 깜빡였 다. 반사적으로 얼굴을 더듬자 찐득 한 핏물이 묻어나왔다.
천천히, 아주 천천히 모두의 입이 벌어지고 고개가 돌아간다.
느려진 세상 속, 썩은 고목 나무처 럼 허물어지는 상관의 몸뚱어리가 보 였다.
그의 미간에 손톱만 한 구멍이 뚫 려 있었다.
a ? n
무언가가 뒤통수를 후려치는 듯했 다.
당장 천하 어디에서도 명성을 떨칠 수 있는 절정 고수. 그런 실력을 갖 춘 상관이 보이지도 않는 일격에 죽 음을 맞이한 것이다.
이 자리의 모두가 그 엄청난 충격에 서 빠져나오기도 전에, 누군가의 인영이 성벽 위로 솟아올랐다.
그리고 다음 순간.
쉬쉬쉬쉬쉭!
어둠 속, 죽음을 머금은 빛살이 낙 뢰처럼 내리꽂혔다.
* * *
일괴(一怪)는 미치기 일보 직전이 었다. 아니, 이미 오십여 년 전부터 미쳐 있던 그는 더욱더 광인이 되어 가는 중이었다.
“왜! 왜! 어째서!”
쾅! 쾅 쾅!
손에 들린 쌍부(雙斧)에서 솟구친 핏빛 강기가 사방을 찍고 갈랐다.
한때 사천당문의 가주가 머무르던 견고한 전각은 이미 폐허가 된 지 오 래.
그 사이를 종횡무진 누비는 한 인 영이 있었다.
"앗! 잉! 엥! 훅!”
요상한 소리와 함께 폴짝폴짝 뛰어 다니며 강기를 피하는 청풍의 모습 에, 일괴의 눈깔이 허옇게 뒤집혔다.
“이런 개호로……!"
정말이지 미치고 팔짝 뛸 노릇이었 다.
상대는 채 이립도 되지 않은 핏덩 이 제아무리 검성의 가르침을 받고 이십 줄에 초절정의 경지에 오른 전대 미문의 괴물이라 하나, 세월에서 오는 간극마저 무시할 수는 없는 법이다.
일괴는 전전대의 노괴(老，怪)였고, 극강의 공력과 경륜. 지고한 경지의 무공을 지닌 이였다.
그렇기에 처음에는 놀라긴 할지언 정, 이렇다 할 위기감을 느끼지 않았 다.
'검성이 엄청난 놈을 키워 냈군. 마군께서 떠나시기 전에 당부한 이유 가 있었어. 하나 이 어르신을 상대하 려면 한참 멀었느니라. 클클클.'
그러나 입가에 맺혀 있던 웃음이 분노로 변하는 것은 그리 오랜 시간 이 걸리지 않았다.
“죽어! 죽으란 말이다!”
광기 어린 외침과 함께 쌍부가 허 공을 내리그었다. 활짝 펼쳐진 강기 의 그물이 청풍의 머리 위로 떨어져 내렸다.
적살수라망(赤殺修羅網). 삼백 년
전, 강호를 피로 물들였던 적살마(赤 殺魔)가 남긴 성명 절기 중 하나.
무림 공적의 몸으로 중원 무림의 추격을 받던 희대의 살성은 기련산의 이름 모를 동굴에서 최후를 맞이했 고, 사람들을 피해 숨어든 세 형제는 그가 남긴 무공서를 익힌 끝에 기련 삼괴라는 이름으로 다시 태어났다.
그리고 지금. 적살마 이후 누구도 펼칠 수 없었던 극성의 적살수라망 °1, 마침내 일괴의 쌍부에서 재현되 고 있었다.
쉬이이잉!
바로 그때였다.
전후좌우, 사방을 점하며 달려드는 붉은 강기의 그물을 응시하는 청풍의 눈동자가 깊게 가라앉은 것은.
스아아아-
시원한 바람이 불었다. 동시에 곧 게 뻗은 검신을 감싼 자줏빛 검강이 강기의 그물을 비스듬히 갈랐다.
서걱!
청풍의 일자혜검(一字慧僉")이 극성 의 적살수라망을 너무나도 쉽게 파훼 하는 모습에, 일괴는 입을 딱 벌렸다.
너I, 네놈, 적살마의 무공을 알고 있었더냐!”
완전무결한 무공은 존재하지 않는 다.
적살마가 남긴 무공은 하나같이 절 기라 부를 수 있는 것들이었지만, 분 명 약점이라 할 만한 부분들이 있었 고 그건 기련삼괴만이 아는 비밀이었 다.
한데 눈앞의 핏덩이가 그것을 정확 히 간파한 것이다.
“당장 대답하지 못할까!”
그리고 다음 순간 들려온 청풍의 대답은 짧고, 간단명료했다.
“적살마가 뭐예요? 저 처음 들어 봐요.”
“……뭐라?”
“아, 혹시 방금 그것 때문에 그러 세요?”
고개를 갸우뚱한 청풍이 말을 이었 다.
"그건 그냥 보인 건데.”
“보, 보여?”
"자꾸 보다 보면 알아요. 할아버지 는 저보다 공력이 많고 무공이 복잡 해서 좀 오래 걸린 건데.”
"오, 오래 걸려?”
“네. 이제는 안 그래도 될 것 같지 만요.”
≪ I n
청풍의 마지막 말이 무엇을 뜻하는 지, 일괴는 다음 순간 깨달을 수 있 었다.
쉬이이익!
눈앞을 가득 메운 자줏빛 섬광.
예고 없이 들어온 일검에 일괴는 황급히 두 손에 든 도끼를 벼락처럼 흩뿌렸다.
무공의 묘리는 부족해도 파괴력으 로는 으뜸인 적살십팔부(赤殺十八斧) 다. 거기에 이 갑자가 넘는 공력이 더해지니, 그 힘이 하늘과 땅을 쪼갤 듯했다.
그러나…….
카가가가각!
부드럽게 뻗어 나간 검신이 도끼날 을 옆으로 흘려넘겼다. 그리고 힘차 게 청풍의 옆구리를 찍어 가던 또 다 른 도끼를 찍었다.
꽈앙!
굉음과 함께 신형이 비틀거렸다. 스스로 양손에 든 도끼를 부딪친 격 이 된 일괴는 물러나면서도 어안이 벙벙했다.
'대, 대관절 지금 무슨 일이 벌어 진 거지?’
파팟!
그런 일괴를 향해 청풍이 쏘아졌 다.
맑은 눈동자는 깊게 가라앉아 있었 고 검신에서는 노을을 닮은 자줏빛 기운이 솟구쳤다.
후우우웅!
자신의 정수리를 향해 내리꽂히는 일격을, 일괴는 넋 나간 얼굴로 바라 보았다.
'이, 이건……
틀림없다. 적살십팔부. 아니, 이제 적살십팔검이라 불러야 할 무공이었다.
청풍은 한 시진도 되지 않는 짧은 시간 만에 일괴의 무공을 간파, 파훼 하는 것으로 모자라 자신의 것으로 만들어 가고 있었다.
‘어찌 이럴 수가!’
일괴는 홀러나오지 않는 경악성과 함께 쌍부를 휘둘렀다.
엄청난 충격을 받은 탓에 반응이 느려지긴 했지만, 못 받아칠 정도는 아니었다.
다음 순간, 청풍의 검신이 움직이 기 전까지는 분명 그렇게 생각했다.
o o o o
"I I To-
우직하고 파괴적인 검초가 부드럽 게 낙화(落花)한다. 검 끝에서 피어오 른 서른여섯 송이의 매화가 허공에서 떨어져 내린다.
일괴의 머릿속에 한 가지 무공이 떠올랐다.
'매화삼십육검 (梅花三十六劍)
동시에 그는 깨달았다.
'피할 수 없다.’
쉬쉬쉬쉬쉬쉭!
서른여섯 송이의 매화, 아니 강기 가 일괴의 전신을 휘감았다.
안개처럼 퍼져 나가는 피와 함께,
전신이 난자된 일괴는 비틀거리며 뒷 걸음질 쳤다.
검을 늘어트린 청풍을 바라보는 눈 에는 두려움이 떠올라 있었다.
"쿨럭, 넌. 너는……
“다행이에요. 비가 와서.”
청풍이 잔잔한 목소리와 함께 발을 내디뎠다.
"전 피 냄새를 싫어하거든요.”
철벅.
청풍의 발이 빗방울과 피가 뒤섞인 붉은 웅덩이를 밟았다. 일괴가 찢어 지는 비명을 내질렀다.
"누구! 거기 누구 없느냐! 어서 당 장 이놈을……!"
그 순간, 나직한 목소리가 그의 귓 가를 파고들었다.
“부르지 말거라. 아무도 없으니.”
....
발소리도, 인기척도 없었다. 그러나 그는 그곳에 있었다.
머리 위로 쏟아지는 빗방울은 그에 게 닿지 못한 채 허공에서 산산이 부 서졌다.
“네놈은 또 누구……
서걱!
일괴의 머리가 허공으로 솟구쳤다. 검을 휘둘러 피를 털어 낸 청풍이 굳 은 얼굴로 우뚝 서 있는 그'를 바라 봤다.
"제가 대신 묻고 싶네요. 당신은 누군가요?”
청풍은 파르르 떨리는 목소리로 말 을 이었다.
“문경.”
