오래전 역대 문주가 행했던 깡패짓 이 이렇게 돌아왔다고 생각하니 감탄 을 금할수 없다.
그나저나 야수묘왕이 열화문에 호 의를 품고 있고, 그 때문에 정마대전 에도 정파의 손을 들었다는 건…….
“남만야수궁은 이번 무림맹에도 참 여할 가능성이 높겠네요.”
“글쎄, 그 부분은 노부도 쉽게 단 언할 수 없다. 하지만 노부가 기억하 는 야수묘왕이라면, 충분히 정파를 도울 것이다.”
“그럼 북해빙궁은요?”
"하남에서 보낸 사절이 가는 길에 얼어 죽지만 않았다면 서신 정도는 읽어 보겠지. 하지만 기대는 하지 않 는 편이 좋을 게다.”
풍부한 식견과 깊은 연륜을 지닌 노강호의 눈빛이 무송을 향했다.
“다만 당장 급한 것은 이쪽인 데…… 해상왕이 어찌하려나?”
무송이 신형을 움찔거린 그때, 문 경이 나직히 입을 열었다.
"그런데 아까부터 무송 대협께 여 쭈어보고 싶은 것이 있습니다.” 으, 응?” 파르르 떨리는 무송의 눈동자를 말 없이 바라보던 문경이 문득 혀를 찼 다.
“너, 내가 누군지 알지?” U 로」인 부딤 508화 “너, 내가 누군지 알고 있군.” - “…… 순간, 주위의 공기가 얼어붙었다. 나는 귀를 의심했고, 무송의 동공은 파르르 떨렸다.
오줌을 지릴 것 같은 표정으로 문 경을 바라보던 그가 잔뜩 쉰 목소리 를 쥐어짜 냈다.
"저, 전 아무것도 모릅니다.” “그렇습니까.” 문경이 건조한 눈빛으로 무송을 응 시했다.
“한데 왜 제게 존댓말을 쓰십니까. 무송 대협.”
"겁이 없는 놈이로군. 감히 내 앞 에서 거짓을 고하다니.” ，，첩! ，， 제대로 걸려들었다. 아니, 그런데 무송 저 인간이 어떻게 문경의 정체 를 알아차린 거지?
'안 그래도 왜 자꾸 똥 마려운 개 처럼 움찔거리나 싶더라니.’ 행동을 보아하니 이미 전부터 문경 의 정체를 알고 있었던 소리인데…… 그건 지금까지 내가 파악한 무송의 무공 수위로는 불가능에 가까운 일이 다.
현재의 문경은 이미 반박귀진(返璞 歸眞)의 경지와 더불어 반로환동(返 老還童)에 도달한 상태.
이를 꿰뚫어 보기 위해서는 비슷한 경지의 고수이거나, 최소한 초절정 초입을 벗어나야 약간의 이질감이라 도 느낄 수 있을 정도다.
'그걸 무송이 알아차렸다?’ 말도 안 되는 소리다. 차라리 혁무 진이 청풍을 원 펀치 쓰리 강냉이로 쓰러트렸다는 걸 믿고 말지.
내가 그런 의문을 떠올리고 있던 찰나. 적천강이 심드렁한 어조로 입 을 열었다.
“적당히 해 둬. 저놈도 입 다물고 있던 걸 봐서는 나름대로 모른 척 넘 어가려고 했던 모양인데, 늙은이가 어린애 겁박하는 것도 보기 안 좋 아.”
“늙은이? 겁박?”
문경이 코웃음을 흘렸다.
“어제까지만 해도 오늘내일하며 청 승 떨던 늙은이가 조금 회춘했다고 입부터 살았군. 제삼자는 빠져라.”
“……뭐라?”
반로환동으로 주름 하나 없이 매끈 해졌던 이마에 깊은 고랑이 파였다.
나는 황급히 적천강과 문경 사이로 끼어들며 만류했다.
“잠깐 두 분 다 진정하세요 진 정.”
“네 녀석은 빠지거라.”
“빠져.”
한 치의 망설임도 없이 잽싸게 빠 져나온 내게, 샌드위치 사이 양상추 처럼 두 괴수 사이에 끼어 버린 무송 이 구원의 눈빛을 보냈다.
대충 살려줘, 뭐 그런 뜻인 것 같 은데 고래 싸움에 오장육부 터질 일 있나 '나부터 살고 봐야지. 당장 두 사람 이 생사결 벌일 것 같지도 않고.’ 그리고 내 판단은 정확했다. 가만 히 서로를 노려보던 적천강과 문경은 약속이라도 한 것처럼 동시에 기세를 가라앉혔다.
“홍. 그래도 도와줬으니 봐준다.”
"은혜도 모르는 늙은이 같으니.”
새침한 양로원 할아버지들처럼 한 마디씩을 주고받은 두 사람의 시선이 곧장 향한 곳은, 석상처럼 딱딱하게 굳어 있는 무송이었다.
“그러고 보니 신통한 놈일세. 네놈 은 도대체 어찌 알았느냐?”
사실 나도 그게 가장 궁금하다.
무송의 대답을 기다리며 입만 빤히 바라보고 있는데, 의문에 대한 답은 문경의 입술 사이로 흘러나왔다.
“그자들이군. 이무기를 쫓아 이동했 을 때 함께했던 수부들. 아니, 수룡채 의 수적들이라고 해야겠지. 맞느냐?”
무송이 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
“그, 그렇습니다. 문경이라는 어린 의생의 정체가 고강한 무위를 지닌 초절정 고수인데다 제갈 가주도 막 다룰 정도로 배분이 높은 것 같다 고…… 나도 모르는 사이에 그런 일이 있 었나?
하긴, 생각해 보면 당연한 일이다. 그 넓은 동정호를 등평도수로 뛰어다 니며 나를 찾아냈을 리는 없을 테니 까 '그나저나 이런 식으로 정체가 탄 로나네.’ 수십 년 동안 진정한 신분을 꽁꽁 숨겨 왔던 문경이다.
사천혈사가 벌어진 이후에도 그의 정체를 아는 이들은 제자인 신의를 제외하면 나와 적천강을 포함해서 한 손에 꼽을 정도.
아직 살성이라는 것까지 유추해 낸 것 같진 않지만, 비밀을 아는 사람이 늘어난다는 건 문경의 입장에서 결코 유쾌한 일이 아니었다.
물론 적천강은 그딴 거 상관없고 당장 팝콘이라도 뜯을 기세지만.
"멍청한 늙은이. 역용(易用)이라도 했어야지, 껄껄.”
“그럴 겨를 없었다. 네놈 제자 구 하러 가느라 촌각이 아쉬웠으니까.”
“……크흠. 그 부분은 고맙군.”
껄껄 웃던 적천강이 웃음을 뚝 그 치자, 문경이 작게 혀를 차며 무송을 응시했다.
"분명 전음(傳音)으로 경고했는데, 생각보다 충성스러운 수하를 둔 모양 이군.” ，，헉! ，， 문경의 서늘한 목소리에 무송이 눈 을 부릅떴다.
그리고 다음 순간, 공력으로 이루 어진 기막(氣幕)이 주위를 감싸고 있 지 않았더라면 모두가 돌아봤을 만큼 큰 외침이 터져 나왔다.
“아, 안 됩니다!” "뭐가 안 된단 말이냐?” “제 수하들은 아무 잘못도 없으니, 차라리 제 목을 치십시오!” “……내가 왜 네놈을 죽인단 말이 냐.” 그 순간, 무송은 물론이고 나와 적 천강까지 동시에 눈을 동그랗게 떴다.
“예? 아, 아닙니까?”
“안 죽여요?”
“저 늙은이가 미쳤, 아니 잠깐. 원 래 노환이 옮기도 하나?”
노환의 전염성 여부에 대해 잠시 고민하던 적천강이 득의양양한 표정 으로 외쳤다.
“그렇군. 노부는 감 잡았다! 죽이는 대신 단전을 폐하거나 사지 한 군데 정도 자를 생각이야!”
파르르 떨리는 눈동자로 우리를 바 라보던 문경이 회한에 목소리로 중얼 거렸다.
“살심이 절로 드는군.”
무송이 두려움과 결의가 뒤섞인 표 정으로 입을 열었다.
“수하들은 죄가 없습니다. 부디 저 하나로 만족…….”
“제발 주둥이 좀 닥쳐라. 찢어 버 리기 전에.”
“흡. 예.”
무송을 기가 막힌 표정으로 내려다 보던 문경이 한숨을 내쉬었다.
“네놈까지 합하여 여섯. 맞느냐?”
“마, 맞습니다. 노선배님. 모두 저 와 오랜 세월을 함께한 사이고 입 또 한 무겁습니다.”
“나는 네놈 같은 후배를 둔 적도 없고, 더 이상 무림인도 아니다. 하지 만 입단속을 하지 않는다면 흔적도 남기지 않고 없애 버릴 수는 있지.”
U “편안히 천수를 누리다가 죽고 싶 다면, 그 입을 영원히 봉하는 것이 좋을 거다. 해상왕은 물론 그 누구에 게도 발설하지 마라. 알겠느냐?”
입을 꾹 다문 무송이 작게 고개를 끄덕이자, 문경이 등 뒤를 향해 턱짓 했다.
“가라. 그리고 네 수하들에게 하남 에 도착하기 전까지 배의 후미에는 얼씬도 하지 말라 일러두고.”
“예? ，， “왜. 더 물어볼 것이 있나?” “아, 아닙니다. 필요한 게 있으시다 면 언제든지 불러 주십시오.” 고개를 꾸벅 숙인 무송이 후다닥 사라졌다. 이제 남아 있는 것은 나와 적천강, 마지막으로 문경을 포함한 세 사람이었다.
아쉬움 가득한 얼굴로 입맛을 다신 적천강이 내 옆구리를 쿡 찔렀다.
"저놈이 동네방네 떠들고 다녀야 재미있어질 텐데. 그렇게 생각하지 않느냐?” “인…… 콜록.” 나는 인정이라는 두 글자를 황급히 기침으로 묻어 버렸다.
문경이 전혀 재미없다는 표정으로 이쪽을 노려보고 있었다. 방금 들은 말이 너무 재미없어서 만만한 놈 하 나 잡아 족치고 싶은 기세다.
“전 아무 말도 안 했습니다.”
“나도 마찬가지인데, 찔리는 구석이 있나 보지?”
"그게 아니라, 그냥 미리 말씀드린 겁니다.”
“그래서 나도 네놈을 미리 손봐 줄 까, 생각하고 있었다."
“진짜 아닌데요.”
“들었다. 인. 그다음이 뭐냐?”
이럴 때일수록 당황하면 안 된다. 나는 침착하게 입을 열었다.
“인의(人意)가 있는데 어찌 그러겠 냐는 뜻이었습니다.”
“아니었던 것 같은데.”
“사실인데요.”
“아니라니까.”
"맞다니까요. 왜 궁예질을 하세요.”
궁예가 뭔지는 몰라도 안 좋은 뜻 이라는 걸 알아차린 것이 분명했다.
나는 서늘해진 문경의 시선을 애써 무시하며 황급히 화제를 돌렸다.
“그런데 왜 후미에 얼씬도 하지 말 라고 하신 겁니까?”
“말 돌리지 마라.”
말문이 턱 막히네.
할 말이 없어 떨떠름하게 입을 다 문 내 모습에 문경이 혀를 찼다.
“이런 놈을 지금까지 잘도 제자랍 시고 키웠군.”
팔짱을 낀 채 강 건너 불구경하고 있던 적천강이 피식 웃었다.
"그런 놈이라서 지금까지 키운 게 지.” “예의라고는 밥 말아 먹은 저놈을?” “그런가? 노부는 허물이 없다고 생 각했는데. 우리는 서로 생각이 다른 모양이야. 아니면 누군가가 애써 그 런 생각을 무시하고 있거나.” 말없이 나와 적천강을 번갈아 바라 보던 문경이 뇌까렸다.
“……청산유수로군. 반로환동 하더 니 입만 살았어.”
도대체 이게 무슨 대화인지 모르겠 다.
대화의 흐름을 파악하지 못한 내가 어리둥절해 하던 그때, 적천강이 쾌 조선의 목제 난간에 기대고 있던 등 을 뗐다.
“선실에 들어가 있어야겠군. 염병할 강물을 보고 있자니 지긋지긋해.”
“와, 그거 아주 좋은 생각이십니다. 혹시 성이 적씨가 아니라 제갈씨 아 닙니까?”
이거야말로 듣던 중 반가운 소식이 다.
하지만 냉큼 뒤를 따르려던 나는 첫걸음을 떼자마자 적천강의 손에 의 해 가로막혔다.
툭 “어? ，， “어? 는 무슨. 왜 따라오는 게냐?” “선실 가신다면서요?” “그래서?” “저도 마침 선실 가려던 참인데요.” “좁아터진 선실에 무슨 사내가 둘 씩이나 있는단 말이냐.” “애초에 오 인실인데, 대체 양심 어디……
“운기조식이나 하며 근래에 얻은 깨달음을 정리하러 가는 것이니, 따 라올 필요 없다.” “아아, 운기조식하시러 가는구나. 그럼 제가 호법(護法)을……
"필요 없으니 여기 있거라.” ，，예? ，， 내가 되묻자 적천강이 버럭 외쳤다.
“아, 여기 있으라고!” "깜짝아. 왜 소리를 지르고 그러세 요?” “시끄럽다. 따라왔다가는 아주 경을 칠 줄 알아라!” 어안이 벙벙한 채로 멀어지는 적천 강을 바라보던 나는 따가운 시선에 슬쩍 고개를 돌렸다.
그리고 스핑크스의 앞발 근처 모래 보다 건조한 문경의 시선과 마주쳤 다.
시벌, 그냥 따라갈걸.’ 적천강이 경을 치든 종을 치든 뭔 상관이냐.
내 목을 칠 수도 있는 인간과 단둘 이 남아 있을 바에는 차라리 저 드넓 은 장강으로 뛰어드는 게 훨씬 낫???….
“오늘따라 강물이 맑군. 들어가고 싶지 않으냐?”
，，예? ，， 아니, 관심법 뭔데. 혹시 진짜 궁예 인가.
문득 뇌리를 스치는 의심. 나도 모 르게 철퇴를 든 금위장을 찾아 주위 를 둘러본 바로 그 순간.
후웅-!
철퇴가 휘둘려졌다.
아니, 그것은 은밀하고도 쾌속한 한 줄기의 장력(? 力)이었다.
나는 귓가를 파고드는 파공성에 황 급히 양팔을 교차시켜 막았지만, 살 성이라는 희대의 고수가 쏘아 보낸 장력은 그리 쉽게 막아 낼 수 있는 것이 아니었다.
