로그인 무림 1015화
아군의 머릿수는 물경 삼천에 달 했지만，그들 한 사람 한 사람이 무 림인인 만큼 그 이동 속도는 일반 적인 상식을 훌쩍 뛰어넘었다.
동쪽 끝자락에 위치한 천수（天水） 에서 출발한 지 단 이틀 만에，감숙 성의 성도인 난주（閔州）를 지나 거 침없이 진격하고 있었으니까.
아마도 그즈음이었을 것이다.
어느 순간 서늘하기 그지없는 고 원（高原）과 드넓은 광야가 사라지 고，좌우로 크고 작은 돌산이 늘어 선 좁은 길이 모습을 드러낸 것은. '이곳은······/
잠시 현대를 떠나 무림을 종횡하 다 보면 종종 그럴 때가 있다.
인간의 손이 닿지 않은, 아득한 세월을 고스란히 간직한 자연의 장 엄함에 잠시나마 압도될 때가.
그리고 내가 잠시 말고삐를 놓고 고원 아래 끝없이 펼쳐진 풍경을 말없이 바라보던 그때，나직한 목소 리가 귓가에 닿았다.
“하서주랑（河西柱이에요. 복도 와 같은 형태로 황하 서쪽을 향한다 고 해서 붙여진 명칭이죠. 누가 처 음 그렇게 부르기 시작했는지는 몰 라도, 퍽 어울리지 않나요?”
그 말에 공감하는 것과는 별개로, 목소리의 주인을 구분하는 것은 쉬 운 일이었다.
굳이 사마표와 태산이 자리를 비 우지 않았더라도 마찬가지였을 것이 다.
내 주위에 이렇게 싱그럽고 맑은 음성의 소유자는 오직 한 사람뿐이 니까.
“역시 잘 알고 계시네요. 주 소저 느 ”
내 대답에 주화란이 쑥스럽게 웃 었다.
“저한테는 당연한 일인걸요. 비록 기간이 그리 길지는 않았지만 임시 로 표국을 이끈 적도 있고, 명색이 표왕（線王）의 손녀인데.”
얼핏 들으면 맞는 말이지만，겸양 이기도 하다.
무가의 핏줄이라고 꼭 무공을 익 히라는 법은 없듯이，주화란 역시 구 태여 가업（家業）을 이을 필요는 없 었을 테니까.
그렇기에 그녀가 중원의 지리와 관련 지식에 능통할 수 있었던 건, 순전히 본연의 노력 때문이다.
'그러고 보니 처음 용봉표국도 태 원진가와 별반 다를 것 없는 상황 이었지.’
한때의 영광을 뒤로한 채，몰락의 길에 접어든 가문.
얼마 안 되는 차이점이 있다면 아들 셋으로 고추 파티를 벌인 태 원진가와 달리 주화란은 무남독녀였 으며，그만큼 더 무거운 짐을 홀로 짊어져야 했다는 것이다.
‘물론，앓아누운 상태였긴 해도 이 쪽과는 달리 아버지인 국주가 있었 지만.’
어디까지나 스쳐 지나간 과거의 이야기다.
용봉표국의 국주는 원기（元氣）를 회복하여 일선으로 복귀했고，내가 태을무정검을 족치며 역으로 뜯어 낸 막대한 액수의 금자는 서서히 무너져 가던 가문을 일으켜 세우고 도 남았다.
모용세가，아니 모용가의 공백을 메우며 새롭게 오대세가（玉:大世家） 의 반열에 오른 태원진가야 말할 것도 없고.
‘암천의 존재만 아니었더라면，이 쯤에서 모두가 행복한 해피 엔딩으 로 마무리 지을 수 있었을 텐데.’
그러나 현실은 외면하는 것이 아 니라 직시해야 하는 것이고，기회란 늘 위기 속에서 찾아오는 법이다.
그렇기에 주화란과 용봉표국도， 나와 태원진가도 위기를 극복하며 한층 더 성장할 수 있었다.
다만 그 과정에서 수많은 희생을 치렀고，앞으로도 그럴 수밖에 없다 는 사실이 가슴 한구석을 무겁게 짓누를 뿐이었다.
더불어······.
‘아니，아니다. 지금 당장은 여기 까지만.’
나는 바로 하루 전，평소와 달리 한껏 굳은 얼굴을 한 채 다가왔던 남호의 모습을 뇌리에서 털어 냈다. 아직도 귓가에 맴도는 듯한 그의 나지막한 목소리도 함께.
그리고 어느샌가 걱정스러운 눈 빛으로 나를 바라보고 있던 주화란 을 향해 애써 아무렇지 않게 웃어 보였다.
“아，미안해요. 그냥······ 그냥 잠 깐 고민되는 일이 있어서.”
“아니에요. 이해해요. 곧 있을 전 투 때문에 심란하실 텐데.”
이걸 뭐라고 해야 하나.
확신할 수도 없는 이야기를 곧이 곧대로 털어놓을 수도 없고.
다시 말 머리를 나란히 한 채 달 리는 주화란의 옆모습을 말없이 응 시하던 나는，반쯤 충동적으로 입을 열었다.
“당연히 그런 것도 있지만，관계 에 대한 고민도 있어서요.”
“관계라면?”
“사람 간의 관계요. 누군가와의 믿음，바람. 뭐 그런 것들.”
나는 고개를 들어 저 멀리，돌산 들 사이의 좁은 길을 향해 물밀듯 이 쏟아지는 수천의 아군을 바라보 며 말을 이었다.
“뭐 하나 쉬운 게 없다지만，저는 이런 게 특히 어렵더라고요. 사람과 사람 사이의 교감이나 감정 같은 거.”
“교감과 감정······
혼잣말처럼 뇌까린 주화란이 나 직하게 덧붙였다.
“뭔지 알 것 같네요. 그 기분.” “아마 이해할 것 같았어요. 주 소 저라면.”
직접 겪었으니 그럴 수밖에. 아직도 똑똑히 기억한다.
주화란이 과거 종남파와의 분쟁 당시，암중의 배신자였던 총표두 허 준을 자신의 손으로 직접 베었던 것을.
‘그래도 한때는 친 숙부처럼 따랐 다고 했으니，그때의 상처는 지금도 마음에 남아있겠지.’
사람 간의 관계는 그래서 어렵다. 상대방에게 한 가지를 선뜻 건네 주어도，그만큼을 돌려받을 수 있을 지 없을지 혹은 그 이상이 되돌아 올지는 아무도 모른다.
‘지금의 나도, 그래서 더욱 망설 여지는 거고.’
하지만 다음 순간 주화란이 불쑥 던진 한마디는，또다시 슬금슬금 기 어 올라오던 마음속의 고민을 말끔 히 몰아내기에 충분했다.
“월화，맞죠?”
“예······ 예?”
반사적으로 수긍할 뻔한 나는 끔 뻑거리는 눈으로 주화란을 바라보 았다.
뭐지? 지금，내가 지금 뭔가 잘 못 들은 건가?
“그，죄송한데 방금 뭐라고 하셨 습니까?”
주화란이 고개를 돌리지 않은 채 대답했다.
“월화라는 분이요. 하오문 섬서 지부장. 아닌가요?”
“예. 맞죠.”
“그러니까요.”
“아니，저는 월화가 섬서 지부장 이 맞는다는 뜻으로 말씀드린 건데 요.”
“그래요?”
“네.”
“그리고요?”
“네?”
“아니에요.”
도대체 이게 무슨 대화지.
순간 할 말을 잃은 내가 멀뚱멀 뚱 주화란을 바라보던 그때였다.
힘차게 내달리는 말발굽 소리를 뚫고 들려올 만큼 격렬한 기침이 울려 퍼진 것은.
“쿨럭! 쿨럭! 쿨러어어억!” 저 자식은 또 갑자기 왜 저래. 흔들리는 말안장 위에서 거의 발 작을 일으키고 있는 혁무진에게 한 마디 하기 위해 등 뒤를 쳐다본 순
간，나는 똑똑히 볼 수 있었다.
필사적으로 고개를 내젓는 혁무 진과, 녀석의 좌우에서 딱하다는 눈 빛으로 나를 바라보고 있는 남호와 송일섬의 모습을.
그리고 동시에，불현듯 떠오른 어 떤 짐작이 뇌리를 스쳤다.
음.
으음.
이거 설마，내가 생각하는 그런 건 가.
‘지금 같은 상황에서는 썩 좋은 타이밍은 아닌데.’
그래도，쓸데없는 오해는 풀어야지. 나는 살짝 묘해지는 기분을 느끼 며 잠시 닫았던 입술을 됐다. “어，주 소저?”
“네. 말씀하세요.”
저 앞에 가문의 원수라도 발견했 는지，여전히 꼿꼿하게 정면을 주시 하고 있는 시선.
더불어 그와는 별개로 어느새 종 긋 세워진 귀.
그런 주화란의 모습에，나는 괜히 간지럽지도 않은 턱을 긁적였다.
“뭐, 이건 딱히 궁금하시진 않겠 지만 그냥 드리는 말씀인데요.”
“맞아요. 딱히 궁금하지는 않지 만，그냥 들어 볼게요.”
“저，월화랑 별로 안 친해요.”
“아니 뭐, 어느 정도의 왕래는 있 었죠. 겨우 일이 년 전만 하더라도 섬서가 아니라 산서 지부장이었거 든요. 하오문과는 이래저래 상호 간 의 거래로 얽힌 부분도 있었고，여 하튼 그렇게 안면이 좀 있죠.”
잠시 침묵하던 주화란이 입을 열 었다.
“별로 안 친한 것치고는 말을 편 하게 하시네요. 이름도 막 함부로 부르시고.”
“큰 오해를 하시는 겁니다. 지금 이 자리에 없으니까 편하게 부르지， 마주한 상태면 저도 꼬박꼬박 존칭 써야죠.”
“그러시구나. 그래서 가끔 이번처 럼 마음이 담긴 전서도 주고받고요?” “전서요?”
말없이 눈만 깜빡이던 나는，그제 야 왜 갑작스럽게 월화에 대한 이 야기가 나왔는지 어렴풋이 깨달았 다.
전서.
감숙까지 우리를 안내한 하오문 도가 건네주었던, 월화의 이름으로 된 전서.
"그거 때문이었어요?”
“뭐가요?”
“그게 그러니까······
이걸 뭐라고 해야 하지.
아니, 지금 생각난 대로 말하는 게 맞긴 한 건가?
내가 딱히 뭐라 말을 잇지 못하고 머뭇거리던 그때, 드디어 고개를 돌 린 주화란이 나를 똑바로 응시했다.
“그 전서에 적혀 있던 내용······
혹시 물어봐도 되나요?” 희한한 일이다.
내달리는 말발굽을 따라 안장이 거칠게 들썩이고，맹렬한 바람이 전 신을 스쳐 지나가는 와중에도 주화 란의 목소리는 그 무엇보다 선명하 게 귓가에 닿고 있었다.
분명，평소의 절반도 되지 않는 아주 자그마한 음성임에도. 아마도 그래서였을 것이다.
그런 주화란을 멍하니 바라보다， 나도 모르게 불쏙 대답이 튀어나온 것은.
“아니요.”
“아.”
주화란이 살짝 어두워진 낯빛으 로 입을 다문 그때, 나는 천천히 말 을 이었다.
“전서에 관해서는 뭐라 말씀드릴 수가 없네요. 아직 저도 그 내용을 확인 안 해 봐서.”
“······!”
“음. 그렇지 않아도 상황이 상황 이었던지라 잠시 잊고 있었는데. 지 금 같이 볼래요?”
대답은 필요 없었다. 활짝 웃고 있는 주화란의 모습만으로 충분했 으니까.
‘인벤토리 오픈，소환.’
품 안에 손을 집어넣고 명령어를 읊음과 동시에，손가락 사이로 전해 지는 단단한 촉감.
자연스럽게 며칠 전 하오문도에 게 전달받은 죽통（竹筒）을 꺼내 든 나는，주화란이 보는 앞에서 그 안 에 돌돌 말려 있던 전서를 꺼내어 펼쳤다.
망설임? 혹시나 하는 걱정? 정말，단연코 단 한 줌조차 없었다. ‘그런 게 있을 리가 있나. 애초에 월화도 직접 대면했을 때나 말장난 으로 놀리려고 들지，일적으로는 철 두철미한데.’
내가 이토록 확신할 수 있는 이 유는, 월화에게서 소식이 온 것이 이번이 처음이 아니기 때문이다.
태원진가와 맺은 협약 덕분인지 타지（他地）에 있을 때도 두어 번에 걸쳐 전서를 받았고, 거기에는 제법 쓸만한 정보들이 적혀 있었다.
하오문 지부의 위치라든지，긴급 상황 시의 접선 방법이라든지.
혹은 산서나 섬서 땅의 근황이라 던지 하는 것들.
그건 말 그대로 ‘정보’였다.
월화가 아닌 하오문 섬서 지부장 으로서 신경 써 주는, 일종의 우수 고객 관리랄까.
그렇기에 나는 일말의 거리낌 없 이 전서를 펼쳤고, 이내 뭔가 잘못 됐다는 사실을 깨달았다.
진 공자，잘 지내요? 너무 오랫 동안 못 와서 그런가. 너무 보고 싶 네. 오죽했으면 어씻밤 꿈에 진 공 자가 나왔다니까?
스르륵,
본능적으로 손을 놓자 돌돌 말려
올라가는 종이.
함께 전서를 보기 위해 말머리를 바짝 붙이고 있던 주화란이 입을 열었다.
위화감이 들 만큼，아주 사근사근 한 목소리로.
“다시 펼쳐 줄래요?”
“저 보고 있었잖아요.” “······그，주 소저?”
“네. 말씀하세요. 듣고 있으니까.”
뭐라도 말해야 할 것 같아 급하 게 입을 열었는데，조곤조곤한 대답 과 함께 나를 지그시 쳐다보는 그 녀의 시선에 등골이 얼음장처럼 차 가워 졌다.
이미 오래전에 얻은 한서불침（寒 暑不侵）의 공능을 몸뚱어리가 까맣 게 잊어버린 것처럼.
‘이걸 뭐라고 말해야 하지?’ 마치 빠져나갈 수 없는 깊은 늪 에 밭을 디딘 기분.
할 말을 찾지 못한 내가 동공 지 진만 일으키던 그때，주화란이 흐릿 하게 웃었다.
“아니다. 괜찮아요. 아무 말 안 해도 돼요.”
“예，예?”
“저는 신경 쓰지 마시고 마저 보 세요. 아주 깊고 중요한 얘기인 것 같은데. 그럼 이만.”
“잠깐만요. 주 소······!"
rz rz tz c I T］一一I一一「!
다급한 외침이 끝나기도 전에，빠 르게 말을 몰아 앞으로 치고 나가 는 주화란.
그 뒷모습을 멍하니 바라보던 나 는 말없이 손에 쥔 전서를 펼쳤다.
평소와는 달리 온갖 시시콜콜한 개인적인 이야기로 가득한 전서의 끝부분에는，화룡정점을 찍는 한 문 장이 적혀 있었다.
언젠가 하청지회（'河淸之會）할 수 있
기를 바라며, 월화.
아주 날 죽이려고 작정했구나.
누가 보더라도 아주 긴밀한 사이 로 오해할 수밖에 없는 문구를 하 염없이 바라보던 그때，혁무진이 조 심스럽게 다가와 입을 열었다.
“저기，조장님.”
“왜，
“기련산이 보이는데요.” “꺼져.”
“넵.”
아，죽고 싶다.
