로그인 무림 943화
“말도 안 됩니다!”
내 짧은 설명이 끝나기 무섭게，딱 딱하게 굳은 얼굴로 외친 혁무진은 이내 한숨을 내쉬었다.
“하지만······ 젠장.”
말은 더 이상 이어지지 않았지만， 녀석이 현실을 인정했다는 것쯤은 이 자리의 모두가 느낄 수 있었다.
“다급한 마음에 앞만 보고 달려가
다간 돌부리에 걸려 넘어지는 법. 저 마다 안타까운 마음은 알지만, 지금 으로서는 이것이 최선의 판단이다.”
남호가 진중한 표정으로 모두를 향 해 말했다.
아마도 그가 갱거루 새끼마냥 태산 의 품에 쏙 들어가 있지만 않았다면， 상당한 연륜과 무게감이 느껴졌을 말 이었다.
“······아까부터 묻고 싶었는데，도대 체 왜 그러고 계세요?”
“이게 가장 편하니까.”
쓸데없이 단호하게 대답한 남호가 덧붙였다.
“뒷자리에 타면 엉덩이가 으스러질 것 같고，이놈 어깨에 타면 일각에 한 번씩 나뭇가지에 얼굴을 얻어맞게 되지. 나 같은 늙은이는 산서성에 도 착하기도 전에 죽고 말 거다.”
천연 가죽 소파 뺨치는 푹신한 허 벅지를 가진 태산이가 고개를 끄덕였 다.
“태산이，남호 살린다.”
아니，언제부터 저렇게 사이가 좋 아졌지.
사뭇 비장하기까지 한 그 모습에 의 문이 들던 그때，흡족하게 웃은 남호 가 행낭에서 무언가를 꺼내 들었다.
“기특한 놈 같으니. 입 벌려，오향 장육 들어간다.”
“오! 향! 장! 육!”
그래，어쩐지 이상하다 싶었다.
고개를 절레절레 내저은 나는 잠시 말고삐를 늦추며 입을 열었다.
“남 노인께서는 절강성을 벗어나는 즉시 무림맹과 접선해 주십시오. 그 쪽에서도 나름의 준비를 하고 있을 겁니다.”
“노부 역시 그럴 생각이었네. 지금 으로서는 짐만 될 것이 뻔하니，되도 록 지원군을 이끌고 후발대로 향하 지.”
황도가 자리 잡은 절강성의 경우에 는 문파는커녕 무림인조차 찾아볼 수 없는 상황.
그러나 산서성으로 향하는 경로에 있는 안휘（安微）와 하남（河南）이라면 이야기가 다르다.
무림맹 본단이 위치한 하남은 말할 것도 없고，현재의 위치에서 가장 가 까운 곳에는 남궁세가（南宮世家）라는 거목이 버티고 있으니.
“일섬. 마표.，，
내 부름에 말을 몰아 가까이 다가 온 송일섬과 사마표가 차례대로 대답 했다.
“듣고 있다. 각주.”
“몇 번째 말하는지 모르겠지만，사 마는 이름이 아니라 성씨니까 다음에 부를 때는······.
“알아，일부러 그런 거야.”
내 단호한 대답에 사마표가 혼잣말 처럼 중얼거렸다.
“그래，어쩐지 그런 것 같더군.”
“됐고，각자 해야 할 일은 알고 있 으리라 믿는다.”
송일섬과 사마표.
젊은 나이임에도 뛰어난 무위를 지 닌 두 사람은 무겁게 고개를 끄덕였 다.
“물론이다.”
“우리를 믿어라. 설령 도증에 어떠 한 불상사가 생기더라도，아무런 문 제 없이 산서성까지 모두를 데려가 지，
그리고 나는 결연한 목소리로 대답 하는 두 사람을 향해 이렇게 말했다. “둘이 싸우지 마.”
“금의위들 보기 쪽팔리니까 투닥거 리지 말라고. 알겠어?”
“대답.”
짜게 식은 눈빛으로 나를 바라보던 두 사람이 곧 실소를 흘렸다. 지금 내가 건네는 말이 그저 농담에 지나 지 않는다는 사실을，녀석들 또한 누 구보다 잘 알고 있었다.
“알겠다.”
“노력해 보지.”
“들었냐, 무진아?”
나를 물끄러미 바라보고 있던 혁무 진이 말없이 고개를 끄덕였다.
현실을 알기에 더 이상 뭐라 말하 지는 않았지만，착잡한 표정에서는 숨길 수 없는 감정이 느껴졌다.
망설임 없이 자신을 떼놓고 떠나는 나를 향한 섭섭함과，현재의 상황에 서는 짐밖에 되지 못하는 스스로를 향한 분노가.
“죽상하고 있지 마. 안 그래도 못 생긴 얼굴，더 못생겨 보이니까.”
피식 웃으며 건넨 말에，혁무진의 얼굴이 한층 더 어두워졌다. “그것뿐입니까?”
“응?”
“저한테는······ 왜 아무것도 부탁하 지 않으십니까.”
순간 시종일관 애써 끌어올리고 있 던 입꼬리가 느슨하게 늘어졌다.
생각지도 못한 물음이었기에 놀랐 고，한편으로는 당황할 수밖에 없었 다.
이런 생각을 할 줄은 몰랐으니까.
그리고 아주 잠시，녀석을 물끄러 미 바라보던 나는 이내 담담하게 입 을 열었다.
“따로 무언가를 부탁하지 않아도， 넌 알아서 잘 해낼 테니까.”
‘‘•••".r
“네게 있어 산서성은 일평생을 살 아온 고향이고，태원진가는 두 번째 집이지. 지금 네 마음이 어떨지는 충 분히 알아.”
나를 바라보는 혁무진의 눈동자가 파르르 떨렸다.
우득.
새하얗게 물들어 가는 두 주먹.
한껏 힘이 들어가 금방이라도 찢겨 나갈 것 같은 말고삐를 노려보며，혁 무진이 작은 목소리로 뇌까렸다.
“조장님은 모르실 겁니다. 반드시 지켜야 할 것이 있음에도，나설 만한 힘이 없어 무력하게 바라만 보고 있 어야만 하는 제 마음을.”
“······뭐?”
“아니，아닙니다. 괜한 헛소리를 했 네요. 지금 가장 힘드신 건 조장님이 실 텐데······ 진심으로 사죄드립니다.”
나는 붉어진 얼굴로 고개를 푹 숙 인 녀석을 말없이 응시했다. 말해 주고 싶었다.
그 마음, 나 역시 잘 알고 있다고. 영혼이 조각 나고 뼈마디가 으스러
질 만큼 똑똑히 느꼈었다고.
하지만, 혀끝에 맴도는 그 진심을 나는 끝끝내 입 밖으로 토해 내지 못 했다.
때때로 강자의 위로는 약자에게 있 어 무력감보다 더한 비참함을 안겨 주는 법이니까.
더불어 힘이 있음에도 지킬 수 없 는 것이 있다는 잔인한 현실 역시， 지금의 혁무진에게는 와닿지 못하는 진실일 테니까.
그렇기에 내가 할 수 있는 유일한 일은，부끄러움과 죄스러움에 휩싸여 고개를 들지 못하는 녀석에게 짧은
한마디를 건네는 것뿐이었다. “믿는다. 누구보다.”
“······조장님.”
“산서에서，아니 태원진가에서 다시 보자.”
툭.
잘게 떨리는 혁무진의 어깨를 두드 려주는 것으로 인사를 대신한 뒤，나 는 박차를 가해 앞으로 나아갔다.
그리고 유난히도 서늘해진 듯한 바 람을 느끼며 말고삐를 말아쥔 그때， 다가오는 말발굽 소리와 함께 나직한 목소리가 귓가를 울렸다.
“혁 소협이 했던 말······ 진심이 아 니었을 거예요.”
가까워진 것은 말발굽 소리만이 아 니다.
어디선가 전해지는 꽃내음을 맡으 며，나는 애써 미소지었다.
“알고 있습니다.”
“혹시 그거 알아요?”
“무슨.”
의아함을 느끼며 고개를 돌린 내 시야에，담담한 표정을 한 주화란이 들어왔다.
그녀의 나직한 목소리도 함께.
“어떤 종류의 웃음은，때로 위태로 워 보이기까지 한다는 거.” **….니r
“저도 함께 가고 싶은 마음은 굴뚝 같지만，짐이 될 수는 없으니 괜한 투정 부리진 않을게요. 하지만 그래 도•"…
주화란이 웃었다.
마치 하늘 위에서 쏟아지는 달빛처 럼.
“다음에 봤을 때는，진심으로 웃으 면서 봐요. 우리.”
나는 말 없이 그런 그녀를 바라보 다가, 문득 입을 열었다.
“그렇게 될 겁니다. 반드시.”
그리고 다음 순간，한 치의 망설임 도 없이 말안장을 박차고 뛰어올랐 다.
슈확!
서늘하다. 세찬 바람에 머리카락이 흩날린다.
전신을 휘감은 부유감（浮滿感）과 함께 드높은 허공으로 도약한 내 뒤 를，희끄무레한 두 인영이 어스름한 달빛을 해치며 좇았다.
“자，서두르자고.”
낮게 가라앉은 적천강의 목소리에 궁성이 조용히 고개를 끄덕인다.
나, 아니 우리는 말발굽이 허락되 지 않는 험준한 산맥을 향해 쏘아졌 다.
쐐애애액!
* * *
“거 참，희한하네.”
불쑥 들려온 동료의 혼잣말에，나 무에 기대어 꾸벅꾸벅 졸고 있던 산 적이 눈을 게슴츠레하게 떴다.
“갑자기 뭐가.”
막 선잠에서 쨌으니 태도가 상냥할 리는 없다.
열 살도 넘게 차이 나는 선배 산적 의 퉁명스러운 목소리에，동료는 마 른침을 꿀꺽 삼켰다.
“별건 아닙니다요. 그냥 계속 있다 보니 뭔가 이상해서······
“이상한 점? 딱히 모르겠는데.”
산적이 고개를 가웃거리던 그때. 동 료가 하늘을 가리키며 말을 이었다.
“오늘따라 새들이 통 안 보여요. 아주 쥐 죽은 듯이 조용한 게，왠지 좀 껍집하지 않습니까?”
“어?”
눈을 동그랗게 뜬 산적은 그제야 주위를 유심히 둘러보았다.
그러고 보니 정말 그랬다.
텅 빈 하늘은 물론이고，사방에 펼 쳐진 울창한 숲에서 쉬지 않고 울려 퍼졌어야 할 새들의 울음소리도 들리 지 않았다.
‘뭐지?’
순간 머릿속을 스친 의문.
그러나 산적은 이내 심드렁한 얼굴 이 되었다.
그깟 날짐승 몇 마리 안 보인다고 뭐가 달라진단 말인가.
말이 산적이지，그들은 어차피 말 단 졸개다.
각자가 맡은 구역에서 눈깔이 빠지 도록 산길을 감시하다가 손님이 오면 산채（01奉）에 연락을 취하는 것이 유 일한 역할이었다.
“매라도 나타났나 보지 뭐. 눈 깜 짝할 새에 채여 잡아 먹히기는 싫으 니 저것들도 입 닥치고 있는 거다.”
“어，그러고 보니 아까 매가 몇 마 리 지나가긴 했습니다.”
“아까? 아까 언제?”
“글쎄요. 한 시진 전쯤? 네댓 마리 가 아주 그냥 쓴살같이 날아가지 월 니까.”
아무래도 자고 있느라 못 봤던 모 양이다.
산적은 덥수룩한 턱수염을 쓰다듬 으며 중얼거렸다.
“그건 좀 희한하긴 하구먼. 그놈들 은 워낙 제멋대로라 무리를 지어 이 동하는 건 거의 못 봤는데.”
“그럼 산채에 보고할까요?” “보고? 산채에?”
“예. 부두령님께서 조금이라도 이상
한 점이 보이면 바로 보고하라고 하 셨잖습니까.”
“나쁘지 않지. 산 채로 썰리는 게 소원이라면.”
“지금쯤이면 한숨 늘어지게 자고 있을 텐데，깨워 봤자 좋은 꼴 못 본 다. 고작 그딴 일로 깨웠다간 도끼나 날아오지.”
흐아암.
늘어지게 하품을 한 산적은 짙은 그늘에 팔다리를 쭉 펴고 드러누웠 다.
어젯밤의 숙취가 남아 있는 상태에 서 나무에 기대어 선잠을 잤더니 몸 이 뻐근하다. 이참에는 아예 허리가 아프도록 푹 자 볼 생각이었다.
아직 열의가 넘치는 젊은 동료에게 모든 것을 맡긴 채.
“괜히 용쓰지 말고 사람이나 봐라.
사람이나.”
중양절이 얼마 남지 않은 지금，큰 건수를 노리는 것은 상인들뿐만이 아 니다.
떡이 크면 떡고물도 많다.
제법 규모 있는 상단이나 표국의 행 렬을 잘만 노린다면，이를 통해 벌어 들인 통행료만으로도 산채의 곳간이
넉넉해질 것은 자명한 사실이었다. 바로 지금처럼.
“오，옵니다! 온다고요!”
“뭐. 뭐?”
와락!
촌각도 흐르기 전에 울려 퍼진 동 료의 숨죽인 외침에，무언가에 튕겨 지듯 벌떡 일어난 산적은 허겁지겁 도끼를 쥐었다.
잠기운은 이미 사라진 지 오래다. 그늘진 산길을 노려보는 그의 시선 은 매의 그것처럼 빛나고 있었다. “산채에 연락해. 어서!”
“예，옛!”
헐레벌떡 떠나는 동료의 뒷모습을 힐끗 바라본 산적은 가늘어진 눈매로 산길을 응시했다.
보인다. 확실하게.
천천히 흔들리는 몇 개의 깃발이. 그리고 수십이나 되는 인기척이.
‘저 덜떨어진 놈이 이번에는 제대 로 잡았군.’
내심 중얼거린 산적은 나뭇가지 사 이로 스치는 깃발을 유심히 살폈다. 그리고 이 먹음직스러운 손님들의 신 분을 읽었다.
대 남궁세가（大南宮世家）.
