715화
약재 냄새가 가득한 방 안. 그리고 손에 대침을 든 채 바들바들 떨고 있 는 한 중년인과 그의 멱살을 붙잡고 있는 적천강.
'각 나온다. 각 나와.'
이제 겨우 잠에서 깨어났음에도 일 련의 상황을 파악하는 건 간단했고, 의원으로 짐작되는 중년인은 적천강 의 어깨너머로 눈을 껌뻑거리는 나를 발견하고 외쳤다.
"어어! 어어어! 깨어났다! 깨어났습 니다아아”
우리 엄마가 이 자리에 있었어도 저것보단 덜 기뻐했겠는데.
장담하는데, 저건 환자가 깨어나서 기쁜 게 아니라 연쇄살인마 앞에서 경찰을 발견한 피해자의 환호다.
그리고 그런 의원의 멱살을 순순히 놔준 적천강은 고개를 돌려 나를 바 라보았다.
그저 말없이. 의원이 허겁지겁 빠 져나간 후에도 한참이나.
그러더니 불쑥 입을 열었다.
“늦게도 일어났구나.”
퉁명스러운 목소리에 나는 어깨를 으쓱해 보였다.
사실 지랄 같은 악몽을 꿨는데 노 야가 제 목을 물어뜯었습니다, 라고 말할 수는 없는 것 아닌가.
“푹 잤느냐?”
“뭐, 그럭저럭요.”
“몸은? ，，
“가뿐합니다. 머리도 맑고요.”
한 치의 과장도 없는 사실이다. 몸 은 깃털처럼 가벼웠고, 긴 잠으로 피로를 날려 버린 머릿속은 어느 때보 다 또렷했다.
'칠 주야 동안 의식을 잃었다고 했 었나.’
그간의 피로가 어지간히 컸던 모양 이었다.
내 입으로 말하긴 뭐하지만, 나 정 도 경지에 이른 초절정 고수가 일주 일이나 정신을 차리지 못하는 건 드 문 경우니까.
그러던 중 문득, 나도 모르게 한마 디가 툭 튀어나왔다.
“다행이네요.”
“뭐가 말이냐?”
“이게 꿈이 아니라서.”
“정말 다행이에요.”
나는 감회에 젖은 눈빛으로 주위를 둘러보았다.
반쯤 열린 창문 사이로 햇빛이 스 며들고, 새들이 지저귀는 울음소리가 귓가를 간지럽힌다. 저 멀리에서 두 런두런 대화를 나누며 지나가는 사람 들의 인기척이 느껴졌다.
'나, 살아 있구나.’
아이러니한 일이다.
입과 코로 숨을 쉬면서도, 감각으
로 현실을 인지했음에도 내가 살아 있다는 사실이 쉽게 믿어지지 않는다 는 것은.
동시에 텅 빈 공허함이 나를 사로 잡았다.
순간 창가에 내려앉은 햇빛 위로 내 궁을 휘감았던 짙은 어둠이 피 웅덩 이에 머리를 박고 쓰러진 무수한 시체 들의 모습이 스쳐 지나가는 듯했다.
'정말…… 그 모든 게 꿈이 아니었 어.’
살아남았다는 기쁨과 안도가 흩어 지고, 죄책감과 씁쓸함이 빈자리를 채운다.
나는 그저 멍하니 창가를 바라보았 다. 한 줄기의 나직한 목소리가 귓가 를 파고들기 전까지.
"결국 누군가는 살아남고, 누군가는 죽는다.”
툭
어깨에 닿은 손에서 온기가 느껴진 다. 적천강이 먼 곳을 바라보며 말을 이었다.
“그것이야말로 거스를 수 없는 순 리이며, 무림(武林)이니라.”
“살아남았다는 것에 감사하고, 죽어
간 이들을 추모해라. 지금은 그것만 으로 충분하다.”
걸음을 옮겨 창가로 다가간 적천강 이 창문을 열어젖혔다. 왈칵 쏟아지 는 햇빛을 받으며 서 있는 그의 모습 을, 나는 말 없이 바라보았다.
뇌리를 스치는 많은 생각과 함께 입술이 열렸다.
“노야.”
내 부름에 적천강이 푸근한 미소를 지으며 고개를 저었다.
“됐다. 지금은 아무 말도 하지 말 거라.”
“아, 그게 아니고요.”
"어허. 그만 되었대도. 네게 묻고 싶은 것도 많지만 지금은 우선 마음 을 정리……
"아니, 그. 눈부셔서 그럽니다.”
“응? ，，
나는 조심스럽게 적천강의 머리를 가리켰다. 햇빛을 받아 번쩍거리는 그의 대머리는 태양권을 패시브 스킬 로 쓰고 있었다.
“창문을 닫든지, 머리를 좀 치워 주세요.”
“……
“그나저나 강기 사용하셨어요? 머
리 진짜 말끔하게 미셨네. 변장도 좋 지만 그래도 숱은 좀 남겨 두시지. 나중에 안 자라면 어쩌시려고.”
그 순간. 적천강의 입가에 맺혀있 던 푸근한 미소가 사라졌다.
순식간에 마음씨 좋은 옆집 할아버 지에서 혈승(血僧)으로 돌변한 적천 강이 짜게 식은 눈빛으로 날 바라보 았다.
“이런 개호로……
”아니, 그냥 부탁드린 건데 왜 욕 을 하세요. 이제 막 깨어난 환자한 테.”
“다시 잠들고 싶으냐? 앞으로 석
달 보름 동안 푹 재워 줘?”
우득.
야무지게 말아쥔 주먹에서 뼈 어긋 나는 소리가 들린다. 무언가 잘못되 었음을 직감한 내가 빠르게 입을 열 었다.
“이미 충분히 잤는데요.”
“노부의 판단에 따르면 더 자고 싶 어하는 것 같은데.”
“진짜 괜찮습니다. 이쪽 일도 거의 끝났으니까 얼른 중원으로 가야
“괜찮다. 이번에 자고 일어나면 최 소 하남일 테니까.”
나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
“그건 좀. 많이 별로 같은데요.”
"어째서? 어차피 가는 길이라고 해 봤자 따분하기만 할 것 아니냐.”
"하나도 안 따분해요. 저 자연경관 감상하는 거 좋아합니다.”
“아예 자연으로 돌아가는 건?”
“……농담이시죠?”
“농담처럼 들리느나？1
“아뇨.”
“방금 했던 말은 농담이다. 하남에 서 깨어나는 건 진담이고.”
화륵
나는 적천강의 주먹을 휘감으며 타 오르는 불꽃을 발견하고 본능적으로 주위를 둘러보았지만, 당연하게도 소 화기는 보이지 않았다.
좆됐네. 시바.
체념한 나는 정중하게 부탁했다.
“살살 부탁드립니다.”
"고분고분하게 받아들인다면 어렵 지 않은 부탁이지. 화염신장과 멸염 신권. 둘 중 무엇으로 하겠느냐?”
“……그게 살살 맞는다고 안 아플 까요?”
“그럼 세게?”
“……화염신장이나 멸염신권 말고 다른 선택지는 없습니까.”
“있지.”
“오, 뭔데요.”
“화신귀무.”
나는 진심으로 담아 물었다.
"진짜 노망나셨어요?”
빡!
눈앞이 번쩍한다.
이마를 타고 전해지는 격통에 입을 딱 벌리고 몸부림치던 그때. 퉁명스 럽기 그지없는 적천강의 목소리가 귓 가를 파고들었다.
“슬슬 일어날 때가 되었다 싶어 간 만에 들렀더니 아주 멀쩡하구먼. 헛 소리 지껄이지 말고 몸이나 추스러 라. 노부는 이만 간다.”
탁,
눈을 뜸과 동시에 굳게 닫히는 문. 눈물을 찔끔 흘리며 이마를 문지른 나는 적천강의 빈자리를 보며 중얼거 렸다.
“좀 더 있다 가시지……
그리고 그 희미한 목소리가 허공으 로 흩어지기도 전에, 나는 전각을 휩 쓰는 진동을 느낄 수 있었다.
쿵. 쿵. 드드득!
새삼 놀랍게도 그건 누군가의 발걸 음이었고, 흡사 코끼리가 달려오는 듯한 그 진동 너머에서는 표홀하게 움직이는 여러 개의 인기척도 함께 가까워지고 있었다.
조금 전 적천강이 나갔던, 굳게 닫 힌 문을 향해.
“야, 잠깐 멈……?
하지만 내 다급한 외침은 끝까지 이어지지 못했다.
콰앙!
폭발하듯 터져 나가는 목제 문과 함께 뿌옇게 솟아오른 먼지구름.
순식간에 폐허가 되어 버린 처소에 서 멍하니 굳어 있던 나는, 먼지구름 너머로 보이는 낯익은 얼굴들을 발견 하고 풀썩 웃어 버렸다.
그래. 뭐, 이것도 나쁘지 않지.
“다들 잘 지냈어?”
그 말을 신호탄으로, 여러 개의 신 형이 동시에 나를 덮쳤다.
아니, 천장에 닿을 정도로 높게 솟 구친 거대한 인영이 나를 비롯한 모 두를 덮쳤다.
후우우웅!
"태산이! 각주 보고 싶었다!”
“……아.”
너는 내 계산에 없었는데.
쾅
등 뒤에서 울려 퍼진 굉음을 들은 적천강이 피식 실소를 홀렸다.
“거, 아주 난리도 아니구먼.”
태산인지 거산인지 하는 그 덩치 큰 놈의 소행이 분명하다.
먼저 처소를 빠져나갔던 의원이 이 미 소식을 전했는지, 그 누구보다 빠르게 달려온 화룡각 대원들이 적천강 을 보는 둥 마는 둥 하면서 전각으로 향한 것이 불과 촌각도 전의 일이었 으니까.
'젊은것들이 어울리겠다는데, 이 늙 은이는 빠져 줘야지: 그런 것 치고는 웬 늙은이 하나가 끼어 있긴 했지만, 이미 오래전 백수 (白壽)를 넘긴 적천강의 입장에서는 이팔청춘이다.
아직 팔순 이하라면 만년한철도 씹 어먹는다는 게 그의 지론이었다.
'……그건 좀 아닌가.’
내심 작게 중얼거린 적천강은 천천
히 걷기 시작했다.
언제 그랬냐는 듯이 맑아진 하늘도 올려다보고, 진태경의 소식을 듣고 삼삼오오 모여들기 시작하는 남만인 들도 보았다.
그리고 선선한 바람을 맞으며 생각 했다.
아니, 이 자리에 없는 한 사람에게 전해지지 못할 물음을 던졌다.
'진정 그리 생각하느냐?’
칠 주야 만에 의식을 되찾은 진태 경은 말했다. 이 모든 게 꿈이 아니 라서 다행이라고. 정말 다행이라고.
하지만 그렇게 말하는 진태경의 목
소리와 눈빛은, 적천강의 눈에 비친 그의 모습은 그렇지 않았다.
'탓하는 게지. 살아남은 자신을, 그 들을 구하지 못한 스스로를.'
죽은 이들이 어찌 되었는지는 그 누구도 모른다.
그러나 적천강은 지옥에서 살아남 은 이들을 수없이 지켜보았고, 그들 이 후회와 죄책감이라는 감정을 짊어 진 채 살아간다는 것을 알고 있었다.
정마대전(正魔大戰).
피와 죽음으로 점철된 그 억겁과도 같은 시간 속에는, 적천강 역시 있었 으니.
'허나, 그것을 이겨 냈을 때 더욱 강해진다.'
그렇기에 최대한 말을 아꼈다. 의 식을 잃은 와중에도 고통스럽게 신음 하고, 몸부림치던 진태경의 모습도 애써 모른 척하며 물어야 했다.
'푹 잤느냐?’
'뭐, 그럭저럭요.’
필시 끔찍한 악몽이었으리라. 하지 만 진태경은 입술에 침도 안 바르고 천연덕스럽게 거짓말을 늘어놓았다.
'고얀 놈 같으니.'
화는 나지 않았다.
어떻게든 견뎌 내려는 그 모습이 대견했고, 한편으로는 씁쓸했다.
그저…… 그뿐이다.
그런데 왜 지금도 가슴 한구석이 저리는 걸까 세상 곳곳을 보고 있음 에도 녀석의 모습이 눈앞에 어른거리 는 걸까
'염병할. 노부도 늙긴 늙었구먼.’
한데 어째서인지 이런 자신이 썩 싫지 않다.
두 눈으로 직접 목격한 그 불가사
의한 회복도, 다른 무엇도 아닌 진태 경만이 그의 마음을 채우고 있었다.
'뭐, 이것도 나쁘지는 않디.’
희미하게 웃은 적천강은 인적 드문 곳으로 발걸음을 옮겼다. 나뭇잎 사 이로 비친 햇빛이 그의 텅 빈 대머리 를 비추고 있었다.
“조장님.”
，，왜. ，，
“조장니 임.”
“아, 왜.”
“조장니이이임!”
"그만 불러, 이 자식아. 나 아직 안 죽었어.”
내 윽박지름에도 불구하고 혁무진 은 울먹거림을 멈추지 않았다.
그 대신 두 손으로 내 옷소매를 꽉 붙든 채 촉촉하게 젖은 눈으로 이렇 게 물었다.
“그럼 언제 돌아가시는데요?”
“……미친 새낀가. 이 정도면 죽으 라고 염불을 외는 수준 같은데.”
"꼬박 칠 주야 동안 정신을 잃으셨
잖아요. 진짜 돌아가시는 줄 알았다 고요.”
내 특명에 따라, 바닥에 엎드려 열 심히 걸레질하고 있던 태산이 냉큼 고개를 끄덕였다.
“맞다. 태산이도 각주가 영영 못 일어나는 줄 알고 기대했다.”
살짝 감동하려던 나는, 뭔가 이상 함을 눈치채고 눈을 깜빡였다.
"기대? 기대를 왜 해.”
나이를 핑계로 하나밖에 없는 의자 를 차지한 남호가 중얼거렸다.
“뭘 물어봐. 상갓집 잔치 기대한 거지. 저 썅노무 새끼.”
“아, 아니다! 태산이 각주 생각만 하면 걱정이 돼서 침을 흘렸다!”
저 새끼 저거, 진짜 어지간히 기대 했나 본데.
나와 눈이 마주친 태산 맘, 사마표 가 힘없이 고개를 떨구었다.
“못 들은 것으로 해라. 입이 열 개 라도 할 말이 없군.”
"입이 열 개? 태산이는 입이 열 개 면……?
"열 배를 더 처먹겠지. 제발 부탁
인데 누가 저놈 주둥이에 재갈 좀 물 리면 안 되나?”
남만당에 소속된 남호 의원이 태산 입마개 법안을 정식으로 발의한 그 때, 어디선가 바람을 가르는 파공성 이 울려 퍼졌다.
쉬익, 쾅!
개판이 난 처소에서 그나마 형체를 유지하고 있던 탁자가 단번에 으스러 진다.
동시에 한 사람의 입술 사이로 차 가운 목소리가 흘러나왔다.
“지금…… 환자 앞에서 무슨 짓들 인가요?”
환자 앞에서 가구를 박살낸 주화란 의 한 마디에, 모두가 입을 굳게 다 물었다.
