1082화
같은 시각, 서녕의 거리가 한눈에 내려다보이는 전각에서 공개 참형을 지켜보고 있던 것은 진태경뿐만이 아니었다.
서걱!
번뜩이는 칼날을 따라 굴러떨어지는 십여 개의 수급.
피 분수가 솟구치며 목을 잃은 시체들이 힘없이 기울어지는 모습에, 까맣게 거리를 뒤덮은 군중들이 함성을 토해 냈다.
- 와아아아!
- 황제 폐하 만세!
- 상산후께서 탐관오리들을 처단하셨다!
- 이 천인공노할 놈들! 지옥에나 떨어져라!
누군가는 기뻐하며 두 손을 번쩍 치켜들고, 아직 분이 풀리지 않은 누군가는 계속해서 욕과 야유를 쏟아냈다.
그러나 그런 그들을 내려다보는 한 청년의 얼굴은 복잡미묘했다.
“……음.”
나직한 침음성만이 입술을 비집고 흘러나온 그 순간, 누군가의 목소리가 불현듯 청년의 귓가를 파고들었다.
“오, 여기에 있었구먼.”
화들짝 놀라며 고개를 돌린 청년이 불청객의 정체를 확인하고 안도의 한숨을 내쉬었다.
“깜짝이야, 언제 오셨어요?”
“언제 오긴, 하루 전에 다 같이 와 놓고. 혹시 자네 바본가?”
“그, 아저씨. 제가 지금 한 말은 서녕에 언제 왔는지를 물어본 게 아니라…….”
“그럼?”
진심으로 의아하다는 눈빛으로 되묻는 추레한 행색의 중년인, 대인의 모습에 청년이 입맛을 다셨다.
“아니에요. 대인 아저씨 말씀이 맞아요. 하루 전에 왔었죠.”
“역시 짐작했던 대로 바보로군. 강풍 자네는 나이에 비해 너무 어리숙한 면이 있어.”
“청풍인데요.”
“내 말이 바로 그 말일세. 강풍.”
순간 말문이 막힌 청년, 아니 청풍은 턱을 긁적였다.
불과 며칠 전에야 알게 된 눈앞의 중년인은, 일반인의 한계를 아득히 벗어날 만큼 드넓은 정신세계를 지닌 그로서도 가끔 이해하기 어려운 상대였다.
물론, 다른 대부분의 사람들에게 있어서는 가끔이 아니라 항상이겠지만.
“……태어나서 아저씨 같은 사람 처음 봐요.”
“천하는 광활하지. 본녀처럼 견문을 넓혀 보게.”
“음. 이건 처음 뵀을 때부터 말씀드리려고 했던 건데, 본녀는 여인들이 스스로를 자칭할 때 쓰는 말로 알고 있어요.”
“그래서?”
“예?”
“겉으로만 사람을 판단하는 건 아주 잘못된 일이라네. 중요한 것은 본질이야. 그 후에야 비로소 그 안에 숨겨진 진실을 깨닫게 되는 거지.”
얼핏 현기(玄機)마저 느껴지는 대인의 모습을 멍하니 바라보던 청풍이 겨우 입을 열었다.
“방금 뭐랄까, 약간 신선 같으셨어요.”
“그런가?”
“네. 그런데 한편으로는 조금 없어 보이기도 해요.”
“자네, 말이 너무 심한 것 아닌가? 본녀야 그렇다 치더라도, 다른 사람이 그런 말을 들으면 마음의 상처를 받을 수도 있어.”
“앗. 죄송해요.”
“사과할 필요까지는 없네. 멍청한 게 죄는 아니니까.”
“……네에.”
엉겁결에 대답한 청풍이 이게 맞나 싶은 찝찝함을 느끼고 있던 그때, 한층 더 거대해진 바깥의 함성을 들은 대인이 다가와 창밖을 바라보았다.
“잔인하군.”
대인을 따라 시선을 돌린 청풍의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
일부 군중들이 참수당한 시체들을 유린하고 있는 광경이 선명하게 비치고 있었다.
“……그러네요. 괜히 봤어요.”
“조금 전의 뒷모습이 영 어두워 보이던데, 저것 때문이었나?”
“살생(殺生)은 언제나 익숙해지지 않더라고요. 만약 제가 은인처럼 굳센 사람이었다면 훨씬 나았을 텐데.”
혼잣말처럼 뇌까린 청풍은 문득 한 사람을 떠올렸다.
어떤 고난과 역경의 파도 앞에서도 늘 거침없고 흔들리지 않는 그, 진태경을.
세상 사람들은 그와 자신을 이룡(二龍)이라 칭하며 치켜세우지만, 청풍에게 있어 진태경은 선망의 대상이나 다름없었다.
그리고 그것은 강함과 약함, 무공에 대한 재능의 기준이 아니라 삶을 살아가는 모습 자체에 대한 선망이었다.
아마도 그래서였을 것이다.
다음 순간 들려온 대인의 한마디에, 일순간 할 말을 잃어버린 것은.
“그거 아나? 살생에 익숙해진 자를 이 세상은 살귀(殺鬼)라고 부른다는 것.”
“……!”
“굳센 자들은 내색하지 않을 뿐이네. 익숙해진 것이 아니라, 지쳐서 기진맥진해 있는 것에 가까워. 본녀가 알던 누군가도 그랬지.”
“아저씨도 그런 사람을 알고 계세요?”
“말했잖나. 본녀처럼 견문을 넓혀 보라니까.”
입을 벌려 하품을 쩍 내뱉은 대인이 말을 이었다.
“다만 그는 자신이 처한 현실을, 운명을 선택하고 받아들였네. 아마 자네가 닮고자 하는 그 사람도 같은 마음일걸?”
“……대인 아저씨, 이런 사람이었어요?”
“이런 사람이었냐니, 그게 대관절 무슨 소린가?”
“아니, 아니에요.”
물 흐르듯 흘러나오는 말에 눈을 깜빡이던 청풍이 이내 한숨을 푹 내쉬었다.
“아저씨 말씀이 옳아요. 제가 너무 멍청한 나머지 생각 없이 실언을 내뱉었어요.”
“다시 한번 말하지만, 멍청한 게 죄는 아니라네. 죽어서도 능욕을 당하고 있는 저자들도 진짜 죄인은 아니고.”
“죄인이 아니라고요?”
“아, 물론 저들이 죄인인 것은 맞지. 죽을죄를 지었으니 죽어도 싸. 하지만 진짜 죄인은 이 아수라장을 만든 장본인 아니겠나?”
대인이 손을 뻗어 어딘가를 가리켰다.
해가 중천에 떠 있을 시간임에도 우중충하게 잠겨 있는, 끝없이 펼쳐진 하늘을.
“상제(上帝)인지 뭔지가 저 위에 있는지는 몰라도, 그리 썩 대단한 놈은 아닐 거라는 데에 본녀의 불알을 걸지.”
진지한 표정으로 대인의 말을 경청하던 청풍이 고개를 갸웃거렸다.
“어어, 그건 저 같은 사내한테만 있는 건데…….”
“본녀도 있다니까.”
“아니, 그러니까 그걸 저도 갖고 있다니까요?”
“그럼 확실해졌군.”
대인이 준엄한 음성으로 말을 이었다.
“자네도 본녀와 같은 여인인 것이 분명해.”
만약 과거의 청풍이었다면 정말 그런가 생각했을지도 모른다. 그러나 이 년 남짓한 시간 동안 조금이나마 상식을 갖추게 된 현재의 청풍은 달랐다.
“둘째 할아버지가 그랬어요. 저는 남자라고.”
“그래? 그럼 그 둘째 할아버지도 그것을 갖고 있었나?”
“네. 소피 누실 때 살짝 봤어요. 바로 걸리는 바람에 하마터면 죽을 뻔했지만.”
“그렇단 말이지.”
심각한 얼굴로 고민하던 대인이 헉, 하고 헛숨을 토해냈다.
“이제야 알겠군.”
“뭘요?”
“그자는 할아버지가 아닐세. 앞으로는 둘째 할머니라고 부르게.”
“……조심하세요. 그분 귀에 들어갔다가는 진짜 죽을지도 몰라요.”
“둘째 할머니는 본녀를 죽일 수 없네. 능치처참, 그 악독한 대마두도 결국 본녀의 앞에 무릎을 꿇었지. 결국 백두강산의 뱃속으로 들어갔지만.”
“지금 혹시 태산 소협 말씀하시는 거예요?”
“뭐, 그게 그거지. 중요한 건 본질이라고 몇 번을 말하나.”
왠지 모르게 정신이 어지러워진 청풍이 관자놀이를 문질렀다.
“대인 아저씨랑 얘기하면 왠지 모르게 혼란스러워져요. 이런 경험 처음이에요.”
“이해하네. 자네는 지능이 낮으니까.”
“멍청하다는 얘기만 몇 번째 듣는지 모르겠어요. 이러려고 저 찾아오신 거예요?”
“그야 당연히 아니지. 본녀가 그리 한가해 보이나?”
청풍이 그 어느 때보다 확신에 찬 음성으로 대답했다.
“네.”
“전혀 아닐세. 자네를 찾은 이유는…….”
자신 있게 말을 이어가던 대인이 순간 말꼬리를 흐렸다.
“그, 이유는…….”
“대인 아저씨.”
“왜 자꾸 부르나. 지금 말하려고 하는데.”
“처음 불렀고, 솔직히 말씀하세요. 뭐 때문에 왔는지 기억 안 나시죠?”
“말도 되는 소리!”
벌컥 성을 낸 대인이 머뭇거리며 덧붙였다.
“사실 가물가물하네만. 뭐, 별로 중요한 얘기는 아닐 테니 넘어가세.”
“안 중요한 얘기인 거, 확실해요?”
“확실하네. 아마 누가 자네를 불러오라고 했던 것 같긴 한데…… 엄청나게 중요한 얘기였다면 본녀가 기억하지 못했을 리가 없어.”
대인이 더 이상의 반박은 허용하지 않겠다는 듯이 단호하게 대답한 그때, 저 멀리서 빠르게 가까워지는 인기척이 있었다.
“청풍 소협! 어디 계세요! 에이씨, 청풍 소협!”
익숙한 목소리와 얼굴.
헐레벌떡 여기저기를 오가는 혁무진의 모습을 본 청풍이 손을 번쩍 치켜들었다.
“어, 혁 무사님!”
“미치겠네. 왜 아직도 여기 계세요? 대인 그 인간은 또 어디 갔고?”
“네? 대인 아저씨는 여기에 저랑 같이…….”
반사적으로 말꼬리를 흐린 청풍이 눈을 깜빡였다.
조금 전까지만 하더라도 바로 옆에 서 있던 대인은, 어느샌가 그의 등 뒤에 바짝 몸을 움츠린 채 숨어 버린 후였다.
“……아저씨?”
“쉿. 아는 척 말게. 자네는 정말 지능이 낮은 건가?”
청풍으로서는 뭐라 대꾸할 틈도 없었다.
실로 간단하면서도 완벽한 은형술을 펼친 대인의 모습에 어이없음을 느끼기도 전, 숨을 헐떡이며 다가온 혁무진의 한 마디가 벼락처럼 뇌리를 관통했으니까.
“지금 여기서 이러고 있을 때가 아닙니다! 서장(西藏)의 포달랍궁(布達拉宮)이 암천과 손을 잡았다고요!”
“……!”
일순간 크게 부풀어 오르는 청풍의 두 눈동자.
하지만 혁무진의 말은 그것으로 끝이 아니었다.
아니, 오히려 그와는 비교할 수 없는 그 이상의 충격이었다.
“그뿐만이 아닙니다! 해상왕(海上王) 파륜과 녹림투왕(綠林鬪王) 태군악이……!”
암천과의 대립이 본격화될 무렵부터 무림맹이 우려해 왔던 서장 무림의 합류.
거기에 더해 흑도(黑徒) 무림을 양분하는 두 거인의 별호와 이름이 흘러나온 순간, 청풍은 뒤에 이어질 말이 무엇인지 깨달았다.
‘배반.’
그리고 그 불길한 짐작은 이내 확신이 되었다.
언제나 그렇듯이.
* * *
“백 리 밖에서부터 거름 냄새가 진동하더라니. 역시 자네였군.”
먼저 침묵을 깬 것은 압도적인 거구를 지닌 노인이었다.
부리부리한 눈매에서 뿜어져 나오는 안광은 손에 쥔 언월도(偃月刀)가 간직한 예기보다 강렬했고, 전신에서 뿜어져 나오는 기세는 파도처럼 거대했다.
해상왕이라는 그 별호만큼이나.
“생선 비린내보다야 낫지. 일평생을 날로 처먹었으니 지금쯤 배 속에 회충이 드글거릴 텐데, 슬슬 뱃일 접고 노부의 밑으로 들어오는 건 어떤가?”
그러나 백여 장의 거리를 두고 마주 선 또 한 명의 노인 역시 만만치 않았다.
왜소하기 짝이 없는 체구와 나뭇가지처럼 가느다란 뼈대.
닭 모가지 비틀기에도 힘들어 보이는 고령의 노인임에도 불구하고, 그에게는 파륜을 향해 비아냥거릴 자격이 충분했다.
해상왕 파륜이 장강의 왕이라면, 그는 산맥의 지배자였으니까.
지금의 녹림맹(綠林盟)을 일구어 낸 장본인, 녹림투왕 태군악이었으니까.
“노부는 지랄이. 핏덩이 주제에 못하는 말이 없군. 썩은 하오수라도 잘못 처먹었나?”
“기껏해야 한 살 차이 가지고 핏덩이 운운하는 것도 우습군. 무림에서의 경륜만 따져도 분명히 노부가 선배일 텐데?”
“그래서, 아무도 십왕이라 불러 주지 않는 것 같아 스스로 왕을 자처했나?”
기다렸다는 듯이 받아치는 파륜의 모습에 태군악의 눈빛이 침잠하게 가라앉았다.
“네놈은 늘 그 혀가 문제야.”
“누가 할 소리인지 모르겠군.”
두 노인은 말없이 서로를 응시했다. 어느덧 유형화된 기운이 어깨 위로 피어올라 넘실거렸다.
마치 지금 당장이라도 목숨을 건 일전을 펼칠 것처럼.
하지만 다음 순간.
스아아악.
단숨에 기세를 가라앉힌 흑도의 두 거인은 조용히 입맛을 다셨다.
원하는 것을 얻기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 살아온 그들이다. 이 기나긴 견원지간(犬猿之間)의 끝이 언제일지는 모르나, 적어도 지금이 아니라는 것쯤은 서로가 알고 있었다.
“계획은?”
“순조롭게 흘러가고 있지. 전달받은 대로.”
자신의 등 뒤, 빽빽하게 늘어선 삼림을 가라앉은 눈빛으로 바라본 태군악이 파륜을 향해 덧붙였다.
“잊지 마라. 이틀, 이틀 뒤다.”
깊고, 나직하게.
“장강을 장악해라. 그것이 시작이다.”
