785화
그것은 울림이었다.
단순한 굉음을 넘어, 귓가를 먹먹 하게 만드는 울림.
고오오옹.
어둠과 화염이 충돌한다. 동시에 뒤섞인다.
강대하기 그지없는 두 개의 기운이 바람과 공기, 잔해를 빨아들이며 서 서히 부풀어 오르는 광경을 지켜보던
모두의 머릿속에 붉은 경고둥과 함께 한 단어가 스쳐 지나갔다.
궤멸 （遺滅）.
일찍이 느껴 본 적 없는 저 거대한 힘 앞에서는 전부 무의미하게 느껴졌 다.
만약 저것이 이대로 터진다면 반경 수백 미터에 존재하는 모든 것들이 잿가루가 될 것이다.
아니, 국회의사당은 물론이고 이 도시 전체까지 그 여파가 미칠지도 몰랐다.
‘이대로면…… 민간인들까지 다친다.’
하지만 모두가 그렇게 생각하는 것
은 아니었다.
비록 같은 위기를 느꼈을지라도 각 자가 처한 상황은 달랐으니까.
이 자리의 누군가가 저 밖의 사람 들이 살아가는 세상을 지키기 위해 싸우고 있다면, 또 다른 누군가는 오 직 자신들의 세상을 지키기 위해 무 기를 거꾸로 들었다.
그리고 근본부터 엇나간 그 한 가 지 차이는, 곧이어 각기 다른 행동으 로 나타났다.
“쳐!”
쉬쉬쉭!
벼랑 끝에 선 이상, 더는 물러설
곳도 없다.
미카엘 실베르트를 택한 배신자들 은 이미 열세에 몰린 상황 속에서 벌 어진 이변（異變）을 놓치지 않고 마지 막 몸부림을 펼쳤다.
머릿수는 이미 절반으로 줄어들었 으나, 독기가 서린 오러는 그 어느 때보다 흉험하게 번뜩였다.
카가가각!
커다란 타워 실드가 쪼개지고, 지 면이 두부처럼 갈라진다.
잠시라도 방심한다면 목숨을 잃을 만한 일격들이 사방에서 쇄도했지만, 그 누구도 뒤로 물러서지 않았다.
그들은 헌터 (Hunter)였으니까.
비록 저 배신자들에게는 그저 빛바 랜 말뿐일지라도, 그들은 헌터라는 단어의 의미를 지켰고 앞으로도 지켜 나갈 터였다.
그것이 그들의 의무였고, 힘의 책 임이었으니까.
“미스터 존슨!”
기합처럼 외친 최민우가 온 힘을 다해 검을 휘둘렀다.
이미 혈인(血人)이나 다름없게 된 주인의 모습과는 달리, 반월처럼 뻗 어 나간 눈부신 오러가 허공에 우뚝 선 거구의 흑인을 스치듯 지나가며,
그를 향해 쏘아지던 수십 발의 화살 을 갈랐다.
서걱!
단숨에 토막 난 화살의 잔해가 눈 앞에서 흩어진다.
하지만 사방에서 벌어지는 이 긴박 한 위기 앞에서도, 심호흡과 함께 마 나를 끌어 올리던 매직 존슨은 내심 중얼거렸다.
‘그냥 존슨이라고 부르라니까.’
오늘 이 전투가 끝난다면, 끝없이 흐르는 피가 멎고 나면 다시 한번 최 민우에게 말할 생각이었다.
이제는 정말 말 편히 해도 된다고.
손가락이 피투성이가 되도록 활시 위를 당기고 있는 파이 첸과 고귀한 신분에도 불구하고 피를 뒤집어쓴 채 싸우고 있는 펠릭스 왕자. 또 지금 막 크로노스 길드장의 팔을 무식하게 뽑아 버린 척 헤이글의 어깨를 두드 려 주고 싶었다.
아니, 살아남은 헌터들 모두와 거 나하게 취해 웃으며 떠들고 싶었다.
그리고 틀림없이 그 자리에는…….
‘그래, 진. 네가 있겠지.’
닿지 못할 목소리가 울림에 파묻혀 흩어진다.
어느덧 국회의사당을 가득 메운 눈
부신 섬광 너머, 한 청년의 모습이 흐릿하게 매직 존슨의 시야를 스쳐 지나갔다.
그런 그를 향해, 재앙의 중심을 향 해 망설임 없이 달려 나가는 누군가 의 뒷모습도.
촤라라라락!
새하얀 무언가가 파도처럼 휘몰아 친다.
진태경과 미카엘 실베르트.
물러날 수 없는 대척점에 선 두 존 재의 주위를 빈틈없이 가로막은 그것 이 완성되는 순간.
매직 존슨은 희미한 웃음과 함께
전신의 마나를 일깨웠다.
그리고 온 세상을 감싸듯, 국회의 사당 전체로 퍼트리며 입을 열었다.
“앱솔루트 쉴드(Apsolute Shield).”
대마도사의 막대한 마나를 집어삼 키며 완성된 마법이 반경 수백 미터 를 뒤덮은 그 순간.
화아아악.
마침내 터져 나온 아득한 섬광이, 모두의 시야를 물들였다.
찰나를 쪼개고 쪼갠 시간의 틈새 속
꽈앙! 구구구구궁!
고통스럽게 느껴질 만큼 거대한 굉 음과 함께 세상이 뒤흔들렸다. 칠혹 같은 어둠과 번쩍이는 불빛이 수없이 눈앞에서 명멸（明滅）하고, 무수한 감 각이 전신을 통해 전해진다.
아프다. 뜨겁다. 서늘하다. 축축하 다.
그리고…… 무겁다.
지금 이 순간에도 전신을 짓누르는 이 무게를 견딜 수 없을 만큼.
후욱. 훅.
호흡이 가쁘다. 나는 흐릿한 시야 를 회복하려 애쓰며 창대를 지면에 박아넣어 몸을 지탱했다.
푹.
이럴 때만큼은 창을 무기로 택한 것이 다행이라는 생각이 든다.
문득 처음 헌터 훈련소에 입소했을 당시, 빨간 모자를 쓴 조교가 무기를 분출해 주며 해 주었던 말도 함께.
‘그냥 창 써라. 창이 최고야.’
‘어. 죄송하지만 이유가 무엇인지
여쭤봐도 되겠습니까.’
‘너 각성 등급 뭐냐.’
‘F급입니다.’
‘그래. 답 나왔네. 어차피 너희 같 은 좆밥들 싸움에선 사정거리가 최고 다. 본 교관이 써 보니까 알겠더라. 또 중요한 건……
‘중요한 건?’
‘ 멋있잖아.’
‘잘 못 들었습니다……?’
‘멋있다고. 자, 봐라. 만약^ 네가 적을 만났어. 그리고 일대일로 존나 게 싸웠어. 서로 모든 힘을 쏟아서
손가락 하나 까딱할 수 없는 거지. 그럼 이 상황에서 검 든 놈이 쓰러질 까. 창 든 놈이 쓰러질까.’
‘하체 부실한 놈이 먼저 쓰러질 것 같습니다.’
‘틀렸다. 검 든 놈이 먼저 쓰러진 다. 반드시.’
‘혹시 어째서인지 이유를 좀……
그 순간. 조교가 근엄한 표정으로 했던 한 마디를, 아직도 잊지 못하겠 다.
‘창을 든 놈은 지팡이로 쓸 수 있 잖아.’
‘ 예?’
‘일단 땅이든 벽이든 한 번 콱 박 아 넣으면 무조건 지탱할 수 있어. 하지만 검 쓰는 놈은 쓰러질 수밖에 없지. 왜? 길이가 짧거든. 바로 거기 서 승부가 결정 나는 거야. 쓰러진 놈과 서 있는 놈. 어떠냐. 영화의 한 장면 같지 않냐?’
‘아.’
‘좋아. 그럼 네가 쓸 무기로 뭘 선 택할지 결정했나?’
‘예, 정했습니다.’
‘ 뭐냐?,
‘활입니다.’
‘ 엎드려.’
병신같고 케케묵은 기억이다.
나는 곧장 병기고에 구비되어 있던 창대로 엉덩이를 스무 대쯤 처맞았 고, 거의 반강제로 그 창을 생애 첫 무기로 지급받았다.
그리고 다음 날 첫 훈련 시간에 검 을 차고 나온 그 조교를 보며 세상의 이치 중 하나를 깨달았다.
이 바닥에는, 실로 어마어마한 씨
벌놈들이 득실거린다는 것을.
하지만 나 같은 훈련병들 놀려먹는 재미로 훈련소에 처박혀 있었을 그 조교도 당시에는 짐작조차 할 수 없 었을 것이다.
시시껄렁한 그 농담 한마디로 인 해, 내가 지금 이 자리에 서 있을 수 있다는 것을.
그때 봤던 도급 헌터가, 불과 십여 년 뒤 미카엘 실베르트를 무릎 꿇리 게 되리라는 것을.
쿵.
귓가를 파고드는 육중한 소리와 함 께, 나는 고개를 들었다.
흐릿한 시야 속, 한쪽 무릎을 꿇은 채 떨고 있는 놈이 보인다.
마력으로 이루어진 날개도, 검게 빛나던 비늘도 더 이상 찾아볼 수 없 게 된 미카엘 실베르트는 나를 바라 보며 숨을 헐떡였다.
- 개, 개 같은..…..
쿨럭.
기침과 함께 내장조각이 섞인 핏물 이 폭포수처럼 쏟아졌다.
모든 마력을 소진한 몸뚱어리는 주 인의 바람과는 달리, 앞서 보였던 기 적 같은 회복력을 보여 주지 않았다.
아니, 이제 두 번 다시 그럴 일은 없을 것이다.
놈은, 미카엘 실베르트는…….
‘오늘. 내 손에 죽을 테니까.’
소리 내어 말할 힘도 없다. 닿지 않을 그 말을 마음속으로 중얼거린 나는 이를 악물며 백염을 붙잡고 몸 을 바로 세웠다.
그리고 놈을 향해 걸었다.
저벅.
한 걸음, 한 걸음마다 부서질 듯한 통증이 전신을 엄습해 온다.
혹은 이미 부서졌거나.
삐빅. 삐빅. 삐비빅!
희한한 일이다.
고막이 터져 나간 귓가는 먹먹해진 지 오래인데, 시스템이 전해주는 경 고음은 여전히 크고 시끄러웠다.
‘이거, 이 정도면 몸뚱어리가 어지 간히 작살난 모양인데.’
헛웃음이 나왔지만 상관없었다.
도대체 내가 언제부터 몸 상태 걱 정하고 싸웠다고.
그보다는 미카엘 실베르트를 완전 히 쓰러트렸다는 사실이, 그리고 이 엄청난 여파 속에서도 반가운 얼굴들
이 멀쩡하게 살아남았다는 사실이 기 뺐다.
물론 내 기쁨이, 모두가 느끼는 감 정은 아니겠지만.
“진태겨어엉!”
지금 나를 향해 달려드는 저 중년 의 거한. 그루누스 길드장도 그중 하 나였을 것이다.
실로 치열했던 전투였다는 것을 증 명하듯.
누구인지 모를 강자에게 한쪽 팔을 잃은 그는 자신의 인생이 끝장났다는 사실을 받아들이지 못하고 내게 달려 들었다.
그러나 뒤이어 등 뒤에서 들려온 강맹한 파공성과 함께 결국엔 그 사 실을 받아들일 수밖에 없게 됐다.
퍼엉
무식하리만치 커다란 워 해머(War Hammer)가 스치듯 지나가자, 크로 노스 길드장의 얼굴이 사라졌다.
썩은 통나무처럼 털썩 쓰러지는 그 의 시체 뒤로 마치 투포환 선수처럼 자세를 취하고 있는 척 헤이글이 보 였다.
아주 잠깐, 나를 빤히 바라보던 그 는 피식 웃으며 돌아섰다. 그리고 남 아 있는 배신자들을 향해 뛰어들었다.
얼어붙은 그들의 마음을 훈훈하게 녹일 뜨거운 한 마디와 함께.
“어디 한 번 끝까지 놀아 보자. 이 개자식들아.”
먹먹한 귓가로 함성과 비명이 뒤섞 였다. 누군가는 피를 흩뿌리며 쓰러 지고, 누군가는 그 시체를 밟으며 나 아간다.
이미 승기（勝機）는 기울었다.
설령 운명의 여신이 나타나 이 저 울추를 되돌린다 해도, 그마저 쓰러 트리면 그만이다.
어느새 코앞까지 다가온 나를 바라 보며 일어나려 애쓰는 저 괴물처럼.
저벅.
언제 여기까지 온 걸까.
나는 문득 걸음을 멈췄다. 그리고 평생지기를 만나러 지팡이를 짚고 먼 길을 걸어온 노인처럼, 힘겨우면서도 반갑게 인사를 건넸다.
“안녕. 나 왔다.”
캉!
대답 대신 돌아온 것은 아직도 새 파랗게 빛나는 검신이다.
하지만 드래곤 본이라는 희대의 재 료로 벼려 낸 예리함으로도 만년한철 을 베어 낼 수는 없었고, 그 검에 실
려 있던 힘과 속도는 턱없이 부족했 다.
이미 중환자나 다름없는 나조차 우 습게 막아 낼 수 있을 만큼.
그에 더해 이 무례한 답변을 돌려 줄수 있을 만큼.
퍽, 우드득.
미카엘 실베르트가 눈을 부릅떴다. 양팔이 으스러지는 통증에 딱 벌어진 입에서는 차마 토해 내지도 못한 비 명이 핏물과 함께 들끓고 있었다.
크륵. 크르륵.
간헐적으로 터져 나온 핏물이 얼굴 이 튀었다.
하지만 어째서일까.
분명 지금까지 놈이 한 짓을 생각 한다면 지금 내 코로 스며드는 혈향 （血香）은 달콤해야 할 텐데, 내가 느 낄 수 있는 건 끔찍한 악취뿐이었다.
아마도 그래서였을 것이다.
문득 손을 멈춘 것은. 피와 눈물로 검게 물든 저 눈동자에 비친 내 얼굴 이, 괴물처럼 일그러져 보였던 것은.
“……그래, 이게 네가 그토록 갖고 싶던 세상이냐?”
알고 있다.
어떤 물음을 던지더라도 내가 원하
는 대답은 돌아오지 않는다는 사실 을
어떤 대답으로도 이 터질 것 같은 마음과 감정을 진정시킬 수 없다는 것을.
하지만…… 그렇게라도 듣고 싶었 다. 나는 들어야 했다.
놈이 품었던 그 같잖은 야망으로 죽어 간 수많은 이들을 위해서라도.
“ 대답해라.”
덥석.
나는 하나밖에 남지 않은 미카엘 실베르트의 뿔을 움켜잡고 그대로 일 으켜 세웠다. 물밀듯이 밀려오는 통
증을 참으면서도, 시시각각 죽어 가 는 놈을 향해 속삭였다.
“무슨 말이라도 해 봐. 어서.”
그리고 다음 순간.
나는 알수 있었다.
놈에게서 사라진 또 하나의 뿔이 어디에 있었는지. 왜 주위 어디에도 보이지 않았는지.
퍽.
둔탁한 파육음과 함께 어디선가 솟 구치듯 내질러진 뿔이, 누군가의 손 바닥을 관통했다.
하지만 마땅히 흘러나와야 했을 핏
물도, 고통을 인내하는 신음도 없었 다.
다만 그 빈자리를 채운 것은, 내 어깨너머를 향한 미카엘 실베르트의 떨리는 눈동자와 목소리였다.
- 감히, 감히 네놈 같은 몬스 터..…..
“틀렸다. 처음이자 마지막으로 알려 줄 테니 똑똑히 명심하도록.”
그리고 귓가에 닿은 그 익숙한 목 소리에, 나는 내 뒤에 서 있는 이의 정체를 깨닫고 소리 내어 웃었다.
“스톤 킹. 그게 이 몸의 존함이다. 이 끔찍한 괴물아.”
도一C 그*i
L=J[W
