277화
사방에서 쏟아지는 무수한 칼날과 화살촉의 비.
어떻게 움직여야 할지, 굳이 고민하지 않아도 머릿속에 자연스럽게 그림이 그려진다. 생각과 동시에 손이 움직였다.
화르륵, 창날을 감싼 푸른 불꽃이 반원을 그렸다.
콰아아아!
궤적에 걸려든 화살과 무기가 두부처럼 갈라졌다.
그 자체로도 호신강기를 파괴할만큼 단단하고 예리한 만년한철. 거기에 창기를 실었으니 당연한 결과다.
물론 놈들에게는 아니겠지만.
“헉!”
열화신공의 화기(火氣)에 녹아내린 자신의 검을 보며 헛숨을 내뱉던 블랙 헌터. 가장 가까이에 있는 이놈이 바로 첫 표적이다.
콰직!
바위와 철근도 으스러트리는 악력. 놈의 팔뚝을 움켜쥔 손아귀에 힘을 주자 놈의 살이 짓이겨지고 뼈가 튀어나왔다.
“크아아아악!”
임꺽정을 습격한 놈들의 용모파기는 모두 외워 두었다. 나는 고통으로 울부짖는 블랙 헌터의 얼굴을 빤히 응시했다.
“일단 넌 아니고.”
“죽어!”
독기 어린 외침과 함께 턱밑으로 단검 한 자루가 솟구친다. 고통스러운 와중에도 손속에 망설임이 없다.
이건 레이드가 아니라, 능숙한 살 인자의 움직임이었다.
'이런 놈들을 상대로 상식을 따졌으니.'
다시 한번 반성한다. 어지간히 병신이었구나.
나는 실소를 홀리며 단검을 피했다. 동시에 나머지 한쪽 팔까지 붙잡아 그대로 힘을 주어 당겼다.
아니, 뜯어냈다.
콰지지직!
“으허억……"
소리도 지르지 못할 정도의 고통으로 쩍 벌어진 입.
사지를 부들부들 떠는 놈의 등을 걷어찼다. 금방이라도 끊어질 듯 헐떡이는 숨과 함께 뜯겨 나간 단면에서 핏물이 펑펑 쏟아진다.
나는 주인의 몸에서 떨어져 나간 두 팔을 잔디밭에 휙 내던졌다.
“우선 한 놈."
"......!"
"......!"
순간 무거운 적막이 사방에 내려앉았다.
블랙 헌터들은 자신과 비슷한 수준의 동료가 순식간에 당하는 것을 보고 멈칫했고, 뒤에서 모든 상황을 지켜보던 임영준은 눈썹을 꿈틀거렸다.
“믿는 구석이 있었군.”
“응, 난 있으니까 왔지. 그런데 너희는 없어 보이네.”
“진태경, 너 이 개새끼……"
“그러니까 좋게 말했을 때 들었어야지. 너랑 나머지 두 명 때문에 여기 있는 이 새끼는 혼자서 딸딸이도 못 치게 됐잖냐.”
무미건조한 목소리와 함께 주위를 훑었다. 시선이 스칠 때마다 분노와 당황이 뒤섞인 감정의 파도가 출렁거린다.
그런 분위기를 읽어 낸 임영준이 눈을 부릅뜨고 호통쳤다.
“뭐 해, 이 자식들아! 포션에 샤워를 시켜서라도 다 살려 줄 테니까 겁먹지 말고 족쳐!”
나는 눈을 깜빡거렸다. 순간 무슨 말을 들은 건가 싶었다.
아, 그래. 포션이라고.
“팔다리 날아가면 상급 포션 정도는 되어야 할 텐데. 너희 돈 많나보다.”
“커다란 걸림돌 하나 치우는데 드는 돈이라고 생각하면 아깝지 않지. 애초부터 네놈을 제거했어야 했는데…… 명령을 처음 받았을 때부터 마뜩잖았어.”
“뒷배가 있다는 걸 그렇게 막 떠벌려도 되나? 살인멸구 당하는 거 아냐?”
“살인멸구?”
임영준의 입가에 비웃음이 맺혔다.
“그 살인멸구를 하는 게 우리 역할이다. 그리고 어차피 네놈은 여기서 죽어.”
“어, 뭐. 일단 그건 그렇다고 치고. 아까부터 하나 궁금했던 게 있는데.”
나는 진심을 담아 물었다.
"너희가 쓰는 그 포션, 죽은 사람 살리는 효능도 있냐? 아니면 따로 목숨 서너 개쯤 들고 다녀?”
''뭐?''
서걱!
대답은 창으로 대신했다. 발아래에서 신음하던 블랙 헌터의 목이 떨어져 나간다.
나는 몸통에서 분리된 머리통을 툭 걷어차서 놈들에게 굴려 보냈다.
“살려 봐.”
“맞다, 심장이 터지거나 목이 떨어져 나가면 포션으로도 못 살리지.”
쉬쉭!
망설임 없이 손을 흩뿌렸다.
가공할 만한 속도로 쏘아진 단검두 자루는 섬광이 되었다.
퍼벅, 하는 소리와 함께 두 명의 블랙 헌터가 비틀거리더니 이내 풀썩 쓰러졌다.
단검에 실린 공력을 버티지 못한 시신들의 머리통은 절반이 날아간 상태였다.
“아. 예쁘게 미간에 딱 박아 주려고 했는데, 힘 조절이 안 됐네.”
주위의 공기가 찌르르 울렸다.
임영준의 입가에는 어느새 비웃음이 씻은 듯이 사라진 상태였다. 이제는 스물다섯으로 줄어든 블랙 헌터들의 눈동자에도 격랑이 휘몰아쳤다
“어, 어떻게.”
“이런 씨발……"
곳곳에서 억눌린 신음이 흘러나왔다. 놈들에게는 한 번도 경험해 보지 못한 일이었을 것이다.
몬스터를 사냥하는 헌터. 그리고 그런 헌터를 사냥하기 위해 만들어진 블랙 헌터.
살인, 납치, 협박 등등. 온갖 지저분한 일을 처리하며 거대 길드의 해결사 역할을 해 왔겠지만, 정작 자신들이 사냥당하는 일은 상상해 보지 못했던 것이 분명하다.
그것도 이렇게 일방적으로 당하리라고는 더더욱.
나는 목 없는 시신 위에 가래를 탁 뱉었다.
“흑도 칼잡이 같은 새끼들.”
아니, 마음가짐 면에서는 오히려 흑도 칼잡이가 더 낫다.
적어도 그놈들은 언젠가 뒷골목에서 칼 맞아 죽을지도 모른다는 각오 정도는 품고 있으니까.
“너…… 도대체 정체가 뭐냐?”
그의 심경을 대변하듯 바싹 마른 목소리다. 나를 뚫어져라 응시하는 임영준을 향해 씩 웃어 주었다.
“이미 알면서 뭘 물으실까.”
놈의 눈빛이 착 가라앉았다.
“사람들을 감쪽같이 속였군. 한두번 살인해 본 솜씨가 절대 아니야.”
“짐승 잡는 건 살인으로 안 쳐. 보통은 도축이라고 하지.”
저벅저벅.
천천히 걸음을 내디딜 때마다 나를 반원으로 둘러싼 블랙 헌터들이 뒷걸음질 친다.
아무리 둔감한 놈들이라도 느꼈을 것이다. 내가 단순한 A급 헌터가 아니라는 사실을.
질적으로 다른 살기와 짙게 밴피 냄새를
“진태경.”
임영준이 딱딱하게 굳은 얼굴로 입을 열었다.
“D급 헌터를 작업한 것은 경고였다. 상부의 지시였어.”
“난 그 경고 방식이 마음에 안들더라고. 아주 많이.”
“네 뜻은 알겠다. 여기서 멈춰.”
“싫다면?”
“다음은 그 이상이 될 수도 있어.”
“그 이상?”
“어머니와 동생이 걱정되지 않나?”
순간 말문이 턱 막혔다.
천천히, 그러나 멈추지 않고 다가 오던 발걸음이 우뚝 서자 임영준의 목소리에도 힘이 실렸다.
“상부와 타협을 볼 수 있다. 내가 징검다리 역할을 해 주지.”
“……징검다리라.”
“하나만 포기하면 된다. A급 헌터 진태경이 아니라, 민간인 진태경으로 살아. 물론 그에 대한 대가는 충분히 지급할 거다.”
나는 물끄러미 임영준의 눈을 들여다보았다.
나라는 존재에 대한 긴장. 한편으로는 호시탐탐 기회를 엿보는 이리의 눈이 그곳에 있었다.
짧은 침묵이 흐른 뒤, 내 입술 사이로 푸석한 목소리가 홀러나왔다.
“징검다리. 그거 좋지.”
임영준의 입꼬리가 슬쩍 솟구치려던 그때, 부드럽게 말을 이었다.
“징검다리니까 사뿐하게 밟고 지나가면 되겠네. 개울 너머에 누가 있는지는 그때 알게 될 거고.”
"......!"
타협은 없다. 놈들은 선을 넘었고 이미 내 적이다.
현대의 방식과 무림의 방식. 저울 추에 두 개를 올려놓고 마지막까지 고민했지만…… 오늘은 후자를 택할 것이다.
“그리고 이 새끼야. 그런 제안을 할 때는 좀 신뢰가 가는 눈빛으로 말을 해.”
“진태경-!”
나는 놈의 고함을 들으며 땅을 박찼다. 이를 악문 채 달려드는 블랙 헌터들을 향해 창을 내리그었다.
서걱!
꽈앙!
삼성(三成)의 공력을 담아 내지른 일권.
강화 마법이 깨지며 타워 실드가 산산이 부서졌다. 방패에 몸을 숨기고 있던 탱커가 경악한 얼굴로 나를 바라본다.
푸푹
백염의 창날이 놈의 앞가슴을 뚫고 튀어나왔다. 든든한 방패 뒤에 있던 마법사가 황급히 뒷걸음 친다.
퍽!
손을 뿌림과 동시에 단검 한 자루가 그의 뒤통수에 박혔다. 하지만 아직 끝이 아니다.
“죽엇!”
쉬이이익!
목, 가슴 어깨.
매서운 파공음과 함께 쇄도하는 세개의 칼날. 희미한 검기가 맺혀 있는 것을 보니 A급 헌터가 분명하다.
서걱!
숨이 끊긴 탱커의 앞가슴에서 창을 뽑아 휘둘렀다.
번개 같은 속도에 세 개의 검이 부서지고 한 놈이 목울대를 붙잡고 쓰러진다.
분수처럼 뿜어진 피를 뒤집어쓰며 창에서 손을 뗐다. 부러진 검으로 나를 베려는 두 놈을 향해 쌍장(雙掌)을 내질렀다.
콰득, 펑!
압축된 공기가 터져 나갔다.
화염신장에 가슴을 격중당한 놈들이 칠공에서 피를 토하며 무릎을 꿇었다.
녹아내린 마법 갑옷이 주인의 상반신에 들러붙으며 살을 태웠지만, 고통을 느낄 새도 없이 숨이 끊긴 후였다.
“잘 가라."
옷소매로 얼굴에 묻은 피를 훔친 그때 였다.
쉬익, 쐐애애액!
고개를 까딱 비틀었다. 작은 창이라고 할 만큼 굵고 무거운 철시(鐵矢)가 스쳐 지나가 등 뒤에 있는 돌담에 꽂혔다.
쾅!
흙더미가 치솟고 단단한 바위 깊숙이 박힌다. 실로 엄청난 위력이다.
'아까부터 거슬리네.'
이놈들에게도 일반 헌터처럼 균등한 포지션이 있었다. 탱커와 마법사 계열에 근접 딜러도 있으니 원거리 딜러도 빼놓을 수 없다.
처음부터 저택 밖으로 나오지 않고 2층 창문에서 쉴 새 없이 활시위를 당기는 세 명의 궁수가 바로 그랬다.
쉬쉬쉬쉭!
혀를 차며 창대로 튕겨 내려던 찰나, 허공이 일렁이나 싶더니 불쑥 튀어나온 검은 인영이 일도양단의 기세로 정수리를 베려 했다.
쉬리리릭!
빠르고 정확하다. 뛰어난 은신 계열 스킬을 지닌 근접 딜러가 분명하다.
지금까지 이런 수법으로 몇 명을 죽였을까. 잘은 모르겠지만 한 가지는 확실하다.
'오늘은 사람 잘못 골랐어.'
터터텅!
교묘하게 창날을 비틀었다. 본래는 추풍낙엽처럼 쓸려 나갔어야 할 철시가 경로를 바꿔, 내 정수리에 단검을 꽂으려던 블랙 헌터의 몸을 꿰뚫었다.
퍼퍼퍽!
“커헉!”
허공에서 난데없이 화살을 맞은 블랙 헌터가 쿵 소리를 내며 떨어졌다.
놈의 상반신에 꽂힌 철시를 뽑았다. 푸드득 몸을 떨던 놈의 숨이 끊겼다. 그와 동시에 나는 화살이 날아온 방향을 향해 힘차게 손을 떨쳤다.
쐐애애액! 퍼벅!
공력이 실린 철시는 제 역할을 톡톡히 해냈다.
처음 쏘아 보낸 것보다 두 배는 빠르고 강하게 원주인을 돌아간 것이다.
다음 화살을 시위에 매기고 있던 세 명의 궁수는 거의 동시에 죽음을 맞이했다.
“이런 미친……"
달려들려던 놈들이 그 광경을 보고 걸음을 멈췄다. 병장기를 잡은 손이 잘게 떨리는 것이 보였다.
눈 깜짝할 사이에 십여 명의 동료들이 죽는 것을 똑똑히 지켜봤으니 그럴 수밖에.
하지만 나는 여기에서 멈출 생각이 없었다.
쉬리리릭! 서걱!
그대로 달려들어 베고 찌르고 후려쳤다. 피 안개가 맺히고 누군가의 팔과 다리, 혹은 목이 사방으로 날았다.
“크아아악!”
“으악!''
사방에서 비명이 터져 나왔다. 공포에 휩싸인 적들 사이에서 권기(拳氣)가 맺힌 너클이 튀어나와 창대를 후려쳤다.
꽈앙!
“저택 안으로 후퇴!”
아주 잠깐 시간을 번 임영준의 외침에 피식 웃었다.
“트랩용 마법진이라도 깔아 놨냐?”
“닥쳐!”
후우웅
그래도 대장이랍시고, 역시 이놈이 제일 낫다.
아니, 이 정도면 무림에 가도 절정고수 소리를 들을 수 있을 정도다.
'기운을 다룰 줄 알아.'
헌터가 무림인보다 현저히 떨어진다고 느끼는 이유 중 하나가 바로 기의 운용법이다.
하지만 임영준을 포함한 여타의 블랙 헌터들은 일반 헌터에 비해 훨씬 더 효율적인 움직임을 보여 주고 있었다.
'그래 봤자 딱 이 정도지만.'
아무리 날고 기어도 넘을 수 없는 벽이라는 것이 존재하는 법.
나는 너클을 향해 주먹을 뻗었다.
그에 질세라 임영준도 이를 악물고 맞받아쳐 갔다.
쾅!
일격(一擊). 너클이 부서졌다.
쾅!
이격(二擊). 임영준의 주먹이 으스러졌다.
꽈앙!
삼격(三擊). 멸염신권의 일초가 놈의 어깨를 강타했다. 살이 녹고 뼈가 문드러졌다. 화룡에게 한쪽 어깨를 통째로 잡아먹힌 임영준이 피를 토하며 멀리 튕겨 나갔다.
“팀장님!”
하지만 그에게는 아직 남아 있는 수하들이 있었다.
마지막까지 기다리고 있던 블랙헌터들이 재빨리 임영준의 몸을 업고 저택 안으로 몸을 날렸다.
쿵. 문이 닫히기가 무섭게 투명한 막이 겹겹이 저택을 감싼다.
'방어 마법?'
그것도 매우 높은 방어 마법임이 틀림없다. 김 집사가 예전에 선보였던 그것보다 더 단단하게 느껴질 정도니까.
그러나 나는 걸음을 멈추지 않았다.
단 한 걸음 만에 문 앞에 섰고, 수십 겹의 방어막을 향해 일권을 쏘았다.
사격 (四擊)
전력을 다한 멸천신권이 방어막을 후려쳤다.
숭산의 어느 이름 모를 절벽처럼, 멸천신권은 앞을 막아서는 모든 것을 깨트리고 부쉈다.
콰아아아아!
하늘이 갈라지는 듯한 굉음과 함께 방어막이 갈가리 찢겨 나갔다.
지붕이 날아가고 벽면이 잿가루로 변했다.
녹아내린 현관문 너머로 얼어붙은 적들이 보였다.
놈들의 중심에 임영준이 있었다.
덜덜 떨리는 턱. 핏물에 젖은 입술 사이로 신음 같은 한마디가 홀러나왔다.
“너, 넌 도대체 뭐지……?”
나는 흔쾌히 대답해 주었다.
“괴물이지. 너랑 같은.”
최 팀장이 말했었다. 이 세상은 괴물이 득실거리는 곳이라고.
그래서 나는 결심했다. 아주 가끔은 괴물이 되어 보자고.
바로 오늘처럼.
“혹시 분근착골(分筋錯骨)이라고 들어 봤냐?”
임영준의 입이 열리기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
