461 화
속도로 치자면 나룻배는 장강수로 맹의 쾌조선은 물론, 일반적인 선박 에도 미치지 못한다. 특히 오늘처럼 험악한 날씨에는 더더욱.
후우우웅, 촤악!
거센 바람과 출렁이는 물살에 나룻 배가 흔들린다.
선체가 작은 만큼 외부 요건에 대 한 저항력도 부족한 법. 노를 잡은 늙은 사공의 팔근육에 핏대가 불끈 솟는다.
그는 노련한 사공답게 악천후 속에 서도 나룻배를 잘 이끌었지만, 목적 지에 가까워질수록 난폭해지는 물살 로 인해 한계에 도달하고 있었다.
'여기서부터는 무리겠지.’
정말 나룻배 한 척과 늙은 사공만 믿고 여기까지 왔다면 미친 짓일 것 이다.
목을 좌우로 꺾은 내가 앞으로 나 섰다.
“슬슬 시작할까?”
내 한 마디에, 선체가 흔들리는 와
중에도 미동 없이 운기(運氣)를 하고 있던 세 사람이 눈을 떴다.
“전 준비됐어요, 은인.”
"대 개방의 절기를 이런 일에 쓰다 니, 사부님께서 보시면 한 소리 하시 겠군.”
“조장님. 저는 뭘 해야 합니까?”
운기조식으로 기운을 보충한 청풍, 궁기방, 혁무진의 대답에 내가 빠르 게 지시를 내렸다.
“청 소협은 나를 따라서 후미. 궁 기방은 앞에 위치하고, 혁무진 너는 사공을 보호해. 필요할 때 부를 테니 까 재깍재깍 움직이고.”
세 사람이 지시에 따라 움직이자 힘겹게 노를 젓고 있던 늙은 사공이 눈동자를 끔뻑였다.
“저, 지금 무슨 말씀을 하고 계시
하지만 사공의 말이 끝나기도 전 에, 청풍의 양손에서 쏘아진 강맹한 장력(掌加이 물살을 후려쳤다.
펑! 쐐애애액
“으허어어억!”
일명 장력 부스터.
일반적인 선박보다 날렵한 선체를 지닌 쾌조선에도 미치지 못할 만큼, 훨씬 작고 가벼운 나룻배가 허공을 날았다.
맹렬하게 스쳐 지나가는 바람에 사 공의 비명이 섞여들었다.
그리고 그 비명을 신호 삼아 내가 나섰다.
'지금.'
쉬이이 익!
떠올랐던 나룻배가 수면에 내려앉 으려던 순간, 나는 단전에 가득 찬 공력을 끌어올려 손바닥을 향해 쏘아 보냈다.
퍼펑! 퍼어엉!
어느덧 팔성에 다다른 화염신장(火 焰神?)의 열기에 주위의 공기가 후 끈 달아오르고, 내려가는 듯싶던 나 룻배의 선체가 날치처럼 튀어 오른 다.
눈을 부릅뜬 사공이 덜덜 떨리는 손가락으로 전방을 가리켰다.
"암초(暗礁)! 전방에 암초오오오!”
동정어옹이 자신만이 아는 비처를 만만한 곳에 마련했을 리가 있나.
우리가 향하는 길은 폭이 좁아 평 범한 선박으로는 진입할 수 없고, 물 살이 유독 강해서 나룻배처럼 가벼운 배로는 빠져나오기가 어렵다.
그렇게 한번 물살에 휘말리면 곳곳 에 즐비한 암초를 피하지 못하고 박 살 나기 딱 좋다.
“야, 이 후레새끼들아! 내가 안 온 다고 했지!”
늙은 사공이 진심 가득한 비명을 내지른 그 순간. 나는 한 사람의 이 름을 외쳤다.
“궁기방!”
“알았다!"
힘차게 대답한 궁기방이 누더기나 다름없는 소매를 떨쳤다.
십만의 방도를 보유한 개방에서도
오직 두 사람, 개방 방주와 후개에만 전해진다는 항룡십팔장(降龍十八掌)이 허공을 격하며 터져 나왔다.
콰과과과광!
소나기처럼 쏟아지는 장력에 철벽 처럼 우뚝 서 있던 암초가 산산 조각 나며 흩어진다.
곧이어 나타난 제이, 제삼의 암초 도 항룡십팔장의 위력을 견딜 수는 없었다.
콰아아아!
잘게 조각난 암초의 잔해를 뚫고 나룻배가 수면 위로 착륙했다.
선체의 좌우로 물보라가 솟구치고
어디선가 튀어 오른 물고기 몇 마리 가 늙은 사공의 뺨을 철썩 때렸다.
“허어, 으허어어어……
이거 완전히 맛이 갔는데. 나는 동 공이 반쯤 풀린 침을 흘리는 사공의 어깨를 흔들었다.
“정신 차리세요. 정신.”
“허으 으허어어 이 쒸이벌……
“안 되겠네. 무진아.”
“존명.”
혁무진이 양 소매를 걷어 올리고 야무지게 따귀를 갈겼다.
쫙! 하는 소리와 함께 사공의 눈동
자에 초점이 돌아온다.
으억! 이게 무슨.”
쫙!
“……저, 정신 차렸는뎁쇼.”
“그만해라.”
“옙.”
역시 정신 돌아오게 하는 데에는 귀싸대기만 한 것이 없지, 나는 벌겋게 물든 뺨을 문지르는 사공을 향해 물었다.
“여기가 어디쯤인 것 같습니까?”
“아니, 아무리 귀인들이라 하셔도 그렇지 사람을 이렇게…….”
“무진아.”
“존명.”
“지금 즉시 확인해 보겠습니다요.”
벌떡 일어난 사공이 주위를 둘러보 았다.
나룻배 두세 척만이 간신히 지나갈 수 있을 법한 강폭.
깎아내릴 듯한 절벽이 좌우로 늘어 서 있고 수면 위로는 거센 물살이 휘 몰아친다. 거기에 더해 자욱한 안개 까지.
눈을 가늘게 뜨고 곳곳을 바라보던 늙은 사공이 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 말씀하셨던 곳 중에 첫 번째 장소입니다.”
홍란을 통해 전해 들은 하오문의 정보에 의하면 동정어옹의 비처로 유 력한 장소는 총 다섯 군데.
현재 나룻배가 도달한 위치는 그중 에서도 가장 가까운 곳이었다.
분명 희소식이었지만 아직 기뻐하 기에는 일렀다.
“그, 빨리 온 건 좋은데…… 이제 어떻게 찾지?”
궁기방의 물음에 내가 사방을 훑으 며 대답했다.
“글쎄. 홍 소저가 알려 준 정보도 정확한 건 아니었으니까 인근을 샅 샅이 뒤져 봐야지.”
“끙. 한참 걸리겠군.”
“재수 없는 소리 하지 마라. 그나 마 홍 소저가 알려 준 덕분에 여기까 지 온 걸 감사하게 여겨.”
비처가 괜히 비처인가.
비록 홍란이 전해 준 정보에는 정 확한 위치가 나와 있지는 않았지만, 아무도 모르는 동정어옹의 은거지를 여기까지 파악했다는 것만으로도 큰 수확이다.
설령 첫 번째 장소에서 허탕을 치게
된다 해도 그물을 천천히 좁혀 나가 다 보면 물고기가 걸려들 테니까.
'아니면 잡히기 전에 스스로 뛰쳐 나오든가.’
그런 생각을 하면서 주위를 유심히 살피고 있는데, 어쩐지 얼굴이 따갑다.
슬쩍 고개를 돌리자 묘한 눈빛으로 나를 바라보고 있던 네 쌍의 시선들 이 황급히 떨어졌다.
“뭐야?”
“뭐, 뭘 말이냐? 나, 난 그냥. 이 와중에도 홍 소저 생각하는 게 보기 좋아서 그런 거지.”
“커흠. 조장님. 전 응원합니다.”
"젊음이 좋긴 좋습니다그려. 소인도 한 삼십 년 전까지는 아낙들한테 인 기가 많았었는데. 한때 별명이 동정 호 여심 낚시꾼이었지요. 허허허.”
다들 무슨 생각을 하는지 뻔히 알 겠다.
내심 혀를 차는 나와 우연히 눈이 마주친 청풍이 종에 맞은 새처럼 퍼 뜩 몸을 떨며 손을 내저었다.
“아니에요! 아니에요, 은인! 전 아 무 생각도 안 했어요!”
“아니, 도대체 무슨 생각을 한 거 야. 난 아직 아무 말도 안 했는데.”
“정말 아니에요! 저는 맹세코 홍 소저와 은인이 불같은 사랑에 빠져서 혼인식을 올리고, 두 아이를 낳아 알 콩달콩 행복하게 사는 상상을 하지 않았어요! 제가 은인의 이웃집에 살 면서 자주 놀러 가는 것도요!”
“헙!”
그제야 자신의 실수를 깨달은 청풍 이 두 손으로 입을 틀어막지만 이미 늦었다.
'그 잠깐 사이에 저런 상상을 하다 니.’
저 정도면 무인 때려치우고 소설가
로 나가도 되겠다.
필명은 화산신룡. 화산파 이름으로 출판하고 검성 매종학이 추천사를 써 주면 불티나게 팔릴 거다.
물론 나를 주인공으로 썼다가는 불 티나게 처맞겠지.
“아니, 인간들이 도대체…… 후, 됐 다. 말을 말자.”
말해 봤자 입만 아프지 한숨을 내 쉰 나는 빠르게 지시를 내렸다.
아까부터 왠지 모르게 얼굴이 화끈 거려서도 아니고, 홍란의 은비녀에 배어 있는 은은한 향기가 자꾸만 코 끝을 맴돌아서도 아니다.
……정말이다.
“청 소협과 궁기방은 벽호공(壁虎 功)으로 절벽을 조사하고, 혁무진은 배를 타고 돌아다니면서 아래쪽을 찾 아봐. 언제 뭐가 나타날지 모르니까 한순간도 긴장을 풀지 말고.”
내 진중한 목소리에, 사람들의 입 가에 살짝 맺혀 있던 웃음기가 씻은 듯이 사라졌다.
만약 정말로 이곳에 동정어옹이 있 다면 전투는 불가피한 상황.
그의 무위가 정확히 어느 정도인지 는 모르나, 동정어옹 정도의 초절정 고수가 기습해 온다면 제대로 받아칠수 있는 건 나와 청풍 정도가 고작이 다.
“명심해. 방심하면 죽는다.”
물론 그런 일이 생기지 않도록 최 선을 다하겠지만 무인의 생사(生死) 는 찰나에 갈리는 법이다.
무겁게 고개를 끄덕이는 사람들을 뒤로하고 돌아서려던 그때, 혁무진이 불쑥 입을 열었다.
“뭐 하십니까?”
“같이 찾아야지. 나 혼자 놀고 있 을 줄 알았냐?”
"아니, 그 말이 아니고요. 나룻배에 남아 계시려던 거 아니었습니까?”
"절벽은 청 소협과 궁기방이 있으 니 됐고, 아래에는 네가 남아있을 테 니까 나는 다른 곳을 찾아봐야지.”
“다른 곳이라뇨. 더 뭐가 남았??….”
뭔가 말을 이으려던 혁무진이 멈칫 했다.
“혹시?”
“맞아.”
나는 출렁이는 강물을 내려다보며 말했다.
“물속도 찾아봐야지. 다른 사람도 아니고 동정어옹의 비처라면 충분히 가능성 있는 일이니까.”
“하지만 수공(水功)도 익히신 적 없 잖아요?”
"음. 그럴걸?”
내 당당한 대답에 벽호공으로 절벽 을 오르려던 청풍과 궁기방. 그리고 노를 무기처럼 바짝 치켜든 늙은 사 공도 한마디씩 보탰다.
“은인. 전에 할아버지께서 그러셨는 데, 물속에서 수공의 고수를 상대하 는 건 반드시 피하라고 하셨어요.”
“내 생각도 같다. 수공을 익히지 않은 네가 넓은 구간을 모두 찾아볼 수도 없을 뿐더러, 상대가 동정어옹 이라면 더더욱 피해야지.
“저, 귀인께서 뛰어난 무인이신 건 알겠지만 이곳은 수심이 깊고 물살이 강하여 까딱 잘못하면 정말 큰일이 날 수도 있습니다요.”
어느 것 하나 틀린 점을 찾기 힘든 말들이다.
초절정 고수 간의 싸움은 아주 사 소한 한 가지로 승패가 가리는 법.
하물며 육지와 수중 전투는 그 차 이가 하늘과 땅 차이라고 할 수 있었 다.
'내가 익힌 무공이 물속에서 유독 취약한 편이기도 하고.’
열화문의 무공 대부분은 열양지기.
즉 화기(火氣)를 바탕으로 이루어져 있다.
그러니 무공의 특성상 수중에서는 육지에서와 같은 위력을 발휘하기 어 려울 수밖에 없었다.
적천강이 장강을 질색하는 이유 역 시 생사결이 벌어지면 스스로에게 불 리한 전장이라는 것을 알기 때문이 다.
음. 취소. 다시 생각해 보니 그냥 물 자체를 싫어하는 것 같다.
어쨌거나 동정어옹이 남들의 시선 과 발길이 닿지 않는 비처를 물속에 마련했다고 해도 그리 놀라운 일은 아니었다.
그는 물고기처럼 호흡하고 그보다 더 빨리 움직일 수 있는 수공의 대가 니까.
하지만 나 역시 아무 생각 없이 나 선 것은 아니다.
수영 경력이라고는 일곱 살 때 다 녔던 어린이 수영 교실이 전부인 내 가, 저 깊고 거친 물속으로 들어가겠 다고 마음먹은 이유는 따로 있었다.
'아직 한 번도 써 보지는 못했지 만…… 설명대로라면 가능성은 충분 해.’
짧게 호흡을 내뱉은 나는 상의와 신발을 벗었다.
그리고 갑작스러운 행동에 깜짝 놀 란 혁무진이 만류할 틈도 없이, 곧장 강물을 향해 뛰어들었다.
첨벙, 촤아아악!
물속은 얼음장처럼 차가웠고, 동시 에 맑았다.
무리 지어 헤엄치는 형형색색의 물 고기들. 까마득한 아래에는 정체를 알 수 없는 해조류가 넘실거린다.
그리고…… 마침내 기다리던 소리 가 울려 퍼졌다.
띠링. 띠링. 띠링.
- [수상 구조대원]의 칭호 효과가 발 동되었습니다!
- 칭호에 내장된 특수 스킬이 적용됩 니다!
- [수상 구조대원의 물갈퀴]가 생성되 었습니다!
- [수상 구조대원의 아가미]가 생성되 었습니다!
- 특수 스킬은 앞으로 24시간 지속 되며, 향후 일주일간 사용하실 수 없습 니다!
- 당신이 익힌 무공이 주위 환경과
적합하지 않습니다. 수중에서 [열화문] 의 무공을 발휘할 시, 그 위력이 20퍼 센트 감소합니다!
시스템 알림과 동시에, 나를 둘러 싼 변화가 시작되었다.
솨아아아.
나에게만 보이는 은은한 빛이 전신 을 스치자, 발과 손가락 사이에 투명 한 물갈퀴가 생성되었다.
，이건……
분명 물 속임에도 움직임이 육지에 서처럼 가볍다.
눈앞의 시야는 더욱 또렷해졌고 참
고 있던 숨을 내뱉자 차가운 물이 공 기가 되어 폐로 밀려 들어왔다.
'효과가 생각 이상이야.’
돌발 퀘스트였던 [동정호의 비극]을 완료하고 얻었던 칭호, [수상 구조대 원]이 이렇게 빨리 도움이 될 줄은 몰랐다.
'이거라면 충분하지.’
씩 웃은 나는 부드럽게 헤엄치기 시작했다.
투명한 물갈퀴로 거센 물살을 가르 며, 물고기보다 빠른 속도로 저 어딘 가를 향해 나아갔다.
로그인 무딤
口??
