1吸화
도도하게 흐르는 장강의 강물처럼, 시간도 느리지만 꾸준히 흘렀다.
무림의 시간으로 사천을 떠난 지 나흘째에 접어든 늦은 오후. 갑판에 앉아 있던 내게 익숙한 인기척이 다 가왔다.
“뭐 하십니까?”
발소리만 들어도 아는 놈이다.
나는 장강에서 눈을 떼지 않으며
대답했다.
“뭐 하는 것 같은데?”
절뚝거리며 다가온 혁무진이 망설 임 없이 대답했다.
“그냥 앉아 계신 것 같은데요.”
“생각 중。야”
“무슨 생각이요?”
“무림의 평화에 관한 생각.”
잠깐의 침묵이 흐른 뒤, 시원한 웃 음이 터져 나왔다.
“푸하하! 올해 들은 농담 중에 제 일 웃겼습니다. 역시 조장님.”
“아니다. 취소. 방금 다른 생각이
떠올랐다.”
“뭔데요?”
“내 말을 항상 개똥으로 알아듣는 놈이 하나 있거든? 근데 요즘 몸이 좀 나아져서 그런지 주둥이가 자제가 안 되는 것 같아. 그래서 몇 대 때려 줄까 고민 중인데, 넌 어떻게 생각하 냐?”
잠시 고민하던 혁무진이 물었다.
"혹시 제가 생각하고 있는 그 사람 은 아니죠?”
“맞을걸.”
“누군데요?”
“있어. 혁무진이라고.”
"조용히 해라. 다시 찍먹 당하고 싶지 않으면.”
혁무진이 거의 경기를 일으키며 미 친 듯이 고개를 끄덕였다.
“제발 그것만은……!”
며칠 전, 내가 장강 찍먹 형벌을 내린 뒤 곧바로 로그아웃한 덕분에 장장 한 시진 동안 장강 아쿠아리움 을 구경한 혁무진이다.
문경의 뛰어난 의술로 몸이 어느 정 도 회복되자마자, 그때 자신의 코를 깨문 놈들을 모조리 잡아 회를 쳐 버 리겠다며 낚싯대를 드리우기도 했다.
“알겠으니까 진정하고. 왜 왔어?”
，，예? ，，
“용건이 뭐냐고 이유가 있을 거 아냐.”
혁무진이 섭섭함이 가득한 목소리 로물었다.
“아니, 우리 사이에 꼭 용건이 있 어야 되는 겁니까?”
“없으면 찍먹.”
“있습니다! 있어요!”
“씨부려 봐.”
"이건 그냥 제 느낌일 수도 있는 데……
혁무진이 우물쭈물 말을 이었다.
"요즘 무슨 고민이라도 있으세요?”
"왜?"
"그냥요. 근래에 조장님을 보고 있 으면 고민이 많아 보이셔서.”
“내가?”
“네. 그리고 뭐랄까 솔직히 말씀드 리면 요즘은 전에 비해 별다른 일이 없는데. 희한하게 조장님만 혼자 지 치고 바쁘신 느낌이라고 해야 하나?”
“……흠.”
"잠도 자주 주무시는 것 같고요.”
이 자식이 눈치가 언제 이렇게 늘 었지?
묘한 내 시선에 혁무진이 뒤통수를 긁적였다.
“뭐, 그냥 그런 생각이 들었다고요. 아닙니까?”
어. 아니야.”
당연히 내 대답은 거짓말이었고, 혁무진의 짐작은 정확했다.
처음으로 무림에 발을 디딘 이래, 요즘처럼 두 세상을 자주 오간 적은 없었다.
'돌이켜보면 전부 다 내 선택이었 지만.'
때로는 퀘스트가 로그아웃 기능을 막아 버리기도 했으나, 대부분은 나 스스로 내린 결정이었다.
살얼음판 위를 걷는 상황에서 다른 한 세상으로 넘어가 시간을 보냈다면 긴장감이 무너져 위기를 극복하지 못 했을 테니까.
그러던 차에 상황이 변한 것은 최 근의 일이었다.
'현대도, 무림도 산 하나를 넘었지.’
두 세상이 동시에 조용해진 것이 얼마 만인가 싶다.
무림이야 처음부터 평지풍파가 끊 이지 않는 지뢰밭이었고, 그나마 조 용하던 현대에서도 이정룡과 갈등을 빚으며 시끄러워지기 시작했으니까.
실로 오랜만에, 아니 시스템을 얻 은 이래 처음으로 찾아온 두 세상의 평화.
하지만 나는 내심 확신에 가까운 짐작을 하고 있었다. 지금의 평화는 오래가지 않으리라는 것을.
폭풍전야(暴風前夜). 내게 주어진 잠깐의 평화는 폭풍이 몰아치기 전날 밤의 고요함과 같다, 그렇기에 두 세상을 바쁘게 오가며 곧 들이닥칠 폭풍에 대비하는 것이 고, 그것이 기가 막힌 장강의 절경을 눈앞에 두고도 풀리지 않는 수수께끼 를 붙잡은 채 끙끙거리는 이유다.
'도대체 이것의 정체가 뭘까.’
나는 손에 쥐어진 종이를 빤히 노 려보았다.
그다지 질이 좋지 않은 화선지에는 내가 직접 그려 넣은 알 수 없는 문 양과 기호로 가득했다.
종류도 다양하고, 형태도 미세하지 만 제각각인 그것들은 추리소설에서 나 보던 수수께끼 문자 같았다.
아니, 차라리 그랬으면 좋겠다. 이
렇게 신경 쓸 일도 없을 테니까.
“그게 뭡니까?”
“폭풍.”
，，예? ，，
“사실 나도 잘 몰라.”
아니, 이미 알고 있지만 믿고 싶지 않은 걸지도.
이 문양과 기호들은 시간의 흐름 도, 역사도, 문화도 다른 두 세상의 유일한 교집합이다.
현대에서는 아크 리치의 마법진에 서, 무림에서는 암천의 진법에서 발 견되었다.
그리고 지금, 나는 마음 깊숙한 곳 에서 한 단어를 만지작거리고 있었다.
'흑마법
무림에서 말하는 사마외도(邪魔外 道)의 무공. 흔히들 마공(魔功)이라 부르는 그것이 얼마나 괴이하며 광활 한지 나는 모른다.
다만 돌이켜볼수록 내가 지금까지 직접 보고 겪었던 것들은 흑마법과 닮아 있었다.
'혈주, 서천마군, 동굴에서 발견된 진법까지.’
적천강이 펼친 화신귀무에서 회복 하는 혈주의 모습은 인간이 아닌 트롤과도 같았고, 서천마군이 숭배해 마지않던 암천의 천주(天主)는 이미 숨이 끊긴 수하의 몸을 빌려 나와 마 주했다.
거기에 더해 각자의 우두머리들을 따라 소림과 사천을 피로 물들였던 흑의인들이 이용한 진법은 현대에서 워프 게이트(Warp Gate)라 부르는 그것과 놀랍도록 흡사하다.
'이쯤 되면 의심이 들지 않는 게 이상할 정도지.’
동시에…… 쉽게 믿고 싶지 않은 것이 내 현실이었다.
무림에 흑마법이라니.
이건 마치 짝사랑하는 여사친이 집 화장실을 썼는데, 변기 커버가 올라 가 있는 것보다 심각한 상황이다.
'도대체 어디서, 어떻게, 왜?'
머릿속에는 물음표로 가득했다. 현 대에서는 이미 조사가 진행 중이지 만, 나는 끝이 보이지 않는 안개 속 에서 헤매는 기분이었다.
그리고 그보다 더 두려운 것은, 아 직 모습을 나타내지 않은 채 안개 너 머에 도사리고 있는 정체 모를 무언 가였다.
만약 내가 생각하는 모든 불안감이 모두 사실이라면, 그때는…….
"뭘 그렇게 열심히 보고 있는 거 지?”
순간, 깊은 상념을 깨트리는 목소 리에 정신을 차린 나는 눈살을 찌푸 렸다.
생각이 끊겨서가 아니라 코를 찌르 는 쉰내 때문이었다.
본능적으로 올라오는 헛구역질을 참으며 물었다.
“너, 또 안 씻었냐?”
은근슬쩍 옆자리에 엉덩이를 붙인 궁기방이 고개를 끄덕였다.
“거지가 안 씻는 건 당연한 이치인
데, 무슨 문제라도?”
혁무진이 메슥거리는 표정으로 입 을 열었다.
“궁 소협, 혹시 독인(毒人)입니까? 반경 삼 장 안으로 들어오자마자 머 리가 핑 돌고 헛구역질이 나요.”
“개방도는 살면서 단 세 번만 씻는 다. 태어났을 때, 개방에 입문했을 때, 그리고 죽었을 때.”
나는 개소리를 지껄이는 궁기방을 향해 말했다.
"그럼 당장 죽여 버리기 전에 빨리 강물에 몸 한번 담그고 와. 기왕 하 는 거 때도 좀 밀고.”
“싫다. 물이라면 질색이야. 특히 그 날 이후로는.”
아. 저놈도 찍먹 피해자였지, 참.
정색한 얼굴로 대답한 궁기방이 내 가 들고 있는 종이를 힐끔거렸다.
“또 그걸 보고 있었나?”
“또? 궁 소협은 알고 계셨어요?”
혁무진의 물음에 궁기방이 고개를 끄덕였다.
"당연하지. 며칠 전에 갑자기 따라 오라더니 보여 주던데. 혹시 어디서 본 적 있냐고. 물론 난생처음 본다고 했지.”
"조장님. 이런 식으로 사람 차별하 기 있습니까?”
나는 섭섭해하는 혁무진에게 따뜻 한 미소를 지어 주었다.
“응. 있어.”
“후개라서 보여 줬다. 혹시 알까 싶어서. 됐냐?”
혁무진을 놀릴 거리를 잡은 궁기방 이 낄낄거리며 말했다.
"문경. 그 녀석한테도 보여 주던 데?”
“야, 그건……
막상 입을 열긴 했는데, 문경의 정 체를 까발릴 수는 없는 노릇이라 입 을 다물었다.
몇 장 떨어진 곳에서 이쪽을 바라 보며 의미심장하게 대침을 쓰다듬는 문경의 모습을 봤기 때문만은 아니 다.
……진짜로.
“봐라, 혁가 놈아. 이게 네 녀석의 위치다. 심장이 아니라 새끼발가락, 어억!”
덥석, 후웅!
듣고 있자니 시끄러워서 귀가 아플 지경이라, 궁기방의 멱살을 붙잡아 난간 밖으로 내던졌다. 허공을 허우 적거리던 녀석은 외마디 비명과 함께 강물에 처박혔다.
풍덩!
제법 강하게 떨어졌는지, 물보라가 배 난간까지 튀었다.
그리고 다음 순간, 깜짝 이벤트에 까르륵 웃고 있던 청풍이 돌연 비명 을 내질렀다.
“안 돼! 미미야!”
뭔데, 또.
무슨 일인가 싶어 자세히 바라본 나는 내 눈을 의심했다.
머리부터 꼬리까지 온통 새하얀, 뿔 달린 뱀 한 마리가 지랄 발광을 떨면서 이쪽을 향해 필사적으로 헤엄 치는 중이었다.
맑은 장강의 강물은 궁기방의 몸을 중심으로 시커멓게 오염되고 있었고, 인근을 평화롭게 헤엄치던 물고기 몇 마리가 배를 까뒤집고 둥둥 떠다녔 다.
“……뭐여, 시벌”
천년 독각사까지 저런 반응이라니. 혁무진 말대로 진짜 독인인가.
이 말도 안 되는 수질 오염 광경을 실시간으로 목격한 수적들은 심각한 표정으로 궁기방의 소속이 개방인지 사천당문인지 토의를 벌였다.
깊은 한숨을 내쉰 내가 그들을 향 해 손짓했다.
"빨리 건져요. 앞으로도 계속 장강 에서 수적질 하고 싶으면.”
생활 터전이 위협받고 있다는 걸 깨 달은 수적들은 부산스럽게 움직였다.
* * *
나는 그 후에도 하루에 한 번, 혹 은 몇 번씩 현대와 무림을 오고 가며 해야 할 일을 처리하고 조사를 이어 나갔다.
내가 소속된 평화 길드와 매직 존 슨이 이끄는 위저드(Wizard) 길드가 모종의 협약을 맺었다는 이야기는 전 세계의 헌터들 사이에서 상당한 화제 가 되었다.
그러나 일반인들에게 있어 더욱 큰 사건은 역시 바로 나, 진태경이라는 개인에 관한 것이었다.
[세계 헌터 협회,
“진태경은 누구도 부 정할 수 없는 S급 헌터이자 수많은 인명 을 구한 영웅. 그런 그가 아직도 A급 헌터라는 건 어불성설.”
협회 본부에 방문 하여 간략한 테스트 후 S급 헌터 라이센 스 발급 예정. 세계 헌터 협회의 진한 러브 콜!]
[속보) 진태경, 협회의 제안을 단칼에 거절.
“지금은 사정이 있어 가기 어렵 다. 나중에 시간 나면 들르겠다.”
당황 한 세계 헌터 협회.]
[세계 헌터 협회, 새로운 입장 발표. 이는 전례 없는 일이다. S급 헌터의 테스트와 발급은 항상 협회 본부에서 치러졌다.”]
[진태경, “테스트를 안 받겠다는 게 아니라, 나중에 간다고 했다. 그리고 한국에서 테스트받으면 되는 건데 뭐가 문제냐. 전례 따지기 전에 좀 효 율적으로 하자]
[자존심 상한 헌터 협회 고위 간부 의 으름장. 11그럼 s급 헌터 라이센스 를 발급할 수 없다.”]
[긴급 속보) SNS로 올라온 짤막한 글.
“그럼 하지 말든가. 어디서 협박 질이야. 시부럴 거.”
알고 보니 진태 경의 공식 SNS로 밝혀져…… 대중들 의 반응은? 완전 사이다.', '천리행군 때 마셨던 탄산음료보다 시원하다.']
[세계 헌터 협회,
“해당 간부의 발 언은 단체가 아닌 개인의 실언 사과 드린다.”
진태경을 위해 한국으로 테스트팀 파견 최종 결정.]
[日고이즈미 총리.
"진태경은 펀하 고 쿨하며 섹시하다. 반드시 그를 일 본으로 귀화시키겠다. 그것이 '약속'이 니까……. 1나를 둘러싼 수많은 사건과 말들을 뒤로하고, 나는 다시 무림으로 돌아 왔다.
그리고…….
“이제야 좀 살겠군. 염병할 장강.”
속 시원한 적천강의 말과 함께, 장 장 열흘에 가까운 항해를 이어간 쾌조 선의 뱃머리가 호북성에 접어들었다.
로그인 무딤
口空?
