697화
“어쩌나. 이미 늦어 버렸는데.”
나른한 목소리가 내 귓가를 파고든 다. 아니, 나뿐만이 아니다. 이 자리 의 모두가 그 음성을 들을 수 있었 다.
치명적일 만큼 매혹적이고, 그 이 상으로 위험한 어떤 존재의 등장을 알리는 효시（n蒿矢)를.
"남천마후(南天魔后)! ”
나는 벼락같은 외침과 함께 고개를 돌렸다. 예기치 못한 상황에 석상처 럼 굳어 버린 모두의 머리 위, 드높 게 하늘을 향해 솟아 있는 어느 전각 위에서 풍성한 옷자락이 흩날린다.
지상을 굽어보던 고양이 같은 눈매 가 반달처럼 휘었다.
어머, 이게 누구실까.”
낯선 여인의 얼굴 그러나 잊을 수 없는 목소리와 특유의 느낌.
틀림없다. 나는 확신과 함께 씹어 뱉듯이 목소리를 토해 냈다.
“나다. 이 썅년아.”
용암을 삼킨 것처럼 뱃속이 뜨겁게 끓어오른다.
창대를 굳게 말아쥔 손가락은 잘게 떨렸고, 가슴은 빠르게 두방망이질 치고 있었다.
백상을 마주했을 때와는 비교도 할 수 없을 만큼 거세게 휘몰아치는 감 정의 격랑(激浪).
하지만 지금의 나를 사로잡은 것 은, 단순한 적의와 분노뿐만이 아니 었다.
'강하다.'
이 정도였던가?
단지 시선을 마주친것 만으로도 가 슴 한구석이 철렁 내려앉는 듯한 기 분이다.
호북성에서의 사건 이후 어언 수개 월
나는 그간 얻은 깨달음만큼 상대의 진면목을 조금이나마 엿볼 수 있게 되었고, 오늘 다시 마주한 남천마후 는 상상했던 것 이상의 괴물이었다.
이 자리의 그 누구도 짐작할 수 없 는 경지.
그러나 내 눈은, 한껏 날 선 감각 은 상대가 숨긴 힘을 더듬고 있었다.
부드럽게 휘어진 눈매에 가려진 흉
포함과 가느다란 체구에 웅크린 거대 한 어둠을.
“개 같은 년.”
“아하하! 역시. 역시!”
무엇이 그리 우스운지, 내게 욕설 을 듣고도 배꼽을 잡으며 깔깔 웃은 남천마후가 나를 향해 입꼬리를 말아 올렸다.
“시원시원하시네요. 내가 이래서 은 인을 좋아한다니까.”
"뭐라고?”
"벌써 잊었나요? 그날, 시신이 떠 다니던 차가운 동정호에서 누가 날 구했는지.”
U ≫
잊을 수 있을 리가.
그 후로도 몇 번이나. 수십 번이나 그 순간을 떠올리며 후회했으니까.
이 손으로 직접 남천마후를 구했기 때문에?
틀렸다. 그날 내가 구한 것은 남천 마후가 아닌 홍란이었으니까.
호북에서의 남천마후는 어떤 얼간 이 황족이 종애하는 아름다운 가기 (哥妓)에 불과했다.
처음부터 끝까지 의도적으로 내게 접근했고, 내가 오지 않았다 하여도 살아남았을 것이다.
다만 한 가지, 내가 후회하는 것 은…… 흉수를 눈앞에 두고도 알아보 지 못한 멍청함이었다.
누군가에게는 유희(遊?)와 다름없 었던 농락을 알아차리지 못한 나 자 신에 대한 분노. 그리고 더욱 큰 희 생을 막지 못한 자책.
스륵.
“이제야 예의를 갖춰 인사드릴 수 있겠네요.”
풍성한 옷자락을 들어 올리며 홍란 이, 아니. 남천마후가 사뿐히 고개를 숙였다.
“천녀(賤女), 홍란이 은인을 뵙습니 다.”
그 순간. 나는 섬전처럼 일장(一掌) 을 뻗었다.
平]악!
삽시간에 증발하는 수분
끔찍한 열기를 머금은 화염신장(火 焰神掌)의 장력이 남천마후에게 도달 하기까지 걸린 시간은, 그야말로 찰 나에 불과했다.
하지만.
서걱!
백상조차 쉽게 막지 못할 강대한
장력이, 두부처럼 반으로 갈라지기까 지 걸린 시간은 그보다도 짧았다.
퍼어엉!
어느새 먹구름이 드리워진 하늘 아 래, 방향을 잃은 채 두 갈래로 튕겨 나간 장력이 허공에서 폭발한다.
눈앞에서 벌어진 이 믿을 수 없는 광경에 곳곳에서 경악성이 흘러나왔 다.
“이, 이게 무슨.”
"지, 지금 내가 뭘 본 거지? 지금 저 여인이…….”
“남천마후. 분명 남천마후라고 했 어.”
이 자리에는 그 별호를 아는 이도, 모르는 이도 있다.
하지만 그런 사실은 중요하지 않 다. 얼마 지나지 않아 모두가 알게 될 테니까.
남천마후가 누구인지. 얼마나 악랄 하며 무시무시한 힘을 숨긴 괴물인 지.
나는 차갑게 식은 눈빛으로 높게 솟은 전각 끄트머리를 응시했다.
그곳에는 괴물이라 칭하기에는 너 무나도 아름다운 여인이 흐트러진 궁 장을 정돈하고 있었다.
“흐음. 나름 예의를 차린 건데, 인
사에 답하는 썩 마음에 들지는 않네 요. 하지만 너그러운 마음으로 넘어 가 드릴게요. 구명지은(救命之恩、)을 입은 처지에 당장 은인의 눈깔을 파 버릴 수는 없으니까.”
천진난만한 목소리에 담긴 살기(殺 氣)가 느껴진다. 오히려 마음이 차분 해진 내가 대답했다.
“아가리 닥쳐.”
“말씀도 험하셔라. 아가리는 짐승한 테나 쓰는 말이랍니다. 한 가지 예를 들자면……
흐려지는 말꼬리와 함께 남천마후의 시선이 미세하게 아래로 움직인다.
그리고 그 방향의 끝에, 어느덧 이 빨을 드러낸 한 마리의 거대한 백호 가 있었다.
"그래요. 바로 저 흉측한 짐승에게 나 어울리는 단어죠.”
크르르릉.
낮은 울음소리를 토해낸 수호령이 남천마후를 노려보았다. 바짝 긴장한 녀석의 근육이 느껴졌다.
- 흉측한 짐승이라. 하면 너와 같 은 인간은 뭐라 불러야 옳겠느냐?
지금까지의 의념(意念)이 전음과 같은 맥락이었다면, 이번에는 모두가 들을 수 있는 목소리와 같다.
내궁의 안팎을 둘러싼 수많은 전사 가 흡, 하고 헛숨을 삼키는 가운데, 눈을 동그랗게 뜬 남천마후가 이내 피식 웃으며 나를 바라보았다.
“정정해야겠네요. 흉측할 뿐만 아니 라, 흥미롭기까지 한 짐승으로.”
“글쎄.”
나는 창대를 쥔 손에 힘을 더하며 입을 열었다.
지금 이 순간에도 수십 가지의 움 직임과 초식이 뇌리를 스치는 중이 다.
가장 빠르고, 치명적인 일격으로 상대의 숨통을 끊어 낼 방법들이
“잠시 후에는 더 흥미로워질 거야. 이 녀석이 네 목줄기를 물어뜯을 테 니까.”
“짐승은 짐승일 뿐이에요. 하늘의 부름을 기다리던 어떤 어리석은 이무 기도 마찬가지였죠.”
- 그는 어리석었던 것이 아니라, 그저 선했을 뿐이다. 수백 년간 쌓아 온 수해을 以롯한 자신의 목숨마저 희생할 만큼.
수호령이 청백색의 눈동자로 남천 마후를 응시한다. 마치 모든 것을 꿰 뚫어 볼 듯한 눈빛으로.
- 너를 안다.
남천마후의 입가에 옅은 미소가 맺 혔다.
"썩 반가운 소식은 아닌데. 노린내 나는 짐승 따위에는 관심 없거든.”
- 이무기의 기억 속에서 너를 보았 지. 한없이 어둡고, 악의로 가득 찬 어느 인간의 모습을.
“기억?”
- 세상을 이루는 모든 것은 본질과 흔적을 지니는 법. 그리고 그런 의미 에서 기억 속의 너는?, …--
“아름다웠겠지. 눈이 부실만큼.”
- 늙고 추악했다. 인간이라는 것이
믿기지 않을 만큼.
u !”
- 그것이 네 본질이다. 자신의 본 王습을 부정하고, 증오하며 기나긴 세월을 연명해 온 악귀(惡鬼)와 다름 어지 수호령의 의념이 끝을 맺은 그 순 간 적막이 찾아왔다.
연이어 찾아온 충격에 웅성거리던 사람들도, 낮은 울음소리를 흘리던 수많은 맹수도 숨을 죽이고 몸을 낮 추었다.
그리고 이 모든 것의 중심에, 한 사람이 있었다.
화아아아악!
풍성한 궁장의 소매가 터질 듯이 부풀어 오른다.
끔찍하리만치 거대한 기파가 태산 같은 압력으로 사방을 짓누르고, 살 아 있는 모든 것을 얼어붙게 만들었 다.
콰득. 콰드득.
바람이 멈춘다. 막대한 압력을 이 기지 못한 전각의 지붕이 서서히 붕 괴하기 시작한다.
“……그래?”
어느덧 씻은 듯이 사라진 입가의
미소. 깊게 가라앉은 눈동자가 발아 래 펼쳐진 세상을 굽어보았다.
“늙고, 추악하다. 그래. 그렇단 말 이지.”
담담하게 뇌까린 남천마후가 문득 고개를 돌려 나를 응시했다.
“여기까지 온 건 칭찬해 주지. 하 루. 아니, 반나절만 빨랐다면 나조차 도 결과를 장담할 수 없었을 테니 까.”
다르다. 말투도. 분위기도.
하지만 오히려 내 마음은 차분해졌 다.
사람이 무서운 것은 본색을 드러내
지 않았을 때다. 마지막까지 갖고 있 던 웃음과 여유를 잃었을 때, 비로소 틈이 생긴다.
'더군다나.’
내게는 아직 감춰 둔 패가 있다. 최악의 상황이 눈앞에 들이닥친다 해 도 힘을 발휘할 수 있는 한 수가.
그렇기에 말할 수 있었다.
“음. 이건 진짜 궁금해서 묻는 건 데.”
바로 지금처럼.
"실제로는 얼굴이 얼마나 빻았길래 저런 말을 듣는 거지?”
U
“혹시 전생에 절구였나?”
다음 순간.
“그 말. 후회하게 해 주지.”
짧은 침묵을 깨트리는 서늘한 목소 리와 함께, 수많은 먹구름이 하늘을 가렸다.
그리고…….
솨아아아악!
내궁의 뒤를 감싸 안은 거대한 절 벽으로부터, 칠흑의 빛무리가 뿜어져 나오기 시작했다.
'저건.'
보는 것만으로도 숨이 막히는 기이 한광경.
그래, 그건 균열'이었다.
구구구구궁!
땅이, 세상이 흔들린다. 수백 년. 아니 수천 년간 그 자리를 지키고 있 었을 거대한 절벽이 굉음과 함께 벌 어지기 시작한다.
“아. 아아……
그 기이하고도 두려운 광경에 누군
가는 경악에 찬 신음을
'이리되었구나. 끝끝내.' 누군가는 절망 어린 뇌까림을 마음 속으로 토해 냈고.
“끝이다. 전부.”
분노에 사로잡혀 있던 누군가는 환 희에 찬 눈빛으로 자신이 이룩한 광 경을 지켜보았다.
'드디어. 드디어!'
남천마후는 조금 전 찾아왔던 분노 조차 잊은 채 몸을 떨었다.
어찌 그러지 않을 수 있겠나.
기나긴 인고의 세월 끝에 거둔 결
실이다. 호북성에서와는 비교도 할 수 없이 크고, 강력한 저 균열'은 바 로 자신의 작품이었고, 전지전능하신 천주의 뜻이 이 땅에 강림하는 순간 이기도 했다.
콰아아아아아!
칼날과도 같은 광풍(狂風)이 사방 을 휩쓴다.
서서히 벌어지는 절벽의 틈새 사이 로, 지극히 어둡고 끈적한 기운이 세 상을 갉아 먹으며 기어 나오기 시작 했다.
생명을 오염시키고, 이 땅을 점령 할 마기(摩氣)가!
- 크륵, 크르륵!
- 캬우4우!
“컥. 커헉!”
“이, 이보게! 갑자기 왜…… 크륵.”
아직 균열이 완전히 열리지 않았음 에도, 그 힘은 이미 사방으로 뻗어 나가는 중이었다.
보라.
저 넘실거리는 어둠으 새하얀 흰 자위를 드러낸 채 몸부림치며, 새로 운 변화를 기다리고 있는 수많은 짐 승과 인간들을 그리고 이제 곧 균열로 인한 변화가 시작될 것이다.
아니, 아니지.'
이것은 변화가 아닌, 진화(進化)다.
더욱 강력하고 아름다운 존재로 거 듭나는 과정인 동시에, 전능하신 천 주께서 하찮은 생명체들에게 내리는 축복.
어느덧 입가에 진득한 미소를 그린 남천마후의 시선이, 문득 한 사람에 게 닿았다.
'진태경.'
우뚝 선 채. 자신의 눈 앞에 펼쳐 진 믿을 수 없는 아득한 광경을 바라 보는 한 청년.
남천마후로서는 그 모습이 너무나 도 우습고, 가여웠다.
단숨에 목을 잡아 뜯어 버리고 싶 을 만큼.
'넌…… 이곳에 오지 말았어야 했 어.'
마음속으로 중얼거린 남천마후는 진태경을 향해 신형을 날렸다.
아니, 날리려던 바로 그 순간이었 다.
?上아악!
어디선가 터져 나온 거대한 광휘 가, 어둠을 집어삼켰다.
도」인 부티
Uiaix
