"24 화
콰아아아아!
푸른 화염을 머금은 와류(渦流)는 막아서는 모든 것을 집어삼켰다.
무너진 콘크리트와 앙상한 철골을 드러낸 건축물. 곳곳에 뒤섞여 널브 러져 있던 인간과 몬스터의 사체까 지.
그렇게 초고온의 열기는 수많은 것 들을 불사르고, 녹여 버렸다.
단하나.
_ 블링크 (Blink).
놈을 제외한 모든 것을.
삐빅.
- 스킬, [일섬]을 사용했습니다!
- [공력]을 모두 소진했습니다!
- 모든 것에는 대가가 따르는 법. 당 신은 심각한 부상에도 불구하고 과도한 힘을 소모했습니다.
- 상태 이상, [탈진]에 걸렸습니다!
- [근력], [체력], [민첩]이 일시적으 로 대폭 하락합니다!
나는 전신에서 힘이 빠져나가는 것 을 느꼈다. 귓가를 파고드는 시스템 알림도, 인벤토리 속 스켈레톤 워로 드의 외침도 제대로 들리지 않는다.
몸은 물먹은 솜처럼 무거웠고 차갑 게 얼어붙은 머릿속에는 한 가지 생 각만이 계속해서 맴돌았다.
'마지막 기회였는데.’
왜, 왜 몰랐나. 짐작하지 못했나.
아크 리치는 분명히 말했다. 전장 곳곳에 심어 둔 패밀리어로 내 모습 을 지켜보았노라고.
그렇다면 앞서 오는 길에 리치와 데스나이트들을 상대로 일섬을 썼던 것 역시 염두에 두어야 했다.
확신은 아니더라도, 의심은 했어야 옳았다.
'병신.’
자조 섞인 실소가 흘러나왔다. 그토 록 방심하지 않겠다고 다짐했는데…… 결국 가장 중요한 순간에 가장 큰 실 수를 저질렀다.
선택의 여지가 없었다는 건 변명이 되지 못한다. 싸움은 과정이 아니라 결과니까. 그리고 이것이 방심의 결 과다.
텅!
손가락 사이로 흘러내린 철창이 지 면을 나뒹굴었다. 힘이 풀린 다리가 스르륵 허물어졌다.
무릎을 꿇고 고개를 떨군 내 머리 위로 짙은 어둠이 드리워졌다.
- 너, 인간이여. 섣부른 만용의 대 가를 치른 기분이 어떠한가?
간신히 고개를 든 나는 타오르는 붉 은 안광과 마주했다. 갈라진 입술 사 이로 쥐어 짜낸 음성이 흘러나왔다
“당연히 좆 같지. 이 시벌 놈叱”
- 무서운 일격이었다 그不 하나만
은 칭찬해 주지.
아크 리치의 음성은 승리감에 젖어 있었다.
비록 순간 이동 마법으로도 일섬을 완전히 피하지는 못했는지 왼쪽 팔이 사라져 있었지만, 결국 이 자리에 승 자로 우뚝 서 있는 것은 놈이었다.
마치 죄인처럼 무릎을 꿇은 나를 내려다보는 붉은 안광이 기쁨으로 일 렁였다.
- 마지막까지 기다렸지. 인간에게 당하는 수모를 겪으면서도 참고 인내 했다. 그리고 마침내*??… 이 몸의 승 리다.
똑똑하고, 음흉한 놈이다.
내 예상대로 놈은 처음부터 일섬을 기다린 것이 분명했다.
앞서 나는 일섬으로 리치와 데스나 이트를 쓸어버리고 레벨 업을 통해 체력을 회복했으나, 놈은 내가 순간 적으로 모든 힘을 소진했다는 것을 놓치지 않았다.
- 이제 알겠느냐. 이것이 너의, 인 간의 한계라는 것을.
한계.
그 한 단어가 가슴을 깊숙이 파고 든다.
그토록 노력했음에도 벗어날 수 없 었던 F급이라는 이름의 한계. 시스템 을 얻은 뒤 나날이 돌파해 나가던 바 로 그 한계.
'정말 여기까지일까.'
죽도록 노력했다. 나를 위해서, 그 리고 내가 사랑하는 사람들을 위해 서. 어떤 위험이 들이닥쳐도 이를 악 물고 헤쳐 나왔다. 나는, 나는 그렇게 살았다. 그 모든 것들이 한계를 뛰어 넘는 과정이었다.
“아직…… 안 끝났어.”
남의 것처럼 낯선, 한 줌의 생기조 차 느껴지지 않는 목소리가 입술 사이로 흘러나왔다.
나는 흐릿한 눈으로 아크 리치를 올려다보았다.
- 뭐?
“아직, 안 끝났다고.”
목숨을 건 생사결(生死決)은 둘 중 하나가 쓰러져야 끝난다. 그러니 이 싸움은 아직 끝나지 않았다.
마침내 누군가가 죽었을 때, 마지 막에 서 있는 그가 승자일 뿐이다.
나는 몽롱한 의식 속에서 중얼거렸 다.
'인벤토리 오픈. 소환.'
명령어와 동시에 인벤토리에 넣어 둔 창 중 하나가 손아귀에 잡혔다.
아니, 잡았다고 생각한 동시에 놓 치고 말았다.
터텅!
재차 깨달았다. 지금의 내게는 더 이상 창을 잡을 힘도, 휘두를 기운도 남아 있지 않다는 사실을.
- 크핫! 크하하핫!
그런 내 모습에 아크 리치가 광소 를 터트렸다.
하지만 나는 포기하지 않았다. 포 기할 수 없었다.
'인벤토리 오픈. 소환.'
계속해서 무기를 소환하고.
터텅!
계속해서 무기를 놓쳐도.
'인벤토리 오픈, 소환.'
터텅!
- 인간이여. 이 어리석고 멍청한 인간이여!
설령 아크 리치가 나를 비웃는다고 해도
결코 멈추지 않았다.
겸허하게 죽음을 받아들이는 용기? 그런 걸 용기라고 부른다면, 차라리 겁쟁이가 되겠다.
나는…… 반드시 살아남을 것이다. 그것이 지금껏 발버둥 친 내 인생에 대한 마지막 예의고, 정답이라고 믿 었다.
'인벤토리 오픈 소환.’
바로 그 순간이었다.
띠링.
- [인내]가 대폭 상승합니다,
- 능력치, [인내]가 [의지]로 변화합 니다!
- 의지가 강한 이들은 쉽게 꺾이지
않으며, 쓰러지지 않습니다. 그들은 마 지막까지 의지를 불태우며 혼신의 힘을 다해 싸울 것입니다.
- 강한 의지는, 때로 한계를 뛰어넘 는 힘을 발휘합니다!
- 특수 효과, [불굴]이 발현되었습니 다. 일시적으로 모든 능력치가 미약하 게 상승하며 피로가 줄어듭니다!
나는 몸속 깊은 곳에서 퍼져 나가 는 온기를 느꼈다.
비록 본래 지닌 힘에 비하면 한없 이 작지만, 한편으로는 어떤 것보다 따뜻한 힘.
그것은 내 간절함에 대한 시스템의 응답이었고, 마지막 기회였다.
여전히 잘게 떨리는 손아귀로 서늘 한 창대를 힘주어 움켜잡았다.
- 너……
변화를 알아차린 것은 나뿐만이 아 니었다.
동물원 원숭이를 바라보듯 날 구경 하던 아크 리치의 안광이 크게 뜨여 진 그때, 나는 모든 힘을 끌어모아 몸을 날렸다.
한없이 느린 세상 속에서 우뚝 서 있는 놈을 향해 손에 들린 창을 뻗었 다.
쐐애애애액!
그리고 창날이 파공성과 함께 바람 을 가른 그 순간, 나는 똑똑히 보았 다. 초승달처럼 휘어지는 아크 리치 의 안광을.
그건 비웃음이었다.
一 블러드 익스플로젼(Blood Explosion).
퍼엉-!
폭발음. 그리고 전신을 휩쓰는 충 격.
혼신의 힘을 다해 쏘아지던 신형이 덜컥 굳고, 손아귀에서 미끄러진 창 이 비스듬히 지면에 박혔다.
나는 실핏줄이 터져 나간 두 눈을 깜빡였다. 온통 붉게 물든 세상 속, 허공에서 떨어져 내린 끈적하고 축축 한 무엇인가가 얼굴에 닿았다.
투둑, 투두두둑.
’……아
피다.
내 전신에서 분수처럼 솟구친 핏물 이 소나기가 되어 지상으로 쏟아져 내리고 있었다.
사시나무처럼 떨리는 팔을 들어 올 리자 너덜거리는 살갗과 새하얗게 드 러난 뼈가 보인다.
블러드 익스플로젼. 피의 폭발.
아득해지는 의식 너머로 스켈레톤 워로드의 외침이 들려 온다.
- ??…? 간, 인간!
도대체 언제부터 소리치고 있던 걸 까
뭐라 대답하고 싶었지만, 내 입술 사이로 흘러나온 것은 대답이 아니라 내장 조각이 섞인 핏물뿐이었다.
“쿨럭. ，，
눈앞이 어지럽다.
얼굴을 뒤덮은 핏물 사이로 흐릿하 게 보이는 아크 리치를 향해 손을 뻗었지만 닿? 지도 않고 닿을 수도 없었 다.
어쩌면 앞으로도 영원히.
- 정신 차려라! 살아야 할 것 아니 냐
그걸 말이라고.
당연히 그래야지. 반드시 살아남아 서, 놈을 쓰러트리고 내가 있어야 할 곳으로 돌아가야지.
하지만…….
'그럴 수 있을까.' 그 순간, 세상이 천천히 기울어지 기 시작했다.
아니, 세상은 그대로였고 기울어지 는 것은 나였다. 계속되는 출혈과 부 상을 이기지 못한 몸뚱어리가 힘을 다해 쓰러지고 있었다.
’안 돼. 쓰러지면 모든 게 끝장이 다.' 이미 부러진 발목으로 신체를 지탱 했다.
마치 가시에 찔린 것처럼 희미한 고통은 내가 죽어 가고 있다는 증거 였고, 노이즈 낀 라디오처럼 드문드 문 들려오는 스켈레톤 워로드의 외침 은 아직까지 살아 있다는 증거다.
- ……해라, 인간! 어서!
하라고? 뭘?
- 당장 나를 소……!
이미 터져 나간 고막과 흐릿해지는 의식은 스켈레톤 워로드의 외침을 제 대로 받아들이지 못했다.
만약 녀석의 말을 똑똑히 들었다고 해도, 이어지는 아크 리치의 행동을 막을 수는 없었을 것이다.
- 너, 재미있는 물건을 가지고 있 더군.
어느새 아크 리치의 손에는 낯익은 물건이 들려 있었다.
나와 수많은 전투를 함께 한 애병,
백염(白炎)이 낯선 이의 손길에 불꽃 을 피워 올렸지만, 놈은 뼈마디가 타 오르는 와중에도 그저 웃을 뿐이었다.
- 과분한 선물을 받았으니, 이제는 주인에게 돌려주어야겠지.
아크 리치가 팔을 뒤로 젖혔다. 백 염의 불꽃을 제압한 강대한 마력이 창날을 향해 휘몰아쳤다.
- 잘 가거라. 새로운 대적자여, 혹 은 대적자였을지도 모르는 한낱 어리 석은 인간이여.
쐐액!
파공성은 짧았고, 순간은 영원 같 았다.
나는 말 없이 섬광처럼 쏘아지는 백염을 바라보았다. 수많은 경우의 수가 뇌리를 스쳤고 마침내 결론을 도출해 낸다.
'피할 수 없다.’
그렇다면 내게 남은 결말은 하나 다. 죽음.
7년 전부터 지금까지 수많은 전투 를 치렀지만, 지금만큼 죽음이라는 단어가 가깝게 느껴진 적이 없었다.
할 수 있는 것이라고는 그저 다가 오는 죽음을 지켜보는 것뿐.
그래, 끝이야.'
담담하게 되뇌던 바로 그 순간.
콰직!
백염의 창날이 뼈를 부수며 가슴 한가운데를 관통했고, 나는 눈을 부 릅뜬 채 굳어 버렸다.
고통이 아닌, 경악 때문에.
“……너.”
-왜，뭐.
나는 할 말을 찾지 못하고 코앞에 서 일렁이는 푸른 안광을 바라보았 다.
고작 축구공만 한 크기의 두개골에 서, 2미터의 신체로 변화한 스켈레톤워로드가 퉁명스러운 목소리로 말했 다.
- 어떻게 혼자서 나올 수 있었냐고 묻지 마라. 본 사령관도 영문을 모르 겠으니까.
"그럼, 도대체 왜?”
마주 선 녀석을 바라보며 물었다.
스켈레톤 워로드의 등을 통해 가슴 까지 관통한 창날은 나와 정확히 한 뼘을 두고 멈춰 있었다.
누군가가 막아서지 않았다면 분명 히 죽고도 남았을 거리.
녀석은 방금, 스스로 몸을 던져 내 목숨을 구했다.
- ??…? 그것도 모르겠다. 빌어먹을. 이제는 아무것도 모르겠어. 어쩌면 이 검에 홀린 것일지도 모르지.
나는 그제야 스켈레톤 워로드의 손 에 들린 검의 정체를 알아볼 수 있었 다.
"영웅의 혼.”
레이페이의 유일한 유품이자, 영웅 이 될 자격을 갖추지 못한 자는 잡을 수조차 없는 검.
바로 그 [영웅의 혼]이 스켈레톤 워로드의 손에 들려 있었다.
인간도 아닌, 네임드 몬스터의 손 에.
- 영응의 혼이라. 인간이 지은 것 치고는 괜찮은 이름이군. 아니, 솔직 히 말하자면 멋져. 비록 너무 늦는 바람에 제대로 휘둘러 보지도 못했지 만…….
스켈레톤 워로드의 목소리가 사그 라들었다. 언제나 또렷하던 푸른 안 광에서 서서히 빛이 사라지고 있었 다.
이런 상황이 무엇을 의미하는지, 나는 알고 있다.
소멸.’
틀림없다. 지금 이 순간에도 백염 의 창날에 실렸던 아크 리치의 마력은 스켈레톤 워로드를 빠르게 갉아 먹고 있었다.
“너.”
- 그 이상 말하지 마라. 안 그래도 이미 후회 중이니까 나는 그 말을 믿지 않았다. 퉁명스 러운 말투와는 어울리지 않는, 낮은 웃음소리를 들었기 때문이다.
- 인간. 궁금한 것이 있다.
조금씩 허물어지는 스켈레톤 워로 드의 어깨너머로 아크 리치가 다가오 고 있었지만, 나는 묵묵히 고개를 끄 덕였다.
"뭐든지.”
잠시 머뭇거리던 녀석이 작은 목소 리로 물었다.
- 지난번에 했던 말 혹시 진심이 었나?
“지난번이라면 어떤…… 아.”
문득 기억났다. 레이페이의 죽음 직후, 기억나지 않는 자신의 과거에 대해 생각하던 녀석의 모습이.
그리고 그런 모습에 지나가듯 건네 었던 한마디가.
'글쎄, 아마도 내 생각에는 썩 괜찮 은 놈이었을 것 같은데.’
???…어? 혹시 그거 본 사령관에게 한 말인가?’
'아니. 그냥 혼잣말.’
'커, 커흠. 그렇지?’
그래서였다. 그것 때문이었다.
모든 기억을 잃은 망령에서 힘을 얻고 깨어난 스켈레톤 워로드에게, 늘 함께 있던 나는 하나뿐인 친구였 을지도 몰랐다.
내가 던진 작은 돌 같은 한 마디 가, 녀석의 마음이 담긴 연못에 파문 을 일으킨 것이다.
'이런 멍청한.’
그게 뭐라고. 그까짓게 뭐라고 이 렇게까지 해야 했나.
순간 말문이 막히고 속에서 뜨거운 것이 올라왔지만 꾹 참았다. 나는 간 신히 입을 열어 대답했다.
“당연히 진심이었지.”
- 그래, 그렇구나.
위태롭게 깜빡이던 푸른 안광이 호 선을 그린 바로 그 순간. 모든 것을 끝내는 스산한 목소리가 울려 퍼졌 다.
- 작별 인사는 끝났나?
“……
- 본 익스플로젼(Bone Explosion).
쾅
본능적으로 두 팔을 교차해 얼굴을 막아낸 나는 전신을 휩쓰는 충격과 함께 튕겨 나갔다.
간신히 몸을 일으켜 세우자 높이 솟구치는 두개골과 산산조각 나는 뼈 들이 보였다.
그리고…… 그것이 전부였다.
스켈레톤 워로드의 모습은 그 어디 에서도 찾아볼 수 없었다.
푸욱
허공에서 낙하한 [영웅의 혼]이 지 면 깊숙이 박혔다. 마지막까지 검 자 루를 놓지 않은 누군가의 손과 함께.
