로，인 우티 5G4 화 깨달음은 생각지도 못한 순간에 찾 아온다.
주위의 모든 것을 잊은 무아(無我) 의 상황에서, 죽음을 코앞에 둔 절박 한 상황에서, 혹은…… 수십 년간 심 신을 옥죄고 있던 사슬을 벗어던졌을 때.
그렇게 깨달음은 찾아온다.
콰아아아아!
한 사람으로부터 흘러나온 기의 바 람이 사방을 휩쓸었다.
빛이 들어오지 않아 컴컴한 동굴 내부는 어느덧 빛무리로 환하게 밝혀 져 있었다.
그 기이한 광경을 말없이 바라보던 소년, 문경의 입술 사이로 나직한 목 소리가 흘러나왔다.
"마침내…… 심마(心魔)에서 벗어 났는가.” 처음부터 의도했던 일은 아니었다. 단지 알려 주고 싶었을 뿐이었다.
적천강은 혼자가 아니라는 사실을. 모든 고민과 부담을 떠안은 채 스스 로를 고립시킬 필요는 없다는 것을.
그리고 그 결과는 생각했던 것 이 상이었다.
화왕(火王)이라 불리는 초절정 고 수는 오랜 세월 자신을 옥죄고 있던 사슬을 깨트리고, 새로운 경지로 발 돋움하고 있었다.
“괜한 오지랖은 아니었던 모양이군.” 낮게 뇌까리는 문경의 눈빛에는 복 잡한 감정이 뒤섞여 있었다.
어찌하여 자신이 적천강을 찾아왔 는지, 별다른 친분도 없는 그를 도왔 는지 모를 일이었다.
아니, 설령 알았다 하더라도 모르 는 척했을 것이다. 그는 그런 사람이 었으니까. 일평생을 그렇게 살아왔으 니까.
하지만…….
'썩 나쁘지 않은 기분이야.’ 문경은 알지 못했다. 자신도 모르 는 사이에 희미한 웃음이 입가를 스 쳤다는 것을.
그리고 이런 일이 며칠 전에도 한 번 있었다는 사실을.
그건 문경이 인식하지 못할 만큼 짧은 순간 일어난 일이었고, 이내 천 천히 돌아선 그는 비좁은 동굴 밖 세 상으로 발을 내디뎠다.
솨아아아.
때마침 불어온 바깥의 바람이 머리 카락을 흔들고 코를 간지럽힌다.
동굴 주변에 무성하게 자라난 잡초 와 꽃. 그리고 어느새 모여든 들짐승 들을 말없이 바라보던 문경이 문득 입을 열었다.
“호법(護法)이 필요하겠군. 아무것 도 모르는 들짐승들이 동굴 안으로 들어간다면 애써 얻은 깨달음도 허사 가 될 테니까.”
꾸익?
잠든 어미 곁에서 풀을 뜯고 있던 새끼 노루가 귀를 쫑긋 세웠다.
경계와 호기심이 뒤섞인 짐승들의 시선 속, 문경은 고개를 들어 푸른 하늘을 바라보았다.
“좋은 날이다. 이런 날씨에 동굴 안에 처박혀 있을 수는 없지.”
저벅 혼잣말처럼 중얼거린 문경은 빠르 지도, 느리지도 않은 걸음으로 걷기 시작했다.
동굴을 뒤로한 채 어딘가로 사라지 는 그를 배웅하듯 다시 한번 바람이 불어왔다.
솨아아아.
구름 한 점 없이 청명한 하늘, 시 원한 바람. 평화로운 자연과 풀꽃들 사이에 누워 다 함께 햇빛을 즐기는 들짐승들.
그리고…… 차마 안으로 들어오지 못하고 밖을 서성이던 누군가.
'스승이나, 제자나 아무리 생각해도 닮았다. 저 두 사 람은.
소리 없이 웃는 문경의 어깨 위에 나풀거리며 날아온 나비 두 마리가 내려앉았다.
참으로 좋은, 어느 날이었다.
태어난 지 얼마 되지 않은 새끼 노 루는 호기심이 많았다.
나비를 쫓아 폴짝폴짝 뛰기도 하 고, 무성하게 자라난 풀과 꽃에 까만 코를 들이밀고 킁킁 냄새를 맡기도 했다.
그리고 언제나 그렇듯, 금세 호기 심을 잃어버리고 다음 할 일을 찾아 서성거리고는 했다.
꾸익?
하지만 이번에는 달랐다.
새카만 동혈(同穴)의 입구는 빨려 들어갈 것처럼 매혹적이었고, 육아 활동으로 지친 어미는 잠들어 있었 다.
그리고 결정적으로, 난생처음 보는 괴상한 두 발 짐승은 어느새 저 멀리 사라진 후였다.
꾸익 저긴 뭘까. 들어가고 싶은데.
꾸익 그래, 가 보자!
그러나 새끼 노루의 굳은 결심은, 불과 풀 몇 번 뜯을 만큼 짧은 시간 만에 좌절되고 말았다.
저벅 갑작스럽게 들려온 인기척과 함께 동그란 머리 위로 드리워진 그림자.
화들짝 놀라 뒷걸음질 친 새끼 노 루의 검은 눈동자에 커다란 인영이 비쳤다.
“지금은 안 돼. 나중에 들어가자.”
겁먹은 새끼 노루의 머리를 슥슥 쓰다듬은 인영은 새카만 동혈을 물끄 러미 바라보았다.
본능적으로 어미를 깨우려던 새끼 노루가 울음소리를 삼킬 만큼, 낯선 이방인의 눈빛은 깊게 가라앉아 있었 다.
꾸이 익 "그래, 착하지. 이제 어미 곁으로 가라 고개를 갸웃거린 새끼 노루가 잠든 어미에게 다가가는 것을 지켜본 인영 이 굽혔던 허리를 폈다.
이내 동굴을 향해 내디딘 그의 발 걸음은 곧았고, 바람에 섞여든 목소 리는 흐릿했다.
“이제…… 나도 가 봐야겠다.”
동굴까지 가는 길은 멀었다.
노인과 청년이 처음으로 만났던 그 날로부터 일 년 하고도 수개월.
먼 길을 돌아 그들은 마침내 다시 만날 수 있었다.
앞과 뒤가 아닌, 그저 어깨를 맞대 고 나란히.
* * * "진태경, 이놈은 도대체 언제 오는 거야?” 짜증 섞인 표정으로 투덜거리는 궁 기방의 모습에, 혁무진이 혀를 찼다.
“쯧쯧. 성질이 그리 급해서 구걸이 나 하겠습니까? 좀 진득하게 기다려 보십쇼.”
“혁가 새끼 말하는 본새 보게. 거 지는 성격도 급하면 안 되냐?”
“인내심을 가져야 철전 하나라도 적선 받을 것 아닙니까.”
"혁가 포목점이라고 했나. 십만 개 방도가 찾아가서 똥 한 번씩 싸질러 줘?”
“……가족은 건드리지 맙시다.”
“그럼 주둥이 조심해. 우리 애들이 돈이 없지, 똥이 없는 줄 알아?”
혁무진이 혐오 섞인 표정으로 궁기 방을 바라보았다.
"미치겠네. 막 밥 먹었는데 더럽게 왜 똥 싸는 얘기를 해요 곧 배도 타 야 하는데.” "그러니까 혁가 포목점이 똥 범벅 되기 전에……
“아, 그만하시라니까! 똥 먹은 다음 에 밥 얘기 들으면 속 안 좋아진다고 요!” 뭔가 이상함을 느낀 두 사람이 고 개를 갸웃거리는 人? 1, 진위경은 한 사람을 향해 묻고 있었다.
“이보게, 곧 오는 것이 확실한가?”
신의의 제자로 알려진 소년 의생, 문경이 공손하게 고개를 숙였다.
예 진 공자님께서 분명 그리 말 씀하셨습니다.”
“해가 지기 전에는 출발해야 할 터 인데…… 진위경은 서서히 붉게 물들어가는 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
하남에서 있을 신(新) 무림맹 선포 식이 고작 달포 뒤다. 도중에 일어날 만일의 사태를 염두에 둔 채 지금부 터 부지런히 가야 시일에 맞출 수 있 었다.
'아니지. 그나마 적 대협을 모시고 가게 되었으니 다행으로 생각해야지.’ 벌써 칠주야 동안 두문불출한 적천 강에 대해서는 여러 가지 소문들이 무성했다.
마침내 깨달음의 단초를 얻었다는 희망찬 이야기부터 혹 건강에 문제가 생긴 게 아니냐는 불경한 말도 있었 고, 별다른 이유 없이 그냥 모습을 드러내지 않는 거라고 주장하는 사람 도 있었다.
셋 중 어느 것이 진실인지는 진위 경도 알 수 없었지만, 그가 남몰래 마음을 졸였던 것은 틀림없는 사실이 었다.
'만에 하나 무림맹에 참여하지 않 겠다고 하시면 어쩌나 했는데…… 막 내가 잘 설득한 모양이로군.’ 대부분의 정파 무림인들이 잊고 있 던 사실이나, 화왕 적천강은 본래 정 사마? (正邪魔) 어디에도 속해 있지 않 은 정사지간의 무림인이었다.
이는 수백 년간 일인전승으로 명맥 을 이어온 열화문의 근간이기도 했으 며, 역대 문주들은 어디에도 속하지 않은 중도의 자세를 강대한 무위로 지켜 냈다.
'하물며 바로 그 적 대협이니.’ 화왕 적천강이 정파를 도와 정마대 전을 승리로 이끌었다는 사실은 코흘 리개도 아는 사실이다.
하지만 이 전전대의 초절정 고수가 정마대전 중에도, 그리고 후에도 정 파에 적잖은 실망을 했다는 건 잘 알 려지지 않은 이야기였다.
"그러고 보니 문득 조부님께서 적 노선배에 대해 하셨던 말씀이 떠오르 는구려.” 배웅을 위해 나와 있던 제갈풍의 말에, 진위경의 귀가 움찔거렸다.
“적 대협에 대해 말입니까?” "그렇소.” “전대 가주께서는 지혜롭고 뛰어난 통찰력을 지니신 분이었다고 들었지 요. 혹 그분께서 무슨 말씀을 하셨는 지 여쭈어도 되겠습니까?” “그게 그러니까, 본인이 열세 살 때 가주 전에서 들었던 이야기였소.” “그렇군요 그래서 무슨 말씀을??…
“똑똑히 기억나는군. 그때 조부님께 서 정마대전 당시의 일을 이야기 중 이었는데. 아, 혹시 사천에서 벌어진 대혈전에서 본가의 식솔들이 크게 활 약한 이야기를 들어 보았소?” 우드득.
느긋하게 부채질을 하던 제갈풍이 멈칫했다.
힘껏 쥐어진 진위경의 주먹과 벌겋 게 달아오른 얼굴을 번갈아 바라보던 그가 슬그머니 부채를 내렸다.
무공이야 전혀 꿇릴 게 없지만, 진 위경은 겉모습 자체만으로도 인간 흉 기나 다름없었다.
게다가 무가지보(無價之寶)이라 할 수 있는 수신룡의 사체를 양손에 틀 어쥔 절대 갑이 아닌가.
슬쩍 눈치를 살핀 제갈풍은 헛기침 과 함께 입을 열었다.
”크흠. 어쨌건 그때 본인이 먼저 여쭤보았소. 조부께서 생각하시기에, 가장 처음 정파로 승기가 기울기 시 작한 것이 언제냐고.”
진위경이 착 가라앉은 목소리로 물 었다.
“혹시 사천에서 벌어진 대혈전에서 제갈세가의 식솔들이 큰 역할을 했기 때문입니까?”
“아니, 그게 아니오! 정말 아니오!”
“그거 다행이군요. 계속 들려 주시 지요.”
제갈풍은 불끈 쥐어진 주먹을 곁눈 질하며 말문을 열었다.
“조부께서 그리 고민하시는 모습은 그것이 처음이자 마지막이었소. 한참 을 생각한 끝에 하신 말씀이 뭔지, 소가주는 짐작 가는 바가 있소?”
“앞서 가주께서 적 대협과 연관이 있다 하셨으니…… 아무래도 과거 섬 서에서 벌어졌던 대전(大戰)이 아니 겠습니까. 다른 대선배들께서도 큰 활약을 하셨지만, 적 대협께서 세우 신 전공은 그야말로 엄청났다고 들었 습니다.”
방금 진위경이 말한 섬서에서의 일 은 피로 얼룩진 정마대전의 숱한 전 투 중에서도 유독 빛나는 승리였다.
진위경으로서는 나름 고민한 끝에 나온 대답이었으나, 제갈풍은 피식 웃으며 고개를 저었다.
“틀렸소.”
“그럼 무엇입니까?”
“안휘성 (安徽省).”
“안휘성이라면…… 혹시 그?”
"맞소. 안휘성을 가로지르던 마교의 정예, 흑풍단(黑風團) 일천 명이 단 한 사람의 손에 의해 전멸할 줄은 그 누구도 예상치 못했소. 심지어는 내 조부께서도 마찬가지셨지.”
진위경이 고개를 끄덕였다.
구화산이 화마에 휩싸인 그 날, 초 야에 묻혀 살아가던 이름 모를 노인 은 화왕(火王)이라 불리게 되었고 마 교는 정마대전의 개전(開戰)이래 숱 한 전공을 쌓아올린 정예 타격대를 잃었다.
“그것이라면 수긍이 가는군요. 아무 래도 적 대협께서 처음 세상에 나왔 을 때의 일이니.”
“하지만 지혜롭고 현명하신 조부님 의 판단이 아니었다면, 흑풍단의 궤 멸은 물론 적 노선배께서도 화왕이라 는 별호를 얻지 못했을 거요.”
“그게 무슨…… 주위를 둘러본 제갈풍이 한껏 목소 리를 죽였다.
“당시 흑풍단에게는 안휘의 모든 길이 열려 있었소. 굳이 구화산을 지 나쳐 올 필요가 없었단 말이지.”
"잠깐. 그럼 혹시?”
“조부님께서는 한 번 본 것은 잊으 시는 법이 없었소. 자그마치 백여 년 전의 일이 적힌 본가의 문헌에서, 어 느 일인 문파에 관한 기록을 떠올리 신 것도 마찬가지였지.”
“후후, 과감한 모험이었지만 결국 성공했지. 실로 제갈무후 뺨치는 계책 아니오?”
아무렇지 않게 가문 선조의 뺨을 후려치는 제갈풍의 귓가에, 묵직하게 가라앉은 누군가의 목소리가 파고들 었다.
“그래. 그랬단 말이지.”
“ 어?”
어리둥절하게 고개를 돌린 제갈풍 은볼수 있었다.
도저히 들릴 수 없는 거리에서 다 가오는 한 중년인을. 그리고 그 옆에 나란히 걷고 있는 낯익은 얼굴의 청 년으 제갈 세가, 집합.”
타오르는 듯한 붉은 머리카락이 바 람에 흩날렸다.
로」안 부팀 반로환동(返老還童)은 모든 무림인 이 꿈꾸는 경지다.
막대한 공력과 깨달음이 합쳐졌을 때, 인체가 재구성되며 과거의 젊음 을 얻게 되는 것이다.
하지만 반로환동이 그리 쉬웠으면 수많은 무림인들이 꿈만 꾸다 죽진 않았을 거다.
이는 하늘의 도움이 없고서야 불가 능한 일이었고, 지금 내 옆에는 기나 긴 세월 각고의 노력 끝에 바로 그 천운(天運)을 얻은 한 사람이 걷고 있었다.
“제갈 세가, 집합.”
타오르는 듯한 붉은 머리카락이 바 람에 흩날린다.
탄력 있는 근육으로 이루어진 단단 한 체구와 7척에 달하는 키. 목소리 는 쇠몽둥이처럼 묵직했다.
‘……진짜 적응 안 되네.’ 사람이 달라도 이렇게 달라질 수가 있나.
쳐다볼수록 기분이 이상해지는 건 어쩔 수 없다.
내가 알고 있던 화왕(火王) 적천강 은 오척단구에 더 늙기도 어려울 만 큼 나이든 노인이었지, 기껏해야 40 대 중후반으로 보이는 몸짱 중년인이 아니었으니까.
그런 내 시선을 눈치챈 적천강이 걷다 말고 작게 중얼거렸다.
“왜, 왜 또.”
"아니, 그렇잖아요. 진짜 어떻게 이 러지? 이거 몇 살 때 모습이에요?”
“환갑 전이었을 거다. 물론 머리카 락의 색은 단 한 번도 붉었던 적이 없지만.”
“도대체 어떻게 늙으셨던 겁니까? 나이가 먹으면 키가 줄어드는 거야 당연하긴 한데…… 혹시 팔순쯤에 누 구한테 다리 잘리신 적 있어요?”
"잘린 적은 없고 아까부터 거슬리 게 나불대는 어느 놈 다리라면 자를 수 있을 것 같긴 하다.”
나를 향해 눈을 부라리던 적천강이 문득 입맛을 다셨다.
"어쨌건 그렇게 쳐다보지 마라. 노 부도 아직 어색하니까.” "노야 본인도 어색한데, 아니. 노야 라고 부르기도 뭐하네.” “그럼 뭐라고 부르겠느냐?” “아저씨?" “어이, 적 씨?” “……뒈지고 싶으냐?” 다행이다. 말투 살벌한 거 보니까 적천강 맞네.
묘한 안도감을 느끼는 사이, 어느 새 가까워진 익숙한 얼굴들은 의아한 표정으로 나와 적천강을 바라보고 있 었다.
? 0 으?”
“조장님, 옆에 계신 분은 누구십니 까?”
지극히 정상적인 반응이다. 하지만 모든 사정을 알고 있는 문경과 몇몇 사람은 달랐다.
“마, 막내야.”
“어어, 은인. 혹시 옆에…….”
진위경과 청풍. 이 두 사람은 사태 파악이 빨랐다.
진위경은 언제나 평정심을 유지하 며 정황을 파악하는 사람이었고, 청 풍은 이들 중 문경 다음으로 강한 초 절정 고수이니 짐작해도 이상한 일은 아니었다.
그리고 마지막 남은 한 사람, 제갈 풍이 무거운 눈빛으로 나를 응시했다.
“적발(赤髮)에 적염(赤?)이라. 내가 보고 받은 바에 의하면 지금까지 이곳 에 출입한 이들 중 저런 특색 있는 생 김새의 무인은 없었지. 특히 신경 쓰 이는 점은 자네와 나란히 오는 것으로 보아 상당히 친밀한 관계인 것 같은 데, 자네는 친구가 없지 않나.”
“……상당히 열 받긴 하는데 틀린 말은 아니네. 그래서요?”
“하여 내 명석한 두뇌로 추측한 바 에 의하면, 자네 옆에 있는 저 무인은 혹 반로환동 한 적 노선배가 아닌가 하는 생각이 드는데…… 하하, 어떤가. 제법 그럴듯한 헛소리 아닌가?”
“맞는데요.”
“아닐세. 헛소리야.”
"아니긴 뭐가 아냐. 맞다니까요.”
“헛소리라고 해 주게. 제발.”
“맞다.”
이번 대답은 내가 한 것이 아니다. 짧고 굵은 한마디와 함께 앞으로 나 선 적천강의 모습에 주위의 공기가 크게 요동쳤다.
，，헉! ，， “바, 반로환동이라니.” “그럼 정녕 저자의 정체가……!" 임시로 세운 나루터 주위에는 이곳 을 지키고 조사하기 위해 파견된 무 당과 제갈세가의 무인들이 한 트럭이 었다.
거기에 더해 우리를 밖으로 데려다 줄 선화아 무송과 수룡채의 수적들까 지.
주위의 모두가 눈을 부릅뜬 상황에 서, 제갈풍의 동공이 흔들렸다.
화왕이 왜 거기서 나와, ?…?
눈동자에 딱 그렇게 쓰여 있다. 사 람들의 동요 속, 말없이 적천강을 바 라보던 제갈풍이 공손하게 포권을 올 렸다.
“노선배님을 뵙습니다. 혹여 무슨 일이 있으신가 싶어 제가 얼마나 노 심초사했는지……
“왜 마교 놈들이 그 많은 길을 놔 두고 구화산에 왔나 했더니, 그런 이 유가 있었구나.”
칼 같은 어조에 제갈풍이 어색하게 웃었다.
“무슨 말씀이신지.”
“한 번만 더 모르는 척했다가는 좋 은 꼴 못 본다.”
“……혹시 어디서부터 들으셨는지 여쭤봐도 되겠습니까?”
"지혜롭고 현명하신 조부님의 판단 이 아니었다면, 부터.”
“음. 다 들으셨군요.”
“다 들었지.”
"만약 제가 한 말이 모두 오해라고 말씀드린다면…… 갈세가에 불을 싸질러 버려야지.”
“。앗……
"어쩐지 그 개 같은 마교도 놈들이 그 많은 길을 놔두고 왜 이리 오나 했다.”
적천강은 스산한 눈빛으로 주먹을 말아 쥐었다.
오늘내일할 것 같던 할배 시절에도 저런 눈빛을 하면 모두가 꼬리를 내 렸는데, 회춘까지 해 버렸으니 그 기 세에 오금이 저릴 지경이다.
“낮잠 자다가 일어났더니 구화산이 타고 있더라. 이 문제에 대해 어찌 생각하느냐?”
“좋지 않다고 생각합니다.”
“그리고?”
제갈풍이 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
"심기가 불편하셨으리라 사료됩니 다.” “참으로 개 같았지. 황급히 달려가 지 않았다면 노부의 거처까지 잿더미 가 되었을 거야.” “거처는 무사했군요. 다행입니다.” "거처 빼고 다 탔다. 노부의 마음 도.” “아아앗.” “자, 이제 두 가지 선택지를 주마.” 적천강이 손가락 하나를 펼치며 말 을 이었다.
“첫째. 노부가 제갈 성을 쓰는 놈들 을 모조리 붙잡아 일오횡대로 나란히 세워 놓고 귀싸대기를 갈기는 것.”
내가 그거 장관이겠는데, 라고 생 각할 때 제갈풍이 숨도 쉬지 않고 대 답했다.
“두 번째 제안을 받아들이겠습니다.”
“그게 뭔지 알고?”
“뭐든 간에 두 번째로 하겠습니다.”
이건 나 같아도 2번 고른다.
무림인이 목숨만큼이나 중요하게 생 각하는 것 중 하나가 바로 자존심이 다.
화왕 적천강한테 식솔 전체가 줄 싸대기 맞았다는 소문이 퍼지면 그 문파는 그날부터 현판 내려야 한다.
아무리 오대세가의 일원인 제갈세 가라 해도 예외는 아니다.
그런 의미에서 보자면 제갈풍의 선 택은 현명했다. 하지만 일말의 불안 감은 제아무리 그라도 어쩔 수 없었 다.
“한데, 무엇입니까?”
“노부의 두 번째 제안 말이냐?”
적천강이 짧게 나 있는 붉은 턱수 염을 어루만졌다. 나를 포함한 이 자 리의 모두를 천천히 눈에 담은 그가 한 마디를 툭 내뱉었다.
“앞으로 잘해라.”
“노 선배님. 죄송하지만 정확히 그 게 무슨……
"이미 전란은 시작되었다. 그러니 정마대전 때 제갈세가가 해 왔던 것 만큼, 아니 그 이상으로 잘하란 말이 다. 네 조부처럼."
U H “뭐, 따지고 보면 네놈 조부가 마 교도와 결탁해서 구화산에 불 지르라 고 시킨 것도 아니고. 이미 죽어 땅 에 묻힌 놈에게 화내는 것도 우습지. 무덤까지 찾아가서 도로 뒤엎어 버릴 수 없는 노릇 아니냐.” 적천강이 나를 바라보며 말을 이었 다.
"그리고, 그날 마교도 놈들이 구화 산에 불을 지르지 않았다면 다른 인 연도 만들어지지 않았……. 그런데 네놈은 왜 표정이 그 모양이냐?” 나는 황급히 표정을 수습하며 대답 했다.
"평소 그대로인데요.” “……짚이는 게 없지 않지만 넘어 가 주마.” 사실 전대 가주의 무덤에 찾아가서 오줌이라도 갈길 줄 알았다고 대답하 면 적천강이 날 죽이려 들 거다.
다른 사람들 표정을 보아하니 나 혼자만의 생각은 아니었던 모양이고.
'그래도 이렇게까지 생각해 주고. 살짝 감동인데.’ 적천강의 말마따나, 그가 구화산의 은거기인으로 남아 있었다면 지금 우 리가 함께 하는 일도 없었을 것이다.
서로의 존재를 모른 채, 각자의 세 상에서 살아가고 있었겠지.
하지만 운명의 시계추는 나를 무림 으로 인도했고, 적천강과 이어 주었 다.
그리고 이 또한 운명일지는 모르 나, 우리는 다시 한번 다음 장소를 향해 나아가야 한다.
同남(河南).' 그 한 단어가 뇌리를 가득 채운 그 순간.
시종일관 알 수 없는 표정으로 홀 로 떨어져 있던 문경이 불쑥 입을 열 었다.
“해가 질 모양입니다.”
어느새 붉게 물든 서산(西山).
그리고 서산보다 붉게 물든 머리카 락을 한 적천강이 나를 향해 씩 웃어 보였다.
“이제 가자꾸나.”
여]” 그래, 가자.
하남으로. 신(新) 무림맹으로.
“그래, 모두 떠났다고?”
먼저 입을 연 것은 청수한 인상의 노도사였다.
검버섯 하나 피지 않은 피부는 젊 은이처럼 팽팽했고, 길게 늘어트린 도포 자락은 눈부시게 희었다.
노도사에게 새로운 소식을 가져온 이 역시 늙기는 매한가지였지만, 누 덕누덕 기운 옷차림은 그의 소탈한 성품을 증명하는 것 중 하나였다.
달칵.
찻잔을 내려놓은 남루한 차림의 도 사, 현공진인이 대답했다.
“예, 장문 사형.”
어릴 적부터 한 스승 밑에서 동문 수학하던 두 소년은 어느덧 존경받는 진인이자 무당파의 기둥이 되어 있었 다.
그저 무공만을 좋아했던 현공진인 은 초절정의 경지에 올라 명성을 떨 쳤고, 그보다 일곱 살이 많았던 사형 은 스승의 뒤를 이어 대 무당파의 장 문인이 되었다.
바로 그가 청수한 인상의 노도사, 현천진인(賢天眞人)이었다.
"떠나기 전 꼭 한번 만나고 싶었거 늘.” 안타까움이 담긴 사형의 뇌까림에 현공진인이 대답했다.
"어쩔 수 없는 일이지요. 장문 사 형께서도 만나기 싫어 저를 대신 보 내신 게 아니니.” "그건 그렇지만, 아쉬운 건 어쩔 수 없구나. 태원진가와 화산파가 자 랑하는 이룡(二龍)도 그렇지만, 적 선 배께서도 깨달음을 얻으셨다니 꼭 뵈 었어야 했는데. 허어.” 능卜하, 너무 아쉬워하지는 마십시 오 곧 다시 뵙게 될 것입니다.” “그래, 그렇겠지. 이 서신의 내용이 사실이라면 말이야.” 현천진인은 탁자 위에 놓인 서신을 지그시 내려다보았다.
서신이 들어 있는 봉투의 겉면에는 용사비등한 필체로 이렇게 적혀 있었 다.
무림맹 (武林盟).
고작 세 글자에 불과하지만, 이에 실린 무게는 두말할 것 없이 무겁다.
무림맹은 정파 무림 그 자체를 상 징하는 권위이며, 정마대전과 버금가 는 전란이 다가왔다는 증거이기도 했 다.
'정녕…… 이리 시작되는가.’ 현천진인의 표정은 무거웠다. 과거 정마대전에 피를 흘리며 쓰러져간 수 많은 사형제들의 비명이 노도사의 귓 가를 스치는 듯했다.
젊은 시절 겪었던 끔찍한 기억이 반복되려 하고 있었다.
'불초 제자, 이제야 스승님의 마음 을알 것 같습니다.’ 현천진인이 오래전 정마대전에서 입은 부상을 이기지 못해 명을 달리 한 스승을 떠올리고 있던 바로 그 순 간이었다.
“자, 장문인!”
전각 밖에서 들려오는 다급한 외 침.
이상함을 느낀 현천진인이 소매를 내젓자 부드럽게 쏘아진 한 줄기 경 력(經力)이 전각의 문을 열어젖혔다.
익숙한 얼굴을 발견한 현공진인이 미간을 좁혔다.
“너는…….”
다급한 외침의 주인은 무당파의 이 대 제자로, 추격대에 포함되어 살귀 (殺鬼)를 쫓던 이였다.
거친 숨을 몰아쉬는 이대 제자를 바라보던 현공진인이 문득 눈을 크게 떴다.
“설마?”
여1, 놈을 잡았습니다.”
“그거 잘 되었구나! 천인공노할 만 행을 저지르던 살귀를 드디어…… 기뻐하던 현공진인이 말을 멈췄다. 자신과 달리 사형인 현천진인의 얼굴 이 심상치 않았기 때문이었다.
그리고 그런 현공진인의 짐작은 정 확했다.
어쩔 줄 몰라 하는 이대제자를 말 없이 응시하던 현천진인이 나직한 목 소리로 말했다.
"살귀를 잡았으니 기뻐해야 마땅하 거늘, 네 낯빛이 어둡다. 무슨 일이더 냐?”
“그, 그것이.”
“혹, 누가 또 죽거나 다쳤느냐?”
"아닙니다. 그것이 아니라…… 차마 말을 잇지 못하고 우물쭈물하 던 이대 제자가 고개를 숙였다.
"살귀의 시신을 이리 가져오고 있 으니, 장문인께서 직접 보고 판단해 주심이 좋을 듯합니다.
，，이 무슨” 현천진인의 의문은 그리 오래 이어 지지 않았다.
불과 한 식경 뒤, 무당파의 제자들 이 옮겨 온 살귀의 실체를 확인한 그 는 한참 동안 침묵한 끝에 입을 열었 다.
"아무래도……하남에 갈 이유가 하 나 더 늘었군.” 노도사의 맑은 눈동자에 비친 것 은, 짐승도 인간도 아닌 또 다른 무 엇이 었다.
