489 화
독문 무공.
그 단어를 들은 순간, 빡대가리라 는 네 글자는 이미 뇌리에서 깨끗이 지워졌다.
잠시 눈을 깜빡이던 나는 더듬거리 는 목소리로 물었다.
“독문…… 무공이요? 저한테 독문 무공을 가르쳐 주신다고요?”
무림인에게 있어 독문 무공은 목숨
만큼, 아니 목숨보다 더 중요한 것이 다.
무협 소설에서도 비급 하나 얻겠다 고 부나방처럼 달려드는 놈들이 사방 천지에 널려 있었으니까.
게다가 막상 무림을 겪어 보니 그 보다 더했으면 더했지, 절대 덜하진 않다는 걸 알게 됐다.
'그런데 독문 무공을 알려 줘? 그 것도 살성씩이나 되는 엄청난 고수 가?’
직접 들었는데도 믿지 못할 이야기 다. 아니, 그전에 커다란 물음표가 따 라붙었다.
“왜요?”
의문이 가득 담긴 질문에, 문경의 매끈한 미간에 깊은 골이 파였다.
“뭐가 말이냐?’
“아니, 저한테 갑자기 왜 이러세요.”
“설마 했는데 화왕, 그 늙은이가 정말로 아무런 언질도 안 해 준 모양 이군.”
"그렇다면 혹시……
“그래. 네 녀석의 짐작이 맞다. 화 왕이…….”
“저 이적합니까? 열화문에서 살성 문 뭐 그렇게 소속 바뀐 거예요?”
살생 마려운 표정으로 나를 바라보 던 문경이 한숨처럼 말을 이었다.
“화왕이 직접 찾아와 부탁했다. 네 게 무공을 가르쳐 달라고.”
，，예? ，，
문파 간 트레이드가 아니라 다행이 긴 한데, 이건 이것대로 믿지 못할 이야기다.
나는 미심쩍은 눈초리로 문경을 바 라보았다.
“무어냐, 그 눈빛은?”
“아무리 생각해도 거짓말 같아서요.”
“거짓말?”
“첫째. 우리 노야는 성질이 더럽고 자존심이 강해서 누구한테 뭔가를 부 탁할 분이 아닙니다.”
서늘한 한기가 맴돌던 문경의 얼굴 위로 훈훈한 온기가 스쳤다.
“흠, 제법 정확하게 파악하고 있군. 계속해 봐라.”
“둘째. 그 부탁을 받은 사람도 우 리 노야 만큼이나 성질이 더럽고 자 존심이 강해서, 자신의 독문 무공을 순순히 가르쳐 줄 사람이 아닙니다.”
....
"어쨌든 말씀드린 두 가지 이유로, 저는 목에 칼이 들어와도 못 믿겠습 니다.”
14그래. 그렇단 말이지.”
나직하게 중얼거리던 문경이 차갑 게 식은 눈동자로 나를 응시했다.
“목에 칼이 들어간다면 믿겠다는 소리. 잘 들었다.”
그 순간, 문경의 소매 끄트머리에 서 뭔가가 반짝거렸다. 슬그머니 모 습을 드러낸 소검(小劍)을 확인한 나 는 슬그머니 말을 바꿨다.
“믿음이 확 가네요.”
“갑자기?”
“사실 처음부터 굳게 믿고 있었습 니다.”
“미친놈, 인성에 문제 있나?”
“악!”
“……미쳐도 단단히 미친놈이로군.”
아, 그냥 죽이고 싶다. 표정에 딱 그렇게 쓰여 있다.
갈등 어린 눈빛으로 잠시 소검을 만 지작거리던 문경이 불쑥 입을 열었다.
“생각해 보면 썩 틀린 말은 아니 지.”
“예?”
“첫째. 네 녀석의 말대로 화왕은 성질이 더럽고 자존심이 강한 사람이 맞다. 하지만 제자에 관한 문제에서 만큼은 예외인 것 같더군.”
“어차피 이렇게 말해 봤자 정식 제 자가 아니라고 바득바득 우기겠지만 어쨌든. 화왕은 네 녀석을 아낀다. 그 것도 무척이나.”
으
무슨 말을 해야 할지 모르겠다. 왠 지 모르게 가슴 한구석이 간질거리기 도 하고, 목이 메어오는 것 같기도 하고. 그냥, 그렇다.
굳게 입을 다문 나를 향해, 문경이 건조한 목소리로 말을 이었다.
“둘째. 나 역시 그리 부드러운 성 정의 소유자는 아니다. 그렇지만 충 분한 이유가 있다면 내 독문 무공을 네 녀석 같은 미친놈에게도 가르쳐 줄 의향이 있지.”
"미친놈인데도요?”
"그 미친놈이, 앞으로도 이어질 암 천의 행보에 큰 걸림돌이 될 테니까.”
조용한 목소리가 밤공기를 타고 퍼 져 나간다. 문경은 잔잔하게 흐르는 동정호의 강물을 응시하며 말을 이었 다.
"나는 반평생 이상을 무림인으로 살았다, 아니, 살수로 살았지. 그건 내가 원한 삶이 아니라 처음부터 주 어진 삶이었다. 그렇기에 내가 걸어온 길은 피와 시신으로 뒤덮인 혈로(血 路) 였다.”
살성. 고금제일의 살수를 칭하는 별호는 하루아침에 얻어진 것이 아니 다. 그는 죽이고, 죽이고, 또 죽이다 가 마침내 모두가 인정하고 두려워할 수밖에 없는 위치에 올랐다.
하지만 누구나 각자의 사정은 있기 마련이다.
그리고 이 세상에는 내가 아는 것
보다, 감춰져 있는 것들이 더 많다. 눈앞의 문경은 그런 삶을 살아왔을 것이다.
뜻 모를 감정이 뒤섞인 눈으로 어 둠 너머를 바라보던 문경이 나직하게 말을 이었다.
"이미 코앞에 들이닥친 거대한 전 란에 조금이라도 도움이 될 수 있다 면, 네놈에게 무공을 전수하는 것도 썩 나쁘진 않을 것 같다는 생각이 들 더군. 그뿐이다.”
대수롭지 않게 말하지만 결코 쉬운 결정은 아니었을 것이다.
남의 것을 받는 건 쉽지만, 자신의
것을 내놓는 건 어려운 법.
정마대전을 겪었던 사람들이 지금의 문경처럼 생각하고 행동했다면 지금쯤 천하의 무림인 중 절반은 구파일방의 무공을 익혔을 테니까 그런 의미에서 문경이 새삼 새롭게 보였다.
“그게…… 대의(大意)라는 부르는 겁니까?”
“대의?”
“다른 사람들을 위해 결정하신 거 잖아요. 다른 이를 위해 스스로를 희 생하는 것. 그걸 대의라고 부르지 않 습니까.”
내 말을 들은 문경이 고개를 가로
저었다.
“대의는 나 같은 자가 입에 올릴 수 있는 말이 아니다. 한때나마 생존 을 위해 다른 이를 죽였던 살수가 대 의라니, 낯간지럽기 짝이 없군.”
“전에 노야께서 그러셨습니다. 살성 은 죽일 놈들만 죽인다고 그래서 제 법 괜찮은 살수라고.”
“검 한 자루를 만들기 위해서는 수 백 번 두드리고, 담금질을 거쳐야 한 다. 나 역시 다르지 않았지. 살성이 되기 이전에, 살귀(殺鬼)라 불리던 시 절이 있었다. 그것이 내가 대의를 논 할수 없는 이유다.”
“그렇다면…….”
나는 문경을 똑바로 응시하며 말을 이었다.
“살성이 아니라, 신의로서의 대의라 면 어떻습니까?”
호리호리한 신형이 덜컥 굳는다. 잔잔하기 그지없는 동정호의 강물과 는 반대로, 문경의 눈동자에는 파문 이 일고 있었다.
그리고 잠시 후. 깊게 가라앉은 목 소리가 짧은 침묵을 깨트렸다.
“신의라……. 언제나 그 별호가 마
음에 들지 않았지.”
“어째서 입니까?”
“신의라 불린다고 해서 내 과거가 지워지진 않으니까. 내 과거가 알려 진다면, 그들이 욕하고 두려워하리라 는 것을 아니까.”
“하지만 사람들을 살리셨죠. 헤아릴 수도 없을 만큼. 그들은 고마움을 잊 지 않을 겁니다.”
한참의 시간이 흐른 뒤에도 문경의 대답은 돌아오지 않았다.
어떤 생각에 잠긴 채 말없이 강물 만 바라보던 그는, 문득 나를 향해 고개를 홱 돌렸다.
“헉, 깜짝이야. 왜 그러세요?”
“감히 내게 주제넘은 말을 한 네놈 을 어찌할까, 생각했다.”
“……보통은 이걸 위로라고 하지 않습니까?”
“위로? 네깟놈이 나를?”
서늘한 눈빛에 오장육부가 시원해 질 지경이다.
그래, 시벌. 열화신룡이고 나발이고 살성한테는 네깟놈? 이지.
여기서 괜히 말대꾸라도 했다가 역 풍을 맞는 것보다는 말을 돌리는 게 장수의 비결일 거다.
“이야, 달 한번 밝다.”
곧바로 딴청을 피우는 내 모습에 문경의 눈썹이 꿈틀거렸다.
"어쩌다 이야기가 여기까지 흘렀는 지 모르겠군. 앞으로는 쓸데없는 언 행을 삼가도록.”
“바람도 시원하고.”
“어깨 위도 시원하게 해 줄까?”
“……방금 하신 말씀, 명심하겠습니 다.”
스윽.
반쯤 튀어나와 있던 소검이 다시 소매 속으로 모습을 감췄다.
언제 그랬냐는 듯 다시 건조하고 딱딱한 표정으로 돌아온 문경이 입을 열었다.
“해서 묻겠는데, 네놈은 어찌할 생 각이냐?”
“뭘 말입니까?”
“멍청한 건지 귀가 어두운 건지 모 르겠군. 내게 무공을 사사하는 것 말 이다.”
“……멍청한 게 아니라, 저한테 선 택권을 주실 줄 몰라서 그런 건데 요?”
“싫다는 놈을 뭐가 아쉬워서 억지 로 붙들고 가르치겠느냐?.”
그게 맞는 말이긴 한데, 비정상인 사람의 입에서 저런 정상적인 말이 나오니 엄청 낯설다.
물론 이 생각을 입 밖으로 꺼내진 않았다.
그랬다가는 문경이 몸소 내 영혼을 육신에서 끄집어내려 할 테니까.
“그래서 대답은?”
문경의 재촉에 나는 뒤통수를 긁적 였다.
'살성의 독문 무공이라……
당연히 탐이 난다.
사람마다 개개인에게 맞는 무공이
있고 맞지 않다면 오히려 독이 되는 경우도 있지만, 이 경우는 천하에서 도 손꼽히는 초절정 고수인 살성의 독문 무공 아닌가.
그의 무공에 녹아든 심득을 절반, 아니 반의반이라도 이해하고 내 것으 로 만들 수 있다면 내 경지도 한층 진일보할 수 있을 것 같았다.
다만 한 가지 걸리는 점이 있다 면…….
"아무래도 화왕이 마음에 걸리는 모양이군.”
“……혹시 독심술이라도 익히셨습 니까?”
“독심술이 무슨 소용이냐. 네놈은 생각이 표정에 다 드러난다.”
문경이 한심하다는 눈빛으로 나를 바라보며 말을 이었다.
“제대로 된 무림인이라면 마음을 감출 줄도 알아야 하는 법. 화왕도 어지간하군. 이런 기초적인 것도 안 가르쳐 줬다니.”
“방금 하셨던 말씀, 취소하시죠.”
눈살을 찌푸린 내 모습에, 문경의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
“내 말이 틀렸느냐?”
예. 입은 삐뚤어져도 말은 바로 해
야 하는 것 아니겠습니까.”
네놈이 감히……
“안 가르친 게 아니라 못 가르친 겁니다. 노야는 저보다 더 표정을 못 감추시는 분인데, 어떻게 모르는 걸 가르칩니까?”
“……상상 그 이상이군.”
한숨을 내쉰 문경이 고개를 절레절 레 저었다.
“어쨌건 화왕에 관해서는 너무 신 경 쓸 것 없다. 화왕이 직접 부탁한 일이기도 하고, 나 역시 너 같은 녀 석과 사승(師承) 관계를 맺을 생각은 추호도 없으니까.”
“아, 예.”
거, 아무리 그래도 그렇지. 너 같은 녀석이라니.
듣고 있자니 살짝 마음에 스크래치 가 가긴 하는데, 그래도 문경의 단언 을 듣자 한결 마음이 편안해진다.
'그런데 왠지 모르게 노야를 배신 하는 것 같은 이 기분은 뭐지?’
적천강이 직접 부탁까지 한 일이 고, 앞으로의 험난한 전투를 생각하 면 도움이 되는 일이다.
전후 사정을 생각해 보면 아무 문 제도 없는 일인데 왜 이런 찝찝함이 드는지, 알다가도 모르겠다.
말도 안 하고 사라진 적천강을 생 각하며 입맛을 다시던 나는 마침내 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
"확실히 고민하고 대답해라. 시작은 네 선택이지만, 끝내는 것은 다르다.”
예? 그 말씀은……
"오직 내가 판단에 따라 움직여야 한다. 하지만 네 녀석이 이 수련을 끝마친다면, 지금까지와는 다른 무림 인이 되어 있겠지.”
뭐지, 이거.
무공을 사사할 상대가 상대이니만
큼 어느 정도 예상은 했지만, 왠지 모르게 등골이 서늘해진다.
마른침을 꿀꺽 삼킨 내 귓가어1, 문 경의 딱딱한 목소리와 함께 익숙한 종소리가 울려 퍼졌다.
너】놈은 상당한 경지를 이룩한 무 인이지만, 무인과 무림인은 다르다. 아직도 반쪽짜리에 불과한 널 진짜 무림인으로 만들어 주지.”
띠링.
- 돌발 퀘스트, [가짜 무림인]이 생성 되었습니다!
- [가짜 무림인]을 수락하시겠습니까? 악 / N
아니, 왜 선택지에 Y 대신 악이 있 는 건데.
어이없는 눈빛으로 퀘스트 창을 바 라보던 나는, 의식할 새도 없이 작게 중얼거리고 말았다.
“악? ”
띠링.
- 퀘스트가 수락되었습니다. 악
“……아.”
돌아 버리겠네.
