岫1 화
“티, 팀장님. 잠시 들어가도 되겠습 니까?”
바짝 긴장한 목소리.
붉게 충혈된 눈동자로 문을 노려보 던 석고준이 손을 뻗었다.
콰득!
허공을 격하며 쏘아진 강대한 기운 이 철문을 종잇장처럼 찢고 우그러트 린다.
그 엄청난 광경을 코앞에서 목격한 경호팀 소속 직원은 헛숨을 삼켰다.
“흡.”
“아무도 접근하지 말라고 했을 텐 데.”
석고준의 붉은 안광과 정면으로 마 주한 팀원은 순간 등골이 쭈뼛 섰다.
늘 기계처럼 정확하고 냉철하던 직 속 상관의 극단적인 변화는 동료들의 이야기를 들어 알고 있었지만, 이렇 게 마주하니 자신도 모르게 두려움으 로 목소리가 떨렸다.
“그, 그게. 보고드릴 일이 있어 서……
“미뤄.”
심연 깊숙한 곳에서 끌어올린 것처 럼 낮은 목소리.
팀원도 당연히 그러고 싶었지만, 별것 아닌 일이었다면 제비뽑기로 보 고자를 정할 일도 없었을 것이다.
마른침을 삼킨 그가 용기를 쥐어 짜내어 말했다.
“조사단장에게 급하게 연락이 왔습 니다. 정체를 알 수 없는 이상한 물 건을 발견했다고…….”
거칠게 돌아서려던 석고준의 신형 이 우뚝 멈췄다.
“이상한 물건?”
“예. 팀장님.”
“혹시.”
“아, 아닙니다.”
불똥이 튈까 염려한 팀원이 황급히 말을 이었다.
“확인해 본 결과 고인이신 부 길드 장님의 유품은 아직 어떤 것도 발견 되지 않았습니다.”
“확실해?”
“예. 현장에 파견된 팀원들이 빼돌 릴 것을 염려해 수시로 감시 중이니 확실합니다.”
“그래서?”
“예, 예?”
“내가 그놈들에게 받아야 할 보고 는 하나뿐이다. 필요로 하는 것을 찾 았다는 보고.”
석고준의 눈빛이 컴컴하게 가라앉 았다.
아레스 길드와 밀접한 관계를 맺고 있던 태자당이 내리막길을 걷고 있는 지금에도 아레스 길드의 영향력과 힘 은 유효했다.
책임자가 바뀌고, 정권이 교체되어 도 사람이라면 누구나 가지고 있는 탐욕(貪慾)은 사라지지 않으니까.
꼿꼿한 대나무도 무게를 이기지 못 하면 휘어지는 법. 석고준은 수백억 이 넘는 돈으로 그 무게를 만들었다.
현재 아크 리치의 본거지였던 도시 를 관리하는 조사단장과 주요 간부들 도 다르지 않았다.
“그놈들한테 전해 무슨 수를 써서 라도 반드시 찾아내라고. 그전까지는 어떤 연락도 하지 말라고.”
이 세상에 대가 없는 호의는 존재 하지 않는다. 석고준은 그들을 거금 을 들여 매수했고, 원하는 것을 얻지 못한다면 그에 상응하는 보복을 가할 생각이었다.
그만큼 석고준이 찾고자 하는 물건 은 중요한 것이었다.
아버지처럼 따르던 스승의 유품이 기 때문만은 아니다. 그것은 누군가 를 빠져나올 수 없는 궁지로 몰아넣 을 수 있는 강력한 무기도 될 수 있 다.
'홀로그램 녹화기.’
이정룡은 엄청난 영향력을 지닌 아 레스 길드의 실질적인 주인이었고, 혹 시 모를 상황을 대비하여 늘 소형 홀 로그램 녹화기를 몸에 지니고 다녔다.
그리고 그것은 진태경에 의해 죽음 을 맞이한 그 날도 마찬가지였다.
'그 안에 모든 증거가 있다. 그것만 찾는다면, 그 후에는……: 바로 그 순간, 이글거리던 석고준 의 안광이 거세게 요동쳤다.
'그 후에는. 어떻게 해야 하지?’
어느새 더없이 증오스러우면서도 두려워 마지않는 한 사람의 얼굴이 눈앞을 스치고 있었다.
‘……진태경.'
이름을 생각하는 것만으로도 가슴 이 내려앉고 손과 발이 파르르 떨린 다.
희미한 달빛 아래에서 자신을 내려
다보던 무심한 눈빛과 건조한 목소리 가 환영처럼 눈과 귀를 가렸다.
'마지막으로 말한다.’
지금껏 상상할 수도 없던 고통으로 울부짖던 석고준의 귓가를 파고든 목 소리.
'이정룡 한 사람으로 끝내. 이빨 감 추고, 발톱 집어넣어. 그렇게 한다 면…… 아무 일도 일어나지 않는다.'
전신의 뼈가 성냥개비처럼 으스러 지고 생살이 쥐어짜듯이 뜯겨나갔다. 제대로 무기를 휘둘러보지도 못한 채 끝없는 고통의 늪에서 발버둥 쳐야 했다.
이정룡이 넘을 수 없던 벽이자 존 경하는 스승이었다면, 진태경은 지금 껏 누구도 본 적 없던 무언가였다.
아니, 그건 마치…….
“괴물.”
석고준이 자신도 모르게 토해 낸 한마디에는 그가 느끼는 감정과 두려 움이 고스란히 배어 있었다.
그리고 다음 순간, 정신을 차린 석
고준은 깨달았다.
진태경을 향한 자신의 증오는 그가 품은 공포에 비하면 아무것도 아니란 것으진태경의 존재는 석고준의 영혼에 영원한 화인(火印)처럼 새겨진 두려 움 그 자체였고, 동시에 그가 난생처 음 느낀 완벽한 무력감의 다른 이름 이었다.
“티, 팀장님?”
석고준은 팀원의 부름에 대답하지 않았다. 이를 악문 채 고개를 떨군 그의 시선에, 부들부들 떨리는 자신 의 손이 들어왔다.
'이, 이런 개 같은 일이……:
으득.
피가 나도록 입술을 깨문 석고준이 고개를 들었다. 겁에 질린 상관의 모 습에 당황한 팀원의 시선을 애써 무 시하며 입을 열었다.
“조사단장한테 전해. 그 빌어먹을 이상한 물건을 가져오라고. 뭔지는 몰라도 직접 확인은 해 봐야겠지.”
“하지만 조금 전에는 팀장님께 서…… 아, 알겠습니다.”
실수를 깨달은 팀원은 황급히 묵례 를 취하고 방을 빠져나왔다.
복도를 한참이나 지난 뒤에야 참았 던 숨을 토해 낸 그가 대기하고 있던 호텔 직원들에게 손짓했다.
「잠깐. 여기서 기다렸다가 진정 되시면 그때 들어가. 아, 새로운 방은 준비됐지?」
중국인으로 이루어진 호텔 직원들이 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
석고준이 난동을 피우는 일은 이번 이 처음이 아니었다. 이미 지난 일주 일 사이에도 몇 번씩이나 있었다.
하지만 무엇이 문제인가.
며칠 전만 해도 쓰촨성 지역 유지 의 소유였던 이 호텔을 아레스 길드가 사들인 뒤부터 눈앞에 있는 한국 인들이 바로 자신들의 새로운 고용주 였다.
비밀 유지를 위해 근무 외 수당을 잔뜩 안겨 주기도 하는, 그야말로 최 고의 고용주.
「더 이상 말하기도 입 아프네. 어 차피 다 아는 처지니까, 잘합시다.」
두툼한 봉투를 툭 던진 팀원은 이 마에 맺힌 땀을 훔치며 자리를 떠났 다.
아직도 이 지긋지긋한 중국 땅을 벗어나지 못하는 것도 문제지만, 이 청룡의 뒤를 이어 아레스 길드의 새로운 선장이 될 석고준의 불안한 모 습이 자꾸 눈에 밟혔다.
'설마…… 그 소문이 사실이었나?’
그는 경호팀 내부에서도 은밀히 떠 도는 어떤 이야기를 떠올렸다. 그리 고 동요하는 자신의 마음도.
'최고의 대우를 받고 있긴 하지만, 팀장님이 앞으로도 계속 저런 상태라 면……
석고준이 경호팀장이라면 문제가 되지 않는다. 아레스 길드라는 거대 한 전함은 조타수 한 명이 실수한다 고 해서 넘어질 만큼 나약하지 않으 니까.
하지만…… 그것이 새로운 선장이 라면 이야기가 달라진다.
'제기랄. 이런 걱정을 한 적이 없었 는데.’
마음속으로 중얼거린 팀원은 정장 안감에서 스마트폰을 꺼냈다. 아무 기록도 남지 않고 추적도 불가능한 업무용 스마트폰이다.
길게 이어진 신호음 끝에 한 사람 이 전화를 받았다.
- 아, 박 선생. 기다리고 있었소.
「본론부터 말씀드리겠습니다. 말씀 하신 그 물건, 우리 팀장님께서 직접 보기를 원하십니다.」
- 직접 말이오?
「예, 직접. 지금 팀장님께서는 최 대한 사람들의 시선을 피하고 싶어 하시니까, 무슨 말씀을 드리는지 아 시겠죠?」
통화의 수신인, 조사단장이 헛기침 을 흘렸다.
- 크흠, 그건 좀 곤란할 것 같소 만. 아무래도 아크 리치의 본거지다 보니 유엔 측에서 파견된 외부인원들 도 있고, 생각 이상으로 보안이 삼엄 해서…….
「원하는 액수를 부르십시오, 단, 한 치의 실수도 없어야 합니다.」
잠시 후, 통화를 끝낸 팀원은 작게 혀를 찼다.
“염병할 놈들. 욕심만 많아서. 하 긴, 그래서 잘된 건가?”
역시 세상은 쉽게 변하지 않는다. 막대한 돈과 권력 앞에서 불가능이라 는 단어는 의미가 없다.
그는 아레스 길드의 경호팀에 들어 온 이래 불가능을 가능케 만드는 상 황을 수없이 목격했다.
그리고 이 철옹성 같은 힘은 자연 스럽게 한 사람이 물려받을 것이다.
'석고준 팀장.’
아레스 길드의 새로운 선장.
자신은 수많은 노잡이 중 한 사람 에 불과하지만 석고준은 다르다. 생 각이 여기에까지 이르자 그는 문득 궁금해졌다.
석고준이 그토록 두려워하는 한 사 람에 대해서.
'진태경.'
사람의 입은 완전히 막을 수 없다.
일주일 전의 어느 날, 석고준을 따 라 비밀리에 자리를 비웠던 세 명의 헌터가 입을 열었던 것이 소문의 시 작이었다.
아직은 최측근이라 할 수 있는 경 호팀 내에서도 극소수만이 아는 사실 이지만, 곧 전염병처럼 퍼져 나갈 것 이다.
'그게 사실이라면…… 후우, 일 한 번 더럽게 꼬였군.’
크게 심호흡한 팀원은 눈에 힘을 줬다.
지금부터 수없이 고민하고 선택해 야 한다. 현재의 배에 남을지, 새로운 배로 떠날지.
누구의 적도 되기 싫다면 아예 이 바닥을 뜨는 수밖에 없다.
'정신 바짝 차려야지. 그래.’
지금 당장은 우선 조사단장이 빼돌 린 물건을 가져오는 것이 먼저다.
상대와의 접선을 위해 약속한 장소 로 이동하던 그는 문득 진태경이 부 러워졌다.
'젠장. 나도 그놈처럼 50조가 있었 다면 당장 유럽으로 건너가서 왕족처 럼 사는 건데.’
그 역시 몇 채의 건물을 소유한 부 자지만, 사람의 욕심은 쉽게 채워지 지 않는다.
고급 외제차를 가지면 고급 요트와 헬기, 그다음은 자신만의 전용기를 사고 싶어지는 것처럼.
팀원은 부러움에 입맛을 다셨다.
'진태경 그 인간은 지금쯤 뭘 하고 있으려나. 플레이보이 모델들과 호화 요트 파티?’
강렬한 햇빛 아래, 잘 그을린 구릿 빛 근육이 꿈틀거렸다.
그들의 정체는 세계 각국에서 나와 함께 선상 파티를 즐기기 위해 모인 미녀 모델들…….
“하나, 둘!”
“어이 차!”
……이 아니라 수룡채의 수적들이 다.
나는 서글픈 시선으로 바쁘게 움직 이는 근육몬들을 바라보았다.
'선상 파티는 무슨.’
그런 건 인터넷에서만 봤고, 앞으 로도 보기만 할 생각이다.
현실은 미녀들과의 선상 파티가 아 니라, 선상 피티 받은 근육 수적들이 가득한 갑판에서 장강을 바라보는 것 이 전부다.
아니, 하나 더 있다.
쉭!
바로 괄괄하신 우리 노야, 화왕 적 천강이 심심할 때마다 날려 보내는 탄지(彈指)를 요리조리 피하는 것이 다.
“어쭈, 피해?”
“……아니, 이거 피하는 수련이잖아 요. 명경지수를 유지하며 감각을 극 대화시 켜야 중단전에 익숙해진 다면서 요?”
적천강이 뻔뻔하게 대꾸했다.
"방금 건 맞으라고 보낸 것이다. 어 디서 감히 수련 중에 한눈을 팔아?”
“두 눈 전부 팔았는데요.”
"확 그냐 눈깔을 파 주랴?”
두 눈에 쌍심지를 켠 적천강이 손 가락을 갈고■리처럼 치켜세우며 말을 이었다.
“이 수련이 그리 쉬워 보이는 줄 아느냐? 정신을 집중해도 피할까 말 까다.”
“거 참. 알겠습니다. 알겠다고요.”
투덜거리며 대답한 나는 두 눈을 감았다. 그리고 다음 순간 슬며시 다 시 눈을 떴다.
“그런데요.”
“뭐?”
“저 방금 한눈팔면서도 잘 피하지 않았어요?”
“어, 그러네?”
“ 丁
뭐야 이거.
내 황당한 시선에 입을 꾹 다물고 있던 적천강이 돌연 벌컥 성을 냈다.
“그렇게 말고! 저놈처럼 하라고! 저 놈처럼!”
그의 손끝이 가리키는 방향에는 한 치의 움직임도 없이 가부좌를 튼 채 앉아있는 청년이 있었다.
무슨 이유에서인지 나와 함께 수련 에 강제 참여하게 된 청풍이다.
“저놈을 봐라. 애가 평소에는 좀 이상해도 할 때는 완벽하게 하지 않 느냐. 자세도 흐트러지지 않고, 호흡 도 가늘고 길게 일정하게 유지 중이 지. 주위에서 무슨 일이 벌어지건 간 에 흔들림 없는 마음과 자세. 저것이 바로 명경지수다.”
숨도 쉬지 않고 칭찬을 퍼부은 적 천강이 손가락으로 청풍을 가리키며 말을 이었다.
“저놈이 어떻게 피하는지 똑똑히 봐라. 자, 이제 내가 탄지를 날리 면…….”
쉬익! 퍽!
관자놀이에 탄지를 얻어맞은 청풍 이 번쩍 눈을 떴다.
잠이 대롱대롱 매달린 눈동자로 주 위를 바라보더니 그제야 고통이 느껴 졌는지 머리를 쓰다듬었다.
“아이코. 아파요……
그리고 빛보다 빠른 꿈속으로의 복 귀.
나는 적천강을 물끄러미 바라보며 물었다.
"명경. 뭐요?”
“명경…… 됐다. 이놈이나 저놈이 나. 그냥 다 때려쳐!”
오늘도 장강은 평화롭다.
로그인 우팀
口空?
