로그인 무림 558 화 번쩍.
남자는 불현듯 눈을 떴다. 몽롱한 눈동자가 허공을 응시하길 잠깐. 그 는 천천히 지나간 기억을 되짚기 시 작했다.
'F급 게이트, 고블린, 지진, 그리 고…… 진태경.
모든 것을 일깨우는 마지막 키워드 에, 마침내 모든 기억을 떠올린 남자 가 누워 있던 자리에서 용수철처럼 튕겨 올랐다.
“으어어어!” 한 가지 문제는, 탱커답게 큰 체격 을 지닌 남자가 요란하게 움직이기에 는 공간이 그리 넓지 않다는 것이었 다.
벌떡. 쾅!
“으억! 어?”
천장에 머리를 박은 남자가 비명을 지르다 말고 눈을 동그랗게 떴다.
아프다. 진짜 아프다. 하지만 고통 을 느낀다는 것은…….
'사, 살았다!’ 웹소설 주인공이나 하던 생각을 자 신이 하게 될 줄이야.
비로소 긴장의 끈이 탁 풀린 남자 는 그제야 자신이 누워 있던 곳이 차 량 내부라는 것을 깨달았다. 정확히 는 구급차.
'구급차라니.’ 죽음의 위기에서 벗어난 것은 다행 이지만, 과히 좋은 징조는 아니다. 살 아난 대신 불구가 되었다면 그 또한 불행이니까.
퍼뜩 정신을 차린 남자가 정신없이 자신의 전신을 살피고 있던 그때였다.
벌컥. 드르륵.
활짝 열린 문과 함께 쏟아지는 빛 에 남자는 두 팔로 얼굴을 가렸다.
아니, 어쩌면 그건 문을 연 여자의 눈부신 미모 때문인지도 모른다.
“아, 일어나셨구나. 어쩐지 지나가 는데 무슨 소린가 들리길래.”
남자는 갑작스럽게 등장한 미인을 향해 더듬더듬 입을 열었다.
“누 누구세요?”
"이승엽 팀장님, 맞죠? 소속 길드 없는 프리 상태시고, 나이는 서른셋.”
“저, 절 어떻게 아십니까?”
“아, 질문은 잠시 후에. 우선 몸은 괜찮으시죠?”
부드러우면서도 단호하게 말을 가 로막는 태도에, 남자는 엉겁결에 고 개를 끄덕였다.
“하긴, 괜찮을 거예요. 부상이라고 하기에도 민망할 정도의 찰과상이 전 부였으니까. 다른 분들도…… 다른분들?
흘리듯 언급한 그 단어에 남자의 눈이 번쩍 뜨였다.
“그, 그렇지! 우리 팀원들! 팀원들 은 무사합니까? 혹시 죽거나 다친 사 람 없어요?”
“음. 팀원분들은 모두 무사한데, 그 렇게 소리 지르시면 제 귀가 무사하 지 못하겠죠?”
“정말입니까? 크흑, 정말 사실이에요?”
“제가 아는 어떤 사람은 이럴 때 꼭 더러운 뭔가를 걸던데. 전 불알이 없으니까 난소를 걸게요. 됐죠?”
쿨내가 진동하는 대답과 함께 목소 리가 이어졌다.
"그리고 앞의 질문에 대답하자면, 소지품을 봤어요. 덕분에 가장 빨리 신분 확인 절차가 끝났고요.” 툭 그녀가 내려놓은 것은 소형 아공간 포켓 (Pocket)과 브리핑용 보드판이었 다.
새하얀 표면에는 개발새발인 글씨 체로 짤막한 사인이 적혀져 있었다.
이승엽 헌터님 화이팅.
-진태경一 미인이 피식 웃었다.
"사실 그건 떨어져 있던 건데, 어 떤 사람이 주워서 직접 건네주더라고 요. 한 집안의 가보가 될 물건인데 잃어버리면 안 된다고.” 남자, 이승엽 팀장이 눈을 크게 떴 다.
“예에? 그럼 이걸 전해 준 분이 혹 시…….” “지금 머릿속에 떠오른 이름이 있 다면, 정답.” 잔털 하나 없이 가지런한 눈썹이 들썩였다. 이목구비처럼 시원시원한 목소리가 뒤를 이었다.
“아, 그러고 보니 자기소개가 늦었 네요. 전 송송이라고 합니다.”
“예? 뭔 송이요?”
“……그냥 처음부터 명함을 주는 게 빠르겠네. 여기요.”
스 길고 새하얀 손가락에 들린 명함을 받아든 팀장이 눈을 크게 떴다.
“평화 길드?”
"정식 직함은 힐러팀 팀장이죠. 임 시지만 긴급 구조팀을 맡고 있기도 하고.”
“……헙 팀장은 헛숨을 삼켰다. 제아무리 먹고 사느라 바쁜 그라고 해도 평화 길드가 어떤 곳인지는 충분히 알고 있었다.
'모르면 몬스터지.’ 다른 사람도 아닌 바로 그 진태경 이 속한 길드가 아닌가.
엄청난 자본력과 세간의 관심을 끌 어모을 화제성으로 몇 달 사이 급격 한 성장을 이룩한 평화 길드는 더 이 상 고만고만한 중소 길드가 아니었 다.
'요새는 평화 길드가 아레스 길드 보다 들어가기 힘들다던데.'
헌터의 대우도 업계 최상위권인 데 다, 앞으로의 성장 가능성도 무궁무 진한 블루칩이니 인재들이 쏠리는 건 당연했다.
일주일 전 이정룡의 국가장이 치러 진 뒤에는 무려 그 아레스 길드의 헌 터들도 계약을 연장하는 대신 평화 길드로 이적했다고 했다.
그런데 눈앞의 미인이 그 평화 길 드의 팀장급이라니. 기껏해야 20대로 보이는 나이에 비해 상당한 거물인 셈이다.
다시 생각해 보니 그녀의 연예인 같은 얼굴은 TV에서 한두 번 본 것 같기도 했다.
"그런데…… 긴급 구조팀은 뭡니 까? 아직 들어 본 적이 없어서요.” "말 그대로예요. 긴급 구조팀. 오직 사람들을 구조하는 목적으로 이번에 신설된 곳이죠.” "어느 정도 되는 길드가 구조팀을 갖춘 건 압니다.
하지만 저나 제 팀 원들은 평화 길드 소속도 아닌데요.” 프리랜서 헌터나 소규모 길드는 정 부 부처 소속의 도우을 받지만, 중견 길드만 되어도 자체적으로 구조팀을 운용한다는 것은 상식. 난데없이 평 화 길드가 나타났다는 게 언뜻 이해 가 가지 않았다.
“혹시 마음에 안 드세요?”
“아, 아니요. 제가 어떻게 감히 그 런 생각을. 당연히 너무나 감사하죠. 변이 게이트에 휘말려서 죽을 뻔한 걸 구해 주셨는데.”
송송이가 피식 웃었다.
"그럼 해결됐네요. 그러려고 저희가 온 거니까.” ，，예? ，， "우리 평화 길드 긴급 구조팀은 수 도권에 존재하는 중, 하급 게이트를 위주로 시범 운용 중이에요 정부 부 처와 협력 관계에 있고, 모든 헌터들 을 대상으로 실시하고 있죠. 굳이 말 하자면 공공의 안전을 위한 자원봉사 라고 해야 하나.” “자원……봉사요?” “아, 물론. 저나 다른 분들은 급여 받고 하는 거지만요.” 눈을 휘둥그레 뜬 그는 송송이의 어깨너머를 바라보았다.
지금도 사방을 바쁘게 오가는 많은 헌터들. 그들의 가슴에는 하나 같이 평화 길드의 앰블럼이 달려 있었다.
'자원봉사? 이렇게 많은 인력을 동 원해서?’ 현대의 헌터 길드가 제아무리 황금 알을 낳는 거위라고 해도 그 수입원 대부분은 결국 게이트에서 나오는 것.
그렇기에 길드는 엄청난 연봉을 줘 가며 헌터들을 고용하고, 게이트에서 그 이상의 이익을 창출해 낸다.
한데 평화 길드는 그들을 레이드가 아닌 구조를 목적으로 이들을 파견한 것이다. 그것도 알맞은 수당까지 지 급하면서.
'다들 최소 중급 헌터는 되어 보이 는데.’ 척 보기에도 비싸 보이는 장비를 차려입은 헌터만 수십이다.
평화 길드가 오늘 하루 저들에게 지급한 금액이 어느 정도일지, 하급 헌터인 그로서는 짐작하기 어려웠다.
"저어. 송송이 팀장님이라고 하셨죠” “네. 말씀하세요.” “그…… 다름이 아니라요. 혹시 치 료비나 구조비 그런 거 있습니까?” “없죠 소방관이 시민 구해 주고 요금 청구하는 거 보셨어요?” “그럼?” “당연히 이송부터 치료까지 전부 무료. 아, 정신적으로 다치신 분이 계 시면 심리 상담 치료도 지원해 드리 고 있어요 트라우마 그런 거.” 잠깐만. 뭔 치료? 내가 잘 못 들었 나?
넋이 나간 표정으로 송송이를 빤히 바라보던 그가 진심을 담아 물었다.
“아니. 평화 길드는 땅 파서 운영 합니까?”
송송이가 눈을 찡긋했다.
“그건 아니고, 저희 물주님이 돈이 좀 많거든요.”
“물주님? ，， "아실 텐데. 이미 직접 사인도 받 으셨고.” u ? n "어쨌든 있어요, 그런 사람이. 말로 는 매일 피가 빨리는 것 같다고 투덜 거리면서 입은 웃고 있는.” 한 사람을 떠올린 송송이의 입가에 웃음이 맺혔다.
사실 처음 만났을 때만 해도 뭐 이 런 미친놈이 있었나 싶었는데…… 옆 에서 지켜보며 알게 되었다.
진정한 의미의 헌터가 무엇인지. 사람 냄새라는 것이 무엇인지.
“너, 나랑 일 하나 하자.’ ’……어디서 많이 들어 본 대사 같 은데. 우선 내가 화교가 아니라는 것 만 알아 둬.’ 일주일 전, 진태경이 대뜸 찾아와 건넨 한 마디다.
골드문, 아니 평화 길드에 들어가 첩자 짓이라도 하라는 건가 잠깐 생 각했지만, 이어진 이야기는 그녀의 예상은 완전히 빗나갔다.
'생각보다 제법이네, 황소자리.’ 조금 더 솔직히 말하자면, 이번에 는 좀 멋졌다.
블랙 와이번의 사체를 판 돈으로 기부재단을 설립했을 때도 마찬가지 였다. 녀석은 가끔 이렇게 뜻밖의 모 습을 보여 주고는 했다.
피식 실소를 흘린 송송이가 문득 고개를 돌려 하늘을 바라보았다.
아직 추위가 가시지 않은 1월. 그 러나 머리 위로 비추는 햇빛은 따스 했다.
* * * 키이이잉.
- 진태경 님. 홍채 인식이 완료되 었습니다.
동공을 스치는 붉은 빛과 함께 흘 러나오는 기계음.
자동으로 열린 문을 열고 길드 하 우스에 들어가자, 각자 할 일을 위해 움직이던 사람들이 약속이라도 한 것 처럼 발걸음을 우뚝 멈췄다.
“오, 오셨습니까.”
“오셨습니까!”
“고생하셨습니다!”
“아, 네 다들 안녕하세요.”
이런 거 하지 말라니까. 무슨 조폭 사무실도 아니고.
도저히 익숙해지지 않는 광경에 어 색하게 웃는 내게, 스켈레톤 킹이 속 삭였다.
“간악한 인간이여. 이건 좀 아닌 것 같다.”
"네가 웬일이냐. 그런 생각도 다 하, , … 내 말이 끝나기도 전에 성큼 걸음 을 내디딘 스켈레톤 킹이 신입으로 보이는 헌터를 지목했다.
"거기 너, 허리 각도가 80도밖에 되지 않는다. 90도까지 낮추도록. 아 니면 그랜절을 시도하는 것도 좋은 방법이다.” 예 옙! 알겠습니다!” 네 맘대로 각도 조절하지 마. 그리 고 알긴 뭘 알아.
보는 것만으로도 기가 차는 광경이 다.
나는 그랜절을 시도하려는 길드원 을 만류하고, 이 병신의 말을 귀담아 듣지 말라는 친절한 조언을 한 뒤에 야 목적지로 향할 수 있었다.
그리고 그곳에는 익숙한 얼굴들이 나를 기다리고 있었다.
“태경아!” “오셨습니까.” 양팔을 활짝 벌리며 환영하는 임꺽 정과, 뭔가를 바쁘게 처리하는 최 팀 장이 바로 그 얼굴들이다.
“진정하세요, 진정. 상처 덧나면 어 쩌시려고.”
“반가워서 그렇지. 인마.”
“매일 보는 얼굴인데요, 뭘.”
아직 재활 훈련 중인 임꺽정을 자 리에 앉히자마자, 최 팀장이 불쑥 입 을 열었다.
“핫라인으로 보고 받았습니다. 또 네임드 몬스터가 출몰했다고요?”
"사이클롭스였어요. 엔트 삼백 마리 는 덤이고.”
“F급 게이트에 사이클롭스라…… 때마침 진태경 씨께서 주위에 있으셨 던 게 천운이었군요.”
스켈레톤 킹이 거드름을 피우며 말 했다.
“모두 이 몸의 위엄 앞에 무릎을 꿇었지.”
“한마디만 더 하면 무릎 꿇은 채로 들을 줄 알아라.”
“……미안하다.”
단 한마디로 녀석의 입을 닥치게 만든 내게, 최 팀장이 서류철 하나를 내밀었다.
“이건?”
“지난번 부탁하신 자료입니다. 최근 국내를 포함한 아시아에서 발생한 변 이 게이트 건수를 집계했습니다.”
서류철을 살펴보는 데에는 그리 오 랜 시간이 소요되지 않았다.
잠시 후, 원하는 내용을 모두 확인 한 내가 신음처럼 중얼거렸다.
“지난 한 달 동안 국내에서만 다섯 번……
“변이 게이트 발생 확률이 폭발적 으로 증가하는 추세입니다. 쓰촨성에 서의 일이 대표적이고요.”
변이 게이트는 희박한 확률로 일어 난다.
수백 개가 넘는 게이트가 존재하는 대한민국에서조차 일 년에 한두 번, 많아 봤자 세 번을 넘지 않는데 지난 달에만 벌써 다섯 번을 넘겼다.
'이번 달은 조금 전 처리하고 온 것까지 포함해서 벌써 두 번이고.’ 도무지 설명할 수 없는 기이한 현 상 그러나 지금 이 순간, 머릿속에 무 림에서의 일이 떠오르는 것은 결코 우연이 아닐 것이다.
'뭔가 벌어지고 있다.’ 툭. 툭툭.
말없이 손가락으로 테이블을 두드 리던 내가 물었다.
"북미나 유럽 쪽 상황은 어떻습니 까?” “제 예상에 따르면 비슷할 겁니다. 하지만 보다 확실한 정보를 위해, 믿 을 만한 분께 자료를 요청했습니다.” “믿을 만한 분?” 최 팀장에게 반문한 다음 순간. 나 는 모든 감각이 깨어나는 것을 느꼈 다.
콰아아아 갑작스러운 기의 폭풍.
A급 헌터조차 아득히 넘어서는 막 대한 마나가 길드 하우스 어딘가를 향해 집약되고 있었다.
'이건.'
익숙하다. 마나의 흐름도. 그리고 마나에서 느껴지는 누군가의 특징도.
“최 팀장님. 설마?”
“생각하시는 그분이 맞습니다. 직접 오실 줄은 몰랐지만요.”
담담한 최 팀장의 대답에, 스켈레 톤 킹이 어리둥절한 얼굴로 내게 물 었다.
"간악한 인간이여. 누굴 말하는 것 이냐?” “니 아빠.” ?
의문도 잠시. 모두의 뇌리를 파고 드는 누군가의 메시지 (Message) 마법 어], 스켈레톤 킹의 얼굴에 웃음이 번 졌다.
- 다들 잘 지냈나?
힙합 소울과 그루브가 느껴지는 목 소리. 피식 웃은 나는 한 사람을 떠 올렸다.
'매직 존스'
미국의 대마도사가 평화 길드에 방 문했다.
