그 말의 의미를 모르는 사람은, 이 자리에 아무도 없었다.
'변이 게이트.’ 새해가 밝은 지 일주일만에 터진 세 번째 변이 게이트.
작게 혀를 찬 나는 지부장을 똑바 로 응시했다.
"뭐 해. 안 열고.” “담당자 동의 없이 들어가는 건 불 법이라 안 하려고 했는데, 사람을 살 려야 할 거 아냐. 안 그래? 그러니까 그냥 내가 지랄발광을 떨면서 난입한 걸로 하고, 당장 열어.” 질끈 감은 눈. 꽉 쥔 주먹이 파르 르 떨린다. 침묵하는 지부장을 뒤로 하고 돌아선 그때, 뒤에서 떨리는 목 소리가 흘러나왔다.
내가…… 동의한 걸로 합시다.” 병신인 줄 알았는데, 이 정도면 얼 간이 정도는 된다.
실소를 흘린 나는 한마디를 남기고 게이트를 향해 성큼 걸음을 내디뎠 다.
"잘리면 연락해요. 평화 길드는 받 아 줄 테니까.” 로그인 무림 562화 그곳은 온 사방이 끝없이 뻗어 있 는 황무지였다.
태양은 존재하지 않으나 마력으로 이루어진 어두운 빛이 감돌고, 수백 마리의 오크가 무리를 지어 떠돌다 헌터에 의해 사냥당하는 곳.
아니, 그랬었던 곳.
쿵?. 쿵. 쿵;
지면이 몸을 떨었다. 사방을 잠식 한 마력이 금방이라도 터져 나갈 것 처럼 팽창하며 숨을 옥죈다.
헉. 허억. 가쁜 숨이 흘러나오는 헌 터들의 입안에서는 단내가 풍겼다.
동그랗게 등을 맞댄 그들의 주위에 는 이미 백여 마리가 넘는 오크들이 널브러져 있었지만, 저 너머에서는 그 열 배에 달하는 몬스터 대군이 밀 려오고 있었다.
“티, 팀장님.”
“걱정하지 마라. 우리는 무슨 수를 써서라도 살아 나간다.”
겁에 질린 누군가에게 답하는 팀장 의 대답은 목소리는 공허했다.
묻는 이도, 대답하는 이도 이미 어 렴풋이 짐작하고 있었다. 그들 모두 는 오늘 이 자리에서 살아나가지 못 한다는 것을.
기적적으로 몬스터 대군의 포위망 을 뚫는다 해도, 한 놈만큼은 도저히 쓰러트릴 수 없으리라는 것을.
크와아아악!
오크 로드(Orc Lord).
백만분의 일 확률로 탄생한다는 강 력한 변이 개체의 포효에 천 마리가 넘는 오크들은 괴성과 함께 각자의 무기를 부딪쳤다.
취이이익!
카캉! 쾅쾅쾅!
그 광경을 바라보는 헌터들의 눈빛 에 절망이 스쳤다.
'끝장이다.'
상대는 오크 로드의 지휘하에 더욱 강력해진 몬스터 대군이다.
강력한 지휘관을 얻은 오크들은 더 이상 수십 마리씩 무리 지어 다니던 오합지졸이 아니었고, 헌터들의 숫자 는 고작 스물도 채 되지 않았다.
'이건…… 이길 수 없는 싸움이야.’ 순간 모두의 뇌리를 스친 생각이었 다.
설령 그들이 동급의 헌터들을 압도 하는 실력자라 해도 그 사실은 달라 지지 않았다.
아레스 길드라는 자부심도 코앞에 닥쳐온 죽음 앞에서는 속절없이 무너 졌다.
“……빌어먹을 변이 게이트.”
누군가의 입술 사이로 흘러나온 중 얼거림과 함께, 사방을 가득 메운 몬 스터들이 일제히 돌격을 시작했다.
그리고 그 선두에, 쳐 죽여도 시원 치 않을 오크 로드가 있었다.
- 카르취! 칼립토!
구구구구궁!
알아들을 수 없는 마계어와 함께 쏘아지는 거체.
이를 악문 레이드 팀장이 방패를 들고 마주 달려 나갔다.
뒤에서 그를 부르는 팀원들의 외침 이 울려 퍼졌지만, 오직 눈앞의 적을 향해 모든 신경과 힘을 끌어올렸다.
“와라!”
두려움을 애써 몰아내는 커다란 외 침.
그를 발견한 오크 로드의 눈동자에 붉은빛이 번뜩인 순간, 손에 들린 거 대한 도끼가 팀장의 정수리를 노리고 내리 그어졌다.
후웅, 콰아아앙!
단 일격. 그것으로 끝이었다.
믿을 수 없을 만큼 빠르고 강력한 일격은 굉음과 함께 상급 강화 마법 이 걸린 타워 실드 (Tower Shield) 를 산산조각 냈고, 팀장은 양팔이 부러 지는 고통도 잊은 채 눈을 부릅떴다.
도끼의 날이 닿기도 전이었건만, 벌써 옆구리가 베인 듯했다.
주마등과 함께 느려진 세상 속, 자 신의 몸뚱어리를 상하로 분리할 두 번째 공격이 날아들고 있었다.
'아니, 두 번째가 아니라 마지막이 겠지.’ 팀장은 눈을 감았다. 생애 마지막 으로 보는 광경이 저 못생기고 빌어 먹을 몬스터가 되는 건 사양하고 싶 었다.
그리고 다음 순간. 눈 앞을 가린 칠흑 같은 어둠과 함께, 날카로운 파 공성이 귓가를 파고들었다.
쐐애애애액, 뻐억!
기다렸던 고통은 없었다. 스스로도 신기할 만큼. 정말 이게 죽음이란 것 이 맞는지 의심이 갈 만큼.
뒤늦게 실눈을 뜬 팀장은 멍하니 입을 벌렸다.
불과 다섯 발자국도 떨어지지 않은 거리. 3m에 달하는 오크 로드의 거 체가 우뚝 멈춰 있었다.
머리통이 사라진 채로.
* W M ?
세상이 정지한 듯했다.
인간도, 몬스터도. 움직임을 멈춘 채 그 광경을 바라보았다. 지금 이 순간.
끝없이 펼쳐진 황무지에서 움직이 는 것은 단 하나뿐이었다.
드드드득 오크 로드의 머리를 터트리고, 지 면을 관통한 채 부르르 떨리고 있는 한 자루의 창.
그리고 신비롭게 보일 만큼 은은한 빛을 뿌리는 저 창의 주인이 누구인 지, 이 자리에 있는 헌터들은 알고 있었다.
'진태경!'
벼락처럼 뇌리를 스치는 한 사람의 이름과 함께, 지면 깊숙이 박혀있던 창이 솟구쳐 누군가의 손아귀로 빨려 들어갔다.
쐐애애액, 탁.
약속이라도 한 듯. 천천히 고개를 돌린 사람들은 비로소 깨달을 수 있 었다.
"변이 게이트를 떠도는 어린 양들 이여. 존나게 달려서 내 뒤로 오라.” 코앞에 닥쳤던 죽음의 그림자가, 어느덧 깨끗이 사라졌다는 사실을.
저벅 저벅 중년인의 걸음은 당당했고, 막힘 없었다.
청와대와 국회의사당이 한눈에 내 려다보이는 초고층 빌딩의 내부로 들 어선 후에도 마찬가지였다.
“길드원이시라면 우선 출입증을 제 시……
“못 보던 얼굴인데. 신입인가?”
“예? 예. 그렇습니다만.”
“하긴, 이러는 거 보면 신입이겠지. 팀장한테 이야기 못 들은 모양이군.”
중년인을 멍하니 바라보던 보안팀 헌터가 헛숨을 삼켰다.
“헉. 죄송합니다. 미처 못 알아뵙 고……:
"괜찮아. 바쁘니까 이제 길이나 좀 비키지.”
“예, 옛.”
외부인, 내부인 가릴 것 없이 누구 나 거쳐야 하는 보안 검색대도 중년 인을 멈추게 할 수는 없었다.
황급히 고개를 숙인 보안팀 헌터를 힐끗 바라본 그는 목적지로 이동했 다.
간단한 수술을 통해 귀밑에 심어 놓은 초소형 통신기에서는 이미 누군 가의 목소리가 흘러나오는 중이었다.
기다리고 계십니다.
중년인의 입술이 작게 달싹였다.
"위치는?” A구역입니다.
150층에 달하는 초고층 빌딩이지 만, 설계 지도나 내부 안내판 어디에 도 A구역이라는 이름은 찾아볼 수 없다.
그곳은 수많은 길드원 중에서도 극 소수의 이들에게만 허락된 공간이니 까 당연하게도 중년인도 그중 하나였 다.
“텔레포트 열어 놔.” 준비 완료된 상태입니다. 그나저 나 보안팀 신입이 부팀, 아, 죄송합니 다. 팀장님.
"괜찮으니까 신경 쓰지 마라."
아직 당사자인 나도 익숙하지 않은 데, 뭘.
이어질 뒷말을 내심 중얼거리는 중 년인에게, 통신기 너머의 누군가가 말을 이었다.
어쨌든 보안 팀장에게 통보해서, 해당 인원은 징계 조치하도록 하겠습 니다.
전달도, 제안도 아닌 통보다. 언제 부터인가 당연한 것이 되었지만 여전 히 낯설게 느껴지는 그 단어에, 중년 인은 미미하게 눈살을 찌푸렸다.
“뭘 또 그렇게까지…… - 팀장님?
“……아니다. 그 문제는 알아서 해 결해.”
- 예. 적당히 처리하겠습니다.
적당히, 라는 의미는 최소가 감봉 이며 혹은 좌천이라는 이야기다.
잠깐 자신을 가로막았던 젊은 청년 을 떠올린 중년인은 마음 한구석이 불편해지는 것을 느꼈지만, 어쩔 수 없었다.
그것이 그가 속한 길드의, 아니 자 신들만의 방침이니까.
'심지어 그 일이 있었던 뒤부 터…… 점점 심해지고 있어.’ 길드의 철권 통치는 예전부터 익히 알고 있었지만, 최근 있었던 불의의 사건 이후 더욱 극심해지고 있었다.
어쩌면 그것은 아직 신하들로부터 완전히 정통성을 인정받지 못한 새로 운 왕의 조급함일지도 모른다.
작게 한숨을 내쉰 중년인이 발걸음 과 함께 입을 열었다.
“VIP 현 상황 보고해.”
기분이 좋지 않으십니다.
“착각인가? 어제도 비슷한 말을 들 었던 것 같은데.”
……그, 오늘 조간신문을 보시고 그만.
“더 들을 필요도 없겠군 VIP께서 읽고 계신 거 싹 다 긁어서 보내 지 금당장.”
중년인의 말이 끝나기 무섭게, 기 다렸다는 듯이 보안 마법이 걸린 스 마트폰이 부르르 몸을 떨었다.
화면을 가볍게 두드리자 불과 두세 시간 전 인쇄소를 통과한 20여 개 조간신문의 헤드라인이 빼곡하게 떴 다.
[사상 초유의 사태…… 잇따른 변이 게이트 출현이 시사하는 바는기 [불길한 징후. 중국 쓰촨성의 악몽이 한국으로 이어지나」 [청와대 긴급 발표,
“혹시 모를 미연의 사태를 방지하기 위해 평화 길드와 협약 체결 지금까지의 성과는 고무적.”
] [세 번째 변이 게이트. 그러나 사망 자는 제로? 평화 길드 긴급 구조팀을 향한 세계인들의 찬사.]
[미국의 대마도사 매직 존슨.
“평화 길드는 새로운 시대의 등불. 진과 최는 선하고 올곧은 청년들.”
]
[美 전 대통령 조셉 바이든.
“사우스 코리아는 누구도 의심할 수 없는 헌터 강대국이며, 향후 이 시대를 이끌어 나 갈 훌륭한 젊은이들을 품고 있다, 이번 에 만난 최 역시 그중 하나다.”
]
[中 국가 주석 샤오 양,
"최 선생은 알려지지 않은 또 한 사람의 영웅. 우 리는 쓰촨에서 죽음을 무릅쓰고 싸운 그를 기억한다.”]
[B 총리대신 고이즈미 신지로 역시 SNS에 언급.
“제가 알기로 최는 한국인 입니다. 그렇기 때문에 그는 일본인이 아닙니다.”
이에 따른 국내 누리꾼들의 반응.
“우리 쪽 병신이 아니라 다행이 다.”
]
[잇따른 거물들의 발언이 불러온 초 유의 관심. ”도대체 그들이 말하는 최 (Choi)는 누구인가?” 알려진 바에 따르 면 평화 길드의 최민우 팀장으로 밝혀 져……. 1
[S급 헌터 진태경. 오늘 아침 대통령 과 함께 신년맞이 "국민 소통” 신년 기 자회견 참석!]
“ 후 ” 기사를 모두 읽은 중년인은 뻑뻑한 눈가를 문질렀다. 잊고 있던 피로가 몰려오는 듯했다.
“젠장.”
다 읽으셨습니까?
"그래. 차라리 안 읽는 게 나을 뻔 했지만.” ……말씀 중에 죄송합니다만, 조 금 서두르셔야 할 것 같습니다.
"안 그래도 그러려고. 거의 다 왔 다.” 저벅 대답과 함께 중년인은 희미한 빛을 뿌리는 마법진을 밟았다.
지문을 인증하고 마나를 불어넣자, 사용자를 인식한 텔레포트 마법진이 강렬한 섬광을 토해 냈다.
팟!
휘황한 빛무리과 함께 전신이 붕 뜨는 듯한 감각이 그를 사로잡았다.
그리고 다음 순간, 중년인은 눈을 뜸과 동시에 A구역으로의 텔레포트 가 성공했음을 깨달았다.
새하얀 대리석과 마정석으로 장식된 실내. 얇은 맞춤 정장을 입은 남녀 십 여 명이 그를 향해 허리를 굽혔다.
“오셨습니까, 팀장님.” 사람은 여럿인데, 목소리는 하나다.
마치 기계처럼 움직이는 부하 직원 들을 힐끗 바라본 중년인은 천천히 마법진에서 걸어 나왔다.
“VIP 는?”
“홀로 개인 집무실에 계십니다.”
“경호 인력 없이? 내가 최소 세 명 은 복도에 상주하라고 분명히…… 쾅 어디선가 희미하게 울려 퍼진 굉음 에 뒷말이 뚝 끊겼다. 대강 상황을 짐작한 중년인이 작게 혀를 찼다.
"내가 가 볼 테니까 한 명만 남고 A구역 비워.”
여].”
지시가 떨어지자마자 일사불란하게 움직이는 부하들을 뒤로 한 채, 중년 인은 드넓은 복도를 걷기 시작했다.
복도에는 침입자를 방비하기 위해 최소 오십 개 이상의 마법 트랩(Magic Trap)이 설치되어 있었지만, 그의 목에 걸린 출입 카드에는 이 지뢰밭을 무사 히 지나갈 만한 장치가 숨겨져 있었 다.
지이잉.
[경호팀장 고세원] 붉은 광채가 스치고 가자 사방에서 들끓던 마나가 삽시간에 가라앉았다.
끝없이 이어진 복도를 익숙하게 가 로지른 중년인, 고세원은 굳게 닫힌 문 앞에서 걸음을 멈췄다.
똑똑.
“고세원입니다.”
문 너머에서 누군가의 성마른 목소 리가 들려왔다.
“들어와.”
고세원은 천천히 문고리를 잡고 밀 었다.
폭탄이라도 터진 것처럼 난장판이 된 집무실의 정중앙. 소파에 앉아 있 던 한 사람이 붉은 빛이 서린 눈동자 로 그를 응시했다.
“평소보다 늦었군.”
고세원은 말없이 고개를 숙였다. 널브러진 잔해들 사이로 번쩍이는 명 패가 보였다.
[아레스 부길드장 석고준] 로그인 무림 563화 “평소보다 늦었군.” 석고준의 말은 틀렸다. 고세원의 시계는 언제나 정확했고 정해진 출근 시간까지는 아직 상당한 시간이 남아 있었다.
그러니 평소와 달랐던 것은 고세원 이 아니라, 오늘따라 유난히도 불편 한 그의 심기였을 뿐이었다.
하지만 고세원은 묵묵히 고개를 숙 이는 것으로 말을 아꼈다.
“죄송합니다.”
됐다, 앉아.”
그와 같은 소파에 앉는다는 건 최 측근만이 누릴 수 있는 특혜 중 하나 다.
하지만 고세원은 이태리제 가죽 소 파에 앉기도 전에, 상관의 분노가 아 직 끝나지 않았음을 깨달았다.
「러프 뉴스 고현우 기자입니다.」
홀로그램 TV 속, 발언권을 얻은 30대 초반의 기자가 매끄럽게 말을 이었다.
「새해가 밝고 불과 열홀 만에 무 려 세 차례의 변이 게이트가 발생했 는데요 이에 대한 대통령님의 생각 을 여쭙고 싶습니다.」
고세원의 시선이 자연스럽게 옆을 향했다.
딱딱하게 굳은 얼굴과 핏발 선 눈 동자. 석고준의 시선은 홀로그램 영 상 속 한 인물을 노려보고 있었다.
'아.'
문득 오는 길에 봤던 기사 중 하나 가 뇌리를 스쳤다, 진태경과 대통령 이 신년을 맞아 공식 기자회견을 연 다는 소식.
어느 정도 짐작은 했지만, 지금처 럼 분노한 상태의 석고준이 저걸 본 다는 건 맹독을 삼키는 것이나 다름 없었다.
'어린애한테 스너프 필름을 보여 주는 꼴이지.’ 마음을 결정한 고세원이 허리를 굽 혀 바닥에 떨어진 리모컨을 집으려던 그때 였다.
“경호팀장.”
귓가를 파고드는 성마른 목소리. TV에 시선을 고정한 석고준이 한마 디를 툭 내뱉었다.
“놔둬.”
“……올려만 두겠습니다.”
잠시 멈칫한 고세원이 유리 조각이 묻은 리모컨을 털어 소파 앞 탁자에 올려 두는 人卜이, 홀로그램 TV에서는 40대 초반의 중년인이 발언을 시작하 고 있었다.
「좋은 질문입니다.」
듣기 좋은 목소리. 선하지만 만만 해 보이지 않는 인상.
대한민국의 27대 대통령이자, 만 40세의 나이로 최연소 당선 기록을 수립한 백한성 대통령이 부드러운 어 조로 말을 이었다.
「어제 오후, 청와대 공식 발표를 보신 분이라면 아시겠지만 이번에 잇 따라 발생한 변이 게이트는……. J 당황하지 않고 차분한 태도는 사람 들로 하여금 신뢰를 불러일으키기 마 련이다.
흡입력 있는 목소리로 토해 내는 연설과 중간중간 알 듯 모르게 섞이 는 유머는 백한성의 대통령의 장기 중 하나였다. 사람들이 집중하는 것 도 당연했다.
흡사 대선 출마 선언 때와 같은 일 장연설이 끝나자 기자들 사이에서 힘 찬 박수가 터져 나왔다.
“완전히 선거유세장이 따로 없군.” 분노와 비웃음이 섞인 한마디를 툭 내뱉은 석고준이 중얼거렸다.
“저 안에 있는 놈 중에, 우리가 준 돈 안 받아 처먹은 놈이 얼마나 될 까. 응?”
“스승님이 계셨을 때는 숨도 제대 로 쉬지 못했던 놈들이지. 역대 최연 소 대통령? 반(反) 아레스 길드? 백 한성 저 새끼도 결국 스승님 발밑이 었어.”
