"우리도 강해집시다.” 아니 “강하게 만들어 줄게요 내가.” 코그인 무림 289화 "네?” 최 팀장의 얼굴에는 지금까지 본 적 없는, 크고 격렬한 동요가 일어나 고 있었다.
그나마 침착해 보이는 김 집사도 크게 다르지는 않았다.
아직 가시지 않은 분함와 얼떨떨 함. 그리고 내 말에 대한 의문.
'저런 표정도 지을 수 있었나.’ 내가 앞뒤 가리지 않고 앞서나갈 때, 언제나 침착하게 두 걸음 물러서 서 사태를 수습하던 두 사람이었다.
이제야 그나마 나와 같은 사람으로 보인다.
나는 묘한 감흥을 느끼며 입을 열 었다.
“답은 간단해요. 적들이 강하다면 우리도 강해지면 됩니다.”
“진태경 씨.”
최 팀장의 목소리는 조용했고 흔들 림이 없었다. 처음의 감정을 수습한 그는 다시 침착한 평소의 모습으로 돌아와 있었다.
“이건 답을 안다고 해서 해결되는 수학 문제가 아닙니다. 정답에 도달 하기 위해서는 상상할 수도 없을 만 큼 힘든 과정을 거쳐야 해요.”
"그럼 괜찮네요. 내가 과외 선생 역할로 붙으면 시간이 걸리더라도 풀 수는 있을 것 같은데. 아, 대신 과목 은 바꿉시다. 수학은 젬병이라서.”
"잊으셨습니까? 상대는 아레스 길 드예요. 진태경 씨는 모르지만 저는 알고 있습니다. 그들이 얼마나 강한 상대인지.”
“안타깝지만 도련님의 말씀이 맞습 니다.”
최 팀장과 김 집사는 그 말을 끝으 로 입을 다물었다.
한 사람은 아레스 길드장 천태민의 외손자, 다른 한 사람은 그 천태민을 오랫동안 모신 핵심 인물이다.
그들의 위치가 위치인 만큼 직접 보고, 겪은 일들이 많을 것이다. 끓어 오르는 가슴과는 달리 냉철한 두뇌는 이미 답을 계산해 냈다. 하지만…….
“최 팀장? 이미 마침표가 찍혀 있는 그의 눈 동자를 들여다보며 물었다.
“명동 길드로 가기 전 나한테 했던 말, 기억납니까?”
“물론입니다.”
“그때 뭐라고 했어요?”
잠시 머뭇거리던 최 팀장이 입술을 뗐다.
"진태경 씨는 언뜻 보면 무모해 보 이지만……
“항상 최악의 상황을 예상하고 움 직인다. 그리고?”
“늘 최선의 결과를 갖고 온다.”
"최 팀장님 본인보다 날 더 믿는다 면서요? 그거 그냥 듣기 좋으라고 한 소리였습니까?”
“그건 절대 아닙니다.”
“내가 공부는 못했어도, 가능성 제 로인 게임에 목숨 걸고 덤벼들 만큼 멍청한 놈은 아닙니다. 이거, 할 만해 요.”
“할 만하다…….”
“최 팀장님 본인을 못 믿겠으면 저 를 믿으세요.”
내 말에 실린 진심을 느낀 최 팀장 의 눈동자에 빛이 스며든다. 비록 희 미했지만, 그 빛의 정체는 희망이었다.
희망은 불씨와 같다. 타오르는 것 도, 사그라드는 것도 모두 한순간이 다. 불씨가 꺼지기 전에 풀무질을 해 줘야 한다.
"말이 나왔으니까 말인데, 내가 여 기서 길드 나가면 최 팀장님도 포기 할 겁니까? 뭐, 길드 접고 은퇴해서 김 집사님이랑 농사짓는 것도 나쁘진 않네요 그렇게 되면 이정룡이 비료 도 지원해 주겠네.” “진태경 헌터님!” 나를 가로막으려는 김 집사를 무시 하고 말을 이어갔다.
“세계 최고의 길드를 만들고 싶다 면서요. 나 내보내고, 꺽정 아저씨랑 송이도 보내고. 새로 받아들인 신입 들까지 떠나면 두 분께서 아레스 길 드와 싸울 생각입니까?”
“최 팀장님.”
묵묵부답. 대답은 돌아오지 않았다.
그러나 눈동자에 스며든 불씨는 아 직 죽지 않았다.
이내 그의 입술 사이로 잠긴 목소 리가 흘러나왔다.
“아레스 길드는 하나의 제국입니 다. 국내 10대 길드가 힘을 합쳐도 당해 내지 못할 만큼 강력한 제국 말 입니다.”
"어이구, 그놈들 따라잡으려면 부 지런히 움직여야겠네.”
"아레스 길드의 전부까지는 아니더 라도, 상당 부분을 알고 있습니다. 그 래서 더 위험하다고 생각하는 거고 요.”
“동시에 가능성이 더 올라갔네요. 적을 잘 파악하고 있다는 거니까. 지 피지기백전불태 (知? 皮知己百戰不殆). 맞죠?”
“몇 번이나 생각해 봤지만 제 계산 의 답은 불가능이었습니다.”
“그럼 다시 계산해 보세요.”
“정말…… 가능합니까?”
“네.”
“어디에서 제 계산이 틀린 겁니까? 도대체 어떤 것이 진태경 씨의 답에 확신을 갖게 한 겁니까?”
이해하지 못했기에 묻는 것이 아니 다. 최 팀장은 누구보다 자신의 답이 틀렸기를 바란다. 이정룡과 맞서 싸울 수 있는 실낱같은 가능성을 원한다.
나는 그의 바람에 기꺼이 대답해 주었다.
“지금 팀장님과 이야기를 나누고 있는 사람.”
U ! ” “팀장님의 계산 과정은 정확했습니 다. 한 가지만 빼면요.” 천천히 손가락을 들어, 내 가슴을 가리켰다.
“바로 접니다.”
그 순간, 최 팀장의 눈동자가 흔들 렸다. 그 안에 스며 있던 불씨가 사 그라드는 것이 느껴졌다.
빈자리를 차지한 것은 희망이 아닌 실망감이 었다.
"제 계산에는 진태경 씨도 포함되 어 있었습니다.” "그랬겠죠. 내가 아는 팀장님이라 면.” 최 팀장은 명석한 사람이다. 타고 난 리더십에 뛰어난 안목과 추진력도 갖췄다.
냉정한 마음으로 평화 길드와 아레 스 길드를 한 저울추에 올려놨고, 평 화 길드가 가진 무게에는 나도 포함 되어 있었을 것이다.
"지금까지 진태경 씨가 보여 준 모 습은 항상 놀라웠습니다. 아니, 경이 로울 정도였어요.” 나는 그의 흐려지는 목소리 뒤에 어떤 말이 따라올지 이미 알고 있다.
“그렇지만 부족하다?” 최 팀장이 무겁게 고개를 끄덕였 다.
“아레스 길드에는 S급 헌터인 이정 룡을 제외하고도 백 명이 넘는 A급 헌터가 정식으로 소속되어 있습니다. 중, 하급 헌터는 수도 없이 많죠.”
최 팀장이 '정식으로'라는 단어에 유난히 힘을 주는 것은 알려지지 않 은 전력이 더 있다는 뜻이다.
'그런데도 A급 헌터만 백 명이 넘 는다니 이미 예전부터 풍문으로 들어 알고 있던 사실이지만, 최 팀장의 입을 통 해 직접 들으니 아레스 길드가 가진 전력이 실감이 갔다.
내가 아무리 강하다 한들 결국 하 나의 손에 지나지 않으니 최 팀장의 판단은 냉철했다.
그러나…….
“그런 식이라면 계산 다시 하셔야 겠는데요?” “네?” “공식은 맞는데 숫자가 틀렸네. 팀 장님께서 나한테 매긴 값이 어느 정 도인지는 모르겠지만 적어도 몇 배는 더 잡아야 할 텐데.” 최 팀장은 물론이고 김 집사와 임 꺽정, 송송이까지 눈을 부릅떴다.
지금까지 내가 해낸 일들을 생각하 면 그럴 만도 하다.
단신으로 네임드 몬스터를 사냥하 고, 서른에 달하는 블랙 헌터를 갈아 버렸으며 명동 길드라는 대형 길드와 정면으로 맞섰다.
나는 석상처럼 굳어 버린 사람들을 뒤로하고 최 팀장을 응시했다.
“누누이 얘기했던 것 같은데요. 나 는 팀장님이 생각하는 것 이상으로 비밀이 많은 놈이라고.”
무림은 무림, 현대는 현대.
내 머릿속에는 두 세계를 구분하는 뚜렷한 경계선이 있었다. 하지만 이 청룡이, 아레스 길드가 그 선을 지워 버렸다.
아마 이번 같은 일이 없었더라면 나는 그 비밀을 평생 홀로 간직했을 것이다.
'조용히 살고 싶었던 건 너무 큰 욕심이었나?’ 어쩌면 이건 내게 주어진 힘의 숙 명일지도 모르겠다. 그러니 이제는 받아들여야 한다. 언제까지나 피해 다닐 수는 없다.
적들로부터 소중한 것들을 지키기 위해서는 강해져야 한다.
“자, 이제 어떻게 하시겠어요?”
최 팀장은 여전히 믿을 수 없다는 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.
"진태경 씨는 항상 저를 놀라게 만 드는군요.” “아껴 둬요. 앞으로는 그런 일이 더 많을 테니까.” “위험한 길이 될 겁니다.” “내가 또 가시밭길 전문이라.” “지금까지와는 비교도 안 될 정도 로요.” "비교가 안 되긴 무스 팀장님이 몰라서 그렇지 이쪽은 이미 지옥이 야…… 내 말을 농담으로 알아들은 모양이 다.
나는 마침내 피식 웃음을 터트린 최 팀장을 물끄러미 바라보았다.
“팀장님.”
"네?”
“가끔은 솔직해져도 괜찮습니다.”
최 팀장의 입가에 맺혀 있던 웃음 이 사라졌다. 눈빛은 가라앉고 입을 꽉 다물린다.
나는 그가 입을 열기를 기다렸다. 지금부터 해야 하는 말은 최 팀장의 입으로 직접 들어야 한다.
다행히 기다림은 그다지 길지 않았 다.
“외람된 부탁이지만 계속 평화 길 드와 함께해 주시겠습니까?”
그래. 이거지.
나는 씩 웃으며 최 팀장의 어깨를 툭 쳤다, 겉보기에는 똑똑하고 냉정 해 보이지만 아직 속이 여리다.
내심 함께하고 싶으면서도 우리가 다칠 것을 우려해 내보내려 했던 이 유도 이것 때문이다.
“잘해 봅시다.”
“……고맙습니다.”
언뜻 미소를 지어 보인 최 팀장이 다른 사람들을 향해 돌아섰다.
충복이자 한 핏줄이나 다름없는 사 이인 김 집사가 가장 먼저 입을 열었 다.
“제 대답은 이미 알고 계실 거라 믿습니다.”
“감사합니다, 김 집사님.”
다음 차례는 송송이였다. 최 팀장 으로부터 나와 같은 질문을 받은 그 녀는 한숨을 푹푹 내쉬더니 입을 열 었다.
“아레스 길드라니. 아, 이건 좀 수 지타산이 안 맞는데.”
사실 이게 가장 정상적인 반응이 다. 아레스 길드랑 대놓고 척을 지겠 다는데 환영하는 놈? 이 있으면 이상하 지.
“수지타산에 맞게 연봉 두 배로 책 정해 주세요. 생명 수당도.”
송송이 얘도 정상은 아니구나.
어이없는 표정으로 바라보자 그녀 가 어깨를 으쓱했다.
“왜, 뭐?”
“아니, 그냥. 지금 같은 경우에는 보통은 그냥 나가지 않나?”
“나갔으면 좋겠어?”
“어허, 그건 절대 아니지.”
“내가 왜 아레스 길드에서 평화 길 드로 옮겼는지 알아? 그것도 사방에 서 견제받는 최 팀장님을 따라서.”
“나야 모르지.”
"연봉 두 배로 챙겨 주신댔거든.”
“내 목표가 나이 서른에 은퇴하는 거야. 남은 2년 동안 바짝 벌면 평생 풍족하게 살 수 있겠지.”
아무렇지 않게 말하고 있지만, 자 신도 함께하고 싶다는 말을 빙빙 돌 린 것에 불과하다. 알뜰살뜰한 송송 이가 이미 한 재산 모아 놨음을 모두 가 알고 있다.
“그리고 뭐, 너한테도 계획이 있는 것 같으니까 일단 믿어 보려고 최 팀장님처럼 능력 좋고 잘생긴 상관 만나기도 힘들고.”
어쨌든 이렇게 송송이의 잔류도 확 정되었다. 나를 포함한 사람들의 시 선이 마지막 한 명을 향해 움직였다.
"꺽정 아저씨.” 내 부름에도 대답이 없던 그는 한 참 만에 입술을 뗐다.
“태경아, 내가 도움이 될까?” “충분히요.” “고작 D급 헌터인데도?” “원래 D에 관련된 사람들이 진짜 주인공입니다. 이참에 이름도 개명하 시죠. 임 D. 꺽정 어때요.” 소리 내어 웃던 임꺽정이 최 팀장 을 똑바로 바라봤다.
내가 다친 거, 최 팀장 잘못 아니 야. 그러니까 자책하지 마.” “아닙니다. 모두 제 잘못이니 우선 회복과 재활에 힘쓰시면서 천천히 생 각하십시오. 임 헌터님은 가정이 있 지 않습니까.” “최 팀장.” “네?” “처음 팔이 잘렸을 때, 내가 무슨 생각을 가장 먼저 떠올렸는지 알아?” “가족입니까?” 한 여인의 남편이자 두 아이의 아 빠다.
하지만 임꺽정은 담담하게 고개를 가로저었다.
“아, 이제 헌터 일은 못 하겠구나. 그 생각이 들더라고.”
“난 이 일이 좋아. 20년 동안이나 게이트를 오간 건 생계 때문이 아니 라 헌터로서의 사명감 때문이지. 하 지만, 임꺽정이 입술을 질끈 깨물었다. 그의 시선은 붕대에 감긴 자신의 두 팔에 고정되어 있었다.
“회복 할 수 있을까?”
“할 수 있습니다. 반드시.”
임꺽정의 입가에 희미한 웃음이 번 졌다.
"그럼 나도 함께 간다. 고작 이 정 도로 헌터가 해야 할 일을 저버릴 수 는 없지 그 모습에 가슴 한구석이 울렁거렸 다.
사람들은 그를 허울뿐인 하급 헌터 라 취급하지만, 임꺽정야말로 이 시 대에 몇 남지 않은 진짜 헌터다.
'여기에서 멈추기에는 다들 너무 아까운 사람들이야.'
좋아, 쇠뿔도 단김에 빼라고 했다.
결심을 끝낸 나는 실로 오랜만에 스킬 창을 열었다.
그리고 빼곡하게 적힌 홀로그램 창 에서 내가 원하는 것을 발견할 수 있 었다.
스킬 : [비급제작] 그래. 이제 시작이다.
나는 굳은 다짐과 함께 홀로그램 창을 터치했다.
삐빅!
- 비급을 제작하기 위해서는 최소 A4 용지 300매가 필요합니다!
뭐여, 시벌.
코그인 무림 29。화 [비급 제작] 등급 : 無 제한 : 대성을 이룬 무공 설명 : 시전자가 대성을 이룬 무공에 한하여 비급을 제작할 수 있다. 무공 에 대한 이해도가 깊다면 더 좋은 결 과가 나올지도?
특이사항 : 비급을 제작하기 위한 재 료가 필요함.
스킬 정보창을 보며 생각했다.
가만있자, 이걸 언제 받았더라?
'진가 보법을 대성했을 때였나? 아 니면 진가창법?’ 일 년도 넘은지라 기억이 가물가물 하다.
어쩌다 보니 스킬을 받긴 했는데, 막상 쓸 곳이 없어서 단 한 번도 사 용해 본 적이 없었기 때문이다.
'아니지, 정확히 말하면 쓸 곳이 없었던 게 아니라 쓸 생각이 없었던 거지.'
현대에 돌아와 평화 길드원들을 마 주할 때마다 간혹 그런 충동이 들기 는 했었다. 그러나 매번 내리는 최종 결론은 '아니다 였다.
'무공을 유출시켰다가 무슨 곤욕을 치르려고.'
누구는 청동기로 싸우는데, 어떤 놈이 강철 검을 들고 와 닥치는 대로 썰어 버린다고 생각해 봐라.
누구나 그를 부러워할 것이고 강철 검을 차지하기 위해 개떼처럼 모여들 것이다.
평화 길드원들을 못 믿는 건 아니 지만, 적어도 그 당시에는 옳은 판단 이었다고 생각한다.
'하지만 이제는 망설일 이유가 없 지.'
이정룡과 그 휘하에 있는 박지훈, 석고준과 직접 손을 섞으며 깨달았 다. 현대에도 내가 알지 못하는 비밀 이 있다는 것을.
놈들의 움직임과 마나의 운용은 분 명 무림인에 가까운 그것이었다. 적 이 강철 검으로 무장했다면 우리도 비슷한 장비를 갖춰야 한다.
“후우…… 크게 숨을 들이마시자 구린내가 콧 속으로 빨려 들어온다.
지금 내가 쪼그려 앉아 있는 곳은 화장실 칸막이다.
환경은 최악이지만 사람 눈에 띄지 않고 무공비급을 제작하기에는 적격 이었다.
'그럼 어디 한번 시작해 볼까. ， 병원 내부 편의점에서 사 온 A4 용지와 펜을 촤르륵 펼쳤다.
그리고 마음속으로 중얼거렸다.
'비급 제작 스킬 발동.’ 띠링.
- 모든 재료가 완비되었습니다, - [비급 제작] 스킬이 활성화됩니다. 대성(大成)을 이룬 무공을 비급으로 제 작할 수 있습니다.
- 현재 제작 가능한 목록 : 진가심 법, 진가보법, 진가창법.
- 원하는 무공을 선택하십시오.
현재 내가 익힌 열화문의 무공 중 대성을 이룬 것은 존재하지 않는다.
반면 태원 진가의 가전 무공은 안 정적이고, 무공이 가진 위력도 적당 하다.
나는 그중에서도 가장 근간이 되는 한 가지를 골랐다.
'진가심법 선택.’ 띠링.
- [진가심법]을 비급으로 제작하시겠 습니까?
Y / N '예스 삐빅! 삐빅!
- 지능이 부족합니다! 능지가 부족합 니다!
- 가르치는 것은 익히는 것보다 몇 배는 어려운 법 - [절정] 등급의 무공을 비급으로 제 작하기 위해서는 최소 100의 지력이 필요합니다!
“……아, 개새끼들. 진짜.”
