1≫13화
후우웅, 쾅
거대한 대검이 지면을 박살 낸다. 정확히 반 뼘 차이로 공격을 피해 낸 우헤이싱의 신형이 번개처럼 솟구쳤 다.
푸푹!
오우거의 턱 밑을 파고든 검날이 정수리 위로 삐죽 솟아올랐다.
정확하고 군더더기 없는 일격. 박
혀 있는 검을 뽑아낸 우헤이싱이 쓰 러지는 오우거의 어깨를 밟으며 몬스 터들 사이로 떨어져 내렸다.
손에 들린 검은 허공에 무수한 선 을 그려 내고 있었다.
'십이혈라검 (十二血羅劍)
1966년부터 1976년까지 이어진 문 화대혁명을 두고 혹자는 천인공노할 행위라며 손가락질했지만, 또 다른 누군가에게는 절호의 기회였다.
마오쩌둥의 오랜 정치적 동지였던 우헤이싱의 조부는 화려하게 비상하 며 천문학적인 재산을 착복했고, 홍 위병이었던 아들을 징검다리 삼아 각종 문화재와 고서(古書)를 빼돌렸다.
우헤이싱이 익힌 십이혈라검 역시 당시 수중에 넣은 수많은 고서 중 하 나였다.
쉬쉬쉬슁!
열두 갈래의 그물이 펼쳐져 사방 십여 미터를 뒤덮는다.
붉은 오러의 그물이 피부와 살을 가르고 뼈를 잘랐다. 수십여 마리의 상위 몬스터가 조각나며 허물어졌다.
실로 S급 헌터다운 무위. 잔뜩 고 무된 우헤이싱이 소리쳤다.
「홍위방(紅衛?)은 뭘 하고 있나! 전부 쓸어 버려라, 이 개자식들아!」
옛!」
강렬한 마나가 실린 외침이 전장을 뒤흔들었다.
우헤이싱의 가문에서 직접 창설하 고 사병으로 육성시킨 삼백여 명의 정예 헌터들은 망설임 없이 빈틈을 비집고 달려들었다.
쉬쉬쉬쉭! 퍼적!
쐐액! 서걱!
- 크륵, 커흐윽!
「으아아악!」
사방에서 인간과 몬스터의 비명, 핏물이 뒤섞였다.
우헤이싱이 마지막까지 아껴 둔 홍 위방의 헌터들은 분명 강자들이었지 만, 그들의 적 역시 상위에 속하는 몬스터 였다.
후방에 배치되어 있던 정예 몬스터 들은 짙은 안개 사이를 누비며 헌터 들을 상대했다. 수준을 떠나 서너 배 에 달하는 머릿수.
그러나…….
「이 더럽고 냄새나는 놈들이 감 히!」
工工 工工 工工 프 t
1? I1? =丁！
우헤이싱이라는 S급 헌터의 존재는 불리한 전황을 뒤집기에 충분했다.
비록 방탕한 행실과 성격으로 인해 많은 비난을 받는다고는 하나, 그는 최고의 환경에서 성장한 한 사람의 천재였다.
게다가 우헤이싱은 처음 전선에 투 입되었을 때와는 달리 더욱 노련해졌 고, 죽음이 난무하는 전장을 겪으며 실력 역시 진일보한 상태였다.
할 수 있다! 나는 우헤이싱이다!’
우헤이싱은 가슴 깊숙한 곳에서 솟 구치는 고양감을 느끼며 쉴 새 없이 검을 휘둘렀다.
상대는 수만에 달하는 몬스터 군 단. 처음에는 두려웠으나 어느새 여기까지 왔다.
조금이라도 부상을 입거나 지치면 고가의 포션을 물처럼 들이켰고, 홍 위방 헌터를 방패 삼아 몸을 빼기도 했다.
그리고 지금. 자신의 붉은 오러 블 레이드를 막을 수 있는 몬스터는 없 었다.
'누구도 나를 무시 못 하게 만들어 주마. 레이페이. 빌어먹을 빵즈 놈. 그 누구되우헤이싱이 치욕적인 기억을 떠올 리며 이를 갈던 그 순간.
쐐애애애액! 뻐억!
눈부신 속도로 날아온 한 자루의 창이 서너 명의 헌터들을 꼬치처럼 꿰며 지면 깊숙이 틀어박혔다.
지금과 같은 전장에서는 쉽게 찾아 볼 수 없는 3m 길이의 돌격창.
황급히 고개를 돌려 적을 확인한 우헤이싱이 눈을 부릅떴다.
「데스나이트(Death Knight)! j
해골마에 올라 전장을 가로지르는 그것은 분명 데스나이트였다. 그것도 혼자가 아닌 두 기.
새로 모습을 드러낸 또 다른 데스
나이트가 마상에서 창을 치켜세웠다.
「모두 주의……!」
쐐애애애액! 뻐엉!
경고를 내뱉기도 전에 허공을 찢으 며 쏘아진 두 번째 돌격창이 한데 뭉 쳐 있던 헌터 예닐곱을 관통했다.
최고급 갑옷으로도 막을 수 없는 일격에 팔다리가 솟구치고 상반신을 잃은 몸뚱어리가 털썩 쓰러진다.
난데없는 데스나이트의 등장. 이어 자신들의 눈앞에서 펼쳐진 끔찍한 광 경에 홍위방의 헌터들이 굳어 버린 그때였다.
- 다크. 바.인. (Dark Vine)!
쇠로 긁는 듯한 음산한 목소리가 퍼져나감과 동시에, 변화가 시작되었 다.
쩌쩍, 콰드드드득!
단단하던 지면이 거미줄처럼 갈라 지고, 그 사이로부터 검은 넝쿨이 솟 구쳤다.
마력을 머금은 그것은 살아 있는 생물처럼 움직이며 인간의 팔과 다리 를 붙잡거나, 혹은 갑옷으로 가리지 못한 빈틈을 파고들며 꿰뚫었다.
쉬리리릭! 푸푸푹!
「크아o]아악!」
「흑마법! 흑마법이다!」
「당황하지 말고 넝쿨을 끊어라! 당장 범위에서 벗어나!」
곳곳에서 울려 퍼지는 비명과 외 침.
우두둑. 몸을 휘감아 오는 검은 넝 쿨을 파 뿌리처럼 뽑아 내팽개친 우 헤이싱은 입술을 질끈 깨물었다.
휘하 헌터들의 죽음 때문이 아니 라, 지금과 같은 일련의 상황이 무엇 을 뜻하는지 알기 때문이었다.
“리치 (Lich)……?
우헤이싱의 짐작은 정확했다. 모두
의 머리 위, 잿빛 하늘을 배회하는 거대한 와이번의 머리에 올라탄 죽음 의 마법사가 해골과 뼈로 이루어진 스태프를 들어 지상을 가리켰다.
- 컨.퓨. 징(Confusing)!
스아아아!
음산한 외침과 함께 먹구름처럼 쏟 아져 내린 마력이 일대를 뒤엎었다.
검은 넝쿨에서 빠져나오기 위해 고 군분투하던 헌터들은 난데없이 찾아 온 환각과 환청에 몸부림쳤고, 그런 그들은 주위에 도사린 몬스터의 손쉬 운 먹잇감이었다.
- 취이이익!
- 그워어어어!
퍼적! 콰드드득!
「크륵 컥!」
「사, 살려 줴1
「어머니! 돌아가시면 안 돼요. 어 머니!」
단말마와 함께 쓰러지는 이. 죽어 가면서도 환청과 환각에서 벗어나지 못해 울부짖는 이.
하지만 그중엔 강인한 정신력으로 마법의 영향을 벗어난 이들 역시 있 었다.
「가셔야 합니다!」
「도련님!」
주위를 둘러싼 A급 헌터들의 외침 에도 우헤이싱의 얼굴은 백지장처럼 새하얗게 질려 있었다.
그의 뇌리에는 한 가지 물음만이 맴돌았다.
'도대체, 도대체 어떻게 해야 하 지?’
하늘에는 리치가, 지상에는 두 기 의 데스나이트가 빠르게 다가오고 있 는 상황.
후퇴할 수 있을까 만일 후퇴 한다 면 어디로, 어떻게 가야 하는가.
두 기의 데스나이트는 홀로 상대할 수 있겠지만, 리치의 마법과 일대를 물 샐 틈 없이 포위한 저 수많은 몬 스터들은?
아무리 생각해도 해답을 찾을 수 없었다.
’이, 이런 빌어먹을 일이……
으드득.
우헤이싱이 부서질 듯이 이를 갈던 찰나.
쉬이이익, 파앙!
압축된 공기가 터져 나가는 파공성 와 함께 저 멀리 지상에서 솟구친한 줄기의 섬광이 허공을 스쳤다.
그리고 다음 순간, 머리를 잃은 와 이번의 거체가 힘을 잃고 추락하기 시작했다.
「이건.」
우헤이싱이 신음처럼 중얼거렸다. 모두가 상황을 잊고 고개를 들어 하 늘을 바라보았다.
그들의 시선에 서서히 속도를 더해 추락하는 와이번의 몸뚱어리와 한때 리치라 불렸던 검은 뼈 무더기가 쏟 아지는 것이 보였다.
「……이건 말도 안 돼.」
리치가 죽었다. 그것도 단 일격에.
겹겹이 두른 수십 개의 방어 마법 을 뚫고 공중에 있는 놈을 정확히 요 격한다?
S급 헌터라 할지라도 쉽게 장담할 수 없는 일이다. 우헤이싱은 저만큼 빠르고 강력한 공격을 본 적이 없었 다.
하지만 그가 아닌 또 다른 누군가 에게는, 숨을 쉬는 것처럼 당연한 일 이기도 했다.
전장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 서 자신이 벌인 일을 물끄러미 바라 보던 그가 문득 입을 열었다.
"투창을 하는 건 오랜만이라 그런
지, 확실히 예전 같지 않군.”
그의 뒤에 철탑처럼 시립해 있던 사내가 딱딱한 어조로 대답했다.
“훌륭하셨습니다.”
“음. 아닐세. 무뎌진 것 같아. 나도 나이를 먹었다는 증거겠지.”
"그럴 리가 있겠습니까."
평소와 같은 경호팀장의 고저 없는 목소리에 그가, 아니 이정룡이 부드 럽게 웃었다.
“데스나이트가 보이던데.”
석고준이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“예 총 두 기더군요.”
“우헤이싱이 막을 수 있다고 생각 하나?”
“데스나이트를 말씀하시는 거라면, 어렵지 않게 쓰러트릴 수 있을 겁니 다.”
그렇게 말한 석고준은 낮은 목소리 로 한마디를 덧붙였다.
“주위에 몬스터만 없다면 말입니 다.”
"지금으로서는 어렵다는 이야기로 들리는*
"흑마법의 영향이 사라졌다지만 이 미 병력 피해가 상당한 반면에, 몬스 터의 숫자가 너무 많습니다.”
“그렇다면 있는 힘껏 발버둥 쳐야 할 테고.”
“아주 치열하고, 힘든 싸움이 되겠 지요.”
“허어, 그렇다면 도와줘야겠군.”
"조금 더 지켜보는 것이 어떻겠습 니까?”
이정룡이 짐짓 눈을 크게 떴다.
“어째서?”
어릴 적부터 이정룡의 가르침을 받 은 석고준은 이 모든 순간들이 스승 의 시험이라는 것이 안다. 자신이 해 야 하는 대답이 무엇인지도.
“위태로운 상황일수록 더 고마워하 지 않겠습니까.”
제자의 대답을 들은 스승은 그제야 만족스러운 미소를 띠었다. 덩달아 말 투도 바뀌었다.
"그래, 바로 그것이다.”
“전부터 홍위방은 골칫거리였지요.”
“참 웃기는 놈들이지. 인민이니, 공 산주의니 부르짖는 놈들이 뒤에서는 헌터로 사병집단을 꾸리다니.”
“하지만 홍위방을 후원하는 태자당 은 저희 쪽에 우호적이지 않습니까?”
“그러니 홍위방이 없어져야 하는 것
이다 늘 나무 그늘에 *下 햇빛을 피 했는데, 나무가 뿌리 뽑혔으니 어찌하 겠느냐?”
“다른 나무를 찾든가, 양산을 사야 겠지요."
“우리가 새로운 나무가 되어 줄 것 이다. 그렇게 된다면 더 많은 기회가 열리겠지.”
고개를 끄덕인 석고준이 문득 입을 열었다.
“한 가지만 더 여쭤봐도 되겠습니 까?”
“말하거라.”
“우헤이싱을 이번 작전에 참여시키
신 이유가…… 진태경과 연관이 되어 있습니까?”
그건 석고준이 계속해서 품고 있던 의문이었다.
제아무리 S급 헌터라고는 하지만 저런 얼간이를 어째서?
'놈은 엄청난 강자다. 설령 스승님 이 우헤이싱을 이용하신다 하더라도, 어떤 쓸모가 있을까?’
간혹 그럴 때가 있다.
스승의 생각과 행동에 익숙해졌다 싶었다가도, 그의 의중을 정확히 알 수 없을 때가.
그리고 그럴 때마다 이정룡은 늘
뜻 모를 미소를 짓고는 했다.
바로 지금처럼.
“석 팀장.”
말투도, 분위기도 바뀌었다. 아레스 길드의 경호팀장으로 돌아간 석고준 이 깊게 고개를 숙였다.
“예. 부길드장님.”
“자네가 나설 때가 온 것 같은데. 어찌 생각하나?”
고개를 든 석고준은 이정룡의 어깨 너머로 보이는 치열한 접전을 확인했 다.
엄선해서 뽑은 훙위방의 정예들은
몬스터에 의해 죽어 가고 있었고, 우 헤이싱은 데스나이트 두 기 중 하나 를 막 쓰러트린 찰나였다.
“이만 가 보겠습니다.”
“모쪼록 다치지 않도록 조심하게.”
짧게 고개를 숙이는 것으로 대답을 대신한 석고준은 준비되어 있던 아레 스 길드원들을 이끌고 전장으로 향했 다.
몬스터를 향해 돌격하는 그들은 함 성을 내지르지는 않았지만, 모든 것 을 압도하고도 남는 기세가 있었다.
콰드드드득! 서걱!
몬스터 군단의 한 축이 순식간에
허물어지는 광경을 기껍게 바라보던 이정룡은 문득 바람에 섞여 불어오는 피비린내를 맡았다.
서쪽으로부터 불어온 바람. 그리고 기다리던 한 사람의 등장을 알리는 신호였다.
“때맞춰 왔군.”
작게 뇌까린 이정룡은 저 멀리 지 평선을 바라보았다.
기운을 끌어올리자 면도날처럼 예 리해진 감각에 한 사람의 외침이 들 려왔다.
- 시벌, 다 죽여! 그리고 아까부터 에에에 하는 새끼는 진짜 한 번만 더하면 몬스터로 간주한다. 알겠냐?
낮은 웃음을 흘린 이정룡은 손을 뻗었다.
그리고 저 어딘가에 있을 진태경을 향해 손아귀를 움켜쥐었다.
