로그인 무림 954화
해가 서산으로 기울고 사방에 어둠 이 내려앉으면，고요해진 세상은 지 금껏 들을 수 없었던 것들을 바람에 실어 귓가로 전해 준다.
풀벌레들의 울음소리. 나뭇잎이 스 치는 소리.
더불어 수백여 장 밖에서 울려 퍼 진，공력이 담긴 누군가의 외침 같은 것들을.
“어떤 놈인지는 몰라도 목청 한번 좋군. 안 그런가?”
귓가를 파고든 나직한 목소리에 테 무르가 마른침을 삼켰다.
파르르 떨리는 그의 눈동자에는 흐 릿한 달빛 아래서 웃고 있는 한 사람 의 모습이 비치고 있었다.
칭 겐.
기억조차 흐릿한 어린 시절부터 함 께 성장한 자신의 혈육.
비록 같은 부모 아래에서 태어난 것은 아니나，친형제보다도 가까웠던 사촌이자 ‘안다의 맹세’로 맺어진 의 형제.
그리고······ 이제 더는 이 세상 사 람이 아니게 된 망자（t者）.
‘마냥 웃고 떠들 때가 아닐세, 테무 르/
유난히도 서늘한 초원의 바람이 게 르의 입구를 밀어젖히기 전，근심 어 린 표정으로 말을 건네던 칭겐의 모 습이 문득 눈앞을 스쳤다.
‘형제여, 미안하다. 네 말이 옳았 어？
테무르는 참담한 심정으로 고개를 떨구었다.
왜 칭겐의 말을 귀담아듣지 않았던 것일까.
떠올리는 것만으로도 몸서리치게 만드는 참극（慘劇）이 벌어졌던 그 날 이전에도，칭겐은 이미 여러 번에 걸 쳐 전령을 통해 연락을 취해 왔었다. 초원의 기류가 심상치 않게 흘러가 고 있다고.
자신들의 손이 닿지 않는 곳에서， 알 수 없는 무언가가 시작된 것 같다 고.
하지만 테무르는 대수롭지 않게 한 귀로 홀려 넘겼다.
교역로를 통해 홀러들어온 온갖 진 귀한 보물들로 게르를 가득 채우고， 수하들과 함께 마음껏 술과 고기를 들이켰다.
그것이 어떤 결과를 불러을지는 꿈 에도 모른 채.
“또 무슨 생각에 그리 잠겨 있나， 형제.”
순간，눈앞에 어른거리던 칭겐의 얼굴이 사라졌다.
막 잠에서 깬 사람처럼 화들짝 놀 라 고개를 쳐든 테무르가 떨리는 목 소리로 대답했다.
칭겐을 죽인, 그리고 이제는 칭겐 이 되어 버린 그를 향해.
“아무것도，아무것도 아니야.”
“저런，아무래도 전투를 앞두고 긴 장한 모양이군. 내 말을 듣지 못했던 것도 그 때문인가?"
“그게 무슨······
“조금 전에 들려온 그 외침. 자네 도 아는 목소리 아냐?”
뒤늦게 그 말의 의미를 깨달은 테 무르가 황급히 대답했다.
“마，맞아. 태원진가의 소가주. 바 로 그자가 틀림없어.”
“아，그렇군. 어디서 들어 본 목소 리다 싶었지.”
물론 혹시 모를 주위의 의심을 피 하기 위한 거짓말이었다.
단순한 테무르라면 모를까，매사에 철두철미했던 칭겐이 몇 번이나 만났 던 중요 인물에 관한 것을 잊을 리는 없을 테니까.
“진위경이라······ 그래，그렇단 말이 지.”
만족스럽게 입맛을 다신 칭겐이 힐 끗 등 뒤를 곁눈질했다.
모종의 의미가 담긴 그의 눈짓에， 시종일관 담담한 얼굴로 말을 몰아 나아가는 자무카가 살짝 고개를 끄덕 였다.
목청만 큰 게 아니라 간도 크군 요. 태원진가의 소가주는.
어둠 속에서 은밀히 퍼져나가는 전 음（傳音）.
자무카의 입가에 흐릿한 미소가 맺 혔다.
처음부터 도망칠 속셈이었다면, 번거롭게 그런 헛수작까지 부리지는 않았겠지.
헛수작치고는 제법이었습니다. 덕분에 생각지도 못한 피해를 입었으 니까요.
눈살을 찌푸린 칭겐은 흔들리는 말 안장 위에서 가래를 탁 뱉었다.
오래전 대륙을 통일한 잔인무도한 황제가 장장 만 리에 걸쳐 쌓은 장성 （長域）은 성벽이라 부르기에도 민망 한수준.
그러나 무주공산이어야 할 북부에 는，숱한 장애물들이 도처에 깔려있 었다.
- 선봉대가 전멸한 것까지는 그렇 다 치더라도，이 정도로 지저분하게 개판을 쳐 놓을 줄은 몰랐습니다. 개판.
칭겐이 생각하기에는 더할 것도, 텔 것도 없는 완벽한 표현이었다.
비바람을 뚫고 도착한 산서성 북부 는 말 그대로 초토화 상태였으니까.
추수를 앞두고 있어야 할 논밭은 쑥대밭이 되어 있었고, 우물과 개울 가는 독과 오물로 뒤덮였으며 심지어 가옥（家屋）들조차 잿더미로 변해 있 었다.
- 정신 나간 놈들이 따로 없군요. 얼마 전까지 살던 터전까지 모조리 불태우고 떠나다니.
혀를 내두르는 칭겐의 전음에，자 무카가 담담한 얼굴로 입술을 달싹였 다.
- 한 고조（高祖）에 대해 아나?
들어는 봤습니다. 항우와 유방할 때 그 유방 아닙니까?
그래. 최후의 승자가 된 그도 소 싯적 항우에게 밀려 한중으로 떠날 때가 있었지. 그때 책사였던 장량의 조언으로 잔도（核道）를 불태웠다.
스스로 돌아갈 길을 없앴군요.
하지만 결국 중원으로 돌아와 항 우를 몰아내고 천하의 주인이 되었 다. 놈들에게는 이 땅이 바로 그 잔 도야. 사람만 남아있다면 언제든지 다시 만들어낼 수 있는.
한 명이 홀로 있다면 그건 개인이 고，열 명이 있다면 무리다.
그러나 백 명，천 명이 모인다면 마을과 도시가 생겨난다.
결국 중요한 것은 사람이다.
비록 북부의 모든 것은 파괴되었으 나，그들은 제 스스로 고향을 불태우 며 다짐했을 것이다.
반드시 돌아와 이 땅을 되찾겠노라 고,
아득한 과거 자신의 선조들이 그러 했듯이，아무것도 남지 않은 폐허에 서 새롭게 시작하겠노라고.
- 물론，전부 헛된 희망에 불과하 지.
자무카는 흐릿하게 웃었다.
항우는 오만했고 우둔했다.
그렇기에 천하를 오시할 무위와 세 력을 지녔음에도 끝끝내 유방에게 패 배할 수밖에 없었다.
하지만 자무카는 다르다.
그는 수십여 년간 서쪽 초원의 지 배력을 공고히 다지며 세력을 길러왔 고，‘그분’의 부름을 기다려 왔다. 그리고 마침내······.
‘때가 왔다.’
자무카는 새카만 어둠 속을 응시했 다. 달빛조차 먹구름에 가려져 흐릿
한 그곳에서，떨리는 마음을 애써 억 누르며 창칼을 곧추세운 적들이 보이 는듯했다.
“느껴지느냐. 저들의 두려움이.”
나직한 음성이 어둠을 뚫고 울려 퍼진다.
공력이 실린 자무카의 목소리는 모 두의 귓가를 선명하게 파고들었고， 그의 안광（眼光）은 형형하게 빛났다.
“적들은 높은 성벽 뒤에 숨어 일평 생을 보냈다. 평화에 젖어 식량만 축 내는, 소나 돼지와 다를 바 없는 것 들이다!”
반면 초원은 어떠한가.
그들은 풀과 흙에서 태어났다.
성벽이 아닌 게르에서 차가운 북풍 （北風）을 버렸고，말과 함께 눈밭을 내달리며 짐승들을 사냥했다.
초원의 유목민들에게 있어 죽음이 라는 단어는 헐값이었고，약탈과 살 인은 당연시되었다.
“저들은 모른다. 우리가 어디에서 왔는지，우리의 선조들이 얼마나 위 대한 정복자였는지!”
힘이 실린 음성이 밤공기를 짓누른 다.
서리와 얼음으로 뒤덮인 땅을 짓밟 고，끔찍한 열사의 사막을 가로질렀 던 선조들의 말발굽 소리가 모두의 귓가에 아스라이 울려 퍼지는 듯했 다.
“밝은 눈으로 활시위를 당겨라. 호 랑이의 발톱처럼 창을 뻗어라. 독수 리의 발톱과도 같은 신월도（新月刀） 로 놈들의 육신을 가르고，거센 말발 굽으로 짓밟아라!”
느슨하게 풀어져 있던 유목민들의 눈동자에 서서히 빛이 깃들었다.
보름도 넘게 쉼 없이 이어진 강행 군과 사방에 깔린 함정들.
독이 발린 철질려（鐵蔡蔡）에 목숨 처럼 아꼈던 애마를 잃은 자가 수천 이요. 오염된 물을 마시고 쓰러진 이 들 또한 수천에 이른다.
뿐인가.
가옥마저 불타고 없으니 밤이슬을 맞으며 노숙을 해야 했고，신속함을 위해 말안장에 앉아 만든 질긴 육포 로 배를 채워야 했다.
그러나 상관없다.
수천의 인마가 쓰러졌어도, 아직 수만의 인마가 남아 있다.
불과 절반도 채 되지 않는 적들을 박살 낸다면，이 전투에서 승리한다 면 모든 것이 끝난다.
짙은 어둠이 내려앉은 저 협곡 너 머에서 그들을 기다리고 있는 것은, 나약하기 그지없는 적들뿐만이 아니 었다.
부와 명예. 그리고 새로운 시대였 다.
“사랑하는 형제들이여，옛 선조들을 기억하라! 영광만이 가득했던 초원을 떠올려라!”
자무카는 부르짖었다.
마치 초원을 지배하는 맹수들의 왕 처럼.
게르를 벗어나 천둥 같은 말발굽 소리와 함께 대륙을 질타했던 과거의 위대한 정복자처럼.
그리고 어느덧 백여 장 앞까지 다 가온 협곡을 노■려보며, 낮지만 또렷 한 목소리로 입을 열었다.
“이제，정복의 시간이다.” 그 순간.
차차차차창!
무수한 강철의 파도가 어둠을 집어 삼켰다.
부드럽게 휘어진 신월도가，날카로 운 돌격창이，번개처럼 시위에 매겨 진 화살이 사방에서 번뜩였다. 와아아아아아아!
깊은 밤을 깨우는 것으로도 모자라
하늘과 땅마저 떨어 울리는 거대한 함성과 함께.
수십에서 수백으로，수백에서 수천 으로.
마침내 수만으로 불어나 협곡을 향 해 바람처럼 쏘아졌다.
듣는 이로 하여금 등골이 오싹해지 는 기성（奇聲）을 토해내며，반동에 따 라 말의 꼬리처럼 굽이치는 머리카락 을 휘날먹며.
거짓으로 점칠 된 참극에 대한 복 수를 하기 위해，선조들이 이룩한 영광을 쟁취하기 위해 온 힘을 다하
여 앞으로 나아갔다.
그리고 흡사 지진이라도 난 것 같 은 그 거센 진동을，협곡 너머의 사 람들은 피부로 느끼고 있었다. “결국，이렇게 되는군.”
작게 뇌까린 진위경은 문득 자신의 손을 내려다보았다.
검 자루를 힘껏 말아쥔 그의 손은 어느덧 잘게 떨리고 있었다. 어째서일까.
지금 이 순간에도 엄청난 기세를 내 뿜으며 들이닥치는 적들이 두려워서?
아니다.
그가 두려워하는 것은 적이 아니 라，이 자리에서 수없이 죽어 갈 아 군이었다.
더불어 그들 모두를 지키지 못할 자신 스스로였다.
‘그렇기에•"… 반드시 승리해야 한 다.’
이미 가능한 모든 조치를 취했다.
더는 돌이킬 수도，물러설 수도 없 다.
진인사대천명（盡人事待天命）.
사람이 할 수 있는 일은 다했으니， 남은 것은 하늘에 맡기라는 그 격언 을 진위경은 문득 떠올렸다.
누구보다 그 말을 싫어했던，지금 은 이 자리에 없는 누군가도 함께.
‘아니，결국 하늘에 맡길 거면 뭐하 러 그 개고생을 해요? 온갖 생지랄을 떨어서라도 하늘도 뜻을 바꾸게 만들 어야지.’
그래，녀석이라면 분명 그렇게 말 했겠지.
불현듯 귓가에 울려 퍼지는 그 생 생한 목소리어L 진위경은 자신도 모 르게 실소를 터트렸다.
그리고 다음 순간，어느새 손의 멸 림이 몇었다는 것을 깨달았다. “위팽.”
천둥 같은 말발굽 소리를 뚫고 흘 러나온 나직한 부름에，그의 오랜 충 복이 대답했다.
“하명하십시오.”
촌각 후면 수만의 인마가 들이닥치 는 상황.
거친 숨소리가 사방에서 흘러나온 다.
모두의 이목이 총사령관인 진위경 을 향해 쏠린 그때，생각지도 못한 한 마디가 들려왔다.
“내년 중양절은 항산（恒LU）에서 보 내는 것이 좋겠네.”
“모두가 함께 국화주를 마시고，풍 악을 울리며 웃고 즐기자고.”
“주，주군.”
“왜，별로인가. 내 제안이?”
희미한 미소를 띤 채 웃고 있는 진 위경을，위팽을 비롯한 모두가 멍하 니 바라보았다.
그리고 약속이라도 한 듯，동시에 진위경과 닮은 웃음을 입가에 머금었 다.
울컥 솟구치는 격동을 억누르며. ‘내년 중양절에는, 모두가 함께.’
그 짧은 말에 담긴 의미에 가슴 한 구석이 일렁인다.
미소를 머금자 두려움이 사라지고， 소리 내어 웃으니 굳어있던 몸이 부 드립게 풀렸다.
사방에 드리운 짙은 어둠이，더는 불안하게 느져지지 않았다. 저벅.
유난히도 또렷하게 울려 퍼진 발걸 음 소리. 모두의 앞으로 나선 누군가 가 입을 열었다.
“꽤 즐거울 것 같군요. 내년 중양 절은.”
진무경은 웃고 있었다.
어느덧 협곡을 집어삼킨 진동과 함 성 속에서.
지난 이년 간 그의 유일한 벗이 되 어주었던 어둠 속에서.
그리고 다음 순간.
두두두두，화악!
마치 장막이 벗겨지듯，칠흑 같은 암흑 속에서 뛰쳐나온 수십의 인마 （人馬）를 향해 돌아섰다.
슈확!
허리춤에서 솟구친 눈부신 섬광이， 흐릿한 달빛을 갈랐다.
