로그인 무림 930화
희한한 일이다.
분명 여느 때처럼 나를 기다리고 있 어야 할 낯선 천장이 이상하게도 익숙 하게 느껴지는 것은.
‘뭐지?’
서서히 또렷해지는 시야 속，나는 천 천히 눈을 돌려 주위를 둘러보았다.
단순히 침실이라고 부르기에는 턱없 이 넓은 공社
사방을 둘러싼 천들 사이사이로 굵 은 기둥이 보였고, 곳곳에 배치된 화로 와 천장을 별처럼 수놓은 야명주（夜明 珠）로부터 흘러나온 빛이 사방을 은은 하게 감싸고 있었다.
'잠깐. 야명주?’
다음 순간，나는 뒤늦게 이 기시감의 정체를 알아차렸다.
왠지 모를 익숙함이 느껴졌던 이유 도함께.
‘이곳은- ······，:
맞다.
이곳은 생활과 정무（政務）를 동시에 겸하기 위해 만들어진 거대한 전각이 며，철통같은 호위 병력으로 가득한 요 새.
바로 건청궁〈乾淸宮）이었다. ‘어쩐지 익숙하더라니.’
사실 야명주가 아니었더라면 상황 파악이 좀 늦었을지도 모르겠다.
청경채 마켓에 가져다 팔아도 은자 수백 냥은 너끈히 나갈 법한 씨알 굵은 야명주를 반짝이 스티커처럼 덕지덕지 처바르는 건 황제나 할 수 있는 일이니 까.
'그런데······ 내가 왜 여기에 있는 거 지?’
텅 비어 버린 듯한 머릿속에서 의문 이 떠오른 그 순간.
좌아.
어디선가 불어온 미세한 바람에，침 실을 둘러싸고 있던 천들이 흔들렸다. 동시에 마치 유령처럼 불현듯 나타 난 흑의인이 작게 고개를 숙였다. “기침하셨습니까.”
웅얼거리는 듯한 목소라
때아닌 불청객을 멍하니 바라보던 나는 침착하게 상황을 파악했다.
황제의 처소. 황제의 이불. 황제의 침대. 황제의 베개.
입고 있는 옷은 온통 황금빛이고, 슬 쩍 바지를 들춰 보니 속옷까지 번쩍이 는 금빛 비단이다.
그아말로 킹갓엠페러 풀 세트
거기에 더해 살수이자 초절정 고수 인 황제의 암중 호위，무영（無影）의 공 손한 언행까지.
‘그렇다면 이건 설마.’
냉철한 사고방식을 통해 하나의 결 론을 내린 나는 몸을 부르르 떨었다. “빙의······!”
틀림없다. 그것 말고는 설명이 안 된 다.
한숨 푹 자고 일어났더니 인생의 장 르가 퓨전 무협에서 빙의물로 뒤바뀐 건에 대하여 경악을 금치 못하던 그때， 무영이 특유의 웅얼거리는 목소리로 입 을 열었다.
“괜찮으십니까.”
너 같으면 괜찮겠냐는 말이 목구멍 까지 솟구쳤지만，지금은 보다 자세한 상황 파악이 우선이다.
“지금이 몇 시냐. 아니，대연회 이후 로 며칠이나 흘렀지?”
“ 7，，
자다 일어난 황제가 던지기에는 확 실히 이상한 질문이었는지，멀뚱멀뚱하
게 나를 바라보던 무영이 대답했다. “사흘입니다.”
“사흘?”
“예.”
“······그럼 내가 얼마나 잔 거지?” “그 역시 사흘입니다.”
나는 눈을 질끈 감았다.
사흘. 고작 사흘 만에 모든 것이 끝 장났다.
황제고 나발이고, 앞날이 창창한 이 십 대 초반 훈남에서 극강 노안의 중년 아재가 되어 버린 데다가 지금까지 이 루어 놓은 것들이 물거품이 되어 버렸 다.
‘시스템 창."… 오픈.’
설마 하는 생각으로 내심 뇌까린 명 령어는 공허하게 흩어졌다.
응당 울려 퍼져야 할 맑은 종소리도， 반투명한 홀로그램 창도 없이.
‘도대체, 도대체 어떻게 흘러가는 거 지?’
숨이 막혔다.
피똥 싸며 올린 레벨도, 스탯도, 심 지어는 시스템 창조차 쓰지 못해서 두 번 다시 현실로 들아•가지 못할 수도 있 다.
‘잠깐만. 그렇다면 원래의 나는?’
문득 떠오른 생각에 눈이 번쩍 뜨인 다. 나는 다급한 목소리로 무영을 향해 외쳤다.
“그럼 나는······. 아니，진태경은 어 찌 되었느냐!”
새카만 복면 위로 무영의 두 눈동자 가낌빡였다.
“태원 진가의 진태경 말씀이십니까.”
“그래，열화신통 진태경 말이다! 잘 생기고, 키 크고 완벽한 근육에，왜 여 자들에게 인기가 없는지 모를 그놈!”
그리고 다음 순간 들려온 무영의 대 답은，내 사고를 정지시키기에 충분했 다.
“아직 깨어나지 못한 상태입니다.” “뭐？，，
“그자는 원인 불명의 이유로 의식을 회복하지 못하고 있습니다. 말씀드리기 송구하오나，신의（神醫）라 불리는 이가 진찰한 결과에 따르면 사실상 죽은 것 이나 다름없는 상태라고 합니다.”
“•"…I"
會
“그로 인해 황태제（皇太弟） 전하께서 도 벌써 사홀째 식음을 전폐하고 계십 니다. 우애를 나눈 벗으로서 반드시 돌 려주어야 할 것이 있다며······
말꼬리를 흐린 무영이 조심스럽게 내민 무언가를，나는 멍하니 받아들었 다.
거칠면서도 차가운 금속의 촉감.
마치 흑요석（黑唱石）처럼 반짝이는 그것은，내가 최악의 상황을 대비하여 주표에게 건네주었던 사천당가의 신물 이었다.
‘만독지환（萬毒指環）.’
반드시 살아남아，머지않은 미래에 다시 돌려주겠노라고 약속했던 소년의 모■습이 눈앞에 어른거린다.
하지만，······.
‘빌어먹을.’
어떻게 되어 버린 것인지는 모르겠 지만，개 같은 운명은 내 인생을 다시 한번 이렇게 꼬아 버렸다.
태원진가의 진태경은 이제 없다. 그리고 어쩌면 대한민국의 헌터 진 태경의 삶도 이것으로 끝났다. 까드득.
어느샌가 힘껏 말아쥔 주먹이 새하 얗게 물들었다. 그러나 손등에 가득한 주름을 본 순간，나도 모르게 힘이 풀 렸다.
힘없이 풀어지는 손아귀.
동시에 거친 살갗을 타고 굴러떨어 진 만독지환이 침소의 바닥에 깔린 청 석（靑5）과 부딪혔다.
캉. 카강
드넓은 공간 속에서 흘로 울려 퍼지 는 서늘한 마찰음.
나는 희망이 빠져나간 눈동자로 빠 르게 회전하는 만독지환을 바라보았다.
야명주의 빛과 만난 검은색 보석이 번뜩일 때마다，이제는 두 번 다시 볼 수 없을 얼굴들이 눈앞을 스쳤다.
목숨보다 소중한 가족들을 시작으로， 최 팀장을 비롯한 수많은 동료들.
내가 믿고，나를 믿어 주는 그들 모 두의 모습이 떠올랐다.
그리고 이제야 비로소 알게 된，나와 같은 운명을 타고난 어느 존재도 함께. ‘무신(武神).’
플레이어(Player)라는 이름의，또 다 른 시스템 사용자.
나보다 한참 앞서 이 얄궂은 운명의 선택을 받았던 사람.
그는 지금 어디에 있을까.
그 또한 나와 같은 상황을 겪었을 까?
아니면 정말로 죽었기에 시스템이 새로운 플레이어로 나를 택한 것일까? 알수 없다.
지금 당장은，그리고 어쩌면 앞으로 도 영원히.
현재의 나는 더 이상 선택받은 자도， 플레이어도 아니다.
그렇기에 모든 진실을 알고 있을 시 스템은 이 의문에 대한 답을 들려주지 않을 것이다.
아니，내가 듣지 못할 것이다.
시스템은 그런 힘이니까.
오직 한 사람을 위한 힘이니까.
‘그렇게······ 또 다른 플레이어가 나 타나겠지.’
소리가 되어 흘러나오지 못한 채 그 저 혀끝에서만 맴도는 공허한 뇌까림.
나는 깊게 가라앉은 눈빛으로 계속 해서 회전하고 있는 만독지환을 바라보 았다.
지금까지도 푸른 청석 위에서 빙글 빙글，끊임없이 돌고 있는 그것을. “ ‘?，’
아니，잠깐만.
뭔가 이상한데 이거.
“그, 저건 도대체 언제까지 도나?”
내 조심스러운 물음에，무영이 대답 했다.
“이래서 눈치 빠른 놈은 싫다니까.” 뭐?
♦ 水*
조용히. 아주 조용히，가자미처럼 가 늘게 눈을 떴다.
낯선 천장이 보인다. 조금 전과는 달 리 적당히 호화롭고, 적당히 무협스러 O
‘좋아 1차 통과/
소리도 나지 않을 만큼 미세하게 손 을 들어 올렸다.
번쩍거리는 황금빛 옷자락을 보자 마음이 무거워졌다.
‘2차는 보류.’
어느새 이마께 송골송골 맺혀있는 식은땀을 애써 무시하며，바지를 슬쩍 들췄다.
어떤 쳐죽일 놈이 이런 걸 팬티랍시 고 입혀 놨는지는 모르겠지만，역시나 휘황찬란한 황금빛의 속옷이 보인다. ‘3차，슬슬 개 같음’
현실을 확인하는 것이 두려워 살짝떴던 실눈을 다시 감았다.
불길한 징조
하지만 아직 끝난 것이 아니다.
소름 끼치는 정적 속，나는 바지 안
었다.
매우 익숙하면서도 눈물이 날 정도 로 반가운，동시에 이 세상에 둘도 없 을 묵직한 촉감을 느끼고 몸을 부르르 떨었다.
“아，아아”
도무지 뭐라 형용할 수 없을 짜릿한 전류가 전신으로 퍼진다.
살았다.
난 살아 있다.
이건 조금 전처럼 그 개 같은 꿈속 이 아니다. 생생한 현실이고, 살아 숨 쉬는 현재였다.
지금의 나는 헌터 진태경이자，열화 신룡 진태경이었다.
‘젠장. 이게 뭐라고’
내가 나로 살아 있다는 것은 얼마나 감격스러운 일인가.
나는 소매를 들어 찔끔 흐르는 눈물 을 닦았다.
그리고 어느 때보다 감사한 마음으 로 세상을 마주하기 위해 눈을 뜬 순 간.
“아.”
숨소리조차 내지 않은 채 나를 바라 보고 있던 낯익은 얼굴들과 눈이 마주 쳤다.
U ᄍ
영원히 이어질 것만 같은 숨 막히는 침묵 속，신의（神醫）가 먼저 무거운 목 소리로 입을 열었다.
“충분히 그럴 수 있습니다.”
신의 옆에 서 있던 적천강이 내 시 선을 피하며 말을 받았다.
“그래, 열양지기의 영향이다. 사람은 죄가 없지.”
궁성이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. “과연 선택받은 자······
나는 조용히 심호흡했다.
마치 세상이 멈춘 듯했다.
아니，정확히는 차라리 멈춰 버렸으 면 했다.
하지만 간절한 염원을 담아 지그시 눈을 감고 다시 떴음에도, 참혹한 현실 은 여전히 그곳에서 나를 기다리고 있 었다.
신와 적천강 궁성.
그래，여기까진 이해할 수 있었다.
산전수전 다 겪고 온갖 세상 못 볼 꼴은 죄다 지켜본，나이 지긋한 사람들 이 아닌가
하지만 방 안에 모여 있는 사람들은 그들뿐만이 아니었다.
화룡각.
시발 화룡각.
내가 그들을. 그들이 나를.
정확히는 바지 앞섶에 손을 넣고 있
내 모습을 보고 있었다.
믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅뜬 채, 뚫어지도록.
‘아.’
나는 터져 나오려는 탄식을 가까스 로 삼켰다.
그러고는 최대한 담담한 어조로 입 을 열었다.
“압니다. 충분히 오해할만한 모습인 거.”
“딱히 오해는 아닌 것 같，음.”
작게 중얼거린 송일섬이 내 눈빛을 보고 입을 다물었다.
옆에 있던 사마표는 상당히 놀란 표 정으로 조용히 엄지를 치켜세웠다.
······개새끼.
그 와중에 약간의 기쁨과 극도의 치 욕스러움을 동시에 느끼며，나는 재차 입술을 됐다.
“하지만，나름대로의 사정이 있었습 니다，
“태산이 안다! 사정 안다! 그거 뭔지 안다!”
“아가리 닥쳐 이 새끼야!”
“아.”
내 벼락같은 호통에 신나서 들썩거 리던 태산이 움츠러든 그때，어째서인 지 여전히 녀석의 어깨에 목말을 타고 있던 남호가 진지한 얼굴로 입을 열었 다.
“그런데，그 손은 도대체 언제쯤 뻘 셈이냐?”
정곡을 찌르는 한 마디.
나는 당황하지 않고 침착하게 답변 했다.
“그렇지 않아도 적절한 시기를 엿보 던 중이었습니다.”
“음. 아무래도 이런 상황게서는 쉽게 빼기는 힘들지.”
“이해해 주시니 감사합니다.”
“그래도 보는 눈이 적지 않으니 지 금이라도 빼는 게 좋다. 천천히는 말고 빠르게.”
“혹시 이유가 있을까요?”
“동작이 느리면 그만큼 시선이 쏠린 다. 자，노부가 지금부터 셋을 셀 테니， 정확히 셋에 빼거라.”
"좋은 생각이긴 한데，그 말을 함으 로써 시선이 더 쏠린 것 같은데요” 주위를 둘러본 남호가 제법이라는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그것도 그렇군.”
“그냥 아무 말도 하지 말아 주십시 오 잠시만, 아주 잠시만이라도”
“알겠다.”
조용히 입을 다문 남호를 뒤로 한 채，나는 작게 심호흡했다.
그리고 혁무진의 옆에서 다른 곳을 쳐다보고 있는 한 사람을 향해 조심스 립게 입을 열었다.
“주 소저.”
그리고 다음 순간.
쐐애액，쾅!
지금껏 본 적 없는 속도로 방을 뛰 쳐나가는 주화란의 뒷모습과 함께，혁 무진이 다가와 내 어깨를 두드렸다.
“저는 조장님 마음 다 압니다.”
“······여물어.”
“예.”
차라리 꿈이었으면 좋겠다.
