로그인 무림 1001화
종남파와의 동행은 갑작스럽게 결 정되 었다.
장문인인 풍운검군이 먼저 합류를 제의했고，내가 잠시 고심하던 사이 에 불쑥 끼어든 적천강이 그 제안을 받아들였기 때문이었다.
“동행이라, 그것도 나쁘지 않겠지.” "노，아니 스승님.”
“뭣 하느냐. 어서 네 수하들을 준
비시키지 않고. 풍운검군 자네도 저 기 퍼질러 앉아있는 제자 놈들 궁둥 짝부터 걷어차게.”
그렇게 번갯불에 콩 볶듯 순식간에 모든 준비가 끝났다.
반올림 좀 더해서 천여 명으로 불 어난 일행은 감숙성을 향해 이동을 시작했고，그들 중에는 썩 즐거워 보 이지 않는 노호검객과 태을무정검 또 한 포함되어 있었다.
“아까부터 저놈들 표정이 아주 죽 상이구먼. 더도 말고 덜도 말고 딱 반년 전에만 만났어도 죽통부터 한 대 갈기는 건데.”
입맛을 다시며 중얼거리는 적천강 의 모습에，나는 작게 혀를 찼다.
“저 꼴 보기 싫었으면 제안을 받아 들이지 말았어야죠.”
“그 때문이더냐? 네 녀석 입이 석 자나 튀어나온 이유가?”
“아니，누가 입이 튀어나왔다고 그 러세요?”
“정정하마. 이제는 넉 자까지 튀어 나왔군.”
적천강의 놀림에 나는 고개를 절레 절레 흔들었다.
그나마 종남파와 삼십여 장 정도의 거리를 두고 멀찍이 떨어져 후미를 맡 은 덕분에，이런 대화라도 대놓고 할 수 있다는 점이 유일한 장점이었다. “예, 불만입니다. 됐어요?”
“거 참，알다가도 모를 일이로군. 이럴 거면 껍데기뿐인 화해는 왜 했 누?”
껍데기뿐인 화해.
그야말로 더할 것도，뺄 것도 없는 정확한 표현이다.
이미 적천강이 지금껏 전음으로 오 간 대화를 모두 들었을 거라 짐작하 고 있던 나는，별다른 놀라움 없이 입을 열었다.
“그야 당연히······."
“필요하니까?”
“예.”
“필요에 의해 화해를 하고，겉으로 나마 웃는 얼굴로 지난 악연을 덮는 다······ 네 녀석도 어느새 머리가 굵 어졌구나.”
실로 묘한 어투다.
칭찬인지，질책인지 헷갈리는 적천 강의 한 마디에 말없이 물끄러미 바 라보고만 있자니 그가 피식 웃었다.
“그리 깊게 생각할 것 없느니라. 단지 어느 방향으로든 한 단계 성장
한 모습을 본 것 같아 기쁠 따름이 니，
“말씀하신 그 방향이，혹 잘못되었 다고 생각하시는 겁니까?”
“글쎄다. 중요한 것은 결과가 아니 겠느냐.”
“보통은 과정이 결과 못지않게 증 요하다고 하지 않나요? 결과보다도 과정을 중시하거나.”
"전자는 앞뒤 꽉 막힌 놈들이나 하 는 소리고, 후자는 결과를 대차게 말 아먹은 놈들이 즐겨 쓰는 개소리지.”
신랄할 정도로 단호하게 대답한 적 천강이 말을 이었다.
“만약 노부가 보기에 네 녀석이 잘 못을 저질렀다면 크게 혼쭐을 내었을 것이나，아직까지는 썩 나쁘지 않다. 게다가 저 게을러터진 놈들을 감숙까 지 소몰이하듯 몰고 가는 것도 괜찮 겠지.”
아닌 게 아니라 지금 이 순간에도 종남파의 제자들은 뭐 빠지게 뛰는 중이다. 일방적으로 후미를 자처한 적천강이 출발 전 했던 선언 때문이 었다.
‘지금 이 순간부터 감숙성에 도착 하기 전까지，조금이라도 뒤처지거나 뺀질대는 놈들은 노부가 친히 개인 면담을 해 주마.’
아득한 경지에 도달한 고인（古人） 과의 개인 면담은 누구나 바라마지 않는 기연이겠지만，그 상대가 화왕 이라면 진짜 고인이 될 가능성이 농 후하다.
쉬쉬쉬쉬쉭!
살길을 찾아 산기슭을 죽도록 내달 리는 하이에나，아니 종남파 제자들 을 본 적이 있는가.
나는 있다.
그리고 젖 먹던 힘까지 쥐어 짜내 어 내달리는 종남파 제자들의 모습을 흡족하게 지켜보던 적천강이，돌연 힘차게 지면을 박찼다.
쾅! 쐐애액!
날카로운 굉음과 함께 삽시간에 늘 어지는 신형.
잔상（殘像）과도 같은 그것을 남기 며 삽시간에 가까워지는 적천강의 모 습에，헛숨을 들이킨 종남파 제자들 사이에서 다급한 외침이 터져 나왔 다.
“뛰어!”
“따라잡히면 끝장이다!”
“사，사형. 저는 틀렸습니다. 이 못난 사제는 괘념치 마시고 어서······!”
“안 돼! 포기하지 말거라! 살 수 있다!，，
그 광경을 본 내 소감은 짧고 명료 했다.
아주 지랄 염병들을 해라.
“누가 보면 암천이라도 나타난 줄 알겠······ 어라?”
들불을 만난 메뚜기 떼처럼 도망치 는 종남파 제자들을 보며 혀를 차던 그때，문득 뭔가를 발견한 나는 눈매 를 좁혔다.
동시에 깨달았다.
적천강이 돌연 속도를 높여 앞으로 나아간 진짜 이유를.
‘뭐지，저건?’
어느덧 좁은 산길을 빠져나가며 나 타난 언덕과 함께 탁 트인 시야.
문제는 그와 동시에 저 멀리에서 초옥（草屋） 백여 채가 옹기종기 모여 있는 작은 마을과 일단의 무리가 모 습을 드러냈다는 것이었다.
그 머릿수만 일견해도 족히 수백， 자그마한 마을 어귀에 바글거리는 인파를 뒤늦게 발견한 혁무진도 눈을 크게 떴다.
“조장님. 저거 설마.”
귓가로 전해지는 다급한 목소리. 곧 이어지려는 뒷말을 짐작한 나 는，한 박자 앞서 입을 열었다.
“벌써부터 겁먹지 마. 적은 아닌 것 같으니까.”
“예? 그럼······
“전부 양민들이야.”
짤막하게 대답한 나는 잠시 생각하 다가 덧붙였다.
“적어도 지금 당장 보이는 바로 1 _，，
굳이 그런 말을 덧붙인 이유는，사 실 나도 완전히 확신할 수는 없기 때 문이다.
지금까지의 행로를 살펴보았을 때， 현재 우리의 위치는 섬서에서 감숙으 로 넘어가는 어느 경계선.
더군다나 암천은 이동진（移動陳）이 라는 사술을 보유하고 있으니，당장 이곳에서 양민으로 위장한 놈들과 맞 닥트린다 해도 그리 놀라운 일은 아 니다.
암천은 이미 한번 사천에서도 관군 으로 위장했던 전력이 있었으니까.
'감숙성에 변고가 있었다면 이미 소식이 전해지고도 남았을 텐데. 이 런 산골짜기의 작은 마을에 저 많은 인파는 도대체 뭐지? 정말 이동진을 통해 기습을 준비한 건가?’
머릿속 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 이어지던 그 순간이었다. 스릉.
불현듯 울려 퍼진 서늘한 소리.
고개를 돌리자 어느새 자신의 별호 와도 같은 애병，흑룡도（黑龍刀）를 뽑아 든 사마표가 그곳에 있었다.
“저들의 정체가 무엇이든，미리 대 비해서 나롤 건 없겠지. 그렇지 않나， 각주?”
침착한 목소리와는 달리 깊게 가라 앉은 두 눈동자.
감숙성에 가까워질수록 점점 더 무 거운 분위기를 내뿜기 시작한 사마표 의 모습에，조용히 고개를 끄덕인 나 는 말에 박차를 가했다.
쾅! 쐐애액!
힘차게 지면을 내달리는 초원마의 말발굽.
그 끝에 기다리고 있을 저 인파의 정체가 무엇인지는 모르겠지만，적어 도 한 가지만큼은 확실했다.
‘만약 암천이 준비한 기습이라 해 도，짓밟고 지나가면 그뿐이다.’
한바탕 치열한 전투가 벌어질지도 모르는 상황이었으나 심장 박동은 평 소와 다르지 않았다.
이런 산골짜기에서 가로막히기에 는，이미 내가 너무나도 강해졌기에.
결론만 말하자면，우려했던 불상사 는 벌어지지 않았다.
아니，정정한다.
적어도 아군에게만큼은 그랬다는 표현이 훨씬 정확할 테니까.
“놈들이，놈들이 나타났다!” “꺄아악!”
“어，어서 모두 몸을 피하시오!” 사방에서 다급한 외침과 비명이 터 져 나온 것은 어쩌면 당연한 일이었 다.
마치 제방（提技）이 허물어지듯，가 파른 언덕을 넘어 쏟아지는 수상한 무리를.
그 숫자만 무려 일천에 가까운 데 다，심지어 몇몇은 이미 시퍼런 날붙 이를 손에 들었으니 자그마한 마을 어귀에 모여 있던 수백의 인파에게는 그야말로 재앙이나 다름없었다.
그리고 결코 거짓으로 꾸며 낼 수 없는 그들의 반응에, 적천강과 함께 선두에서 쏘아지던 풍운검군이 벼락 처럼 외쳤다.
“그만! 모두 멈추어라!”
쉬쉭!
다른 누구도 아닌 장문인의 명령이 다.
공력이 실린 그 외침에 수많은 종 남파의 제자들이 빠르게 속도를 줄이 며 자리에서 멈춰섰지만, 예외는 어 디에나 있는 법이었다.
쉭.
다른 이들과는 궤를 달리하는 미세 한 파공성.
풍운검군의 명령에도 아랑곳하지 않고 바람처럼 쏘아지는 두 인영의 뒷모습에，종남파의 제자들과 함께 속도를 줄이고 있던 나는 내심 혀를 찼다.
‘그래, 어쩐지 저럴 것 같더라.’
개 버릇 남 못 준다는 말이 괜히 나온 것이 아니다.
노호검객과 태을무정검.
장문인이고 나발이고，먼저 입문한 사형이라는 이유로 풍운검군의 지시 를 무시한 채 계속해서 나아가는 두
늙은 개를 향해 나는 지면을 박찼다. 슈확!
전신을 휘감는 광풍(狂風)과 함께 단번에 지워지는 수십여 장의 거리.
발걸음을 멈추지 않는 두 노도사의 뒷모습도, 그에 따라 양민들이 내지 르는 비명도 가까워졌다.
그리고 바로 그 순간. 한 사람의 목소리가 나를 포함한 모두의 귓가를 파고들었다.
“멈춰.”
"······!"
"······!"
목에 힘을 주어 내지른 외침도，별 다른 공력도 실려 있지 않은 나직한 음성.
그러나 노호검객과 태을무정검의 발걸음을 묶기에는 그 한 마디만으로 도충분했다.
아니，무엇보다 중요한 것은 그 말 에 담긴 내용이 아니라 그 말을 한 누군가의 정체였다.
“네놈들은 귀가 먹었느냐? 어째，쓸 모없어 보이는데 이참에 하나 뜯어 줘?，’
고작 몇 걸음 차이.
눈을 질끈 감은 어느 양민의 코앞 에 멈춰 선 노호검객이 떨떠름한 얼 굴로 입을 열었다.
“노 선배. 저는 그저 확인 차······ ."
"물어본 것에나 대답해라. 떼 줘? 아니면 말아?”
“귀만 먹은 줄 알았는데, 다시 보니 입까지 막혔군. 좋다. 몸이 불편한 사 형 대신 네놈이 대신 대답해 보거라.”
불길이 일렁이는 눈동자.
그런 적천강의 시선을 마주한 태을 무정검이 작게 고개를 숙였다.
“이들의 정체를 확실히 하고자 했 을 뿐. 결코 다른 의도는 없었습니다. 만약 섣부른 행동으로 적 대협의 심 기를 어지럽혔다면······
“어지럽히진 않았다. 대신 그보다 더 개판을 쳐놨지.”
“송구합니다.”
“그나마 한 놈은 주둥이라도 뚫려 있군.”
태을무정검을 향해 눈살을 찌푸린 적천강이 작게 한숨을 내쉬었다.
“송구한 건 송구한 거고，네놈들 때문에 지레 식겁한 저들에게나 사과 해라.”
적천강의 말처럼，발 빠른 몇몇과 는 달리 미처 도망치지 못하고 제 자 리에 얼어붙어 있던 양민들은 지금 이 순간에도 벌벌 떨고 있었다.
그리고 그중에서도 그나마 멀쩡해 보이는 한 사내가 서둘러 손을 내저 었다.
“아이고, 괜찮습니다요. 워낙 급작 스럽게 벌어진 일에 놀라기야 했지 만······
노호검객과 태을무정검을 보며 말 꼬리를 흐린 사내가, 적천강과 그 옆 에 선 내게로 시선을 옮겼다.
“그, 맞으시지요? 무림맹의 협객분들."
이 소란을 피워 놓고 협객이라고 하긴 민망하지만，우선은 고개를 끄 덕이자 사내는 물론이고 주위에 있던 양민들의 표정이 사르르 녹아내렸다.
“하이고. 십 년 감수했네.”
"무림맹이면，그. 거기 아니오? 천 인공노할 외적 놈들과 맞서 싸운다는."
“거기 맞소. 사소한 오해가 있었던 모양이오.”
“염병. 난 또 뭐라고. 하마터면 죽 는 줄 알았네.”
곳곳에서 안도의 한숨이 터져 나오 던 그때，가장 먼저 말을 꺼냈던 사 내가 밝아진 안색으로 재차 입을 열 었다.
“말로만 듣던 무림맹의 협객분들이시라니，정말 천만다행입니다요. 저희 는 웬 이상한 놈들이 나타나길래 그 놈들인 줄 알······어이쿠. 또 이 주등 이가 방정이지. 이상한 놈들이라니.”
사내가 황급히 입을 틀어막았지만， 나나 적천강은 그런 말실수 • 따위에 는 조금도 신경쓰지 않았다.
당장 누가 봐도 이상한 놈들이기도 했고，그보다 더 중요한 말을 들었으 니까.
“그놈들이라니，그게 누굽니까?”
내 물음에，사내가 망설임 없이 대 답했다.
“누구긴 누굽니까요. 그 흉악하기짝이 없는 마적단 놈들이지.”
뭐?
