로，인 누딤 599화 접견을 끝내고 저택으로 돌아가는 길 내내, 나는 미세하게 달라진 공기 의 흐름을 느꼈다.
아마도 철저한 훈련을 통해 익혔을 자연스러운 시선 처리와 행동이었지 만, 내 감각을 피해 갈 수는 없었다.
'분명 의심하고 있어.’ 청와대 경호실 소속의 A급 헌터들.
그들은 자신들의 역할이 나와 가족 들의 임시 경호라고 말했지만, 나는 그 말을 철석같이 믿을 만큼 순진한 놈이 아니다.
'조금이라도 이상한 낌새를 느낀다 면 바로 보고가 올라가겠지.’ 저들은 평화 길드원도, 일반적인 헌터도 아니다.
오직 한 사람, 대통령을 직속 상관 으로 모시는 청와대 경호실 소속의 공무원들이다.
어쩌면 이미 백한성 대통령이 오늘 의 접견에 관한 보고를 받았을지도 모르겠다.
나와 고세원의 단독 접견. 그리고 1, 2분 남짓한 짧은 시간 동안 들리 지 않았던 대화 내용에 관하여.
'어떻게 해야 하나.’ 나는 차량 내부를 볼 수 없게끔 특 수처리된 창문을 바라보며 생각에 잠 겼다.
고세원의 입을 통해 들은 또 다른 비밀 구역의 존재. 그리고 이 정보를 어느 시점에 누구에게 밝혀야 할지.
고민은 그리 길지 않았다.
'어차피 지금 당장은 움직일 수 없 다.’ 그날로부터 불과 이틀이 흘렀을 뿐 이다. 세상은 여전히 소란스럽고 사 람들은 슬픔과 충격에서 벗어나지 못 했다.
누구보다 먼저 이 정보를 알아야 할 최 팀장마저 마찬가지다.
그러니 적어도…… 곧 치러질 김화 종의 장례식이 끝나기 전까지는 입을 다물어야 한다.
비단 최 팀장만을 위해서가 아니었 다. 나 역시도 정리할 시간이 필요했 다.
“후.”
작게 한숨을 내쉬자, 운전석에 앉 은 경호원이 백미러로 나를 힐끗 바 라보며 물었다.
“혹시 어디 불편하신 부분이라 도……
"아닙니다, 아무것도.”
거짓말과 함께 시트에 깊숙이 몸을 파묻었다.
사실은 불편하다. 내 주위를 둘러 싼 이 모든 것들이.
나는 미처 말하지 않은 진심을 내 심 중얼거리며, 창밖 세상을 바라보 았다.
지금 눈앞에서 스쳐 지나가는 풍경 처럼, 시간 역시 빠르게 흘렀다.
1월 19일.
일명 119사태라 명명된 그 날로부 터 일주일이 흐른 현재. 세상은 여전 히 떠들썩했다.
그날을 기점으로 일어난 불길은 쉽 게 잡히지 않았다. 아니, 누구도 걷잡 을 수 없이 계속해서 타올랐다.
대한민국을 비롯한 세계 각국의 언 론들은 불길을 향해 장작과 기름을 던져 넣었고, 여론은 더욱 커진 불길 을 부채질했다.
[1 월 19일. 대한민국에 어둠이 드리 운 날.]
[인위적으로 발생한 두 번의 몬스터 웨이브. UN 사무총장. ”결코 용서받을 수 없는 국제적 범죄.]
[로마 카톨릭 교황청,
“그는 인간이 아닌 사탄. 또 다른 마왕.”
]
[아레스 길드 공식 입장표명. “석고준 의 만행은 지탄받아야 마땅. 국민 여러 분께 머리 숙여 사죄. 1
[119사태의 피해자 유가족 아레스 길드와 국가를 상대로 대규모 소송 준 비.]
[계속되는 고세원의 폭로 "아레스는 썩어 있다.”]
가장 많은 뭇매를 맞아야 했던 것 은 역시 석고준과 아레스 길드였다.
고세원은 짧게나마 길드 내에서 2 인자의 위치에 있었던 인물이었고, 자신이 알고 있는 모든 비리와 범죄 사실을 상세하게 진술했다.
모두가 몰랐던, 혹은 알면서도 쉬 쉬했던 비밀들이 밝혀지자 세상은 다 시 한번 뒤집혔다.
검찰을 통해 수많은 수색영장과 체 포영장이 발부되자, 낌새를 알아차린 해외 지사장 몇은 도주를 감행하기까 지 했다.
[뉴스 봤냐. 중국 지사장 도망치다가 현지에서 붙잡혔다더라.]
」O。봄. 바로 수배령 떨어져서 공 안무력부에 걸렸던데.
하필이면 또 짱깨한테 붙잡히네 브 人진짜 국가 망신이다.
」??? 공안무력부는 착짱이니까 욕하 지 마라. 소격변 때 시벌좌랑 으쌰으쌰 해서 아크 리치 뚝배기 깬 거 모르냐.
<, 착짱이 뭔데.
」착한 짱깨.
」 킹안무력부는 인정이지. 이번에 중국 지사장 붙잡은 애가 샤오 쉔이라 고, 최연소 무력부장 된 앤데 진태경 빠돌이임 l a o ?
I_ 인터뷰 보면 태경 따거. 시벌 따 거 막 그러던데, 전에 중국 지사장이 현지 문화재도 훼손한 것도 밝혀져서 외교부도 지금 개빡쳤더라.
I_ ?? 중국 지사장 이 새끼 전생에 홍위병이었음?
J 알고 보면 동북공정의 복수 아니 냐. 대륙 놈들 아직도 한복을 한푸라고 하더만 -- 곰돌이 푸는 애저녁에 뒤졌는데 한푸는 아직도 살아 있네…….
그건 아레스 길드의 설립 이래 최 초이자 최악의 위기였다.
길드 내 중역 중 절반에 달하는 숫 자가 검찰에 소환되었고, 별다른 비 리나 범죄를 저지르지 않은 이들도 참고인 조사를 받아야 했다.
그리고 그와는 정반대로, 이번 119 사태에서 누구보다 큰 역할을 했던 진태경과 평화 길드에 대한 여론은 극히 호의적이었다.
[시벌좌 업적 요약. jpg] [평창 몬스터 웨이브 당시 현장에 있 던 사람입니다. 故김화종 길드장님을 포함한 15인의 평화 길드 헌터분들께 감사하며, 삼가 고인의 명복을 빕니다.] [솔직히 진태경이 무슨 죄냐? (장문 주의)] [청와대 국민 청원 현재 1000만 돌 파.] 하루에도 엄청난 양의 옹호글이 올 라와 인터넷을 잠식했다.
그들은 열렬히 진태경의 무죄를 주 장하며 국민 청원을 올렸고, 진실이 밝혀지지 않았던 극초반 당시 섣부르 게 진태경을 저격했던 언론사를 욕하 며 시위까지 벌였다.
하지만 그럼에도 꿋꿋하게 진태경 을 비난하는 목소리 역시 있었다.
[애국일보 논설주간 이강희, “진태경 은 단순한 무법자. 석고준에 대한 처분 은 법에 맡겼어야……. 1 어느 유명 언론인의 발언은 적지 않은 동의를 얻어냈으나, 아레스 길 드가 진태경을 대상으로 발령한 코드 레드의 의미와 119사태 당시 있었던 정확한 피해 상황이 조명되자 의미는 빠르게 퇴색되었다.
[치열한 전투가 낳은 사상자 538명. 그러나 사망자는 불과 20명에 불과 해…….]
[마침내 밝혀진 사망자들의 정체. 故 석고준을 비롯한 그의 경호팀.]
[고세원, 1■석고준의 경호팀은 충성스 러운 사냥개이자 광신도. 부산 몬스터 웨이브도 석고준의 지시를 받은 경호팀 원이 행한 것.”] [현장에 있던 피해자 증언,
“진태경은 자신의 앞길을 막아선 모두를 쓰러트렸 지만, 힐러들만은 공격하지 않았다.”
]
[진태경, 혈전 속에서 빛난 현대의 기사도 정신.]
[영국 런던에서 살인 사건 발생. 억 류하고 있던 아레스 길드 유럽 지사장 송천우의 가족들을 살해하고 도주한 10명의 경호팀원들. 인터폴 수배 발 령…….]
[애국일보 논설주간 이강희. 그가 진 태경을 비난하는 이유. 차명으로 된 수 백억의 부동산은 어디에서 나왔나. 검 찰 조사 착수.]
속속 밝혀지는 진실에 진태경을 비 난하던 목소리들은 주춤했고, 처음부 터 확신에 찬 입장표명을 내놓았던 유명인사들의 발언이 수면 위로 떠올 랐다.
[中 국가 주석 샤오 양,
“우리는 쓰 촨에서의 일을 잊지 않고 있다. 진 선 생은 대협이며, 그는 오직 협의로 움직 인다.”
] [美 대마도사 매직 존슨,
“jin은 히어 로고, 한국 언론은 쓰레기. 곧 진실이 밝혀질 테니 병신 같은 활자로 종이를 낭비한 Kanghee Lee는 내 굵고 거? H 한 요술 지팡이 앞에 엎드려야 할 것.”
] [英 펠릭스 왕자, “所은 고귀한 핏줄 을 타고나지 않았으나, 스스로 고귀함 을 입증해 보였다. 그러나 안타깝게도 그를 욕하는 이들은 천한 성품을 가진 듯하다. 내 손등에 입이나 맞춰라」
[H 총리대신 고이즈미 신지로,
"진 상을 욕하는 한국 언론은 반성해야 한 다고 생각하고, 반성하고 있는데 반성 하고 있다는 자세를 보이지 못하고 있 지 못하다는 점에서 반성해야 한다고 생각한다.”]
[美 전 대통령 조셉 바이든,
“그는 좋은 청년이다. 얼마 전 직접 만나기도 했는데 침착하고 선량한 사람이었다.”
언제 만났냐고 묻는 기자의 말에 잠시 생각하더니,
“사람을 헷갈린 것 같다.”
]
여전히 혼란스러운 세상 속, 사람 들은 하루하루 들려오는 소식을 듣는 것만으로도 바빴다.
백한성 대통령은 대국민 사과를 통 해 두 번 다시 이런 일이 벌어지지 않을 것을 약속했다.
그리고 그것과 동시에 사회 정화라 는 슬로건을 앞세워 그동안 쉽게 건 드릴 수 없을 만큼 팽창된 거대 길드 를 저격했다.
전 세계의 유력 인사와 정상들은 끊임없이 평화 길드를 옹호했다.
반면에 감히 상상할 수도 없을 만 큼 끔찍한 범죄를 저지른 석고준과 비리로 얼룩진 아레스 길드는 물론이 고, 전임 부길드장인 이정룡마저 지 탄의 목소리를 피할 수 없었다.
그리고 이 모든 상황 속, 하나둘씩 밝혀지는 진실들 사이로 끝끝내 해결 되지 않은 의문이 남아 있었다.
도대체 왜. 어째서.
이런 상황에서도 바로 그. 천태민 은 모습을 드러내지 않는가?
그것은 모두가 품은 의문이었고, 동시에 누구도 알아낼 수 없는 진실 이기도 했다.
어느 날 홀연히 사라진 불멸의 영 웅. 천태민의 거취에 관한 문제는 그 야말로 베일에 싸여 있었다.
몇 달 전 중국에서 아크 리치가 발 호하여 천문학적인 피해를 입었을 때 도, 의형제나 다름없던 이정룡의 국 가장이 치러졌을 때도.
심지어는 자신이 길드장으로 있는 아레스 길드의 본사가 진태경에 의해 초토화되었을 때에도…….
하지만 천태민은 끝끝내 모습을 드 러내지 않았고, 이해할 수 없는 그의 은거에 사람들이 품은 의문은 눈덩이 처럼 부풀어 올랐다.
그리고 아직 완전히 잠재우지 못한 혼란과 의문 속에서, 119사태의 희생 자들을 위한 대규모 국가장이 치러졌 다.
* * * 시끄럽던 대한민국은 그날따라 조 용했다.
정부는 임시 공휴일을 선포했고, 자동차로 가득 차 있어야 할 도로는 비워졌으며, 뉴스는 엄숙한 목소리로 3천만에 달하는 국민들이 추모를 위 해 각 지역에 집결했다는 소식을 전 해 주었다.
그리고…… 나는 지금 이곳에 와 있다.
명예롭고 헌신한 이들이 묻혀 있는 장소. 바로 국립 현충원에.
저벅 서서히 봄이 오려는지, 1월 말의 잔디는 푸르고 생기가 넘쳤다.
그와 함께 얼굴을 스치는 바람과 따뜻한 햇볕.
참 좋은 날씨다. 누군가를 떠나보 내기에 그리고 누군가를 다시 기억 하기에.
[1 월 19일. 그들을 기억하며」 하단에 새겨넣은 짤막한 글귀를 바 라본 나는 고개를 들었다.
높게 솟아있는 위령비(慰靈碑) 위 로 눈 부신 햇살이 눈을 찔렀다.
표면에 음각된 희생자 이천여 명의 이름들 중, 낯익은 한 사람의 이름을 발견할 수 있었다.
[故김 화 종] 문득 날이 좋아 다행이라는 생각이 들었다.
죽음을 맞이할 때까지 추위에 떨었 던 그가, 이토록 따뜻한 날 수많은 이들의 인사를 받으며 영면에 들었을 것이라는 생각 때문이었다.
'이제는 따뜻할 겁니다. 그렇지 않 습니까? 김 집사님.’ 비록 화장이 끝난 그의 뼛가루는 위령비가 아닌 다른 곳에 묻히겠지 만, 이곳에도 그의 넋이 남아 있으리 라 믿는다.
그렇게 내가 김화종을 향해 닿지 않을 물음을 건넨 그때였다.
“편히 쉬실 겁니다. 김 집사님께서 는.”
귓가를 파고드는 나직한 목소리. 슬픔이 감도는 눈동자로 위령비를 바 라본 최 팀장이 덧붙였다.
“하지만 우리는…… 앞으로 더욱 바빠지겠지요.”
나는 고개를 끄덕였다. 이제는 감 춰두었던 이야기를 할 때였다.
[=]直]2 로」인 부팀 60S 화 소중한 것을 잃은 슬픔은 영원히 지워지지 않는다. 시간의 흐름에 따 라 조금씩 마모되고, 흐릿해질 뿐이 다.
그리고 그런 의미에서 지난 일주일 이라는 시간은, 최 팀장이 스스로를 가다듬기에 꼭 필요한 시간이었다.
“편히 쉬실 겁니다. 김 집사님께서 는. 하지만 우리는…… 앞으로 더욱 바빠지겠지요.” 나직하게 흘러나온 그 한 마디에, 나는 그가 준비를 끝마쳤다는 것을 짐작했다.
떠난 이를 마음에 간직한 채 일어 설 준비. 다시 앞으로 걸어갈 준비를.
그러니 이제는 말할 수 있었다.
“일주일 전에, 고세원을 만났습니 다.”
불쑥 꺼낸 말에 최 팀장이 반응했 다.
"고세원이라면…… 아레스 길드의 경호팀장을 말씀하시는 겁니까?” 예. 석고준의 최측근이었던 바로 그 사람이요.” 석고준. 그 세 글자에 최 팀장의 곧은 눈썹이 꿈틀거린다.
하지만 그것도 잠시, 무너지려는 표정을 빠르게 수습한 그가 침착한 목소리로 대답했다.
“계속 말씀하십시오.” “그쪽에서 먼저 만남을 요청했더군 요. 제게 갚아야 할 빚이 있다고.” "갚아야 할 빚이라. 그의 행보를 보면 단순한 감사 인사는 아니었을 것 같습니다만.” 고세원을 직접 만난 적도 없는 최 팀장이었지만, 그의 짐작은 예리하며 정확했다.
