742 화
— 새로운 퀘스트가 생성되었습니다!
— 돌발 퀘스트, ［알 수 없는 죽음］ 이 강제 수락됩니다!
【알 수 없는 죽음］
은둔해 있던 대마도사, 지크프리트 바스만이 알 수 없는 이유로 죽음을 맞이했습니다.
그러나 모든 것에는 원인이 있는 법.
그가 어떻게, 누구에 의해 죽었는지 밝혀내십시오.
등급: 초절정.
제한: 진태경.
임무: 죽음에 관한 진실 밝히기（미완 료）
성공: ???
실패 : ???
나는 허공에 떠오른 퀘스트 창을 바라봤다.
설명란 첫 줄에 적힌 망자의 이름 은 끔찍한 최후를 맞이한 이 시신이 전 세계에 단 셋뿐인 대마도사였다는
사실을 알려 주고 있었다.
‘지크프리트 바스만.’
일명 ‘영웅’ 지크프리트.
영세 중립국 스위스가 낳은 최고의 헌터이자 소환 및 결계 마법에서 특 줄난 재능을 발휘한 대마도사.
매직 존슨이 실전과 살상에 특화된 워 메이지(War Mage)라면 지크프리 트는 마법 자체를 깊이 파고든 몇 안 되는 학구파였다.
적어도 오늘, 자신의 은신처에서 시신으로 발견되기 전까지는.
“처음 왔을 때부터 이 상태였습니 까?”
내 물음에 매직 존슨이 침울한 얼 굴로 고개를 끄덕였다.
“그래. 처음에는 나조차도 믿기 힘 들었지. 몇 번이나 확인해 본 다음에 야 저 시신이 지크프리트라는 걸 깨 달았어.”
“평소 왕래는요?”
“그가 잠적한 후에는 일 년에 한두 번 정도 연락하는 게 전부였고, 그마 저도 내가 열 번쯤 연락해야 한참 뒤 에 답이 왔었지. 이곳을 찾아온 것도 처음이야. 워낙 폐쇄적인 성격이라 그런 식의 방문을 극도로 꺼렸거든.”
“그럼 마지막 연락은……
“음. 아마도 삼 년 전쯤.”
“삼 년 전이라. 잠적한 지 벌써 십 년 가까이 된 걸로 아는데요.”
“은퇴 직전 마지막으로 만났을 때 직접 제작한 통신용 아티팩트를 주더 군. 정 급할 때는 이걸로 연락하라면 서.”
나는 매직 존슨이 품에서 꺼낸 아 티펙트를 건네받았다.
대마도사가 직접 제작했다는 것을 증명이라도 하듯, 상당한 마나를 띤 그것은 어른 주먹만 한 크기의 수정 구슬이 었다.
‘하긴 결계로 겹겹이 둘러싸인 이
공간 안에서는 일반적인 전파나 통신 이 불가능했겠지. 아마 본인도 그걸 노렸을 테고.’
나는 지크프리트 바스만을 대면한 적이 없지만, 세간에 알려진 그의 평 가는 영락없는 히키코모리다.
거기에 더해 사람들의 주목과 관심 을 극도로 기피하고, 한번 관심을 가 진 분야는 끝까지 파고들어 해부해야 하는 덕후이기도 했다.
“추수감사절이나 크리스마스 때마 다 연락을 보냈지만, 삼 년 전을 기 점으로 돌아오는 대답은 없었어. 익 히 알고 있던 성격이었으니 나로서도
그러려니 했지. 사람들이 영웅이라고 치켜세우는 것도 불편해했고, 언론의 관심도 꺼려서 대격변이 종결된 이후 에도 종종 장기간 연구에 매달렸거 든 ”
좀처럼 갈피를 잡을 수 없었다.
세간의 시선을 피해 잠적한 대마도 사가 자신의 은신처에서 이런 끔찍한 몰골로 죽음을 맞이했다니.
다만 한 가지 확실한 것은…….
“평범한 자연사는 아니겠네요. 모종 의 이유로 숨을 거뒀다고 하더라도, 불과 삼 년 만에 시신이 이렇게 변할 수는 없을 테니까.”
어쩌면 삼 년이 아니라 삼백 년이 지나도 불가능한 일이다.
취미가 마법 연구고 특기가 방콕인 히키코모리 대마도사의 은신처가 가 스나 전기로 돌아가겠나.
결계를 뚫어야만 진입할 수 있는 이 거대한 동굴은 온갖 마법으로 가 득했다. 온도와 습도를 비롯한 모든 것이 완벽하게 제어되는 공간.
더군다나 지금 내 앞에 쓰러져 있 는 지크프리트의 시신에서는 자연히 썩고 짓무른 부패（符牌）의 혼적이나 악취 따위는 찾아볼 수 없었다.
‘이건 그저…… 말라붙은 거야. 마
치 무언가에 모든 생기（生氣）를 홉수 당한 것처럼.’
이토록 의문스러운 죽음은 무림에 서도 목격한 바 없다.
그렇기에 더욱 의문이 들 수밖에 없었다.
도대체 그가 어떻게 자신의 은신처 에서 최후를 맞이했는지.
이 대마도사의 죽음이 내 적들과 얼마나 깊은 연관이 있을지.
“미카엘 실베르트. 그리고 선지자.”
가장 유력한 두 용의자.
내 중얼거림의 의미를 알아차린 매
직 존슨이 심각한 어조로 입을 열었 다.
“굳이 두 놈 중 하나를 고르라면, 난 망설임 없이 전자를 택하지.”
“그 이유는요?”
“최소한 둘 사이에는 확실한 연결 고리가 있으니까. 지금까지의 정황상, 미카엘 실베르트는 스카이(Sky)가 의 식 불명 상태라는 사실을 알고 있는 게 분명해. 그렇지 않고서야 테러리 스트와 손잡고 이런 미친 짓을 벌일 리 없지.”
충분히 신빙성 있는 가설이다.
아레스 길드의 본사에 숨겨져 있던
A구역을 만든 것은 지크프리트였고으 그 과정에서 천태민의 상태에 관한 진 실을 알게 되었을 가능성이 높으니까.
하지만…….
“이건 몰라서 묻는 건데, 생전의 지크프리트가 미카엘 실베르트와 밀 접한 관계였습니까?”
“ 그건......
“그럼 놈에게 그 정도의 기밀을 누 설했을 가능성은요?”
잠시 멈칫하던 매직 존슨이 침음성 을 홀렸다.
“적지. 아니, 아예 없다고 봐도 무 방해. 그와 인연을 맺은 사람은 나를
포함해서 아주 극소수였고, 단순한 인연을 넘어 진심으로 존경한다고 밝 힌 사람은 한 명밖에 없었지.”
이름을 듣지 않아도 벌써 알 것 같 은 기분이다.
“천태민.”
내 말에 고개를 끄덕여 긍정을 표 한 매직 존슨이 말을 이었다.
“맞아. 지크프리트는 스카이를 진심 으로 존경했어. 그에 관하여 대화를 나눠 본 내 입장에서는 거의 숭배에 가까운 감정이었지. 과거에는 언론과 의 인터뷰에서 본인 스스로가 그에 대해 언급한 적도 있었고.”
“아, 뭔지 알 것 같네요.”
그 인터뷰는 나 역시 본 기억이 흐 릿하게나마 남아 있다.
인지도 있는 헌터들의 경우에는 인 터넷으로 온갖 정보가 문서로 정리되 어 있었고, 지크프리트 바스만 역시 그중 한 사람이었으니까.
그가 언론과 인터뷰를 하는 것도, 다른 누군가에게 그 정도의 언급과 감정을 표현하는 것도 이례적인 일이 었기에 당시에는 큰 화제가 되었다고 들었다.
“어쩌면……그런 이유로 이정룡이 지크프리트에게 A구역을 의뢰했을지
도 모르겠습니다.”
불현듯 입을 연 최 팀장이 천천히 말을 이었다.
“지크프리트 바스만은 그 분야의 대가인 데다 인간관계가 협소합니다. 거기에 더해 제 외조부님을 깊이 존 경했으니 비밀을 지켰겠죠.”
매직 존슨이 작게 고개를 끄덕였 다.
“그건 사실이야. 그와 가장 가까운 편에 속했던 나조차도 A구역에 대해 서는 까맣게 몰랐으니까. 아니, 그 친 구가 누군가에게 의뢰를 받을 거라 생각해 본 적도 없었어.”
“적어도 비밀 유지에 관한 부분만 큼은 이정룡의 안목이 정확했습니다. 다만 누설이 아닐 경우 의문이 남는 건……
“미카엘 실베르트는 어떻게 그 사 실을 알았는가.”
작게 중얼거린 나는 다시 한번 시 신을 빈틈없이 살폈다.
혹시 모를 고문의 흔적을 찾기 위 해서였지만, 모든 촉각을 곤두세워 살폈음에도 달라지는 사실은 아무것 도 없었다.
‘단순히 도마뱀식 꼬리 자르기가 아니라면 분명 그를 죽여야만 하는
이유가 있었을 텐데.’
명확한 이유는 없지만, 그럼에도 현재까지 가장 유력한 용의자는 미카 엘 실베르트다.
그것을 밝혀내는 것이 놈을 무너트 리는 첫 단추가 될 테고.
‘분명히 뭔가. 뭔가 있는데……
마음속으로 끊임없이 중얼거리며 시신을 살펴보길 한참.
답답한 마음으로 고개를 든 내 시 선에 한 사람의 모습이 비쳤다.
정확히는 사람의 형태를 한 몬스터 겠지만.
“거기서 왜 개폼 잡고 있냐. 아까 부터 말도 없고.”
팔짱을 낀 채 뭔가를 곰곰이 생각 하고 있던 스켈레톤 킹이 미간을 찡 그렸다.
“조용히 해라, 멍청한 인간아. 이 몸은 지금 심도 깊은 생각을 하고 있 었다.”
“또 무슨 개뿔 같은 생각을 했길 래.”
“너희에게는 느껴지지 않느냐?”
순간 멈칫한 내가 되물었다.
“ 뭐?”
“이 공간 말이다. 다른 곳에 비해 마력의 농도가 짙다.”
만약 스켈레톤 킹이 말한 것이 마나 였다면 나는 즉시 반박했을 것이다.
내 기감은 이 자리에 있는 누구보 다 뛰어나고, 지금까지 아무런 이상 도 느끼지 못했으니까.
하지만 마력（魔方）이라면 이야기가 달라진다.
스켈레톤 킹은 명실상부한 S급 몬 스터. 마력에 관한 것만큼은 나조차 도 녀석을 따라갈 수 없다.
“덩치 큰 인간. 너는 느끼지 못했 느냐?”
스켈레톤 킹의 물음에 매직 존슨이 뒤통수를 긁적였다.
“자네만큼은 아니지만 느끼고 있었 지. 하지만 크게 이상하다고는 생각 하지 못했는데.”
“이 몸에 비해 한없이 멍청하군. 어째서?”
“이곳은 단순한 집이 아니야. 지크 프리트가 원하는 모든 것이 갖춰진 실험실이기도 하지. 당장 창고 하나 만 뒤져도 온갖 몬스터의 사체와 마 정석이 산더미처럼 나올걸?”
“......어?”
듣고 보니 그러네.
똥물을 정수해도 완벽하게 맑아지 지 않듯이, 마정석이나 몬스터의 사 체 역시 마찬가지다.
아무리 정화 작업을 거친다 해도 최소한의 마력은 남아 있는 법.
지크프리트의 은신처는 조금만 시 선을 돌려도 온갖 마력을 품은 것들 이 가득한 곳이었고, 그만큼 농도가 짙을 수밖에 없었다.
“자네가 무슨 생각을 하고 있는지 는 알겠는데, 마력의 농도가 짙은 이 유가 몬스터라고 해도 딱히 달라지는 건 없어. 최소한 지크프리트를 죽인 것이 몬스터라면 전투의 흔적 정도는
남았어야지.”
“……어, 어어?”
기대했던 내가 바보지.
논리정연한 매직 존슨의 반박에 눈 만 깜빡이는 스켈레톤 킹의 모습에 나는 작게 중얼거렸다.
“존나 멍청한 새끼.”
“이 간악한 인간이 감히 누구에게!”
“턱뼈 분리하기 전에 조용히 해라. 그래도 생각이란 걸 했다는 부분에서 눈 감아 준다.”
“어딜 감히 수사에 혼선을 주고 있
어. 가뜩이나 머리 터질 것 같은데.” 마계는 멀고, 주먹은 가까운 법. 스켈레톤 킹이 불만 어린 얼굴로 입 을 다문 그때. 끈기 있게 시신을 살피 고 있던 최 팀장이 작게 혀를 찼다.
“만약 암살이라면 최소한의 상흔（傷 浪）이라도 남아야 하는데, 시신에는 어 떤 상처도 없습니다. 깨끗해요”
“그렇다면……
“적어도 제가 아는 상식선에서는 마 법밖에 없습니다.”
그러나 정작 대마도사인 매직 존슨 역시 난색을 표했다.
“아무리 내가 공격 마법에 특화되어 있다고는 하지만..… 이런 종류의 마법 은 정말 듣도 보도 못했어. 이건 우리 가 사용하는 일반적인 마법보다는 훨씬 복잡하고 사악해. 예를 들자면 저 친구 쪽에 가깝지.”
그 말에, 입을 꾹 다물고 있던 ‘저 친구’가 눈살을 찌푸렸다.
“이 몸은 그저 한 맺힌 망령들을 죽 은 육신에 불어넣을 뿐. 그런 사악한 마법에 대해서는 알지 못한다.”
«.2”
«..
«..
이미 그것만으로도 존나 사악한 마법 아니냐.
하지만 본인이 모른다고 하니 뭐라 할 수도 없다. 더군다나 일반적인 몬스 터와는 상당한 거리가 있는 녀석이니 거짓말할 이유도 없고
‘빌어먹을. 놈이 확실한데.’
미카엘 실베르트
그 이름만이 자꾸만 머릿속을 맴돌았 다.
도」= 〒터 l=J* 休
