711 화
때로 어떤 종류의 침묵은 수많은 감 정과 말을 대신하기도 한다.
바로 지금처럼.
“그, 우선 손부터 좀 빼고 얘기할 까요?”
결론부터 말하자면 적천강은 손을 빼지도, 그렇다고 뭐라 대답하지도 않 았다. 그저 넋이 나간 사람처럼 멍하니 내 얼굴과 전신 곳곳을 훑어볼 뿐 이었다.
이 새끼 뭐지? 설마 이게 다 꿈인 가?
딱 그런 눈빛이었고, 나는 적천강 의 심정을 십분 이해했다.
'이런 반응을 보일 수밖에 없지.’
눈앞에서 다 죽어가던 놈이 멀쩡히 살아났다.
십자가에 못 박혀 죽은 뒤 사흘 만 에 부활했다던 옆 동네 예언자도 손 바닥에 상처는 남아 있었는데, 다섯 번의 레벨 업은 나를 상처 하나 없는 애기 피부로 만들어 줬다.
심지어 적천강이 지켜보는 앞에서.
쫙!
난데없이 울려 퍼지는 찰진 소리.
온 힘을 다해 셀프 귀싸대기를 날 린 적천강이 눈을 깜빡이며 나를 바 라보더니, 침중한 표정으로 입을 열 었다.
“하나만 묻자. 노부가 지금 꿈을 꾸 고 있는 것이나？1내가 조심스럽게 대답했다.
“아뇨.”
“아무리 생각해 봐도 꿈 같은데.”
“그럼 뺨 한 대 더 때려 보세요.”
쫘악!
역시 노빠꾸.
어지간히도 강하게 때린 모양이다.
입에 고인 핏물을 걸쭉하게 뱉어 낸 적천강이 심호흡했다.
“……염병할. 꿈은 아니로군. 그럼 기문진(奇門陣)에 의한 환영인가?”
“어, 그것도 아닐걸요 만약에 제가 환영이면 지금 노야가 잡고 있는 손 은 누구 겁니까.”
“네 환영을 덧씌운 암천의 술사겠 지. 아니면 죽은 줄 알았던 남천마후 거나. 노부가 환영에 홀린 틈을 타일격을 준비하고 있을 거야.”
“상상력 한번 끝내주시네. 노망나셨 어요?”
"말하는 싸가지만 보면 영락없이 네 놈이긴 한데. 허어. 정말이지 미치겠 군.”
“저도 미치겠습니다.”
진심이다.
지금까지 시스템에 관해서는 철저하 게 숨겨 왔는데, 이제는 빼도 박도 못 하게 발각당했으니까.
한숨을 내쉰 나는 여전히 혼이 나간 듯한 표정을 짓고 있는 적천강을 바라 보았다.
대충 빡빡 밀어 버린 민머리에 낡 은 승복을 걸친 그의 모습은 봐도 봐 도 적응이 되지 않았다.
"그건 그렇고. 도대체 그 꼴은 뭡 니까?”
"보면 모르겠느냐? 변복(變服)이지. 이 정도면 그럭저럭 승려 같지 않으 냐?”
“절간에 불 지르고 도망친 파계승 같은데요.”
“……빌어먹을 놈. 노부라고 땡중 흉내를 내고 싶었겠느냐? 암천의 눈 을 피하려면 어쩔 수 없었다. 특히 머 리카락이 워낙 눈에 띄는 바람에 싹밀어 버렸지.”
하긴, 천하가 아무리 넓다 해도 붉 은색 머리카락을 가진 사람은 흔치 않다. 어디에 가도 눈에 띄기 마련이 고, 소문이 퍼지는 건 당연지사다.
물론 그렇다고 해서 모든 것이 설 명되는 것이 아니다.
최소한 내가 아는 혈승(血僧)은, 단 신으로 광서성을 피로 물들인 무시무 시한 대마두니까.
“그래서 암천의 눈을 피해서 승려로 변복까지 하셨다는 분이, 무고한 무림 인 수백 명을 때려죽였습니까?”
"그건 그놈들이 하는 짓거리가 워
낙…… 뭐?”
뭐라 말을 이으려던 적천강이 눈살 을 찌푸렸다.
“무고한 무림인이라니. 그게 무슨 헛소리냐?”
“노부가 광서성에서 뜻하지 않게 이 목을 끈 것은 사실이다. 사파 잡놈들 이 혼란스러운 틈을 타 별의별 개짓거 리를 다 하고 있길래 손 좀 봐줬지.”
“사파? 지금 사파라고 하셨어요?”
“그래. 암천의 소행인 것처럼 위장 해서 온갖 패악질을 부리고 있었다. 직접 찾아가서 방파 여섯 개 정도를 박살 내 버렸더니 나머지 잔챙이들이 사방으로 도망치더군.”
....
입을 벌린 채 적천강의 이야기를 듣 고서야 나는 전후 사정을 알아차렸다.
'광서성에서 도망쳐 왔다는 그 무 림인.’
남만에 입갤하자마자 풍토병에 걸 려 죽었다던 그 무림인이, 알고 보니 적천강의 불주먹을 피해 도망쳤던 사 파 잔챙이였던 거다.
자고로 가재는 게 편이고, 사람은 눈 치가 있어야 하는 법가뜩이나 외지인이 배척받는 남만에서 스스로 나쁜 놈이라는 걸 밝힐 수 도 없었을 테고, 그 과정에서 적천강 에게 죽은 사파 무림인들은 정의와 평 화를 사랑하는 협객들로 둔갑했다.
워낙 폐쇄적이고 외부와 교류가 없 는 남만이었기에 벌어진 일이다.
이게 시발 이렇게 되나.'
멍하니 적천강을 바라보던 나는, 순 간 뇌리를 스치는 어떤 생각에 황급 히 입을 열었다.
“그럼 혹시 오는 길에……
"누굴 말하는지는 모르겠지만, 다 만났다. 장강에서 물질하는 수적 놈들 부터 난데없이 창칼부터 들이댄 남만 놈들 그리고 네놈의 수하들까지.”
“아.”
"표왕(漂王)의 손녀가 노부를 보자 마자 그러더군. 네놈이 위험에 처했 다고. 혁가 놈은 바짓가랑이를 붙잡 고 질질 짜는 통에 손목을 부러트릴 뻔했다.”
말만 들어도 눈앞에 선하게 떠오른 다. 누구보다 간절했을 그들의 모습 01.
그리고 내가 위험하다는 말에 어떤 의문도, 망설임도 없이 곧장 달려왔 을 적천강의 모습이.
"한데, 왜 이야기가 이쪽으로 빠진
게!? 설명이 필요한 건 되레 노부이 거늘.”
짐짓 인상을 구기는 적천강을 보며, 나는 문득 실소를 홀렸다.
“……웃어?”
황당해하는 적천강의 모습에 웃음 이 더욱 짙어진다.
“당연히 웃어야죠 이렇게 살아서 다 시 만났는데.”
M H
"죄송하고, 감사합니다. 궁금하신 점 이 많겠지만 나중에 다 설명해 드릴게 요. 반드시.”
내 말을 들은 적천강은 할 말이 많 은 듯한 표정이었지만, 이내 가라앉 은 목소리로 대답했다.
“염병할 놈 같으니.”
수많은 감정이 뒤섞인 한마디였다.
마치 내게 살아 있어 줘서 고맙다 고 하는 것처럼 들리기도 했고, 그와 나 사이에는 그것만으로 충분했다.
“자꾸 웃지 마라. 정든다.”
“정이 안 든 것치고는 꽤 서럽게 우시던데. 아, 물론 노야 얘기는 아니 고요.”
“……그 주둥이 닥치지 못할까.”
이제야 조금 전 자신의 모습이 생 각났는지, 씨근덕거리면서도 손을 붙 잡아 일으켜 세워 주는 적천강이었 다.
투둑
내 전신을 뒤덮고 있던 먼지와 돌 가루가 쏟아져 내린다. 통증은 사라 진 지 오래였지만, 순간 눈앞이 흐릿 해졌다.
'으, ?丁.
나는 침음성을 삼켰다.
무려 다섯 번의 레벨 업으로 멀쩡 하게 회복된 몸은 의지에 따라 움직 였지만, 쉴 새 없이 반복된 전투로 시달린 정신은 피로하기 그지없었다.
'아, 자고 싶다.’
당장이라도 쓰러지고 싶은 마음이 간절했다.
몸도 마음도 개운하게 푹 자고 일 어나, 맑은 하늘을 바라보며 조금씩 잠기운에서 벗어나는 그런 하루를 보 내고 싶었다.
하지만…… 아직은 아니다.
머리 위로 펼쳐진 하늘은 여전히 먹구름으로 가득했고, 각기 크고 작은 부상을 입은 이들은 신음을 내뱉으며 곳곳에 쓰러져 있었다.
저들을 이대로 내버려 둔다면, 영영
깨울 수 없는 잠에 빠지고 만다.
뒤늦게 주위를 둘러본 적천강 역시 좋지 않은 표정이었다.
“……노부가 더 서둘렀다면 좋았을 것을.”
부질없는 후회고, 괜한 자책이다. 적 천강이 오지 않았다면 나를 포함한 모 두가 이 자리에서 뼈를 묻었을지도 몰 랐으니까.
“서두르자. 더 늦기 전에.”
적천강의 말에 고개를 끄덕인 나는, 가장 정확하고 빠른 방법을 선택했다.
'스킬, [기감] 발동.'
띠링.
시스템이 작동했음을 알리는 맑은 종소리와 함께, 나를 중심으로 뻗어 나간 푸른 원이 일정한 범위를 감싸 안았다. 그와 동시에 곳곳에서 솟아오 른 레벨 표시 창들을 보자 가슴이 답 답해진다.
'너무 적어.’
눈으로 확인한 레벨 창의 개수는 삼 십여 개가 전부였다.
일천을 헤아리던 남만 전사들도, 삼 백 명의 백천대도 이 자리에 뼈를 묻 었다는 뜻이다.
이 와중에도 그나마 한 가지 다행인
점은, 지금까지 숨이 붙어 있는 이들 의 상태가 그리 위중하지 않다는 것이 었다.
'마지막에는 남천마후 역시 힘을 최 대한 아껴야 했을 테니까.’
무거운 마음을 담아 뇌까린 나는 가장 가까운 곳에 쓰러진 이를 향해 신형을 날렸다.
백천대주 왕호. 마지막 순간까지 남 천마후를 향해 달려들었던 그의 완맥 을 붙잡고, 다른 한 손으로 등줄기를 통해 공력을 흘려 보냈다.
스아아아아.
“쿠, 쿨럭.”
죽은 핏물을 한 움큼 뿜어낸 왕호 의 창백한 얼굴에 붉은 핏기가 돌기 시작한다.
백천대 중 가장 치열하게 싸웠던 만큼 타격을 입었던 그였으나, 이것으 로 한시름 놓을 수 있을 것이다.
그러나 이런 왕호와 달리, 한눈에 보 기에도 막중한 부상을 입은 이들 역시 있었다.
元0 0 30
코끝에서 흘러나오는 숨이 가늘다. 무릎을 꿇은 채 쓰러진 거한의 정체 를 알아본 적천강이 침음성을 흘렸다.
“……된통 당했군. 이놈 이거, 정마
대전 때도 이 정도 부상을 입은 적은 없었는데.”
목숨마저 내걸었던 남천마후의 일 격은 그만큼 무시무시했다.
전신에 깊숙이 틀어박힌 무수한 검 의 파편과 잔해.
거기에 더해 나를 보호하는 과정에 서 입은 막대한 내상으로 정신까지 잃은 야수묘왕의 상태는 처참하기 그 지 없었다.
"노야. 혹시.”
내 말이 이어지기도 전에, 목소리 에 담긴 우려를 알아차린 적천강이 고개를 저었다.
“야수묘왕은 무쇠처럼 단단한 놈이 니 걱정 말거라. 노부가 최선을 다한 다면 능히 살아남겠지. 한데……
길게 늘어지는 말꼬리. 확신이 담 겨있던 첫 마디와 달리, 망설이는 듯 한 눈빛이 몇 걸음 떨어진 곳에 쓰러 져 있는 거대한 백호를 향한다.
"저 짐승은 모르겠다. 보아하니 짐 승치고는 범상치 않아 보인다만, 꼭 살려야 하는 녀석이냐?”
살려야 합니다. 무슨 수를 써서라도.
하지만 내 생각이 입술 밖으로 흘 러나오기도 전에, 나지막한 의념이 울 려 퍼졌다.
- 만약 그리된다면. 그 역시 내게 주어진 운명이겠지.
....
- 제법 오랜 세월을 살았구나, 늙 은 인간이여. 비록 이무기의 기억 속 에서 보았던 얼굴과는 다르지만, 본 질은 달라지지 않지.
눈을 부릅뜬 적천강에게서 고개를 돌린 수호령의 시선이 나를 향해 옮 겨진다.
- 가까이 오너라.
나는 입술을 깨물며 수호령에게 다 가갔다.
머리맡에 앉아 핏물로 흠뻑 젖은 목 덜미를 쓰다듬어 주자, 낮은 울음소리 가 흘러나왔다.
- 건방지구나. 감히 이 몸에게 손 을 대다니.
무슨 말을 해야 할까
그저 말없이 목덜미만 쓰다듬는 내 게, 수호령이 의념을 흘려 보냈다.
- 사실 썩 기분이 나쁘지만은 않구 나. 아주 오래전에도 너처럼 괘씸한 인 간이 있었지.
누구인지 알 것 같다.
남만야수궁의 초대 궁주. 아득한 세
월을 살아온 수호령이 마음을 열었던 유일한 인간.
- 참으로 이상한 일이지. 모든 것이 다른데，너를 보고 있자면 이미 수백 년 전 흙이 되어 버린 그가 떠오른다는 것 이 ≪- 아마도 그래서였을지도 모르겠구 나. 본능적으로 널 구한 것도 인간에 불과한 네게 신석(神石)을 맡긴 것도.
손에 닿아 있는 백호의 거대한 몸 뚱어리가 크게 들썩인다.
거칠게 호흡한 수호령이 청백색의 눈을 들어 나를 바라보았다.
그 순간. 나는 본능적으로 알아차 렸다.
수호령이 왜 신석을 필요로 하는지. 그것으로 무엇을 하려 하는지.
균열.’
수호령은, 스스로 저 짙은 어둠을, 균열을 닫으려 하고 있었다.
수 개월 전, 어느 이무기가 그러했 듯이
