784 화
슈확!
희한한 일이었다.
나는 단지 창을 들어 올렸을 뿐인 데, 지금 귓가를 파고드는 이 파공성 은 어디에서 을려 퍼지는 걸까.
그리고…… 저 병신들은 무슨 자신 감으로 내게 달려든 걸까.
찰나를 쪼개고 쪼갠 짧은 시간 속, 나는 돌아섬과 동시에 창날을 내리그
었다.
후우웅. 카앙!
창날을 따라 터져 나온 압력에 십 여 자루의 비수가 튕겨 나간 그 순 간, 양옆으로 들이닥친 두 자루의 검 이 내 상, 하체를 동시에 파고들었다.
쉭, 서걱!
불에 덴 것처럼 뜨겁다.
화룡갑의 내구도가 하락했음을 알 리는 경고음과 함께 허벅지에서 적지 않은 핏줄기가 솟구친다.
하지만 이 모든 것이 S급 헌터 세 명의 기습을 막아 낸 대가라고 생각 한다면 꽤 괜찮은 거래였다.
내가 일방적으로 퍼준 것이 아닌, 그에 합당한 무언가를 주고받았다면 더더욱.
푸화아악!
뒤늦게 터져 나온 핏물이 지면을 적신다. 가슴이 쩍 갈라진 채 허물어 지는 동료의 모습을 확인한 두 중년 남녀가 눈을 부릅떴다.
“도대체 언제……
“안 돼, 페르난두！”
워낙 한순간에 벌어진 일이라 상대 가 누구인지 확인하는 것까진 무리였 는데, 이렇게 마주하고 보니 더없이 익숙한 얼굴들이다.
각각 한 나라를 대표하고, 인류를 상징하는 s 급 헌터들.
아니, ‘그랬던’ 자들.
“이게 누구야. 다 아는 사람들이네.”
헛웃음 섞인 내 인사에 중년 남녀 가 마른침을 삼켰다.
섣부른 판단으로 내 가슴을 노렸던 브라질의 s급 헌터, 페르난두 루카스 는 엄청난 양의 피를 쏟아내면서도 덜덜 떨리는 손으로 포션을 꺼내는 중이었다.
그 모습이 너무나도 필사적이라, 나는 멜로영화 속 남주인공처럼 따뜻 한 목소리로 말을 건넸다.
“그거 마시면, 나한테 뒈지는 거 다?”
«..|»
“대신 다 마무리될 때까지 그 상태 로 잘 버티고 있으면 치료해 줄게. 교도소도 좋은 곳으로 정해 주고. 자, 그럼 약속.”
페르난두 루카스는 고통조차 잊은 사람처럼 나를 멍하니 바라보았다.
그리고 번개 같은 속도로 손에 들 고 있던 포션을 입 안에 쑤셔 넣었 다.
그것도 마개도 따지 않은 병 채 그 대로.
콰직! 푹!
벌어진 입 안으로 산산이 부서진 유리 조각과 포션 용액이 콸콸 흘러 넘친다.
하지만 찢어진 장기도 눈 깜짝할 사이에 회복시키는 최상급 포션이라 할지라도, 이미 죽은 사람을 되살릴 만큼의 효력은 없었다.
“그러게, 마시지 말라니까.”
내 지풍（指風）에 의해 미간이 관통 당한 페르난두 루카스의 시신을 보며 작게 중얼거린 그때.
앞서 저세상으로 떠난 그보다는 조 금 더 운이 좋고, 훨씬 실력이 뛰어
난 두 중년 남녀가 딱딱하게 굳은 얼 굴로 입을 열었다.
“꼭…… 이렇게까지 해야겠나?”
“아직 늦지 않았어요, 진. 당신이 멈춘다면 우리도 이만 물러날게요. 굳이 여기서 더 희생을 늘릴 필요는 없잖아요?”
멈추라고?
희생을 더 늘릴 필요가 없어?
순간 말문이 막힌 나는 문득 주위 를 둘러봤다.
그리고 지금 이 순간에도 피로 물 들어 가는 의사당 내부와 바닥에 쓰 러져 벌레처럼 꿈틀거리는 미카엘 실
베르트.
마지막으로 그 앞에 선 두 남녀를 차례대로 바라본 뒤 창을 뻗었다.
내가 지금까지 배운 몇 안 되는 교 훈 중 하나는, 병신 같은 말에 일일 이 대꾸해 줄 필요는 없다는 거다.
쉭!
아무리 무공을 모른다 한들, 상대 는 전투라면 이골이 난 S급 헌터들.
흡, 하고 헛숨을 들이키는 소리와 함께 아슬아슬하게 공격을 피해 낸 두 사람이 내 앞뒤로 내려앉았다.
그러나 아무런 예고도 없이 날아든 창날에, 그들의 눈빛은 한없이 무겁
게 가라앉아 있었다.
“그래, 이게 대답인가?”
“잠깐. 괜히 자극하지 말아요. 지금 은 우선 미카엘을 구하는 것이……
남자보다는 여자 쪽이 훨씬 더 영리 하게 상황을 파악하고 있었지만, 헛웃 음이 나오게 만드는 건 똑같았다.
‘도대체 그동안 무슨 짓을, 얼마나 많이 저질렀길래 이렇게까지 하나.’
분명 나 역시 아무것도 모르던 시 절이 있었다.
오직 게이트와 고시원만을 기계처럼 오가던 시절. 헌터로서의 의무감보다 는 돈을 벌기 위해 몬스터와 싸우면서
도, 헌터가 타락했다는 말을 들으면 은연중 기분이 상했던 시절이.
하지만…… 이제는 너무 많은 것을 알아 버렸다.
그래서 더는 돌이킬 수 없었다.
저들이 얼마나 큰 업적을 쌓았건, 곧 다가올 전쟁에 얼마나 큰 전력이 되건 상관없다.
사회 깊숙이 뿌리내린 이 종양（腫 蕩）들을 제거하지 않는다면, 몬스터 와 싸우기 이전에 인류가 무너진다.
제2의 이정룡미, 석고준이, 미카엘 실베르트가 눈앞에 있었다.
모든 추악한 진실이 밝혀졌음에도
무기를 거꾸로 든 그 순간부터, 저들 은 반드시 잘라 내야 할 종양이었다.
“기회는 이미 줬다. 선택은…… 당 신들이 한 거야.”
한때는 동경과 존경의 대상이었던 그들을 향해, 나는 망설임 없이 달려 나갔다.
쐐애애액!
아이러니한 일이다.
인간을 괴롭게 만드는 것은 고통,
그 자체임에도 정작 죽음 앞에서는 그 고통이 느껴지지 않는다는 것은.
그리고…… 그 무감각이 어떤 끔찍 한 고통보다 두렵다는 것은.
‘아.’
미카엘 실베르트는 멍하니 눈을 깜 빡였다.
살짝 벌린 입에서는 신음조차 홀러 나오지 못한다. 강대한 기운이 쉼 없 이 솟구치던 팔과 다리에서는 힘이 빠져나가고 있었고, 몸을 흠뻑 적신 것으로도 모자라 출렁이는 핏물이 무 디게 느껴졌다.
‘빌어먹을.’
이렇게 쓰러질 거였다면, 무엇을 위한 인생이었나.
크르륵. 쿨럭.
헛웃음 대신 피거품이 입 안에서 맴돌았다. 마치 쓰러지듯 고개를 옆 으로 떨구자, 눈을 부릅뜬 채 굳어 있는 한 사내의 시체가 보였다.
익히 아는 얼굴이다.
페르난두 루카스.
그는 어릴 적부터 브라질 갱단에 소속되어 있던 불량배 출신으로 남미 하층민들의 열렬한 지지를 받았고, 미카엘 실베르트는 지난 십 년간 그 에게 여러 가지 ‘호의’를 베풀었다.
물론 대중들이나 법원은 그 ‘호의’ 를 달리 해석하겠지만.
‘분명 시작은 소소했지.’
그러나 모든 것은 시간이 흐름에 따라 무뎌지고, 반복될수록 눈덩이처 럼 불어났다.
강력한 경쟁자를 사고사로 위장해 제거하고, 연줄이 닿은 정치인을 통 해 탈세 혐의를 덮어 주고, 브라질 하층민들의 영웅이 남몰래 갱단을 운 영하며 막대한 부수입을 올린다는 기 사를 준비 중이었던 어느 용감한 기 자를 가족과 함께 납치한 적도 있었 으니까.
지금 이 순간, 자신을 위해 곳곳에 서 피를 홀리며 죽어가는 다른 이들 역시 마찬가지였다.
‘아니, 나를 위해서가 아니겠지.’
미카엘 실베르트는 알고 있었다.
저들이 싸우는 이유는, 바로 저들 자신을 위해서라는 것을.
이제 와 모든 것을 인정하고 받아 들이기에는, 저들이 잃어야 할 것들 이 너무나도 많다는 사실을 알기 때 문이라는 것을.
결국 그도, 저들도 같은 구덩이 안 에 들끓던 오물이었을 뿐이다.
하지만 바로 그 덕분에, 적지 않은 시간 동안 저들의 욕망과 야망을 충 족시켜 준 덕분에 미카엘 실베르트는 아주 잠깐의 시간을 벌 수 있었다.
그가 마지막까지 집착했던 인간의 굴레를 벗어던지고, 마왕（魔王）이라는 존재로 거듭날 수 있는 그 귀중한 시 간을.
스륵. 촤르륵.
구덩이에 차올랐던 핏물이 파도처 럼 출렁였다. 흐릿한 시야 속, 빛살처 럼 허공을 가로지른 창날이 한 중년 인의 목을 스치는 것이 보였다.
서걱!
철퍽, 쓰러지는 시신과 함께 데굴 데굴 굴러온 얼굴과 눈이 마주쳤다.
마치 불에 지진 것처럼 까맣게 타 들어 간 단면에서 풍겨 오는 혈향（血 香）이, 초콜릿처럼 달콤하게 느껴지 는 것은 단순한 착각만은 아닐 것이 다.
푸흐흐.
미카엘 실베르트는 작게 웃었다. 비 로소 소리 내어 웃을 수 있게 된 그의 오감（五感）이 서서히 또렷해졌다.
빠르게 뛰기 시작하는 심장 박동 소리가 천둥처럼 울려 퍼지는 둣했 다.
쿵. 쿵쿵. 쿵쿵쿵!
빠른 템포의 심장 박동과 함께 구 덩이에 고였던 핏물이 주인의 몸뚱어 리로 몰려든다.
그러나 그 핏물의 색은 전처럼 붉 지 않았다.
더 이상 그 누구도 인간의 것이라 고 말할 수 없는, 진득하게 빛나는 녹색 핏물.
지금으로부터 삼십여 년 전, 피와 시체가 넘쳐 흐르던 파리에서 마주쳤 던 미증유의 괴물이 흘린 그것과 같 은 피가 미카엘 실베르트의 전신을 채웠다.
그 끝없는 마력도, 회복력도 함께.
쏴아아악!
핏물이 몸속 깊숙이 빨려 들어간 다. 끊어진 근육이 이어지고, 부러진 뼈와 망가진 내장이 붙었다.
죽음 끝에서 생명을 되찾는 그를 축하하는 것처럼 짧은 비명이 울려 퍼졌다.
“커헉!”
한 생명의 부활을 알리는 축포인 동시에, 또 다른 한 생명의 죽음을 알리는 단말마.
가슴이 관통당한 중년 여인이 비틀
거리며 뒷걸음질 친다.
훌륭한 전공을 쌓은 대격변의 영웅 이자 미카엘 실베르트가 선택한 구렁 텅이 속 오물답게, 죽음 앞에서도 한 자루 비수를 부서진 갑옷 틈새로 박 아넣은 그녀의 등줄기가 활처럼 휘었 다.
퍼적. 촤아아악!
빠져나가는 창날과 함께 피 분수가 솟구친 그 순간.
털썩.
썩은 통나무처럼 허물어진 시신 앞 에, 철탑처럼 우뚝 선 청년의 모습이 미카엘 실베르트의 눈동자에 비쳤다.
- 진태경.
미카엘 실베르트가 진태경을, 아니 진태경이 미카엘 실베르트를 바라보 았다.
더는 이전과 같은 회색도, 새하얀 흰자위조차 찾아볼 수 없는 완전한 어둠에 잠식된 까만 눈동자를 지닌 그를.
그리고…… 거대한 마력으로 이루 어진 날개를 활짝 편 몬스터를.
화아아악!
반경 수백 미터에 달하는 국회의사 당이, 서서히 끝을 향해 달려가고 있 던 치열한 전장이 순간 고요해졌다.
모두가 경악했고, 침묵했다.
완전히 인간의 형태를 벗어난 미카 엘 실베르트의 모습에.
그의 전신을 뒤덮은 비늘과 이마를 뚫고 튀어나온 두 개의 뿔이, 어둠을 닮은 거대한 날개를 본 순간 뇌리를 관통하듯 떠오른 한 몬스터의 이름 에.
누군가의 입술 사이로 신음과도 같 은 목소리가 흘러나왔다.
“..드래곤 (Dragon).”
탄생과 함께 악몽과도 같은 힘을 부여받은 용족(龍族)의 뿌리이자 의 미 그 자체.
바닥을 드러내지 않는 마력와 천지 를 찢어발기는 힘, 막대한 재생력마 저 지닌 최고（最古）이자 최악（最惡） 의 몬스터.
더불어 사람들은 문득 잊고 있던 한 가지 사실을 떠올렸다.
지금의 미카엘 실베르트를 있게 만 든 삼십여 년 전의 파리 대전투 당 시, 네 명의 s급 헌터를 비롯한 일천 의 목숨을 집어삼킨 것은 아직 다 자 라지도 않았던 어린 드래곤이었다는 것을.
그리고 그 저주받은 생물이 지녔을 드래곤 하트（Dragon Heart）는, 어디
에서도 발견되지 않았다는 것을.
- 그래, 이제야 알겠느냐.
미카엘 실베르트는 크게 소리 내어 웃었다.
포효와도 같은 그 소리에 국회의사 당 전체가 흔들렸고, 피어(Fear)에 사 로잡힌 몇몇 이들의 안색이 하얗게 질렸다.
하지만 한 사람은 아니었다.
후우우웅.
미카엘 실베르트의 이마 위로 솟아 난 두 개의 뿔을 중심으로 모여드는 끔찍하리만치도 거대한 기운의 집합 체. 브레스(Breath)를 보고 있음에도
진태경은 당황하지 않았다.
다만 그 광경을 물끄러미 바라보 다, 한숨처럼 한 마디를 툭 내뱉을 뿐이었다.
“씨벌 새끼. 가뜩이나 몸도 안 좋 은데……
그리고 다음 순간.
화아아악!
온 세상을 물들이며 쏟아지는 거대 한 어둠과, 창날을 타고 휘몰아친 청 백색의 화염이 부딪쳤다.
고오오옹.
그 끝에, 눈부신 섬광이 있었다.
도一C 그*i
1=JIQW
