로그인 무림 918화
좌악!
느려진 세상 속，한 자루의 비수와 함께 섬광처럼 내리꽂히는 노인의 모 습에 동천마군은 직감했다.
‘끝났다.’
그만큼 완벽한 암습이었다.
제아무리 지금의 화왕 적천강이라 고 해도 피할 수 없는，아니 그 어느 때보다 평정심을 잃고 분노한 상태이 기에 더더욱 피할 수 없을 일격.
설령 운 좋게 이 공격을 막거나 피 하여 죽음을 모면한다 하더라도，증 상은 피할 수 없다는 것이 동천마군 의 판단이었다.
그가 천살（天殺）이라 칭한 저 절를 발이 노인은，바로 그 살성과도 비견 할 수 있는 중원 최고의 살수 중 한 명이었으니까.
‘황제를 위해 숨겨 둔 검이었건만.’ 원통스럽지만 어쩔 수 없었다.
이미 대계（大計）는 수포로 돌아가 기 직전.
지금은 살아남는 것이 우선이었다.
앞으로 얼마만큼의 시간이 더 걸리 더라도, 무슨 수를 쓰든 복수는 자신 의 손으로 끝내야 했으니.
저주받은 핏줄을 이어받은 황가가 몰살당하는 광경을 이 두 눈으로 똑 똑히 지켜보고，비명에 간 스승과 사 형제들을 위해 제를 을리기 전까지는 죽을 수 없었다.
그러나 언제 다시 돌아올지 모르는 복수를 시작하기 위해서는 눈앞에 들 이닥친 괴물부터 쓰러트려야 했다. 화왕적천강.
광활한 평원을 휩쓰는 화마（火魔） 처럼 미친 듯이 날뛰는 저 괴물을.
‘죽어라.’
동천마군은 확신했다. 동시에 간절 히 바랐다.
그리고 노인의 손에 들린 비수가， 잿가루를 발라 빛을 죽인 검신에 실 린 강기가 적천강을 베어 가르려던 그 순간.
쐐애애액，퍼엉!
어디선가 울려 퍼진 파공성이 동천 마군의 귓가에 닿았다.
모든 소음을 차단하며 광포하게 헤 집었다.
부릅떠진 동천마군의 두 눈동자가， 그의 시야가 소리보다 먼저 목적지에 도달한 청백색 섬광으로 물들었다. ‘이건.’
어디에서나 볼 수 있는, 흔해 빠진 형태의 창 한 자루.
그러나 그것에 실린 빛은 하늘 위 의 태양만큼이나 눈 부셨고，태양보 다도 뜨거운 열기는 공기마저 불사르 며 나아갔다.
적천강을 향해.
아니，정확히는 그의 머리 위로 떨 어져 내리던 노인을 향해.
!”
그 순간 모두의 움직임이，그들이 바라보는 세상이 멈췄다.
불현듯 나타난 살수의 존재를 뒤늦 게 알아차린 적천강도, 그런 그를 향 해 벼락처럼 내리꽂히던 노인도，그 리고 이 모든 광경을 지켜보던 동천 마군 역시도.
슈확!
모두가 느릿하게 바람을 가르며 다 가오는 창날을 보았다. 창날을 휘감 은 청백색 화염에 깃든 힘을 느꼈다.
동시에 깨달았다.
이 창의 주인이 누구인지.
저 끔찍하리만치 강렬한 열양지기 가 어떤 뿌리를 지녔는지.
그리고 불현듯 떠오른 이름 석 자 가 그들의 뇌리에서 완성되기도 전 에，공간을 지우며 쇄도한 창날은 찰 나의 시간을 넘어 목적지에 도달해 있었다.
절체절명의 순간，황급히 비수의 방향을 틀어 코앞까지 들이닥친 창날 을 가로막은 노인을 향해.
후웅，과아아아아앙!
비수에서 솟구친 강기와 맞닿은 청 백색의 화염이 부풀어 오른다. 천지 를 떨어 울리는 굉음과 여파가 사방 을 후려쳤다.
과가가강!
지진이라도 난 것처럼 뒤흔들리는 땅과 미친 듯이 휘몰아치는 바람.
오직 잿가루로 가득한 그 먹먹한 세상 속에서，동천마군은 마침내 머 릿속에서 완성된 한 사람의 이름을 비명처럼 부르짖었다.
“진-태-경!”
그 순간.
화아아악.
희뿌옇던 세상이 좌우로 갈라졌다.
그 어느 때보다 가볍고 쾌속한 움
직임으로 다가온，머리부터 발끝까지 붉은 피를 뒤집어쓴 혈인（血人）이 새 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“이름 부르지 마. 정들어.”
그리고 석상처럼 굳은 채 널브러져 있는 동천마군의 발치에서，넋 나간 얼굴로 우두커니 서 있는 한 사람을 향해 어깨를 으쏙해 보였다.
“이 새끼 이거 아직 정신 못 차린 것 같은데，이참에 혀도 뽑을까요?”
“노야?”
화왕 적천강은，늙은 스승은 대답 하지 않았다.
아니，대답하지 못했다.
그는 여느 때와 다름없이 돌아온 제자의 모습을 말없이 바라보다가， 이내 크게 소리 내어 웃었다.
어찌나 즐거웠던지 눈물까지 홀려 가며.
동시에 지금껏 전신을 지배하고 있 던 모든 분노와 슬픔이 와르르 무너 져 내리는 것을 느끼며，제자의 팔을 힘주어 움켜잡았다.
“고맙다.”
꾸욱.
“이렇게，이렇게 돌아와 줘서.”
피로 말라붙어 있던 혈인의，아니 진태경의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 고맙다. 돌아와 주어서.
짧은 한마디였지만 그것만으로도 충분했다.
팔을 통해 전해지는 온기，한 음절 한 음절에 스며들어 있는 스승의 진 심을 오롯이 느낄 수 있었다.
그 마음이，더할 나위 없었다.
그렇기에 더 이상의 대화는 필요하 지 않았다.
열화문의 명맥을 이은 두 사내가 나누게 될 이 짧은 이별의 해후（避 追）는，곧 적들의 죽음이 될 테니까.
그것이야말로 지난 삼백 년간 열화 문이 살아남은 방식이요，알 수 없는 연으로 사제지간이 된 그들의 방식이 었다.
‘막아서는 모든 것을, 부수고 불태 운다.’
그것이 무엇이든.
반드시. 기필코.
저벅.
스승과 제자는 동시에 걸음을 옮겼 다. 아직 가라앉지 않은 먼지구름과 잿가루 너머로 은밀히 다가온 끈적한 살기（殺氣）가 그들을 휘감았다. 쉬이이익!
本 本*
절름발이 노인，천살（天殺）은 어둠 에 녹아든 채 조용히 때를 기다렸다. 불과 십여 장도 떨어지지 않은 거 리에서 죽어 나가는 자신의 수하들을 지켜보면서도，차갑게 가라앉은 그의 눈동자에서는 일말의 동요도 찾아볼 수 없었다.
싁，서걱!
재를 발라 빛을 죽인 검신이 목표 를 향해 나아가기도 전에 솟구치는 목.
이 광경을 본 이들은 믿지 못할 것 이다.
허수아비처럼 쓰러지는 저들 한 사 람 한 사람이，최소 삼십 년을 공들 여 키워 낸 특급 살수들이라는 것을. ‘저 아이들과 함께라면，삼성（드星） 도 능히 해치울 수 있으리라 자신했 거늘.’
아니，실제로 가능했을지도 모른다.
그만큼 조금 전 시도했던 그의 암 습은 완벽했다. 화왕 적천강이라는 거인을 직접 이 세상에서 지워 버릴 수도 있었다.
난데없이 찾아온 불청객이 아니었 다면.
‘열화신룡 진태경.’
천살은 자신도 모르게 흘러나오려 는 침음성을 삼켰다.
성공을 코앞에 두고 있던 마지막 순간，강대한 기운이 깃든 창을 튕겨 내느라 부러진 손목이 욱신거렸기 때 문만은 아니었다.
‘진짜 괴물은······ 스승이 아니었군.’ 어둠 속에서 똑똑히 보았다.
회복 불능의 부상을 입고 쓰러지던 진태경의 모습을. 내장 조각이 섞인 핏물을 토해 내며 삶의 끝자락에서 꿈틀거리던 죽음의 그림자를.
‘한데，그런 상황에서 도대체 어떻 게?’
죽음을 벗 삼아 강호를 종횡하는 이들이 바로 무림인이다. 그리고 그 중에서도 가장 죽음에 가까운 것이 살수다.
그렇기에 천살은 누구보다 잘 알고 있었다.
그는 살수로 길러지던 아주 어린 시절부터 제 손으로 직접，온갖 방법 을 동원해서 누군가를 죽여 왔고 그 업보로 죽음의 문턱까지 도달한 적도 있었으니까.
‘암천의 도움이 아니었다면，노부는 이미 오래전에 한 줌 흙으로 돌아갔 겠지.’
천살이 살아남은 것은 기적과도 같 은 일이었지만, 그마저도 조금 전 진 태경이 보여 준 것에 비하면 턱없이 부족하게 느껴졌다.
틀림없다. 강기는 정확히 가슴을 관통했다.
살과 뼈를 갈랐고，혈도를 부숨과 동시에 오장육부까지 스며들어 그 내 부마저 갈가리 찢어 놓았다.
이는 설령 대라신선（大羅神仙）의 보살핌이 있거나，염라대왕이 직접 명부（其府）에서 이름을 지운다 해도 회복할 수 없는 부상이다.
한데 그랬던 진태경이 살아 돌아왔 다.
비록 전신에 핏물을 뒤집어쓴 혈인 의 모습이었으나 정작 겉으로 드러난 살갗은 매끈했고，천무지체로 알려졌
을 만큼 완벽한 근골도 확인했다. 뿐인가.
불과 약관을 갓 넘은 나이라고는 믿을 수 없는，수 갑자에 달하는 막 강한 공력 역시 언제 그랬냐는 듯 채 워져 있었다,
마치 빈 찻잔에 물을 채워 넣은 것 처럼.
이것이 당연하다는 듯이.
‘이건······ 설명할 수 없는 무언가 다.,
그야말로 상리（常理）를 초월한 능 력.
깊게 가라앉아 있던 천살의 눈동자 가 가늘게 떨렸다.
지금 이 순간，간신히 지키고 있던 평정심이 허물어진 그는 진심으로 갈 등하고 있었다.
도주와 임무. 그 두 가지 갈림길에 서.
그리고 자신이 암천과 진태경 중， 과연 누구의 손에 의해 죽게 될지에 대해서.
지금으로부터 수십여 년 전，암천 이 죽음의 문턱에서 헐떡이던 그에게 거절할 수 없는 제안을 건넨 것은 결 코 순수한 호의가 아니었다.
암천에 의해 벼려진 검.
오직 암천의 지시에 따라 움직이는 인간 백정.
그것이 천살이 생명과 맞바꾼 새로 운 정체성이었다. 아무리 도망쳐도 끊을 수 없는 족쇄였다.
임무를 포기하고 도주한다면，그를 기다리는 것은 징벌뿐이다.
일평생 동안 수많은 살업을 쌓은 그조차 상상할 수 없는，끔찍한 고통 과 죽음.
숨을 수도 없고，피할 수도 없다. 그것이 암천，아니 천주다.
'크 크^，
기，—I —!•
천살은 소리 없이 웃었다.
이미 답이 정해져 있던 문제로 고 민하고 있던 스스로가 한심해서였다.
애초에 선택할 수 있는 갈림길 따 위는 없었다.
그의 앞에 놓인 길은，선택지는 처 음부터 하나뿐이었다.
‘죽이거나，죽는 것.’
천살은 조용히 어둠 속에서 움직였 다.
숨소리를 지우고，기척을 없앴다. 자신이 암천의 원조를 받아 공들여 키워 낸 특급 살수들이 도륙당하는 광경을 지켜보며，적천강과 진태경을 향해 천천히 접근했다.
‘단 하나. 둘 중 한 놈이라도 해치 운다면 설령 임무에 실패하여 도주하 더라도 살아남을 수 있다.’
대계는 이미 어그러졌다.
하지만 그에 상응하는 무언가를 가 져간다면，그것이 화왕 적천강의 목 이라면 다시 한번 기회를 얻을 수 있 을 것이다.
아직 이루지 못한 자신의 복수를， 이 질긴 목숨을 이어 갈 수 있는 기 회를.
그리고 천만다행히，언제나 무심했 던 저 하늘도 오늘만큼은 천살의 편 인 듯했다.
쉬쉬싁，서걱!
파공성과 함께 사라지는 또 하나의 생명. 그러나 신들린 듯이 날뛰는 진 태경과 달리，천살의 눈에 들어온 적 천강은 지친 기색이 역력했다.
파파팟. 핏!
사방을 점하고 날아든 암기가 적천 강의 전신을 스친다. 뒤이어 머리 위 에서 내리꽂히는 살수를 일장에 격살 시킨 늙은 용의 입술 사이로 가쁜 숨 결이 흘러나왔다.
후욱，흑.
옅은 푸른빛을 띤 채 말라 비틀어 진 입술. 연신 가공할 위력의 공격을 쏟아내면서도 조금씩 가늘게 떨리는 신형.
불과 촌각 전 보여 주었던 그 무시 무시한 무위를 잊은 듯한 적천강의 모습에，천살은 마음속으로 작게 뇌 까렸다.
‘이미 한계로군.’
어찌 보면 당연한 일이었다.
적천강은 동천마군을 상대로 이미 자신의 한계를 넘어선 무위를 발휘했 고，이전에도 그의 육신은 이미 크고 작은 상처로 가득했었으니까.
그리고 이 빈틈이，천살에게는 유 일한 기회였다.
'이 일격으로，반드시 끝낸다.’
천살은 마음을 가라앉혔다. 살인을 앞둔 이라면 누구나 품는 기운 그 자 체，살기마저 지웠다.
인간이 아닌 가축을 죽이며 살심을 품는 자는 그 어디에도 없다.
살수라는 이름의 백정으로 일평생 을 살아온 그는, 마침내 혼신의 힘을 다하여 곧장 쏘아졌다.
동시에 깨달았다.
아직 은영술에 휩싸인 자신을 정확 히 응시하는 진태경의 모습을 보며. 전신을 꿰뚫는 듯한 그 시선을 느끼 며.
‘처음부터 알고 있었······
푸욱.
뜨거운 불길이，그의 가슴을 관통 했다.
