로그인 무림 1016화
처음 만났을 때부터 어렴풋이 느끼 긴 했지만，월화는 도무지 종잡을 수 없는 여자다.
‘아니，도대체 무슨 바람이 불어서 갑자기 이런 서신을 보낸 거지?’ 하청지회（河淸之會）.
내가 고사성어에 대해서는 잘 모르 긴 하지만，대충 직역해 봐도 오해의 소지가 다분하다.
강이 맑아지는 것 같은 만남이라 니.
최소 썹 타는 사이에서만 쓸 법한 내용 아닌가.
‘찌라시에 박차를 가하겠구만.’
물론 내가 도끼병 환자도 아니고， 고작 이런 서신 한 통으로 괜한 오해 를 하지는 않는다.
월화가 내게 보이는 관심은 어디까 지나 한 사람의 하오문도로서 국한된 것이지，결코 이성적인 것과는 아무 런 상관이 없다는 사실쯤은 이미 오 래전부터 알고 있었으니까.
다만······.
‘내가 아니라，주 소저가 오해한다 는 게 문제지.’
내심 중얼거린 나는 꼬깃꼬깃해진 전서를 다시 인벤토리에 집어넣었다. 좀 찝껍하긴 하지만 지금으로서는 별수 없다.
어차피 결국 시간이 흐르면 자연스 립게 해결될 문제고, 이것보다 훨씬 더 중요한 난제（難題）들이 앞을 가로 막고 있었으니.
그리고 지금 이 순간.
화아아악.
서늘한 고원의 바람과 함께 마침내
모두의 앞에 모습을 드러낸 거대한 산맥은，그 난제에 한 걸음 더 가까 워졌다는 이정표와 같았다.
‘저건.’
나도 모르게 크게 뜨이는 두 눈. 아득하고, 눈부시다.
그것이 기련산（邵連山）을 처음으로 목격한 순간 떠오른 감상이었다.
“말로만 들었지. 이거 진짜，와······， 혁무진이 넋 나간 목소리로 중얼거 렸다.
아니, 비단 녀석뿐만이 아니라 나 를 포함한 모두가 그랬다.
깎아지른 듯한 벼랑과 용의 그것처 럼 끝없이 이어지는 산맥，그 사이로 구름을 뚫고 아득히 솟아있는 봉우리 들은 마치 하늘을 떠받치는 듯하다. 그뿐인가.
산맥 곳곳을 새하얗게 물들인 만년 설（萬年雪）은，전혀 다른 새로운 세 상에 발을 디딘 듯이 신비로운 분위 기를 자아냈다.
하지만 그와는 별개로 벼랑과 벼랑 사이에 보이는 비좁은 협곡은 지옥의 입구처럼 좁고 길었으니，그야말로 자연이 만들어낸 천애의 요새가 따로 없었다.
‘이 정도면 듣던 것 이상인데.’
산서성의 명운을 몇 번이나 뒤바꾼 팔천협（八天_）도 지금 보이는 기련 산에 비하면 동네 뒷산처럼 느껴질 정도다.
물론 그로 인한 단점 역시 명백했 지만.
“너무 넓군.”
송일섬의 짤막한 한 마디에，나는 조용히 고개를 끄덕였다.
맞다.
기련산이 차지하는 면적은 단순히 넓은 정도를 넘어 광활하다.
장장 수천 리에 걸쳐 이어져 있다 는 산맥은 감숙성 서남방에서 시작하 여 청해성까지 닿을 정도니，어설프 게 급조한 그물을 넓게 펼쳤다가는 오히려 단숨에 찢겨 나갈 것이다.
상대가 암천이라는 대어（大漁）라면 더더욱.
그렇기에 이미 감숙 무림인들의 삼 엄한 경계에 둘러싸인 기련산에 진입 한 직후，잠시 한자리에 모인 수뇌부 들은 가장 먼저 이 문제를 화두에 올 렸다.
정확히는，나와 적천강이.
“후방에 배치된 병력치고는 너무 많 습니다. 그래서 드리는 말씀인데
“빼. 싹 다.”
내가 미처 말을 끝맺기도 전에 치 고 들어온 적천강이 귀를 후비며 덧 붙였다.
“말로 들었을 때도 조금 쎄하긴 했 지만，직접 보고 나니 확실해졌다. 대 설산과 돈황에 있는 놈들을 죄다 쏟 아부어도 이곳을 완벽하게 틀어막는 건 불가능에 가까워. 차라리 싹 다 끌어모아서 다른 전선에 쑤셔 박는 게 상책（上策）이겠지.”
마치 진상 세입자에게 방 빼라고 선언하는 집주인처럼 좌중을 쓸어보 던 적천강의 시선이, 문득 한 사람에 게서 멈췄다.
“이 정도는 충분히 알고도 남을 놈 이라고 생각했는데, 노부가 착각한 것이냐?”
흑야왕 사마공이 부드럽게 웃으며 대꾸했다.
"후한 평가를 내려 주셔서 감사합 니다만，저는 물론 여기 함께 자리하 신 여러 문주와 가주들은 감숙 일대 에 대해 누구보다 잘 알고 있습니다. 물론 기련산도 포함이지요.”
“누구보다 잘 알고 있다······
되새김질하듯 사마공의 말을 작게 뇌까린 적천강이 담담하게 입을 열었 다.
“잘 모르면 닥치고 있으라는 뜻으 로 들리는군.”
“저희가 감히 어찌，그것도 다른 사람도 아닌 노 선배께 그런 무례를 범할 수 있겠습니까. 부디 말씀을 거 두어 주십시오.”
“고정하십시오. 적 대협.”
"심도 깊은 논의 끝에 결정지은 사안일 뿐입니다.”
사마공의 매끄러운 사죄를 시작으 로，눈치를 살피던 감숙 무림의 문주 와 가주들이 차례대로 포권을 취했다.
마치 우두머리를 따르는 졸개들처 럼.
그리고 바로 그때였다.
눈 앞에 펼쳐진 광경을 말없이 응 시하던 내 시야에，그들 중 유일하게 허리를 꼿꼿이 펴고 있던 누군가의 모습이 들어온 것은.
‘사마표.’
특유의 속을 알 수 없는 표정을 짓 고 있던 녀석과 내 시선이 허공에서 맞닿은 것도 잠시. 이내 사마표 역시 자신의 아버지를 따라 조용히 고개를 숙여 보였다.
스윽.
갑작스럽게 맴도는 침묵 때문일까.
옷깃 스치는 소리가 유난히도 크게 울려 퍼진 그 순간，풍운검군이 입을 열었다.
“빈도로서는 쉽게 판단하기가 어렵 구려. 여기 계신 분들은 하나같이 감 숙 무림의 영수（領油）이시니 올바른 판단을 내렸으리라 믿고 싶지만······ 적 대협께서 하신 말씀 또한 충분히 가능성 있는 판단이라 생각됩니다.”
"충분히 가능성이 있는 정도가 아 니라，십중팔구는 그렇게 될 것 같은 데요.”
불쑥 던진 한마디에 사람들의 시선 이 쏠렸지만，나는 조금도 당황하지 않고 말을 이어갔다.
“삼만 하고도 수천에 달하는 아군 병력이 있다고 해도, 세 개나 되는 전선을 유지하기 위해 분산되어 있으 면 죽도 밥도 안 돼요. 막말로 뭉치 면 살고 흩어지면 죽는다는 말이 괜 히 나왔겠습니까?”
"고맙군. 모두가 까맣게 잊고 있던 기본 중의 기본을 알려 줘서.”
피식 실소를 흘리며 입을 연 노호 검객을 향해, 나는 어깨를 으쏙해 보 였다.
‘‘굳이 그렇게까지 감사하실 필요는 없습니다. 뭐 사람이 오래 살다 보면 가끔 깜빡할 수도 있죠. 그런 것치고 는 너무 기본 중의 기본이지만.” ‘‘······!”
“아，죄송합니다. 제가 너무 말을 건방지게 했나요?”
지금 한 말은 속을 뒤집으려고 한 게 아니라，진심이다.
얼굴이 붉게 달아오른 노호검객의 모습에 아차 싶긴 했지만，입술이 자 동으로 움직이는 걸 어떡하겠나.
뭐, 그래도 이제는 완전히 한배를 탄 아군인데 이해해 주겠지.
아니면 말고.
“너，아니 자네······
새파란 어린놈의 말대꾸에 피가 거 꾸로 솟는지, 적천강의 눈치를 살피 며 슬슬 과호흡 증세를 보이던 노호 검객을 대신해 대타가 나섰다.
"뭉치면 살고 홑어지면 죽는다라， 맞는 말이로군. 당연히 지금 같은 상 황에서는 아니겠지만.”
사형제 좋다는 말이 이래서 나왔 나.
나는 적절한 시점에 끼어든 태을무 정검을 똑바로 응시했다.
“지금 같은 상황이라면 어떤 걸 말 씀 하시는 건지.”
“몰라서 묻는 것이냐, 아니면 알면 서도 모른 척하는 것이냐?”
태을무정검이 눈살을 찌푸리며 덧 붙였다.
“벌써 잊은 모양이군. 놈들이 어떤 기괴망측한 사술（邪術）을 부리는지.”
태을무정검이 무엇을 말하는지 모 르는 사람은 이 자리에 아무도 없다. 물론 나 역시도 마찬가지다.
“이동진（移動陳）. 그렇죠. 그게 있 었죠.”
고개를 끄덕인 나는 재차 입을 열 었다.
마치 무슨 일이라도 있냐는 듯，담 담하기 그지없는 어투로.
“그래서요?”
“뭣이!”
“뭐라?”
동시다발적으로 튀어나오는 반문 들.
그러나 처음부터 지금 같은 반응을 예상하지 못했다면，이런 이야기를 꺼내지도 않았을 것이다.
“이곳까지 오는 길에 문득 한 가지 여쯤고 싶은 게 생각났는데······
나는 말꼬리를 흐리며，좌중을 천 천히 쓸어보았다.
“이동진의 존재를 그토록 경계하시 는 분들이，도대체 무슨 이유로 물경 삼만이 넘는 대병력을 전방에 배치하 신 겁니까?”
“이동진의 존재를 그토록 경계하시 는 분들이，도대체 무슨 이유로 물경 삼만이 넘는 대병력을 전방에 배치하 신 겁니까?”
일순간，고요한 침묵이 주위의 공 기를 짓눌렀다.
그리고 불현듯이 찾아온 그 침묵 은，잔잔한 눈빛으로 상황을 주시하 던 누군가가 입을 열기 전까지 쉽게 사라지지 않았다.
“대의（大義）를 위해서.” 흑야왕 사마공. 또 다시 그다. 모두를 대신해서 입을 연 사마공이 착 가라앉은 음성으로 말을 이었다.
“앞서 자네가 했던 말이 맞네. 어 설프게 분산했다가는 이도 저도 아니 게 되지. 하여 모두가 미리를 맞대고 고심한 끝에 얻어 낸 결론이 지금의 이 상황일세. 세 개의 전선으로 나누 어，언제든 후방으로 되돌아갈 수 있 게 하는 것.”
언뜻 듣기에는 그럴듯한 의견이다. 처음으로 수뇌부가 한자리에 모였 을 때도 나왔던 말이기도 했다, 그러나······.
그건 어디까지나 앞서 사용한 표현 그대로 ‘언뜻’ 듣기에만 그럴듯했다. “되돌아가기에는 거리가 상당한 것 같은데요. 만약 암천이 이동진을 통 해 후방으로 나타난다면，저희가 놈 들을 무슨 수로 따라잡겠습니까?”
수만 마리의 메뚜기 떼가 들판을 덮치면 모든 것이 사라지기까지는 한 나절도 걸리지 않을 것이다.
암천은 바로 그 메뚜기 떼다.
그리고 며칠씩이나 되는 시간 차이 를 좁혀 따라잡기에는, 놈들의 이빨 과 날갯짓 속도가 너무나도 흉포하면 서도 빠르다.
‘아군이 뒤늦게 도착했을 때면, 이 미 감숙성 일대가 초토화되고 암천은 중원으로 향하고 있겠지,’
그렇다면 과연 저들이, 짧게는 수 십 년에서 길게는 백 년이 넘도록 감 숙성의 터줏대감이었던 그들이 이 사 실을 몰랐을까?
‘그럴 리가 없지.’
알고 있었을 것이다. 분명히.
그리고 다음 순간 사마공의 입술 사이로 흘러나온 음성은，내 짐작을 확신으로 굳혀 주기에 충분했다.
“그렇겠지. 분명히.”
“······!”
짧은 그 한마디에 담긴 뜻을 깨달 은 나와 적천강은 눈빛을 깊숙이 가 라앉혔지만，이해하지 못한 자도 있 다.
바로 지금，의문 어린 시선으로 사 마공을 바라보는 풍운검군처럼.
“사마 문주. 그게 도대체 무슨 말 씀이신지······
끝맺어지지 못하고 흐려지는 말꼬 리.
그러나 풍운검군 역시 종남파라는 거대 방파를 이끄는 일문（一M）의 문 주다. 앞서 흘린 음성의 여운이 사라 지기도 전에，문득 어떠한 짐작을 떠 올린 그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“설마，이대로 묵과（默過）하겠다는 뜻이오? 설령 놈들이 이동진으로 아 군의 전선을 뛰어넘어 후방을 유린하 더라도?”
사마공이 담담한 표정으로 대답했 다.
“묵과라니，당치 않소. 다만 우리는 가장 승산이 높은 선택을 한 것뿐이 오.”
"잠깐. 그렇다면 후방은 어찌 되는 거요? 남아 있는 양민들과 무인들은?”
"그러니 말하지 않았소. 대의를 위 해서라고.”
“사마 문주!”
쾅!
단번에 산산조각 나는 의자.
하지만 고함과 함께 자리를 박차고 일어난 풍운검군의 모습에도，이어지 는 사마공의 목소리에는 한 치의 흔 들림도 없었다.
“만약 암천이 사막을 넘어 정면으 로 들이닥친다면 우리는 즉시 모든 전력을 그곳에 집중시킬 거요. 이동 진을 통해 후방을 점할 수도 있겠지 만······ 그것이야말로 놈들에게 있어 최악의 한 수가 되겠지.”
밖에서 안으로 그물망을 찢고 들어 간 물고기는 언제든 제 뜻대로 출입 할 수 있지만，순간이동 하듯이 그물 망을 통과한다면 그저 갇히는 꼴이 된다.
‘양면전선 （雨面前線）.’
그것이 사마공의 노림수였다.
효과적이지만，엄청난 희생을 필요 로하는.
실로 사파다운 기책（奇策）.
하지만······.
과연 이것뿐일까.
“지키는 것도, 불태우는 것도 우리 의 선택이오. 이곳의 주인은 종남파 도，태원진가도 아니니.”
시린 안광（眼光）을 뿜어내며 풍운 검군의 말문을 틀어막은 사마공의 모 습을，나는 깊게 가라앉은 눈빛으로 응시했다.
