649 화 마법과 기계.
온갖 문명의 이기가 발달한 현대와 비교하자면, 무림은 확실히 생활하기 불편한 조건들로 가득하다.
마차에 앉아만 있어도 엉덩이와 허 리를 박살 내는 천연 비포장도로.
당연히 스마트폰과 와이파이는 꿈도 꿀 수 없고 전기도 통하지 않는다.
그나마 유일한 방법이 있다면 직접 낙뢰를 맞는 것뿐인데, 전기와 목숨 을 등가 교환해야 한다는 점에서 영 가성비가 좋지 않았다.
하지만 살아가는 데에는 아무런 지 장이 없었다.
아니, 워낙 파리 목숨이었던지라 신경 쓸 틈도 없었다고 봐야 맞겠다.
그 후에도 뭐, 그럭저럭 괜찮았다.
Y군가 말하길 의식주(衣食住)는 사람이 생활하는 데에 있어 가장 중 요한 세 가지 요소라는데, 그런 의미 에서 보자면 태원진가의 삼공자라는 신분을 가진 나는 제법 호화로운 생 활을 누릴 수 있었으니까.
'딱 한 가지만 빼고.’ 나는 심각한 눈빛으로 내궁(內宮) 에 속한 이민족 하인을 노려보았다. 아무리 쳐 줘도 중학생쯤으로 보이는 어린 녀석이다.
“한 가지만 묻자. 잘 생각하고 대 답해라.”
“예? ”
“지금 나 한족이라고 무시하냐?”
눈을 동그랗게 뜬 하인이 손을 내 저었다.
"아, 아닙니다. 소인이 어찌 감 히…… "그런데 왜 이런 시궁창으로 날 데 려왔지? 분명히 측간에 데려다 달라 고 한 것 같은데.” “이, 이곳이 측간인데요.” "잘 생각한 뒤에 대답하라고 했을 텐데. 다시 한번 거짓말을 했다가는 네놈 집을 똥으로 가득 채워 주겠다.
중원의 문파 중에 개방이라고 들어 봤지?”
“예? 예. 그 왜, 걸인들로 이루어져 있다는 문파 아닙니까?”
“잘 알고 있군. 내 말 한마디면 거 지새끼 수천 명……까지는 아니고 백 명 정도는 데려올 수 있어.
특히 궁 기방이라는 놈은 냄새가 무지막지하 지. 그놈들이 네놈을 포함한 구족(九 族)을 똥지처참할 거다. 그러니까 날 당장 제대로 된 측간으로 안내해!”
내 호통에 화들짝 놀란 하인이 울 먹거렸다.
“죄, 죄송합니다. 정말 죄송한데 여 기가 그나마 깨끗한 측간인데요.”
빌어먹을. 설마 했는데 이 시궁창 이 측간이었다니.
마주하기 싫은 진실을 깨닫자 눈앞 이 캄캄해진다. 중원도 이 정도는 아 니었는데.
“이런 야만인 새끼들…….”
“예?”
“됐다. 넌 이만 돌아가.”
죄 없는 하인을 돌려보낸 나는 끔 찍한 악취로 가득한 좁은 공간을 바 라보다가 조심스럽게 발을 내디뎠다.
끼이이익.
발밑에 놓인 판자가 비명을 질러 댔다. 문까지 닫자 일인용 화생방에 들어온 기분이다.
나는 굳은 얼굴로 내심 중얼거렸 다.
“설마 백상이 파 놓은 함정인가.”
무협 소설에서 많이 봤다. 엄청난 고수가 측간에서 암살당하는 장면, 뭐 그런 거.
하지만 판자 틈 사이를 확인한 뒤에 는 그런 의심마저 사라졌다. 아무리 직업 정신이 투철한 살수라고 해도 여 기에 숨어 있을 것 같지는 않았다.
'아, 제발. 하느님. 부처님. 나무아 미타불관세음아멘 …… 일 초가 십 년처럼 느껴지는 시간.
현실을 받아들인 내가 숨을 참으며 볼일을 보던 바로 그 순간이었다.
쐐액, 퍽!
모든 것이 찰나에 벌어진 일이었 다.
반사적으로 손을 뻗어 무언가를 붙 잡은 나는, 날카로운 파공성과 함께 낡은 문을 파고든 그것을 확인할 수 있었다.
화살?
그리고 인지와 동시에, 나는 번개 처럼 신형을 날렸다.
쾅 문이 박살 나고 신선한 밤공기가 나를 반겼지만, 그것이 전부였다.
주위에는 아무것도 없었다. 그리 멀지 않은 곳에서 들려오는 환호와 악기 소리를 제외하면 아무것도.
하지만…….
'남동쪽.'
나 정도의 무위라면 화살이 날아온 방향을 유추하는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 방향을 짐작한 나는 망 설임 없이 지면을 박찼다.
쾅! 쉬쉭!
바람이 전신을 스쳤다.
담벼락을 밟고 솟구쳐 가장 높은 전각 위에 오르자, 내궁의 전경이 발 아래에 펼쳐진다.
곳곳을 환하게 밝히는 횃불. 연무 장에서 연회를 즐기는 사람들. 도처 에서 번을 서고 있는 전사들까지.
'도대체 누구지?’ 아무리 초절정의 경지에 올랐다고 해도 한계는 있다.
한눈에 파악하기에 내궁은 너무 넓 었고, 그 안을 오가는 사람들의 숫자 는 평소보다 몇 배나 많았다.
그리고 매우 유감스럽게도, 혹시 모를 상황을 대비하여 경계를 취하고 있던 남만야수궁의 전사들은 직업 정 신이 투철한 축에 속했다.
“남서쪽! 전각 위!”
“웬 놈이냐!”
삐이이익!
날카로운 호각(號角)소리와 함께 내궁을 순찰하고 있던 전사들이 개미 떼처럼 밀려온다.
물론 사람보다 먼저 도착한 물건도 있었다.
쐐애애액! 쾅!
음, 일이 좀 꼬인 것 같은데 발치에 처박힌 화살과 창을 바라보 며 속으로 중얼거린 나는, 손에 들고 있던 화살을 다시 확인했다.
지금 막 날아온 것들과 비교하면 크기도, 형태도 동일하다.
하지만 내가 미처 발견하지 못했던 가장 큰 차이점이 있었다.
，이건…… 화살 깃에 매달려 있는 작은 가죽 뭉치.
그리고 그것의 존재를 깨달은 그 순간, 내가 서 있는 전각 아래에서 수십 개의 횃불이 타올랐다.
“네놈은 지금 포위되었다!”
“당장 정체를 밝히고 투항하라!”
타이밍 한 번 기가 막힌다. 아주 잠깐의 고민 끝에 결정을 내린 나는, 마음속으로 작게 명령어를 읊었다.
'인벤토리 오픈. 수납.'
띠링.
시스템 특유의 맑은 종소리와 함 께, 손아귀에 잡혀 있던 화살이 처음 부터 존재하지 않았던 것처럼 사라졌 다.
어둠 속에서 벌어지는 일들을 제대 로 확인하지 못한 내궁의 전사들이 재차 고함을 내질렀다.
“마지막 권고다. 무장을 해제하고 투항하라!”
“당장 두 손을 머리 위로 올려 그 렇지 않으면 네놈의 대갈통에 화살 구멍을 내 주마!”
멘트 살벌한 것 보소. 이게 현지 패치인지 뭔지 하는 그거냐.
남만식 NYPD의 윽박지름에 떨떠 름하게 입맛을 다신 나는, 일단 그들 이 시키는 대로 두 손을 머리 위로 올렸다.
어차피 내 신분을 알게 되면 오해 야 금방 풀릴 테고, 적당한 변명 몇 마디면 끝날 일이다.
여기서 더 문제를 일으키면 나만 더 곤란…… 그런데 이놈들 표정이 왜 이러지?
'어째 하나같이 귀신이라도 본 것 같은 얼굴들인데.' 그리고 다음 순간, 나는 깨달았다.
휘이잉.
어디선가 불어오는 바람에, 오늘따 라 유난히도 하반신이 시원하다는 것 O 화륵 “아, 아앗……!" “허어……? 스포트라이트처럼 나를 비추는 수 십 개의 횃불.
그리고 잠시 본분을 잊은 전사들의 탄성을 들으며 나는 생각했다.
진짜 좆 됐네 바지 추스르는 걸 깜빡했다.
* * * “이건 진심으로 궁금해서 묻는 건 데.” 약 반 시진 만에 마주한 남호는 차 분한 얼굴로 침착하게 입을 뗐다.
“너 이 새끼, 암천이지?”
“암천이라서 자꾸 이러는 거지? 응?”
"그렇지. 암천이 아닐 리가 없지. 아니면 무림맹 각주라는 놈이 남만까 지 와서 왜 대족장 명치를 때리고, 달밤에 전각 위에 올라가서 하반신을 훤히 드러내고 있겠어. 애초에 입맹 조지려고 작정을 한 거지, 어? 내 말 이 틀렸나?”
탁자 한 자리를 차지하고 앉아 뭔 가를 씹고 있던 태산이 번쩍 손을 들 었다.
“남호, 암천이 뭔가? 태산이 궁금 하다 심유한 시선으로 태산을 응시하던 남호가 사마표를 향해 고개를 돌렸다.
"이건 정말 간절한 마음으로 묻는 건데, 저 쳐 죽일 놈의 아가리에 자 물통을 채우려면 어떻게 해야 하나?”
“ O ，， ■日.
잠시 생각하던 사마표가 자리에서 일어났다.
“먹을 걸 좀 더 가져오겠소.”
“좋은 생각이군. 하지만 날카로운 통찰력을 지닌 은영각 요원으로서 한 마디를 보태자면, 음식을 가져오지 말고 저놈을 음식 앞으로 데려다 놓 게. 한 마디라도 더 개소리를 들으면 미칠 것 같아서 그래.”
평소에도 제법 괴팍한 성격의 남호 지만, 오늘의 그는 괴팍하다 못해 첨 예하다.
오죽하면 눈치 없는 태산조차 겁먹 은 얼굴로 사과할 정도였다.
“태산이…… 잘못했다…….”
무시무시한 눈빛으로 태산을 노려 본 남호가 호흡을 가다듬었다.
나는 반사적으로 내 차례가 돌아왔 다는 것을 깨닫고 먼저 입을 열었다.
“그……. 오해가 좀 있었습니다.”
“오해? 무슨 개 같은 놈의 오해?”
"아니, 말을 그렇게 하지 마시고요 제 말을 좀……
"다 들었어! 다 들었다고! 심지어 본 사람도 있어! 그걸 본 사람이 이 백 명이 넘어! 이러려고 주화란을 보 낸 거냐? 그런 취향이야?” “와, 그러고 보니까 주 소저 있었 으면 큰일 날 뻔했네. 진짜 없어서 천만다행……
“네 이노오오오옴!”
쾅! 우직!
팔순 넘은 노인네가 힘도 좋다. 저 단단한 탁자를 때려 부수다니.
나는 본능적으로 박수를 칠 뻔한 것을 가까스로 참았다.
이 상황에서 한 번만 더 건드렸다 가는 남호가 화병으로 죽을 것 같아 서였다.
"남 노인. 진정하시오. 진정.”
“후욱. 훅.”
“숨 크게 들이마시고, 내쉬고. 좋 소, 바로 그거요.”
사파에 어울리지 않는 걱정스러운 눈빛으로 남호를 다독인 사마표가 나 를 향해 입을 열었다.
“어쨌든 각주, 지금 한 말이 사실 인가?”
“그래, 인마. 다른 사람한테는 말 못 할 아주 약간의 오해가 있었……
"정말 이러려고 주 소저를 보낸 건 가?”
“이 시벌 놈이 어쩌다 일이 이렇게 되었나. 이러 다가 내 별호가 노출신룡으로 바뀔 판이다.
천장을 우러러보며 한탄한 나는 간 신히 입을 열었다.
“그게 아니라. 그 전에 습격을 받 았어.”
“뭐? ，， “습격?” “오 태산이. 습격 뭔지 안다.” 순식간에 집중되는 세 명의 시선.
눈을 크게 뜬 남호가 황급히 물었 다.
“언제? 어디서 말이냐?”
“측간에서요 볼일 보고 있었는데 밖에서 화살이 날아오더라고요. 바로 나와서 흉수를 찾으려다 보니 이렇게 된 겁니다. 바지춤 추스를 틈도 없었 어요.”
“그렇다면 흉수 흉수는 잡았느니7 “잡았겠습니까? 멀리서 쏜 데다가 내궁에 사람이 워낙 많아서 실패했습 니다.” 차라리 비수나 독침 같은 암기가 날아왔다면 쉬웠을 거다. 그런 종류 의 무기는 거리가 훨씬 한정되어 있 으니까 하지만 활은 제법 먼 거리에서도 공격이 가능한 원거리 무기였고 그만 큼 범인을 찾기 힘들었다.
“하지만 왜 처음부터 말하지 않았느 ? 습격이었다면 바로 궁주에게 고하 여 흉수를 색출할 수 있었을 텐데.”
남호의 말도 일리가 있다. 아니, 차 라리 사실대로 말할까 고민한 것도 사실이었다.
야밤에 바지 벗고 돌아다니는 변태 취급받는 것보다는 훨씬 나으니까.
하지만…….
“습격은 습격인데, 습격이 아니었던 것 같습니다.”
“뭐?”
“그게 무슨 소리지?”
“태산이. 습격은 아는데 습격이 아 닌 습격은 모르겠다. 이해시켜 달라.”
“죽어 제발 죽어.”
단번에 태산을 진압한 남호가 눈살 을 찌푸렸다.
“습격이 아니었다?”
“네.”
“숨겨진 게 있었군. 더 자세히 말 해 봐라.”
“나중에서야 알았는데, 화살에 희한 한 게 달려 있더라고요.”
나는 대답과 함께 기감을 널리 퍼 트렸다.
그리고 주위에 아무도 없는 것을 확 인한 뒤, 마음속으로 작게 읊조렸다.
'인벤토리 오픈. 소환.’ 띠링.
맑은 종소리와 함께 손아귀에 잡히 는 감촉.
나는 품에 넣어 두었던 손을 자연 스럽게 꺼냈다.
그리고 측간을 향해 날아온 화살 한 자루와 그 끝에 매달려 있던 작은 가죽 주머니를 풀었다.
돌돌 말려 있던 가죽이 탁자 위로 펼쳐진다, 어린아이의 손바닥보다 작은 그것 에는, 깨알 같은 글씨로 이렇게 적혀 있었다.
금일(今日). 인시(寅時). 서문(西門).
그것은 전서였고, 정체를 알 수 없 는 누군가가 내게 보내는 초대장이었 다.
