로」안 부딤 511 화 사방이 어둠에 잠긴 깊은 밤. 돛을 활짝 펴고 쾌속하게 나아가는 두 척 의 선박이 있었다.
촤아아악.
밤눈이 밝은 뱃사람이라면 선박의 범상치 않은 속도에 한 번, 그리고 선박의 희미한 횃불 너머로 보이는 깃발에 두 번 놀랄 수밖에 없었다.
장강수로맹 (長江水路盟).
푸른 염료로 적힌 이 다섯 글자야 말로, 이토록 드넓은 장강을 안전하 고 자유롭게 오갈 수 있는 확실한 통 행증이라고 할 수 있었다.
하지만 그것은 통행증인 동시에 약 탈자의 상징이기도 했다.
“저건……
“자, 장강수로맹! 수적 놈들이다!”
“꺄악!”
놀잇배를 띄워 놓고 잔치를 벌이던 풍류객들은 난리가 났지만, 조금 떨 어진 곳에서 그물을 걷던 어부들의 반응은 달랐다.
"지랄헌다. 술이나 마저 퍼먹을 것 이지 비명은 왜 질러?” “신경 쓰지 말게. 하루 이틀 일도 아니고. 그런데 저게 장강수로맹이 자랑하는 바로 그 쾌조선인가?” "쾌조선이라면 전에 한 번 본 적이 있지.
겁나게 빠른 걸 보니까 확실 혀.” "나도 저런 배 한 척만 있으면 소 원이 없겠군.” “고기를 얼마나 더 잡으려고?” “뭔 소린가.
쾌조선이 있는데 무슨 부귀영화를 누리자고 고기를 잡아? 바로 수적으로 갈아타야지.” 본래 어부와 수적은 한 끗 차이다. 생계가 어려워지면 엊그제까지 물고 기를 잡던 그물과 작살을 들고 약탈 자로 변모하는 것이다.
그래서인지 그들은 수적을 딱히 두 려워하는 기색이 없었다.
“오, 이쪽으로 오는디?”
“놔두게. 그래 봤자 우리는 안 털 어 갈 테니.”
"염병, 가진 게 없으니까 수적 놈 들도 안 털어 가네.”
어부들은 대화를 나누며 흥미진진 하게 상황을 구경했다.
어부 역시 거칠기로는 둘째가라면 서러운 뱃사람들. 세상 물정 모르는 얼뜨기 수적도 어부는 안 건드렸다.
겨우 푼돈을 뜯으러 왔다가 작살에 꿰이는 수가 있으니까.
그건 장강수로맹 입장에서도 크게 다르지 않았다. 몇 푼 얻기 위해 어 부들을 약탈하는 건 수지타산에 어긋 나는 것이다.
그러니 어부들 입장에서는 남의 집 불구경하는 심정이었다.
하지만 잠시 후, 더욱 속도를 높여 사라지는 쾌조선을 본 그들은 고개를 갸우뚱거렸다.
“어, 그냥 가네?”
"그러게 말일세. 저 놀잇배에 건드 리면 재미없을 만큼 대단한 집안 자 제라도 있나?”
“그런 것치고는 신분도 확인 안 하 고 휙 가 버리던디.”
“됐네. 무슨 상관인가. 더 늦어지기 전에 그물이나 마저 걷고 돌아가자 고.”
“어, 그려.”
두 척의 쾌조선이 아무 일 없이 사 라지자 놀잇배에서는 다시 훙겨운 음 악 소리가 흘러나왔고, 입맛을 다신 어부들은 신경을 끈 채 자신들이 할 일에 열중했다.
고작 반 시진 뒤, 어디선가 정체 모를 괴성이 들려오기 전까지는 그랬 다.
“끼얏메우!”
맨 처음, 그 괴성을 들은 어부들은 대수롭지 않게 생각했다.
“거 참. 적당히 해야지. 시끄럽게들 노네.”
“놀 줄 아는 놈인가 보군.”
“가뜩이나 힘들어 뒤지겄는디 끼얏 메우 같은 소리 허네. 확 그냥 배 밑 창에 구멍을 뚫어 버릴라.”
신경질적으로 중얼거린 반백의 어 부가 재차 그물을 잡아당기던 그때였 다.
"간다! 간다! 간다! 숑 간다아악!” “응. 그려, 내가 지금 간다. 이 개 자석들아「 작살을 집어든 어부가 눈깔을 뒤집 으며 분노했다.
“시벌 안 되겄네. 내가 얼른 가서 밑창에 구멍 뚫고 올라니까, 아무도 말리지 마소.”
“잠깐, 잠깐만 기다려 보게.”
이제야 뭔가 이상함을 알아챈 어부 들이 귀를 쫑긋 세웠다.
“이거…… 놀잇배에서 나는 소리가 아닌 것 같은데?”
"진짜네. 뭐여, 그럼.”
“그러니까 소리가 들려온 방향이 아마…….”
약속이라도 한 것처럼 동시에 고개 를 불쑥 쳐든 어부들이 소리를 찾아 사방을 둘러보았다.
연주가 뚝 끊긴 놀잇배에서도 이게 뭔가 싶었는지, 휘황찬란한 비단옷을 걸친 남녀가 뱃머리에서 캄캄한 장강 을 바라보고 있었다.
“잘못 들었나?”
“분명 이상한 소리를 들었는디.”
“허, 무슨 귀신에 홀린 것도 아니 고.”
사람들이 반신반의하던 바로 그 순 간 콰아아아아!
거칠게 물살을 가르는 소리와 함께 한 사람이 모습을 드러냈다. 아니, 엄 밀히 말하면 그는 혼자가 아니었다.
“……오메.”
“저, 저게 뭐여 마침내 불청객의 정체를 확인한 모 두가 눈을 부릅떴다.
이 깊은 밤에 웬 청년이 상반신을 홀딱 벗은 채 장강을 가로지르는 것 도 놀라운 일이었지만, 알 수 없는 줄에 묶여 앞에서 헤엄치는 거대한 생물체의 정체를 깨닫자 눈을 의심할 수밖에 없었다.
“사, 사어(? 魚)! 사어다! 사람이 사어를 타고 있다!”
누군가의 입에서 터져 나온 외침이 순간 내려앉았던 적막을 깨트렸다.
그리고 모두가 깨달았다. 저 미친 소리가, 자신들이 보고 있는 현실이 라는 것을.
콰콰콰콰콰!
사어. 거대한 몸뚱어리에 생김새가 흉측하며, 타고난 성정이 잔혹해 사 람마저 잡아먹는다는 괴이한 물고기.
바로 그 사어가 사람을 태운 채 헤 엄치고 있었다.
심지어…….
“하, 한 마리가 아니다!”
“지느러미가 하나, 둘…… 다섯 개. 사어가 무려 다섯 마리!”
실로 경악할 노릇이었다. 주로 대 해(大海)에서 서식하는 사어가 장강 에 나타난 것도 흔치 않은 일이지만, 무려 다섯 마리가 한곳에 모여 있다 니.
하지만 고작 그 정도였다면 어부들 이 지금처럼 넋 놓을 일은 없었을 것 이다.
그들이 할 말을 잃은 이유는 간단 했다.
“……이보게, 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 건가?”
“……나도 같은 꿈을 꾸고 있는 것 같은디.”
"내 눈에는 저 청년이 사어에, 그 러니까. 어. 일종의 고삐를 씌워 몰고 있는 것 같은데,”
“몰러, 저게 뭐여. 무서워…….”
어부들의 대화처럼 다섯 마리의 사 어에는 일종의 고삐가 물려 있었다.
다섯 개의 주둥이를 칭칭 휘감은 것은 은은한 빛이 감도는 밧줄로, 청 년의 손에 꽉 붙잡혀 있는 상태였다.
"좌로 꺾어!” 청년이 외침과 함께 손목을 당기 면 콰아아아아!
사어들이 동시에 좌측으로 이동하 고.
“우로 꺾어!” 다시 손목을 반대편으로 돌리면 콰아아아!
그에 따라 사어들의 방향도 틀어진 다.
쉽게 지치지 않는 체력과 빠른 속 도를 지닌 다섯 마리의 사어가 정면 에서 물살을 가르고, 청년은 두 발로 강물을 지탱하며 따라갔다.
앞서 지나간 쾌조선에 비해 빠르면 빨랐지, 결코 부족하지 않은 속도.
“……시방 저게 뭐시여.”
누군가가 넋 나간 목소리로 중얼거 린 그 순간. 눈 깜짝할 새에 코앞까 지 치달은 청년이 어부들을 향해 손 을 흔들었다.
“어부 어서 오고.”
a “초면에 죄송한데, 길 좀 물을게요. 혹시 아까 배 두 척 안 지나갔어요? 아마 반 시진에서 한 시진 전이었을 것 같은데.”
놀잇배 습격을 계획하던 어부가 작 살을 내리며 엉거주춤 대답했다.
"봐, 봤는디요. 쾌조선 말하는 거 아뇨?” “맞는데요. 장강수로맹. 후미에 딱 봐도 성격 개같이 생긴 어린애 하나 서 있고.” “그, 그건 모르겠고. 쾌조선이라면 저기 저짝으로 갔소. 한 반 시진쯤 전에.” “반 시진이요?
거의 다 따라잡았 네. 후우, 시벌 거. 피똥 쌌다.” 뱃사람 못지않은 찰지고 걸쭉한 단 어 선택에 어부가 멈칫한 그때, 청년 이 손에 묶인 기이한 밧줄을 슬쩍 풀 었다.
뒤늦게 사어 한 마리가 풀려난 것 을 알아챈 어부들이 기겁했다.
“으헉!”
“사, 사어가 풀려났다!”
"뒤로! 뒤로! 노 저어!”
하지만 어부들이 우려하는 그런 상 황은 벌어지지 않았다.
사어는 붕어처럼 온순하게 눈을 깜 빡이며 청년을 바라볼 뿐이었고, 청 년 역시 대수롭지 않은 표정으로 입 을 열었다.
“사어? 아, 상어 말씀하시는 거구 나.”
“지, 지금 이게 뭐 하는 짓이오!”
“뭘 걱정하시는지는 아는데, 우리 애는 안 물어요.”
“우리 애?”
"시범 보여 드릴게요, 자. 지느러 미.”
어부들의 눈이 툭 튀어나왔다.
청년이 손을 내밀기 무섭게, 눈을 뒤룩뒤룩 굴리고 있던 사어가 제 지 느러미를 들이미는 것이 아닌가.
"보세요. 말 잘 듣죠? 착하다니까 요.” 착한 게 아니라, 착해진 것 같은데.
어부들은 목구멍까지 차오른 말을 꿀꺽 삼켰다.
너덜거리는 사어의 지느러미와 벌 벌 떨리는 몸체는, 그냥 기분 탓이다. 기분 탓이어야 한다.
청년은 어부들이 자신의 근육을 바 라보는 걸 아는지 모르는지, 태연하 게 말을 이어 갔다.
"애가 원래 분노 조절 장애가 있는 데, 저한테 처맞은 뒤로는 조절 잘하 니까 괜찮을 겁니다. 이런 기회 또 없을 테니까 저한테 한 마리 분양받 으세요.” “예, 예?” “답례요, 알려 주신 답례. 어차피 이제 슬슬 놔줘야 해서. 대신 먹을 것 좀 있습니까? 삼시 세끼 회만 먹 었더니 배 속이 어항이 된 느낌이 라.” 도대체 무슨 상황인지는 몰라도, 뭘 해야 신상에 이로울지는 본능적으 로 안다.
어부는 사시나무처럼 떨며 품에 넣 어두었던 요깃거리를 건네주었다.
“여, 여, 여기 있소.”
“아, 예 가, 가, 감사합니다.”
밍밍하게 간을 맞춘 주먹밥을 받아 든 청년이 장난스럽게 씩 웃었다.
"그럼 많이 잡으세요.” 콰과과과과!
그것이 마지막이었다.
순식간에 저 멀리 어둠 속으로 사 라지는 일인사어(一人四魚、)의 모습을 멍하니 바라보던 어부들은, 그가 남 기고 간 유일한 흔적을 바라보았다.
흠칫!
괜히 사람 하나 잘 못 건드렸다가 호되게 처맞고 이제는 사람 자체를 두려워하게 된 사어. 아니, 흰철갑상 어는 몸을 부르르 떨었다.
그리고 새로운 주인이 된 어부는, 지금 이 순간 자신의 운명이 크게 바 퓌었음을 깨달았다.
“……이거면 쾌조선 없어도 되겠네.” 수적계의 새로운 신성이 탄생하는 순간이었다.
장담하건대, 현대와 무림을 통틀어 나처럼 자연친화적인 수상스키를 경 험해 본 사람은 없을 거다.
촤아아악!
“4번 상어. 자세가 흔들린다.”
흠칫!
“그래, 방금 움찔한 놈 너. 개인주 의냐?”
스스슥!
“그래, 지금처럼만 해라. 너 혼자 가는 거 아냐. 친구들이랑 지느러미 맞춰서 함께 가는 거야.”
물론 폭력을 좀 쓰긴 했다.
주먹 몇 대 맞는 것으로는 성에 안 찼는지 계속 덤벼들기에 지느러미도 좀 다져 주고, 이빨도 몇 개 뽑았다.
환경 단체가 봤다면 천인공노할 자 연 파괴범이요, 죽어서도 고통받을 어류 학대범이겠지만 처음부터 신경 안 썼다.
'내가 뭐 샹크스도 아니고.’ 덤벼드는 상어가 배고파 보인다고 팔 한 짝 내주는 대인배는 고전 만화 책에서만 등장하는 거다.
나는 한 놈을 붙잡아 정신 교육한 뒤 동족을 불러왔고, 상어 수상스키 단을 창단했다. 일명 잡으리 양식.
'그래도 이 녀석들 없었으면 여기 까지 못 왔지 나는 흐뭇한 눈빛으로 훌륭하게 임 무를 수행해 준 수상스키 단원들을 바라보았다.
한나절 간 휴식과 이동을 반복하며 한때 바닥을 쳤던 공력도 어느 정도 보중했고, 쾌조선과의 거리도 상당히 좁혔다. 열심히 일한 노동의 대가는 자유다.
“자, 다들 가라.” 녀석들의 주둥이에 묶은 밧줄, 아 니 지난번에 꿍쳐 두었던 [수신룡의 힘줄]을 풀어준 그때였다.
“……이런 미친놈을 봤나.”
나는 불쑥 귓가를 파고드는 목소리 에 고개를 돌렸다.
깊은 어둠 너머, 수면을 밟으며 걸 어 나오는 한 사람이 있었다.
