로그인 무림 896화
마삼보가 품에서 꺼내 든 연판장은 지난 세월을 알려 주듯，이미 상당히 낡아 있었다.
노르스름하게 변색 된 종이와 군데 군데 번진 얼룩.
그러나 저마다의 필체로 직접 빼곡 하게 적어 넣은 이름과 직위는 여전 히 선명하게 남아 있었고，그 중심에 는 가장 크고 힘 있는 필체로 적힌 한 사람의 이름이 있었다.
동창장인태감（東康掌印太監）. 위충 （魏忠）.
“창공（廉公）이시네.”
내 시선이 향하는 곳을 알아차린 마삼보가 불쑥 입을 열었다.
“가장 처음으로 연판장을 만들고 서명하셨지. 설령 당신께서 귀천（歸 天）하신다 해도 반드시 반정을 성공 시켜야 한다며 신신당부하셨어.”
“죽음을 염두에 둘 만큼 심각했던 모양이군요.”
“당장 돌아가셔도 이상하지 않을 정도의 내상이었지. 천만다행으로 목 숨을 건지시긴 했지만······
마삼보가 안타까운 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
“좋지 않아. 지금까지도 완전히 회 복하지 못하셨을 정도니. 물론 그만 한 부상을 입지 않았다면 지금까지 살아 계시지도 못했겠지만 말일세.” “그 말씀은?”
“황제가 무슨 이유로 창공 어른을 살려 두었겠나. 그분은 선황을 모셨 던 노신（老臣） 중에서도 가장 으뜸이 셨어. 직접 목을 치기에는 그 후폭풍 을 감당하기 어려웠지.”
그렇지 않아도 나 역시 의문이 들 었던 부분이다.
그 철두철미한 황제가 자신의 앞길 을 가로막은 창공을，그것도 가장 위 협적인 동창의 수장을 살려두다니.
“아직 제가 모르는 뭔가가 또 있습 니까?”
내 물음에 마삼보가 조용히 고개를 끄덕였다.
“있었지，대국의 명운을 건 거래 가.”
“이를테면?”
“아직 걸음마도 떼지 못했던 한 아 이의 목숨. 그리고 그와 맞바꿀 수많 은 충신들의 목숨.”
“그래，지금 자네가 생각하는 그재 로일세. 상산왕 전하를 살리기 위해 일백에 달하는 중신（重臣）들이 희생 되었지. 그들 자신은 물론 가문 전체 가."
주위의 공기가 가라앉는다. 마삼보 의 눈동자에 깃든 불꽃이 일렁이고 있었다.
“선황은 물론 황태자 전하와 다른 황자들까지 중병에 걸린 이상，그렇 게라도 우리의 마지막 희망인 상산왕 전하를 지켜야 했네. 그것만이 유일 한 방법이었어.”
“그럼 그 거래의 대가로 황제가 얻 었던 건 뭡니까?”
“명분과 시간. 상산왕 전하의 처우 를 약속받은 선황께서는 정식으로 황 위를 선양（禪讀）하셨고，창공 어른은 새로운 황제에 맞서 싸우려 했던 반 발 세력을 진정시켰지.”
천하의 중심은 황도지만，황도가 곧 천하는 아니다.
대국의 광활한 국토는 수많은 신하 와 군대가 있었기에 존재하는 것.
비록 선황으로부터 정식으로 황위 를 선양 받으며 최소한의 명분은 얻 었지만，천하 각지에서 들끓는 반란
의 기운을 가라앉힐 최소한의 시간이 필요했을 것이다.
선황을 따르던 중신 중에서도 가장 명망과 권위 높은 노신이었던 창공과 상산왕의 안위가 바로 그 억제기였을 테고.
“우리로서는 극심한 타격을 입었지 만，그래도 그 거래를 통해 최소한의 목적은 달성할 수 있었네. 몸을 추스 를 시간이 필요했던 건 비단 황제뿐 만이 아니었으니까.”
아마도 황제는 머지않아 창공이 죽 음을 맞이하리라 예상했을 것이다.
그러나 창공은 극심한 내상을 입고 도 기적처럼 살아남았고，그가 이끌 던 동창도 지금껏 유지될 수 있었다. 창공을 중심으로 반란을 꿈꾸는 반 정군（反正軍） 역시도.
“두 개의 파로 갈라져 대치 중이었 던 거군요. 이미 십여 년 전부터.”
“맞네. 오래전부터 이 격돌은 기정 사실이었어. 서로를 향해 칼날을 겨 누고 있으면서도 누구 하나 쉽게 나 서지 못했지. 적어도 표면적으로는 말일세.”
나는 마삼보가 덧붙인 뒷말에 미간 을 좁혔다.
“표면적，이라고 하셨습니까?”
“지금껏 암살 시도가 수 차례 있었 네. 황제는 창공 어른을，우리는 황제 를 노렸지.”
결과는 안 물어봐도 뻔하다.
황제와 창공. 둘 다 멀쩡히 살아 있으니까.
하지만 삼엄한 경계가 유지되는 건 청궁에 머무르는 황제와 달리，창공 이 암살 시도를 버텨 냈다는 것은 상 당히 의외였다.
“건청궁에 가서 직접 확인한 바로 는，황제 측에 엄청난 살수가 하나 있던데요. 어떻게 막았습니까?”
“물론 황제의 휘하에는 여러 초절 정 고수들이 있지, 하지만 아군의 전 력 역시 그에 비해 떨어지지 않아. 혹시 황도십이궁（黃道十그官）이라고 들어봤나?”
“몇 번 들어 보긴 했는데, 그건 별 자리 명칭 아닙니까?”
“일반적으로는 그렇지. 하지만 황도 를 수호하는 초절정 고수 열두 명을 뜻하는 칭호이기도 하네.”
뭐?
나는 놀라움을 감추지 못하고 눈을 크게 떴다.
무림에서도 보기 힘든 초절정 고수 가，그것도 무려 열두 명이나 이곳 황도에 있다니.
대국의 전력 중 상당 부분이 집약 된 황도라고는 해도 충분히 놀라운 일이었고，뒤이어 들려온 마삼보의 한 마디는 더욱 뜻밖이었다.
“그리고 바로 그 황도십이궁에 속 한 열두 명의 초절정 고수 중 절반이 아군이지. 그중 일부가 창공 어른 곁 에 머무르고 있네.”
“······r
“그뿐만이 아닐세.”
마삼보는 연판장에 적힌 직위와 이 름을 하나씩 짚으며 말을 이어갔다. 그중에는 천하 유생들의 압도적인 지지를 받는 노학자도 있었고，가장 높은 관직 중 하나인 삼공（드公）과 같은 조정의 거두도 있었으나 정작 중요한 인물들은 따로 있었다.
바로 군부（軍部）에 속한 무장들이 바로 그 주인공이었다.
황도，혹은 황도 밖의 경계선을 지 키는 지휘관들.
심지어 그중에는 수만에 달하는 병 력을 거느린 도독（都督）도 포함되어 있었다.
“이제 알겠나，이 대치가 그토록 오랫동안 유지되었던 이유를?”
나는 무겁게 고개를 끄덕였다.
이 연판장에 적힌 이름들은 대국의 반쪽이라 칭해도 부족함이 없다. 이 런 형국에서 어느 한쪽이 먼저 칼을 휘두른다면，그야말로 시산혈해가 펼 쳐질 것이다.
“먼저 칼을 빼든 것은 황제일세. 우리는 이 균형을 깨트릴 생각이 없 었어. 적어도 상산왕 전하께서 더 장 성하시길 기다리고 싶었지.”
현대와 비교했을 때，이 시대의 어 린아이들은 통상적으로 훨씬 조숙한 편이다.
그러나 이 거대한 제국을 감당하기 에는，상산왕의 연치（年齒）가 부족하 다는 것이 냉정한 현실이었다.
“그토록 영민하시던 황태자 전하께 서도，황실의 일원으로서 부족함이 없던 두 황자님과 다른 황족들도 모 두 시름시름 앓다 세상을 떴네. 자네 가 알고 있는 누군가처럼.”
“······사천성주.”
“그래. 그 또한 황제를 알현한 직 후 그렇게 되었다고 했지. 과연 이것 이 우연이겠나?”
마삼보가 무겁게，동시에 확신에 찬 목소리로 말을 이었다.
“황제는 암천（暗天）이라 불리는 그 불온한 무리와 손을 잡은 것이 틀림 없네. 갑작스럽게 선황을 배반한 백 연，그리고 소교라는 그 여인 또한 암천과 밀접한 연관이 있겠지.”
“자네나, 나나. 여기까지 온 이상 돌이킬 수 없어. 이제 이 길고도 끔 찍한 혼란을 끝내야 할 때가 온 거 야. 곧 열리는 대연회는······
마삼보의 눈동자가 형형하게 빛났다. “비로소 옳게 된，새로운 천자의 성대한 즉위식이 될 걸세.”
나도 모르게 지그시 눈을 감았다. 어둡다.
이미 한바탕 쏟아붓고 잦아든 빗소 리는 더 이상 들리지 않는다.
숨 막히는 고요함.
그 침묵 속에서 스스로를 관조했다. 내면의 생각과 의문을 다시 한번 깊게 들여다보았다.
무엇이 옳은가. 무엇이 그른가,
이 선택의 끝에는 무엇이 기다리고 있을까.
이미 주사위는 던져졌다.
마삼보에게 연판장을 요청한 순간 부터 나는 이미 결정을 내렸고，지금 의 이 선택은 목적지로 향하기 위한 마지막 갈림길일 뿐이다.
스륵.
감고 있던 눈을 뜨자，굳어있는 마 삼보의 얼굴이 보인다.
한동안 말없이 그를 응시하던 나는 손을 입으로 가져갔다.
으득. 툭.
아릿한 통증과 함께 점점이 떨어지 는 핏방울. 나는 옅은 핏물에 젖은 새끼손가락으로 연판장의 빈자리를 채워 넣었다.
진태경.
이름 석 자.
오직 그것만이 전부였다.
연판장을 빼곡하게 메운 다른 이들 과는 달리 그 어떤 별호도，가문도， 소속도 적어 넣지 않았다.
그리고 마삼보는 그런 내 행동이 의미하는 바를 즉각 깨달았다.
“오롯이 혼자 짊어지겠다는 뜻이로 군. 반정이 실패했을 때를 대비해서.” “제가 비겁한 겁니까?”
“아니, 나로서는 비난할 수 없지. 과거 대국에 맞선 죄로 멸문（M門）당 한 모산파와 같은 전철을 밟기는 싫 을 테니까. 더군다나······
새롭게 내 이름이 적힌 연판장을 품에 넣은 마삼보가 말을 이었다.
“자네와 자네 스승이 아군에 합류 한다면，반정은 결코 실패하지 않을 걸세.”
확신에 찬 표정과 말투.
그런 마삼보를 물끄러미 바라보던 나는 불쑥 입을 열었다.
“그 정도로는 부족합니다.”
“뭐?”
“실패하지 않는다，가 아니라 반드 시 성공해야 한다，가 맞지 않겠습니 까?”
“그게 무슨.”
마삼보가 뭐라 말을 잇기도 전에， 나는 전각 내부의 구석에 세워진 책 장으로 다가가 서책 한 권을 뽑아 들 었다.
그리고 망설임 없이 한쪽 면을 찢 어낸 다음，아직 피가 마르지 않은 손가락으로 짧은 글귀를 휘갈겨 쓴 뒤 마삼보에게 건넸다.
“이건······
적혀 있는 내용을 확인한 마삼보가 미간을 좁혔다.
“대관절 무슨 말인지 모르겠군. 아 니，제대로 읽을 수조차 없어.”
“그럴 겁니다. 밀마（密噴）니까요.” “밀마?”
“네. 극소수만 알아볼 수 있는 암 호문입니다.”
“그럼 이걸 왜······ 잠깐，자네 설 마?”
“맞습니다.”
눈을 크게 뜬 마삼보를 향해 고개 를 끄덕여 준 나는，천천히 말을 이 었다.
“지금부터 제가 알려 드리는 장소 로 수하를 보내어 그 서신을 전해주 시면 됩니다. 그럼 대연회가 열리는 날에 맞춰 무림맹의 지원군이 도착할 겁니다. 어쩌면 살성（殺星）이나 십왕 （十王）이 포함된 강력한 지원군이.”
“지난번에 그런 말씀을 하셨었죠 성공하면 왕이요, 실패하면 역적이라.” 나는 충격과 놀라움으로 물든 마삼 보의 얼굴을 똑바로 마주하며 뇌까렸 다.
“그렇다면 이 반정을，반드시 성공 시켜야 하지 않겠습니까.” 그래.
이미 주사위는 던져졌다.
유례를 찾아보기 힘든 폭우였다.
간밤에 쏟아진 빗줄기로 황도의 일 부가 수해（水害）을 입었고，무려 수백 여 채에 달하는 가옥이 물에 잠기며 적지 않은 사람들이 죽거나 다쳤다.
그리고 그 과정에서 흉흉한 소문이 퍼지기 시작했다.
황도 외곽의 우물에서 장정 여럿을 합친 것보다 커다란 독사가 발견되었 다더라.
이는 천륜을 거스른 작금의 천자를 향한 하늘의 경고이자，더 큰 재앙이 시작되리라는 예지라더라.
그나마 빗줄기가 일찍 그친 것은， 선황의 뜻을 이어받은 상산왕 전하의 덕이 있었기 때문이라더라.
미신을 곁들인 온갖 안 좋은 소문 들은 들불처럼 번졌고，불과 이틀이 지났을 무렵에는 드높은 성벽을 넘어 황실에까지 닿았다.
그중에서도 가장 깊고도 은밀한， 건청궁에까지.
그리고 그 소문을 들은 황제는 성 마른 웃음을 지었다.
“아무래도 때가 된 모양이군.”
그것은 폭풍의 전조였다.
비바람과 시산혈해를 동반할，대연 회의 시작이기도 했다.
