로그인 무림 545화 '화룡각(火龍閣) 그 세 글자를 뇌까린 순간.
띠링. 띠링. 띠링.
축포처럼 터져 나오는 맑은 종소리 와 함께, 새로운 홀로그램 창이 눈앞 으로 물밀 듯이 쏟아져 내렸다.
- 새로운 이름으로 [화룡각]이 등록됩 니다!
- 퀘스트 조건이 모두 충족되었습니 다!
- 퀘스트 [너, 내 동료가 돼라!]를 성공적으로 완료하셨습니다 !
- [화룡각]이 정식으로 신설되었습니 다!
- 유일 칭호, [화룡각주]를 획득하셨 습니다!
- 희귀한 업적, [칼밥통 무림맹 공무 원]을 달성하셨습니다!
- 대량의 명성과 경험치를 획득하셨 습니다!
퀘스트 완료와 업적 달성. 거기에 [화룡각주]라는 유일 칭호까지.
한꺼번에 우수수 쏟아지는 알림들. 그러나 시스템이 준비한 보상은 그것 으로 끝이 아니었다.
띠링. 띠링. 띠링.
- 지금 이 순간에도, 당신의 이름은 천하 무림 곳곳에서 울려 퍼지고 있습 니다.
- 당신의 명성이 총합 1만을 돌파했 습니다!
- 뛰어난 업적, [쟤 모르면 암천]을 달성하셨습니다!
- 업적 달성 보상으로 일부 칭호 효 과가 강화되며, [매력]과 用압]이 크게 상승합니다!
- 대량의 명성과 경험치를 획득하셨 습니다!
- 레벨 업!
오 미친.’ 오늘이 크리스마스였나.
어느 순간부터 명성은 딱히 신경도 쓰지 않던 부분이었는데, 앞서 대량의 명성을 얻음과 동시에 1만을 돌파하자 생각지도 못한 추가 보상을 얻었다.
일부 칭호와 능력치 강화, 거기에 더하여…….
레벨 업까지. ， 뒤로 갈수록 레벨 업이 힘들어지는 건 허접한 온라인 게임에도 적용되는 이야기지만, 요즘 들어서는 시스템에 의해 강제 너프라도 당했는지 하늘의 별 따기 수준이 되어 버렸다.
앞으로의 숱한 전투가 예상되는 현 재 시점에서, 레벨 업을 통하여 얻은 보너스 포인트 하나하나는 억만금과 도 바꾸지 못할 보물이었다.
'그러고 보니 보너스 포인트도 꽤 쌓였을 텐데. 칭호도 그렇고.'
마지막으로 상태창을 확인했을 때 가 수신룡을 쓰러트린 직후였나?
처음 무림에 왔을 때만 해도 불안 장애에 걸려 하루에도 수십 번씩 상 태창을 열어 댔던 나지만, 갈수록 뜸 해지더니 요즘 들어서는 거의 확인하 지 않게 되었다.
능력치가 일정 궤도에 진입하자 스 탯은 단순한 행운일 뿐, 결정적인 순 간을 좌우하는 것은 무공(武功)이라 는 깨달음을 얻었기 때문이었다.
'그래도 조만간 한 번 정리해야겠 군.’ 고작 10레벨에 가문의 수치로 불리 던 것이 엊그제 같은데, 이제는 100 레벨을 훌쩍 넘긴 괴수인 동시에 무 림에서 모르는 사람이 없는 전국구 초절정 고수다.
그렇게 올챙이 적을 생각하며 흐뭇 하게 웃는 내게, 적천강이 불퉁한 목 소리로 입을 열었다.
“아주 좋아서 입이 찢어지는구나. 각주가 되니 그리 좋더냐?”
“에이, 그것 때문만은 아니죠.”
“그럼. 노부와 떨어지니 즐거운 게 냐?”
，，예? ，， 되물은 나는 그제야 적천강의 심기 불편한 표정이 무엇 때문인지 깨닫고 멈칫했다.
"혹시 그것 때문에 삐치셨어요?” “삐쳐? 노부가, 이 화왕 적천강이?” 눈을 부릅뜬 적천강이 힘차게 콧방 귀를 뀌었다.
“허! 말도 안 되는 소리!”
“……콧방귀 살살 뀌세요, 코딱지 튀잖아요. 그리고 그 정도 반응이면 지나가던 똥개도 압니다.”
"이 버르장머리 없는 놈이! 알긴 뭘 안단 말이냐!”
음, 확실한 모양이군.
나는 침을 튀겨 가며 흥분하는 적 천강으로부터 한걸음 물러나며 차분 하게 달랬다.
“어쩔 수 없잖습니까. 노야께서 오 왕전(五王殿)에 들어간 게 제 잘못도 아닌데.”
오왕전은 과거의 무림맹 편제를 그 대로 옮겨온 신(新) 무림맹이 새롭게 창설한 단체다.
소속된 인원은 고작 다섯 명밖에 되지 않지만, 무림맹. 아니 천하 무림 을 통틀어 가장 강력한 전력을 보유 한 곳이라 해도 과언이 아니었다.
당장 라인 업만 봐도 무림판 어벤 져스나 다름 없다.
'벽력도왕(霹靂刀王) 팽철후. 창천 검왕(蒼天劍王) 남궁천. 해상왕(海上 王) 파륜. 권왕(拳王) 언화평. 그리 고…… 지금 내 눈앞에 있는 한 사람. 화 왕(火王) 적천강까지.
소속된 이들의 별호와 이름을 들으 면 알 수 있듯이, 오왕전이라는 이름 은 괜히 붙은 것이 아니다.
기나긴 세월의 흐름 속에서도 굳건 히 그 자리를 지킨 십왕(十王)의 다섯 사람이 속한 곳이 바로 오왕전이다.
'말 그대로, 살아 있는 전설들.’ 그리고 그 오왕전의 수좌(首座)가 바로 적천강이었다.
무림의 배분이나 연배로 따져도 달 마대사 해골 물인 데다, 반로환동(返 老還童에 이른 무공은 누구도 이견 을 달 수 없을 정도다.
'정마대전 때도 십왕 중에서 최고 로 꼽혔으니까.’ 소림혈사 당시 맞닥트렸던 혈주(血 主). 그 자식 역시 적천강에게 만큼 은 처음부터 전투가 아닌 포섭을 시 도했다.
정마대전이 조금만 더 이어졌다면 삼성(三星)이 아닌, 사성(四星)이 되 었을 거라는 말과 함께.
하지만…….
"오왕전은 얼어 죽을 오왕전이냐. 사주에도 없는 감투를 이런 식으로 씌우다니.” 정작 당사자인 적천강은 연신 투덜 거리기에 바빴다.
살아 있는 전설들이 모인 오왕전. 그중에서도 최고의 자리에 앉았지만, 본인 스스로는 전혀 마음에 들지 않 는 모양이었다.
그 모습을 유심히 지켜보던 혁무진 이 조심스럽게 손을 들었다.
저어.” “뭐냐?” "만약 적 대협께서 오왕전에서 빠 지신다면, 대신 제가 들어갈 수 있을 까요?” “추천이라든지. 뭐 그런 걸로…… 보통 미친놈이 아니네, 저거.
나와 함께 침묵하던 적천강이 그윽 한 눈빛으로 혁무진을 응시했다.
“들어가라. 뒈지기 싫으면.”
“옙, 죄송합니다.”
“한 번만 더 그 촐싹맞은 주둥이를 나불거렸다가는, 노부가 네놈의 부모 에게 죄송한 일이 생길 거다.”
스산한 어조로 으름장을 놓은 적천 강이 고개를 돌려 나를 쏘아보았다.
"그리고 네 녀석.” 내가 재빨리 손을 내저었다.
"전 오왕전 안 들어가도 되는데요.” “그것 말고.” "그럼요?” “앞으로 어찌할 생각이냐?” 비단 행보뿐만이 아니라, 그 외의 많은 것이 함축된 질문이다.
어느새 나를 바라보는 적천강의 눈 빛은 대견함과 걱정으로 복잡하게 뒤 섞여 있었다.
“여기까지 온 것은 칭찬해 주마. 하지만 앞으로는……;
“노야.”
조용한 목소리로 이어지려는 말을 끊은 내가 어깨를 으쓱해 보였다.
“저, 생각하시는 것만큼 어린애 아 닙니다.”
U “무슨 말씀을 하실지도 이미 알고 있고요.”
거짓말이 아니었다. 나는 적천강이 하려는 말을 충분히 짐작하고 있었다.
이제부터는 본격적인 전쟁의 시작 이다. 전투가 아닌, 전쟁. 천하의 주 인을 판가름 짓기 위한 제물로 수많 은 목숨이 희생당할 것이다.
지금까지도 쉬운 싸움을 해 왔던 것은 아니지만, 앞으로는 더욱 큰 위 험이 불어닥칠 것이 분명했다.
하지만…….
“조금 전에도 말씀하셨잖습니까. 무 엇을 망설이냐고. 그저 나아가라고.”
맞다. 그저 나아갈 뿐이다. 늘 그래 왔듯이. 나만의 방식으로.
"조금만 망설이고, 거침없이 나아가 겠습니다.” 소리 없이 웃는 내 모습을 말없이 응시하던 적천강이 피식, 실소를 흘 렸다.
"나아가면 나아가는 것이지, 조금만 망설이겠다는 건 또 뭐냐?” “어쩔 수 없습니다. 어쩌다 보니 이것저것 가진 게 많아지더라고요.” 내게는 목숨만큼 소중한 혈육이 있 고, 목숨을 맡? 길 수 있는 동료와 수 하가 있다. 그리고 목숨을 내던질 수 있을 만큼 정을 쌓은 스승 또한 존재 한다.
과거처럼 두 번 다시 무언가를 잃 게 되는 것은 있을 수도 없고, 있어 서도 안 되는 일이어야 했다.
"지키면서 가겠습니다. 내가 가진 것 모두를.” 1同, 욕심 많은 놈이로세.” 짧은 헛웃음을 터트린 적천강이 말 을 이었다.
“하지만 정답이다.” ，，예? ，， "늘 주의하고 생각해라. 어떤 위기 가 눈앞에 들이닥쳐도, 도저히 쓰러 트릴 수 없는 상대를 만난다 하여도 그 마음으로 살아 돌아오거라.” 노야??…
"그리고 기억해라.” 평소와 다른, 평온하면서도 따스한 목소리가 귓가를 파고들었다.
"네 녀석 역시 누군가에게는 지키 고 싶은 존재라는 것을.” 눈 부신 햇살이 대지를 찌르는 정 오 (正午).
저벅, 저벅 한 방향을 향해 나아가는 수십여 명의 사람들이 있었다.
여인과 사내, 중년과 노인이 뒤섞 인 그들은 거침없이 걸음을 옮겼고 마침내 목적지에 다다랐다.
끼이익, 쿵!
다가서기 무섭게 활짝 열린 거대한 문 그 위에는 일필휘지(一筆揮之)로 써 내려간 세 글자가 문 안을 향해 들어가는 이들의 머리 위를 굽어보고 있었다.
맹주전 (盟主殿).
무림맹의 중심에 위치하며, 천하 무림의 중대사가 결정되는 곳.
그러니 지금 맹주전으로 들어간 각 양각색의 인물들이야말로, 작금의 무 림을 지탱하는 크고 작은 기둥이라 할 수 있었다.
그리고, 그중에서도 단연 눈에 띄 는 두 사람이 있었다.
“쩝. 쩝쩝.”
걸음을 옮기면서도 끊임없이 입안 에 뭔가를 쑤셔 넣는 청년. 그리고 말없이 그런 청년을 지켜보는, 또 다 른 청년.
두 사람의 연배는 비슷해 보였지만 풍기는 분위기도, 체격도 완전히 달 랐다.
다만 누구도 부정할 수 없는 두 가 지의 공통점이 있다면, 그것은 바로 두 청년이 기나긴 무림사(武林史)에 서도 전례를 찾아보기 힘든 천재라는 것과 숱한 명성을 쌓았다는 점이었 다.
그래서인지 두 사람을 바라보는 시 선은 처음부터 자리에 앉은 뒤까지, 단 한 순간도 사라지지 않았다.
'허. 저 청년들이 바로…… '열화신룡 진태경. 그리고 화산신룡 청풍. 이렇게 가까이서 보는 건 처음 이군. 이런 성격이었나?’ '이럴 수가! 실로 완벽한 근골이다. 저토록 어린 나이에 초절정의 경지에 달했으니, 어찌 약관을 갓 넘긴 아해 라 깎아내릴 수 있겠는가.’ 소문으로만 듣던 소영웅들을 가까 이서 마주하게 된 신기함과 감탄.
'제아무리 각주라고는 하나, 저런 방만한 태도라니.’ '쯧쯧. 무공은 강할지 모르나, 아직 사람이 덜되었어.’
'저런 어린놈들에게 중책을 맡기다 니. 후회하게 될 겁니다. 맹주.'
시기와 질투. 그리고 폄하.
면면만큼이나 그들의 시선과 생각 또한 각양각색이었다.
하지만 두 청년은 그런 시선 속에 서도 꿋꿋했다. 정확히는, 아예 신경 자체를 쓰지 않았다.
쩝쩝 아구, 아구아구.”
야무지게 만두와 고기를 쑤셔 넣는 청풍을 그윽한 눈빛으로 응시하던 진 태경이 중얼거렸다.
"이게 시펄, 무림인인지 아구몬인 지……
“눼?”
"아무것도 아니야. 청 소협은 마저 처먹어.”
“하놔 두려워?”
“두렵긴 뭐가 두려워. 난 당신이 두려워. 안 드려도 되니까 삼키고 말 해. 만두 속이 여기까지 튀잖아.”
해탈한 목소리로 중얼거린 진태경 이 날아드는 만두 속을 향해 손을 뻗 었다.
쉭, 틱!
어지간한 절정 고수도 제대로 볼 수 없을 만큼 빠르게 움직인 손가락 이 잘게 다진 고기와 야채를 쳐 내 자, 곳곳에서 헛숨과 탄성이 흘러나 왔다.
“흡!”
“허어.”
제아무리 천하는 넓고, 고수는 많 다지만 이 자리에 모인 수십 명 모두 가 초절정 고수는 아니었다.
그러나 간단한 동작만으로도 어느 정도의 무위를 알 수 있는 법.
초절정 고수인 동시에 중단전을 연 진태경의 움직임은 또 다른 영역에 있다고 해도 과언이 아니었다.
'화왕의 후인…… 과연 명불허전이 다. 소문이 결코 과장이 아니었군.’ '제기랄. 저런 괴물 같은 놈을 보았 나.’
'만약 화산신룡도 저 정도 경지라 면 허. 놀랍군.'
자리한 인물들이 각기 다른 생각으 로 두 청년을 바라보던 바로 그 순간 이었다.
“맹주께서 드십니다.”
누군가의 묵직한 목소리가, 맹주전 내부 대회의실에 울려 퍼졌다.
