180화
원단(元旦).
새해 첫날의 햇빛을 본 진위경의 반응은 짧고 간단했다.
“끝내주는군.”
그 말에 기품 있는 자세로 찻잔을 기울이고 있던 월화가 피식 웃었다. 그녀는 어젯밤, 태원 진가에 도착했다.
현재 본가 사람이 아니라면 그 누구도 출입하지 못하게 하는 가문의 지침을 생각하면 나름대로 동맹에 대한 예우를 한 셈이다.
“그렇게 좋으세요?”
“어찌 안 그렇겠소?”
“하긴. 지금까지 일을 생각하면 그럴 만도 하네요. 재작년만 하더라도 이런 날이 올 거라고는 생각 못했는데.”
“그 말은 섭섭하구려.”
월화가 과장스럽게 입을 가렸다.
“어머, 그 말씀은 오히려 이쪽에서 드려야 맞는 거 아닌가요? 우리가 얼마나 기다렸는데.”
“약속은 지킬 거요. 반드시.”
“그랬으면 좋겠네요. 두 번이나 말을 바꾸시면 곤란해요.”
“그만합시다. 지치는군.”
“피차일반이에요.”
지난밤은 길었다. 치열한 밀고 당기기 끝에 서로가 원하는 합의점을 찾아냈기 때문이다.
어차피 양측 모두 산서무림에서 영향력을 발휘하기 위해서는 서로의 도움이 필요했다.
마침내 원하는 바를 얻어낸 월화가 새치름하게 웃어 보였다.
“그래도 저희 쪽에서 귀한 정보도 하나 드렸잖아요?”
진위경이 불퉁한 표정으로 대답했다.
“아, 그 정보 말이오? 그거라면 본가의 대동지부에서도 어느 정도 역할을 했다고 들었소만.”
“맨 처음 정보를 물어 온 건 저희 쪽이에요. 발 빠르게 전서응을 보낸 것도 마찬가지고.”
“그 부분은…… 인정하지.”
월화가 문득 눈을 가늘게 떴다.
“그런데 아무 걱정도 안 드세요?”
“뭐가 말이오?”
“천풍단이요.”
대동 인근을 배회하던 천풍단이 궤멸했다는 소식은 분명 낭보(朗報)였지만 그 이상으로 충격적이었다.
절정 고수가 포함된 수백의 마적들을 단신으로 전멸시킨다? 초절정의 강자가 아닌 이상 불가능에 가까운 일이다.
월화가 길쭉한 손가락으로 찻잔을 쓸었다.
“그자, 누굴까요?”
“글쎄, 차차 알아봐야 하지 않겠소?''진위경은 내심 웃음을 삼켰다. 제아무리 천하가 드넓고 은거 기인들이 많다지만 초절정의 강자는 결코 흔하지 않다.
처음 천풍단에 관한 소식을 들었을 때, 그의 뇌리에 스친 단어는 하나뿐이었다.
검성 매종학.
'아마 그분일 가능성이 농후하겠지.'
그간의 정을 감안한다면 월화에게도 알려줘야 맞다. 그러나 하오문의 총지부장에게 그 사실을 알리기에는 일의 경중이 너무 달랐다.
“너무 큰 걱정은 마시구려. 본가에서도 예의주시하고 있으니.”
“그런 것 치고는 너무 여유로워 보이시는데요?”
“그럴 리 있겠소. 악독하기로 유명한 천풍단을 궤멸시켰으니 사마외도의 고수는 아닐 거라 짐작할 따름이지.”
시치미 뚝 뗀 대답에 월화가 눈을 가늘게 떴다.
하지만 더 이상 뭐라 캐묻기도 난처했다. 그런 초절정 고수와 인연이 있었다면 태원 진가가 지금까지오는 과정이 훨씬 수월했을 테니까.
“뭐, 어쨌든. 진심으로 경하드려요.”
“고맙소.”
“그런데 한 분은 아까부터 말이 없으시네?”
월화가 누굴 말하는지 알고 있는 진위경은 고개를 절레절레 저었다.
“원래 태생부터 불만이 많은 친구요.”
까칠한 목소리가 물었다.
“그거 제 얘깁니까?”
"그럼 누구겠나?”
집무실 벽에 비스듬히 기대어 있던 위팽이 입을 열었다.
“주군 말씀에 십분 동감합니다.
정말 끝내주는 날이군요.”
"자네가 웬일인가? 이런 말을 할 때마다 체통이니 뭐니 따분한 잔소리만 하던 위인이.”
“끝내주는 걸 끝내준다고 하지 뭐라 하겠습니까?”
스승마냥 깐깐하기 그지없던 수하가 오늘만큼은 기분을 맞춰 준다.
진위경이 만족스럽게 웃었다.
“그렇지. 그만큼 중요한 자리가 될 거야.”
“저 멀리 웅성거리는 소리 들리십니까? 산서 무림의 실력자들은 물론이고 소식을 들은 양민들까지 찾아왔다고 합니다.”
“오, 그게 정말인가?”
“그럼요. 뿐만 아니라 화산파의 장문인인 천검진인으로부터 축하 서신이 도착했습니다.”
“오오!”
“매화삼절도 거의 도착했을 거고요.”
진위경도 이미 알고 있던 사실이지만 다시 들어도 기분이 좋다.
천하 무림의 거목인 구파일방은 그 영향력이 막강한 버k 비록 일부라고는 해도 이는 정파 무림 전체가 태원 진가의 정통성을 보증한 것과 진배없다.
물론 검성과 청풍에 관련된 일이 상당한 영향을 끼쳤음을 부정할 수는 없지만 말이다.
“그뿐입니까? 천자의 핏줄인 상산왕도 온다고 하지 않습니까? 이는 관과 무림이 본가를 명실상부한 산서 성의 패자로 인정했다는 것입니다.”
"암, 그렇지. 그렇고말고!”
한껏 기분이 좋아진 그를 보며 위팽이 빙긋 웃었다.
“여기서 더 끝내주는 소식이 뭔지 아십니까?”
"자네 오늘 작정했군. 뭔가? 어서 말해 보게!”
다음 순간, 위팽의 입가에 맺혀 있던 웃음이 씻은 듯이 사라졌다.
“수많은 무림인과 양민들, 구파일방의 귀빈에 황실의 핏줄까지 오는 이 자리에 두 공자가 전부 빠졌다는 겁니다.”
“……아.”
“그나마 이공자는 이해라도 합니다. 깨달음이라는 것이 아무 때나 찾아오는 것이 아니니 폐관 수련 정도야 할 수 있죠. 저도 무인이니까요 하지만!”
위팽이 살벌한 눈빛으로 말을 이었다.
“삼공자는 절대 그냥 넘어가선 안 됩니다. 이런 시기에 나 몰라라 나간 것으로도 모자라서 소식이 뚝끊겼어요.”
진위경은 슬그머니 시선을 피했다. 유일한 구명줄인 월화는 자신도 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱하고는 구경 중이었다.
“오겠지.”
"오긴 뭘 옵니까 금방 온다고 하고 나간 것이 작년인데.”
뭔가 반박하려던 진위경이 멈칫했다. 생각해 보니 말이 영 이상하긴 해도 틀린 말은 아니다.
위팽이 이를 갈며 말을 이었다.
“이런 중차대한 일을 앞두고 병장기를 만들러 간다니, 잠시나마 삼공자를 믿은 제가 병신입니다.”
“어허, 이 사람이,”
“제 말이 틀립니까?”
“어허!”
“왜요, 뭐요.”
위팽의 희번덕거리는 눈동자에 진위경이 흠칫한 그때, 집무실 밖에서 구원의 목소리가 들려왔다.
“소가주님. 준비가 끝났습니다.”
“……그렇다는데?”
뭔가 말하려는 듯 입술을 달싹이던 위팽이 한숨을 푹 내쉬었다. 지금까지 한두 번 있었던 일도 아니다. 당장 눈앞의 일부터 처리해야 한다.
“이번에는 반드시 삼공자에게 따끔하게 한 소리 하셔야 합니다.”
“어련할까.”
씩 웃어 보인 진위경이 집무실을 나섰다.
전각 앞에는 날카로운 기세를 풍기는 오십 명의 무인들이 도열해 있었다. 하나하나가 최소 일류 고수인 그들은 흔들림 없는 자세로 자신들의 주군을 응시했다.
팔 척 장신의 거한. 태원 진가의 소가주인 그는 자리를 비운 가주를 대신해 지난 이 년 동안 가문을 이끌었마침내 반석 위에 올려놓았다.
무겁게 닫혀 있던 진위경의 입이 열렸다.
“가자.”
위팽과 월화. 오십 명의 무인들이 그의 뒤를 따랐다. 그리고 고요한 태원 진가의 경내를 가로지를 때마다 그 숫자가 불어났다.
오십에서 백, 백에서 이백, 이백에서 삼백…….
태원 진가는 지난 전쟁으로 사지가 떨어져 나가는 아픔을 겪어야 했지만 회복은 빨랐고, 성장은 가팔랐다.
'본가는 강해졌다.'
일각(一閣), 이당(二黨), 삼대(三隊). 자신과 함께 나아가는 이들이 그 증거다.
그들은 더욱 강건하게 자라난 태원 진가의 팔과 다리, 허리이며 몸통이다. 오늘을 위해 치러야 했던 수많은 희생과 노력을 떠올린 진위경은 가슴이 울컥했다.
“소가주님.”
어느새 수문각이다.
대문을 지키고 있던 수문위사들이 절도 있는 동작으로 고개를 숙였다. 빈틈없이 쌓아 올린 돌담 너머로 수많은 사람의 환호성이 들렸다.
“와아, 정말 끝내주네요.”
“주군, 명을： 싱긋 웃는 월화와 그 어느 때보다 엄숙한 표정의 위팽.
그들의 모습을 눈에 담은 진위경이 깊게 숨을 들이켰다. 다음 순간, 위엄에 찬 목소리가 홀러나왔다.
“문을 열어라.”
앞으로 사홀간 이어질 대연회의 시작, 그리고 태원 진가가 산서 무림의 패자가 되었음을 알리는 신호 탄이었다.
태원 진가의 문 앞은 사람들로 인산인해였다. 도검을 찬 무림인, 기회를 잡으려 애쓰는 상인들과 그 어느 쪽에도 속하지 않는 양민들까지.
대낮임에도 불구하고 새해 첫날을 축하하는 폭죽이 간간이 터져 나오기도 했다.
펑, 퍼버벙!
“와아아아!”
수백이 훌쩍 넘어가는 사람들이 축제 분위기 속에서 웃고 떠들 때, 몇몇은 죽을상을 쓰고 있었다.
“빌어먹을.”
“이게 무슨 꼴이오?”
“이놈의 자식들을 그냥......
다섯 명의 중년인, 이른바 산서오문이라 불리는 다섯 개 문파의 주인들은 찌그? 러진 인상을 펴지 못했다.
그들 중에서도 못난 아들 덕분에 한창 똥줄이 타고 있는 성운표국의 국주, 우황태는 그 정도가 더욱 심했다.
'접견도 받아들이지 않다니.'
그는 이미 닷새 전에 도착해서 수도 없이 만남을 청했다.
아들인 우진태가 벌인 일에 대한 뒷수습을 위해서였다.
그러나 신경 써서 보낸 서신들과 선물은 태원 진가의 문턱도 밟아 보지 못하고 돌아왔다. 자존심이 상했지만 결국 스스로 찾아가는 강수까지 둬야 했다.
'본인은 성운표국을 맡고 있는 우모라 하네.'
삼 대째 이어져 내려오는 성운표국은 산서성에서 모르는 사람이 없었다. 수단 방법 가리지 않고 모은 재산으로 막대한 금력을 과시해 왔기 때문이다.
그러나 수문위사의 반응은 시큰둥했다.
'지금은 만나 뵈실 수 없습니다.'
'어허, 이 사람아 그게 무슨 소리인가? 나 성운표국 국주라니까?'
'국주건 문주건, 그건 모르겠고 전 명에 따릅니다.'
'…… 평생 이런 수모를 겪은 적이 있던가.
우진태와 마찬가지로 가문의 후광을 톡톡히 누리며 살았던 그다.
몇 번의 실패도 겪었고, 자신보다 더 높은 지위의 사람들에게 무시당한 적도 있었지만 거기까진 참을 만했다.
하지만 고작 수문위사 따위에게 이런 취급을 받다니!
우황태는 그 일을 생각할 때마다 뒷골이 당겨 왔다.
'쳐 죽일 놈들. 제아무리 위세가 높다지만 사람을 이렇게 푸대접해?'
심지어 자식까지 있는 아들놈은 이게 사람인지, 몸이 퍼런 짐승인지 모를 정도로 두들겨 맞고 왔다.
부자(父子)가 동시에 개망신을 당한 셈이다. 다른 문주들에게 하소연하기도 부끄러웠다.
“후욱, 후우우욱.”
벌겋게 달아오른 얼굴로 숨을 내뱉는 그의 모습에 산서오문의 문주들이 눈치를 살폈다.
“우 국주, 괜찮소?”
“혹여 몸이 불편하면 아예 내일 다시 오는 것이…… 우황태가 날 선 목소리로 대답했다.
“송 문주 같으면 괜찮겠소? 아들 놈이 길거리 개처럼 두들겨 맞은 걸로도 모자라 사과를 해야 할 판국인데. 그리고 태 장주 내가 이대로 물러가면 태원 진가 쪽에서 어찌 생각하겠소? 다들 그걸 말이라고 하시오?''괜히 말을 걸었다가 불똥이 튄두 문주는 움찔했고, 다른 두 문주는 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 내심 속마음은 넷 전부가 일치했다.
이 장사치 놈을 그냥, 확.'
아직은 성운 표국의 원조를 받아야 하기에 참는 것뿐이다.
그들은 각자 자식들로부터 전해 들은 말을 똑똑히 기억하고 있었다.
'산서잠룡이 말한 바에 의하면 성운 표국을 본보기로 삼을 거라 했지.'
'우 국주도 그 인간도 보통이 아닌데…… 구파일방이라면 모를까 그걸 한 번에 꿀꺽하려고 들어?'
'근래 태원 진가의 위세라면 가능할 것 같기도 하고.'
'일단은 지켜본다.'
저울추가 조금이라도 기울면 옮겨 타야 한다. 네 명의 문주는 알맞은 시기를 점치고 있었고, 각자의 가문을 존속시킬 수 있다면야 얼마든지 웃는 낯으로 우황대를 상대할 수 있었다.
“허허, 우 국주. 진정하시오.”
“맞소. 우 국주나 우리나, 억울한 것은 매한가지 아니겠소? 그 마음을 모르는 바가 아니오.”
“이제 우리도 슬슬 들어갑시다. 언제까지 이곳에서 구경만 할 수는 없지 않겠소?”
“자자, 이건 용한 명의에게서 구한 단환인데. 아무리 불같던 마음도 안정되는 효과가 있소. 각자 한 알씩 씹고 들어갑시다.”
“후위 더운 한숨을 내뱉은 우황태가 단환을 입에 털어 넣으려던 그 순간이었다.
“이야, 사람이 아주 득실거리네.
득실거려.”
굵은 목소리와 함께 뭔가가 그의 팔을 밀쳤다. 툭 떨어진 단환은 이 내 누군가의 발에 짓밟혔다.
우황태의 인내심은 딱 거기까지였다. 그는 불길이 치솟은 눈으로 범인을 노려봤다.
남들보다 머리 두 개는 큰 놈. 소같은 눈동자에 코를 후비적거리는 것만 봐도 촌놈 티가 팍팍 풍긴다.
“이놈! 게 서지 못할까!”
덩치 큰 놈이 우뚝 멈췄다.
“어? 나 말이우?”
“그래, 이놈아 남의 몸을 치고 갔으면 당장 사과해야 할 거 아니냐!”
“아. 워낙 사람이 많아 잘 몰랐소 미안하우.”
고개를 냉큼 숙이고 다시 돌아서는 모습에 우황태는 열불이 뻗쳤다.
아들이 당한 수모와 수문위사에게까지 무시당한 며칠간의 기억. 그리고 저 덩치만 큰 촌놈의 행동이 도화선에 불을 지핀 것이다.
“이런 소대가리 같은 놈을 봤나! 너 거기 안 서!”
그때, 거한이 몸을 움찔 떨었다.
“지금, 뭐라고?”
“소대가리 같은 놈이라고 했다.
이 소만도 못한 새끼야!”
“그건 내가 제일 싫어하는 말 중에 하난데.”
“싫으면, 어쩔 것이냐?”
후욱, 콧김을 내뿜은 거한이 입을 열었다.
“때려도 됩니까?”
“이 쳐 죽일 놈이……"
우황태가 출수하려던 그 순간, 그의 등 뒤에서 또렷한 음성이 들려왔다.
“안 된다.”
목소리의 주인은 멀끔한 인상의 청년이었다.
폭발하기 직전의 사제를 만류한 화산일학(華山一鶴) 백무성은 우황태를 향해 빙긋 웃어 보였다.
