uiaix 로，인 부티 523화 人。。。 뜨겁다. 단전으로부터 솟구친 열양 지기가 사지백해로 뻗어 나가며 혈도 를 내달린다. 모든 것이 고요하고 생 생하게 느껴진다.
나는 기경팔맥(奇經八脈)을 따라 공 력을 운용했다.
한 번, 두 번, 세 번…….
운기조식은 높은 언덕에서 눈덩이 를 굴리는 것과 같다. 반복할 때마다 눈덩이는 커진다.
반면 홁이나 돌, 나뭇가지 등의 이 물질이 섞여들 수도 있다.
이는 곧 공력의 정순함을 흐리는 탁기(濁氣)이며, 운기조식을 반복함으 로써 그 탁기를 태우고 정순한 공력 이 완성된다.
'더, 더, 더.'
나는 마음속으로 홀린 듯 중얼거리 며 운기를 지속해 나갔다.
자그마치 삼 갑자에 달하는 공력이 화룡의 모습으로 화하여 거침없이 몸 안을 헤엄쳤다.
내가 그려 낸 심상(心想) 속에서, 화룡의 덩치는 더욱 거대해지고 열기 는 뜨겁게 타올랐다.
그리고 어느 순간 깨달았다.
'지금.'
화륵 내 의지에 따라 열양지기가 사방으 로 솟구쳤다. 실로 압도적인 열기. 몸 안에서 작은 태양이 터져 나간 것만 같았다.
감고 있던 눈이 뜨거워지고 코에서 는 숨 대신 화염이 홀러나오는 것만 같다.
아니, 그런 것 같은 것이 아니라 필시 그럴 것이다.
물이 많으면 넘치는 것처럼, 지금 내 몸 안을 가득 채운 공력은 바깥을 향해 흘러나오고 있었다.
눈, 코, 입 등. 이른바 칠공(七孔) 이라 부르는 일곱 개의 구멍으로부터 흘러나온 열기가 외부를 뜨겁게 달구 었다.
전신 곳곳의 수많은 모공(毛孔)에 서도 같은 상황이 벌어지고 있었다.
스아아아아.
느껴졌다. 정수리 위로 모여드는 막대한 기의 흐름이. 동시에 나는 머 릿속에 펼쳐진 깨끗한 도화지에 그림 을 그려나갔다.
나는 나의 주인이다. 몸 안에 존재 하는 혈도 하나, 밖으로 흘러나온 한 올의 기운도 마찬가지다. 전부 내 것 이니 주인의 뜻을 거스를 수 없다.
비록 눈으로 볼 수는 없으나 느낄 수 있었다. 머리 위로 몰려든 열양지 기가 주인이 원하는 형태를 취하는 것을.
하나, 둘 셋.
마치 타오르는 것처럼 붉게 물든 세 개의 꽃잎 '삼화취정 (三花聚?) 초절정이라는 경지에 깨달음이 더 해져 낳은 결과다.
이것만으로도 천하의 무림인 중 누 구나 꿈꾸는 경지지만, 이제 겨우 언 덕 하나를 넘은 것에 불과하다.
후우 입술 사이로 짧게 내뱉은 숨결에는 운기조식을 통해 걸러 낸 탁기의 잔 재가 스며들어 있다.
마지막 한 줌의 탁기마저 배출해 냄으로써 공력과 머릿속을 깨끗이 비 워 낸 나는 다음 언덕을 향해 걸음 을 내디뎠다.
'오기조원 (五氣朝元).'
중단전을 연 후에도 몇 번 시도해 봤지만 끝내 이룰 수 없었던 경지. 내 앞을 가로막은 또 다른 벽.
'넘는다. 바로 지금.’ 굳은 결심과 함께 가슴 한구석이 찌르르 울린다.
지금 잡고 있는 이 긴장의 끈을 놓 아서는 안 된다. 괜히 앞뒤 가리지 않고 벽을 맨주먹으로 후려쳐 봤자 주먹만 상하는 법이니까.
최소한 벽에 실금이라도 가게 하려 면 긴장 속에서 정확한 흐름을 읽어 야 한다.
'조금이라도 방심했다가는 공력이 역류할 가능성이 있어.’ 이미 나 있는 길을 걷는 것은 쉽 다.
그러나 이건 나만의 새로운 길을 개척하는 과정이다. 바위를 치우고, 풀숲을 쳐내야 한다. 절벽을 올라가 다가 삐끗하는 경우 역시 있었다.
공력의 역류는 내상으로 이어지고, 내상을 입은 상태에서 계속 무작정 들이댔다가는 주화입마(走火入魔)에 빠지기 딱 좋았다.
적천강에게 들은 바에 의하면, 그 런 식으로 죽거나 반병신이 된 무림 인이 한둘이 아니라고 했다.
나 역시 암천이 무림에 거대한 똥 을 싸대고 있는 지금 휠체어 신세를 질 생각은 없었다.
'천천히. 신중하게.’ 다행히 문경과의 수련은 큰 도움이 되었다.
열화문의 근간이 되는 내공 심법, 열화신공(熱火神功)으로 쌓은 열양지 기는 다른 명문 대파의 심법 이상으 로 강한 힘과 폭발력을 갖추었지만, 그만큼 움직임이 거친 것이 사실이 다.
그러나 이번 수련을 통해 불완전함 을 조금이나마 메울 수 있었다.
'할 수 있다. 정신만 똑바로 차리면 충분히 가능해.’ 따끈하다. 정수리 위로 삼화취정이 흔들린다. 하지만 걱정하지 마라. 공 력은 손보다 빠르니까.
'우선 첫 번째 고리.’ 내가 신중하게 공력을 움직이기 시 작한 바로 그때였다.
“공력을 갈무리해라. 어차피 지금 당장은 헛수고다.”
a 파사삭!
갑작스럽게 들려온 누군가의 목소 리에 집중력이 깨지자, 오기조원의 형태를 갖춰 가던 공력이 산산이 흩 어진다.
동시에 찾아온 공력의 역류. 나는 몸속 깊은 곳에서 울컥 솟구치는 위 액을 토해 냈다.
“오기이이잇!”
촤악 소량의 피가 섞인 토사물이 바닥으 로 쏟아졌다.
시벌, 사진으로 봤던 나이아가라 폭포가 여기 있었네.
순간 치밀어 오른 것을 쏟아 내고 숨을 헐떡이는데, 바닥에 오늘 아침 에 먹은 반찬들이 나를 향해 손을 흔 들고 있다.
“우웩, 웨에에엑!”
아, 이건 못 참지.
몇 번이고 반복해서 한바탕 쏟아낸 후에야 정신이 든 나는, 어느새 멀찌 감치 떨어져 있는 가죽신의 주인을 노려보았다.
“뭐 하는 겁니까, 지금?”
신고 있던 가죽신을 신중히 살핀 문경이 대답했다.
“산 지 사흘 밖에 안 된 신발이다. 더러워지면 곤란하지.”
"그거 말고요 왜 운기조식 중에 말 거십니까?”
“흔든 것도 아닌데 뭐가 문제냐? 그 정도 경지에 올랐는데도 고작 말 몇 마디로 평정심(平定心)이 깨지는 네놈이 부족한 거다.”
“깜짝 놀랐잖습니까!”
“나도 깜짝 놀랐다. 도대체 어제 오 늘 뭘 처먹었길래 저렇게 많이…….”
문경이 눈살을 찌푸리며 바닥에 질 펀한 토사물을 바라보았다.
“보면 볼수록 더럽군. 모양만 보면 얼추 오기조원의 형상 같긴 해.”
“어이, 문 씨!”
“뭔 씨?”
나는 문경의 서늘한 시선을 피하지 않고 마주 노려보았다.
일 초, 이 초, 삼 초.
으 이 정도면 충분한 것 같아 “말이 헛나왔네요. 제가 내상을 크 게 입은 모양입니다.” “……네놈을 보고 있자니 기해혈이 다 욱신거린다.” 짜게 식은 문경의 눈빛을 피한 나 는 황급히 화제를 돌렸다.
"그런데 갑자기 무슨 일로 아니. 그 전에 여긴 어떻게 들어오셨습니까?” “문이 왜 있다고 생각하는 거냐?” “하지만 문은 무진이가 지키고 있 O ?
말꼬리를 흐린 바로 그 순간.
스르륵, 쿵!
반쯤 열려 있는 문틈 사이로 한 사 람의 신형이 픽 하고 쓰러졌다.
못 알아볼 수가 없을 만큼 낯익은 뒤통수에 저절로 눈이 부릅떠졌다.
"무진아! 혁무진!” 비명을 지르는 내게, 문경이 스산 한 목소리로 입을 열었다.
“놔두어라. 어차피 흔들어도 일어나 지 못할 테니.” 흔들어도 일어나지 못한다고?
이 피에 미친 살귀가 드디어 일을 냈구나.
나는 분노를 담아 버럭 외쳤다.
“이 피도 눈물도 없는 살인마! 살 성 같은 새끼!”
“문을 막고 자고 있길래 깨우려고 했더니 꿈쩍도 안 하던…… 지금 뭐 라고 했지?”
，，예? ，， “뭐라고 했냐 물었다.” “어?” 뭐여, 시벌 때맞춰 혁무진의 시신, 아니 몸이 들썩였다. 힘찬 코골이 소리와 함께.
드르렁.
말없이 허공에서 부딪치는 시선. 나는 매력적인 미소와 함께 입을 열 었다.
"아주 약간, 사소한 오해가 있었던 것 같습니다.” 문경이 메마른 표정으로 대꾸했다.
“오해가 아니었던 것 같은데. 사소 하지도 않고.” “좋은 게 좋은 거 아니겠습니까.” “죽은 게 죽은 거라고?” "오…… 그게 어떻게 그렇게 되나 요?” "안 될 것도 없지. 불만 있느냐?” 불만도 있고, 달팽이관에도 큰 문 제가 있는 것 같았지만 내겐 그걸 지 적할 만한 용기가 없었다.
“잘못했습니다.”
“사과하면 모두 끝나나?”
"진심이 담긴 대화는 모든 응어리 를 풀 수 있다고 믿습니다.”
“잘됐군. 그럼 암천의 천주에게 가 서 대화로 풀어 봐라. 주둥이 찢어 버리기 전에 그 재수 없는 웃음 싹 지우고.”
“선조들께서 그러셨지요. 웃는 얼굴 에 침 못 뱉는다고.”
“퉤.”
철퍽.
음. 선조들의 말이 틀렸군.
하지만 이럴 때일수록 평정심을 되 찾아야 한다. 나는 뺨에 묻은 침을 침착하게 닦아 냈다.
"발사 속도가 굉장히 빠르시군요. 암기인 줄 알았습니다.” “공력을 실어 뱉으면 사람 눈알 정 도는 터트릴 수 있지.” "대단하시네요. 혹시 종족이 저그십 니까?” “저승사자다.” “……다시 한번 말씀드리지만, 거듭 죄송합니다.” 이 자식을 몇 토막을 내야 잘 죽였 다고 소문이 날까, 하는 눈빛으로 나 를 바라보던 문경이 작게 혀를 찼다.
"됐다. 네놈과 이야기를 나눌 때마 다 기가 빨리는군.” 누가 할 말을. 이쪽은 시시각각 생 명력이 빨리는 중이다.
방금 그 대화로 수명이 사홀 정도 는 줄어들었다는 것에 혁무진의 좌심 방을 걸겠다.
'혁무진 저 새끼는 호법을 서라니 까 그새를 못 참고 또 처자고 있네.’ 문경도 문경이지만 저놈도 대단한 건 매한가지다.
“그런데 여긴 어쩐 일로……r “또 무슨 개 같은 짓거리를 하려고 찾아왔냐는 뜻으로 들리는군.” “오.” “오?” "오……니요. 그게 오니라 그냥 궁 금해서 여쭤본 겁니다.” “못 본 사이 발음이 상당히 이상해 졌다고 생각이 드는 건, 기분 탓이겠 지.” "그럼요. 기분 탓입니다.” 작게 한숨을 내쉰 문경이 손에 든 보퉁이를 던졌다.
툭, 반사적으로 받아 낸 내가 눈을 동그랗게 떴다.
“이게 뭡니까?”
“단환(丹丸) 이다.”
“단환이요?”
봄철 산타클로스인가. 갑자기 웬 선물이래.
반신반의하며 보퉁이를 풀어헤치자 작고 단단해 보이는 목갑(木匣)이 하 나 나왔다.
동시에 콧속 깊숙이 스며드는 기묘 한향기.
，이건…… 단환과 같은 영약은 직접 보기도 전에 그 효과를 안다고 했는데, 지금 이 딱 그 경우다.
나는 목갑을 열기도 전에 이 안에 든 것이 상당한 효력을 지닌 단환이 라는 걸 깨달았다.
달칵.
목갑을 열자 붉은빛을 띤 단환 하 나가 모습을 드러냈다. 척 보기에도 범상치 않은 첫인상 멍하니 단환을 응시하던 나는 고개 를 들어 문경을 바라보았다.
“뭘 그리 보는 것이냐.”
“갑자기 이런 걸 왜 주시나 해서 요.”
“적지 않은 화기(火氣)를 품고 있 으니, 네놈에게 도움이 될 것이다.”
，，예? ，， “귀에 암기라도 박혔나. 두 번 말 하게 만들지 마라.” “아니, 효력을 여쭤본 게 아닌 데…… 문경이 와락 얼굴을 구겼다. 평소 대부분을 늘 삭막한 표정을 짓고 있 는 문경이라고는 믿기지 않을 만큼 풍부한 감정표현이다.
“오다 주웠다.”
“정정하지. 지나가는 길에 보이길래 샀다. 되었느냐?”
되긴 뭐가 돼, 이 양반아.
나는 목갑 안에 들어 있는 붉은 단 환을 건드렸다.
'아이템 확인.'
띠링.
- [문경이 특별 제작 한 진태경 맞춤 단환] - 더 자세한 정보를 확인하시겠습니 까?
응. 아냐. 됐어. 이걸로 충분해.
간이 시스템창을 닫은 나는 뜨뜻미 지근한 시선으로 문경을 응시했다.
“보이길래 샀다. 예, 그렇군요.”
“……뭐냐, 그 눈빛은.”
“아무것도 아닙니다. 아무튼 감사히 받을게요.”
지금 문경에게 드는 감정은 정확히 고마움 반, 두려움 반이다.
'좋은 단환을 준 건 땡큐긴 한데, 도대체 다음 수련이 뭐길래…… 갑자기 이러면 사형수한테 밥 잘 먹이는 것 같잖아 내 떨리는 시선에 담긴 뜻을 알아 차린 듯, 문경이 입을 열었다.
