우두둑!
41821-
가끔 누군가의 목숨을 거둘 때마 다, 목숨을 구걸하는 적들의 간절한 목소리와 눈빛을 마주할 때마다 그런 의문이 들고는 했다.
도대체, 왜, 어째서.
지금껏 스스로가 했던 행동들을 생 각하지 않는지. 모든 일에 존재하는 인과를 남에게서 찾으려 하는지.
'늦었어
누군가를 죽이고자 했다면 그 반대 의 경우도 생각해야 하는 법.
이미 씨는 뿌려졌고, 마침내 수확 의 시간이다.
나는 우헤이싱의 핏발 선 눈동자를 응시하며 속삭였다.
“내가 왜 그런 위험을 감수해야 하 지?"
「……! j
대답을 듣기 위해 던진 물음은 아 니었다.
더 이상 들을 것도, 볼 것도 없다. 나는 망설임 없이 우헤이싱의 목줄기를 잡아 비틀었다.
우두둑.
강철도 종잇장처럼 찢어 버리는 악 력에 살이 짓이겨지고 뼈가 조각난다.
부릅뜬 채 굳어 버린 놈의 눈동자 에서 마지막 빛이 빠져나갔다.
버둥거리던 몸이 축 늘어짐과 동시 에, 시스템 알림이 울렸다.
띠링.
- [Lv135. 우헤이싱]을 처치했습니다!
- 상당량의 경험치를 얻었습니다!
- 명성치를 얻지 못했습니다. 해당 인
물을 처치한 것이 알려진다면 상당한 파 장이 예상됩니다!
바로 그때였다. 이십여 미터 밖에 서 신형을 일으켜 세운 이정룡이 입 을 연 것은.
“한 치의 망설임도 없구나.”
나는 숨이 끊긴 우헤이싱을 내던지 며 대답했다.
“죽여야 할 놈이었으니까.”
"저 아이의 아비가 누구인지 아느 냐?”
“들어 보긴 했지. 수십 년 전쯤 공
자 묘에 오함마 내리찍던 놈 중 하나 였다고.”
"그리고 그 어린 홍위병은 자라 중 국 정치계의 최고 거물이자 태자당의 우두머리가 되었지. 샤오 양 주석도 감히 그를 어쩌지 못해.”
“캬, 시벌. 어메이징 대륙이네. 우 리나라로 치면 숭례문 방화범이 대통 령 된 거 아냐. 안 그래?”
"이해하려 할 필요는 없다. 다만 한 가지 알아야 할 사실은 10억 인구 중 가장 강력한 권력자가 쉰이 넘어서야 얻은 외동아들을 네 손으로 죽였다는 게다.”
“내가? 아니지.”
나는 천연덕스럽게 웃었다.
“우헤이싱은 아크 리치와 접전을 벌인 끝에 사망한 거야.”
“말했잖아, 묘비명도 정해 뒀다고. 나쁜 짱깨, 착한 중국인이 되어 이곳 에 잠들다. 물론 그 옆에는 당신 묘 비가 있을 거고 알 수 없는 표정으로 나를 바라보 던 이정룡이 피식 실소를 흘렸다.
"교활한 놈이로고.”
“너희가 짠 시나리오 괜찮더라. 내
가 좀 쓰자.”
“마음대로 하거라. 어차피 네 뜻대 로 되진 않을 테니.”
1? 글쎄……
나는 널브러진 우헤이싱의 시신을 턱짓으로 가리키며 말을 이었다.
“지금까지는 어느 정도 내 뜻대로 된 것 같은데?”
“그래, 그 부분만큼은 나와 같구나.”
“뭐? ，，
눈살을 찌푸린 나를 바라보며, 이 청룡이 잔잔하게 웃었다.
"우헤이싱은 귀가 얇고 입이 가벼
운 놈이지. 함께 무언가를 도모하기 에는 형편없지만, 그런 놈이라 해도 이용할 구석은 충분하다.”
“……무슨 개소리야?”
“말하자면, 이런 뜻이지.”
이정룡이 손에 든 무언가를 누르 자, 짙은 안개 사이를 뚫고 콘크리트 조각에 닿은 빔이 홀로그램을 띄웠다.
10초 남짓한 짧은 홀로그램 영상 에는 목숨을 애걸하는 우헤이싱과 한 치의 망설임도 없이 목을 꺾는 내 모 습이 그대로 담겨 있었다.
“허.”
나는 헛웃음과 함께 입을 열었다.
“화질 좋네. 누가 보면 오해하기 딱 좋은 영상 같아.”
"그렇지. 늦둥이 외아들을 잃은 늙 은 아버지라면 특히.”
"무편집본으로 보여 줄 생각은?”
“마력의 영향 때문인지, 아마 오작 동으로 인해 영상의 앞부분이 날아갈 것 같구나.”
“그거참, 우연치고는 기가 막히네.”
"이걸 본 사람이라면 누구나 기가 막힐 수밖에 없을 터. 평소 헐뜯기 좋 아하는 이들은 물론이고, 널 신봉하던 이들조차 돌아서겠지. 네가 그토록 아 끼는 사람들도 대중의 비난 속에서 서서히 무너질 게다.”
평화 길드, 그리고 엄마와 하연이.
이정룡의 말을 듣는 순간 눈앞을 스쳐 지나간 이름과 얼굴들이다.
나는 우헤이싱의 시신을 밟으며 걸 음을 내디뎠다.
저벅.
“처음부터 이럴 생각이었나?”
"애당초 우헤이싱은 도구였을 뿐, 그 이상의 존재가 될 수 없었다.”
저벅
이정룡 역시 나를 향해 걸음을 옮 겼다.
하지만 그의 전신에서 흘러나오는 기운은 지금까지에 비할 바가 아니었 다.
그것이 우헤이싱의 죽음에도 이정 룡이 평정심을 잃지 않을 수 있었던 이유였다.
목적을 달성한 교활한 맹수가, 비 로소 숨겨 둔 발톱을 꺼낸 것이다.
“빌어먹을, 어쩐지 쉽더라니.”
내 푸념에 이정룡이 메마른 웃음을 지었다.
“한 가지는 칭찬해 주마. 넌 내 예 상을 훨씬 뛰어넘었어.”
“마지막으로 묻자. 도대체 왜 이렇 게까지 하는 거지?”
"너 같은 핏덩이가 짐작이나 할 수 있을까.”
저벅
"최 팀장, 아니 최민우가 그렇게 겁났나?”
“그 입, 닥치지 못할까.”
콰아아아아!
순간 밀어닥친 거대한 기파가 안개 를 밀어 내고 공간을 장악한다.
예리하게 날 선 살기에 피부가 따 끔거렸다. 잔잔하던 이정룡의 눈동자 위에는 지금껏 볼 수 없었던 노기가 떠올라 있었다.
“오롯이 내 힘으로 얻어 낸 자리 다. 평생에 걸쳐 쌓아 올린, 나만의 제국이란 말이다!”
그건 꾹꾹 눌러 왔던 분노였고, 실 로 오랜만에 표출하는 감정이었다.
이정룡은 불길이 쏟아지는 듯한 눈 빛으로 나를 노려보며 한 음절, 한 음절 씹듯이 내뱉었다.
"그 누구도 무너트릴 수 없다. 너 도, 민우 그 아이도, 그리고…… 설령 형님조차도!”
형님?
난데없이 튀어나온 그 두 글자에 대해 의문을 표할 시간은 내게 주어 지지 않았다.
저벅
유난히 무겁고 깊은 소리를 남긴 한걸음.
동시에 이정룡의 신형이 물처럼 일 렁였다.
잔상(殘像)을 남긴 채 사라진 맹수 는 어느새 코앞으로 다가와 있었다.
쉬이이이잉!
눈앞을 가득 메운 빛무리. 나는 허 리를 비틀며 백염(白炎)을 휘둘렀다.
빛과 화염이 맞닿은 순간, 하늘이 갈라지는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다.
꽈아아앙!
* * *
폭발은 거대했다.
간신히 버티고 있던 고층 빌딩이 터져 나가듯 무너지고, 유리와 콘크 리트가 셀 수도 없을 만큼 작은 조각 으로 분해되어 사방을 꿰뚫었다.
수십 킬로미터 밖에서도 느껴질 법 한 격돌의 여파.
연달아 이어지는 붕괴와 굉음 속에 서, 나는 발을 뻗었다.
쉬익
갈라지는 먼지구름 너머로 허공을 딛고 우뚝 선 한 사람이 모습을 드러 냈다.
언제나 속을 짐작할 수 없던 투명 한 눈동자는 불길을 토해 내고 있었 다.
“진태경-!”
누가 먼저랄 것도 없었다.
나는 지면을 부수며 솟구쳤고, 그 는 허공을 밟으며 내리꽂혔다.
서로를 향해 휘두른 검과 창의 궤 적이 정확히 맞닿은 순간, 어마어마 한 충격파가 전신을 휩쓸었다.
약속이라도 한 것처럼 동시에 튕겨 나간 우리는, 이미 폐허가 된 도시의 구조물을 밟으며 재차 쏘아졌다.
쐐애애애액, 꽈앙!
굉음과 함께 창날을 흘려 낸 검 끝 이 곧장 목젖을 향해 찔러 들어왔다.
펑!
고개를 틀자 파공성과 함께 잘려 나간 머리카락이 흩날린다.
하지만 이것으로 끝이 아니었다.
쉬쉬쉬쉭!
이정룡의 검이 새하얀 빛이 되어 쏘아졌다.
검신을 타고 흘러나온 강기(? 氣) 의 그물.
눈앞을 가득 메운 빛의 향연에, 나 는 단전에 잠들어 있던 모든 공력을 깨웠다.
삼 갑자의 열양지기가 들불처럼 일 어나 사지백해로 스며든다. 투명한 창 날을 타고 솟아오른 푸른 겁화가 용 의 꼬리처럼 부드럽게 일렁였다.
'화룡일미 (火龍一尾)
후우우웅!
단 한 번의 휘두름.
부챗살처럼 뻗어 나간 화룡의 꼬리 에 쇄도하던 강기의 일부가 사라졌다.
이제는 날카로운 발톱으로 헐거워진 그물을 찢어 버릴 차례다.
'천격 (天格)
고작 두 초식으로 이루어진 화룡신창 (火龍神槍).
그러나 화룡신창을 창안한 열화문 의 옛 장문인은 천하제일창이라는 수 식어를 얻었고, 생애 마지막 순간 자 신의 무공에 대한 짤막한 유언을 남겼다.
'일평생을 바쳤지만 완성하지 못한 무공. 그럼에도 천하제일이라 부를 수 있는 창술.’
그의 말은 사실이었다.
화룡신창은 그런 무공이다. 단 두 초식만으로도 천하제일이라 자부할 수 있는 창술 그리고…….
코I아아아아!
전력이 실린 천격이 강기의 그물을 찢고 전방을 휩쓸었다.
어찌할 새도 없이 순식간에 들이닥 친 화염을 바라보던 이정룡이 힘찬 기합과 함께 검을 내리그었다.
“합!”
쉬익
검 끝에 화염이 갈라졌다.
좌우로 생겨난 불꽃의 길을 따라 화살처럼 쏘아진 신형이 무수한 검격 을 쏟아 냈다.
슈슈슈슈슉!
가슴 목, 어깨, 팔과 다리…….
찰나라고 부를 수 있을 만큼 짧은 시간 속.
빛살처럼 휘두르고 베어지는 검의 궤적 앞에서, 나는 문득 경이로움에 사로잡혔다.
어떻게, 어떻게 이럴 수 있지?’
나는 헌터다. 동시에 무인이기도 하다.
아니, 어쩌면 플레이어(Player)라는 이름이 어울리는 존재일지도 모른다.
무더운 여름날 분리수거장에 버려 진 VR 캡슐을 주운 날, 시스템이라 는 이름의 새로운 힘을 얻었으니까. 현대와 무림을 아우르는 유일한 존재 가 되었으니까.
하지만…….
쾅
한 치의 군더더기도 없는 움직임, 완벽에 가까운 힘의 조절, 그리고 기 의 컨트롤까지.
이정룡의 공격을 받아친 나는 내심 감탄했다. 그것은 이정룡이 어떤 사 람인가를 떠나, 그가 갖춘 실력에 대 한 놀라움이었다.
'이 정도일 줄이야.’
초절정의 경지에 오른 뒤, 현대에 서 나를 상대할 만한 사람은 많지 않 을 거라 생각했다.
그리고 사천에 와서 여러 S급 헌터 들을 만난 후 그런 생각은 더더욱 굳어졌다.
그들 개개인이 품은 기운이 아무리 크다 할지라도, 이곳에는 무공이 존 재하지 않으니까.
소위 말해 헌터라는 이들은 효율적 인 전투를 할 뿐, 효율적인 기의 운 용에 있어서 까막눈이나 다름없었다.
이정룡? 현대에서는 마나 연공법이 라 불리는 심법을 익혔다지만, 크게 다르지 않을 것이라 생각했다.
그리고 지금 깨달았다.
내 오만함이, 잘못된 판단을 낳았 다는 것을.
서걱!
허벅지가 시원해지더니, 이내 불길 처럼 뜨거운 고통이 잇따랐다.
하지만 어째서일까, 긴 잠에서 깬 것처럼 정신이 들고 눈앞이 맑아지는 이유는.
서걱, 서걱, 서걱!
팔, 종아리, 그리고 목덜미.
핏물이 솟구치고, 강기를 통해 유 입된 기운에 공력이 흐트러진다.
비틀거리는 나를 향해 끊임없이 검 격을 쏟아붓는 이정룡의 얼굴을 바라 보았다.
땀으로 번들거리는 이마, 동시에 승
리를 확신하는 듯한 눈빛과 입가에 걸 린 미소
'아, 마음에 안 드네.’
저 웃음도, 저런 인간이 이 정도의 힘을 가졌다는 사실도 마음에 들지 않는다. 나는 울컥 솟구치는 무언가 를 느끼며 백염을 휘둘렀다.
꽈앙!
일 합.
앞서 베인 상흔에서 피가 흐르고 고통이 전해졌다. 그러나 나는 말없 이 재차 창을 내질렀다.
한 걸음 물러났던 이정룡이 담담한 미소를 지으며 부딪쳐 왔다.
쾅
이 합.
두 걸음을 물러난 이정룡이 뜻밖이 라는 얼굴로 나를 바라보았다.
아직도 그런 힘이 남아 있었나? 표정 위로 고스란히 드러난 그의 생 각을 읽을 수 있었다.
'그야 물론이지.’
나는 내심 중얼거리며, 창을 고쳐 쥐고 미약하게 전해져 오는 통증을 무시하며 발을 내디뎠다.
쾅! 쾅! 꽈앙!
세 번, 네 번, 다섯 번.
창과 검이 부딪치고 굉음이 터져 나올 때마다 이정룡의 안색이 굳는다.
입가에 맺혀 있던 미소는 사라진 지 오래였다.
“놈……!”
평소 고양이 발바닥처럼 부드럽던 목소리 대신, 으르렁거리는 듯한 외 침을 들으니 왠지 모르게 웃음이 나 왔다.
스스로의 힘에 도취된 나는 그의 실력을 과소평가하는 오판을 저질렀 지만, 그건 이정룡 역시 마찬가지다.
이정룡이 드러낸 발톱은 충분히 강 하고 날카로우나, 내 숨통을 끊어 놓기에는 역부족이었다.
“정룡아.”
크게 숨을 들이켜자 퀴퀴한 공기와 악취가 밀려온다. 그럼에도 속이 뻥 뚫린 것처럼 후련했다.
그래, 이제야 알겠다.
“발톱 자르자.”
이정룡은 오늘, 이 자리에서 죽는다.
