로그인 무림 932화
시스템 창 오픈.
그 짧은 명령어에，경계를 가로막 고 있던 둑이 허물어졌다.
띠링. 띠링. 띠리리링!
수없이 겹쳐지며 울려 퍼지는 종소 리.
그와 동시에 거대한 파도가 되어 덮쳐 오는 무수한 홀로그램 창에，나 도 모르게 입이 벌어졌다.
‘미친. 뭐가 이렇게 많아.’
마치 초등학교 여름방학 내내 밀려 있던 숙제를 마주한 기분. 아니，그 이상이다.
언뜻 보기에도 백여 개가 훌쩍 넘 어가는 홀로그램 창이 허공을 빽빽하 게 메우고 있었으니까.
‘저게 다 레벨업 알림이면 딱 좋겠 는데.’
물론 허무맹랑한 나만의 바람일 뿐 이고, 겨우 지난 사흘 동안 저 많은 홀 로그램 창이 쌓여 있었을 리도 없다.
나는 가장 빠르게 나타난 첫 번째 시스템 메시지를 시작으로 순서에 따 라 읽어 내려갔다.
축하합니다! ［업데이트】가 완료되었 습니다!
［업데이트］ 진행으로 인해 시스템 사용에 약간의 불편을 끼쳐드린 점, 심 심한 유강을 표합니다.
약간의 불편. 심심한 유감이라. 이거 시작부터 상당히 열 받네.
바로 그 ‘약간의 불편’ 때문에 생사 를 넘나들었던 기억이 새록새록 떠올 탔지만，잠깐의 분노는 바로 그다음 메시지를 읽자 빠르게 누그러졌다.
- 하여, 사과의 의미로 합당한 보상 을 지급하고자 합니다.
“오.”
그래，이게 맞지.
확실히 정기 점검，임시 점검，연장 점검, 긴급 점검이라는 4대 명검을 전가의 보도처럼 휘두르는 똥망점과 는 근본부터가 다르다.
개고생한 만큼 합당한 보상을 주
고，유저의 쾌적한 플레이를 위해 물 심양면 도와주는 것이야말로 킹갓 시 스템의 순기능 아니겠나.
［업데이트 보상］이 인벤토리로 지급 되었습니다.
신규 아이템을 확인하시겠습니까? Y / N.
보상. 신규 아이템.
저 별것 아닌 두 단어에 오랫동안 잊고 살았던 동심이 깨어난다.
일곱 살 때 받은 크리스마스 선물 을 열 때보다 더 떨리는 순간.
나는 설렘과 기쁨이 공존하는 마음 으로 대답했다.
“오픈.”
띠링.
［누가 만들었는지 모를 회중시계I 등급: 없음
제한: 없음
설명 : 알려지지 않은 누군가에 의해 제작된 회중시계.
매우 단단하다. 언뜻 보면 낡고 고장 난 시계 같지만, 자세히 보아도 낡고 고장 난 시계 같다.
뭐여，이게.
순간 뇌 정지가 온 나는 멍하니 손 에 들린 회중시계를 내려다보았다. 아이템 설명에 적힌 그대로였다.
언뜻 보아도，자세히 보아도 고장 난 시계다. 당장 이걸로 시 한 편 정 도는 뚝딱 지을 수 있을 정도다. 제목 회중시계.
자세히 보아도 낡았다.
오래 보아도 고장 났다. 좆같다.
정신이 나갈 것 같다.
일곱 살 때 크리스마스 선물을 가 져다준 산타 할아버지가 현관문 비밀 번호를 누르고 위풍당당하게 들어온 것으로도 모자라，엄마와 뽀뽀를 하 는 광경을 보고 느꼈던 배신감에 비 견될 수 있을 정도다.
'이딴 게······ 업데이트 보상?’
뒤통수가 얼얼해진 나는 충격에서 빠져나오려 애썼다.
‘아니，아니지. 이럴 리 없어.’ 둘 중 하나다.
고단하고 힘든 상황에 지쳐있는 나 를 위해 시스템이 준비한 깜짝 몰래 카메라거나，아니면 아직 내가 모르 는 특별한 무언가가 숨어 있거나.
‘알림으로 뜬 게 이거 하나니까 일 단 몰카는 아니고. 그렇다면······
흐트러진 정신을 수습한 나는 손에 들린 회중시계를 꼼꼼하게 살폈다.
그리고 얼마 지나지 않아 누군가의 손때로 반들거리는 시계의 뒷면에서， 조금 전까지 발견하지 못했던 무언가 를 확인할 수 있었다.
‘잠깐.’
아마도 평범한 사람의 눈으로는 볼 수 없었을 만큼，거의 지워지다시피 한 흐릿한 흔적.
공력을 일으켜 눈으로 흘려보내자， 더욱 향상된 안력（眼九）을 통해 희미 한 글귀를 확인할 수 있었다.
“이，이건 설마······
고장 난 시계도 하루에 두 번은 맞는 다.
“아무것도 아니잖아，개새끼들아r
쾅!
온 힘을 실어 내던진 회중시계가
대포알처럼 날아가 벽에 부딪혔다. 아니, 정확히는 벽을 박살 냈다. 쿠구궁!
산산이 허물어지는 벽. 그 너머로 입을 딱 벌린 채 이쪽을 바라보고 있 는 혁무진이 있었다.
“이게 무······ 헉，설마 암습입니까!” 어떻게 보면 암습은 암습이다.
아무런 마음의 준비도 없는 상황에 서 이런 식으로 뒤통수를 맞았더니 칼에 찔린 것처럼 폐부가 욱신거리는 중이니까.
“무진아. 어지럽다. 무진아.”
“조장님! 가만히 계십시오! 제가 지켜 드리겠습니다!”
“너가? 나를?”
순간 멈칫한 혁무진이 넌지시 말을 건넸다.
“그건 그러네요. 적 대협을 모셔올 까요?”
“······부르면 괜히 우리만 탈탈 털 린다. 하지 마.”
“아，뭐야. 깜짝 놀랐네. 암습 아니 죠?”
“그래，인마. 그러니까 괜히 법석 떨지 말고 거기 있는 거나 도로 주워 와，
뿌옇게 피어오른 먼지 속에서 잔기 침을 내뱉던 혁무진이 조심스럽게 회 중시계를 집어 올렸다.
“그，조장님. 혹시 말씀하신 물건이 이 철로 만들어진 쓰레기는 아니죠?”
“죄송합니다. 맞나 보네요. 그리고 혹시 모르니 쓰레기라는 말은 취소하 겠습니다.”
언럭키 십상시답게 내 불편한 심기 를 간파한 혁무진이 후다닥 달려와 회중시계를 건넸다.
“그런데 이게 정확히 팁니까?”
“고장난 시계.”
“시계요? 이 손바닥만 한 게?”
회중시계의 생소한 형태에 낯설어 하는 혁무진을 향해，나는 슬픈 목소 리로 대답했다.
“그래 봤자 쓰레기지. 엄청 단단하 고，매우 쓸모없는.”
“이딴 걸 왜 갖고 계세요? 게다가 고장까지 난 걸.”
“······나도 어쩌다가 받은 거야，이 새끼야, 말 함부로 하지 마.”
한 마디，한 마디가 칼날이 되어 가슴을 후벼판다.
의도치 않게 회중시계의 강도를 확 인하게 된 나는 차오르는 눈물을 삼 켰다.
‘아이템 설명이 모두 사실이었다니.’
어떤 종류의 진실은 때때로 너무나 도 가혹하게 느껴질 때가 있다. 지금 의 내게는 이 회중시계가 그랬다.
‘그런데 왜 시스템은 하필 이딴 걸 준 거지?’
일반 퀘스트도 아니고，무려 업데 이트를 완료하고 얻은 보상이 이런 쓰레기라니.
마지막 희망을 걸고 설마 하는 마 음을 품은 채 회중시계를 재차 살폈 지만，그런 나를 기다리고 있는 건 더욱 큰 비참함이었다.
‘진짜 고장난 시계네，이거.’
우선 시간부터가 단단히 글러 먹었 다.
이미 자정을 향해 달려가는 시각임 에도 회중시계의 시침（時針）이 가리 키고 있는 것은 다섯 시 어림.
그마저도 응당 적혀 있어야 할 숫 자가 없어 방향을 눈대중으로 판별해 야 한다.
‘분침（分針）은 어디에 팔아먹었는지 보이지도 않고.’
이쯤 되니 이걸 회중시계라고 불러 도 되나 싶다.
회중시. 혹은 회중계 정도도 과분 한 게 아닐까.
‘따로 시간을 조정할 수 있는 것도 아니고. 그렇다고 계속 움직이는 것 같지도 않고. 도대체 뭐야，이거?’
이리저리 흔들고 귀에 바짝 들이대 봤지만，째깍거리는 소리는커녕 내부 부품이 맞물리는 희미한 소음조차 없 다.
그나마 장점이라고는 딱 하나. 내 가 힘주어 눌러 봐도 으스러지기는커 녕 흠집도 안 날 정도로 단단하다는 것뿐인데······.
‘설마 무기로 쓰라고 준 건가. 아니 면 비상시를 대비한 방패막이?’
문득 전쟁 영화에서 단골손님처럼 등장하는 한 장면이 뇌리를 스쳤다. 탕，날카로운 총성과 함께 쓰러지 는 존슨일병.
그러나 전우의 죽음을 직감하고 주 위로 달려간 소대원들이 본 것은，평 소 독실한 신자였던 존슨 일병이 항 상 가슴에 품고 다니던 미니 성경책 에 박힌 총알······.
“와，첫 개시부터 정신 나갈 것 같 네.”
혼잣말을 중얼거리는 내 모습에， 아까부터 줄곧 눈치를 살피던 혁무진 이 조심스럽게 입을 열었다.
“저어기，조장님?”
“환관마냥 은근한 목소리로 부르지 마라. 죽는다 진짜.”
“넵. 뭐 하나만 여줘봐도 되겠습니 까."
“씨부려.”
“다름이 아니고, 그거 버리실 겁니 까?”
내 손바닥에 놓인 회중시계를 슬쩍 가리킨 혁무진이 딴청을 피우듯 말을 이었다.
“아니，만약 버리실 거라면 조장님 의 오른팔이자 심장이며 변치 않는 충심을 가진 누군가에게 내려 주시는 게 어떤가 싶어서 조심스럽게 건의드 려 봅니다.”
“조심스러운 거 맞냐. 너 지금 굉 장히 당당한데.”
“뭐，그냥 그렇다는 거죠. 안 쓰실 거면 굳이 갖고 계실 필요는 없잖습 니까.，，
“이딴 게 왜 갖고 싶은데?”
“그거 시계라면서요. 그것도 척 보
물건 같은데，고장 났어도 들고 다니
면 멋있지 않겠습니까?”
웬일로 논리정연한 주장을 펼치는 혁무진의 모습에，나는 조용히 입맛 을다셨다.
‘사실 저 녀석한테 줘도 딱히 상관 없을 것 같긴 한데······
왠지 모를 껍껍함이랄까. 목에 걸 린 가시 같달까.
이대로 이 염병할 회중시계를 혁무 진에게 줘 버리면，마치 중국집에 가 서 얼큰한 짤뽕 국물 없이 볶음밥을 먹은 것보다 시원찮은 기분이 될 것 같았다.
‘내가 아직 모르는 뭔가가 있을 수 도 있고. 조금 더 시간을 두고 지켜 본 후에 진짜 잡템이라고 생각되면 그때 줘도 늦지 않지.’
사실 시스템이 언제나 항상 엄청난 보상을 안겨 주는 것은 아니었다.
정확히 어떤 방식으로 보상을 정하 는지는 자세히 모르겠지만，지금까지 수많은 퀘스트를 완수하며 하등 쓸모 없는 잡템을 받은 적도 많았다.
티끌 모아 태산이라더니, 그렇게 인벤토리에 쌓인 잡템만 어느덧 한 트럭.
다만 한 가지 마음에 걸리는 건， 지금 내 손에 들린 이 고장난 회중시 계가 무려 업데이트 완료 보상이라는 것이었다.
“ ᄋ »
유.
별다른 말 없이 고개만 끄덕이던 그때, 혁무진의 은근한 목소리가 귓 가에 닿았다.
“저기，조장님?”
“왜.”
“뭐라고 말씀을 좀······
“아직이니까 조금만 기다려. 한 달， 아니 보름 정도만.”
보름. 한 달의 절반.
그것이 내가 정한 마지막 심사 기
간이었고, 혁무진의 얼굴이 환해졌다. “그럼 보름 뒤에는 주시는 겁니까?” “어. 물론 나한테 쓸모없는 물건이 라는 걸 확인한 뒤라는 전제하에.”
“에이, 어차피 서역에서 만든 물건 이라 고칠 수 있는 기술자도 없을 텐 데요. 그냥 생긴 것이 예쁘장하니，멋 으로 갖고 다닌다면 모를까.”
혁무진이 기분 나쁘게 히죽히죽 웃 으며 말을 이었다.
“그런데 이 물건은 뭐라고 부릅니 까?”
“회중시발······이 아니라 회중시계.”
“캬. 이름도 예쁘네. 저 고리에 가 죽끈을 끼워서 목에 달고 다니면 어 딜 가든 이목이 쏠릴 것 같습니다.” “그래?”
“예. 가죽끈 대신 반짝거리는 비단 이면 더 좋을 것 같네요.” “오. 그래?”
포목점 재벌가 집안의 장손다운 발 언이었지만，그것과는 별개로 훌륭한 의견이었기에 나는 망설임 없이 입고 있던 금빛 비단옷의 옷자락을 찢어 고리에 끼운 다음 목에 걸었다.
“어때. 나 예뻐?”
“어후，혹시 성함이 금태양이십니 까? 아주 빛이 납니다.”
“이대로 선물하면 좋아하겠지?” “조장님 절 위해서 그렇게까지······
혁무진의 눈동자가 감동으로 파르 르 떨리던 그때. 내가 목에 걸린 회 중시계를 흐뭇하게 바라보며 말을 이 었다.
“너 말고，주 소저.”
“주 소저도 이런 선물을 받으면 마 음이 좀 풀리지 않을까? 안 그래?”
“대답.”
“······참 좋아하시겠네요. 예.”
순식간에 짜게 식어 버린 눈빛. 혁무진이 두 눈동자로 소리 없는 비난을 퍼붓던 그 순간.
나는 전각을 향해 가까워지는 수십 의 인기척을 느끼고 창밖을 향해 고 개를 내밀었다.
“정지，정지，정지! 움직이면 벤다. 회중!”
일렁이는 횃불 속，금의위들의 선 두에서 잠시 침묵하던 정호군이 입을 열었다.
“그게 무슨 헛소리냐.”
“이 멍청한 폐급 금의위 새끼! 암 구호도 숙지 안 하고 오다니!”
“아니, 그러니까 갑자기 이게 무 슨 ”
“입 닥쳐! 시계라고 해! 어서!” “······시계.”
“입 닥치라고 했지!”
성난 복어마냥 잔뜩 독기가 오른 눈빛을 보니 이쯤에서 장난은 그만둬 야 할 듯싶다.
크게 선심을 베푼 나는 입을 꾹 다
문 정호군을 향해 물었다.
“그래서，왜 왔어?”
“잠시 따라와 줘야겠다.”
“내가 오라면 오고 가라면 가는 사 람이야? 그리고 나 지금 진짜 바빠. 할 일 많아.”
“폐하께서 부르신다.”
“아.，，
그럼 가야지.
