1107화
무림인들은 늘 삶과 죽음의 교차로에서 평생을 서성인다.
실력과 타고난 운으로 천수를 누리다 가는 이도 있고, 별것 아닌 사소한 시비에 휘말려 한순간에 개죽음을 당할 수도 있다.
아마도 그런 이유에서였을 것이다.
누구보다 죽음에 가까운 그들이었기에, 생사결(生死結)이라는 거창한 단어까지 탄생시켜 가며 언제 찾아올지 모를 자신들의 최후를 조금이라도 장엄하게 표현하려 한 것은.
그러나 세상에 존재하는 온갖 미사여구를 총동원하고, 서로에게 그 어떤 용맹 무쌍한 별호를 붙여 준다 하여도 그 본질은 변하지 않는다는 사실을 나는 어느 순간부터 깨달았다.
결국, 어차피 이건 싸움이다.
각자의 대의와 사정, 혹은 사사로운 감정에 사로잡혀 눈앞의 상대를 쓰러트리기 위해 온 힘을 다하는.
공평할 수도 있고, 불공평할 수도 있다.
그래서 싸움이다.
반걸음이라도 앞설 만큼 빠르고, 열 근이라도 더 힘이 세며, 훨씬 독하고 치밀한 놈이 승리하는 단순 명료한 과정.
그리고 나는 그 사실을 매우 잘 알고 있었다.
상대와 나의 격차가 어느 정도이며, 지금의 내가 할 수 있는 최선이 무엇인지도.
‘동시에, 최악이겠지.’
느려진 세상 속, 십여 장의 공간을 가로지르는 혈주의 모습을 보며 나는 문득 마음속으로 뇌까렸다.
이 선택에 대한 후회나, 죽음에 대한 두려움?
잘 모르겠다.
정확히 말하자면, 그에 대한 답을 내놓을 만큼의 시간이 없다고 해야 할 것이다.
느릿하게 흘러가는 시간 속에서도 혈주의 움직임은 섬광과도 같았고, 나는 분명 그보다 느렸으니까.
반걸음.
아니, 지금으로서는 결코 따라잡을 수 없는 한 걸음 이상의 격차가 놈과 나 사이를 철벽처럼 가로막고 있었다.
그러니, 결국 어쩔 수 없는 거다.
그저 한 마리의 부나방처럼 달려드는 수밖에.
피비린내로 가득한 저 횃불이 모두를 집어삼키기 전에, 온 힘을 다한 마지막 날갯짓으로 꺼트리는 수밖에.
그그극.
일순간, 전신의 모든 근육이 수축한다.
동시에 이제는 삼분지 일도 남지 않은 공력이 하단전에서 솟구쳐 올라 중단전으로, 이내 몸 안에 잠들어 있던 수백 개의 크고 작은 혈도와 기경팔맥(奇經八脈)을 일깨웠다.
후욱.
마치 나 자신이 화룡이라도 된 것처럼 뜨겁다. 입을 벌려 포효하면 당장이라도 용암이 쏟아질 것 같았다.
하지만 그래서는 안 된다.
이 용암을 토해 낼 기회는 단 한 번뿐이니까.
비록 이번이 처음은 아니나, 마지막이 될 것은 기정사실이나 다름없었다.
지금 이 순간, 불현듯 귓가를 파고든 시스템 경고음이 의미하는 것처럼.
삐이이이.
느려진 시간의 흐름에 따라 이명(耳鳴)처럼 길게 늘어지는 그것이 마치 환자의 심정지를 알리는 기계음처럼 들리는 것은, 결코 과한 추측이 아닐 것이다.
일섬(一殲).
몸속 깊은 곳에서 들끓어 오른 이 거대한 용암은, 나 자신마저 잿가루로 만들어 버릴 파괴력을 지녔으니.
화아아악.
서서히 공간을 일그러트리며 뻗어 나가는 열기.
하단전과 중단전, 수백 개의 혈도와 기경팔맥을 뜨겁게 달군 화염이 창날 위로 겹겹이 덧씌워진다.
오직 단 한 번뿐인, 마지막 기회를 위해.
‘이것뿐이다. 놈을 쓰러트릴 방법은.’
물론 혈주에게 일섬을 사용하는 것은 이번이 처음이 아니다.
소림혈사가 벌어졌을 당시, 놈은 일섬에 격중당하고도 엄청난 회복력을 발휘하여 일어섰던 전적이 있었다.
그러나 고작 절정의 경지에 머무르고 있던 그때의 나와 지금의 나 사이에는, 아득할 정도의 간격이 존재한다.
이제는 시전자의 목숨마저 집어삼킬 정도로 강력해진, 일섬의 위력 역시도.
‘그때와는 달리, 이번에는 결코 일어설 수 없겠지.’
혈주가 지닌 무시무시한 회복력조차 무의미하게 만들, 단 한 번의 일격.
육신은 물론 영혼마저 단숨에 잿가루로 만들어 버릴 검푸른 색의 화염이, 한껏 뒤로 젖혀진 백염(白鹽)의 창날을 따라 일렁이던 그때였다.
스아아아.
문득 등줄기를 엄습하는 서늘한 한기를 느끼며, 나는 생각했다.
뭘까, 이 감각은.
궁수는 나고, 활은 내 육신 그 자체이며, 이미 활시위는 끝까지 당겨졌다.
그러니 이대로 손을 놓기만 한다면.
어느새 일장 앞까지 다가온 혈주를 향해 온 세상을 터트리듯 창날을 내지르기만 한다면 모든 것이 끝난다.
그런데 어째서, 도대체 왜 가장 중요한 순간에 이토록 알 수 없는 위화감(違和感)이 찾아온 것일까.
이제는 기정사실이나 다름없는 죽음에 대한 공포?
아니면 지나온 삶과 남겨질 이들에 대한 후회?
혹은, 마지막임을 직감함과 동시에 찾아온 주마등(走馬燈)?
아니다.
틀렸다.
지금 이 순간 찾아온 저 감각은, 지금껏 앞서 몇 차례나 겪어본 저것들과는 다르다.
이건, 경고다.
내가, 오직 본능만을 따르는 또 다른 내가 스스로에게 보내는 경고의 신호.
그리고 마침내 내 안의 이성과 본능이 마주친 그 순간.
……!
……!!
밀려 있던 시간이, 주위의 모든 소음과 환경이 둑에 가로막혀 있던 거대한 파도처럼 일거에 쏟아져 내렸다.
그 모든 것을 뒤로한 채, 서로를 향해 쏘아지던 나와 혈주 사이를 섬광처럼 파고드는 흐릿한 잔영(殘影)도 함께.
쐐애애액!
보이지 않던 사각(斜脚)으로부터 쏘아져, 비바람을 가르는 맹렬한 파공성.
머리부터 발끝까지 칠흑색의 갑주로 무장한 그, 아니 ‘그것’의 존재를 뒤늦게 알아차린 나는 전신의 피가 차갑게 식는 것을 느꼈다.
‘흑귀(黑鬼)……!’
이거였다.
앞서 내가 느낀 위화감의 정체가.
과거보다 더욱더 강해지고, 강해진 것 이상으로 치밀해진 혈주가 마지막까지 숨겨 두었던 패가.
‘노렸던 거야. 처음부터 이 순간만을 위해.’
번개처럼 정수리를 관통하는 깨달음.
그제야 알 수 있었다.
방심한 것은 혈주가 아니라, 나였다는 것을.
과거의 실수를 통해 배움을 얻는 것은, 상대 역시 마찬가지라는 것을.
인외(寅畏)라 할 수 있는 회복력과 압도적인 무위를 갖추었음에도, 놈은 마지막 순간까지 일섬을 기다렸고 숨겨 두었던 흑귀를 방패막이로 내세운 것이다.
아주 작은 변수조차 허락하지 않겠다는 듯이.
그리고 그 방심의 대가는, 낭떠러지 끝에 선 내 등을 힘주어 떠밀고 있었다.
다른 길은 없다고.
돌이키기에는 이미 너무 멀리 와 버렸다고.
“빌어먹을.”
더 이상의 선택지가 없다는 것을 깨달은 나는 참았던 욕설을 토해 내며 내 지난 과거와 앞으로의 미래. 그 모든 것이 실린 창날을 내뻗었다.
고오오옹.
일그러지는 공간 속.
거대한 울림을 토해 낸 화룡의 불꽃이, 내 눈에 비친 온 세상을 검푸른색으로 물들였다.
그 끔찍한 열기가 막아서는 모든 것을 집어삼키려던 마지막 순간, 마치 환영(幻影)처럼 흑귀를 스쳐 지나간 한 줄기의 섬광도 함께.
서걱.
어느 때보다 곤두선 감각이 아니었다면 듣지 못했을 그 미세한 파공성.
그리고 그건 결코 환영도, 환청도 아니었다.
* * *
일섬.
그리 오래되지 않은 과거, 잠시나마 자신을 궁지로 몰아넣었던 그 무시무시한 일격이 쏘아진 순간 혈주는 생각했다.
‘끝났다.’
목숨을 건 생사결에서의 확신은 맹독이나 다름없다.
그러나 앞서 진태경의 손에 쓰러진 네 명의 마군과 마후의 최후를 끊임없이 되새기던 그조차도, 지금만큼은 확신할 수밖에 없었다.
열화신룡 진태경.
떠올리는 것만으로도 기분이 더러워지는 저 지긋지긋한 애송이와의 구역질 나는 악연도 여기까지였다.
그만큼 완벽한 계획이었고, 이미 성공한 것이나 다름없었으니까.
‘네놈은, 결코 날 죽이지 못해.’
분명히 진태경은 몰라볼 수 없을 만큼 강해졌다.
더불어 그에 따라, 혈주로서는 도무지 이해할 수 없는 저 일격도 끔찍하리만치 강력한 위력을 지니게 되었음이 틀림없었다.
이제는 감히 불사(不死)에 가까워졌다 자부하는 혈주조차, 창날을 휘감는 미증유의 기운을 느낀 순간 죽음이라는 단어를 떠올렸을 만큼.
하지만, 여기까지였다.
‘사자박토(獅子搏兎).’
맹수는 토끼 한 마리를 잡더라도 온 힘을 기울이는 법.
비록 그 사실을 깨닫고 실천하기까지는 팔 하나와 엄청난 치욕의 시간이 필요했지만, 그 덕분에 혈주는 토끼가 감추어 두었던 날카로운 이빨을 피할 수 있었다.
오직 이 순간만을 위해 곁에 남겨 두었던, 단 하나의 흑귀.
서문을 제외한 세 방향의 성문에 여덟 기나 되는 흑귀를 보낸 것도, 무너진 성벽으로 홀로 진입했던 것도 전부 적들의 발을 묶고 저 애송이의 방심을 유도하기 위함이었다.
진태경이 오롯이 자신에게만 집중할 수 있도록.
자신만이 유일한 적이라 믿게 할 수 있도록.
그리고 이러한 혈주의 계획은 성공했다.
아니, 정확히는 성공했다고 생각했다.
창날을 따라 터져 나온 거대한 화염이 공간을 집어삼킨 그 순간.
어디선가 날아든 섬광이, 주어진 명령에 따라 진태경과 혈주 사이를 가로막은 흑귀를 스쳐 지나가기 전까지는.
서걱.
‘……뭐?’
한 치의 흔들림도 없이 확신에 가득 차 있던 혈주의 눈동자 위로, 숨길 수 없는 파문이 번졌다.
그리고 이내 파르르 떨리는 그의 시선이, 느릿하게 솟구치는 흑귀의 목에 닿았다.
허공을 가운데에 두고 분리된 몸뚱어리의 틈새 속에서 한 줌의 꽃잎처럼 흩어지는, 자줏빛 강기(罡氣)도 함께.
‘저건.’
틀림없다.
매화나무의 꽃잎처럼, 노을처럼 번지는 특유의 저 빛은 자하신공(紫霞神功)만의 전유물이었으니까.
마치 세상이 멈춘 듯한 충격 속, 멍하니 그 광경을 바라보던 혈주의 머릿속에서 잠시 잊고 있던 한 사람의 얼굴이 떠올랐다.
과거 그의 한쪽 팔을 앗아 간 누군가의 모습과 퍽 닮아 있는, 그런 자의 진전을 이었다고는 생각되지 않을 정도로 어느샌가 허무하게 전장에서 모습을 감추었던 그를.
그러나 혈주가 뇌리에 떠오른 또 다른 애송이의 이름을 소리 내어 내뱉기도 전에, 흑귀의 몸뚱어리를 흔적도 없이 집어삼킨 검푸른 화염이 그를 덮쳤다.
콰아아아아!
거대한 불의 기둥이, 하늘과 땅을 휩쓸며 솟아올랐다.
