로그인 무림 903화
아무리 고민해도 답이 나오지 않는 수수께끼가 있다면，해결하는 방법은 하나뿐이다.
모든 것을 거꾸로 뒤집는 것.
지금까지 파악한 정황，단서를 모 두 잊고 처음부터 시작하는 것만이 마지막 대책이다.
언제 흘렸는지 모를 귀중품을 찾기 위해 왔던 길을 되돌아가는 것처럼， 나 역시 시작점에서부터 크고 작은 하나하나를 되짚었다.
그리고 마침내，하나의 가설에 도 달할 수 있었다.
“황제는，상산왕이 위기에 빠지는 걸 원치 않는다.”
창공의 회색빛 눈동자에 일어난 미 약한 파문.
그것은 찰나라고 부를 만큼 짧은 순간 만에 나타났다가 사라졌으나， 그의 작은 움직임 하나하나에 촉각을 곤두세우고 있던 내 이목을 피할 수 는 없었다.
‘사실이었어.’
머릿속을 강타한 깨달음과 함께 찌 릿한 전류가 등줄기를 타고 흐른다.
아직도 사그라지지 않은 사람들의 거대한 함성 속에서，나를 물끄러미 바라보던 창공이 불현듯 입을 열었 다.
“언제부터 였나?”
다른 누군가였다면 이해하지 못했 을，맥락 없는 물음.
그러나 나는 즉각 그 말이 가리키 는 의미를 깨달았다.
도대체 언제부터 자신들을 의심하 기 시작했냐는 그 질문을.
“소교.”
그래，정확히 그때부터였다.
도저히 실패할 수 없던 유리한 상 황에서 날 놔준 그 날.
그 어떤 정황과 단서로도 소교가 보인 기이한 행동은 완전히 이해할 수 없었다.
마치 목에 걸린 생선 가시처럼.
“소교라······."
내 짤막한 대답에 창공이 작게 고 개를 끄덕였다.
“그래，그랬겠지. 이 대계의 유일한 허점이었으니까. 이럴 줄 알았다면 저 정체 모를 여자를 진작 제거해야 했다. 설령 황제와 전면전을 치르는 한이 있더라도.”
뭐?
반사적으로 튀어나오려는 목소리를 애써 삼켰지만，찰나의 동요까지는 숨기지 못했다.
‘창공조차도 소교의 정체를 모른다 고?’
순간 나도 모르게 얼굴에 떠오른 당혹감을 읽어 낸 창공이 낮은 웃음 을 흘렸다.
“보아하니 자네도 모르는 모양이군.
저 여자가 누구인지. 심지어 아군인 지 적군인지조차.”
"······!"
“희한하군. 참으로 희한해. 조금 전 까지는 무림맹의 끄나풀이 아닐까 의 심했는데······ 이제는 도무지 모르겠군. 황실이 비밀리에 키워 낸 고수라 고 해도 노부의 이목을 피할 수 없었 을 터인데.”
이번만큼은 내가 처한 이 모든 상 황을 떠나 창공이 느끼는 의문에 공 감할 수밖에 없었다.
‘그렇다면 소교는，저 여자는 누구 지?’
무림맹에 속한 인물이었다면 이런 상황이 오기 전에 내게 모든 진실을 알려 주었을 테고，암천이나 황실의 고수라면 창공이 모를 리 없다. 하지만 소교는 달랐다.
지금까지 확인된 바에 의하면 그녀 는 제삼의 인물이었다.
그 어디에도 소속되지 않은. ‘도대체.’
소교는 누구일까. 지금쯤 어떤 표 정으로, 무슨 생각으로 우리를 바라 보고 있을까.
그리고······.
‘적군일까. 아군일까.’
나는 저 멀리，높게 솟은 계단 위 에 서 있을 소교를 향해 고개를 돌리 고 싶은 충동을 애써 억눌렀다.
창공과 나 사이의 거리는 불과 몇 걸음. 이런 상황에서 잠깐이라도 시선 을 돌리는 것은 자살행위나 다름없다.
물론，이렇게 배짱을 부리는 것도 창공이 당장 나를 죽일 수 없다는 확 신이 있었기 때문이었지만.
“눈빛이 좋군. 투기（圖氣）가 흘러넘쳐. 하지만 무슨 연유로 그분께서 자 네에게 관심을 보이시는 걸까.”
이곳에 없는 누군가를 지칭하는 창 공의 목소리에서，숨길 수 없는 두려 움과 경애를 느낀 것은 단순한 착각 이 아닐 것이다.
혈주도, 서천마군도，그리고 남천마 후도 그러했으니까.
저들 암천（暗天）은，천주（天主）라는 하늘이 있기에 존재하는 집단이었으 니까.
“한번 말해 보게. 당사자라면 그분 께서 이토록 자네를 찾는 연유를 알 수도 있겠지. 이토록 어린 나이에 전 무후무한 성취를 보여 주어서? 아니 면 그분만이 알아볼 수 있는 또 다른 진가 때문에?”
마치 죽은 이의 그것과 같은 회색 빛 눈동자가 흐릿하게 빛났다.
내가 지금껏 느껴보지 못한，은밀 하면서도 무시무시한 한기와 함께. 스아아아.
감히 장담컨대，남만에서 나를 궁 지에 몰아넣었던 대설귀（大雪鬼）의 음한지기（陰寒之M）조차도 이 정도는 아니었다.
‘아니，음한지기와는 달라.’ 보다 원초적이고 순수한 무언가. 들어 본 적도，겪어 본 적도 없는
또 다른 힘.
그러나 나는 본능적인 두려움을 이 겨 냈다. 뻣속까지 스며드는 서늘한 기운을 견디며 대답했다.
“그걸 왜 나한테 묻고 지랄이야. 불알도 없는 새끼가.”
“······!"
크게 뜨인 눈동자로 나를 바라보던 창공이 희미하게 웃었다.
“그래，당연히 모르겠지. 어찌 자네 따위가 감히 그분의 뜻을 헤아릴 수 있······."
“응. 아무리 뜻을 헤아려도 찾아볼 수 없는 니 불알.”
“단어 선택에 신중을 기하는 것이 좋을 걸세. 제아무리 노부가 그분께 하해와 같은 은혜를 입었다고는 해도······."
“응. 하해를 뒤져도 찾을 수 없는 니 고환.”
“단어 선택에 신중을 기했는데，무 슨 문제라도?”
조금 전의 희미한 미소는 이미 사 라진 지 오래.
아직도 그치지 않은 사람들의 환호 성 속에서，굳게 닫혀 있던 창공의 창백한 입술이 열렸다.
“어떤가. 혓바닥을 뽑는 정도라면， 그분께서도 충분히 이해해주실 거라 생각하지 않나?”
“맞아. 천주라면 그럴 수도 있겠지. 안 그래도 불알 없는 놈이라 수하 중 에서도 유독 신경 쓰이는 아픈 불 알······ 아니 아픈 손가락일 테니까.”
고개를 끄덕여 수긍한 내가 말을 이었다.
창공의 어깨너머를 가리키며.
“하지만 저 양반은 이해 안 해 줄 걸.”
그 순간.
느려진 시간 속에서，모든 것이 동 시에 이루어졌다.
무심코 등 뒤를 향해 고개를 돌리 는 창공. 그런 창공을 향해 화염이 실린 일권（一奉）을 뻗는 나.
그리고 마치 홀로 시간을 역행하 듯，섬광 같은 속도로 쏘아진 내 주 먹이 누군가의 육신에 닿기도 전에 앞질러 가로막은 단단한 손바닥.
과아앙!
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음이 느려 졌던 시간을 되돌린다. 동시에 강대 한 여파가 대연회장을 흔들었다.
과득，드드드득!
지진이라도 난 것처럼 흔들리는 대 지.
사방에서 터져 나오는 비명과 고함.
순식간에 극심한 혼란에 빠진 그 공간 속에서, 나를 응시하는 한 쌍의 새하얀 안광（眼光）이 있었다.
“고작，이 정도였나?” 우둑.
담담한 목소리와는 달리 거대한 힘 이 내 주먹을 옥죄인다.
정체를 알 수 없는 얼음 같은 기운 이 그 안에 깃든 화염을 억누르고 꺼 트렸다.
“이런 얕은 수작을 부리다니，실망 이군.”
으득. 으드득.
붙잡힌 주먹으로부터 끔찍한 고통 이 전해진다.
아마도 인간의 경지를 벗어난 근골 이 아니었다면 진작 가루처럼 으스러 지고도 남았을 상황.
하지만 이 정도 고통은 이미 질릴 만큼 겪어 봤고，이 정도 기습으로 놈을 쓰러트릴 수 있다는 생각은 처 음부터 하지도 않았다.
그저，이 상황을 알릴 수 있는 신 호탄이 필요했을 뿐이었다.
“단순히 얕은 수작이라고 생각했다 면 조금 섭섭한데.”
“뭐라?”
“마법이라고 들어 봤는지 모르겠는 데，이참에 직접 보여 줄 테니까 꼭 한 번 봐봐.”
“그게 무슨······
창공이 눈살을 찌푸린 그 순간. 과아아앙!
어둠마저 집어삼키는 눈부신 화염 과 함께，높게 솟은 성벽처럼 대연회 장을 둘러싼 암벽들이 터져나갔다.
그리고 조금 전 잠시나마 창공의 시선이 향했던 그곳으로，한 인영이 성큼성큼 걸어 나왔다.
“노부가 처음이자 마지막으로 충고 하건대.”
아무리 봐도 불가（佛家）와는 한참 동떨어진，화염이 일렁이는 두 눈으 로 좌중을 쓸어본 땡중이 말을 이었 다.
“뼈와 살이 녹아내리고 싶은 놈만 앞으로 나서거라.”
"······I"
불청객의 정체를 알아차린 창공의 눈빛이 깊게 가라앉았고，나는 웃으 며 입을 열었다.
“아씨오，화왕.”
그리고 동시에，아직 자유로운 한 손을 뻗었다.
순간 멈칫한 놈의 가슴을 향해.
구성에 이른 화염신장（火陷神掌）을.
꽈아아아앙!
* * *
“어?”
문득 걸음을 멈춘 청년이 고개를 돌렸다.
미간을 좁힌 채 자신이 왔던 길을 빤히 응시하는 그의 모습에, 한발 앞 서가던 거한이 물었다.
“혁무. 왜 그러나?”
“아니，그냥······
말꼬리를 흐린 혁무진은 입맛을 다 셨다.
“그냥，무슨 소리가 들린 것 같아 서，
그 말을 들은 거한，태산이 눈썹을 치켜세웠다.
"소리? 그렇다면 적인가?”
“모르겠는데. 그냥 내가 착각했던 건가?”
“그럼 아니다. 혁무가 들었다는 그 소리. 태산이는 못 들었다.”
“하지만 분명히 뭔가 들은 것 같았 다니까.”
“혁무. 무공 낮다. 태산이가 마음만 먹으면 잘 다진 오향장육으로 만들 수 있다.”
“······아니，그런데 이 새끼가 진짜. 지금 나 무시하냐?”
“으음. 솔직히 약간.”
"······."
“혁무. 우리 멈추면 안 된다. 이제 가야 한다. 모두들 기다린다.”
순간 울컥했던 마음을 가라앉힌 혁 무진은 한숨을 푹 내쉬었다.
“그래，간다. 가.”
하지만 대답과는 달리 걸음은 전처 럼 가볍게 나아가지 않았다.
자신이 이미 지나쳐 온 저 길이， 지금 이 순간에도 조금씩 멀어지고 있는 황도（皇都）의 성벽이 자꾸만 눈 앞에 아른거렸다.
‘젠장. 이제는 하다 하다 환청까지 들리나?’
조금 울컥하긴 했지만，아무 소리 도 안 났다는 태산의 대답이 사실일 가능성이 높았다.
한 수 위의 절정고수인 그가 아니 라면 아닌 거니까.
정말 뭔가를 들었다고는 해도 벌레 나 짐승이 움직이는 미세한 소음 정 도였을 것이다.
‘그런데 왜 이러는 거지?’
혁무진은 미간을 더욱 좁히며 자신 의 가슴을 두드렸다.
안 그랬던 심장이 자꾸만 쿵쿵 뛴 다. 마치 보이지 않는 손이 힘껏 쥐 어짜고 있는 것처럼.
'기분이 이상해.’
알 수 없는 불안감과 동시에，문득 몇 시진 전 헤어졌던 한 사람의 얼굴 이 눈앞을 스쳤다.
‘임무 하나만 하자.’
떠나기 직전 들었던 마지막 목소리 가 귓가에 맴돌았다.
‘아，한 가지만 더.’
‘몸조심해라. 너나，다른 사람들 모 두 •
열화신룡 진태경.
그의 당부에 혁무진은 씩 웃는 것 으로 대답을 대신했고，화룡각 전원 과 함께 황도를 빠져나가 강소성과 절강성의 경계로 향하고 있었다.
진태경이 건네준 종이에 적혀 있던 바로 그 장소로.
‘임무는 잘 수행하고 있는데······ 왜 이러는지 모르겠네.’
순조롭게 진행되는 임무와는 달리 가슴은 답답하기 그지없다.
이상하리만치 평상시와 달랐던 조 장님의，진태경의 모습이 목에 걸린 가시처럼 따끔거렸다.
대수롭지 않은 이야기로 낄낄거리 며 웃고，건방지다며 때리고，가차 없 이 욕설을 퍼붓던 그 모습은 적어도 오늘만큼은 찾아볼 수 없었으니까.
“혁무!”
“······아.”
상념에서 벗어난 혁무진은 또 다시 자신이 발걸음을 멈췄음을 깨달았다. 그리고 얼마 떨어지지 않은 곳에서 자신을 기다리고 있던 일행들을 본 순간，가슴이 철렁 내려앉는 것을 느 꼈다.
깊게 가라앉은 눈빛.
착잡한 표정.
오직 한 사람，태산을 제외한 모두 가 같은 얼굴로 자신을 바라보고 있 었다.
“다들······,"
혁무진은 가까스로 신음을 삼켰다. 아까 전부터 가슴을 옥죄던 이 알 수 없는 불안감의 정체를，이제야 알 것 같았다.
“다들，알고 있었습니까?”
힘겹게 멘 입술 사이로 흘러나온 물음에，남호가 무거운 목소리로 대 답했다.
“그래. 어느 정도는.” '조장님의 지시로요?”
“아니，적 노선배께서 미리 언질하 셨다. 당신의 제자가 어떤 선택을 하 실지 알고 계셨던 게지.”
“그럼 어째서 제게만-”
'"짐이 된다 하여 떠나라 했으면， 순순히 명령을 따랐겠느냐?”
"······!”
“나 역시 이 상황이 마음에 들지 않는다. 아니，모두가 마찬가지야.” 혁무진은 순간 할 말을 잃었다. 도움은커녕 짐밖에 되지 못한다는 그들의 마음을，거짓말까지 해 가며 자신을 보낸 진태경의 마음을 십분 이해할 수 있었으니까.
그리고 그것이 현실이었으니까. 하지만，하지만······.
‘그래도 이건，이렇게는 아니잖습니 까.’
혁무진은 피가 나오도록 입술을 깨 물며 고개를 돌렸다. 그리고 순간 이 모든 상황도 잊은 채, 넋 나간 목소 리로 중얼거렸다.
“어······?"
그 시선 끝에는，저 멀리 숲을 뒤 흔들며 어둠 속에서 움직이는 수많은 인영이 있었다.
헤아릴 수도 없을 만큼 무수한，그 러나 인기척조차 느껴지지 않는 형체 들아
‘저게 무슨.’
모두의 머릿속에 떠오른 의문. 그 리고 알 수 없는 두려움.
이번만큼은 이성이 아닌 본능이 혁 무진을，아니 그들 모두를 움직이게 만들었다.
파파팟!
