로그인 무림 877화
애초에 말도 안 되는 일이었다.
명색이 황족씩이나 되는 인간들이 옆집 춘식이네도 아닌데 건청궁에 모 여 다 함께 오순도순 사는 게 말이 되나.
게다가 직접 탐방하고 온 입장에서 말하자면，그곳은 황제가 먹고 자는 생활공간이 라기 보다는 요새나 미궁에 가까웠다.
부산의 연산 로터리마냥 이리저리 뒤얽힌 길을 지나다가 미노타우로스 를 마주쳐도 딱히 놀랍지 않은 그런 느낌.
그뿐인가.
중국 바퀴벌레 같은 살수들이 사방 에 득실거리고，혹시 모를 불청객을 대비한 기관진식까지 설치되어 있다.
이 정도면 어느 영국 마법 학교의 지하 감옥 기숙사가 5성급 호텔로 보 이는 수준.
그러나 황제가 단순히 미친놈이라 서 이처럼 꿈도 희망도 없는 환경을 조성한 것은 아닐 것이다.
그에게는 분명한 목적이 있었다. 말 그대로 철통같은 보안.
어떤 암살자도 뚫지 못할 강력한 전력을 갖추고，믿을 만한 충복들로 건청궁을 채운 건 바로 그런 이유에 서였을 것이다.
그리고 그 목적은 지금까지 훌륭하 게 유지되어 왔다.
바로 오늘，무림에서 굴러먹다 온 웬 젊은 무뢰배가 애향의 존재를 알 아차리기 전까지는.
어쩌면 황제가 숨기고자 했던 가장 비밀 중 하나를 짐작해 내기 전까지 는
‘임신이라니.’
마치 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞은 기분이다. 탁자 하나를 사이에 두고 마주 앉은 홍진과 혁무진의 표정 역 시 다르지 않았다.
“회임······이요? 그게 진깝니까?”
“아직 확신할 수는 없지만 그럴 가 능성이 농후해요.”
넋 나간 목소리로 물어오는 혁무진 을 향해 대답한 홍진이 나직하게 덧 붙였다.
“이 모든 게 말도 안 되는 헛소리 라면 가장 좋겠지만.”
나도 무겁게 고개를 끄덕였다.
피붙이 간의 정이고 나발이고，일 가친척의 피로 반신욕을 하다시피 하 며 권좌를 탈취한 황제다.
그런데 이런 상황에서 자신의 피를 이은 자식이 탄생한다면，머지않아 상산왕에게 닥칠 상황은 뻔했다. 참초제근（慘草除根）.
강보에 싸여 쫓기듯 황궁을 떠나야 했던 어린아이는 이제 어엿한 소년이 되었고，한 뿌리에서 난 거목（巨木）의 씨앗은 싹이 되어 잘 영글었다.
의심 많은 황제가 상산왕을 제거할 이유는 그것으로도 차고 넘친다.
‘후계 정리.’
하늘에 두 개의 태양이 있을 수는 없듯이，천자라는 존재도 마찬가지다.
지금의 황제는 조정과 백성의 불만 을 억제하며 군림하고 있으나 폭군이 자 반역자라는 본질은 변하지 않는다.
아니，그의 혈관에 흐르는 피처럼 새로운 후계자에게 이어질 것이다.
반역자의 자식이라는 꼬리표와 함 께.
그리고 황제에 대한 반발심을 애써 억누르고 있는 권력자들은 그 상황을 썩 달갑게 여기지 않을 것이 틀림없 었다.
당장 연판장（連判狀）이라는 이름의 롤링페이퍼를 작성한 이들에게는 상 산왕이라는 훌륭한 대안이 있었으니 까.
‘바로 그 상산왕이 세상에서 사라 진다면，황제에게는 더할 나위 없는 호재일 테고.’
모두가 나와 같은 생각을 하는 듯， 전각 안의 공기는 무겁고 냉랭했다.
깊게 가라앉은 눈빛으로 허공을 응 시하던 홍진이 불쑥 입을 연 것은 한 참이나 침묵이 흐르던 그때였다.
“어떻게 그 사실을 짐작할 수 있었 던 거죠?”
“무슨 뜻입니까?”
“저야 황궁의 사정에 대해 어느 정 도 알고 있다지만，진 공자께서는 단 순히 그 애향이라는 여인이 건청궁에 머무른다는 사실만으로는 쉽게 추측 할 수 없었을 텐데.”
잠시 그때 상황을 떠올린 내가 대 답했다.
“단순히 소리만으로는 짐작할 수 없었습니다. 한 가지가 더 있었죠.” “그게 뭔가요?”
“냄새，
“냄새?”
“예. 희미하지만 분명한 약재 냄새 를 맡았습니다. 정확히는 탕약이요.”
“탕약이 라······
“솔직히 제 주위에 그 방면으로 잘 나가는 분들이 계시긴 하지만, 정확 히 어떤 약재를 썼고 탕약의 재료가 뭔지는 모릅니다. 하지만 단순히 생 각해 보니 대강의 답이 나오더라고 요.”
나는 천천히 말을 이었다.
“탕약이란 게 결국 병자나 보신（補 腎）이 필요할 때 쓰이는 건데，지금 이 상황에서 황제가 애향에게 탕약을 먹이는 이유가 뭘까. 단순히 아프니 까 걱정이 돼서? 아니면 다른 이유가 있어서?”
주어진 모든 상황과 단서를 짜 맞 추면 밑그림이 그려진다.
이번에도 역시 마찬가지였다.
적어도 내가 파악한 황제는 사랑꾼 과는 거리가 먼 인물이었고，건청궁 은 그만큼 특수한 곳이었으니까.
••저로서도 설마 했습니다. 그래서 최대한 빨리 돌아온 거였고요.”
홍진이 침음성을 흘렸다.
“진 공자는 이 이야기가 사실일 가 능성이 얼마나 될 것 같아요?”
“냉정하게?”
‘•네. 냉정하게.”
“최소 구 할 이상.”
“······r
着
“죄송합니다. 하지만 제가 보기에는 모든 게 너무 정확하게 맞아떨어져 요.”
빌어먹을 현실이지만 인정할 건 해 야 한다.
십 년이 넘도록 수수방관하던 황제 가 갑작스럽게 상산왕을 황도로 부른 이유. 반강제에 가깝게 건청궁에 묶 어 둔 이유.
그리고······ 상산왕을 해할 만한 이 유.
그 모든 의문에 대한 답이 저 하나 로 해결된다.
‘새로운 후계자.’
흥진도 그 사실을 모르지는 않을 것이다.
아니，아마도 누구보다 확신하고 있을 것이 틀림없었다.
전날 밤 찾아온 마삼보조차 이런 중요한 정보에 대하여 일언반구도 없 었다는 것은，황제가 동창의 눈조차 속이며 애향의 상태를 철저히 함구해 왔다는 뜻.
이 사실이 무엇을 의미하는지，동 창 내에서도 상당한 고위직이었던 홍 진이 모를 리 없었다.
짐작이라 쓰고 확신이라 읽을 뿐.
애향의 뱃속에 황제의 씨앗이 들어 있다는 것은 이미 기정사실이나 다름 없었다.
‘다만 부정하고 싶은 거지.’
마음속으로 뇌까린 나는 조용히 홍 진을 응시했다. 그리고 아직 해결되 지 않았던 의문 중 하나를 꺼내 들었 다.
“이런 말씀 드리기에는 시기가 좋지 않지만，한 가지 여줘봐도 됩니까?”
홍진이 가라앉은 목소리로 대답했 다.
“뭐든지.”
“황제는 왜 진작 상산왕 전하를. 어. 그러니까■•…
“제거하지 않았느냐고요?”
내가 묵묵히 고개를 끄덕이자，홍 진이 말을 이었다.
“황제의 속마음까지 정확히 알 수 는 없겠지만，적어도 한 가지는 확실 해요. 아직 젖도 다 떼지 못했던 어 린 황자마저 해친다면 그 후폭풍이 두려웠겠죠.”
“그퍼기에는 이미 수많은 사람을 죽이지 않았습니까?”
“숙청은 하루아침에 끝난 게 아니 에요. 특히 황족들은.”
“더 자세히.”
“사 황자의 반란이 성공적으로 마무 리된 직후，선황 폐하를 비롯한 직계 황족들은 유폐되어 철저한 감시를 받 았죠. 그리고 일 년이라는 시간 동안 마치 약속이라도 한 것처럼 차례차례 숨을 거두었고. 참 희한하지 않아?”
목소리는 담담하지만，아직 가시지 않은 충격과 두려움마저 숨길 수는 없다.
떨리는 손으로 품에서 곰방대를 꺼 낸 홍진이 불을 붙였다.
후우.
깊은 심호흡과 함께 뿜어지는 희끄 무례한 연기.
나는 문득 어디선가 맡아 본 냄새 라고 생각하며，이어지는 이야기에 귀를 기울였다.
“동창의 역량을 총동원해 선황 폐 하를 비롯한 황족들을 구출하려고 했 지만，모두 보기 좋게 실패했어요. 나 는 이미 일거수일투족을 감시당하고 있었고，당장 내일 형옥（刑獄）에 갇혀 도 이상하지 않을 상황이었지.”
“하지만 결과적으로 황제에게 죽임 을 당하진 않았고요.”
“맞아요. 묵은 인연 때문인지，혹은 단순한 변덕 때문인지는 몰라도 사 황자는 나를 살려 뒀지.”
“묵은 인연?”
“내가 황궁에 몸담은 세월만 수십 년이에요. 선황 폐하를 가까이에서 모셨던 만큼 사 황자와도 적지 않게 마주쳤지. 여러모로 뛰어나고 명석한 소년이었어요. 적어도 그때에는.”
희뿌옇게 천장 위로 솟구치는 연기 를 바라보는 홍진의 눈동자는 공허했 다.
“어찌 되었건 나는 살아남았고，선 황 폐하께서 붕어하시기 직전에야 그 분을 알현할 수 있게 됐어요. 마치 광증（狂症）에 걸린 사람처럼 정신이 혼미하신 와중에도 내게 상산왕 전하 를 부탁하셨지.”
“잠깐，광증이요?”
“응. 그런데 그게 왜······ 아.” 내가 하려는 말을 알아차린 홍진이 혼란스러운 얼굴로 되물었다.
“설마?”
“가능성은 있습니다. 정확히 증상이 어땠습니까?”
“일각도 되지 않을 만큼 짧아서 뭐 라 말하기 힘들어요. 그 나이에 후사 （後銅）를 보셨을 만큼 정정하셨던 건 사실이지만 이미 연로하셨고.”
“압니다. 역모에 유폐까지 겹쳤으니 충격이 크셨겠죠. 하지만 최대한 본 것 그대로 말씀해 주셔야 합니다. 그 래야······
“사천성주와의 유사성을 찾을 수 있을 테니까?”
마른침을 삼키며 듣고 있던 혁무진 이 눈을 부릅떴고，나는 조용히 고개 를 끄덕였다.
암천（暗天）이라는 두 글자와 함께, 불과 보름 전쯤 보았던 그 저주받을 생물을 떠올리며.
"혈혼고（血魂盡）.’
사천 땅의 내로라하는 명의들조차 흔적을 찾지 못했던 독물.
전무하다시피할 만큼 아무런 흔적 도 남기지 않고 숙주를 죽음으로 몰 아가는 그것은 수백여 년 전 남만의 오독문에서 탄생했고，이제는 산 사 람이 아니게 된 사천성주의 시신에서 발견되었다.
‘그리고 사천성주는 몇 달 전 황도 에서 돌아오는 길에서부터 이상증세 를 보이기 시작했지.’
이게 과연 단순한 우연일까?
나는 이루 말할 수 없을 만큼 딱딱 하게 굳은 홍진의 표정에서 그 답을 찾을 수 있을 것 같았다.
“가능성이 얼마나 되리라 보십니 까?”
침묵하던 홍진이 대답했다.
“지금으로서는 일 할. 아니，이 할.” “당시에 유폐되었던 다른 황족분들 이 어떻게 돌아가셨는지는 압니까?”
“알려지지 않았어요. 그렇게 잊혔 고.”
“그렇다면······
“늦어도 오늘 밤. 마 태감에게 연 락을 취할 생각이에요. 전하의 목숨 이······ 경각에 달했을지도 몰라요.”
맞다.
정말 몇 달 전 사천성주에게，십여 년 전 선황에게 혈혼고를 심은 것이 황제라면. 혹은 그와 손잡은 암천이 라면 상산왕은 이미 죽은 목숨이나 다름없다.
하지만······.
“제가 따로 지니고 있던 귀물（貴 物）을 전하께 맡겼으니 당장은 크게 걱정하지 않아도 될 겁니다.”
만독지환.
비록 심각한 부상을 입었다고는 하 나，화왕 적천강이라는 거인마저 쓰 러트린 무형지독을 해독한 사천당문 의 신물（神物）.
혈혼고도 결국은 오독문의 손을 거 쳐 탄생한 독물인 만큼，만독지환의 효능을 벗어날 수는 없을 것이다.
아니，반드시 그래야 한다.
“그리고 하나 더. 개인적으로 마 태감께 부탁할 것이 있습니다.”
뒤이어 이어진 내 말에，홍진의 두 눈이 크게 뜨였다.
절강성，그중에서도 항주（抗州）는 황실이 이전해 오기 전부터 천하에서 둘째가라면 서러운 향락의 도시였다.
수많은 명승고적과 아름다운 경치. 운하를 따라 막대한 자원과 재물이 오가고，깊은 밤에도 환하게 밝혀진 거리는 늘 사람들로 북적였다.
말 그대로 불야성（不夜域）.
그리고 온갖 점포들이 자리 잡은 이 황도의 대로변에서，밤늦게 손님 이 찾아온 것은 그리 이상한 일이 아 니었다.
그 손님을 대하는 종업원의 태도는 조금 이상했지만.“
“어디 한 번 둘러보쇼. 마음에 들 면 그때 물어보시고.”
귀찮아 죽겠다는 얼굴. 퉁명스러움 이 뚝뚝 묻어나오는 중년의 종업원을 물끄러미 바라보던 손님이 입술을 달 싹인 것은 그때였다.
- 열화신룡（烈火神龍）의 전언을 가 져왔소.
혁가포목점이라 적힌 현판 아래， 중년의 종업원. 아니 화왕 적천강은 눈을 부릅떴다.
