464화
동정호는 엄연한 호수지만 전체 면 적만 따져도 천 리요, 가장 얕은 곳 의 수심도 십여 장을 우습게 넘긴다.
특히나 지금 내가 헤엄치고 있는 곳은 그런 동정호에서도 가장 깊숙하 다고 할 수 있는 지점. 수심이 훨씬 더 깊고 물살이 파도처럼 거센 것은 당연했다.
이러한 상황에서 자그마한 동혈(洞
穴)을 발견할 수 있었던 것은 그야말 로 천운에 가까운 일이었다.
，저건……
무리를 지어 헤엄치는 수많은 물고 기들 사이로, 장정 하나가 간신히 지 나갈 법한 틈이 보인다.
동시에 짜릿한 무언가가 등골을 타 고 흘렀다.
'찾았다.'
강바닥 깊숙이 뿌리내린 절벽이 오 랜 세월 동안 퇴적과 침식에 의해 벌 어지는 것은 당연한 현상이다. 앞서 들른 네 곳의 장소에서도 몇 번이나 본 적이 있을 정도로.
하지만 이번에는 다르다.
늘 따로 놀던 이성과 본능이 한목 소리로 속삭이고 있었다.
'동정어옹의 비처.’
모든 것은 흔적을 남기는 법.
비록 아주 은밀하고도 미세한 차이 였지만, 나는 지금까지 쌓인 경험과 예리한 안력을 통해 서서히 가까워지 는 저 동혈의 입구에 사람의 흔적이 닿았음을 알 수 있었다.
'입구 언저리가 매끈하다. 누군가 인위적으로 손을 댄 것이 분명해.’
바로 그 누군가의 정체는 물어보나
마나다.
전신의 감각을 극도로 끌어올린 나 는 물살을 가르며 나아갔다. 천천히. 그리고 조심스럽게.
곧 생사결을 펼쳐야 하는 적에게 벌써부터 내 존재를 알리는 것은 멍 청한 짓이다.
놈이 대비한다면 전세는 더욱 불리 해질 테니까
'다행히 아직 칭호 효과의 지속 시 간은 많이 남았어 서두르지 말자.’
십 분 빨리 가려다가 오십 년 일찍 가는 사람들을 여럿 봤다.
죽느냐, 사느냐는 그 사람의 의지
와 끈기에 달린 것. 나는 서두르지 않고 물의 흐름에 몸을 맡겼다.
스륵.
나를 발견한 형형색색의 물고기들 이 머뭇거리는 듯싶더니, 이내 조심 스럽게 내 주위를 스쳐 지나간다.
움직임이 거의 없다 보니 자신들에 게 위협이 될 만한 존재라고 느끼지 못한 것이 틀림없었다.
좋아
지척에 있는 물고기가 이렇듯 착각 할 정도라면 충분하다. 나는 더욱 기 척을 죽이며 동혈을 향해 다가갔다.
성인 남성 하나가 간신히 들어갈
법한 크기의 입구 앞에서 작게 심호 흡한 뒤 몸을 들이밀자, 숨겨져 있던 또 다른 수중 통로가 드러났다.
'우선 느껴지는 인기척은 없고.’
입구만큼이나 좁은 통로는 생각 이 상으로 깊고, 길었다.
어느 때보다 예리한 감각을 끌어올 려 내부의 기척을 살핀 나는 확신이 들고 나서야 다시 이동을 시작했다.
괴상하게 생긴 물고기 몇 마리와 수중 식물을 지나쳐 얼마나 나아갔을 까. 저 멀리서부터 가까워지는 희미 한 빛이 있었다.
'잠깐, 빛?'
이곳은 동정호의 물속이지만, 절벽 내부의 통로이기도 하다. 그런데 난 데없이 빛이라니.
통로가 비스듬히 위를 향하고 있긴 했어도 빛이 샐 만한 구조는 절대 아 니다.
'그렇다면……
부드럽게 빛을 향해 유영한 나는 재차 주위를 탐색하고 나서야 통로 위로 난 작은 구멍을 향해 솟아올랐 다.
촤악
“후읍.”
폐부 깊숙이 스며드는 축축한 공기.
그와 동시에 인두부(咽頭部) 어림 에 생성되어 있던 투명한 아가미가 사라지는 것이 느껴졌다.
그리고 다음 순간, 물에서 빠져나 와 비로소 희미한 빛의 정체를 확인 한 나는 눈을 크게 떴다.
'야명주(夜明珠)
그곳은 동굴이었다.
저 멀리까지 뻗어 있는 길은 좁고 컴컴했으며, 간신히 허리를 펼 수 있 을 만한 높이의 천장에는 크고 작은 야명주 여러 개가 일정 간격으로 점 점이 박혀 있었다.
'절벽 안에 만들어진 수중 통로와 동굴. 그리고 야명주까지…… 이 정 도면 모르는 게 병신이지.’
하오문의 정보가 맞았다. 이곳은 틀림없는 동정어옹의 비처다.
마침내 놈을 찾았다는 짜릿함과 곧 벌어질 전투에 대한 긴장감으로 가슴 이 쿵쿵 뛰었다.
아니, 비단 그런 감정 때문만은 아 니었다.
'저건.’
코끝을 파고드는 이질적인 냄새를 따라 고개를 돌린 나는 볼 수 있었 다.
물이 고인 동굴바닥에 엎어져 있는 나무토막과 물 위에 둥둥 떠 있는 기 르 O 口百.
'횃불? 하긴, 야명주가 무한한 건 아니니까.'
동굴 천장에 박힌 야명주는 척 봐 도 하급의 품질이지만, 그렇다고 해 서 가격까지 하급인 것은 아니다.
동정어옹이 갑부라는 이야기는 듣 지 못했으니 이 긴 동굴을 밝히기 위 해서는 횃불의 역할이 필수였을 것이 다.
그리고 저 반쯤 타들어 간 횃불은 내게 중요한 사실을 알려 주었다.
'꺼진 지 얼마 되지 않았어.'
나무토막으로부터 느껴지는 미약한 온기. 기껏해야 한 두 시진 전쯤 모 종의 이유로 횃불이 쓰러졌다는 걸 어렵지 않게 유추할 수 있었다.
이와 같은 상황이 가리키는 한 가 지 사실 역시도.
'동정어옹은 분명 이곳에 있다!’
결국 내가 찾고자 하는 것은 장소 가 아닌 사람이다. 만일 비처를 찾았 다 해도 동정어옹이 없다면 아무런 소용도 없다.
하지만 동정어옹은 횃불을 통해 자 신의 존재를 알려 주었다.
내가 놈의 입장이라 했을지라도 이 토록 은밀히 숨겨진 비처에 침입자가 들어올 줄은 몰랐을 것이다.
'그게 네놈의 실수고.'
몸을 일으킨 나는 천천히 눈 앞에 펼쳐진 길을 따라 걷기 시작했다.
애병이라 할 수 있는 백염이나 화 룡갑, 만독지환 등 성능 좋은 장비들 이 수두룩하지만 지금은 꺼낼 때가 아니다.
오히려 빈손이라는 걸 보여줌으로 써 상대방의 방심을 끌어내고, 인벤 토리를 이용한 이점을 취하는 편이 낫다.
똑, 또독.
천장에서 불규칙적으로 떨어지는 물방울 소리를 들으며, 나는 한껏 기 척을 죽인 채 걷고 또 걸었다.
처음에는 일직선이었던 길이 구불 구불해지고, 오르막길이나 내리막길 이 나오기도 했지만 경계를 풀지는 않았다.
'그런데…… 도대체 이 흔적들은 뭐 지?’
이상함을 느끼기까지는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.
내 눈썰미가 예리한 것도 있었지만, 통로의 상태가 그만큼 심상치 않은 탓이었다.
군데군데 부서지고 깨진 벽면과 불 쑥 튀어나온 바위. 녹색 이끼가 가득 끼어 있는 다른 곳과 달리 새로 깨져 나간 자리는 확연하리만치 눈에 띄었 다.
손을 대자 곧바로 떨어져 내리는 벽면의 일부분.
'이건 작정하고 힘을 가하지 않는 이상 불가능한 일인데.’
이 동굴 전체는 적게 잡아도 수백 년간 축적된 단단한 암석들로 이루어 져 있다.
그런 만큼 상당한 공력을 실어 타 격을 가해야 하는데…… 동정어옹이 자신의 소중한 보금자리를 스스로 부 술만한 이유가 있을까?
'혹시 이곳에서 전투가……. 아니, 아니야. 이건 분명히 한 사람의 흔적 이다 무공의 정체와 뿌리를 읽어 낼 만 한 안목은 한참 부족하지만, 곳곳에 남긴 흔적을 통해 상황을 유추하는 것은 초절정의 경지에 도달한 내게 있어 그리 어려운 일이 아니다.
잠시 미간을 좁힌 채 골똘히 생각 에 잠겨 있던 나는 고개를 내저었다.
'우선 동정어옹에 집중해야 해. 섣 부른 방심도, 과한 긴장도 금물이야.’
그렇게 끊임없이 마음속으로 되뇌 며 걸음을 옮기던 그 순간이었다.
철벅, 촤악!
U ≫
갑자기 들려온 소리에 찬물을 뒤집 어쓴 사람처럼 정신이 번쩍 들었다.
전신으로부터 활짝 열린 감각이 소 리를 분석하고, 이내 새로운 정보를 뇌 쪽으로 홀려보냈다.
'오십여 장 앞. 생각보다 가깝다,’
거기에 더해 소리가 유독 깊고 크
게 울린다. 지금 내가 걸어가고 있는 이 좁은 동굴 통로가 아닌, 더욱 넓 은 공간이 있다는 뜻이다.
스윽.
한 걸음. 그리고 또 다시 한 걸음.
발끝에 모든 신경을 기울여 축축한 동굴 바닥을 밟았다.
미리 열양지기를 이용해 흠뻑 젖어 있던 물기를 말려서 천만다행이다. 몸에서 떨어진 물기가 바닥에 떨어져 소리를 냈다면 놈에게 정체를 들키고 말았을 것이다.
'반드시 이 동굴에서 끝내야 해. 수 중에서 싸운다면 훨씬 힘들어진다.’
상대는 천하에서 손에 꼽히는 수공 (水功)의 초절정 고수다.
내 무위에 자신이 없는 것은 아니 지만, 동정어옹과 수중에서 싸우게 된다면 시스템이 알려 준 20퍼센트의 위력 감소를 고스란히 떠안아야 한 다.
하지만 이곳은 단단한 지면이 있는 엄연한 육지이고, 그러니 디버프 역 시 당연히 없었다.
'이 기회를 놓칠 수는 없지.’
그사이에도 오십여 장의 거리는 빠 르게 좁혀졌다.
첩, 추와악.
계속해서 들려오는 알 수 없는 소 리는 거리와 방향을 실시간으로 알려 주는 훌륭한 이정표였고, 나는 꺾어 지는 동굴의 통로에서 전신의 근육을 이완시켰다.
이미 준비는 끝났다. 어떻게 움직 여서 어떤 식으로 끝장낼지 수십여 가지의 이미지가 눈앞을 스친다.
만약 동정어옹이 버거운 상대라면 온 힘을 다해 죽일 것이고, 그렇지 않다면 사로잡아 더 큰 몸통을 끌어 내야 한다.
'단숨에, 벼락처럼 끝낸다.’
짧은 호흡과 동시에, 나는 단전 깊
숙이 잠들어 있던 화룡을 깨웠다.
계속해서 운기를 통해 채워 넣은 삼 갑자의 열양지기가 전신의 사지 백해로 흘러들었다.
수백 개의 혈도와 기경팔맥(奇經八 脈어] 뜨거운 열기를 불어넣고, 모든 신체 능력을 극대화시켰다.
그리고…….
팟!
단 한 걸음이면 족했다.
비스듬히 꺾여 있는 벽면을 부드럽 게 밟으며 나는 쏘아졌다.
동굴의 중심부로 추정되는 반경 삼
십여 장의 공간. 등을 돌린 채 쭈그 려 앉은 백발의 노인을 향해.
'동정어옹!’
소리 없는 부르짖음이 내 안에서 울려 퍼진다.
저 작고 초라한 뒷모습을 한 늙은 이가 수많은 사람을 해쳤다는 것이 믿기지 않았고, 잠시 묻어 두었던 분 노가 차가운 불꽃이 되어 솟구쳤다.
'인벤토리 오픈, 소환!’
느려진 세상 속, 동정어옹을 향해 쇄도하는 내 전신에 시스템이라는 미 지의 힘이 덧입혀졌다.
스륵, 턱.
벌거벗고 있던 상체를 감싸는 붉은 갑옷, 화룡갑(火龍鉀).
이어 오직 나만이 볼 수 있는 빛무 리가 손가락을 스침과 동시에 만독지 환(萬毒指環)이라는 신물의 형태로 변 화하고, 투명한 창날을 지닌 창 한 자 루가 손아귀에 잡힌다.
그리고 다음 순간, 삼 갑자에 달하 는 열양지기가 그 모든 것들에 스며 들었다.
쏴아아아악!
축축한 공기가, 바닥에 고여 있던 강물이, 머리 위로 떨어져 내리던 물 방울이 사라졌다. 아니, 증발했다.
백염(白炎)의 투명한 창날 위로 들 불처럼 일어난 청백색의 강기는 막아 서는 모든 것들을 태우며 나아갔다.
그 뜨겁고도 파괴적인 기운의 집약 체가 향하는 곳에 한 사람이 있었다.
'죽어라.'
화살은 쏘아졌고 잠시 둥지에 앉아 쉬고 있던 새는 피할 수 없을 것이 다.
내게는 동정어옹이 바로 그 새나 다름없었다.
자신의 둥지가 안전하다고 믿었던 새.
뒤늦게 깨달았다 해도 이미 쏘아진 화살을 막을 수는 없다.
새가 황급히 날개를 펼친다 한들 죽거나 다치는 결과는 피할 수 없을 것이다.
바로 지금, 아주 느릿하게 신형을 돌리는 동정어옹처럼.
'이미 늦었어.'
하지만 다음 순간, 나는 깨달았다.
섣부른 확신은 금물이었음을.
쾅
어디선가 날아온 새하얀 빛줄기가, 백염의 창날을 후려쳤다.
로그인 무팀
