로그인 무림 956화
팔천협（A天映）은 백여 장 남짓의 길이로 이루어진 협곡이다.
삼십여 장에 달하는 아득한 높이의 암반으로 에워싸인 자연의 관문.
장정 서른 명이 간신히 어깨를 맞 댈 정도로 좁은 폭을 지닌 탓에 공격 하는 입장에서는 최악의 조건이었으 나，이 항아리 모양의 협곡에서 두 번에 걸쳐 산서성의 명운을 건 대전 투가 벌어진 것은 그만한 이유가 있 기 때문이다.
“뚫어라! 놈들을 짓밟고 나아가라!” “대초원의 형제들이여, 이 빌어먹을 협곡만 넘어선다면 산서성은 우리의 것이 된다!”
팔천협은 산서성 일대에서 제일가 는 전략적 요충지.
온통 험한 산지 이루어진 북부를 가장 신속하게 통과할 수 있는 지름 길이자，중부의 평야로 나아갈 수 있 는 마지막 길목이기도 하다.
북부와 중부를 구분 짓는 경계에 위치한 이곳을 손에 넣는다면，어깨 를 나란히 한 채 지축을 뒤흔들며 달 려 나가는 수만의 기마병을 막아설 장애물은 사라진다.
아니，설령 있더라도 그저 짓밟으 면 그만이다.
한낱 모래와 자갈로 파도를 막아 낼 수는 없는 법이니까.
하지만 바로 그렇기에，방어자들 역시 무슨 수를 써서라도 눈앞의 침 략자를 막아 내야 했다.
“버텨! 단 한 걸음도 물러서지 마 라!”
“자랑스러운 산서인들이여! 잔인무도 한 오랑캐로부터 고향 땅을 지켜라!”
“으아아아아!”
비명과도 같은 함성이 어둠을 뚫고 협곡을 떨어 울린다.
그리고 양측의 군대가 서로를 향해 쏘아 올린 빽빽한 화살비 속，이 모 든 상황에서 동떨어진 듯 홀로 유려 하게 움직이는 한 줄기 섬광이 있었 다.
싁!
갈라지는 공간.
유목민 특유의 기성（奇聲）을 내지 르며 달려들던 십여 기의 기마병은 불현듯 바람을 느꼈다.
단지 전신을 스쳐 지나가는 것이 아닌，몸속 깊은 곳까지 훑으며 지나 가는 서늘한 바람을.
“······어?”
동그랗게 뜬 눈. 동시에 흔들리는 시야.
그리고.
서걱.
두 번 다시 빛이 스며들지 않을， 영원한 암전（暗轉）.
푸화악!
피분수가 허공으로 솟구친다. 한때 사람이며 말이었을 그것들이 조각조
각 나뉘어 사방으로 튕겨 나갔다.힘차게 달려오던 속도 그대로.
비록 살아서는 닿지 못한, 첫 목표 로 삼았던 적을 향해.
콰드드득!
아무리 가벼워도 생전 수백 근，천 근에 가까운 무게를 지녔던 인마（人 馬） 다.
흙과 피로 범벅이 된 채 깊은 고랑 을 만들며 발치까지 밀려온 거대한 고깃덩어리들을，진무경은 침착한 눈 빛으로 내려다보았다.
정확히는 더할 나위 없이 깔끔한 그 절단면과，자신의 손아귀에 들린한 자루의 검을.
‘역시 예리하다. 믿을 수 없을 정도 로： 를 내뿜고 있는 검신을 바라보는 진 무경의 눈에 감탄이 스쳤다.
불과 이틀 전，일천의 적들을 상대 로 나선 전투에서 새로운 검의 뛰어 남을 한 차례 느꼈음에도 새삼 놀랍 지 않을 수 없었다.
그 또한 명검에 대한 탐욕이 있는， 한 사람의 검수（劍手）였으니.
‘난데없이 처음 보는 검을 쥐여 주 기에 무슨 일인가 했더니，그때 거절 했다면 두고두고 후회할 뻔했군.’
무림인에게 있어 애병（愛兵）이란 가장 가까운 친구이자 가족이다.
그러나 첫 출진을 앞두고 애검을 손질하던 진무경에게 찾아온 건장한 체구의 노•인은，대뜸 길쭉한 보자기 를 내려놓더니 이렇게 말했다.
‘그건 버리고，오늘부터는 이놈을 쓰시게. 일찍부터 이공자를 위해 벼 려 둔 검이니.’
처음에는 정신 나간 늙은이라고 생 각했다.
벌써 십 년을 넘게 써 온 애검을， 그것도 형님인 진위경이 태원진가의 기둥뿌리 하나를 뽑아 가면서까지 만 든 명검을 버리라고 하다니.
하지만 곧이어 보자기 사이로 모습 을 드러낸 한 자루의 검을，마침내 검갑에서 알몸을 드러낸 그 새하얀 검신을 본 순간 진무경은 깨달았다.
눈앞의 정신 나간 늙은이는 난생처 음 보는 뛰어난 장인이라는 사실을.
그것도 신병이기（神兵利器）를 벼려 낼 능력이 충분한.
‘얼굴을 보아하니 보는 눈은 있구 먼. 다행이야，그래도 주인이 될 자격 은 있어 보이니.’
‘이건 도대체
‘보면 모르나? 이 늙은이가 말년에
개고생해가며 만든 최고의 역작 중 하나지. 만년한철（萬年寒鐵）과도 비 견될 만한 것으로 벼려냈으니，부디 잘 다뤄 주시게.’
노인은 그 한마디를 남긴 채 망설 임 없이 자리를 떠났고，그 후에도 한참이나 새로운 검에 빠져 있던 진 무경은 가솔로부터 노인의 정체를 들 을 수 있었다.
‘그러고 보니 이공자께서는 모르실 수도 있겠군요. 본가에 철기당（鐵歸 黨）이 새롭게 창설되었을 시기가 폐 관 수련 기간과 겹치니까요.’
‘철기당? 그럼 아까 그 노인이······:
‘예. 철기당의 수좌이신 장태보 당 주십니다. 과거에는 삼십 년이 넘는 세월을 철기방（鐵驗M）의 방주로 지 내셨지요.’
태원진가에서도，천무학관에서도 언 제나 무공 수련에만 매진했던 진무경 도 철기방의 존재는 알고 있었다.
천하에서 내로라하는 장인들이 속 한곳.
설령 만금의 값을 치르더라도 자격 이 되지 않는다면 결코 병장기를 팔 지 않는다는，그에 걸맞은 자부심과 실력을 지닌 집단.
그런 철기방에서 장장 수십 년이나 최고의 장인으로 군림했던 장태보가 왜 태원진가에 있는지는 가솔도 몰랐 으나，한 가지만큼은 확실히 알고 있 었다.
‘삼 공자님과 인연을 맺으신 것으 로 압니다. 하여 이공자님께서 폐관 에 들어가실 무렵，은퇴를 번복하시 고 본가에 몸담게 되셨지요.’
‘태경이，그 녀석과?’
‘예. 그리고 그 과정에서 장 당주께 서 무슨 수를 쓰셨는지，철기방에 속 해 있었던 장인들도 대거 데려오셨습 니다. 아마 과거의 인연 때문이겠지 요.’
하지만 그 정보를 알려 준 가솔도， 이제 막 폐관을 끝마친 진무경도 까 맣게 모르는 사실이 있었다.
모든 것을 내팽개치고 태원진가로 달려온 장인들은 결코 의리 따위로 움직이지 않는다는 것을.
장태보 보다도 앞서 대장간을 떠났 던 늙은 명장（名匠）들마저 돌아오게 한 것은，만 리가 넘게 떨어진 어느 깊은 강물에서 헤엄치던 거대한 영물 （靈物）이 남긴 마지막 선물이라는 것
수신룡（거
여의주를 얻지 못한 이무기는 끝끝 내 용이 되지 못하고 암천에 의해 타 락했으나，한 청년의 도움으로 영원 한 안식을 얻어 자신의 신령스러운 육신을 남겼다.
그 어떤 이름난 장인이라 해도 이 성을 상실할 수밖에 없는，어쩌면 하 늘에서 떨어진 운철（陽鐵）이나 만년 한철보다도 희귀한 연마 재료를.
그리고 한편으로는 당연하게도，그 중 상당수는 비밀리에 태원진가로 홀 러들어왔다.
수백 년에 걸쳐 영력을 머금은 살 점과 피는 그 자체로 영약이 되었고, 엄청난 강도를 지닌 뼈는 병장기로 탄생했으며, 크고 단단한 힘줄과 근 육은 갑옷의 일부가 되었다.
그렇게 수신롱의 일부는，어느덧
태원진가 곳곳에 녹아들어 있었다. 바로 지금 이 순간처럼. 쐐애애액!
제아무리 그물이 촘촘하다 한들， 송사리까지 어찌할까.
진무경 단 한 사람을 뚫지 못해 막 혀 버린 상황 속.
처참한 죽음을 맞이한 동료의 모습 에 주춤하던 유목민들이 견제를 위해 쏘아 보낸 화살은，관군들의 방패 사 이를 스쳐 태원진가 무인의 가슴에 틀어 박혔다.
아니，적어도 그 순간만큼은 그렇 게 보였다.
텅!
앞서 울려 퍼진 강맹한 파공성이 무색하리만치 힘없이 튕겨 나가는 화 살.
치명상을 직감하고 비명을 지르려 던 태원진가 무인이 눈을 동그랗게 떴다.
“커허헉······ 응?”
멍하니 눈을 깜빡이던 그는 마침내 기억해 냈다.
소가주의 엄명에 따라 무복 뒤 가 슴팍에 덧대두었던 얇은 무언가를. 철판인지 가죽인지 구분이 안 될 만큼 가볍고，묘한 빛이 감도는 그것 으
그리고 기억을 떠올림과 동시에， 언제 그랬냐는 듯 크게 소리 내어 웃 었다.
“이 등신 같은 오랑캐 새끼들아! 그렇게 쏴서 우리 집 개라도 맞출 수 있겠느냐!”
“······r
I”
당장이라도 나약한 한족 놈들을 짓 밟을 생각이었던 유목민들은 당혹스 러운 표정으로 서로를 바라볼 수밖에 없었다.
어지간한 가죽 갑옷품은 가볍게 꿰 뚫는 힘을 지닌 활이 무용지물이라 니.
초원을 상징하는 가장 강력한 무기 중 하나가 사라졌다고 생각하자，보 이지 않는 동요가 번지는 것은 당연 지사였다.
물론 그 찰나의 동요마저도 한낱 사치에 불과하다는 것을 곧장 깨닫게 되었지만.
“지금! 지금이다!”
“발시 （發失）! ”
그 순간，어느덧 협곡 안을 가득 메운 유목민들은 들을 수 있었다.
아득한 허공 위，양옆으로 우뚝 선 험준한 절벽 위에서 울려 퍼진 누군 가의 힘찬 외침을.
그리고 모두의 머리 위로 한 겹 덧 씌워지는 어둠을.
좌아아아아.
스산한 파도 소리가 들렸다. 흐릿 했던 달빛마저 지워 낸 수많은 화살 들이，협곡 전체를 뒤덮으며 내리꽂 히고 있었다.
“저，전원 방패······!”
그러나 비명처럼 터져 나온 누군가 의 외침은 덧없이 파묻혔다.
카카캉!
암벽과 부딪친 화살촉 끝에서 피어 오른 불똥.
느려진 세상 속，마찰로 일어난 그 찰나의 흐릿한 불빛 사이로 피를 흩 뿌리며 쓰러지는 수많은 인마가 비춰 지고 있었다.
쐐액, 푸푸푸푸푹!
거센 파공성을 들었을 때는 이미 늦었다.
삼십여 장에 달하는 높이에서 직사 （直射）로 내리꽂힌 강철의 비는 유목 민들의 각궁을 뛰어넘는 위력으로 사 방을 적셨다.
검붉은 피로. 고통에 찬 비명으로. 크아아악!
히히힝!
누구의 것인지도 모를 거대한 비명 의 덩어리가 협곡을 가득 메웠다.
본능에 따라 무심코 고개를 들어 위를 바라보고 있던 유목민은 눈알에 꽂힌 화살을 부여잡고 뒹굴었고，초 원마는 주인의 안위조차 잊은 채 온 힘을 다해 몸부림쳤으며，질긴 가죽 방패를 들어 목숨을 구한 운 좋은 백 인장은 홀로 안도의 한숨을 내쉬었 다.
그리고 그 한숨이 끝나기도 전에， 머리 위에서 울려 퍼지는 불길한 소 리를 들었다.
구궁. 드드득.
‘천둥?’
아니，틀렸다.
순간 머릿속을 스쳐 지나간 의문의 답을，그는 얼마 지나지 않아 자신의 두 눈으로 직접 확인할 수 있었다. “허.”
공허한 탄식.
쿵.
힘이 풀린 손아귀에서 고슴도치가 된 방패가 미끄러졌지만，중년의 백 인장은 조금도 신경 쓰지 않았다.
앞서 자신의 목숨을 구해 주었던 이 방패로도，어둠 속에서 들이닥치 는 저 거대한 것들을 막아 낼 수 없 다는 사실을 이미 알고 있었으니까. 구구구구궁!
어둠 속，지축을 울리며 암반을 타 고 쏟아져 내리는 검은색의 구체들.
강철의 비가 그치기 무섭게 들이닥 친 암석의 벼락 앞에서，백인장은 문 득 달빛마저 비추지 않는 하늘을 바 라보았다.
“······탱그리시여.”
콰아아아앙!
돌아오지 않는 대답과 함께，그의 하늘이 닫혔다.
이거，위험한 거 아닙니까?
턱을 긁적이며 묻는 칭겐을 향해， 자무카는 담담한 신색으로 입술을 달 싹였다.
몇이나 투입했지?
백인대 다섯，여섯 정도?
칭겐이 입맛을 다시며 덧붙였다.
물론, 지금은 없어졌지만요.
불과 한 식경.
오백이 넘는 병력이 증발하기까지 걸린 시간이다.
그것도 제대로 된 전투를 시작해 보기도 전에.
그들의 적들은 생각했던 것 이상의 활약을 보여주는 중이었다.
- 그놈. 제법이더군요.
저 한마디가 누구를 가리키는 것인 지，자무카 역시 알고 있었다. 그는 조용히 고개를 끄덕였다.
- 검귀（劍鬼）의 자질이 보이더군. 네놈처럼.
선봉대를 전멸시킨 것도 저놈의 소행이 분명합니다.
그래서, 탐이 나나?
만약 제가 청한다면，보내 주시 렵니까?
칭겐의 눈빛이 붉게 번들거렸다.
말똥 냄새 풀풀 풍기는 게르에서 보낸 세월만 몇 년이었나. 오랜만에 맡은 먹잇감의 냄새에 피가 끓어오른 그의 모습에，자무카는 작게 혀를 찼 다.
아직 젊군. 그 나이에도 제 버릇 을 못 버린 걸 보면.
대답을 못 들었습니다만.
지금 해 주지. 불가（不可）.
이런.
칭겐이 미간을 찌푸린 그때，자무 카가 말을 이었다.
실망할 팔요 없다. 먹잇감은 다 른 곳에도 있으니.
그 말씀은••…•.
절벽 위를 점령해라. 워낙 성가 시게 구니 더 늦기 전에 정리할 필요 가 있겠지.
그것 참，탁월한 선택이십니다. 칭겐은 환하게 웃었다.
그리고 저 높은 절벽 위에서 자신 을 기다리고 있을 먹잇감들을 향해 걸음을 옮겼다.
