＃1055화
시간은 언제나 늘 그래 왔듯이, 계속해서 흐르고 있었다.
거리도, 정확한 장소도 알 수 없는 어둠 속 공간에서 이어지던 두 주종(主從)의 대화가 끝난 그 무렵에도.
이미 새하얗던 본래의 색을 잃고 붉게 물들어 버린 설원(雪原)의 한복판에서, 불현듯 한 청년이 걸음을 멈춘 지금 이 순간에도.
철벅.
차갑고 끈적한 감촉.
발목까지 고여 출렁이는 피 웅덩이 안에는 수십여 명의 죽음이 담겨 있었다.
동시에 그것은, 핏물에 잠긴 채 서서히 다가오는 죽음을 기다리고 있던 누군가의 미래이기도 했다.
“여기 계셨습니까.”
쿨럭.
불쑥 입술을 비집고 흘러나온 청년의 한 마디에, 힘겹게 기침을 내뱉던 흑야왕(黑夜王) 사마공은 눈을 깜빡였다.
이제 이승에서는 두 번 다시 마주하지 못하리라 생각했던, 자신을 쏙 빼닮은 얼굴이 그의 흐릿한 동공에 비치고 있었다.
“어떻게…….”
흐려지는 말꼬리.
그러나 놀라움도 잠시, 어느새 되돌아온 아들을 물끄러미 바라보던 아버지는 여느 때와 다름없는 침착한 목소리로 입을 열었다.
“이미 멀리 떠난 줄 알았더니, 어찌 이리 돌아왔느냐.”
“너무 멀더군요. 지금의 제게는.”
청년, 사마표는 대답과 함께 문득 고개를 돌려 어딘가를 바라보았다.
쉼 없이 울려 퍼지는 격렬한 함성 속, 파괴적인 섬광을 흩뿌리며 남아 있는 적들을 휩쓸고 있는 강자들이 있었다.
그리고 그들의 중심에 선, 열화신룡(熱火神龍) 진태경이.
“아직은…… 때가 아니었나 봅니다.”
닿고자 했으나 닿을 수 없었고, 돕고자 했으나 끝내 돌아설 수밖에 없었다.
사마표는 이미 알고 있었다.
불과 수백여 장밖에 되지 않는 진태경과의 거리가, 마치 수만 리처럼 느껴진 이유는 자신의 부족함 때문이라는 것을.
동시에 한편으로는 애써 부정했다.
자신이 돌아온 진짜 이유가 따로 있다는 사실을.
“하여, 그 많은 길을 두고 굳이 이곳으로 돌아온 것이냐.”
“그저 우연히 당신을 보았을 뿐입니다.”
당신.
아버지를 칭하는 말로는 더없이 무미건조했지만, 사마공은 조용히 고개를 끄덕일 뿐이었다.
“우연. 그래, 그렇군.”
“예, 우연입니다. 전부.”
주고받는 말과는 달리, 두 부자(父子)는 알고 있었다.
이 모든 것은 우연이 아니라 선택이었음을.
그러나 그 사실을 알고 있음에도 구태여 입에 담지 않은 이유는, 두 사람이 누구보다 서로를 닮았기 때문이었다.
“전황(戰況)은 어찌 흘러가고 있느냐.”
“당신에게는 그것이 그리 중요합니까? 언제 숨이 끊어질지 모르는 와중에도?”
“내가 죽는 것은 미래요, 전투는 현재다. 당장 눈앞에 놓인 현재보다 더 중요한 것은 없다.”
이미 죽음을 목전에 둔 것이나 다름없는 상황.
그럼에도 단호하기 그지없는 아버지의 대답에, 아들은 자신도 모르게 헛웃음을 흘리며 입을 열었다.
“이미 끝난 것이나 다름없습니다. 적의 수괴(首魁)들은 모두 죽거나 도주했고, 아직 남아 있는 적들도 머지않아 전멸할 겁니다.”
사마표의 말은 더할 것도, 뺄 것도 없는 사실이었다.
한때 암천의 승리로 기울었던 저울추는 부서진 지 오래.
혈검마군과 술사들은 모조리 죽음을 맞이했고, 대술사는 허깨비처럼 사라졌다.
거기에 더하여 강력한 무위를 발휘하던 흑귀(黑鬼)들마저 사라지고 없는 지금, 공동파를 필두로 전장에 도착한 의문의 지원군들에 힘입은 연합군은 말 그대로 미친 듯이 날뛰고 있었다.
머지않아, 이 광활한 설원을 피로 물들인 전투는 끝날 것이다.
아니, 이미 끝났다.
그저 전투라는 이름으로 이어질 학살과 도륙만이 남았을 뿐.
그리고 조금씩 흐릿해져 가는 의식 탓에 이 모든 것을 알 수 없었던 사마공은, 모든 사실을 들은 후에야 작게 고개를 끄덕였다.
“대승(大勝)이구나.”
“대승입니다. 우리의.”
“우리라. 그래, 이제는 그렇게 생각할 수도 있겠군. 물론 공동파의 입장은 다르겠지만.”
“공동파…… 말입니까.”
“알고 있으면서 모른 척할 필요 없다. 네 녀석도 이미 짐작하고 있지 않더냐. 돈황(敦煌)에서의 대패가 결코 우연이 아니라는 것을.”
배신이라는 씻을 수 없는 죄를 지었음에도, 사마공은 당당하고도 담담하게 고백했다.
누구보다 자신을 닮은 자식에게.
“그래, 네가 짐작하는 그대로다. 노부에게 반하는 감숙의 문파들과 공동파를 한데 묶어 돈황을 지키게끔 충동질하고 혈검마군에게 정보를 넘겨주었다. 사막 너머에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알고 있으면서도 알리지 않았지. 녕하에서 왔다는 그 마적 놈들만 아니었다면, 모든 일이 지금처럼 흘러가진 않았을 게다.”
“……!”
“놀랐느냐? 아니면 분노했느냐? 허나 네가 노부를 어찌 생각하던 후회는 없을 것이다. 어디까지나 실리(實利)와 생존을 위한 선택이었을 뿐이니까.”
한바탕 말을 쏟아 낸 사마공은 아들을 똑바로 응시했다.
실리와 생존.
그래, 그게 전부다.
언제나 그랬다.
그는 일평생을 사파인으로 살았고, 마도와 정도. 심지어는 흑도 보다도 미약한 자신의 세력을 키우기 위해 늘 위험한 도박을 감행해야 했다.
정마대전이라는 거대한 전란 속에서, 철저한 계산 끝에 정파를 택하여 승자의 권리를 누릴 수 있었던 것처럼.
그리고 그런 아버지를 말없이 내려다보던 아들은, 불현듯 입을 열었다.
“왜 그러셨습니까?”
“나는 이미 모든 것을 말했다.”
“배신의 이유를 묻는 것이 아닙니다. 당신이 어떤 분인지는 저 역시 잘 알고 있으니까요.”
“그렇다면 무엇을…….”
“왜, 어찌하여 그런 선택을 했습니까. 그토록 지독하게 생존과 실리만을 쫓았던 당신이, 왜?”
깊게 가라앉은 아들의 눈빛에, 아버지는 뒤늦게서야 깨달았다.
눈앞의 혈육이 무엇을 묻고 있는지. 자신에게 무슨 답을 원하는지.
그러나 짧지만 영원처럼 느껴진 침묵 속, 마침내 입술 사이로 흘러나온 사마공의 음성은 낮고 차가웠다.
“아직 한참 멀었군.”
“그게, 그게 무슨.”
“이미 지나가 버린 과거의 일, 그따위 이유는 하등 중요하지 않다. 지금 네 녀석은 노부의 뒤를 이을 후계자로서 앞으로 펼쳐질 일에 대해 물었어야 했다. 그것이 문주(門主)의 자격이니까.”
“……!”
“이제 모든 것이 네 수중에 들어온다. 가솔과 문파, 광대한 토지와 수많은 재화…… 그리고 가장 중요한, 반드시 해결해야 할 원한까지도. 한데 지나간 일 따위가 그리 궁금하단 말이냐?”
사마공은 자신의 후계자를 향해 조소를 흘렸다.
“노부의 안목이 틀렸군. 너는 곧 감숙의 절반을 얻겠지만, 이내 송두리째 잃어버릴 것이다. 피 냄새를 맡은 이리와 독수리들이 사방에서 몰려들어 흑룡마문을 물어뜯을 테니.”
이미 앞선 배신으로 돈황에서만 수천이 죽었다.
공동파는 정마대전 당시에 버금가는, 혹은 그 이상의 타격을 입었고 이는 감숙 무림의 풀뿌리나 다름없는 여러 문파도 마찬가지.
사마공은 진실이 밝혀졌을 경우의 상황을 짐작하고 있었다.
두 번째 배신으로 뒤통수를 맞은 암천이 약간의 정보를 흘리기만 한다면, 흑룡마문이라는 이름은 천하에서 사라진다.
구파일방의 일좌인 종남파라 할지라도 크게 예외는 아니다.
지금은 살았는지 죽었는지 모를 노호검객과 태을무정검이 지은 죄로 인해, 종남파 역시 봉문(封門)을 해야 할지도 몰랐다.
하지만…….
‘하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있는 것처럼, 언제나 방법은 있지.’
사마공이 마음속으로 낮게 읊조린 그때였다.
형용할 수 없는 표정으로 그를 바라보던 사마표가 굳게 닫혀 있던 입술을 연 것은.
“다른 길이 있습니다.”
“뭐라?”
“흑룡마문을 살릴 길이, 사방에서 몰려든 이리와 독수리들을 피할 길이 있다고 했습니다.”
일순간, 사마공의 눈이 묘하게 번뜩였다.
“피는 피로 갚는 것이 강호의 법도. 저들은 결코 흑룡마문이 한 일을 잊지 않을 것이다.”
“반은 맞고, 반은 틀렸습니다.”
나직이 대답한 사마표가 말을 이었다.
“피를 피로 갚는 것은 합당하나, 흑룡마문에 속한 모두가 피를 흘려야 할 필요는 없지요.”
“……!”
“제 말이 틀렸습니까?”
두 사람 사이에 무거운 침묵이 흘렀다.
비명과 함성이 끊이지 않고 있음에도, 지금 이 순간만큼은 주위의 모든 소음이 사라진 것 같았다.
그리고 마침내 한 사람의 입술을 비집고, 낮게 가라앉은 목소리가 흘러나왔다.
“그래, 맞는 말이다. 본래 몸뚱어리는 죄가 없지. 머리가 시키는 대로 따랐을 뿐이니. 그렇지 않으냐?”
사마공의 물음에, 사마표가 침착한 목소리로 대답했다.
“설령 저들이 수급으로 만족하지 못한다면, 팔다리를 하나씩 떼어 내는 정도까지 각오해야겠지요.”
“노부는 물론 내 명령을 따른 중진들까지 쳐 내겠다는 뜻이로군. 그것도 모조리.”
“원한을 품고 찾아올 객들이 너무 많습니다. 각자 한 모금씩만 목을 축인다 해도, 많은 피가 필요할 것입니다.”
“객이라. 적이 아니라 손님을 대접하는 것이니, 곧 주인이 될 네가 직접 준비해야겠구나.”
“스스로 머리와 팔을 잘라 바치고, 합리적인 보상안을 제시한다면 복수의 명분은 힘을 잃을 겁니다.”
“그래, 그럴 수밖에 없을 것이다. 비록 어느 누군가는 제 손으로 직접 아비를 죽인 자식을 패륜아(悖倫兒)라 부를지도 모르나…….”
“그보다 많은 이들이 저를 풍운아(風雲兒)라 칭하겠지요. 천하를 위해, 대의를 위해 패륜까지 불사한 인의대협으로.”
망설임 없는 그 대답에, 사마공은 딱딱하게 굳은 얼굴로 사마표를 응시했다.
감히 아비인 자신을 직접 죽이겠다 말하는 아들을.
그리고 다음 순간, 언제 그랬냐는 듯이 만면에 미소를 머금었다.
“실로, 훌륭하다.”
전신을 엄습하는 끔찍한 격통조차 잠시 잊은 채, 지난 수십여 년간 사파를 지배하던 거인은 너털웃음을 터트렸다.
“그래, 바로 지금 같은 모습을 원했다. 그렇기에 너를 후계자로 택한 것이다.”
지금 이 순간, 흑야왕 사마공은 진심으로 기뻐하고 있었다.
자신의 선택이 틀리지 않았음에.
자신이 일평생을 바쳐 이룩한, 그 모든 것이 합당한 후계자에게로 이어질 수 있으리라는 확신에.
여덟 명의 아들과 아홉 명의 딸.
그중 여덟 번째 아들이자, 마지막 열일곱 번째 자식인 사마표.
가장 어리고 재능이 넘쳤던 그야말로 진정한 후계자였고, 이제야 비로소 제대로 된 사파인으로 성장했다.
아비조차 죽일 수 있는, 어떤 상황에서도 냉정하게 실리와 생존을 좇는 진정한 사파인으로.
‘이것으로, 되었다.’
길고도, 치열했던 삶의 끝자락.
하지만 사마공은 후련한 미소와 함께 죽음을 받아들일 준비를 끝마쳤다.
동시에 피 웅덩이에 잠겨 있던 애병, 흑룡도(黑龍刀)를 뽑아 들어 올리는 사마표를 향해 피에 젖은 입술을 뗐다.
미성숙한 아들에서, 이제 일문(一門)의 주인으로 거듭난 사파의 새로운 지배자에게.
“어서 베시게, 문주(門主).”
정중하기 그지없는 음성이 울려퍼진 그 순간.
슈확!
한 줄기의 눈부신 빛살이, 그의 눈앞을 스쳤다.
