?5화
- 그럼 익일 06시 30분 부로 작전 을 시작하겠소. 해당 전선은 하달되 는 명령에 따라 빈틈없이 이행해 주 시오팟웨이펑후 국방부장의 발언을 마지 막으로 회의가 끝났다.
화면이 꺼진 다섯 개 모니터를 바 라보며, 아레스 길드 부길드장 이정룡은 의자에 등을 기댔다.
'흐름이 빠르군. 생각보다 훨씬'
쉽게 끝날 전쟁이 아니었고, 그렇 게 끝나서는 안 되는 전쟁이었다.
중국은 수많은 헌터를 보유한 헌터 강국인 동시에 폐쇄적인 국가다. 세 계 각국에 용병 사업으로 손을 뻗친 아레스 길드가 제대로 자리 잡지 못 한 몇 안 되는 국가 중 하나이기도 했다.
그렇기에 이정룡은 중국의 안정을 바라지 않았다. 중국이 입는 피해가 커질수록 파고들 수 있는 틈이 더욱 벌어질 테니까.
백만이 넘는 사상자? 수백조 원의 재산 피해?
그것이 무슨 상관인가. 이번 몬스 터 웨이브는 누군가에게는 재앙이겠 지만 이청룡에게는 기회였다.
하지만…….
'이번에도 진태경, 그놈이 문제로 군.’
이정룡은 손가락을 들어 천천히 탁 자를 두드렸다.
세상일이 뜻대로 흘러가지 않는다는 것 정도는 알았지만, 근래 들어 진태 경이 사사건건 앞길을 가로막을 때마 다 문득 떠오르는 생각이 있었다
'위험한 놈이다.’
진태경의 존재를 처음 알았을 때 느꼈던 흥미로움은 이미 씻은 듯이 사라진 지 오래다.
허리에 닿을락 말락 했던 어린아이 가 몇 달 사이 훌쩍 자라 시선을 마 주하고 있다면, 어른은 당황할 수밖 에 없다.
심지어 그 아이의 성장이 아직 멈 추지 않았다면?
'더욱 위험해지겠지.’
아크 리치의 발호(跋扈)가 이정룡 에게 기회였다면, 진태경에게는 날개 였다.
놈은 실로 엄청난 전공을 세웠고 전세계의 스포트라이트를 받고 있었 다.
또 다른 전쟁이 새로운 영웅을 낳 은 것이다. 마치 혼란하던 대격변 시 대의 영웅들처럼.
'사람들은 강자를 두려워하는 동시 에 선망하지만, 영웅은 추앙받는 법.’
이정룡은 그 사실을 잘 알고 있었 다. 그리고 이 전쟁이 진태경의 활약 으로 막을 내리면, 만약 그렇게 된다 면 그때는…….
퍼석.
어느새 오러가 실린 손가락 끝이
단단한 목제를 뚫고 가루로 만들어버 렸다.
중심부가 뻥 뚫린 탁자를, 이정룡 은 묵묵히 내려다보았다.
지금은 작은 구멍에 불과하더라도 그 크기가 점점 커진다면 그때는 걷 잡을 수 없다. 탁자가 쓰러지기 전에 구멍을 메워야 한다.
“경호팀장 들어오라고 하게.”
이정룡의 입술 사이로 나직한 목소 리가 흘러나오자 문밖에서 대기하고 있던 누군가가 자리를 떴다.
얼마 지나지 않아 익숙한 인기척이 문을 열고 들어왔다.
“찾으셨습니까.”
짧은 시간 동안 달라진 건 진태경 뿐만이 아니었다.
이정룡 부길드장의 오른팔이자 경 호팀장인 석고준에게도 많은 변화가 있었다.
깊게 가라앉은 어두컴컴한 안광과 메마른 목소리. 人)? 정을 아는 몇몇 인 물들은 진태경에게 패배한 후 안 그 래도 딱딱하던 인상이 더 음울해졌다 면 수군거렸지만, 이정룡의 생각은 달랐다.
“좋아 보이는
“약간의 성취가 있었습니다.”
"겸손도 과하면 보기에 좋지 않다. 오늘 전장에서도 큰 전공을 세웠으니 그 정도면 칭찬받아 마땅하지.”
“……감사합니다.”
오늘, 다섯 개 전선을 노린 몬스터 군단의 갑작스러운 기습은 엄청난 사 상자를 남겼지만, 이정룡이 맡은 북 부 전선만은 예외였다.
지금까지 전투에 소극적으로 대처 하며 전력을 유지한 아레스 길드의 정예들이 몬스터 군단을 도륙했고, 석고준이 우두머리 격인 데스나이트 두 기를 홀로 해치웠기 때문이었다.
“피해는?”
"중상자 11명에, 경상자 46명 사 망자는 없습니다. 중상자들은 회복까 지 조금 더 시일이 걸리겠지만 경상 자들은 이미 모두 회복시킨 상태입니 다.”
헌터와 군인들을 포함한 4천여 명 의 사상자는 끼어들 자리가 없었다.
질문하는 이정룡과 대답하는 석고 준. 두 사람에게는 아레스 길드만이 아군이었으니까.
"그나저나 안타깝게 됐어. 사령관이 그리 비명에 갈 줄이야. 제법 강단 있던 사람이었는데…….”
말꼬리를 흐리는 이정룡의 모습에,
석고준이 음울하게 가라앉은 눈빛을 빛냈다.
“죄송합니다. 최선을 다해 막아 보 려 했지만 몬스터들의 숫자가 너무 많아서 그만.”
“어쩔 수 없지. 시신은 잘 수습했 나?”
“워낙 훼손이 심하여 어쩔 수 없이 화장했습니다. 사령관과 함께 사망한 참모진들도 마찬가지입니다. ”
“잘했네. 아, 왕오춘 중장이 새로운 사령관이 된 것은 알고 있겠지?”
"예. 안 그래도 인사를 나누고 오 는 길입니다.”
왕오춘 중장과 석고준이 초면이 아 니라는 것은 이정룡을 포함한 극소수 만이 아는 비밀이다.
몇 년 전부터 두 사람은 눈에 띄지 않는 비밀 안가(安家)에서 종종 식사 를 함께했고, 그럴 때마다 왕오춘 중 장의 승용차 트렁크는 무거워졌다.
“뭐라 하시던가?”
“앞으로 잘 부탁한다더군요.”
이정룡의 입가에 희미한 웃음이 맺 혔다.
“그렇지. 함께 싸울 전우(戰友)니까.”
지금쯤 그는 중책을 맡았다는 생각
에 기뻐하고 있겠지만 이러한 일련의 상황들이 단순한 행운이 아니라는 사 실은 까맣게 모를 것이다.
이제는 한 줌 잿가루가 된, 강단 있던 전임 사령관이 아레스 길드의 소극적인 전투에 관한 보고서를 작성 중이었다는 것 역시.
“잘 지켜 드리게. 人)령관을 두 번 이나 잃을 수는 없지 않나."
“알겠습니다.”
전장에서는 무슨 일이 벌어질지 모 른다.
사이가 안 좋던 지휘관이 몬스터에 게 갈기갈기 찢겨 죽을 수도 있고, 돈을 좋아하는 부패한 군 장성이 새 로운 사령관으로 부임할 수도 있는 것이다.
한결 기분이 나아진 이정룡이 입을 열었다.
"내일부터는 고생할 테니 오늘 밤 은 푹 쉬어 두게.”
“그 말씀은……?”
“최대한 신속하게 진군. 남아 있는 몬스터들을 쓸어 버리라더군.”
“기동전이군요. 모든 전선에 하달된 명령입니까?”
이정룡이 고개를 끄덕였다.
북부 전선을 비롯한 다섯 개 전선 은 내일 아침부터 기동전을 실시, 며 칠 후에는 몬스터 군단을 퇴로를 차 단하며 촘촘한 포위망을 구축하게 될 것이다.
“분명 놈들도 상당한 전력을 잃었 겠지만…… 수적으로 만만치 않을 것 같습니다.”
“이 나라가 가장 내세울 수 있는 게 뭐라 생각하나? 지금 이 순간에도 수백 대의 수송기가 중국 전역에서 헌터들을 운반하고 있지. 하급 헌터 라 해도 화살받이로는 쓸 만할 거 야.”
담담한 말투로 설명한 이정룡이 말 을 이었다.
"자네는 길드의 피해를 최소화하는 것에 집중하게. 혹여나……
이정룡이 심유한 눈빛으로 탁자를 바라보았다.
“구멍을 메워야 할 일이 생길지도 모르니.”
“……명심하겠습니다.”
종잡을 수 없는 말이었지만 이정룡 은 석고준에게 있어 존경하는 스승이 자 신이나 다름없는 존재였다.
별다른 의문을 표하지 않고 묵묵히
고개를 끄덕인 석고준은 문득, 자신 이 중요한 질문을 하지 않았다는 것 을 깨달았다.
“최종 목적지는 어디입니까?”
이정룡은 대답 대신 손을 들어 한 곳을 가리켰다. 벽면을 가득 메운 쓰 촨성의 지도.
푸슉! 손가락 끝에서 쏘아진 바람 이 지도의 한 부분을 꿰뚫었다. 석고 준의 시선이 구멍 옆에 적혀 있는 지 명에 닿았다.
쑤이닝시 (遂? 市市).
이번 사태의 모든 것이 시작된 곳. 그곳에 아크 리치가 있었다.
* * *
다음 날 새벽. 잠에서 깨어난 사람 들은 자신들이 두 분류로 나누어졌음 을 깨달았다.
떠나는 자와 남는 자.
당연하게도 나는 전자였고, 최 팀 장과 샤오 쉔은 후자에 해당했다.
그리고 떠날 시간이 코앞으로 다가 온 후에야 가까스로 정신을 차린 두 사람은 자신들이 남는다는 사실에 저 항하기 시작했다.
"진태경 씨. 전 멀쩡합니다.”
「전 멀쩡합니다, 형님!」
싸울 수 있습니다.”
「누구보다 열심히 싸울 자신 있습 니다!」
……뭐지, 메아리인가?
굳은 얼굴로 외치는 최 팀장과 샤 오 쉔을 바라보던 나는 어쩔 수 없이 한 가지를 제안했다.
“으음. 그럼 날 상대로 10분 버티 면 데려가 줄게요.”
- 지금 그걸 말이라고 하는 게*? 이 양심 없는 간악한 인간이여.
양심은 무스
그렇게 따지면 오히려 저 두 사람이 양심이 없는 거다. 아직 제대로 뛰지 도 못하면서 전장에 데려가 달라니.
전의를 불태우는 건 좋지만, 이 상 태로 전장에 나섰다가는 죽기 딱 좋 다.
'그리고 무슨 언데드 주제에 양심 을 따지고 있어
팍, 씨 아주 그냥.
마음속으로 으름장을 놓은 나는 잔
뜩 풀이 죽은 두 사람을 향해 말을 이었다.
“우선은 회복에 집중하세요. 며칠 동안 감각을 되살리고 체력이 돌아오 면 그때는 전선에 투입될 수도 있으 니까. 최 팀장님은 물론, 쉔 너도 마 찬가지고.”
으음.”
「으으음.」
아직도 영 내키지 않아 보였지만, 어쨌건 이제 어느 정도는 수긍하는 분위기다.
사실 두 사람 모두 현재 자신들의 몸 상태를 알고 있으니 여기서 더 억지를 부릴 수도 없겠지.
“그럼 저는 슬슬 가 볼…… 아.”
한 가지를 깜빡했다.
나는 공간 확장 마법이 걸린 주머 니를 뒤지는 척하며, 인벤토리에 넣 어 두었던 그것을 꺼내 내밀었다.
“자.”
샤오 쉔이 눈을 깜빡였다.
「……형님?」
"뭐 해, 안 받고. 팔 떨어져.”
엉겁결에 내가 내민 것을 받아 든 샤오 쉔이 어리둥절한 얼굴로 물었다.
「이게 뭡니까?」
“선물. 아는 사람이 맡긴 건데, 아 무래도 네가 가지는 게 나을 것 같아 서.”
「이런 명검을요?」
“왜, 싫어?”
「아, 아니 그건 아니고요. 제가 이 런 걸 받아도 될지……. J 다급히 손을 내저은 샤오 쉔이 몽 롱한 눈빛으로 [영웅의 혼]의 검자루 를 쥐었다.
완벽에 가까운 무게 중심과 균형. 투명한 검신에서는 감출 수 없는 예 기가 흐른다.
침을 꿀꺽 삼킨 녀석이 물었다.
「저, 정말 받아도 되는 겁니까?」
“그냥 주는 게 아니라, 자격이 있 어서 주는 거다.”
「자격…… 말씀이십니까?」
"그래, 자격.”
지난 전투에서 보여 준 용감함. 타 인을 위한 희생. 그거면 충분하다.
이미 오랜 시간 동안 창을 써 온 내가 갖고 있어 봤자 인벤토리에서 썩어갈 뿐이니까.
나보다는 같은 중국인이자 공안무 력부 소속인 샤오 쉔이 더 적임자라고 판단했다.
'검자루를 쥐었는데도 아무 일 없 는 것 보면 검의 인정도 받은 셈이 고.’
스켈레톤 워로드가 작게 툴툴거렸다.
- 나도 검 잘 쓸 수 있는데???… 검 좋아하는데…….
응? 뭐라고?
새벽에 나 몰래 인벤토리에서 [영 웅의 혼]을 잡았다가 비명 지른 찐따 의 말이라 잘 안 들리는데?
- ??…후 됐다. 저런 싸구려 검 따위, 본 사령관에게는 어울리지 않 는다!
뭐래. 너보다 더 받고 싶은 사람도 가만히 있는데.
마침 생각난 김에 나는 슬쩍 최 팀장의 눈치를 살폈다.
사실 마지막까지 고민했다. [영웅의 혼]을 샤오 쉔에게 줄지, 최 팀장에 게 줄지.
아무래도 최 팀장도 사람이니 섭섭 해할 수도 있으니까 하지만 전부 기우였던 모양이다.
“축하합니다, 쉔 연대장. 정말 좋은 검을 얻으셨군요.”
최 팀장의 진심 어린 축하에 그제 야 정신을 차린 샤오 쉔이 [영웅의 혼]과 그를 번갈아 보았다.
갈등이 느껴지는 눈빛. 그러나 이 내 맑은 웃음이 입가에 번진다.
「아무래도 제가 아닌 것 같아요. 이 검의 주인은.」
≪ 丁
「최 선생님. 저 대신 이 검을 받 아주시겠어요?」
이건 예상치 못한 흐름인데. 그래 도 뭐.
'보기 좋네.’
당황한 최 팀장이 정중하게 거절했 지만, 이미 마음의 결심을 끝낸 샤오 쉔의 의지가 더 강했다.
서로를 향해 주거니 받거니 하는 두 사람을 바라보던 나는 슬그머니 병동을 빠져나와 걸음을 옮겼다.
문을 닫기 전, 얼핏 최 팀장의 목 소리가 귓가에 닿는다.
“제가 지금까지 봐 왔던 검 중에 가장 마음에 듭니다.”
그래, 그럼 그것으로 된 거다.
나는 이미 집결을 끝낸 병력들 사 이로 힘차게 걸음을 내디뎠다.
경외 어린 시선과 함께 인의 장막 이 갈라졌다.
