「순이파가 아니라 수니파다.」
“뭐래, 마름집 점순이 같은 새끼가.”
「놈……! j “얘. 봄에는 봄주먹이 맛있단다.” 빠각!
우리는 쉬지 않았다. 하루에도 수 십 개의 지역을 오가며 전투를 벌이 고, 테러 단체와 반군 집단의 수장을 포로로 잡거나 매직 존슨 특제 세뇌 마법을 걸어 조종하기도 했다.
그리고 그렇게…… 빛살 같은 속도 로 일주일이라는 시간이 흘렀다.
도」인 부팀 61。화 중동 무장 테러 단체와 반군 세력 을 상대하며 두 가지 사실을 깨달았 다.
첫째. 인간의 악의(惡意)에는 끝이 없다는 것.
둘째. 이 참혹한 쳇바퀴는 계속해 서 돌아간다는 것.
이 세상에…… 나쁜 놈들이 너무 많다.
놈들은 그야말로 잡초였고, 지구 어디에나 있는 바이러스였다.
뽑아도 뽑아도 어디에선가는 또다 시 자라나고, 세상 곳곳을 병들게 한 다.
그러니 결국 이 지긋지긋한 쳇바퀴 를 영원히 멈추게 만드는 방법은 없 었다.
'그래도 한 가지는 확실하지.’ 이 쳇바퀴를 영원히 멈추게 할 수 는 없을지라도, 잠시나마 부숴서 움 직임을 멎게 할 수 있다는 것.
그런 의미에서, 지금 내 앞에 앉아 있는 이 노인은 거대한 쳇바퀴를 굴 러가게 만드는 가장 큰 부품 중 하나 였다.
「이보게 괴상한 복면을 쓴 젊은 이.」
담담한 목소리로 한 마디를 툭 내 뱉은 노인이, 주름 가득한 손으로 괴 상한 향을 풍기는 찻잔을 어루만진 다.
「날 찾아낸 건 대단하지만…… 세 상은 그리 쉽게 변하지 않는다네.」
알 디아브 자와히리라는, 여느 아 랍인처럼 긴 이름을 가진 노인은 밖 에서 울려 퍼지는 굉음과 갑자기 들 이닥친 불청객 앞에서도 침착했다.
'분명 아무 힘도 없는 노인에 불과 할 텐데.’ 이 놀라운 침착성이 한 세기를 넘게 살아오며 쌓은 관록 때문인지, 아니면 그가 is와 함께 중동을 양분하는 초거 대 테러 단체, 알 카에다(Al-Qaeda) 의 수장이라서인지는 모르겠다.
중요한 것은, 그의 말이 틀렸다는 것이다.
“변해. 사람이 변하는 것처럼, 언젠 가는 결국 세상도 변하지.”
「위대하신 알라의 앞에 엎드린 무 슬림의 숫자가 몇이나 되는지 알고 있나?」
“모르지. 내 앞에 그중 한 명이 있 다는 것 빼고는.”
「25%라더군. 전 세계를 통틀어서 25%. 머릿수로 환산하면 10억 명이 넘지.」
빙긋 웃은 알 디아브가 말을 이었 다.
「자네는 지금 10억이 넘는 무슬림 과 싸우고 있는 거라네. 위대한 알라 신과 그분의 종복들을 적으로 돌린 거야.」
미친 늙은이의 헛소리 따위에 흔들 릴 내가 아니다. 나는 알 디아브를 따라 웃으며 대답했다.
“무슬림이 아니라, 당신 같은 테러 리스트겠지.”
「아직 우리에게 동조하지 않는 이 들이 있다는 걸 부정하지는 않겠네. 참으로 애석한 일이지. 그러나 결국 우리는 한 형제라네. 알라신의 이름 으로 맺어졌으니 결국은 한 깃발 아 래 모일 걸세.」
“그래서 형제라는 놈들이 시아파, 수니파 갈라서 몇 세기 동안 박 터지 게 싸우고 있나?”
내 반박에 알 디아브가 태연하게 대꾸했다.
「이상할 것 없는 일이지. 남편과 아내. 형제와 자매, 이렇듯 한 집안에 서도 수없이 반목이 이루어지는 법.」
“그건 너희가 콩가루 집안이라서 그래. 우리 집은 안 그렇거든.”
「어쩌겠나. 선조 때부터 내려온 갈등인 것을. 그 역시 사소한 오해와 의견 차이에서 비롯된 작은 반목일 뿐, 마침내 하나가 되기 위한 과정이 라네.」
알 디아브는 모른다. 아니, 눈곱만 큼도 이해하려 하지 않는다.
그 사소한 오해와 반목. 통합이라 는 텅 빈 단어로 인해 무고한 이들이 얼마나 고통받았는지에 대해서.
그리고 앞으로 고통받을 무수한 이 들에 관해서.
'괴물.'
늙을 대로 늙은 눈앞의 노인 역시 괴물이었다. 비틀어진 신념과 아집에 사로잡힌 괴물.
다음 순간 나는 그의 얼굴에 번진 환한 미소를 발견하고 섬뜩함을 느꼈 다.
「어떤가. 미혹에 빠진 젊은이여. 더 이상의 어리석은 짓은 그만두고 나와 함께하는 것이?」
“ ≫ 「자네의 눈동자가 요동치는군. 마 음이 흔들리고 있어. 수많은 번뇌에 사로잡혀 고통받지 말고, 따뜻한 알 라신의 품으로 들어오게.」 더없이 평온한 목소리와 함께, 자 글자글하게 주름진 손이 천천히 나를 향해 다가온다.
가늘게 떨리는 눈빛으로 그 모습을 바라보던 나는 작게 한숨을 내쉬었 다.
“노인네가 오래 살더니 정신이 단단 히 나갔나??… 어디서 개수작이야?”
「……! j 노인의 눈동자에 경악이 떠오르고.
“장난치다가 걸렸으면 피를 봐야지. 둘 중 하나만 골라. 목, 손목.”
허공에서 시선과 시선이 덜컥 부딪 친 그 순간.
서걱, 탕!
모든 일이 순식간에 일어났다.
내가 빛살과도 같은 속도로 휘두른 소검(小劍에 의해 가느다란 노인의 손목이 허공으로 솟구치고, 어둡고 풍성한 소매 깊숙이 숨겨져 있던 특 수 총기에서 격발된 총탄은 내 어깨 너머 어딘가를 꿰뚫었다.
짧게 요약하자면, 나는 피했고 그 는 피하지 못했다는 거다.
「크아아악!」
노인네가 목청도 좋지.
100세를 훌쩍 넘긴 노인이라고는 믿어지지 않을 우렁찬 비명.
빠르고 완벽하게 잘려 나간 손목을 움켜쥔 알 디아브가 양탄자 위로 나 동그라진다.
그리고…… 그보다 신속하게 움직 인 일단의 무리가 있었다.
쉬쉬쉬쉭!
천장, 벽, 양탄자로 덮여 있는 바닥 아래.
마치 유령처럼 나타난 놈들의 손에 서 빛줄기와 바람이 휘몰아친다.
전후좌우. 삼십육방(三十六方)을 촘 촘하게 에워싼 채 쏟아지는 무시무시 한 공세. 그러나 나는 회피 대신 공 격을 택했다.
'인벤토리 오픈. 화룡갑(火龍鉀) 장 착.’ 그와 동시에.
카각, 티티팅!
공간을 격하고 날아든 오라가 불그 스름한 갑옷에 부딪혀 사라지고, 검 게 물든 화살촉이 맥없이 튕겨 나간 다.
당연한 일이다. 강기, 혹은 오라 블 레이드라 부르는 기운의 집약체가 아 닌 이상 화룡갑을 뚫을 수는 없으니 까 도대체 누구에게, 얼마나 고도의 훈련을 받은 것인지 마치 무림의 살 수(殺手)와 같은 냄새를 풍기는 놈들 도 그 사실을 즉각 알아차렸다.
슈화아악!
명령도, 눈짓도 없었다.
검은 터번을 둘러쓴 놈들은 명령어 가 입력된 기계처럼 움직였다.
화룡갑에 의해 보호받는 상반신을 포기하고 하반신을 포함한 노출된 부 위를 노린 것이다.
하지만 화룡갑은 전투의 흐름을 바 꿀 수 있는 신병이기다.
만약 나보다 한 수 위의 상대를 만 난다면 잠시나마 동수(同水)를 이루 어 봄 직하고, 서로의 실력이 동수를 이룬다면 압도적인 우위를 점할 수 있다.
하물며 한참 하수인 상대에게는 어 떻겠나.
고작 서른 명? 설령 그 열 배가 달 려든다 해도 쓰러지는 것은 내가 아 니라, 바로 놈들이었다.
“들어와. 이 까마귀 새끼들아.”
툭 내뱉은 한 마디와 함께, 나는 손에 쥔 소검을 내리그었다.
화악 단 한 번의 횡격(橫擊). 그러나 그 것만으로도 충분했다.
率1아앙 검신을 따라 터져 나온 초고온의 열기가 마법과 무기를 녹였다. 사방 의 공간을 일그러트렸다.
웅크리고 있던 강대한 기운이 기지 개를 켜자, 지하 깊숙이 세워진 은거 지가 송두리째 흔들렸다.
구구구구궁!
흔들리는 것은 비단 땅과 천장뿐만 이 아니었다.
검은색 터번 사이로 보이는 여러 쌍의 눈동자가 가늘게 떨렸다.
소검의 궤적에 걸려든 동료들이 단 말마도 지르지 못한 채 죽었기 때문 인지, 아니면 믿을 수 없는 힘의 격 차를 느껴서인지는 모르겠다.
'어쩌면 아마 둘 다일 수도 있겠지.’ 하지만 확실한 건, 물러서기에는 이미 늦었다는 거다.
“안 와? 그럼 내가 간다?”
내게 있어 중과부적(衆寡不敵)이라 는 단어는 이미 그 의미를 잃어버린 지 오래다.
나는 간혹가다 수십 명, 때로는 수 백 명, 드물게는 수천과도 싸웠고 지 금까지 살아남았다.
이제 이곳에서 벌어질 전투 역시, 지금까지의 연장선에 불과했다.
쉭!
돌연 땅에서 솟구친 검날이 턱을 스친다.
동료들이 나타나는 와중에도 끝끝 내 모습을 드러내지 않았던, 참을성 많은 놈이었지만 공격은 실패했고 그 대가는 죽음이다.
빠각!
섬전과도 같은 속도로 펼친 금나수 (禁拿囚).
그리고 목이 몇 바퀴나 회전하는 진기명기를 선보인 놈의 신형이 허물 어지기 전, 나는 한 손을 뻗었다.
쉬쉬쉭! 푸푹!
허공을 가른 다섯 줄기의 지풍(? 旨 風)에, 천장과 벽을 밟으며 쏘아지던 까마귀 무리 중 일부가 추락한다.
정확히 목을 꿰뚫린 동료를 뒤로하 고 달려든 놈들 역시 상황은 크게 다 르지 않았다.
쐐애애애액! 서걱!
필사의 의지가 실린 일격. 그러나 의지와 실력의 간격은 넓고 깊었다.
내가 휘두른 소검에 의해, 검과 함 께 두 동강이 난 시체가 실 끊어진 연처럼 추락한다.
푸화악! 펑!
허공에서 뿜어진 핏물을 향해 일장 (一掌)을 내지른다.
끔찍한 열기에 의해 증발하는 핏 물. 그 너머에서 나를 향해 쏘아지던 또 다른 누군가가 더 빠른 속도로 튕 겨 나가 벽면에 처박혔다.
쿠우웅!
충격으로 인하여 공간이 뒤흔들린 다.
하지만 공간이 아니라 세상이 뒤집 힌다고 한들, 놈들의 공격은 멈추지 않을 것이었다.
쉬익 목 종아리. 손 제각각의 목표를 향해 동시에 울려 퍼진 세 줄기의 파공성.
나는 피하는 대신 한 걸음 앞으로 나아가며 한 손에 쥐고 있던 소검을 휘둘렀다.
아니, 쏘아 보냈다.
쐐애애액! 퍼걱!
심장에 강기가 실린 검이 박히고도 살아남을 수 있는 사람은 없다.
순식간에 죽음을 맞이한 주인의 손 에서 검자루가 미끄러진다.
나는 어느덧 코앞까지 들이닥친 두 개의 검신을 향해 손을 내밀었다.
덥석!
오러는 극도로 예리하며 파괴적인 기의 집약체지만, 강기가 서린 맨손 을 베어 내는 것은 또 다른 문제다.
나는 검신을 붙잡은 양손에 힘을 가했다.
구구국, 콰득!
「……! j 「……!」 반쪽으로 부러진 두 개의 검과 느 낌표가 떠오른 두 쌍의 눈동자.
나는 무덤덤한 목소리로 그들에게 작별 인사를 건넸다.
“가라.”
「자, 잠……! j “아, 이것도 가져가고.” 저들은 지금까지 자신들이 죽인 이 들에게 유언 한마디 정도쯤 남길 시 간을 줬을까?
정말 그랬을 수도 있겠지만, 적어 도 나는 아니다.
푸푹!
「커헉!」
끓어오르는 듯한 단말마.
본래 자신의 검이었던 것을 가슴에 박아넣은 놈들의 눈동자에서 빛이 사 라진다.
털썩. 썩은 통나무처럼 쓰러진 두 시체와 함께 나는 주위를 둘러보았 다.
더 이상 달려드는 적도 남아 있는 파공성과 죽음도 없었다.
단 한 사람만이 두려움 가득한 눈 빛으로 나를 바라보고 있을 뿐이었 다.
「사탄. 네놈은.??… 사탄이로구나.」
“그럴지도 모르지. 적어도 너희 같 은 놈들한테는 사탄. 어릴 적 교회 집사님에게 처 음 들었던 단어였는데, 이제는 내 이 름처럼 느껴질 만큼 익숙하다.
죽은 시신에서 소검을 뽑아낸 나는 알 디아브에게 다가가며 중얼거렸다.
“참 웃긴 일이지. 누구보다 악마 같은 놈들이 나한테 사탄 운운하고 있으니.”
「마, 마귀 같은 놈. 내게 다가오지 마라! 사악한 사탄! 마귀야! 신의 이 름으로 썩 물러날지어다!」
“……이거 1호선에서 많이 들어본 소린데. 갑자기 없던 향수병까지 생 기려고 하네.”
혹시 알 디아브가 한국 유학 경험 이 있나 잠깐 고민하고 있던 그때, 외부로 통하는 철문이 열리고 어느새 조용해진 너머에서 흙먼지를 잔뜩 뒤 집어쓴 스켈레톤 킹이 나타났다.
“간악한 인간이여. 끝났냐?”
“어, 끝났다. 그쪽은?”
“조금 전에 끝나서 작업 준비 중이 다. 나름 쓸 만한 재료가 워낙 많기 도 하고, 나야 딱히 나쁠 건 없긴 한 데…… 정말 괜찮겠나?”
“뭐가?”
“아니. 같은 인간이잖나. 동족이다 보니 내 스켈레톤 군단으로 쓰기에는 좀 거슬릴 수도…….”
“걔들은 내 동족 아니야 그리고 그래야 내가 마음 편히 한국으로 돌 아가지.”
딱 잘라 대답한 나는, 눈을 동그랗 게 뜬 채 얼어붙은 알 디아브를 향해 스켈레톤 킹을 소개시켜 주었다.
“아. 이쪽은 진짜 마귀.”
「……! j 이이제이 (以夷制夷).
오랑캐는 오랑캐로. 테러리스트는 테러리스트'였던 것이 처리해야 하는 법 나는 스켈레톤 킹의 옆구리를 푹 찌르며 말을 건넸다.
“야. 해 봐.”
“……하기 싫은데.”
“아이. 그러지 말고. 얼른 해 봐.”
마뜩잖은 표정을 짓고 있던 녀석 이, 알 디아브를 향해 엄지를 척 치 켜세우며 말했다.
"개 같은 테러리스트는 언데드 군 단이 처리할 테니, 걱정 말라구!” 아, 이건 못 참지.
로」인 누티
