498 화
길었던 잠에서 깨어 정신을 차린 순간, 문득 뇌리를 스치는 생각이 있 었다.
'설마 아직도 해독이 안 됐나?’
온통 까맣게 물든 시야.
하지만 일말의 불안감은 곧장 사그 라들었다. 먹빛 하늘 위로 희미한 빛 을 뿌리는 달을 확인한 나는 잠긴 목 소리로 중얼거렸다,
“시바, 좀 깨워 주고 가든가.”
실명산 때문인 줄 알았는데, 그냥 날이 어두워진 것뿐이었다.
보아하니 정신을 잃은 사이에 상당 한 시간이 흐른 모양이었다. 대자로 뻗은 채 멍하니 하늘만 올려다보던 나는 부스스 몸을 일으켰다.
'도대체 어떻게 된 거지?’
워낙 무의식중에 움직이기도 했고 실명산에 중독된 채로 기절했기 때문에 당시의 상황을 보진 못했다. 나는 흙투 성이인 몸 이곳저곳을 만져 보았다.
'따로 다친 곳이 없는 걸 보면 분 명히 막은 것 같긴 한데.’
결과는 짐작할 수 있지만 과정이 쉽 게 그려지지 않는다. 내가 어떻게 움 직였더라? 곰곰이 그때의 감각을 떠 올리려 해 봐도 온통 안개처럼 희끄무 레했다.
대신, 한 가지 사실은 알 수 있었다.
띠링.
- 임무: [문경]에게 인정받기 (완료)
- 돌발 퀘스트 [가짜 무림인]을 성 공적으로 완료했습니다!
- 퀘스트 완료 보상이 지급됩니다!
- 상당량의 경험치를 획득했습니다!
- 10포인트를 획득했습니다!
- 뛰어난 업적, [맹독 소믈리에]를 달성했습니다!
- 당신은 특별 제조된 십여 종류 이상의 맹독을 맛보고 해독했습니 다. 당신의 튼튼한 몸뚱어리와 해독 능력에 경의를 표합니다!
- [독 저항력이 크게 상승합니다!
- 놀라운 업적, [와, 이걸 사네]를 달성했습니다!
- 당신은 생사의 기로에서 새로운 깨달음의 실마리를 잡았습니다!
- [기감]이 보다 날카로워집니다. 수련을 통해 더욱 높은 경지로 나아가십시오- 연계 퀘스트, [가짜 무림인-2단 계]가 생성되었습니다!
- 연계 퀘스트의 임무는 [문곙의 향후 방침에 따라 결정됩니다!
- 악!
악 같은 소리 하고 자빠졌네. 동정 호가 아니라 요단강을 건널 뻔한 나 로서는 치가 떨릴 지경이었다.
'연계 퀘스트라니.’
어느 정도 예상한 일이라 해도 걱 정이 되는 건 어쩔 수 없다. 1단계에서 눈 감고 살성의 일검을 피하라는 데, 2단계에서는 도대체 무슨 개 같 은 짓거리를 준비해 놨을까. 그나마 보상이 짭짤하다는 것이 한 줄기 위 안이다.
'그래도 이 정도면 몸으로 때운 보 람은 있는 건가.'
비록 레벨 업은 못 했지만 상당량의 경험치를 얻었고, 칠보추혼산에 중독 되며 잃었던 포인트도 복구했다.
그리고…….
'업적 달성 제목 어떤 새끼가 지었 냐.’
[맹독 소믈리에]와 [와, 이걸 사네].
이번에 달성한 이 두 가지 업적은 심히 불쾌한 제목과는 별개로 제법 괜찮은 수확이라고 할 수 있었다.
전자를 통해 얻은 독 저항력은 말 할 것도 없이 땡큐고, 후자는 지금 당장은 조금 애매해 보일지 몰라도 큰 선물이다.
'깨달음의 실마리.’
근래 들어 벽을 느끼고 있던 내게 는 다른 무엇보다 반가운 소식이다. 물론 열화문의 초절정 무공에, 분기 별로 영약까지 든든하게 처먹으며 초 고속으로 성장한 내가 이런 말을 하 면 무림 공적 취급받기 딱 좋겠지만.
'그래도 막힌 건 막힌 거니까.’
이류, 삼류의 경지에 머무르는 무 림인에게 무엇이 필요한지 묻는다면, 십중팔구는 무공 비급과 영약이라 말 한다. 그러나 절정 혹은 그 이상의 경지에 도달한 고수들의 대답은 다르 다.
'깨달음.'
십 년, 이십 년. 혹은 그 이상의 세 월을 기다려도 쉽게 찾아오지 않는 것이 바로 깨달음이다. 아무리 뛰어 난 무공을 익히고 영약을 섭취한다고 해도 올라갈 수 있는 경지에는 한계 가 있다.
영약 처먹는다고 초절정 고수 되 고, 반로환동하면 누가 피땀 흘려 수 련을 하겠나. 분명한 한계로 인해 벽 을 넘지 못하니까 그저 죽어라 수련 에 매달리는 거다.
일전에 궁기방에게 들은 바에 의하 면, 심상(心想)의 영역을 넓혀 깨달음 을 얻겠답시고 아편을 복용하는 무림 인들도 적지 않다고 했다.
왜 그딴 걸 하냐고 묻자, 돌아온 대답은 간단했다.
'그 작자들도 알아. 이대로라면 아 편에 중독되리라는 걸.’
'아는 놈들이 왜 그래?’
'무림인이니까.’
짧지만 모든 것을 설명하는 한마디.
무림인은 그런 생물이다. 더 강해 질 수만 있다면 무슨 짓이든지 할 수 있는 종자들. 아편이라는 마약보다 무공에 취했고, 힘에 중독되어 버렸 다. 그리고 그건 나 역시 크게 다르 지 않다.
'더, 더 강해지고 싶다.’
과거에는 상상할 수도 없었을 만큼 많은 것을 갖게 된 지금도 마찬가지다. 다만 여타의 무림인과 결정적인 차이가 있다면, 나는 무언가를 얻고 자가 아닌 지키기 위해 강해지려 한 다는 점이다.
'현재에 만족했다면 문경의 수련을 받아들이지도 않았겠지.’
그런 의미에서 깨달음의 실마리를 얻었다는 건 엄청난 성과다.
단 한 가지 사소한 문제가 있다 면…….
'의사 선생님, 아무것도 기억나지 않습니다.’
내가 정확히 뭘 했는지조차 모른다 는 거다. 개 같은 거.
아니, 진짜 어떻게 한 거지? 아슬 아슬하게 피한 것 같긴 한데, 그 후 를 모르겠다.
'수련을 계속하다 보면 알 수 있으 려나.’
당시의 감각을 떠올리려고 노력해 봤지만 당장은 안개를 헤매는 것처럼 허망하기만 하다. 한숨을 푹 내쉬며 자리에서 일어나 옷에 묻은 흙을 털 고 있던 그때였다.
쉬이익, 펑!
저 멀리, 검게 물든 하늘 위로 솟 구친 한 줄기 푸른 불꽃이 화려하게 폭발했다.
'신호용 폭죽?’
무슨 일인가 싶어 수련 장소를 빠 르게 벗어나자, 경계를 서고 있던 무 인들을 만날 수 있었다.
“무슨 일입니까?”
“아, 진 대협. 이제야 나오셨군요.”
누덕누덕 기운 옷차림에 허리에 매 달린 두 개의 매듭. 호북 분타에 소 속되어 있는 것이 분명한 개방도가 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.
“색이 푸른 걸 보니 방문객입니다. 미리 들어서 알고 있긴 했는데, 생각 보다 늦었군요.”
“방문객?”
아니, 여기가 무슨 관광 명소도 아 니고.
워낙 기밀로 취급하다 보니 찾아올 만한 사람이라고 해 봐야 선뜻 떠오 르는 곳이 없었다. 기껏해야 이곳에 모인 세 문파, 그리고 관부 정도인데. 인력 충원이라면 굳이 방문객이라고 표현할 리는 없고.
“어디에서 온 건데요? 제갈세가? 아니면 무당파? 아, 거기 장문인께서 드디어 오신 건가.”
，，예? ，，
개방도를 비롯한 무인들이 별 희한
한 놈 다 보겠다는 표정으로 나를 바 라보았다.
“어, 음. 못 들으셨습니까?”
“뭘요?”
“지금 오고 있는 방문객 말입니다.”
“그게 무슨……. 혹시 제가 아는 사람들이에요?”
내 물음에 고개를 끄덕인 개방도가 대답했다.
“예. 태원 진가니까요.”
“……어?”
어디라고?
* * *
철벅! 처처척!
절도 있는 발걸음이 하늘 위의 달 을 비추는 강물을 밟고, 모래 위로 새로운 발자국들을 찍어 나간다.
마치 한 몸처럼 움직인 오십여 명 의 무인들이 좌우로 도열하자, 그 사 이로 천천히 걸음을 옮긴 한 사람이 나를 발견하고 멈춰 섰다.
“오랜만입니다.”
여전히 날카로운 눈매와 더욱 늘어 난 흉터. 나는 일 년 만에 마주한 낯익은 얼굴을 향해 피식 웃어 보였다.
“얼굴이 더 살벌해지셨네. 이 정도 면 귀검(鬼劍)이 아니라 귀면(鬼面) 이라고 해도 되겠어요.”
“손봐야 할 놈들이 한둘이 아니라 서 말입니다. 본가의 발이 넓어지니 별의별 놈들이 꼬이더군요.”
“누군지 말만 하세요 제가 손봐 주게.”
“그럴 필요 없습니다. 이미 손쓸 수도 없는 곳으로 떠났으니. 그리 고……
가늘게 뜬 눈에는 웃음이, 이어지 는 목소리에는 감회와 기쁨이 묻어 나왔다.
“고작 소, 돼지를 잡는 일에 신룡 (神龍)이 나설 필요는 없습니다.”
귀검 위팽. 진위경의 오른팔이자 한때 내 참교육 담당이었던 그가 나 를 향해 깊이 포권을 취했다.
“대 태원 진가 진룡대주 위팽. 삼 공자님을 뵙습니다.”
“삼공자님을 뵙습니다!”
거대한 외침이 깊은 밤의 적막을 터트리며 울려 퍼졌다. 좌우로 철탑 처럼 늘어선 무인들의 전신으로부터 힘찬 기운이 느껴진다. 하나같이 가 슴에 수실로 새겨 넣은 진룡(進龍)이라는 두 글자처럼.
'이야, 태원 진가 언제 이렇게 컸 냐.’
항산검문과의 전쟁에서 턱없이 부 족한 일류 고수의 숫자 때문에 머리 맞대고 좆됐다를 중얼거리던 게 엊그 제 같은데, 당장 이 자리에 모인 진 룡대의 무인들만 봐도 최소가 일류 고수다.
'보고만 있어도 뽕 찬다. 뽕이 차.'
가주의 장기 부재, 극심한 인력난, 집보다 기루를 더 좋아하는 삼공자와 기타 등등의 문제로 천천히 몰락해 가던 태원 진가가 떡상한 것을 보니 절로 가슴이 벅차 온다.
'이 맛에 가문 키우는 건가.'
그저 흐뭇하게 위팽과 진룡대를 바 라보던 바로 그 순간, 위팽의 등 뒤 로 산통 깨는 목소리가 들려왔다.
"어이 씨, 깜짝이야. 밤중에 왜 이 렇게들 소리를 지르고 그러시오? 나 처럼 심장 약한 늙은이가 놀라서 급 사라도 하면 어쩌려고.”
아마 그럴 일은 없어 보이는데.
노인이라고는 믿기지 않을 만큼 우 람한 근육을 지닌 그를 유심히 바라 보던 나는, 마침내 옛 기억을 끄집어 내는 데 성공했다.
“절대 태보해?”
전(前) 철기방주. 장태보의 표정이 와락 일그러졌다.
"저저, 말하는 싸가지 보게. 내가 네놈 친구냐!”
일 년이라는 짧은 시간 동안 엄청 난 위상을 쌓아 올린 나지만, 노빠꾸 장인인 장태보에게는 아무런 상관도 없어 보였다.
나 역시 그 때문인지는 몰라도 더 정이 가고 반가웠다. 게다가 그가 혼 신의 힘을 다해 만들어 준 백염(白 炎) 덕분에 여러 번 목숨을 건지기도 했으니까.
“아니, 어르신이 여기 웬일이십니 까?”
내 물음에 대한 대답은 장태보의 입이 아닌, 다른 곳에서 들려왔다.
“내가 특별히 청하여 모셨다.”
태원 진가의 도착 소식을 듣고 급 히 모여든 사람들이 웅성거리며 좌우 로 갈라졌다. 인의 장막을 가로지르 며 다가오는 한 사람의 모습에, 조금 전보다 더욱 큰 외침이 울려 퍼졌다.
“대 태원 진가 진룡대주 위팽. 주 군께 인사 올립니다.”
“충(忠)!”
“그만.”
다른 때였다면 위팽 손부터 붙잡고 왈츠를 췄겠지만 지금은 수많은 시선 들이 지켜보고 있었다. 진중하면서도 위엄 있는 표정으로 손을 내저은 진 위경이 묵직한 중저음으로 말을 이었 다.
“진룡대주. 그리고 장 노야. 오느라 고생 많았네.”
“아닙니다. 주군.”
“이 늙은이는 신경 쓰실 것 없습니 다. 소가주.”
위팽이야 두말할 필요조차 없는 심 복이고, 나한테는 이놈 저놈 하는 장태보도 진위경에게만큼은 깍듯하게 예의를 차린다. 이미 한참 전에 은퇴 했다더니, 못 본 사이 태원 진가에서 하청이라도 받고 있나?
내 의문을 뒤로하고 진위경이 재차 입을 열었다.
“오는 길이 고단했을 터, 우선 다 같이 자리를 옮깁시다.”
저 '다 같이'에 내가 포함되어 있음 은 어렵지 않게 알 수 있었다. 그리 고 저기에서 헐레벌떡 달려오는 놈은 포함되지 않았다는 사실도.
“진룡대 부대주 혁무진! 지금 막 경계를 마치고 복귀했습니다!”
경계 같은 소리 하고 있네.
거짓말을 칠 거면 눈곱부터 떼고 와, 이 자식아.
로그인 무딤
