로」인 부팀 519화 쿠웅 불길에 휩싸인 커다란 객잔. 검게 그을린 목제 기둥이 쓰러지고 잿가루 가 피어오른다. 그 사이로 모습을 드 러낸 마귀의 얼굴은 너무 익숙하다 못해 충격적이었다.
“이게 다 뭐 하는 짓거리냐?”
그건 제가 할 말인데요.
순간 침묵이 흘렀다. 나를 바라보 는 무명의 시선이 지진이라도 난 것 처럼 흔들렸다. 작게 달싹이는 입술 사이로 흘러나온 전음(傳音)이 귓가 를 파고들었다.
- 왜，왜 적 시주께서 저기에서 나 오십니까?
그걸 내가 어떻게 알아.
- 암천 아니었습니까?
내가 물어보고 싶은 건데, 그건.
- 아미타불. 혹시 암천이십니까?
아니, 이건 또 무슨 미친 소리야.
우리가 암천이면 넌 바티칸 교황청 소속이냐, 무명의 말에 어이가 없어진 건 나 뿐만이 아니었다. 전음 도청에 일가 견이 있는 적천강의 얼굴은 이미 악 귀처럼 일그? 러져 있었다.
“뭐? 노부가, 암천?”
“아, 아니, 그게 아니고요. 지금 사 소한 오해가…… 결론부터 말하자면 오해를 풀고자 한 내 시도는 수포로 돌아갔다. 정확 히는, 무림맹 창설을 앞두고 한껏 전 의를 불태우던 우리의 자랑스러운 무 림 십자군이 용납하지 않았다.
“암천!”
"마두가 스스로 암천이라고 밝혔다!”
키워드 입력.
“잠깐 기다려 보시오. 열화신룡과 아는 사이 같은데.”
"당연히 아는 사이겠지! 열화신룡 이 암천과 싸운 것이 한두 번인가!”
“그렇군. 암천의 마두다!”
기적의 논리.
“마귀 같은 놈! 생긴 것도 흉신악 살이 따로 없구나!”
"머리카락도 죄다 시뻘건 것이, 세 상을 피로 물들일 상이로다!”
외모 비하.
“일단 죽여라!”
“놈을 잡으면 영웅이 된다!”
중세 십자군식 결론 도출.
이 모든 전개가 찰나라고 부를 수 있을 만큼 짧은 시간 만에 이루어졌 다. 어느덧 천여 명에 달하는 무림 십자군의 집단 광기에, 넋이 나가 있 던 나와 무명이 황급히 손을 내저었 다.
“아닙니다. 아니에요!”
“아미타불! 모두 멈추십시오! 저분 은 소승의 스승님이신 굉도 선사 의…… 무명의 외침에, 비교적 가까이에 있던 무림인들이 눈을 부릅떴다.
“헛.”
"그게 사실이오?”
이제야 좀 말이 통하겠는데요.
딱 그런 눈빛으로 나를 바라본 무 명이 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다.”
“허어. 그냥 마두도 아니고 굉도 선사를 해한 흉수라니!”
“예?”
“천인공노할 마두 같으니! 저놈의 사지를 찢어 죽여라!”
시벌 못 해 먹겠네, 진짜.
이 무림인이라는 새끼들은 사람 말 을 끝까지 들으면 주화입마에 걸리기 라도 하는지, 도무지 알아 처먹으려 고 하질 않는다.
그리고 이 집단 광기의 대미를 화 려하게 장식한 것은 무너진 건물의 잔해에서 모습을 드러낸 낯선 인물이 었다.
"멈추어라, 악적! 감히 하남에서 이 런 참혹한 짓을 벌이다니!” 이 미쳐 돌아가는 상황을 입을 벌 린 채 바라보던 적천강이 참혹한 표 정으로 중얼거렸다.
"이것들이 죄다 제정신이 아니군. 우선 노부의 말부터 듣고……
“문답무용! 이 월미도(月美刀)가 네 놈을 용서치 않으리라!”
“……일단 맞자.”
그래, 적천강 성격에 저 정도면 오 래 참았다.
쉬익. 파팡!
월미도 디스코팡팡 잘 가고.
빛살처럼 쇄도하던 월미도의 신형 이 포탄처럼 도로 튕겨 나가 잔해 깊 숙이 처박혔다. 이 자리에 모인 무림 인들의 입장에서는 본 적도 없고, 볼 수도 없었던 일권(一拳). 그 엄청난 무위에 주위의 공기가 삽시간에 얼어 붙었다.
“워, 월미도가 단 일 격에……!" “아아, 마두의 무공이 하늘에 닿았 구나!” 무공은 둘째 치고 분노가 하늘에 닿은 것 같은데. 그리고 굳이 내가 아니어도 지금의 적천강을 건드려선 안 된다는 것 정도는 모두가 알고 있 는 듯했다. 마두를 쓰러트려 이름을 알리고는 싶지만, 쓰러지기는 싫은 것이 사람 심리 아닌가.
'이제야 좀 조용해졌네.’ 모두가 잠잠해진 지금이 오해를 풀 수 있는 유일한 기회다. 한차례 목을 가다듬은 나는 입을 열었다. 아니, 열 려고 하던 그때였다.
“심각한 오해가 있으신 것 같은데, 저기 계신 분은 마두가 아니라……
“갈(喝)! 모두 길을 터라!”
，，아이, 씻팔! ，， 돌아 버리겠네. 어떤 새끼야, 또.
하지만 홍해처럼 갈라지는 인의 장 막 사이로 모습을 드러낸 방해꾼은 내가 새끼라고 부를 수 있을 만한 사 람이 아니었다.
"벽력도왕(霹靂刀王)께서 오셨다!” “팽 대협께서 친히 마두를 단죄하 고자 오셨다!” 저벅 저벅 용기백배한 분위기 속에서 걸음을 옮기는 거대한 덩치의 노인. 딱 벌어 진 어깨와 부리부리한 눈. 어깨에 엄 청난 크기의 도를 걸친 벽력도왕의 모습에 적천강이 한숨을 내쉬었다.
“이제야 말이 통하는 상대가 왔군.”
동감이다.
벽력도왕이라면 적천강과 티격태격 하기는 해도 상당한 친분이 있는 사 이다. 오랜 앙숙이라고 쓰고 친우라 고 읽을 수 있는 상대이기도 하다. 그라면 어렵지 않게 적천강의 정체를 알아차릴 것이다.
아니나 다를까, 적천강을 위아래로 훑어보던 벽력도왕이 눈을 크게 떴 다.
“여기서 뭘 하고 있나?”
“이야기하자면 길어. 우선 사람들부 터 물려라.”
“묻는 말에 대답부터 해라.”
“응? ，， “찢어 죽여도 시원찮을 마두 새끼 가 여기서 뭐 하냐고.” U H U 적천강의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
* * * 다그닥. 다그닥.
고요한 침묵 속에서 말발굽 소리만 울려 퍼진다. 말없이 마차 밖의 풍경 을 바라보던 거구의 노인이 불쑥 입 을 열었다.
“사실 보자마자 눈치챘지. 모를 수 가 없었어.”
사람들의 시선 속에서, 벽력도왕이 진중한 목소리로 말을 이었다.
“적발에 적염이라면 누가 봐도 화 왕이지. 다른 사람들은 적가가 반로 환동했다는 사실을 꿈에도 몰랐겠지 만, 나는 알아차릴 수 있었어.”
“그렇군요.”
고개를 끄덕인 내가 물었다.
"그런데 왜 다짜고짜 도를 휘두르 신 겁니까?” “그건……
“아, 한 수 교환하고 후달리시니까 전원 총공격 명령하신 이유에 대해서 도 추가 설명 요구합니다.” “후달려? 허허허.” 또다시 내려앉은 무거운 침묵. 나 를 포함한 사람들의 불신 가득한 눈 빛을 마주한 벽력도왕은 굳은 얼굴로 입을 열었다.
“그건, 실전을 경험시켜 주기 위해 서였다.”
“아. 실전이요.”
“곧 벌어질 암천과의 싸움을 위한 초석이랄까. 상대가 화왕 적천강이라 면 모두에게 좋은 경험이 되지 않겠 느냐.”
나는 진지하게 물었다.
“혹시 그 경험이라는 게, 사후 세 계 경험 말씀하시는 겁니까?”
벽력도왕은 꿀 먹은 벙어리가 되어 입을 다물었다. 양심이 있다면 그럴 수밖에 없는 게, 의방으로 실려 간 사람들의 숫자만 해도 스무 명에 달 한다. 그중 대부분이 화왕과 벽력도 왕, 두 십왕(十王)이 주고받은 공격의 여파에 휘말린 삼류 무인이었다.
'그 정도로 끝난 거면 다행이긴 한 데.’ 일제강점기의 윤동주 시인이 잎새 에 이는 바람에도 괴로워했다면, 그 들은 휘몰아치는 칼바람에 존나 아파 했다.
“그…래도 다들 무사하다고 들었는 데.”
“무사하죠. 최소한 앞으로 보름 동 안은 무사할 겁니다. 의방에만 누워 있을 테니까.”
사후 체험의 결과는 확실했다.
아무리 칼끝에서 살아가는 무림인 이라고 해도 PTSD는 무시 못 한다. 의방에 들러 피해자들을 만나 봤더니 얼굴이 파랗게 질린 채 말도 못 하더 라.
특히 월미도인지 하는 낭인은 심각 했다. 얼마나 몸을 떨어 대는지, 하남 이 아니라 남극 세종기지로 착각했을 정도였다.
“팽 대협께서 총공격 명령만 안 내 리셨어도 이런 일까지는 안 일어났습 니다.”
계속되는 내 맹비난에 벽력도왕이 고리눈을 치켜떴다.
“그러는 네놈은?”
“저요?”
“그래. 네놈 말이다! 인근에 있는 무림인들을 싹 다 긁어모아 온 것이 네놈 아니냐!”
“그 부분은 인정합니다. 하지만 그 상황에서는 불가항력이었어요. 안 그 래요?”
내 물음에 구석 자리에 앉아 있던 공범, 무명이 염주를 어루만졌다.
“진 시주의 말씀이 옳습니다. 설령 석가모니께서 빈승과 같은 처지셨다 고 해도 멸마(滅魔)를 부르짖으며 달 려가셨을 겁니다.”
“보리수나무 뽑아서 마두 대갈통 으깨기 가능?”
“아미타불. 가능.”
적천강 못지않게 한 성깔 하는 벽 력도왕이지만 무명만큼은 대놓고 핍 박하지 못했다. 절친한 벗이었던 법 왕 굉도가 남긴 유일한 제자는 그에 게 있어 아픈 손가락이었다.
끄응.”
앓는 소리를 흘린 벽력도왕이 나를 노려보며 윽박질렀다.
“그런데 이놈이 아까부터!”
“뭐요. 왜요.”
“너, 나랑 친하냐?”
“안 친한데요.”
"그럼 하북팽가가 우스워?”
"그게 왜 또 그렇게 됩니까? 괜히 할 말 없으시니까 논지를 흐리시네.”
"대가리에 피도 안 마른 어린놈이 자꾸 아까부터 따박따박 말대꾸 르 ” 百 .
“어우. 틀니 딱딱.”
틀니가 정확히 뭘 뜻하는지는 몰라 도, 말에 담긴 감정은 제대로 전해진 것이 분명했다.
“이놈이 감히!”
얼굴이 벌겋게 달아오른 벽력도왕 이 자리를 박차고 일어나려던 그때, 시종일관 입을 다물고 있던 두 사람 이 거의 동시에 입을 열었다.
“고정하시오. 팽 대협.”
“시끄럽다. 전부 주둥이 닫아라.”
전혀 다른 목소리와 분위기. 어쩌 면 십왕(十王)이라는 두 글자만이 두 사람을 이어 주는 유일한 공통점일지 도 모르겠다.
“본인이 경솔했던 것 같소. 오랜만 에 피가 끓어올라서 그만.”
담백하게 자신의 잘못을 인정하는 창천검왕(蒼天劍王)을 뒤따라 적천강 이 말을 이었다.
“노부는 하나도 잘못한 것 없다. 네놈들이 경솔했던 거지.”
그래, 이래야 우리 노야지.
늘 푸른 상록수가 따로 없다. 벽력 도왕이 이게 사람인가, 하는 표정으 로 적천강을 바라보며 물었다.
“적가야. 네놈은 죄책감이 조금도 안 느껴지나?”
“노부가 죄책감을 왜 느껴? 무인들 끼리 만나면 푸닥거리 한번 할 수도 있지. 객잔 들어갔을 때도 이미 치고 받고 싸우는 놈들 있더만.”
“남궁 대협이 때마침 나서지 않았 으면 어쩔 뻔했느냐!”
벽력도왕의 말대로, 사태를 수습한 평화의 비둘기는 바로 창천검왕이었 다. 적천강과의 짧은 공방 끝에 약간 의 내상을 입은 그는 공력을 가라앉 힌 뒤에야 모습을 드러냈는데, 군웅 사이에 포함되어 있던 남궁세가의 식 솔 하나가 그를 알아본 것이다.
'어어, 어어어! 태상 가주니임!’ 흡사 귀신이라도 본 듯한 비명이었 지.
암천이라는 두 글자에 눈깔이 뒤집 혀 있던 다른 무림인들도 그제야 제 정신이 돌아왔다. 남궁세가도 암천이 었냐고 묻는 미친놈도 있긴 했지만, 우리의 자랑스러운 무림 십자군 구성 원들은 다행히 이성을 되찾을 수 있 었다. 사실 적천강이 반로환동만 안 했어도 알아볼 사람들이 몇 명 정도 는 있었을 거다.
“하마터면 대참사가 일어날 뻔했어!”
"충분히 설명할 수 있었다. 그리고 그건 팽가 네놈 눈깔이 개눈깔이라 그런 일이 벌어진 거지.”
“객잔이 무너지고! 사람이 다치고!”
크흠.”
본인도 찔리는 구석이 있는지, 헛 기침을 내뱉은 적천강이 이내 뻔뻔한 표정으로 입을 열었다.
"장소가 장소인지라 적당히 힘 조 절 했어. 기껏해야 무너지는 잔해에 조금 부딪힌 정도인데 그 정도면 침 바르면 낫지.
객잔 주인에게는 충분 히 보상할 거고. 노부가 봐도 좀 많 이 타긴 했더군.” “……구화산 태워 버렸다고 마교도 천 명을 죽인 그 인간이 하는 말이 맞나? 듣다 보니 가슴이 웅장해지는 군.” "그건 당연히 죽여야지. 그 썅노무 새끼들은 처음부터 보상할 생각도 없 었으니까.” 뭘까. 말도 안 되는 억지인데 나름 대로 논리정연한 이 느낌은.
순간 말문이 막힌 벽력도왕이 중얼 거렸다.
“……반로환동으로 뒤집어쓴 가죽 만 바뀌었지, 알맹이는 여전하군. 여 전히 성격이 지랄맞아.”
“팽가 네놈은 얼굴 가죽이라도 좀 바꿔 봐라. 반로환동도 못 하고 나이 만 처먹은 놈이 무슨.”
“뭣이! ，， “어허. 반로환동 못 한 놈이 성낸다 더니. 딱 그 모양이군.” “적가 네놈이 감히!” “응? 뭐라고? 반로환동도 못 한 무 명소졸이 하는 말이라 잘 안 들리는 데?” 광역 딜 야무지게 넣는 것 보소 다른 사람은 몰라도, 나는 봤다. 마 차 창가 자리에서 어깨를 움찔거리는 창천검왕의 모습을. 그때, 내 시선을 슬그머니 피하며 창밖을 바라보던 그 의 입술이 불쑥 열렸다.
“두 분, 이제 그만하는 것이 좋겠 소.”
처음에는 단순히 화제를 돌리려나 싶었던 나는, 이내 창천검왕을 따라 창밖의 풍경을 확인하고 중얼거렸다.
*9. 확실히 그? 러시는 게 좋겠네 요.”
내 시선 끝에는 길게 늘어선 성벽 과 수많은 인파가 있었다. 그리고 철 문 위의 거대한 현판에 용사비등한 필체로 적혀 있는 세 글자도 함께.
무림맹 (武林盟).
