로그인 무림 1014화
드넓은 광야를 가로지르는 수천의 인마，그중에서도 선두를 맡은 흑룡 마문（黑龍魔門）의 무인들은 선봉이자 길잡이 역할을 톡톡히 해내고 있었 다.
물론，그보다는 호기심 어린 눈빛 으로 저 멀리 떨어진 누군가를 곁눈 질하기 바쁜 이들도 있었지만.
"말로만 들었지, 생각보다 훨씬 젊 은데요. 저랑 몇 살 차이도 안 나는 것 같아요.”
“기껏해야 이립（而효） 언저리라고 했으니 그럴 만도 하지. 그나저나 확 실히 핏줄은 못 속이겠군. 얼굴만큼 은 문주님을 빼다 박았어.”
“흑룡도（黑龍刀）라"… 별호부터 끝 장나네. 그럼 혹시 그 소문이 사실입 니까?”
이제 겨우 약관이나 되었을까.
아직 솜털도 가시지 않은 젊은이의 뜬금없는 물음에，중년인은 귀찮다는 듯이 얼굴을 찌푸렸다.
“무슨 소문을 말하는 것이냐? 어차 피 나 역시 네 녀석처럼, 내부 사정 에 까막눈이라는 걸 모르고 묻는 것 은 아닐 테고.”
언짢은 기색을 숨기지 않고 드러내 자，젊은이가 황급히 손을 내저었다.
“별거 아니에요. 그냥 저희 소문주 께서 중원의 십봉통（十鳳龍）보다 강 하다는 이야기를 들은 적이 있어서.”
“그야 모르지. 나야 십봉통을 본 적도 없으니.”
“그렇죠. 십봉통은.”
“뭐?”
“아니 뭐，아저씨께서 꼭 소문주를 뵌 적이 있다는 뜻은 아니었고요.”
슬쩍 시선을 피하는 젊은이를 노려 보던 중년인이 이내 고개를 절레절레 내저었다.
"어느 놈이 나불거렸는지 모르겠지 만, 곧이곧대로 믿지 마라. 전부 말도 안 되는 개소리야.”
“개소리라고요?”
“그래.”
“이상하네. 지난번에 아저씨가 저 한테 직접 얘기해 주셨잖아요. 잔뜩 취해서.”
“그럼 확실한 거죠? 오 년 전，단 혈방의 방주였던 일도단애（一刀斷.善） 와 그 수하 스무 명을 단신으로 쓸어 버린 사람이······
"그만. 거기까지 해라.”
중년인의 단호한 음성에 젊은이의 뒷말은 이어지지 못했지만, 경외가 깃든 그의 시선은 줄곧 곁눈질하던 한 사람에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 흑룡도 사마표.
두 사람이 속한 흑룡마문의 소문주 이자，언젠가 흑야왕 사마공의 뒤를 이어 사파 무림을 이끌어갈 후계자.
흑룡마문에 입문（入門）한 지 얼마 되지 않았다는 것을 증명하듯，아직 풀이 덜 빠진 빳랏한 무복을 걸친 젊 은이는 경탄을 숨기지 못했다.
'그 이야기가 전부 사실이었다니.’
과거 감숙 무림의 한 축을 담당했 던 단혈방에서 벌어진 혈사（교史）는 모르는 이가 없을 만큼 유명했다.
감숙성에서 열 손가락 안에 드는 절정의 도객（刀客）이었던 단혈방주 일도단애와 그 수족들이 한날한시에 처참한 주검으로 발견되었기 때문이 었다.
그 후?
말해서 무엇할까.
머리를 잃은 몸뚱어리가 고꾸라지 는 것은 당연한 수순이었다.
더군다나 흑룡마문의 위세로 사파 무림의 총본산 격이 되어버린 감숙성 에서라면 더더욱.
한때 삼백에 달하는 방도（方徒）를 거느렸던 단혈방은 그렇게 몰락했고, 오 년의 세월이 지난 지금은 사람들 의 뇌리에서 자연스럽게 잊혔다.
아니，그 누구도 구태여 기억하려 들지 않았다.
혈사가 일어나기 얼마 전，단혈방 과 흑룡마문 사이에 사소한 분쟁이 있었다는 사실도.
정체모를 흉수가 찾아온 그 날，단 혈방주와 수뇌부들이 한자리에 모여 술잔을 주고받던 기루를 지키고 있었 어야 할 호위장이 수하들을 이끌고 자리를 비웠던 이유도.
그리고 문제의 그 호위장이，불과 한 달이 지나기도 전에 흑룡마문의 외당주가 되었다는 것 역시도.
그렇게 전부 잊혔다. 잊어야 했다. 감숙 십대 도객을 죽일 만큼 뛰어 난 실력을 지녔을 흉수의 정체와 이 를 사주한 자의 배경은 물론，단혈방 의 모든 가산과 전답이 어디로 흘러 갔는지도.
하지만 그것은 어디까지나 겉가죽 에 불과할 뿐，일련의 사정을 훤히 꿰뚫고 있던 사파의 무림인들은 확신 하고 있었다.
동시에 경외했다.
지금 이 순간, 또 한 사람의 사파 인으로서 경탄을 담아 사마표를 바라 보는 젊은이가 그러하듯이.
"정말, 정말 대단하네요. 안 그렇습 니까? 괜히 배다른 손위 형제들을 제 치고 후계자가 된 게 아니······ 흡.”
젊은이는 자신도 모르게 헛숨을 삼 켰다.
파르르 떨리는 그의 눈동자 비친 것은，한껏 얼굴을 일그러트린 채 검 파（劍祀）를 붙잡은 중년인의 모습이 었다.
“네놈이 정녕，죽고 싶어 환장했구 나.”
바로 옆에서 말머리를 나란히 한 채 달리던 젊은이조차 유심히 귀를 기울이지 않는다면 듣지 못했을 만큼 나직한 음성.
그러나 그 안에 담긴 살기（殺氣） 는，아직 풋내기에 불과한 젊은이의 심장을 쥐어 짜내는 듯했다.
"가，갑자기 왜."
“그 주둥이 닥쳐라. 단 며칠이라도 더 연명하고 싶다면.”
더듬더듬 흘러나온 젊은이의 목소 리를 단호하게 끊어 낸 중년인은 빠 르게 주위를 훑었다.
드넓은 광야를 질주하고 있었던 덕 분일까.
다행히도 인마 간의 간격은 멀있 고，쉼 없이 내달리는 수천의 말발굽 과 맹렬한 바람 소리는 그들의 대화 가 다른 이의 귓가에 닿기도 전에 가 려 주고 있었다.
“밍청한 놈 같으니.”
“아，아저씨.”
“두 번 말하지 않는다. 살고 싶으 면 그 주둥이 다물어.”
“아，알겠습니다.”
벌벌 떠는 젊은이를 뒤로한 채，냉 막한 얼굴로 말을 박차를 가한 중년 인은 내심 한숨을 내쉬었다.
아마 녀석은 모를 것이다.
조금 전의 자신이 얼마나 경솔하고 도 멍청한 실수를 저질렀는지.
만약 흑룡마문 내의 금기（禁忌）와 도 같은 그 발언이 누군가의 입과 귀 를 타고 상부로 전해졌다면，덧없이 목숨을 잃었을 것이라는 사실도.
‘어쩌면······ 영원히 모를 수도 있 겠지.’
한 인간이 성숙해지는 데까지는 제 법 긴 시간이 필요하다.
하지만 불현듯 들이닥친 전쟁은， 적들은 그 시간이 무르익기도 전에 빼앗아 간다.
그리고 곧 벌어질 전투를 떠올린 중년인의 눈빛이 심유하게 가라앉은 그때, 그의 신형이 흠칫 떨렸다.
‘뭐지?’
순간 전신을 사로잡은 알 수 없는 기시감.
그러나 황급히 고개를 돌려 사방을 살핀 중년인은，결국 기시감의 정체 를 알아내지 못하고 다시 본연의 임 무에 집중해야 했다.
십여 장도 넘게 떨어진 거리에서， 두 쌍의 시선이 자신을 훑듯이 스쳐 지나갔다는 사실을 조금도 인지하지 못한 채.
“이랏!”
푸르륵，푸륵.
거친 숨결을 토해 내며 내달리는 준마.
서서히 앞서 나가는 중년인의 모습 에，뒤늦게 정신을 차린 젊은이가 새 하얗게 질린 얼굴로 뒤따랐다.
“같이，같이 가요!”
한 사람이 홀로 입을 열면 그것은 단순한 말에 지나지 않지만，열 사람 이 모였을 때는 외침이 되고 일백을 넘기면 함성이 된다.
그러나 삼천을 헤아리는 인마가 동 시에 한 방향을 향해 달려가고 있음 에도，두 부자（父子）의 대화는 서로의 귓가를 또렷하게 파고드는 중이었다.
"처음 보는 얼굴들이 많군요.” “그렇게 되었다.”
“제법 쓸 만한 자도 보이고요.”
“급한 대로 끌어모은 진흙 속에도 진주는 있는 법이지. 별것 아닌 일에 도 쉽게 깨지기도 하지만.”
뒷말에 담긴 의미를 알고 있는 아 들은 침묵했고，아버지는 그런 아들 의 모습을 놓치지 않았다.
언제나，지금껏 늘 그래 왔듯이. “저자들이 신경 쓰이느냐?”
흑야왕 사마공의 나직한 물음에， 묵묵히 전방을 주시하던 사마표가 입 을 열었다.
“무슨 말씀이신지 모르겠군요.”
“중원의 풍광（風光）을 보고 와서인 지, 전과 달리 말장난이 늘었구나.”
“그리 볼만한 광경은 없었습니다. 액운（厄運）이라도 끼었는지, 가는 곳 마다 시산혈해였지요. 물론 이미 알 고 계시겠지만 말입니다.”
“그래，보고를 들어 알고 있다. 한 데 도중에 무슨 착오라도 있었는지， 어느 날부터는 전서구가 돌아오지 않 아 직접 손을 써야 했지. 늦지 않게 정보를 얻기에는 거리가 먼 탓에 내 당주（內堂主）가 제법 고생했다.”
"어쩔 수 없었습니다. 운남（雲南）은 소식을 주고받기에 그다지 좋은 환경 이 아니었으니까요.”
“질책하는 것이 아니다. 남만야수 궁（南變野獸宮）에서 어떤 일이 벌어 졌는지는 이 아비 역시 잘 알고 있으 니. 한데······
사마표는 침묵과 함께 귀를 기울였 다.
뒤이어 들려 을 아버지의 말이, 자 신이 바라는 내용이기를 바라면서.
그러나 기대했던 일은 벌어지지 않 았다.
언제나 그래 왔듯이，이번에도.
“그 이후에는 어찌 전서를 보내지 않았느냐.”
“전서······ 말입니까.”
“그래，운남을 벗어난 이후로도 몇 번이나 기회가 있었던 것으로 안다. 황도（皇都）에서도，태원진가에서도. 내 말이 틀렸느냐?”
무슨 말을 해야 할까.
입안이 모래알을 한 움큼 씹은 것 처럼 까끌거린다. 사마표는 거세게 전신을 부딪쳐 오는 바람을 느끼며 입을 열었다.
“반은 맞고，반은 틀렸습니다.”
“뭐라?”
“황도에서는 감시의 눈길을 피하기 위해 신분을 숨기고 변복까지 해야 했습니다. 가는 길 역시 순탄치 않았 지요. 물론 황궁 내에 들어선 이후로 는 더 말할 것도 없었습니다.”
사마공은 아들의 옆모습을 물끄러 미 응시했다.
마치 아주 작은 틈새 하나조차 빠 짐없이 찾아내겠다는 듯이. “계속해 보거라.”
“황궁에서의 사건이 마무리된 직후 에도 사정은 나아지지 않았습니다. 저희는 짧은 시간 동안 황궁 안에 머 물러 있어야 했고，제대로 된 휴식도 하지 못한 채 곧장 산서로 향해야 했 으니까요.”
“황궁에서와는 달리 산서에서는 별 다른 부상도 입지 않은 것으로 아는 데，내가 잘못 알고 있는 것이냐?”
“아시는 바가 맞습니다. 하여 그제 야 본문에서 온 전서를 받을 수 있게 된 것이지요.”
“하면，틀림없이 명령을 확인했다 는 뜻이로군.”
“예. 보았습니다. 틀림없이.”
일말의 망설임조차 느껴지지 않는 그 대답에, 사마공의 눈빛이 한층 더 깊숙하게 가라앉았다.
“화왕（火王）과 그 제자는 이곳이 아닌 청해로 향해야 했다. 네가 확인 한 내용이 맞느냐?”
“그렇습니다.”
“본문이 위험에 처했으니，너만큼 은 무슨 수를 써서라도 감숙으로 돌 아오라 했다. 이 또한 맞느냐?”
“정확합니다.”
"그렇다면 마지막으로，내 직인을 보고도 명령을 이행하지 않은 것에 대해 합당한 이유나 근거가 있느냐?”
그 순간，사마표는 고개를 돌려 아 버지를 똑바로 응시했다.
“없습니다.”
“······!”
“그 어떤 변명도，이유도 하지 않 겠습니다. 명령을 제대로 이행하지 않았으니 그에 합당한 벌 역시 달게 받겠습니다. 부디 용서하십시오.”
생각지도 못한 아들의 모습에, 사 마공은 잠시 침묵했다.
그리고 두 사람 사이에 이어진 그 찰나의 정적은，이내 사마공의 입술 을 비집고 흘러나온 나직한 웃음소리 에 의해 끊어졌다.
“으하. 으하하하.”
갑작스러운 웃음소리에도 두 부자 를 호위하듯 에워싸고 있던 이들 중 그 누구도 반응하지 않았다.
사마공의 수족인 그들은 하나같이 뛰어난 절정 고수였으나，주군의 앞 에서는 눈 뜬 소경이자 귀머거리나 다름 없었으니까.
하지만 사마표는 달랐다,
그는 담담한 눈빛으로 자신의 아버 지를 응시했다.
어느 순간 웃음소리가 뚝 끊기고, 이어지는 목소리가 그 빈 자리를 채 울 때까지.
“표야. 내 아들아.”
귓가로 전해지는 음성은 비단결처 럼 부드러웠지만，그 입술 사이로 드 러난 눈동자는 칼날처럼 예리했다.
“만약 네가 감히 면전에서 거짓을 고했다면，그리했다면······
미처 끝맺어지지 못하고 서서히 흐 려지는 말꼬리와 함께, 사마공의 눈 꼬리가 반달처럼 휘어졌다.
“오늘날에서야 비로소 깨달았다， 너를 중원으로 보낸 것이 참으로 옳 은 결정이었음을.”
툭툭.
광야에 휘몰아치는 바람 때문일까.
유난히도 차가운 손길로 아들의 어 깨를 두드린 사마공이 흡족한 얼굴로 입을 열었다.
“성장했구나. 아주 훌륭하게.”
그 말을 끝으로 말머리를 돌려 멀 어지는 아버지의 뒷모습을，아들은 그저 말없이 바라보았다.
“조금 전에 그 두 명, 알아서 조치 하도록 하게.”
단순한 실언（失름）을 짧게나마 입 에 담은，이름 모를 두 무인의 운명 을 한 마디로 결정지은 사마공의 모 습이 완전히 시야에서 사라질 때까 지.
그리고 그 이름만큼이나 어릴 적부 터 든든한 버팀목이 되어주었던 동무 가 다가와，떨리는 목소리로 이렇게 물어올 때까지.
“주，주군. 괜찮나?”
걱정으로 가득한 태산의 물음에， 사마표가 담담하게 대답했다.
“그래, 난 괜찮아.”
참으로 모를 일이었다.
이토록 드넓은 광야를 내달리고 있 음에도 가슴이 답답한 이유는.
모두의 머리 위로 펼쳐진 저 잿빛 하늘 위로，몇 사람의 얼굴이 스쳐 지나가는 것은.
그러나 사마표는 말머리를 돌리지 않았다.
이제 그가 있어야할 곳은 화룡각이 아닌, 흑룡마문이었으니까.
