로그인 무림 870화
순간 나는 내 귀를 의심했다.
‘내가 지금 무슨 말을 들은 거지.’ 솔직히 말하자면，황궁에 도착한 이후에도 천자와 대면할 수 있을 거 라는 생각은 딱히 하지 못했으니까. 당연한 일이다.
상대는 이 광활한 대륙을 지배하는 만인지상（萬人之上）의 존재.
그에 비하면 나는 호패조차 없는 강호의 무뢰배요，태원진가라는 변변 찮은 무가의 자제에 불과하다.
내가 무림에서 어떤 위치인지，그 동안 태원진가가 얼마나 성장했는지 는 천자라는 두 글자 앞에서 무의미 해진다.
이곳은 황궁이고，그는 문무백관과 수많은 백성을 거느린 황제니까.
그런데 용의 핏줄로 태어나 반역으 로 천하를 움켜쥔 황제가，홍진도 허 락받지 않은 자리에 나를 부르다니.
‘혹시 개노쟁 몰래카메라인가.’
마른침을 꿀꺽 삼킨 나는 우선 몸 상태를 점검했다.
새끼손가락으로 귀를 후비고，손바 닥으로 힘주어 뺨을 두세 번 두드린 다음 호홉을 가다듬은 뒤에야 다시 입을 열었다.
“방금 했던 말，다시 해 봐.”
“뭐?”
“다시 해 보라고. 토씨 하나 빼놓 지 말고.”
나를 말 없이 바라보던 정호군이 순순히 대답했다.
“황제 폐하의 부름을 받은 것은 상 산왕 전하와 태원진가의 진태경. 이 두 사람뿐이라고 했다.”
저 무뚝뚝한 표정을 보아하니 몰래
상치 못한 현실에 잠시 침묵하던 내 가 재차 물었다.
“이거 혹시 꿈인가?”
정호군이 담담하게 대꾸했다.
“조금 전에 뺨을 치던데. 그것도 꽤 세게.”
“그랬지.”
“아프지 않았나?”
“아팠지.”
“그럼 꿈이 아니겠지.” “그렇군.”
두 번째 침묵은 조금 더 길었고， 그 무거운 공기 속에서 가장 먼저 입 을 연 것은 내가 아닌 홍진이었다. “어째서죠?”
“모르오.”
짤막하게 대답한 정호군이 덧붙였 다.
“우리 금의위는 그저 황제 폐하의 명을 따를 뿐이오. 어떤 이유나 의문 도 필요 없지.”
물론 그건 어디까지나 공무원인 금 의위들 입장이었고，내가 처한 상황 은 생각보다 훨씬 복잡했다.
‘왜 갑자기 날 부르는 거지?’
아무래도 느낌이 좋지 않다. 아니， 벌써부터 뒷골이 싸하다.
간밤의 일을 어느 정도 짐작하는 듯하던 정호군의 태도와 역모를 논하 던 마삼보의 얼굴이 떠오르는 것을 왜일까.
나는 등줄기를 타고 흐르는 서늘한 기운을 느끼며 입술을 뗐다.
“만약에•…“ 내가 그 제안을 거절 한다면?” 정호군은 대수롭지 않은 어투로 대답 했다.
“그럴 만한 이유라도 있나?”
“요새 몸이 좀 안 좋아서. 게다가 이미 말했다시피 어제 잠을 제대로 못 잤거든.”
“병환이라，그렇다면 어쩔 수 없 지.”
“오 진짜?”
“물론이다. 이참에 처소도 바꾸는 게 좋겠군."
“아니，마음은 고맙지만 괜찮아. 그 럴 필요까지는 없······
“여봐라. 지금 즉시 형부（刑部）에 연통을 넣어라. 가장 넓은 곳으로 준 비하라고.”
“응?”
나는 정호군을 바라보며 눈을 깜빡 였다.
그리고 잠시 생각했다.
저 형부가 처제 형부 할 때 그 형 부일까. 그렇다면 정호군이 대륙 최 초의 트렌스젠더 금위군인가. 그것도 아니라면······.
“저기. 그 형부가 혹시.”
“별것 아니다. 그저 금의위가 관리 하는 형집행 기관일 뿐이니 신경 쓰 지 말아라.”
존나 별거네. 시벌.
눈썹 하나 까딱하지 않는 정호군을 노려보던 나는，상산왕 주표를 향해 손을 내밀었다.
“가시죠，전하. 제가 모시겠습니다.”
그리고 금의위들을 따라 전각을 나 서는 내 귓가에，혁무진의 안도 섞인 중얼거림이 닿았다.
“휴, 내가 아니라 다행이다. 진짜 잡혀가는 줄.”
개새끼야.
황궁은 생각했던 것보다도 훨씬 거 대했다.
학창시절 VR 기기로 체험 학습을 했던 자금성보다도 몇 배나 더.
그나마 다행인 점은 금의위가 양심 껏 가마를 준비했다는 것이었다. “오르시지요. 전하.”
“어? 내 건?”
“형부에 다시 연락해야겠군.”
물론 나를 위한 가마는 없었고，황 족인 상산왕 주표만이 네 명의 금의 위가 들쳐 맨 사인교（四人轉）에 앉아 이동하는 호사를 누렸다.
“이동한다.”
쉬쉬쉬싁!
정호군의 명령이 떨어지기 무섭게, 쾌속한 속도로 나아가는 황금빛 물 결.
혹시 모를 상황을 대비해 상산왕의 사인교 옆에 바짝 붙어선 나는 황궁 곳곳을 빠짐없이 시야에 담았다.
‘알고 있어서 나쁠 건 없으니까.’ 최악의 상황을 생각하는 것 역시 내 오랜 습관 중 하나다.
어느 곳에는 어떤 건물이 있고，그 곳을 지키는 군사들의 숫자는 몇이며 수준은 어느 정도인지.
만약 나를 기다리고 있는 것이 천 자가 아닌 수많은 창칼이라면，가장 빠르고 효율적인 도주로를 파악해 두 는 것이 우선이었다.
나 혼자가 아닌 다른 누군가와 함 께라면 더더욱.
- 전하.
은밀히 흘려보낸 전음（傳音）에 상 산왕의 몸이 작게 움찔거린다.
하지만 그건 아주 짧은 순간에 불 과했고，나는 순식간에 평정심을 회 복한 어린 왕을 향해 재차 전음을 날 렸다.
- 그럴 리는 없겠지만-•…- 만약 최 악의 상황이 닥친다면 제게 모든 걸 맡기셔야 합니다. 아시겠습니까?
상산왕이 작게 고개를 끄덕이려던 그 순간，나는 행렬의 선두에서 앞만 응시하며 달려가던 정호군의 상반신 이 돌아서려는 것을 눈치채고 한발 앞서 입을 열었다.
“저들은 뭐지?”
다행히 상황과 타이밍은 완벽했다. 반 박자 늦게 상산왕을 힐끗 바라 본 정호군은，내 손끝이 향하는 방향 을 따라 고개를 돌렸다.
철벅. 철벅.
보보（步步）마다 아직 마르지 않은 빗물과 피가 뒤섞인다.
또 다른 금의위들에게 둘러싸인 채，피투성이가 되어 어딘가로 끌려 가는 수십여 명의 사내를 확인한 정 호군이 대답했다.
“보면 알 텐데. 죄인들이다."
“그건 누구나 알지. 무슨 죄를 지 었냐고 물어본 거야.”
“흠천감（敏天監）에 속한 이들이다. 아니, 한때 속해 있었다고 해야 옳겠
“흠천감?”
“천문（天文）을 읽고 분석하는 기관 이 바로 흠천감이다. 그리고 저들은 어젯밤의 낙뢰와 폭우를 예측하지 못 한 죄로 처벌받겠지.”
“괜한 것에 신경 쓰느라 더 이상 시간을 지체하지 마라. 폐하께서 기 다리고 계시니.”
나는 말 없이 고개를 끄덕이는 것 으로 대답을 대신했지만，금세 멀어 져 버린 죄인들의 뒷모습은 쉽게 눈 앞에서 사라지지 않았다.
‘이거•“… 제대로 미친놈들이네.’
날씨 한 번 예측 못 했다고 사람을 반 시체 꼴로 만들어 놓다니.
단지 시대상의 분위기라 어쩔 수 없다고 하기에는，필요 이상으로 훨 씬 가혹하게 느껴졌다.
‘아니, 아무리 그런 시대라고 해도 확실히 정상은 아니야.’
생각을 바꾸면 더 많은 것이 보이 기 마련.
나는 금의위를 따라 빠르게 이동하 는 와중에도 지금껏 눈여겨 보이지 않 았던 궁인（官人）들의 표정을 살폈다.
목각인형처럼 딱딱한 얼굴과 음직 임. 사방 어디에나 깔린 군사들을 힐 끗거리는 시선에는 미처 숨기지 못한 떨림이 묻어 나오고 있었다.
‘모두가 두려워하고 있다.’
황제의 뜻으로，혹은 단순히 내뱉 은 한 마디로 누군가가 고문당하거나 죽어 나간다.
아무리 담 큰 자라고 한들 감히 거 부할 수도，불만을 내비칠 수도 없을 것이다.
이곳은 한 치의 실수도 용납되어서 는 안 되는 황궁이고，수많은 고관대 작은 물론 피붙이마저 살해하며 옥좌 에 오른 황제의 권력은 절대적일 테 니까.
지금 이 순간에도 피부에 와닿는 싸늘하고 무거운 공기는，단지 전제 군주（專制君主）의 시대관만으로 설명 할 수 없는 그 이상의 무언가였다.
‘공포 정치.’
어질고 현명한 현군（賢君）은 하해
와 같은 인덕으로 사람을 포용한다.
로 사람들을 자신이 만든 가시 울타 리 안으로 밀어 넣는다.
숱한 이야기만 들어봤을 뿐 직접 겪어 본 바는 없지만，작금의 천자가 어떤 사람인지는 충분히 짐작하고도 남았다.
그리고 가장 큰 문제는······.
‘지금 내가，그 폭군을 만나기 위해 제 발로 찾아가고 있다는 거지.’
습관처럼 품 안을 더듬자 곧바로 이물감이 느껴진다. 신의（神醫）가 제 조한 단환이 들어 있는 작은 꾸러미 다.
그 단환에서 풍겨 오는 끔찍할 만 큼 고약한 냄새를 떠을리자，우습게 도 약간 마음이 편안해지는 듯했다.
'만약，만약 내가 이곳에서 일전을 치른다면 어떻게 될까.’
이걸 다행이라고 불러야 하는지는 모르겠지만，지금껏 확인한 바로는 황궁에 주둔하고 있는 금의위의 숫자 는 수천에서 많게는 일만 남짓.
물론 그것만으로도 대군이라 부르 기에는 부족함이 없으나，황도 전체 와 그 인근의 병력을 모두 합친 숫자 에 비하면 선녀나 다름없다.
‘중요한 건 황제에게 충성하는 초 절정 고수들의 존재. 그리고 업데이 트로 인한 시스템의 부재（不在）.’
시스템을 사용할 수 없다는 건 엄 청난 패널티다.
시스템이 멈췄다는 것은 경험치 획 득은 물론이고，레벨 업을 통한 회복 도 불가능하다는 뜻.
거기에 더해 예측하지 못한 공격 방식으로 언제나 쏠쏠하게 재미를 봤 던 인벤토리마저 지금은 굳게 닫혀 있었다.
‘이럴 줄 알았다면 무림에서 마지 막으로 로그아웃했을 때 백염（白炎） 이라도 꺼내 놨었어야 했는데. 아니， 하다못해 화룡갑（火龍評）이라도.’
지금까지 해 왔던 과감한 전투 방 식은 레벨 업이 있었기에 가능했고, 나보다 높은 경지의 고수들을 꺾을 수 있었던 것은 인벤토리의 성능과 신병이기의 도움이 컸다.
하지만······ 지금의 내게는 아무것 도 없다.
위험한 순간마다 내 목숨을 구해 주었던 시스템도，신병이기도.
유일하게 갖고 있는 것이라고는 옆 집 누렁이도 먹다 뱉을 단환 한 꾸러 미와 그 썩은 내 풍기는 단환이라도 꾸역꾸역 처먹어야 악화되지 않는 몸 뚱어 리뿐이다.
아，물론 그 외에도 몇 개 더 있긴 하다.
어떻게든 지켜야 하는 어린 왕과 환관. 그리고 코골이가 심한 어느 시 벌 놈.
‘끝내주는군.’
이쯤 되면 차라리 상산왕에게 천자 암살을 부탁해야 하나 싶을 정도다. 나는 혹시나 하는 마음으로 묵묵히 앞서가는 정호군을 불러세웠다.
“뭐 좀 물어볼 게 있는데. 혹시 촉 법소년이라고 아나?”
“촉법，뭐?”
“촉법소년.”
“그게 뭐지? 처음 들어보는데.” “······아냐. 됐다.”
생각해보니 연좌죄로 줄줄이 엮여 죽어 나가는 마당에 촉법소년은 개뿔 아
나는 이루어질 수 없는 달콤한 상 상을 떠올렸다.
피투성이가 되어 쓰러진 황제. 비 명을 듣고 사방에서 몰려온 금의위. 그리고 단검을 든 채 의기양양하게 웃고 있는 상산왕의 모습까지.
폐하! 폐하!
응. 형님 폐하 내가 죽였쥬?
상산왕 전하! 이게 무슨 짓입니 까!
금의위 아무고토 못 하쥬? 이제 내가 황제쥬?
폐하께서 시해되셨다! 지금 당장 역적 주표를 추포하라!
- 응. 나 아직 촉법소년〜
달콤하면서도 아쉬운 상상이긴 한 데，생각해 보니 이건 이것대로 심각 할 것 같기도 하다.
촉법소년이라서 황제가 되다니.
만약 여기가 서구권 세계관이라면 쟁민 1세 정도로 불리지 않았을까.
“진태경. 그대는 왜 그런 눈빛으로 나를 보는가?”
“아，아닙니다.”
내가 의문을 표하는 상산왕에게 차 마 속마음을 털어놓지 못하고 둘러댄 그때 였다.
으츠》으—<?
ᄀ—I—「广交、
거칠게 떨리는 공기.
만근과도 같은 중압감과 함께 등장 한，서로를 쏙 빼닮은 두 중년인이 행렬을 막아섰다.
“멈춰라.”
“멈춰라.”
같은 얼굴，같은 체격을 한 쌍둥이 가 동시에 한 목소리로 말하는 광경 은 언뜻 보면 퍽 우스웠으나 나는 웃 지 않았다.
‘초절정 고수.’
확실하다. 이곳은 복마전（伏魔殿）이
다.
