736화
분명 시작은 미미했다.
그저 약간의 떨림. 그 아상도 이하도 아니었으니까.
하지만 그것은 작은 전조（前水）에 불 과했다.
지면이 뒤흔들렸다.
루브르 박물관 앞에 줄지어 서 있 던 관람객들이 본능적으로 몸을 숙였
고, 서로의 멱살을 붙잡으며 싸움을 벌이던 파리 10구의 하층민들은 욕설 과 함께 뿔뿔이 흩어졌다.
그리고 파리 6구의 시민들은.
“아아……
비명을 지르는 것도 잊은 채, 넋 나 간 눈빛으로 자신들의 눈앞에 펼쳐진 광경을 바라보았다.
고오오옹.
아득한 높이의 고층 빌딩을 휘감으 며 솟구치는 검붉은 어둠.
지금껏 겪어 본 적 없는 그 불길하 고도 막대한 기운에 모두가 숨을 삼 킨 그 순간.
콰아아아앙!
한때 아레스 길드의 파리 지부였던 마천루（摩天樓）가 터지듯 폭발했다.
건물 외관을 겹겹이 두르고 있던 방 어 마법도.
미사일 포격에도 버틸 수 있게 설 계된 견고한 골조（骨組）도.
그 모든 것이 산산조각이 되어 터 져 나갔다.
한때 50여 층에 달하는 건물의 일 부였던 크고 작은 파편들이 불길에 휩싸인 채 쏟아져 내렸다.
화륵, 후우우우웅!
믿을 수 없는, 그러나 동시에 부정 할수 없는 현실.
하늘을 가리며 쏟아져 내리는 무수 한 파편들 앞에서, 사람들은 문득 생 각했다.
성경에서 말하던 종말의 날이, 바 로 오늘일지도 모른다고.
뒤이어 기이하게 일그러지는 허공 을 보며 그 짐작은 절망 어린 확신으 로 굳어졌다.
화아아아악!
실제로 목격한 적은 단 한 번도 없었으나, 어느 때보다 찬란한 문명을 누리며 살아온 사람들은 저 현상의 명칭을 알고 있었다.
“몬스터 웨이브(Monster Wave).
신음처럼 흘러나온 누군가의 목소 리.
하지만 무수한 파편들이 머리 위로 쏟아지고, 일그러진 공간 너머에서 걸어 나오는 괴물들을 보면서도 그 누구도 도망치지 못했다.
자전거를 타고 등교하던 소르본 대 학교의 학생들도.
유모차를 끌며 뤽상부르크 공원을 산책하던 젊은 부부도.
시민들을 진정시키기 위해 바쁘게 움직이던 경찰들도.
각자의 위치에서 바삐 움직이던 모 든 이들이, 파리 6구 전체가, 뼛속까 지 스며드는 공포와 한기에 잠겨 제 자리에 얼어붙었다.
그리고 다음 순간.
콰콰콰쾅!
반경 백여 미터를 뒤덮은 불의 비 와 함께, 지옥문의 입구가 열렸다.
쿵. 쿠웅.
마치 신전의 기둥처럼 두꺼운 팔과 다리.
한 몸뚱어리에 두 개의 머리를 지 닌 거대한 괴물들이 가슴을 두드리며 포효했다.
— 그워어어어어!
차차창!
포효에 담긴 파동을 이기지 못한 유리가 사방에서 깨져 나간다.
상위 몬스터만이 발산할 수 있는 피어(Fear)가 보이지 않는 밧줄처럼 날아가 수천에 달하는 인간들을 속박 했다.
— 크르르.
짙은 만족감이 어린 울음소리.
바야흐로 사냥의 시간이었다.
아니, 분명 그랬을 터였다.
쐐애애액, 퍼엉!
그 순간 번뜩이는 섬광과 함께, 선 두에 있던 괴물이 비틀거렸다. 어깨 위에 있던 모든 것이 사라져 있었다.
쿠웅!
지축이 뒤흔들렸다. 어느덧 일백을 헤아리는 괴물들이 약속이라도 한 것 처럼 고개를 들었다.
제자리에 못 박힌 것처럼 서 있는 수천의 인간들 속, 양 떼 사이에 숨 어 있던 맹수들이 모습을 드러내고
있었다.
눈으로도 좇을 수 없는 눈부신 섬 광과 함께.
쐐애애액, 뻑!
후두두둑.
살과 뼈가 짓뭉개지고, 푸른색 핏 물이 사방으로 홑뿌려졌다.
두 개의 머리 중 하나를 바친 대가 로 살0］남은 트윈 헤드 오우거 (Twin Head Ogre) 가 자신도 모르게 뒷걸음 질 쳤다.
그곳에 어떤 위협이 기다리는지도 모르는 채.
콰직!
거대한 주먹이 하나밖에 남지 않은 머리를 수박처럼 터트렸다.
다른 오우거와는 격이 다른 무시무 시한 완력과 체구.
주먹에 붙은 부하의 뇌수를 핥아먹 은 거인의 커다란 동공에, 황금빛 눈 동자를 지닌 한 인간의 모습이 고스 란히 비쳤다.
- 카르쉬. 마르토.
흡사 저주처럼 들리는 마계어（魔界語） 였다.
그러나 황금빛 눈동자의 인간, 후
긴은 아랑곳하지 않고 고개를 돌려 등 뒤의 누군가에게 정중히 고개를 숙였다.
“네임드 몬스터인 자이언트 오우거 (Giant Ogre) 입니다. 어찌하시겠습니 까?”
담담한 목소리가 돌아왔다.
“나쁘지 않군. 보여 주기에는 이 정 도가 적당해.”
“그 말씀은?”
“놈은 내가 맡지. 나머지는 치워.”
그게 전부였다.
명령이 떨어진 그 순간, 후긴과 일백의 헌터들이 한 몸이 되어 공간을 가로질렀다. 마치 그들의 갑옷에 그 려진 폭풍과 번개처럼.
고대의 신이자 그들을 상징하는, 오 딘(Odin)이라는 두 글자처럼.
쐐애애애액! 촤아악!
격돌. 그리고 학살.
통나무처럼 두꺼운 팔다리가 허공 으로 솟구치고 눈부신 오러가 넘실거 리던 마력을 갈라낸다.
그것은 마치 신화 속 한 장면과도 같았다.
수많은 인물이 등장하는 신화에도 홀로 빛나는 주인공은 있기 마련.
— 쿠워어어어어!
퍼적!
단 일격.
도시를 집어삼킬 것만 같던 괴성이 사라지고.
쿠우우웅!
수십 미터에 이르는 자이언트 오우 거가 무릎을 꿇었다.
산과 같은 괴물의 몸뚱어리에 비하 면 보잘것없이 자그마한 한 인간 앞 에.
하지만 이 모든 광경을 빠짐없이 지켜본 사람들의 눈에는 절대 보잘것 없어 보이지 않았다.
위험으로부터 자신들을 지켜 준 영 웅. 진정한 거인（巨人）이 그곳에 있었 다.
죽음의 문턱에서 살아 돌아온 사람 들은 영웅의, 혹은 영웅들의 이름을 한목소리로 외쳤다.
“미카엘! 미카엘!”
“오딘 길드!”
들불처럼 번져 나가는 거대한 함성 속, 미카엘은 힘 있는 목소리로 선언 했다.
“안심하십시오. 저와 오딘 길드가 여러분을 지키는 한, 그 어떤 위험도
없을 것입니다.”
그리고 콘크리트 더미에 뒤덮인 폐 허를 바라보며, 아무에게도 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 덧붙였다.
“적어도 오늘만큼은.”
희미한 미소를 지은 그는 남아 있 는 몬스터 무리를 향해 걸음을 내디 뎠다.
아레스 (Ares).
반짝이던 윤기를 잃은 채, 무수한 파편들과 함께 건물에서 떨어져 나온 그 이름을 짓밟으며.
［오딘 길드, 아레스 지지 선언］
［오딘 길드장 미카엘 실베르트, “공공 의 이익을 위한 아레스의 행보에 아낌없 는 박수를 보내며, 그들과 함께 발맞춰 걸어갈 것.”］
［오딘 길드, 새로운 마나 연공법 기 습 공개!］
［오딘 길드 고위 관계자, “이미 수년 전부터 준비해 왔던 대형 프로젝트. 여론 을 의식한 공개라고 생각한다면 유감이 나 감내할 것……” 공개 전 논란 일축.］
이른 아침.
스켈레톤 킹을 통해 알게 된 뉴스 속보는 분명 놀라웠다.
문제는 그 놀라움이 채 가시기도 전 에 새로운 파도가 밀려들었다는 사실 이었다.
그것도 훨씬 크고, 무시무시한 파도 가.
징. 지이잉.
테이블 위에 올려두었던 최 팀장의 스마트폰이 진동했다.
몇 초 뒤 홀로그램 TV에서 흘러나온 또 다른 속보는 믿기 힘든 것이었다.
- 프랑스 파리에서 몬스터 웨이브 가 발생했습니다. 사건이 벌어진 장 소는 파리 6구의 한 고층 빌딩이며, 아레스 길드의 파리 지부로 밝혀져 큰 충격을…….
- 현재 프랑스 정부는 국제 긴급 법령에 따라 파리 6구 봉쇄 작전을 시작했으며, 정확한 사상자와 진압 과 정은 아직 알려지지 않은 상황입니다.
- 인근에 위치한 오딘 길드가 가 장 먼저 사건 현장으로 향했다는 현 지인들의 증언이…….
식당에 설치된 여러 개의 TV에서 홀러나오는 뉴스들.
하지만 피부색도, 사용하는 언어도 각기 다른 그들의 입술 사이로 홀러 나오는 수많은 낱말 중에서도 세 개 의 단어만이 귓가를 파고들었다.
몬스터 웨이브. 아레스 길드 파리 지부.
그리고…….
오딘.
띠링.
— 돌발 퀘스트, ［파리에 드리운 어 둠］이 생성되었습니다!
— 해당 퀘스트는 승낙 여부를 결정
할 수 없습니다. 시스템의 권한으로 퀘 스트가 강제 진행됩니다!
【파리에 드리운 어둠】
모든 선택에는 항상 결과가 뒤따 르는 법.
당신의 적들은 아레스 길드 파리 지부를 무너뜨렸고, 활기가 가득하 던 도시에는 몬스터의 괴성과 어둠 이 내리깔렸습니다.
한시라도 빨리 그들을 구하고, 몬스 터 군단을 격퇴하여 무고한 희생자 를 막으십시오!
등급 : 초절정
제한: 진태경 임무: 파리 지부의 생존자 구출（미 완료）.
몬스터 웨이브 진압（미완료）. 보상: 결과에 따라 정해짐. 실패 : 결과에 따라 정해짐.
모든 것이 갑작스러웠다.
귓가를 울리는 시스템 알림도, 눈앞 의 허공에 떠오른 홀로그램 창들도.
하지만 그 모든 것들을 보고 들은 순간, 나는 이미 본능에 따라 움직이고 있었다.
아니, 우리 모두가.
“저를 중심으로 모이십시오. 어서!”
다급한 외침을 토해 낸 최 팀장이 품 에서 꺼낸 매직 스크롤(Magic Scroll) 을 찢은 그 순간.
화아악!
불현듯 터져 나온 눈부신 섬광이 우 리를 감싸안았다.
- 만약 내가 도우러 올 수 없을 때, 최대한 빨리 어딘가로 이동해야 한다 면 꼭 이걸 사용하도록 해. 정확한 좌 표를 알고 있다면 목적지까지 안전하 게 도착할 수 있을 거야
몇 주 전 중동 소탕 작전이 마무리 될 즈음, 매직 존슨이 매직 스크롤과 함께 건넸던 당부다.
그리고 그때 받았던 수십여 장의 텔 레포트(Teleport) 스크롤은, 지금 이 순 간 몇 초 단위로 소모되고 있었다.
찌익!
특수 처리된 질긴 양피지가 찢겨 나간다. 동시에 그 안에 잠들어 있던 마나가 깨어나고, 환하게 뿜어져 나
온 섬광이 다시 한번 우리를 끌어안 고 정해진 좌표를 향해 도약한다.
파아앗!
쉴 새 없이 터져 나오는 섬광.
가까이로는 수십, 멀게는 수백 킬로 미터에 달하는 공간을 계속해서 뛰어 넘자, 어느 순간부터 몸뚱어리가 삐걱 거리고 정신이 피로를 호소하기 시작 했다.
‘홉.’
연달아 발현된 공간 이동 마법이 불 러온 과부하（過負荷）.
하지만 그 누구도 멈추지 않았다. 심지어는 우리 중 가장 큰 부담을 얻고 있을 최 팀장조차 마찬가지였다.
으득.
이를 악문 그가 또 한 장의 스크롤 을 꺼내 든다.
허가받지 않은 공간 이동에 당황하 는 외국 공항 헌터들을 무시하고 한 장, 그리고 그 후유증이 채 가시기도 전에 또 다시 한 장.
끊임없이 스크롤을 찢고 또 찢었다.
섬광이 번쩍일 때마다 주위를 둘러 싼 풍경이 변하고, 사람들의 피부와 언어가 바뀌었다.
그리고 도무지 몇 번째인지 모를 섬 광이 사그라들었을 때.
우리는 마침내 볼 수 있었다.
한때 아레스 길드 파리 지부라 불 리었던 폐허를.
곳곳에 널브러진 거대한 괴물들의 사체와, 단 한 줌의 생명조차 느껴지 지 않는 콘크리트와 철근의 무덤을.
그와 동시에, 오직 나만이 들을 수 있는 소리가 귓가를 파고들었다.
삐빅.
— 당신은 어떤 임무도 달성하지 못 했습니다.
— 돌발 퀘스트, ［파리에 드리운 어둠］이 실패로 돌아갑니다.
— 모든 일에는 항상 보상과 대가가 따르는 법. 퀘스트 실패로 인한 패널티 가 주어집니다.
— 경험치가 대폭 하락합니다.
— 명성치가 대폭 하락합니다.
— 특수칭호, ［수수방관（神手傍觀）］이 향후 30일간 적용됩니다.
— 특수칭호, ［수수방관］의 패널티 효 과로 인해 모든 능력치가 10% 하락합 니다.
“……아.”
나는 짤막한 신음을 흘렸다.
퀘스트 실패?
막대한 패널티?
그런 것 따위는 아무것도 아니었다.
뒤늦게 우리의 모습을 발견하고 웅 성거리기 시작한 주위의 분위기도. 폐 허를 가로지르는 일단의 무리도 마찬 가지다.
내 오감（五感）이 향하고 있는 것은 허공에 떠 있는 여러 개의 홀로그램 창 중에서도 오직 하나.
- 당신은 어떤 임무도 달성하지 못 했습니다.
그뿐이었다.
저 냉정하고 딱딱한 한 줄의 문장 은 눈과 머릿속을 관통하며 헤집었 고, 나는 그것이 의미하는 바를 이미 알고 있었다.
‘죽었다. 전부.’
