735화
얇은 실크 가운을 걸친 중년인은 창밖을 바라보았다. 1월의 냉기를 머금은 구름이 손에 잡힐 것처럼 눈앞을 스쳐 지나가고, 까마득한 저 아래의 지상에는 구획 (區劃)별로 나뉜 건축물과 광장이 내 려다보인다.
오랜 역사를 간직한 대도시의 전 경. 그리고 도시 속 자그마한 점이
되어 움직이는 수많은 사람. 비록 음울한 잿빛 하늘과 안개에
잠긴 거리는 빛의 도시(La Ville Lumière)라는 이름에 어울리지 않는 광경이었지만, 어차피 중년인에게는 아무래도 상관없는 일이었다.
그는 이 도시의, 파리의 모든 것을 사랑했으니까.
안개조차 닿지 못하는 마천루(摩天 樓)에서 바라보는 세상은 언제나 아 름답다.
오늘 같은 날이라면 더더욱. 뎅. 데엥~ 광장에서 울려 퍼지는 종소리가 오
전 일곱 시를 알렸고, 한쪽 벽면을
채운 유리창에서 시선을 뗀 중년인은 천천히 돌아섰다.
거대한 서재.
그 중심에 자리한 원탁(圓卓)에는, 홀로그램 특유의 초록색 빛무리와 함
께 나타난 십여 명의 인물들이 그를 기다리고 있었다. “이렇게 한자리에 모인 건 오랜만
이군. 마지막 회의가 아마...... 3년 전이었던가?”
상석에 앉자마자 입을 연 중년인의 농담에, 가면 아래로 드러난 사람들 의 입꼬리가 슬쩍 말려 올라갔다.
3년 전?
이미 이틀 전 밤에도 은밀한 회의 를 가졌던 그들이었다. - 제 기억으로는 10년 전이 마지 막이었을 겁니다. - 10년이라. 벌써? - 한 30년쯤 되지 않았나?
- 빌어먹을, 30년 전이라면 대격 변 때잖아. 개고생하던 기억은 떠올 리기도 싫으니까 그만둬.
오고 가는 대화 속에 잔잔한 웃음 소리가 섞여 있다. 그런 그들의 모습을 바라보던 중년
인이 부드럽게 미소지었다. “다들 여유가 넘치는 모양이군. 그 래, 가끔은 이런 잡담을 나누는 것도
좋지.”
-
...!
-
......!
나직한 한 마디와 함께 내려앉은 침묵. 약속이라도 한 것처럼 동시에 입을 다문 사람들을 바라보며, 중년인은 미소 띤 얼굴로 말을 이었다. “이따위 영양가 없는 헛소리나 쓰 레기 같은 잡담을 듣기 위해서 회의 를 연 건 아니었는데... 모두 어떻
게 생각하나?” 그의 숨소리 하나. 미세하게 움직 이는 손끝 움직임 한 번에 사람들의 눈동자가 흔들렸다.
홀로그램임에도 전해지는 압도적인 존재감. 그리고 기세.. 당장 이 회의에 참석한 인원 중 거 물(巨物)이라 불리지 않는 사람은 누 구도 없었지만, 중년인에게는 감히 범접할 수 없었다.
이유? 간단하다. 눈앞의 중년인은 세계 최고라 불리 는 오딘 길드의 수장이자, 이 세상을 좌지우지할 수 있는 절대자 중 한 사
람이었으니까. - 죄, 죄송합니다. 미카엘. 일이 차 질 없이 진행된다는 사실에 기분이 좋은 나머지....... “변명이나 듣자고 한 말이 아닐 세.”
누군가의 말을 끊어 낸 중년인, 미 카엘이 말을 이었다. “단지, 벌써 모든 게 끝난 것처럼 풀려 있는 모습이 같잖았을 뿐이지.”
-
.......
“상대는 생각 이상으로 과감해. 그렇지 않았다면 그런 정신 나간 짓을 벌일 수 있었겠나.”
그 정신 나간 짓이 무엇을 말하
는지 모르는 사람은 이 자리에 없다. 아니, 이제는 전 세계의 모두가 안다.
마나 연공법의 공공화. 극소수의 인물들에게는 질서를 무 너트리는 미친 짓이었지만, 상대는 그 미친 짓을 현실로 만들었다. “후긴을 보냈는데도 말귀를 알아듣 지 못하더군. 믿을 수 없이 무모하지 만......... 그만큼 자신이 있다는 뜻이겠 지.” 한 사람이 조심스럽게 입을 열었
다. - 만약. 정말 만약에 저들이 믿는
것이 스카이(Sky)라면.
“이미 말했을 텐데. 그에 관한 문 제는 신경 쓰지 않아도 된다고.”
- ...알겠습니다. 석연치 않은 대답.
지금껏 그들 모두에게 있어 미카엘 의 말은 곧 법이었다. 그가 이렇게까지 단언한 이상, 해 결되지 않은 의문이 있더라도 가슴 깊숙한 곳에 구덩이를 파서 묻어야 했다.
그러나 이번만큼은 하나같이 그 의 문을 곱씹을 수밖에 없었다.
그 대상이 다름 아닌 천태민이었기
에,
'아무리 그래도 그렇지. 이런 중대
한 문제에 대해 신경 쓰지 말라니. '만약 스카이가 나선다면, 그땐 어
떻게 되는 거지?' '도대체 어디에서 얻은 정보길 래.......’ 끊임없이 머릿속에 맴도는 생각들.
미카엘의 정보는 언제나 확실했다. 누구를 통해 그런 정보를 얻는지, 어
떤 방식을 이용했는지는 아무도 몰랐 지만 그가 가져온 정보를 믿고 따르 기만 한다면 이익을 얻을 수 있었다.
막대한 부와 명예. 드높은 사회적 지위.
하지만 아무리 단단하고 높은 성벽 이라 할지라도 무너지는 것은 한순간
이다. 특히나 천태민이라는 이름은 그저 믿음으로 묻어 둘 수 있는 것이 아니
었고, 그런 그들이 느끼는 위기감이 라는 감정은 한 사람에게 고스란히 전해졌다.
툭, 툭.
느릿하게 원탁을 두드리는 손가락. 그와 동시에 강대한 마나의 파동을 느낀 사람들이 상념에서 깨어났다.
"불안한 모양이군.”
부드러운 목소리에 사람들이 앞다 투어 대답했다.
- 아닙니다. - 그럴 리 있겠습니까.
- 우리 연합은 강력하오. 저런 애 송이들에게 질 리 없지.
천태민만 없다면, 이라는 사족은 삼켰다. 지금은 그저 믿는 수밖에 없다. 지
금껏 미카엘이 자신들에게 보여 준 힘과 능력이라면, 누군가의 말대로 그깟 애송이들은 상대도 되지 않을
테니까. - 최. 그 젊은이의 수완은 대단 하 지만 한계 역시 분명합니다. - 진태경도 마찬가지요. 그가 아무 리 강하다고 해도 우리가 세운 벽을 넘을 수는 없지. 분명 그럴 수 있던 시절도 있었다. 지극히 잔인하고 혼란스러웠던, 그 렇기에 대격변이라 부를 수밖에 없었 던 시절이.
인간이 몬스터를, 몬스터가 인간을. 그리고 인간이 인간을 가축처럼 도살 하기도 했다.
무슨 일이 일어나도 이상하지 않을
것 같았던 격동의 시기.
그러나 대격변은 끝났다.
폭풍이 휘몰아치는 바다에서는 무 슨 일이 벌어져도 이상하지 않지만, 지금처럼 평화로운 세상에서는 잔물 결 정도로 변화를 일으킬 수 없다. 이번에 공개된 마나 연공법 역시 마찬가지다.
- 놈들이 마나 연공법을 공개함으 로써 우리 역시 막대한 손해를 입게 되었지만......... 당장 급한 불은 껐으니
우려할 것은 없습니다. - 맞습니다. 결과적으로는 언론도 감히 우리를 비난하지 못했고, 무엇
보다 오딘 길드장님께서 발 빠르게 나서 주신 덕분이지요. 미카엘은 말없이 고개를 끄덕였다.
일출과 함께 오딘 길드의 이름으로 공개한 마나 연공법에 관한 소식은,
지금 이 순간에도 각종 미디어를 통 해 세계 곳곳으로 퍼져나가고 있다. 기존의 거대 길드를 비난하던 여론
은 차차 수그러들 것이고, 자신의 너 그러운 제안을 무시한 풋내기들은 곧 후회하게 될 것이다.
이제는 말뿐인 경고가 아니라, 행 동으로 직접 보여 줄 테니까.
'어리석긴.’
미카엘은 내심 중얼거렸다.
지금의 세상에서 마나 연공법은 가 치를 따질 수 없는 보물이다. 얼마나 강한 헌터를 보유하느냐에
따라 길드의 위상이, 국가의 영향력 이 달라지는 마당에 그걸 세상에 공 개해 버리다니.
'그전에 잘 생각해 봤어야지. 지금 껏 왜 그런 선례(先例)가 한 번도 없 었는지를.’
도덕과 정의감만으로 나선 얼간이 들은 이미 과거에도 있었다. 전 세계에서 인정받는 강자였던 그 들은 자신들이 지닌 이 특별한 능력
을 모두와 나누고자 했고, 그렇기에 죽음을 맞이했다.
'그리고 이번에도 결과는 같겠지.' 역사는 반복되는 법.
비록 상대의 예상치 못한 돌발 행 동으로 마나 연공법이 공개되었지만,
그들은 어리석은 행동에 대한 값을 치러야 할 것이다. 그것이 이 세상의 법칙이었으니까.
다만 한 가지 마음에 걸리는 것이 있다면... 최근 들어 가장 큰 변화 를 불러일으킨 한 젊은이에 관한 것 이었다.
'진태경.’
미카엘이 아직 풋내기로 생각하는 최민우와 달리, 놈은 그 누구도 부정 할 수 없는 강자다.
불과 일 년도 되지 않는 짧은 시간 속에서 숱한 업적과 명성을 쌓았고, 얼마 전에는 석고준을 비롯한 수백여 명의 헌터들이 대기하고 있던 아레스 길드 본사를 단신으로 무너트리기까 지 했으니.
그뿐만이 아니다.
아직 세상에는 알려지지 않았지만, 미카엘은 최근 테러 단체와 반군 집 단을 쓸어 버린 것이 진태경이라는 사실을 알고 있었다.
'S급 헌터 중에서도 손꼽히는 무 력. 그리고 과감성. 그것은, 지금 자신의 눈앞에서 쉴 새 없이 지껄이고 있는 이들 중 그 누구도 닿을 수 없는 영역이다. 세계적인 거대 길드를 이끌고 있는 S급 헌터, 강대국을 좌지우지하는 정 치인, 수백 개의 게이트와 유전(油田)
을 소유한 재벌....... 한 사람 한 사람이 거물이라 부르 기에 부족함이 없는 구성원들이었지 만, 미카엘의 시선에는 저들 모두가 전부 탐욕스러운 멍청이들로 보였다.
물론 그 덕분에, 오딘 길드를 세
계 최고로 끌어올릴 수 있었지만. 마음속으로 뇌까린 미카엘은 작게 혀를 찼다. 쯧, 하는 소리와 함께 끊 임없이 이어지던 목소리가 사라지고,
모두의 시선이 그를 향해 쏠렸다. 그리고 그런 그들의 모습을 차례차 례 응시하던 미카엘은, 문득 저 멀리 서 가까워지는 인기척을 느끼고 입을 열었다. “손님이 온 모양이군.”
- 아, 그럼 .... “다음 회의는 추후에 따로 통보하 지.”
지잉.
그것이 전부였다.
미카엘의 한 마디와 함께 홀로그램 이 녹아내리듯 사라진 순간, 굳게 닫 혀 있던 서재의 문이 그의 손짓에 따 라 활짝 열렸다.
“그래서, 여행은 즐거웠나?" 기다리고 있던 미카엘의 물음에, 고풍스러운 차림을 한 사내가 대답했
다.
“지시를 따랐을 뿐입니다.”
“자네는 언제나 딱딱하군. 후긴, 어 서 안으로 들어오게.”
“감사합니다.”
저벅.
모자를 벗어 툭툭 턴 후긴이 서재 안으로 들어섰다.
문 앞에 떨어진 모래 알갱이를 본 미카엘이 담담하게 미소지었다.
“제법 바쁘게 돌아다닌 모양이군." “상당히 촉박한 일정이었으니까요.” “먼 곳까지 다녀오느라 고생했네. 별다른 문제는 없었나?" “있었지만, 잘 해결했습니다.”
무뚝뚝한 대답과는 달리, 뜨겁게 달 아오른 후긴의 눈동자에는 아직 채 가
시지 않은 전투의 여운이 남아 있었다.
그러나 미카엘은 별다른 반응 없이 고개를 끄덕였다.
후긴은 그가 직접 선별해서 가르친 인재다. 해결사로서의 그는 언제나 최고였고, 모든 임무를 완벽하게 수 행했다. 바로 이번처럼. “친구들은 데려왔나?” "예. 제가 찾아온 이유를 듣더니 자발적으로 협력하겠다며 나서더군 요. 한국에서 받은 대접과는 달리 모 두가 친절하게 대해 줬습니다.” “멀리서 와 주다니, 고마운 친구들 이군. 지금 다들 어디에 있나?"
“지금쯤 모두 목적지로 향하고 있 을 겁니다.”
“선물은?” “틀림없이 전달했습니다.”
품속에서 회중시계를 꺼내 확인한 후긴이 한 마디를 덧붙였다.
“첫 번째 선물이 배달되기까지 한 시간 정도 남았군요.”
“한 시간이라, 좋아. 기다리는 동안 커피나 한잔할 텐가?”
“가능하다면 홍차로 부탁드립니다.”
기껍게 웃은 미카엘은 커피와 홍차 를 한 잔씩 탔다.
그리고 정확히 한 시간 뒤, 자신의 지시가 확실히 이행되었음을 두 눈으 로 확인할 수 있었다. 콰아아아앙! 희뿌연 구름 아래, 굉음과 함께 솟 구치는 붉은 화염, 그리고........... 슈화아아악! 서서히 일그러지는 허공을 바라보 며, 미카엘은 가벼운 목소리로 중얼 거렸다. “역시, 아름다운 도시야.” 화염에 휩싸인 한 빌딩. 아레스 길드 파리 지부를 중심으
로, 공간이 찢어지기 시작했다.
