722화
대지모신 (大地母神).
이름에서부터 따스한 온기가 전해지 는 이 유일신은, 등장과 동시에 남만 전체를 뒤집어 놓았다.
대한민국 아이돌 시장만큼이나 치열 했던 남만의 종교 판을 싸그리 밀어 버 린 화려한 데뷔 그리고 시작된 신앙심의 물결.
아니, 광신(狂信)의 파도.
"대지모신! 대지모신!”
“모신천국! 불신지옥!”
대지모신을 믿는 이는 죽어서도 구 원받을 것이요, 부정하는 이는 죽어 불 구덩이에 처박히리라.
반나절 만에 대지모신의 아들딸이 된 이들은 구호를 외치며 시가행진을 벌이 기 시작했고 이는 곧 포교(布敎)로 이 어졌다.
“거기, 잠깐.”
“왜, 왜 그러십니까?”
“혹시 어떤 신을 믿고 있나?”
“그, 그게…… 아, 있소! 난 대지모신
을 믿는 몸이오!”
“모신천국.”
，，예? ，，
“구호를 모르다니, 이교도다! 불신지 오옥!”
“히이익! 개종! 개종하겠소!”
그리고 그 광경을 바라보던 적천강 은 짧은 한마디로 소감을 대신했다.
“지랄 났군.”
적천강이야 결국 외부인이니 이 정 도 반응에서 끝났지만, 엉겁결에 대 지모신의 제사장이 된 야수묘왕은 반 쯤 혼이 빠져나갔다.
“이, 이게 아닌데. 아니, 우리의 전 통이…… 우리의 토속 신앙이……
하지만 그도 얼마 지나지 않아 지 금 이 현상이 가진 의미를 깨닫기 시 작했다.
“잠깐, 이거.”
골똘히 생각에 잠겨 있던 야수묘왕 이 문득 중얼거렸다.
“나쁘지 않군. 아니, 오히려 좋아.”
"이제 아셨어요? 원래 하나로 뭉치 는 데는 종교만 한 게 없습니다.”
지금이야 수복 중이니 모두가 힘을 합쳐 으쌰으쌰 힘을 내고 있다 하더라도, 현재의 남만야수궁이 분열되었 다는 것은 부정할 수 없는 사실이다.
“지금 뇌옥에 처박아 놓은 부족장 들, 솔직히 어떻게 처리해야 할지 고 민하셨잖아요?”
“……그래. 아무리 죄를 지었다 해도 결국 놈들 역시 한 부족을 이끌어온 수장이니까.”
쓸데없는 고구마 식 인정(人情)이 발 동해서 살려 둔 게 아니다.
결국 남만야수궁의 본질은 서른두 개 부족의 연합체고, 이번 일에 가담 한 부족장들의 숫자는 자그마치 스무 명이 넘는다.
하지만 배신자라는 명목하에 놈들의 목을 친다면 분명 반감을 갖는 이들 이 생길 수밖에 없다.
가재는 게 편이고, 팔은 안으로 굽 는 법이니까.
"당장은 민심(民心)이 놈들의 처형 을 원하고 있지만, 분명 시간이 지나 면 문제가 생길 게다. 아직은 수면 위 로 모습을 드러내지 않았을 뿐이야.”
기억이란 미화되기 마련이다.
당장 어느 정도 시간이 흐弓? 어수 선해졌던 분위기가 안정되고 나면, 아 마 사람들은 이렇게 수군거리기 시작 할 것이다.
'그래도 우리 부족장이 사람은 괜찮 았는데.’
'맞아. 백상의 꾐에 빠져서 어쩔 수 없었던 거야.'
'생각해 보면 좀 이상해. 그렇게 많 은 부족장들이 다 같이 가담했다는 게 말? 이 되나?'
안 봐도 훤히 그려진다.
하나둘씩 모여 조심스럽게 나누던 대화는 남만야수궁 전체로 퍼져 나갈 테고, 결국 또 다른 분열을 불러일으 킬 것이다.
“거기에 더해 이번 일에 연루된 배 신자를 족장으로 둔 부족민들은 다른 이들로부터 보이지 않는 멸시를 받게 되겠지. 이는 부족 간의 반감으로 이 어질 테고
“그렇다고 그놈들을 죄다 풀어 줄 수도 없고요.”
“부귀영화에 눈이 멀어 이미 한번 남만을 배신한 놈들이다. 두 번이 어 렵겠느냐?”
그렇기에 야수묘왕은 배반자들의 처 우에 관해 고심할 수밖에 없었을 것이 다.
그들을 처리하면서 동시에 남만이 분 열하지 않을 최적의 방법을 생각하고 또 생각해야 했다.
적어도 대지모신이라는, 전대미문의 기적을 선보인 유일신이 나타나기 전 까지는 그랬다.
"지금이야말로 적기(適期)다. 법에 따 라 놈들의 죄를 낱낱이 밝혀 처형하고 이 땅의 잡초들을 모조리 뿌리 뽑을 수 있늰법? 처형?
주먹을 불끈 쥔 야수묘왕의 모습에, 나는 작게 혀를 찼다.
“아직 감을 못 잡으셨네.”
"뭐라? ，，
“법도 좋지만, 이건 심판입니다. 신
의 심판.”
“신의…… 심판?”
“뇌옥에 처박혀 있는 놈들은 암천 이라는 악귀와 결탁하여 이 땅을 타 락시키려 한 배신자들이고, 야율 대 협은 유일한 제사장으로서 대지모신 의 신탁을 받은 거라고요. 저 새끼들 싸그리 죽여서 남만을 정화하라고.”
...
야수묘왕은 물론이고, 옆에서 대화 를 듣고 있던 적천강까지 눈을 부릅 뜬 채 나를 바라본다.
그들의 눈빛에서 생각이 고스란히
읽혔다.
'아니, 이걸 이렇게?’
'와. 진짜 미친놈인가?’
이런 순진한 양반들 같으니.
십왕(十王)이고 나발이고, 일평생을 무공에만 매진해 온 양반들이라 그런 가 아직 세상 물정을 모른다.
남만야수궁을 오랫동안 이끌어 왔 을 야수묘왕도 적천강에 비해 정치적 감각이 크게 뛰어나진 않았다.
'그러니까 백상 일파가 기승을 부렸 지.’
하지만 내가 누군가.
자랑스러운 대한민국의 국민이다.
치킨집보다 교회가 많고 지하철역 근처에만 가도 십자가를 짊어진 21세 기식 순교자들을 볼 수 있는 나라에서 평생을 살아온 사람이다.
나는 아직 제사장으로서의 자각이 부족한 야수묘왕에게, 그가 가진 힘을 일깨워 주기로 마음먹었다.
“자, 제가 하는 말 따라 하세요”
멍하니 나를 바라보던 야수묘왕이 엉겁결에 말을 받았다.
“자, 제가 하는 말 따라 하세요”
"아니, 그거 말고요. 지금부터 시작
합니다.”
“아, 으응.”
“나는 제사장이다.”
“나는 제사장이다.”
“대지모신은 신이고.”
“대지모신은 신이고.”
"잘하셨습니다. 그럼 이어서 말씀해 보세요.”
“나는 제사장이다. 대지모신은 신이 고.”
“좋습니다. 반복해 보세요.”
“나는 제사장이다. 대지모신은 신이 고. 나는 제사장이다. 대지모신은 신이고 나는…… 무적이다!”
≪ ?처
그, 뭔가 가르쳐 준 거랑 좀 다른 것 같긴 한데.
어쨌든 대지모신의 제사장으로 각성 한 야수묘왕은 전율로 몸을 떨었고, 남만 개혁을 위한 위대한 첫걸음을 내 디뎠다.
“자애로우신 대지모신의 이름으로, 대회의를 소집한다!”
제사장 다 됐구만.
* * *
대회의는 눈 깜빡할 사이에 시작되 었다.
그만큼 대회의에 참석할 수 있는 부족장들의 숫자가 적은 이유도 있었 지만, 굳이 전령을 보내지 않았더라도 상관은 없었을 것이다.
그들은 이미 급조한 회의실에서 야 수묘왕을 기다리고 있었으니까.
“궁주님!”
“헛소문이지요? 헛소문이라고 하십
시오!”
“갑자기 대지모신이라니, 그게 무슨 말씀이십니까!”
“아니 시팔, 부족민들이 미쳐 날뛰 고 있습니다. 정마대전 때 마교도들을 보는 것 같아요!”
“어불성설입니다! 평생을 믿어 온 목신을 저버리란 말씀이십니까!”
그리고 황당과 경악이 뒤섞인 얼굴 로 야수묘왕에게 득달같이 달려든 그 들은, 대지모신이라는 신규 브랜드 런 칭이 시장에 불러올 마케팅 효과를 듣 자마자 진중한 어투로 선언했다.
“부족장인 저부터 솔선수범해야지요
개종하겠습니다.”
“저희 대회의는 궁주님을 지지합니 다.”
“와, 하나가 된 남만!”
“목신이 뭡니까? 신 하면 역시 대 지모신이지.”
윗대가리들이라 그런지, 역시 눈■치 가 빠르다.
물론 눈치 없이 이에 반발하여 야 수묘왕을 찾아온 이들도 있었다.
"궁주! 이게 말이나 되오!”
“대관절 대지모신은 무엇이며, 모신 천국 불신지옥이라는 헛소리는 어디서 나온 거요?”
“독이다! 궁주가 남만에 독을 풀었 다!”
“우리 제사장들이 가만히 있을 것 같소! 차라리 죽었으면 죽었지, 결코 이 사태를 묵과하지 않을 것이오!”
하나같이 늙을 대로 늙은, 수십여 명의 제사장들.
일평생 기존의 토속신을 모셔 왔던 그들은 나이가 무색할 만큼 쩌렁쩌렁 한 목소리로 야수묘왕에게 들이댔다.
적천강이 입을 열기 전까지는.
“네놈들이 묵과하지 못하면, 뭐 어 쩔 셈이더냐.”
“뭐라?”
"허어어. 어린 노무 새끼가 어른한 테 말본새 보소.”
"궁주! 저 방자한 자를 당장 처벌하 시오! 감히 듣도 보도 못한 잡놈 주 제에 주둥아리를 함부로…….”
“화왕.”
≪ 丁
“그게 노부의 별호다. 화왕 적천 강.”
"백 살까진 봐주마. 그 아래로는 전부 대가리 박아.”
화왕 적천강의 명성, 아니 성질머리 는 중원뿐만이 아니라 남만에도 익히 잘 알려져 있었다.
“저기, 궁주?”
“아, 비 한번 시원하게 내린다.”
마지막 동아줄인 야수묘왕마저 먼 산을 쳐다보자, 제사장들은 망설임 없 이 대가리를 박고 앞으로 대지모신에 관해서는 무조건 입 닥치고 있을 것 을 맹세했다.
“사실 말이 좋아 제사장이지, 그분 들을 우리가 본 적도 없는데 뭘. 다 들 그렇지 않소?”
“허허허. 맞지, 맞아. 한데 대지모 신께서는 이리 손수 기적도 보여 주 시고 말이야. 얼마나 대단하신지.”
“저어, 그런데 궁주. 혹시 대지모신 쪽에 남는 자리 없나? 물론 제사장은 궁주가 맡고, 다른 직책이라도……
"크흐흠. 그 말이 나왔으니 말인데, 결국 우리가 모시는 분들도 다 이 땅 과 밀접한 연관이 있지 않소? 그러니 우리가 좀 힘을 합쳐도 되지 않을까 싶은데…….”
“옳소! 대지모신은 이 땅의 어머니 시니까, 사실상 모든 신을 낳으신 분 아니겠소?”
밥그릇 빼앗기기 싫은 제사장들과 완 전한 남만 통합을 원하는 야수묘왕이 손잡고 벌이는 환상의 콜라보레이션.
진지한 논의 끝에 대지모신은 수십 명의 잡신을 거느린 신으로 거듭났 고, 종교 전쟁을 원하지 않던 나 역 시 약간의 도움을 주었다.
“복잡해지는 것 같은데, 그냥 이참 에 하나 만들죠.”
“뭘 말이냐?”
"그 뭐…… 일단은 성경(聖經)이라고
해야 하나?”
“성경?”
“그게 무엇인가?”
“이 땅의 역사, 신의 말씀. 대충 그 렇게 보시면 됩니다.”
“오오. 오오오!”
“실로 신이 내린 인재로다!”
그 후로는 뭐, 몇 가지 힌트만 던 져 주고 방관했다.
사람들은 마감이 코앞에 닥친 웹소 설 작가처럼 머리를 싸매고 설정을 쥐 어짜기 시작했다.
그리고 지난 열흘 동안 뇌옥에 갇
혀 있던 배반자들은 마침내 모두의 앞에 끌려 나왔다.
“사, 살려 주시오!”
"백상의 꾀임에 빠졌을 뿐이오! 난 결코 암천과 결탁하지 않았소!”
그러나 용서도, 자비도 없었다.
솨아아아아.
자애로우신 대지모신께서 이 땅을 위해 내리신 축복.
언제부턴가 성우(聖雨)라 불리게 된 빗줄기 아래에서 사람들은 심판을 부 르짖었고, 망나니의 칼이 번뜩였다.
서걱!
그것으로 끝이었다. 한때 이 땅을 이끌었던 배반자들의 시신은 짐승들 에게 던져졌다.
하염없이 내린 빗줄기가 그들이 흘 린 핏물을 씻어 냈다.
그리고 사람들은 그제서야 불현듯 깨 달았다.
비로소 자신들이 하나가 되었다는 것 을
함께 재앙을 이겨 내고, 믿을 수 없는 기적을 보고 겪었으며, 마침내 대지모신의 따뜻한 품 안에서 한 가 족이 되었다는 것을.
그것이야말로 진정한 기적이었다.
서른두 갈래로 나뉘어 있던 부족민 들을 마침내 합심(合心)하게 만든 기 적.
그리고 숲에 존재하던 모든 병든 나 무와 잡초를 베어 낸 숲지기는 모두의 앞에서 이렇게 외쳤다.
“지금 이 순간부터 우리는, 오롯이 하나가 된 남만인(南蠻人)이다!”
“와아아아아!”
한목소리로 내지르는 함성이 온 사 방을 울린다.
그것은 마치, 곧 다가올 대전쟁을 예고하는 전사들의 포효와 같았다.
?一工二-T-a
