439 화
뻑!
이마를 정통으로 맞은 스켈레톤 킹 의 신형이 휘청거렸다.
하지만 그것도 잠시뿐. 충격으로 쳐 올려진 머리를 멀쩡히 원위치시킨 녀석이 득의양양하게 웃었다.
“후후, 이 정도는 간지럽지도 않다.”
“아, 맞다. 너무 감쪽같아서 순간 헷갈렸네.”
이미 죽어 넋이라도 있고 없는 언 데드 몬스터가 고통을 느낄 리가 있 나. 정말이지, 매직 존슨이 전신 성형 하나는 기똥차게 해 놨다.
작게 혀를 차는 내 모습에 스켈레 톤 킹이 어깨를 으쓱거렸다.
“이 몸을 나약한 인간과 동급으로 취급하면 곤란하다.”
"당연히 동급으로 취급 안 하지. 넌 언데드 몬스터잖아.”
"언데드 몬스터라니! 이 몸은 미국 조지아주 애틀랜타에서 나고 자란 스 톤 킹이다!”
“야, 야
미친놈이 갑자기 소리를 지르고 난 리야.
황급히 공력을 일으켜 소리를 차단 한 나는, 곤히 잠들어 있는 사람들을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
“애초에 영어도 잘 못하잖아.”
“인터넷에서 몇 가지를 배웠다. 단 두 마디만 할 줄 알면 의사소통에는 아무런 문제 없다더군.”
“해 봐.”
미국 조지아주 애틀랜타 토박이인 스톤 킹 씨가 당당하게 입을 열었다.
“하와유. 아임 파인 땡큐. 앤 유?”
“……너 이 새끼 한국인이지.”
얼굴은 할리우드인데, 구사하는 수 준이나 발음은 신토불이다.
고개를 절레절레 내젓는 내 모습에 스켈레톤 킹이 충격받은 얼굴로 물었 다.
“이, 이 몸의 영어가 그 정도로 엉 망이란 말인가?”
“응. 그러니까 그냥 한국 혼혈아인 걸로 하자. 어차피 네 신상 궁금해할 사람도 없으니까.”
"그럼 조지아주 애틀랜타에 입양된 것으로……
“아니, 시벌. 애틀랜타에 꿀 숨겨놨 냐? 세상 모든 보물이 그곳에 있어?”
"그래도 뭔가 있어 보이지 않나. 백인은 세계 각국의 여자들에게 인기 가 좋다고 인터넷에서 봤다. 심지어 이 몸은 미남이지.”
"그럼 뭐 해, 고추도 안 서는데.”
말문이 턱 막혀 있던 스켈레톤 킹 이 바들바들 떨리는 손가락으로 나를 가리켰다.
“어떻게 그리 심한 말을!”
"더 심한 말도 할 수 있으니까 헛
소리 그만하고. 몬스터인 거 들통나 기 싫으면 이거나 끼고 다녀라.”
내가 인벤토리에서 소환한 물건을 건네받은 스켈레톤 킹이 분노도 잊은 채 고개를 갸웃거렸다.
“간악한 인간, 이게 뭐지?”
“매직 존슨이 준 선물. 미국에서 급 하게 공수해 오느라 많이 늦었다더라.”
"그 고마운 인간이? 나한테 반지 를?”
스켈레톤 킹이 심각한 표정으로 내 가 준 반지를 바라보았다.
“혹시 이거, 인간들 사이에서 프러 포즈라고 부르는 그것인가?”
“뭐래, 미친놈이. 그냥 통역 마법이 걸린 반지야.”
“흠. 고맙긴 하지만 생김새가 투박 하구나. 다이아몬드처럼 반짝이는 것 도 아니고. 왕의 품격에는 어울리지 않아.”
"매직 존슨이 친분이 있는 대마도 사에게 특별 제작을 부탁한 거라 성 능은 최상급. 부르는 게 값일걸.”
"다시 보니 고귀한 품격이 느껴지 는군. 왕의 권위를 세울 수 있겠어.”
이 새끼 진짜 얄밉네.
아무래도 스켈레톤 워로드였을 때 보다 훨씬 강해지고, 훨씬 미친놈이 되어 버린 것이 틀림없다.
그러거나 말거나 뿌듯한 표정으로 자신의 중지에 반지를 끼운 녀석은 정장 안감에서 스마트폰을 꺼냈다.
저것 역시 매직 존슨에게 선물 받 은, 마정석이 내장된 고가의 최신형 스마트폰이다.
“뭐 하냐.”
“고마운 인간에게 이 몸이 친히 감 사 인사를 전해야겠다.”
“의외로 기본은 되어 있네. 문자 보내게?”
“간악한 인간.”
“응?”
스켈레톤 킹이 한심하다는 눈빛으 로 나를 바라보며 말했다.
“요즘 세상에 누가 문자를 보내나? 당연히 SNS지.”
“……어 그래.”
"이미 맞팔도 했다. 디엠 보내는 법도 배웠지.”
스켈레톤 킹의 스마트폰 화면을 바 라본 나는 입을 딱 벌렸다.
세상에 진짜였네. SNS 계정이 있 는 언데드 몬스터라니. 이 어플은 본인 인증도 안 하나?
하지만 더욱 놀랄 일은 따로 있었 다.
“……팔로워가 5천?”
"숫자를 정확히 말하도록. 5134명 이다. 일주일도 걸리지 않은 대기록 이지.”
“아니, 뭔데 이거? 조작 아냐?”
“역시 잘생긴 게 최고 아니겠나. 이 몸의 얼굴을 프로필 사진으로 해 놨을 뿐인데 전 세계에서 무수한 맞팔의 요 청이 쏟아지더군. 후후.”
거만한 표정으로 대답한 스켈레톤 킹이 매직 존슨을 향해 메시지를 보내기 시작했다.
[Good human. I'm fine thank you. and you?]
내용을 확인한 나는 작게 한숨을 내쉬었다.
“너, 다른 사람한테는 메시지 보내 지 마라
“어째서?”
"보내지 말라면 보내지 마. 이 새 끼야.”
조지아주 애틀랜타는 무슨.
경기도 조지아시 애틀랜타구 토박 이라고 하는 게 더 신빙성 있겠다.
눈앞이 아찔해질 정도의 한국식 영 어는 통역 마법으로도 어쩔 수 없는 모양이었다.
"이대로면 아마존 열대 우림에서 수백 년간 전통을 지키며 살아온 아 카부타크치 부족도 네가 미국인이라 고 생각 안 할걸.”
“음. 정확히 무엇을 말하는지는 모 르겠지만 왠지 모르게 구체적이라서 더 열 받는군.”
“어쨌건 그렇게 해. 들통나면 골치 아픈 정도로 안 끝난다.”
현재의 내 이미지가 아무리 좋다고 해도 스켈레톤 킹의 정체가 알려진다면 상당한 후폭풍을 각오해야 할 것 이 분명했다.
나는 고개를 돌리며 물었다.
“안 그래요, 최 팀장님?”
대각선 옆자리. 몇 분 전부터 홀로 잠에서 깨어 있던 최 팀장이 대답했 다.
“그렇지 않아도 스켈레톤 킹……
"스톤 킹이다. 미스터 킹이라고 부 르도록.”
단호하게 말을 잘라 낸 스켈레톤 킹을 빤히 바라보던 최 팀장이 한숨 처럼 말을 이었다.
"어쨌건 미스터 킹의 거취에 관한 문제는 모든 가능성을 염두에 두고 있습니다. 우선 언론 및 각종 미디어 에 대한 노출을 피하는 것이 최선이 겠죠.”
“거부하겠다. 당당하게 세상에 모습 을 드러낼 것이다.”
“그래? 최 팀장님, 해외 불법 밀입 국자 처벌이 어떻게 되죠?”
최 팀장이 즉각 대답했다.
“볼 것도 없이 추방이죠. 벌금이나 징역도 각오해야 하고요.”
"그럼 마계 불법 밀입국자는요?”
"단 한 번도 전례가 없는 일이긴 한데, 경찰 대신 대규모 레이드 팀이 출동할 겁니다.”
“그렇대.”
말없이 눈동자를 뒤룩뒤룩 굴리던 스켈레톤 킹이 입을 열었다.
“……어쩔 수 없군. 아직 세상이 이 몸을 받아들일 준비가 되지 않았 으니 한동안은 자중하도록 하지.”
“당연히 그래야지. 인벤토리에서 평 생 자중하기 싫으면.”
“아, 알겠다.”
가장 큰 골칫덩이는 해결 완료.
이제 남은 두 번째 골칫덩이가 문 제인데…… 이건 맨몸으로 부딪칠 수 밖에 없다.
선택지가 없어서가 아니라 앞으로 의 행보에 도움이 될 일이기 때문이 다.
'귀찮지만 어쩔 수 없지.’
조용히 좌석 팔걸이를 두드리며 생 각에 잠겨 있던 내가 불쑥 입을 열었 다.
“지금 국내 분위기는 어때요?”
최 팀장의 굵고 짧은 대답이 돌아 왔다.
“미쳤습니다.”
“……그 정도예요?”
"누군가 사법고시에 합격하면 사는 동네와 모교에 현수막이 걸리고, 지 역 신문에 토막 기사가 실립니다. 그 런 사법고시 합격자가 한 해에 1500 명이 넘는데, 하물며 진태경 씨는 어 떻겠습니까?”
최 팀장은 딱 들어맞는 비유와 함 께 허공을 클릭했다.
좌석에 설치된 홀로그램 화면은 수 많은 인터넷 기사들로 빽빽하게 채워 져 있었다.
[마침내 그가 돌아오다.]
[진태경, 그는 누구인가? 중국 국민 들을 대표해 고개 숙인 샤오 양 주석. S급 헌터들의 경외 어린 환송…….]
[마지막까지 생존자들을 구출하기 위 해 고군분투한 젊은 영웅, 마침내 조국 의 품으로.]
국내 언론뿐만이 아니다. 이번 사 건의 중심지였던 중국은 물론이고, 해외 각국에서 내 귀국과 향후 거취 에 관한 기사를 쉴 새 없이 쏟아내고 있었다.
중분히 알고 있었고, 예상했던 일
이었지만 5분 전 올라온 어느 인터넷 기사에 첨부된 사진을 보고는 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다.
“잠깐. 설마 저게 다 사람이에요?”
“몬스터는 아니니까 맞을 겁니다.”
“오메, 시벌……
인터넷 기사에 첨부된 사진에는 인 천 공항을 물샐 틈 없이 메운 인파가 담겨 있었다.
수천 명? 아니, 수만 명이다.
멍하니 화면을 바라보는 내 귓가로 최 팀장의 목소리가 이어졌다.
“일대 교통이 마비되었고 군경 통
제하에 카 퍼레이드도 준비되어 있습 니다.”
“예? 카 퍼레이드요?”
“제가 말씀 안 드렸습니까?”
“지나가듯 말씀하셔서 농담인 줄 알았죠. 아니, 뭐 이렇게까지.”
최 팀장이 단호하게 RH를 저었다.
“이렇게까지 해야 합니다. 대한민국 을 대표하는 새로운 S급 헌터니까요”
“그래도 이건 너무 과한데, 이러다 가 대통령도 오겠네.”
“아, 그건 정말 제가 말씀 못 드렸 군요.”
，，예? ，，
“옵니다. 오늘 오전에 청와대 쪽에 서 먼저 연락 왔습니다. 기내에서 말 씀드린다는 게 깜빡 조는 바람에 그 만.”
순간 사고가 정지했다.
인천 공항에서 나를 기다리고 있는 수만 명의 인파. 마비된 도로와 화려 한 카 퍼레이드. 거기에 대통령까지 온단다.
할 말을 잃은 채 침묵하던 나는 목 소리를 쥐어 짜냈다.
“……진짜요? 농담 아니고?”
"예. 악수 한번 하고, 포토라인에 서서 함께 사진 찍자고 합니다.”
“아니, 최 팀장님. 저는 정치 잘 몰 라요. 괜히 잘못 얽혔다가 문제 생기 면 완전히 나가린데.”
“저도 진태경 씨의 생각은 알고 있 습니다. 그래서 좋은 말로 거절하려 했는데, 저쪽에서도 단단히 마음먹은 모양입니다. 쉽지 않았어요.”
“그래도 거절하셨어야죠. 아무리 제 가 평화 길드 소속이라고는 해도 그 걸 최 팀장님이 마음대로 결정하시면 어떡합니까.”
아무리 서로 신뢰하는 관계이며 시
간이 없었다고 해도, 이런 건 내게 양해를 구했어야 하는 일이다.
내 굳은 얼굴에 최 팀장이 미안한 듯한 표정으로 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 세금 감면을 비롯한 여러 가지 좋은 조건을 제시하길래 진태경 씨께도 득이 될 거라 생각해 서 그만.”
“됐고요, 지금이라도 전화하셔서 없 던 일로…… 그런데 세금 감면이요?”
“네. 아크 리치에게 걸려 있던 현 상금이 있지 않습니까. 중국 정부가 진태경 씨에게 지급하면 우리나라 법 으로는 국내 거주자의 역외 소득에 해당되는데……
”잠깐. 그래서 내야 하는 세금이 총 어느 정도인 겁니까?”
"모르긴 몰라도 몇조는 내야 할 겁 니다. 현상금만 무려 50조니까요. 정 말 단순하게 생각해서 10퍼센트만 뗀 다고 해도 어마어마한 액수죠. 물론 남을 액수가 훨씬 크지만요.”
“……그렇긴 한데.”
“진태경 씨께 양해를 구하지 않은 점. 다시 한번 사과드립니다. 이번 일 은 없던 것으로 청와대 쪽에 전달하 겠습니다.”
나는 딱딱하게 굳은 얼굴로 고개를
끄덕였다.
“팀장님. 두 번 다시 이런 일은 없 어야 할 겁니다.”
그래, 곧 수십 조의 돈을 거머쥐게 될 나다. 당당하게 법에 따라 세금을 내도 엄청난 부자가 된다.
비록 저쪽에서 요구하는 조건이 별 것 아니더라도, 고작 세금 감면을 위 해 정치권과 얽힐 순 없다. 그건 피 해야 한다.
'그까짓 몇조. 시원하게 내면 그만 이지.’
고민을 훌훌 털어 버린 나는 푹신 한 좌석 시트에 몸을 기댔다.
* * *
펑, 퍼퍼펑
인천 공항. 수백 대가 넘는 카메라 가 동시에 플래시를 터트렸다.
철저한 통제 속에 마련된 포토라인 에는 완전히 상반된 직업을 가진 두 사람이 환한 웃음을 지으며 악수를 나누고 있었다.
"진태경 씨. 정말 고생 많으셨습니 다.”
“어휴, 별말씀을요. 대통령님도 요
즘 바쁘시죠?”
그리고 그 광경을 지켜본 스켈레톤 킹은 생각했다.
'이런 간악한 인간을 보았나.’
모든 것이 계획대로 되었다는 듯, 흐뭇하게 웃고 있는 최 팀장을 포함 한 짤막한 소감이었다.
로그인 무팀
I』四?
