로，빈 부팅 520 화 청년은 멍하니 창밖을 바라보았다.
참으로 좋은 봄날이었다.
햇빛은 적당하고, 반쯤 열어 둔 창 문 사이로 불어오는 산들바람은 선선 하다. 어느덧 활짝 만개한 꽃들로부 터 풍겨 오는 향긋한 내음까지.
그야말로 인세의 무릉도원(武陵桃 源)이라 부를 만했다.
다음 순간 등 뒤에서 불쑥 들려온 누군가의 목소리만 아니었다면, 모든 것이 완벽했을 것이다.
“좋은 날입니다.”
청년은 놀라지 않았다. 이미 가까 워지는 기척을 느낀 지 오래였기 때 문이다.
그리고 그것은 방금 들려 온 목소 리의 주인에게만 해당하는 것이 아니 었다.
전후좌우. 위, 아래 어디든.
청년은 주위에서 일어나는 모든 일 을 파악하고 받아들였다.
어떤 필요나 스스로의 의지로 행하 는 것이 아니라, 그저 숨 쉬듯이 자 연스러운 일이었다.
'야속한 일이지. 봄 풍경도 제대로 즐길 수 없게 되었으니.’ 내심 중얼거린 청년이 돌아섰다. 젊은이처럼 풍채가 당당한 노인이 빙 그레 웃으며 그를 바라보고 있었다.
“혹시나 하는 노파심에 잠시 들렀더 니…… 농땡이를 피우고 계셨군요.”
듣는 것만으로도 연륜이 느껴지는 늙수그레한 목소리.
할아비가 어린 손주를 대하듯 부드 러운 어조였지만, 청년은 지금까지의 경험을 통해 잘 알고 있었다.
지금 마주하고 있는 노인에게는 매 우 은밀하고도 시퍼렇게 날이 선 칼 날이 숨어져 있다는 것을.
“무슨 생각을 그리 하십니까?”
“당신의 적이 내가 아니라서 다행 이라는 생각을 잠깐 했소.”
청년의 대답에 노인이 나직한 웃음 을 흘렸다.
“누가 들으면 제가 무서운 사람인 줄 알겠습니다. 그려.”
저 사람 좋은 웃음에 *卜 넘어가 면 안 된다.
저 웃고 있는 얼굴과 머릿속에 얼 마나 많은 심모원려(深謀遠慮)가 도 사리고 있는지는 아무도 모르니까.
정마대전이라는 격변의 시기, 천하 의 정세를 손바닥 보듯 꿰뚫고 숱한 마두를 제거한 무림맹 은영각(隱影 閣)의 우두머리가 평범한 인물일 리 없었다.
“다른 사람들은 전혀 그 말에 동의 하지 않을 거요, 천면호리(千面狐狸) 천면호리 송호.
천 개의 얼굴을 가졌다는 은영각의 늙은 여우는 청년의 말에 어깨를 으 쓱해 보였다.
“물론 이 늙은이가 두려운 사람도 있기는 하겠지요. 하지만 지금 제 앞 에 계신 분께는 해당하지 않는 말 같 습니다만.”
“내가 말이오?”
“아닙니까?”
한동안 골똘히 생각에 잠겨 있던 청년이 문득 눈을 동그랗게 떴다.
“어, 그러네.”
"그렇지요?”
"그대의 말이 맞는 것 같소. 다시 생각해 보니 별로 두렵지는 않구려.”
자존심에 목숨을 거는 무림인들이 라면 벌써 칼부림이 일어나고도 남았 을 대화.
하지만 지금 마주하고 있는 두 사 람은 평범이라는 범주에 속하지 않은 인물들이었다.
천면호리 송호의 기분이 조금도 상 하지 않은 것에는 상대의 정체도 큰 부분을 차지했다.
“주위를 경계하되, 누구도 두려워하 시지 마십시오. 무림맹주(武林盟主) 라면 언제나 그리해야 합니다.”
청년, 검성(劍星) 매종학이 떨떠름 한 표정으로 대답했다.
"그, 맹주라는 말은 가급적 안 해 줬으면 좋겠는데.” “이제는 받아들이셔야지요.” “도무지 익숙해지지 않아서 그렇소.” “하지만 곧 맹주가 되시지 않습니 까.” “아직은 아니잖소.” "회초리도 먼저 맞는 게 낫다고 했 습니다.” “늘 의문이었소 그 회초리를 왜 내가 맞아야 하는지.” 천면호리의 대답은 간결했다.
"무신(武神)께서 없으시니까요.” 무신이라는 별호는 한때 완전무결 함을 뜻했다. 아니, 한때가 아니라 지 금까지도 마찬가지다.
그를 한 번이라도 마주한 이들은 입을 모아 칭송했고, 기나긴 세월이 흐른 뒤에도 그 거대하고도 찬란한 명성은 천하를 밝히고 있었다.
하지만…….
“그분을 찾을 수 없었습니다.” 무신은 사라졌다. 죽었는지 살았는 지, 무엇 때문에 자취를 감추었는지 그 누구도 알지 못했다.
과거 무림맹이 남아 있던 시절. 천 면호리는 은영각의 정보망을 총동원 하여 천하를 그물질했지만, 그 어디 에서도 무신의 흔적을 찾을 수 없었 다.
폭풍우가 치던 날 잠시 내리쬐었던 햇볕처럼, 찰나의 순간 밤하늘을 스 쳐 지나간 유성처럼.
무신은 그렇게 사라졌다. 하늘이 되어 버린 자신의 별호를 천하에 드 리운 채.
“그분께서 자리에 안 계신 이상, 맹주 직을 맡으실 분은 매종학 대협 이 유일합니다.”
"허, 나 말고도 적임자는 얼마든지 있을 텐데.”
“또 다른 삼성(三星)과 십왕(十王) 을 염두에 두고 하신 말씀이라면, 못 들은 것으로 하겠습니다.”
“아니, 어째서?”
"우선 궁성(弓星)께서는 행적이 묘 연합니다.”
“은영각에서 계속 찾고 있지 않소?”
“그걸 암천이 기다려 준답니까? 전 서구 띄울까요? 궁성을 찾고 있는데 좀 기다려 달라고?”
“어, 듣고 보니 그러네.”
천면호리는 매종학의 머리통을 내 리치고 싶은 충동을 참으며 입을 열 었다.
"그리고 아무래도 성격적인 면모가, 아시다시피 좀 그렇지 않습니까.” “난 화끈해서 좋았소만.” "화끈하게 무림맹 말아먹으면 다른 사람들이 안 좋아할 겁니다.” "으음. 그런가.” “그리고 살성(殺星)께서는…… 말 해 봤자 입만 아픕니다.” "그 친구가 의외로 적임자일지도 모르오.
무공도 무공이지만 위압감이 대단했지. 통솔력이 있어 보였소.” “사람들이 잘 따르긴 할 겁니다. 안 따르는 사람들은 이미 죽어 있을 테니까요.” “그, 사람을 너무 살귀로 보는 것 아니오?” “별호부터가 살성인데 제게 뭘 바 라시는 겁니까.” "그것도 그러네.” 진짜 한 대 때릴까.
그런 눈빛으로 매종학을 바라보던 천면호리가 한숨을 내쉬었다.
"십왕에 속하신 다른 분들도 비슷 한 이유입니다. 이미 돌아가셨거나, 혹은 또 다른 여러 가지 이유로 맹주 직에 적합하지 않으신 분들이지요.” 무림맹주는 무공만 강하다고 해서 되는 것이 아니다.
중요한 결정을 내릴 수 있는 결단 력도 필요하고, 다른 이들을 끌고 갈 만한 인덕과 포용력 역시 요구된다.
그런 의미에서 검성 매종학은 무신 의 유일한 대체자였다.
“대협께서는 구파일방, 오대세가의 영수(領袖)들의 인정을 받은 분이십 니다. 성정이 바르고 공명정대하여 사문인 화산파라 한들 특별히 우대하 지 않고, 남의 말에 귀 기울이시니 맹주의 자격이 충분하다 할 수 있지 요.” 신 무림맹의 태동과 더불어 은영각 이 공식적으로 부활하고 천면호리 역 시 과거의 위상을 되찾았지만, 무림 맹주는 그 한 사람의 지지로만 올라 갈 수 있는 자리가 아니다.
만인(萬人)의 인정을 받은 자. 무공 뿐만 아니라 지도자로서의 면모를 갖 춘 자만이 맹주의 자리에 오른다.
'물론, 반대하는 목소리가 아주 없 었던 것은 아니지만.’ 뒤이어 떠오르는 생각을 흩어버린 천면호리가 문득 인상을 굳혔다.
“한데, 그런 분께서 한가롭게 봄날 정취나 즐기고 계시다니요.”
매종학이 아쉬운 표정으로 창가를 곁눈질하며 대답했다.
“그저 날이 좋아서 잠시 창밖을 보 고 있었을 뿐이오.”
“아니, 지금 밀려 있는 사안이 얼 마나 많은데…….”
"아. 맞다. 가져가시오. 한 곳에다 전부 모아뒀으니.”
한바탕 갈구려던 천면호리가 멈칫 했다.
“그게 무슨 말씀이십니까?”
“아까 은영각에서 들여온 죽간들 말이오. 정확히는 일흔여덟 개의 안 건이지. 전부 처리했소.”
처리했다고? 그 많은 안건을 이렇 게 짧은 시간 동안?
집무실 한구석, 산더미처럼 쌓인 죽간들을 말없이 바라보던 천면호리 가 문득 눈을 가늘게 떴다.
“저 중에서 청해(靑海)에서 온 서 신을 보셨습니까?”
"곤륜파 말이오? 물론 봤소. 산적 과 마적 떼들을 진압하고 오느라 시 일이 촉박하다더군. 때에 맞춰 도착 하면 좋겠지만, 조금 늦어도 별 상관 은 없을 거요.”
“하면 사천(四川) 쪽의 소식도?”
“모두가 합심하여 당문 재건에 박 차를 가하고 있다고 적혀 있더군. 아, 내당(內堂)에 일러 약효가 뛰어난 영 약을 준비하라 하시오. 당 가주의 병 세가 좋지 않다고 들었는데, 대대적 인 원조를 떠나 우선 이렇게라도 도 움을 주어야지.”
"그럼 남만야수궁(南蠻野獸宮)에서 도착한 서신은……
"그런 게 있었소? 오늘 올라온 안 건 중 남만야수궁 관련해서는 일절 못 보았는데.” 그럴 수밖에 없었다. 매종학의 말 처럼, 오늘 올려보낸 안건 중에서 남 만야수궁에 관련된 내용이 포함된 것 은 하나도 없었으니까.
그제야 줄곧 반신반의하던 천면호 리의 입가에 은은한 웃음이 맺혔다.
"응? 왜 그러시오?” "아무것도 아닙니다. 그저 직무에 충실하신 모습이 보기 좋……
“너무 그리 음흉하게 웃지 마시오 다른 사람이 보면 질겁할지도 모르 오.”
"그나저나 바람이 좋구려. 참으로 좋은 날씨요.”
천면호리의 기분을 잡쳐 놓고 창밖 만 하염없이 바라보던 매종학이 불쑥 입을 열었다.
"함께 밖으로 나가 거닐지 않겠소? 이런 날도 오늘로 마지막일지도 모르 는데.” “저는 싫습니다.” 퉁명스럽게 대답한 천면호리가 말 을 이었다.
“곧장 다른 안건을 올려보낼 터이 니, 맹주께서도 허튼짓하지 마시고 일이나 하십시오.”
“그래도 귀한 객이 오고 있는데, 사람 된 도리로 마중은 나가야지.”
“마중이라고 하셨습니까?”
순간 멈칫한 천면호리가 의족(義 足)을 절뚝거리며 창가로 다가갔다.
“저곳을 보시오.”
성벽 너머, 서서히 가까워지는 어 떤 물체.
상당한 거리가 있는 탓에 흐릿했지 만, 공력을 집중하자 저것이 마차라는 것 정도는 쉽게 알아볼 수 있었다 문제는 왜 저 사두마차의 마부석에 낯익은 얼굴이 앉아 있느냐다.
'아니, 암중살(暗中殺)이 왜 저기에 있어 암중살은 은영각 내에서도 손가락 에 꼽히는 정예 요원이다.
성라대연 때는 정체를 숨긴 매종학 의 행적을 밟았던 전적이 있고, 과거 정마대전 당시에는 숱한 마두의 목을 취했다.
“아는 얼굴 같구려. 그렇지 않소?” “맞습니다. 대로변에서 일이 벌어졌 다 하여 암중살을 보냈는데…… 잡으라고 보낸 놈이 모셔오고 있 네.
뒷말을 삼키는 천면호리의 귓가에 매종학의 목소리가 닿았다.
“그대가 잠시 자리를 비운 틈에 급 보가 왔었소.”
“급보라고 하셨습니까?”
“그렇소. 반가운 얼굴들이 오고 있 다는 소식이었지.”
천면호리의 어깨를 툭툭 친 매종학 이 창밖으로 몸을 내밀며 중얼거렸 다.
“자, 가 봅시다.”
“환영하오.”
무림맹 내성(內城)으로 진입한 마 차가 멈추고, 내리기가 무섭게 들려 온 목소리는 제법 귀에 익었다.
'검성 매종학.’ 한때는 상승검 종리추라는 이름으 로 알고 있던 그가 나를 발견하고 피 식 웃는다.
“잘 지냈나, 친구.”
저 컨셉 오래가네.
매종학은 내가 고개를 꾸벅 숙여 보 이자 아쉽다는 듯 입맛을 다신 뒤, 이 번에는 적천강을 향해 말을 건넸다.
“건강해 보여서 다행이오.”
하품을 쩍쩍하며 주위를 둘러보던 적천강이 미간을 좁혔다.
“노부에게 한 말인가?”
"실로 오랜만이구려. 다시 만나 반 갑소.”
"사람 잘못 본 모양이군. 노부는 대가리에 피도 안 마른 놈과는 별다 른 인연이…….”
말을 이으려던 적천강이 멈칫한다. 매종학을 위아래로 홅어보던 그의 눈 동자가 커졌다.
“설마, 당신?”
“맞소. 나요.”
매종학이 활짝 웃으며 말을 이었 다.
“반가운 김에 하는 말인데, 맹주하 실 생각 있소?”
이게 무림식 조별과제 조장 정하기 냐.
