714화
날 죽여 주시오, 형님.
그 한마디를 듣는 순간, 야수묘왕 은 자신도 모르게 눈을 감았다.
가슴이 저릿하고 숨이 막힌다. 하 나뿐인 의제(義弟)가 수십여 년 만에 건넨 부탁은, 마치 예리한 칼날처럼 그의 폐부를 쑤시고 베어 냈다.
'형님. 형님이라.'
그토록 듣고 싶었던 말이었건만,
이제는 귀를 막고 싶다.
차라리 그 무엇도 본 적 없고 들은 적 없는 바보가 되고 싶었다. 무능한 궁주가 되더라도 이 순간을 피할 수 있다면.
그럴 수만 있다면
“옛 기억이 떠오르는구려.”
나직한 목소리에 야수묘왕은 눈을 떴다. 희미한 웃음을 머금고 있는 백 상이 그의 눈동자에 비쳤다.
“그 시절의 우리는 어렸고, 장차 남만야수궁의 궁주가 되고 싶었던 나 는 늘 형님을 이기지 못해 안달이었 소.”
“……그래, 그랬었지.”
새파랗다 못해 핏덩이나 다름없었 던 소년 시절의 일이다.
백상은 몇 살 위의 야수묘왕을 경쟁 자로 여겼고, 야수묘왕의 눈에는 그런 백상이 마냥 귀여워 보였다. 독자로 태어난 그에게는 형제가 없었다.
“하지만 나는 단 한 번도 형님을 따라잡은 적이 없었소. 가까이 다가 왔다 싶으면, 어느새 저 멀리 멀어져 있었지.”
“그건 네가 나보다 어렸기 때문이 었다. 만약 우리의 나이가 같았다 면…….”
"그래도 결과는 변하지 않았을 거 요. 애초부터 타고난 그릇이 달랐으 니까.”
그러나 백상은 포기하지 않았다. 매일같이 야수묘왕에게 비무를 청했 고, 항상 패배하면서도 다음 날이면 언제 그랬냐는 듯이 다시 그를 찾아 갔다.
"그리고 어느 날 문득 깨달았소. 나보다 머리 두 개는 큰 저 얼간이 가, 언제부턴가 썩 싫지 않았다는 걸 말이오. ，，백상은 똑똑히 기억하고 있었다. 쓰러진 자신을 일으켜 세워 주고, 몸에 묻은 흙먼지를 툭툭 털어 주던 덩 치 큰 소년의 모습을.
끙끙 앓던 날이면 슬쩍 처소 앞에 약재를 던져 놓고 가던 누군가의 그 림자를
“그래서 마지막 비무를 청했었지.”
그날도 비무의 결과는 다르지 않았 다.
백상은 그 어느 때보다 온 힘을 다 해 싸웠고, 졌다.
거기까지였다면 평소와 다를 것 없 는 하루였을 것이다.
하지만 백상은 여느 때처럼 자신을 일으켜 세워 주는 손길을 뿌리치지 않았고, 씨근덕거리며 처소로 돌아가 지도 않았다.
그 대신 어디선가 슬쩍해 온 과실 주 두 병을 꺼내며 혼잣말처럼 중얼 거렸다.
“술은 있는데, 같이 마실 사람이 없네. 혹시 생각 있으면 따라오시던 가.”
나직하게 울려 퍼지는 야수묘왕의 목소리에, 일순간 눈을 크게 뜬 백상 이 핏물을 토해 내며 웃었다.
“쿨럭. 그걸 아직도 기억하고 있었 소?”
"어찌 잊겠느냐. 고작 열두 살밖에
안 된 주제에 그런 되바라진 말을 하 는 아이는, 내 평생 너밖에 없었다.”
"그럼 내가 홀로 두 병을 통째로 비웠던 것도 기억하겠구려.”
“두 병을 통째로?”
백상의 말을 들은 야수묘왕은 참지 못하고 실소를 흘렸다. 반달처럼 휘 어진 그의 눈가는 어느덧 알 수 없는 습기로 젖어 있었다.
"글쎄, 한 잔도 채 못 비우고 쓰러 져 버린 어린놈은 생생하게 기억하고 있다. 풀린 눈으로 나를 바라보며 했 던 말도.”
백상이 힘없이 고개를 끄덕였다.
흐릿한 눈동자는 그때 그 시절을 더 듬고 있었다.
“나는 대족장으로 만족할 테니, 당 신은 훌륭한 궁주가 되라고 했었지. 도무지 취하지 않고서는 형님에게 그 말을 할 수 없어 술을 마셔야 했소.”
"그 뒤에 했던 말도, 취하지 않고 서는 할 수 없었던 말이었느냐?”
"그럴 리 있겠소.”
백상이 나직이 말을 이었다.
“형님은…… 그저 내 형님이었소 어쩌면 우리가 처음 만난 그 날부터.”
태어나서 처음 술을 맛본 두 소년 은 그렇게 쓰러져 잠이 들었고, 다음 날 아침 낡은 사당에서 눈을 뜬 그 순간부터 누구보다 가까운 의형제가 되었다.
산에서. 들에서, 강과 늪에서.
그리고 전장에서도 그들은 함께였 다.
어느 날 찾아온 끔찍한 운명이 두 사람을 갈라놓기 전까지.
“형님.”
"우리가 의형제의 연을 맺었던 그 날, 형님은 내게 맹세했었소. 누구보 다 훌륭한 궁주가 되겠노라고. 누구 보다 남만을 위하고, 이 땅의 사람들을 위해 싸우겠다고.”
“그만. 그만하거라.”
야수묘왕은 이미 짐작하고 있었다. 백상이 왜 이런 이야기를 꺼냈는지. 그가 말하고자 하는 것이 무엇인지.
"기어코 너를…… 내 손으로 죽여 야 한단 말이냐?”
백상이 작게 고개를 끄덕였다.
“이미 너무나도 많은 피가 흘렀소 모든 것이 내 그릇된 선택 때문이지.”
남만을, 수많은 부족민들을 배신한 역도를 처형하는 것.
그것이야말로 남만야수궁의 궁주가
직접 해야 하는 일이었고, 오래전 낡 은 사당에서 한 맹세를 지킬 수 있는 유일한 길이었다.
"맹세하지 않았소. 누구보다 훌륭한 궁주가 되겠다고.”
힘겹게 들어 올려진 손이 석상처럼 굳어버린 야수묘왕의 등 뒤를 가리켰 다.
파르르 떨리는 손가락이 향하는 곳 에는, 무너진 잔해를 넘어 내궁으로 돌아온 수많은 부족민과 전사들이 있 었다.
"모두가 지켜보고 있소. 형님과 나 를. 그리고 우리를.”
백상의 말은 한 치의 거짓도 없는 사실이었다.
끊임없이 내궁으로 쏟아지는 인파 는 모든 재앙이 끝났음을 알고 환호 했고, 이내 눈 앞에 펼쳐진 광경에 경악했으며, 마침내 귀환한 자신들의 궁주와 그 앞에 쓰러진 배반자를 보 고 침묵했다.
아니, 분노했다.
“느껴지는구려. 나를 향한 저들의 분노가.”
그것은 백상이 가장 두려워했던 동 시에, 누구보다 간절히 바랐던 순간 이었다.
만약 이런 순간이 온다면, 그건 누 군가가 자신을 저지했다는 뜻일 테니 까. 암천과 남천마후의 대계도 물거 품이 되었다는 것이니까.
그렇기에 소리 내어 웃을 수 있었 다. 이미 죽어 가는 몸을 일으켜, 마 지막 힘을 쥐어 짜내어 외칠 수 있었 다.
“똑똑히 기억하라!”
금방이라도 꺼질 듯이 흐릿한 눈동 자.
그러나 입술 밖으로 뛰쳐나온 외침 은 내궁의 모두가 들을 수 있을 만큼 또렷하고 거대했다.
“비록 대계는 실패했지만, 언젠가 반드시 암천(暗天)의 하늘이 남만을 집어삼킬 터!”
쩌렁쩌렁한 외침이 무수한 잔해와 시체의 산을 넘어, 모두의 귓가에 울 려 퍼진다.
한 음절, 한 음절을 내뱉을 때마다 잇새 사이로 핏물이 터져 나오고 전 신에 힘이 빠져나간다.
그러나 백상은 멈추지 않았다. 멈 출 수 없었다.
그는 모두를 배신하고 재앙을 일으 킨 역도니까.
용서받을 수 없는 죄를 저지른 죄 인은, 어떠한 동정이나 사연도 없이 죄인으로 죽어야 한다.
그것이…… 백상이 할 수 있는 마 지막 일이었다.
“머지않아 도래할 그 날……?
울컥, 솟구치는 핏물을 삼킨 백상 이 이를 악물며 외침을 이어 갔다.
“저 비열한 중원의 한족 놈들도, 미개하기 짝이 없는 너희 남만인들도 위대하신 천주의 발아래에 엎드려 복 종할 것이다!”
백상은 피에 젖은 입꼬리를 말아 올리며 환하게 웃었다.
지금 이 순간, 그는 누구보다 충성 스러운 천주의 종복이었고 암천의 개 였다.
그리고 그런 의제(義弟)를 위해, 의 형(義兄)이 할 수 있는 선택은 하나 뿐이었다.
퍼걱!
공간을 가르며 쏘아진 주먹이 살을 짓이기고 뼈를 부수었다.
가슴 깊숙이 틀어박힌 일권(一拳) 에는, 어린 시절 함께 뒹굴었던 너른 들판을 닮은 녹색 강기가 서려 있었 다.
'고맙소. 형님.'
약속대로, 아주 홀륭한 궁주가 되 었구려.
들리지 않을 중얼거림과 함께, 백 상은 아득한 시야 너머로 보이는 한 사람의 얼굴을 응시했다.
'그런데 왜……
왜 울고 있는 거요
역도를 처단하고, 재앙을 막은 위 대한 궁주는 울고 있었다. 아주 서럽 게. 소중한 것을 잃어버린 아이처럼.
그리고 울부짖듯이 외쳤다.
“암천과 결탁한 역도, 백상을 처단 했다!”
아스라이 울려 퍼지는 사람들의 환 호가 귓가를 울린다. 힘없이 뒤로 젖 혀진 백상의 고개가 하늘을 향했다.
맑고, 푸르렀다.
이 세상은 더 이상 어둡지 않았다.
'그렇지 않느냐. 휘야.’
이지를 상실한 채 아비의 가슴에 검 을 박아넣었던 아들을 떠올리며, 이미 다른 세상에서 환하게 웃으며 자신을 기다리고 있을 자식을 떠올리며 백상은 편안히 미소지었다.
툭
힘을 잃은 채 허물어지는 신형.
세상은 여전히 밝았고, 사람들의 환호는 끝없이 이어졌다.
그리고 통곡조차 허락되지 않은 의 형을 대신하여, 한 사람이 그의 눈을 감겨 주었다.
“……시발. 뭘 잘했다고 처웃고 있 어.”
혼잣말처럼 중얼거린 진태경은 문 득 손에 쥔 낡은 무언가를 바라보았 다.
모르겠다. 분명 죽일 놈인데, 죽을 짓을 한 나쁜 놈인데. 왜 이렇게 기 분이 더러운지. 자신은 왜 이걸 가져 왔는지.
빌어먹을.
홀러나오지 않은 욕설과 함께, 진 태경은 손에 쥔 것으로 백상의 얼굴 을 덮었다.
백천 (百天).
누군가의 세월과 염원이 담긴 그 낡은 비단이, 어디선가 불어온 선선 한 바람에 실려 흩날렸다.
끝없이 울려 퍼지는 환호 속, 저 멀리서 메아리처럼 들려오는 외침들 과 함께.
“조장니이이임!”
“각주, 아니 진 공자!”
"태산이가 왔다! 태산이 늦어서 미 안하다!”
“야, 이놈아! 살아 있느냐!”
환청인가?
한 줄기 의문과 함께 돌아선 진태 경은 서서히 가까워지는 낯익은 얼굴 들을 멍하니 바라보다가, 비로소 피 식 웃었다.
그리고 쓰러졌다.
* * *
아주 긴 꿈을 꿨다.
그것도 끔찍한 악몽을.
나는 꿈속에서도 고군분투하고 있 었다. 현대에서는 몬스터와 싸웠고, 무림에서는 암천과 싸웠다.
그리고 이미 겪었던 것처럼 치열한 사투 끝에 남천마후를 쓰러트렸을 때, 웬 가면 쓴 놈이 나타나 이렇게 말했다.
- 서천마군에 이어 남천마후까지 쓰러트리다니, 제법이로군.
이건 또 어디서 굴러먹다 온 호로 새끼일까, 라고 생각하던 그때, 가면 쓴 놈이 말을 이었다.
- 하지만 서천마군과 남천마후는 우
리 팔대천왕 중 최약체에 불과하지.
- ?
- 나는 동쪽을 맡은 동천마군이다. 내 바로 아래 서열은 동서쪽을 맡은 동서천마후가 있지.
아니 시팔, 동서남북 네 개면 됐지 뭔 동서천마후야.
극한의 뇌절에 나는 할 말을 잃었 다.
이대로면 현대에 돌아가도 동두천 마군. 혹은 인천마후가 기다리고 있 지 않을까 하는 두려움에 숨이 막혔 다.
하지만 별수 있나. 꿈인 것도 모르
는 상태로 박 터지게 싸웠다.
그리고 놈을 향해 한 걸음, 한 걸 음을 뗄 때마다 지금껏 내가 죽였던, 혹은 내가 구하지 못했던 이들이 나 타나 앞을 가로막았다.
- 조금만. 조금만 더…….
- 네가 빨리 움직였다면 우리가 살 수 있었을 텐데.
- 가족들에게 돌아갈 수 있었을 텐 데.
- 왜 넌 살아남고, 우린 죽어야 하 지?
- 왜. 왜. 왜?
나는 아무런 대답도 하지 못한 채 움직임을 멈췄고, 그들은 내 몸통에 이빨을 박아넣었다.
천천히. 하지만 쉼 없이.
하지만 나는 그저 석상처럼 굳은 채 지켜볼 수밖에 없었다.
변이체가 되어 버린 그들 사이로 보이던 낯익은 얼굴 때문이었다.
- 나는 누구보다 널 아꼈는데, 결 국 너는 나를 구하지 못했구나.
저들 사이에 있을 수도 없고, 있어 서도 안 되는 얼굴 그건 적천강이었다.
양팔을 잃고, 가슴 한복판이 뻥 뚫 린 채 다가온 그는 내 목덜미에 이빨 을 박아넣었다.
탐욕스럽게 살점과 핏물을 집어삼 키던 적천강이, 낮은 목소리로 내 귓 가에 속삭였다.
- 그런데, 이 괘씸한 놈이 언제쯤 깨어난다는 말이냐?
그리고 그 순간. 나는 불현듯 눈을 떴다.
알 수 없는 진한 냄새가 맴도는 가 운데 낯선 천장이 눈에 들어온다.
멍하니 눈을 깜빡이며 현실을 인지 해 가던 그때, 낯익은 목소리가 귓가 를 파고들었다.
“지금이라도 순순히 고한다면 살짝 지지는 정도로 끝내주마. 네놈, 돌팔 이지?”
“아, 아닙니다요.”
"애가 칠주야가 지내도록 안 깨어 나는데 이게 말이 된단 말이냐? 야수 묘왕 불러와."
“헉. 그, 그것은……
“야울척 불러오라고!”
쩌렁쩌렁한 외침을 따라 고개를 돌
린 곳에는, 의원의 멱살을 붙잡고 짤 짤이 흔들고 있는 적천강의 모습이 있었다.
