401 화
입술 사이로 신음 같은 한 마디가 흘러나왔다.
“……레이 페이?”
웨이펑후 국방부장의 하나뿐인 외 조카이자, 중국이 비밀리에 육성한 S 급 헌터.
그리고 몬스터 웨이브가 터진 그 날, 천 명의 공안무력부 헌터와 함께 자취를 감춘 영웅.
'혹시 진 선생께서 그 아이를 만난 다면……데려와 주실 수 있겠소?’
일전에 들었던 늙은 장군의 간절한 부탁이 귓가를 스친다. 아마도 그 때 문이었을 것이다, 순간 몸이 덜컥 굳 어 버린 것은.
- 간악한 인간이여! 정신 차려라! 놈은 이미 인간이 아닌 타락한 몬스 터다!
스켈레톤 워로드의 외침은 명백한 사실이었다.
내가 지금까지 쓰러트린 몬스터 중 에는 언데드로 부활한 헌터와 민간인 들도 있었고, 레이페이도 그중 하나 일 뿐이다.
현재의 그는 자신의 사명을 다하다 죽은 S급 헌터가 아닌, 몬스터 군단 을 이끄는 데스나이트 로드다.
하지만…….
'뭔가 달라.'
드드드득!
- 컥, 커흐흑. 크악!
잘게 떨리는 몸뚱어리와 간헐적으 로 터져 나오는 신음.
붉은 안광이 신호등처럼 깜빡거릴 때마다 나타나는 새하얀 동공과 눈동 자는 틀림없는 인간의 그것이었다.
감각과 이지(理智)를 상실한 채, 오직 살육의 본능으로 움직이는 언데 드가 이런 반응을 보인다는 것은 지 금껏 듣지도 보지도 못했다.
'혹시, 만에 하나 언데드화가 완전 히 진행되지 않은 거라면?’
그렇다면…… 나는 어떻게 해야 하 는 거지?
바로 지금, 단 일격이면 이 전투를 끝내고 희생자들의 넋을 위로할 수 있다.
그렇다면 내가 죽인 것은 사람들을 지키고자 목숨을 내던진 영웅인가, 아니면 몬스터 군단을 이끌고 수많은 학살과 파괴를 자행한 데스나이트 로 드인가.
“이런 씨발……
고민은 짧았다.
어쩔 수 없다. 주사위는 던져졌고, 그와 나는 이미 돌아올 수 없는 강을 건넜다. 어설프게 제압할 수 없는 상 대라면, 지금 끝내야 한다.
'편히 가라.’ 레이페이, 데스나이트 로드. 그가 누구건 간에 이제는 안식을 얻을 수 있을 것이다.
전력을 다한 팔 성의 멸염신권(滅 炎神拳)이 고통 없이 끝장내 줄 테니 까.
화륵! 후우우웅!
그리고 푸른 화염에 휩싸인 일권이 모든 것을 마무리 짓기 위해 나아가 던 그 순간.
- 군. 주 시. 여!
암적색으로 물든 입술 사이로 흘러 나온 스산한 목소리. 깜빡이던 붉은 안광이 또렷해짐과 동시에 유형화된 마력이 솟구쳤다.
파직! 콰아아아앙!
화염과 어둠이 충돌한다. 서로를 향해 부딪친 두 강대한 기운은 어마 어마한 충격파와 함께 폭발했다.
쿠구구구궁!
귀가 먹먹해지는 굉음. 엄청난 반 발력에 튕겨 나간 나는 신형을 뒤집 으며 자세를 바로잡았다.
폭발에 휩쓸려 산산이 부서진 대지 와 몬스터의 잔해.
반경 수백 미터를 뒤엎은 희뿌연 연기 속에서 어둠에 휩싸인 한 존재 가 다가오고 있었다.
- 나는 그분의 가장 충실한 종.
人。。。。
황폐한 대지에서 어둠이 솟구친다. 그건 죽은 몬스터들이 간직하고 있는 사기 (死氣) 였다.
- 망자의 군단을 이끄는 총사령관.
쏴아아아악!
휘몰아친 어둠이 한 존재를 향해 빨려 들어간다. 그와 동시에 반쯤 부 서져 있던 갑옷이 복구되고, 부러진 뼈가 붙었으며 붉은 안광이 거세게 타올랐다.
회복에 이은 힘의 성장. 더욱 거대 한 마력을 품게 된 존재가 천천히 검 을 치켜세웠다.
- 군주의 명에 따라, 본분을 다하 노라
틀렸다. 그의 본분은 인류의 방패 이자 수호였지만, 타인을 위해 목숨 을 내던졌던 영웅은 기억을 잃고 아 크 리치에 의해 타락했다.
[Lv.140 데스나이트 로드]
레이페이는 더 이상 존재하지 않는 다. 나를 향해 다가오는 저 존재는 몬스터일 뿐이다.
그렇다면…….
“나 역시 본분을 다해야겠지.” 나직하게 중얼거린 그 순간. 쉭!
마력을 흩뿌리는 한 자루의 검이 내 머리 위로 떨어져 내렸다.
사악
한 뼘 죽음이 빗겨 나간 거리다.
그 어느 때보다 예리하게 날 선 마 력이 팔을 스치며 지면을 베었다. 요 란한 굉음도, 파편도 없이 십여 미터의 지면이 치즈 케이크처럼 갈라졌 다.
서걱!
등골이 서늘해지는 절삭음을 들으 며, 나는 손을 내뻗었다.
화염신장(火焰神? 에 담긴 초고온 의 열기가, 어느새 경로를 뒤바꾼 검 신과 부딪쳤다.
꽈앙!
거대한 굉음과 함께 우리를 중심으 로 엄청난 충격파가 터져 나갔다. 흩 날리는 흙먼지 사이로, 타오르는 붉 은 안광이 보였다.
“이거나 먹어.”
포탄처럼 쏘아진 멸염신권.
눈을 부릅뜬 놈이 무릎을 곧추세웠 다. 화염에 휩싸인 일권과 어둠에 휘 감긴 무릎이 격돌했다.
平上앙!
세상이 뒤흔들렸다. 엄청난 반발력 과 함께 튕겨 나간 내 시야에 빠르게 가까워지는 건물의 외벽이 눈에 들어 왔다.
허공에서 몸을 뒤집은 내 발끝에 단단한 콘크리트가 닿았다.
'염화일로(炎火一路)
두 다리를 향해 공력을 흘려보냈 다. 기운의 집중. 그리고 폭발.
콰득. 펑!
발끝에 실려 있던 힘과 속도를 고 스란히 전달받은 외벽이 터져나갔다.
한 줄기 불꽃이 되어 쏘아진 나는, 이제 막 신형을 추스르고 있는 데스 나이트 로드의 머리 위 허공에 존재 했다.
'인벤토리 오픈, 소환.'
단단한 창대가 손아귀에 잡혔다. 전신에 충만한 기운이 손끝을 타고 창날까지 솟구쳤다.
허공에서 피어오른 푸른 겁화가 화 룡의 발톱이 되어 내리그어진다.
화룡신창 이 초식.
'천격 (天格)
고오오오옹-
초고온의 열기가 공기를 태웠다. 낙뢰처럼 내리꽂히는 창을 향해, 폭 발시키듯 마력을 부풀린 데스나이트 로드가 검신을 치켜세웠다.
꽈앙!
부서지는 창날과 함께, 검푸른 섬 광이 눈앞을 가득 메웠다.
창날에 실린 아득한 힘을 고스란히
받아 낸 놈을 중심으로 거미줄 같은 금이 번지더니, 다음 순간 반경 백여 미터의 지면이 움푹 꺼졌다.
드드드드득!
붕괴와 함께 비로소 모습을 드러낸 거대한 싱크홀(Sinkhole).
전투의 여파에 휩쓸린 몬스터들이 괴성을 지르며 수백 미터 아래로 떨 어져 내렸다.
추락하는 오우거를 밟고 지상으로 솟구친 데스나이트 로드가 고개를 들 어 나를 바라본다.
하늘에 우뚝 서 있는 나를.
'허공답보(虛空踏步).'
초절정의 경지에 도달한 자에게만 허락된 또 하나의 이능.
나는 극심한 공력 소모를 느끼며 허공을 밟고 솟구쳤다. 발이 지면에 닿기도 전에 채찍처럼 휘둘려진 마력 이 옆구리를 향해 쏘아졌다.
'인벤토리 오픈, 소환.'
콰창!
공격을 막아내는 것에는 성공했지 만, 그 대가로 창날이 산산이 조각나 며 흩어졌다.
백염(白炎)은 앞서 투창으로 쏘아 보낸 상황. 인벤토리에 저장해 둔 무 기들이 쓸 만한 품질이라고는 해도 지금 같은 싸움에서는 일회용에 불과 했다.
하지만 일회용이 수십, 수백 개라 면 이야기는 달라진다.
'인벤토리 오픈, 소환.'
쐐애애애액! 콰창!
소환.’
콰드드득!
일격, 일격을 주고받을 때마다 창 대가 꺾이고 창날이 부서진다. 하지 만 나는 아랑곳하지 않았다.
어느 때보다 조용하고 예리하게 날 선 전신의 감각이, 현재 벌어지는 일과 앞으로의 움직임을 알려 주고 있 었다.
'소환, 소환,'
나는 빛살처럼 양손에 들린 창을 교차하며 휘둘렀다.
콰직!
하나는 검과 부딪치며 파괴되었지 만, 다른 하나는 놈의 옆구리를 강타 했다.
쾅
지축을 울리는 굉음과 함께 밀려나 는 신형을 향해 걸음을 뗐다.
단 한 걸음. 나는 데스나이트 로드
의 앞에 있었다. 놈■이 물러나는 속도 보다, 내가 다가서는 속도가 더 빨랐 다.
열화신창 일 초식.
'화룡일미 (火龍一尾
쐐애애액! 푸푹!
어느새 인벤토리에서 꺼내든 새로 운 창이 칠흑색 갑옷을 뚫고 무릎 어 림을 파고들었다.
전보다 더 단단하게 복구된 갑옷이 지만, 갑옷이 흡수한 마력으로도 창 날에 서린 강기를 막을 수는 없었다.
'고통은 없지만, 충격은 있겠지.’
하지만 내 예상과 달리, 데스나이 트 로드는 흔들리지 않았다.
서걱!
마력이 맺힌 검으로 창을 잘라낸 놈은 물러서는 대신 나를 향해 달려 들었다.
사악
공간이 갈라지며 전신의 털이 곤두 선다.
늦지 않게 고개를 틀었다고 생각했 는데, 실낱같은 한 줄기의 마력이 귓 불 아래를 스치듯이 베었다.
傘上악!
짜릿한 통증과 함께 절반쯤 잘려 나간 귓불에서 피가 솟구쳤다.
나는 목을 적시는 핏물을 느끼며, 놈의 얼굴을 향해 일장을 내뻗었다.
화륵, 솟구친 불꽃과 함께 화염신 장이 작렬하려던 그때였다.
꽈앙!
울려 퍼지는 굉음 속, 나는 눈을 크게 떴다.
놈의 머리를 날려 버려야 했을 손 바닥이, 칠흑빛을 띤 건틀릿에 막혀 있었다.
'이게 무슨.’
공격이 막혔기에 놀란 것이 아니 다.
아직 어설프지만, 지금 막 데스나 이트 로드가 보여준 것은 눈에 익은 장법(掌法)의 한 종류였다. 그것도 화 염신장의 형태를 띤.
'이놈…… 내 무공을 따라 하고 있 어.'
흔들림 없이 타오르는 놈의 붉은 안광을 마주하자 문득 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
'중국이 비밀리에 육성한 S급 헌터.'
잠시 잊고 있었다. 지금은 몬스터 로 전락한 눈앞의 존재가, 12억 명의 인구 중에서 선택받은 천재이며 끝까 지 감추고자 했던 비밀병기라는 사실 O
'대단하군. 정말 대단해.’
나는 내심 감탄했다. 그와 동시에 한 가지 확신이 들었다.
'넌 날 이기지 못해.'
그가 12억의 인구 중에서 선택받 은 사람이라면, 나는 70억에 달하는 인류 중 유일한 존재다.
현대와 무림을 오가며 지금까지 흘 려 왔던 피와 수없이 넘었던 사선(死 線)이, 지금의 나를 있게 했다.
“이만??… 끝내자.”
나직한 한 마디와 함께 걸음을 내 디뎠다.
그 어느 때보다 마음은 차분했고 오감(五感)은 날카롭다.
피핏!
고개를 비틀자 데스나이트 로드가 터트리듯 발산해 낸 마력이 아슬아슬 하게 스쳐 지나간다.
전신에 충만한 열양지기를 느끼며 일권을 내질렀다.
꽈앙!
지축을 뒤흔드는 굉음과 함께 놈의 신형이 흔들렸다.
급하게 금나수를 흉내 내어 막고자 했으나, 멸염신권은 어설픈 방어를 뚫고 놈의 가슴을 후려쳤다.
'더.'
쉬익, 퍼벙
'더, 더. 더.'
마음속으로 중얼거리며 손과 발을 쉬지 않고 내뻗었다.
강기가 실린 일격, 일격이 검과 격 돌하고 빈틈을 파고들며 끊임없이 두 드렸다.
인벤토리에서 소환하는 창뿐만이 아니었다. 주먹, 다리, 팔꿈치…… 나를 이루는 모든 것들이 무기이며 방 패였다.
콰드드득! 서걱!
손목이 건틀릿째로 잘려 나가자 강 대하던 마력이 촛불처럼 휘청였다.
인간의 한계를 아득하게 초월한 신 체 능력과 대해(大海)와도 같은 공력 을 견디지 못한 데스나이트 로드의 갑옷은 천천히 분해되고 있었다.
콰앙!
방어를 무시한 채 서로가 서로를 향해 주고받은 한 수.
시스템 알림이 화룡갑(火龍鉀)의 내구도가 깎여 나갔다는 것을 알려 주었고, 놈의 전신을 감싸고 있던 갑 옷은 유리처럼 깨져 나갔다.
巨?? E：
~1? I一?
"드?
비로소 드러나는 맨 몸뚱어리. 창백 한 피부에 점점이 박혀 있는 시반(屍 斑).
망자의 몸에 깃든 붉은 안광이, 마 지막을 알리듯 어느 때보다 거세게 타 올랐다.
- 나는 나는??…■!
그러나 그의 외침은 이어지지 못했 다.
푸욱!
창백한 피부를 뚫고 가슴팍으로 튀 어나온 투명한 창날.
허공섭물(虛空攝物)로 백염을 끌어 당긴 나는 그를 바라보며 대답했다.
“이제 그만…… 쉬어라.”
