758화
“동시에…… 미카엘 실베르트에게도 지원을 요청했습니다.”
최 팀장으로부터 불쑥 튀어나온 이 름.
미카엘 실베르트.
순간 멈칫했지만, 크게 놀랍지는 않 았다.
물에 빠진 사람이 사방에 손을 뻗 는 건 당연한 일이니까.
지금의 독일 정부는 곧 들이닥칠 재앙을 감지했고, 자신들을 구해 줄 최고의 안전 요원을 목놓아 불렀을 뿐이다.
나, 그리고 미카엘 실베르트를.
“그 칙칙하고 불쾌한 인간 놈 말이 냐?”
스켈레톤 킹이 께름칙하다는 표정으 로 말을 이었다.
“그놈이랑 마주치는 건 되도록 피 하고 싶은데.”
“이 자리에 그러고 싶은 사람 아무 도 없어.”
내 대꾸에 녀석은 입맛을 다셨다.
“그거야 그렇지만, 그 인간은 정말 처음 본 그 순간부터 느낌이 영……. 아니, 됐다. 여하튼 그놈들보다는 우 리가 일찍 도착해야겠군.”
이건 누가 더 많은 인명을 구하는 지 겨루는 스포츠 따위가 아니었지만, 스켈레톤 킹이 마지막으로 덧붙인 말 에는 나 역시 동의하는 바였다.
‘이대로 흘러간다면 누구도 놈을 막 지 못해.’
철저하게 조작된 이 재앙의 가장 큰 수혜자는 누가 뭐라 해도 미카엘 실베르트다.
오딘 길드는 첫 테러부터 지금까지 전 세계 곳곳에서 10회가 넘는 몬스 터 웨이브를 진압했고, 미카엘 실베 르트는 그중 대부분의 전투에서 S급 몬스터를 쓰러트리며 엄청난 전공을 세워 환호를 받았다.
잠시나마 사람들로부터 천태민이라 는 이름을 잊게 할 정도로.
‘지금이라도 멈춰야 한다. 어떻게든.’
나는 미카엘 실베르트가 원하는 궁 극적인 목표가 무엇인지는 모른다.
그러나 저런 괴물이 이대로 무소불 위의 명성과 권력을 손에 넣는다면, 천 태민과 같은 신성불가침（神聖不可侵）의
반열에 도달한다면…….
지금보다 더한 재앙이 일어나리라는 것쯤은 확신할 수 있었다.
“최 팀장님.”
내 부름의 의미를 이해한 최 팀장 이 고개를 끄덕였다.
“이미 파일럿들이 대기 중입니다.”
한시라도 빨리 움직여야만 하는 상 황.
나와 최 팀장, 그리고 스켈레톤 킹 은 이미 준비되어 있는 항공기를 향 해 걸음을 재촉하며 대화를 주고받았
“현재 독일 쪽 상황은요?”
“뮌헨을 중심으로 2급 재난 경보가 발령됐습니다. 독일 정부가 제공한 정 보에 따르면, 늦어도 다섯 시간 안에 는 몬스터 웨이브가 발생할 겁니다.”
“정부가 말하는 맥시멈이 다섯 시 간이라는 건……
최 팀장이 고개를 끄덕였다.
“사실상 언제 터져도 이상하지 않 은 수준이죠.”
불행 앞에서 희망 회로를 돌리는 건 만국 공통이다. 아니, 적어도 사람 들을 대피시켜야 하는 정부는 그렇게 해야만 한다.
당장 이런 상황에서 독일 정부가 “우린 좆됐습니다.”를 공식적으로 인 정하는 순간, 뮌헨이라는 대도시가 단 숨에 혼란으로 아수라장이 되어 버릴 테니까.
“빌어먹을.”
“다행히도 지금까지의 대처는 훌륭 한 편입니다. 파리 지부 테러 사건 이후로 전 세계 각국이 촉각을 곤두 세우고 있었고, 2급 재난 경보 발령 이후 지금까지 삼천 명이 넘는 헌터 가 뮌헨에 집결했습니다. 저희 아레스 길드도 그중 하나고요.”
“그나마 낫군. 그럼 오딘, 아니 그
인간은?”
스켈레톤 킹의 물음에 최 팀장이 대 답했다.
“물론 뮌헨에도 오딘 길드 지부의 헌터들이 대기 중이지만…… 미카엘 실베르트가 이끄는 핵심 전력은 현재 아프리카에 있습니다.”
“아프리카?”
“예. 입수한 정보에 따르면, 현재 남 아공에서 발생한 몬스터 웨이브를 진 압하고 있다더군요 그곳에서의 일을 마무리 짓고 즉시 뮌헨으로 향할 겁니 다.”
“팔자 좋은 인간이군. 우선 여기저
기 일을 벌여 놓고 차례대로 수습하 겠다 이건가?”
스켈레톤 킹이 비아냥거렸지만, 나 는 고개를 저었다.
“그게 아냐.”
“웅?”
“애초에 계산에 들어 있던 거라면 지금쯤 뮌헨으로 출발했겠지. 그러니 까 적어도 뮌헨에서의 일은, 놈의 손 이 닿은 테러가 아니었던 거야.”
“맞습니다. 그래서 더 위험한 거고 요.”
“그게 왜 더 위험하지? 놈의 의도 가 아니라면 오히려……
흐려지는 말꼬리.
나와 최 팀장이 주고받는 말에 의 아한 표정으로 되묻던 스켈레톤 킹의 얼굴이 굳었다.
“아.”
녀석도 이제야 눈치챈 모양이다.
이번 사태가 무엇을 의미하는지, 또 얼마나 거대한 위험과 불안감을 품고 있는지.
‘이제는 인위적인 테러가 아니어도, 몬스터 웨이브가 자연히 발생할 수 있다.’
물론 평화가 찾아온 이후에도 몬스
터 웨이브 현상은 있었다.
그러나 문제가 되는 점은, ‘아주 가 끔’이었던 재앙의 빈도가 ‘종종’ 혹은 ‘자주’라는 단어로 교체될 만한 수준 에 다다랐다는 사실이었다.
시체가 산처럼 쌓이고, 핏물이 강 이 되어 흐르던 그 시절을 인류로 하 여금 떠올리게 할 만큼.
대격변（大激變）.
인류는 그 참혹했던 과거를 저 세 글자에 담아 기록했다. 하지만 지금 이 순간, 나는 문득 의문이 들었다.
지금부터 시작될, 어쩌면 이미 시작 되었을 새로운 재앙의 시대는 어떤 이
름으로 기억될까.
그리고…….
내게 행복과 고통을 동시에 안겨 준 이 시스템은, 도대체 내게 무엇을 말하고 싶은 걸까.
‘퀘스트창 오픈.’
띠링.
［격변］
어느덧 새로운 시대는 눈앞까지 다가왔고, 이 길고도 치열한 이야 기의 마지막 단어는 아직 정해지 지 않았습니다.
희망. 혹은 절망.
그리고 지금 이 순간, 펜을 쥔 유 일한 사람은 당신입니다.
무운（武運）을 빕니다.
등급: 메인 퀘스트
제한: 진태경
임무 : ??? 보상 : ??? 실패 : ???
정확한 답이 없는 퀘스트 설명과 물 음표로 채워진 임무.
그러나 다른 무엇보다 내 가슴을
무겁게 짓누르는 것은 바로 퀘스트 등 급에 적힌 짤막한 한 줄이었다.
아프도록 눈을 파고드는 저 다섯 글 자.
‘메인 퀘스트(Main Quest).’
나는 지금까지 헤아릴 수 없이 많 은 퀘스트를 받았다.
가장 쉬운 삼류부터 목숨을 걸어야 하는 초절정에 이르기까지. 난이도에 따라 등급도 달랐고 돌발 퀘스트와 같 은 종류도 있었다.
하지만..… 메인 퀘스트는 처음기다.
정확히는, 처음으로 무림이라는 낯 선 세상에서 눈을 떴던 그때 이후로
처음이다.
그래, 모든 것이 시작되었던 그날 이후로.
‘이게 도대체 뭘 의미하는 거지?’
임무가 뭔지는 모른다. 곧 다가올 새로운 시기가 무엇을 뜻하는지도 알 지 못한다.
아니, 내심 짐작하면서도 애써 그것 만은 아닐 것이라 부정하고 있다.
두려우니까.
시스템이 말한 것처럼, 지금 이 순 간 펜을 쥔 사람은 오직 나뿐이니까.
사이다로 가득한 웹소설을 보며 낄
낄거렸던 것은 이미 오랜 과거의 일. 이제는 내가 직접 이야기를 써 내려 가야 한다.
펜으로. 창으로.
누구의 것인지 모를 피와 죽음으로.
“……간. 인간?”
저 멀리서 들려오는 듯하던 목소리 가 생각에 잠겨 있던 정신을 일깨웠 다.
눈을 깜빡이며 둘러본 주위는 새로 운 얼굴들과 소음으로 가득했다.
요란한 소리를 내며 회전 중인 프 로펠러. 전투기의 창 너머로 보이는 파일럿들의 긴장한 얼굴.
그리고 걱정스러운 표정으로 나를 바라보는 두 사람.
아니, 한 사람과 한 몬스터.
“진태경 씨, 괜찮으십니까?”
“간악한 인간이여. 잘 봐라. 지금 내가 편 손가락이 몇 개지?”
나는 코앞에서 천천히 손을 흔드는 스켈레톤 킹을 바라보았다.
“하나도 안 보이는데.”
“틀렸다. 하나다. 이거 생각보다 상 태가 심각……
“아, 지금 흔들고 있는 손가락은 곧 내가 뽑아 버릴 거라서 일부러 안 센
건데.”
“아직도 흔들고 있네. 좋게 말할 때 손가락 접어라.”
신나게 중지를 흔들어 대던 스켈레 톤 킹이 조용히 손가락을 접는 사이, 최 팀장이 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“혹시 문제가 있다면 휴식 후 이동 하겠습니다. 어떤 S급 몬스터가 출현 할지는 모르지만, 일단 현지에도 그에 대응할 만한 병력이 있으니……
“아닙니다. 괜찮아요.”
나는 단호하게 최 팀장의 말을 가
로막았다.
비록 정신적인 피로에 ［망가진 신 체］의 디버프 효과로 몸이 예전 같지 는 않지만, 늦으면 늦을수록 피해가 커질 것이 불 보듯 뻔하다.
지금 내게 주어진 임무는 재앙을 막 는 것이다.
뮌헨에서 일어날 재앙. 더 나아가 이 세상을 집어삼킬 재앙을.
“출발하죠. 더 늦기 전에.”
나는 짤막한 말과 함께 전투기에 올 랐다.
재앙의 중심에 있는 한 사람의 이 름. 곧 다시 마주할 적을 떠올리며.
‘미카엘 실베르트.’
와라, 뮌헨으로.
놈에게 닿지 않을 그 중얼거림이 입 안을 맴돌다 홑어졌다.
남아프리카 공화국.
대한민국에서는 흔히들 남아공이라 부르는 이 나라는 아프리카에서도 가장 고도화된 산업국이자, 게이트가 적어 대격변부터 지금까지 몬스터에 의한 피 해가 가장 적은 국가 중 하나였다.
적어도 반나절 전까지는.
쿠구구궁!
화염을 동반한 매연이 쾌청한 하늘 을 가린다.
전 세계의 부호와 수많은 관광객들 이 드나드는 남아공의 수도, 케이프 타운(Cape Town)은 현재 비명과 죽 음. 그리고 몬스터가 내지르는 괴성 으로 가득했다.
퍼적! 콰직!
“크아아아아!”
“커헉!”
도로를 점거하며 달려든 트롤 무리 가 손에 쥔 곤봉을 닥치는 대로 휘둘
렀다.
대형 몬스터 특유의 강력한 힘이 실린 강철 곤봉에, 뿔뿔이 흩어져 도 망치던 사람들이 단말마와 함께 쓰러 졌다.
우지지직!
- 크워어어어!
쓰러진 시신의 머리통을 밟아 터트 린 우두머리가 흉포한 괴성을 내질렀 다. 오랜만에 인간의 피 맛을 본 휘하 의 몬스터들은 본능에 따라 움직였다.
콰드드득!
달려가던 자동차를 잡아 그대로 땅 에 메다꽂고, 수십 마리가 달려들어
크고 작은 건물들을 부수어 무너트린 다. 수없이 많은 폭발이 일어났으나 질긴 피부와 트롤 특유의 엄청난 재 생력은 끄떡도 하지 않았다.
콰앙!
폭발과 함께 맹렬하게 솟구치는 화 염.
조금의 상처도 용납하지 않겠다는 듯, 상한 가죽을 순식간에 재생시킨 우두머리가 홉족하게 웃었다.
우두머리의 크고 두꺼운 발 앞에 는, 사지가 뒤틀리거나 몸통이 반으로 갈라진 헌터의 시체가 쌓여 있었다.
- 크르륵.
쉽다. 너무나 쉬웠다.
얼마 전이었다면 게이트를 넘어 자 신의 영역에 쳐들어오는 인간들을 상 대로 이토록 손쉽게 처리할 수 없었을 테지만, 이제는 이야기가 달라졌다.
- 그. 하. 하. 흐｝!
세상이 변하고 있었다.
몬스터들의 육체에는 그 어느 때보 다 순수하고 강력한 마력이 충만했 고, 인간들은 그들을 막을 수 없었다.
모든 것이 제자리를 찾아가고 있었 다.
지난 수십 년간 사냥감에서 사냥꾼
으로 변모했던 인간들은…… 다시금 사냥감으로 전락했다.
- 모. 조. 리. 죽. 여. 주. 마!!
기나긴 억압의 세월.
영역마저 침범당하며 인간들에게 사 냥당했던 과거의 분노가 포효가 되어 터져 나온 그 순간이었다.
쐐액, 퍼엉!
시야가 깜깜하게 물들었다. 아니, 머 리가 사라졌다.
그래도 우두머리는 놀라지 않았다.
머리가 날아간다 해도 살아남는 것 이 트롤이다. 몸뚱어리를 분쇄하지 않
는 한, 막대한 재생력으로 살아남을 수 있었…….
쉬쉬쉬쉭, 퍼퍼펑!
파공성과 함께 우두머리의 의식이 끊겼다.
가공할 재생력도, 강철만큼이나 단단 한 육신도 이 순간만큼은 무용지물이 었다.
스륵, 쿵!
의문을 느낄 새도 없이 죽음을 맞 이한 몸뚱어리가 무릎을 꿇었다.
우두머리의 죽음과 함께 찾아온 침 묵
- 크워?
그리고 의문과 함께 주위를 둘러보 는 트롤 무리의 귓가로, 담담한 음성 이 파고들었다.
“빨리 끝내지.”
저벅.
앞으로 내딛는 발걸음과 함께, 거 대한 기운이 사방을 짓눌렀다.
“친구가 날 기다리고 있거든.”
로그인 무림
