848화
간혹 그런 생각을 하곤 한다.
나는 도대체 얼마나 자주, 몇 번이 나 기절하는 것일까.
만약 시스템창이 내 인생을 요약한 다면, 정신을 잃은 채 흘려보낸 시간 은 얼마나 될까.
젠장. 모르겠다.
다만 중요한 사실은 내가 지금 막 깨어났고, 웬 괴물같이 생긴 못생긴
놈과 눈이 마주쳤다는 것뿐이었다.
“엇, 시벌. 깜짝이야. 누구세요?”
괴물이 웅얼거리는 목소리로 대답 했다.
“접니다.”
“접니요?”
처음 들어 보는 특이한 이름에, 꿈 에서도 마주치기 싫은 얼굴.
나는 당혹스러워하며 되물었다.
“혹시 사천당가 분이신가?”
“당접니?”
“조장님. 장난이 과하신데요.”
조장님. 괴물의 입에서 튀어나온 그 세 글자에 나도 모르게 입이 딱 벌어졌다.
적어도 지금 나를 저런 호칭으로 부르는 놈은 단 한 사람뿐이었으니 까.
“무진이냐? 혁무진?”
“ 예.”
“세상에, 너 얼굴이 왜 그래?”
“누구한테 얻어맞아서요.”
원래 바쁘게 살아가다 보면 사소한 일은 잊기 마련이다.
그제야 며칠 전 혁무진을 먼지 나
게 두들겨 팼던 기억을 떠올린 나는 따뜻한 미소를 머금었다.
“아하. 하마터면 못 알아볼 뻔했네. 너무 잘생겨져서.”
“……감사 인사라도 드려요?”
“주면 나도 고맙게 받지. 그런데 마지막으로 봤을 때는 이 정도로 얼 굴이 좆…… 아니, 잘생기진 않았던 것 같은데.”
“웬 미친놈이 절 영원히 잠재우려 고 했습니다. 속수무책이었어요.”
“미친놈? 누구?”
“인생의 최우선 목표가 배 터지도 록 처먹는 것밖에 없는 놈■이요.”
내가 아는 이들 중 그런 미친놈은 딱 두 명밖에 없다.
청풍. 그리고 태산.
물론 지금쯤 살성과 함께 천하 곳 곳을 누비며 암천의 흔적을 찾고 있 을 청풍이 뿅 하고 사천당가에 올 리 는 없으니, 남아 있는 미친놈은 하나 뿐이다.
“지금 제 얼굴 보이세요? 태산이 그 미친놈이 붓기도 가라앉기 전에 때려서 세 배로 부었어요.”
“세 배로 잘생겨진 건 알겠으니까, 우선 얼굴 좀 치워 봐. 아니면 일으 켜 세워 주든가.”
“죄송한데 그건 안 됩니다. 이 이 상으로 가까워지면 조장님 입 냄새까 지 나잖아요. 가뜩이나 지금 여기에 서 버티는 것도 힘든데.”
“ 뭐?”
처음에는 무슨 소린가 했다.
그 말을 들은 순간, 콧속을 파고드 는 끔찍한 악취를 인지하기 전까지 는.
“으읍.”
나는 올라오려는 헛구역질을 간신 히 참으며 몸을 일으켰다.
그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄
덕인 혁무진이 손에 들고 있던 물주 머니와 천 쪼가리를 건넸다.
“냄새 장난 아니죠? 우선 저처럼 이걸로라도 코 막고, 물로 입 헹구세 요. 그리고 가급적 말씀하실 때는 입 을 가리……
“지금보다 더 잘생겨지기 싫으면 입 좀 다물어라. 속 울렁거려서 죽겠 으니까.”
“죄송합니다. 그런데 진짜 지금 조 장님 입 냄새 장난 아니에요. 도대체 뭘 드신 겁니까?”
“또 ”
O .
“세상에, 그런 걸 왜 드셨어요?”
혁무진 저 새끼는 정말 이걸 곧이 곧대로 믿는 걸까. 아니면 날 조금이 라도 엿 먹이고 싶어서 저러는 걸까.
잠시 고민하던 나는 한숨을 푹 내 쉬었다. 혁무진이 건네준 천 쪼가리 로 콧구멍을 단단히 틀어막고, 입 안 을 몇 번이나 헹구고 나니 그제야 좀 숨통이 트이는 기분이었다.
‘그나저나, 정확히 무슨 일이 있었 던 거지?’
적천강에 의해 그 끔찍한 단환을 강제로 삼켰던 것이 마지막 기억이 다.
아니, 정확히는 정신을 잃기 직전 몸 안으로 스며드는 열기를 느끼긴 했었다.
마치 고향에 돌아온 것처럼 더없이 익숙한.
그렇기에 뜨겁다기보다는 따스하게 만 느껴졌던 열기를.
‘노야의 열양지기（熱陽之氣）였어. 분 명히.’
세상에 존재하는 모든 색이 일곱 빛깔 무지개가 아니듯, 기운이라는 것도 비슷한 맥락이다.
열양지기를 이용하는 문파가 천하 에 몇 개나 되는지는 모르지만, 열화
문（熱火門）이라는 뿌리는 달라지지 않는 법.
내가 느꼈던 그 기운은 틀림없이 적천강의 것이었다.
‘그렇다는 건……
나는 천천히 주위를 둘러보았다.
처음 들어왔을 때와 같이 말끔하게 정리된 내부. 그러나 공기 중에 스며 든 악취와 바닥에 남은 거무스름한 자국은 여전했다.
“저거 닦는 데 엄청 힘들었습니다. 끈적거리고 냄새나서 죽는 줄 알았다 고요.”
내 시선을 알아차린 듯, 눈치 빠르
게 입을 연 혁무진이 볼멘소리를 늘 어놓았다.
“신의께서 남기신 말씀에 의하면 몸 안의 노폐물이 점액 형태로 흘러 나온 거라던데, 그. 정확히 뭐라 하셨 더라. 아는 거였는데 갑자기 기억이 안 나네요. 추. 추……
“추궁과혈 （推宮過穴）.”
툭 던진 한마디에, 혁무진이 고개 를 끄덕였다.
“아. 맞습니다. 말로만 듣던 그 추 궁과혈이요.”
말로만 들을 수밖에 없다. 추궁과 혈은 상당한 준비와 희생을 각오해야
하는 일이었고, 그만큼 쉽게 시도하 지 않으니까.
설령 초절정의 경지에 오른 고수라 해도 예외는 아니었다.
극심한 심력（心方）을 소모하는 것 은 물론이고, 자신의 공력 일부를 상 대의 신체 안에 고루 흡수시켜야 하 는 것이 추궁과혈이었다.
‘그마저도 실패하면 타격이 극심하 지.’
하지만 적천강은 내가 정신을 잃은 사이에 추궁과혈을 실시했다. 상당한 위험과 공력 손실을 감수하면서까지.
물론 그에게 추궁과혈을 받은 것이
이번이 처음은 아니지만, 나로서는 감 사와 미안함을 느낄 수밖에 없었다.
‘……이렇게까지 하지 않으셔도 되 는데.’
사경（死境）을 넘나드는 상황이었다 면 내가 먼저 부탁했을 수도 있겠으 나, 지금까지는 그럭저럭 아무렇지 않게 버텨 왔다.
더군다나 지금은 당장 무슨 일이 벌어질지 모르는 상황.
모두를 위해서라면 열화신룡 진태 경이 아닌, 화왕 적천강의 전력을 조 금이라도 더 보존하는 것이 옳았다.
‘물론 노야 앞에서 이런 말을 했다
가는 혼쭐이 나겠지.’
작게 실소를 흘린 나는 열양지기를 끌어올렸다. 눈에 띌 만큼은 아니어 도 확실히 증가한 공력이 대번에 느 껴 졌다.
‘천천히. 신중하게.’
마치 용암을 흘려보내듯, 삼 갑자 를 약간 웃돌게 된 열양지기를 전신 사지 백해로 퍼트렸다. 동시에 몸 깊 숙한 곳에 존재하는 모든 것을 조용 히 관조（觀照）했다.
더 넓고 튼튼해진 혈도. 노폐물의 배출로 맑아진 핏물과 정상적으로 움 직이는 장기들까지.
흐읍.
나는 길게 숨을 삼키며 열양지기를 더욱 빠르게 흘려보냈다.
천천히 흐르던 용암이 들판을 휩쓰 는 불길이 되기까지는 그리 오랜 시 간이 걸리지 않았다.
스아아아아.
한 바퀴, 두 바퀴, 세 바퀴.
소주천（小周天）으로 시작했던 운기 조식은 대주천（大周天）이 되었고, 수 백 개의 크고 작은 혈도를 휩쓸며 다 시 한번 신체 내부를 정리한 화룡은 마침내 하단전으로 돌아와 똬리를 틀 었다.
그리고 모든 것이 완벽해 보였던 그 순간.
욱신.
불현듯 하단전을 엄습한 통증에, 운기조식을 끝마친 나는 씁쓸하게 입 맛을 다셨다.
‘역시, 이 정도로는 부족한가.’
신의가 제조한 그 끔찍한 단환의 약효도, 적천강의 추궁과혈도 현재의 내게는 최선의 치료였을 것이다.
하지만 그런 그들의 노력에도 끝내 완치（完治）까지 이르지는 못했다.
신체가 감당할 수 없는 힘을 남발
한 대가는 쓰디썼고, 아무리 아쉬워 해 봐도 냉정한 현실은 변하지 않았 다.
감당할 수 없는 양의 물을 받아낸 그릇의 운명은 둘 중 하나다.
가능한 만큼만 담아내거나, 쏟아지 는 물의 무게를 이기지 못해 깨져 나 가거나.
지금 내가 처한 상황은 후자였다.
“……아직까지는 금이 간 정도지만.” 나도 모르게 흘러나온 혼잣말에, 자연스럽게 호법을 서고 있던 혁무진 이 반문했다.
“예? 뭐가요?”
“넌 몰라도 돼. 그냥 그런 게 있 어.”
“와, 너무하시네. 저처럼 충성스러 운 오른팔이 어디 있다고.”
“누누이 말하지만, 넌 끽해야 새끼 발가락이야.”
“지금 생각해 보니까 그것도 나쁘 지 않네요.”
“ 뭐?”
“새끼발가락이요. 문지방에 찧으면 제일 아픈 부위 아닙니까.”
저 자식이 점점 강적이 되어가는
건 단순한 기분 탓일까.
잠시 말문이 막힌 나는 이내 고개 를 절레절레 내저으며 입을 열었다.
“헛소리는 집어치우고, 먼저 가서 물이나 받아 놔. 찝찝해서 씻어야겠 다.”
“어, 지금요?”
“그래, 냄새나서 못 살겠다.”
옷깃에 짙게 밴 악취를 맡으며 이 마를 찡그린 그때, 혁무진이 뒤통수 를 긁적이며 말했다.
“저기, 조장님. 그건 좀 곤란할 것 같은데요.”
“뭐라고?”
눈을 깜빡인 내가 진지한 목소리로 물었다.
“너 지금 반항하니? 고금 제일 미 남이 되고 싶어서 얼굴이 근질거려?”
“그만 때리십쇼. 제발.”
“그럼 왜 헛소리야?”
“반항이 아니라, 시간상 곤란할 것 같다고요. 이미 다들 준비 끝마치고 조장님 깨어나시는 것만 기다리고 있 었는데.”
“……준비? 내가 깨어나는 것만 기 다려?”
“예. 냄새야 저희가 어떻게든 참아 볼 테니까, 그냥 바로 출발하시죠.”
이건 또 무슨 개소리야.
순간 어안이 벙벙해진 내게, 황급 히 품 안을 뒤적거린 혁무진이 누런 종이를 꺼내 내밀었다.
“이게 뭐……
“신의 어르신과 적 대협께서 떠나 시기 전에 남긴 서신입니다. 저희더 러 미리 준비하고 있다가, 조장님 깨 어나시면 늦지 않게 모셔 오라고 하 셨어요.”
먼저 떠난 적천강과 신의. 그리고 그들이 남긴 서신.
도무지 해소되지 않는 의문을 느끼 며 까슬까슬한 촉감의 누런 종이를 펼친 그 순간.
아마도 신의의 것이 분명할, 용사 비등한 필체로 적어 내린 한 줄의 글 귀가 눈동자에 틀어박혔다.
[사천성주（四川城主）. 졸（卒）.]
U | »
♦ * *
신의는 문득 떠올렸다.
무시무시한 살업（殺業）을 쌓은 동
시에, 수많은 이들을 죽음의 구렁텅 이에서 건져 올린 스승에게서 들었던 가르침을.
‘너는 이 세상에서 가장 무서운 병 이 무엇이라 생각하느냐.’
‘적（積, 암）이 아닐까 싶습니다.’
‘어찌하여 그리 생각하느냐.’
‘육안으로 살필 수 없을 만큼 작은 종양이 몸속 깊숙한 곳에서 자라납니 다. 초기에 징후를 알아차린다면 그 나마 다행이지만, 손꼽히는 명의가 아닌 이상 제대로 된 치료도 못 해 보고 죽는 경우가 다반사지요.’
‘네 말도 옳다. 그러나 시기와 의원 을 잘 만난다면, 하늘의 도움이 없어 도 능히 치유할 수 있는 병이다.’
‘그건 스승님께서 신의（神醫）이시 며, 종사（宗師）의 반열에 오르실 만큼 무공의 고수이시기 때문 아닙니까?’
‘그렇지 않다. 노부가 인정할 만큼 경지에 오른 의원이라면 충분히 해낼 수 있는 일이다. 물론 널 포함해서.’
‘과찬이십니다만, 이 제자는 아직도 스승님께서 원하시는 답을 잘 모르겠 습니다.’
‘패이고 갈라진 살은 꿰매면 되는 것이요, 뒤틀리고 부러진 뼈는 붙이
면 그만이다. 설령 장기가 다쳤다 해 도 개복（開腹）하여 알아볼 수 있다.’
‘아, 이제 알겠습니다.’
‘무엇이냐?’
‘마음의 병입니다.’
‘맞다. 마음의 병은 보이지도 않고 꿰매거나 붙일 수도 없다. 살수보다 은밀하며 마두보다 잔인하게 환자를 죽인다.’
‘하면 그런 이들은 어찌해야 치료 할 수 있겠습니까?’
‘첫째로는 의원과 환자가 아닌 사람 으로 마주해라. 둘째로는 말없이 귀 기울이며, 셋째로는 친구가 되어라.’
‘만약 그렇게도 치료가 되지 않고 환자가 스스로 죽음을 택한다면……
‘정성을 다해 염（鹽）해 주고, 떠나 는 길을 지켜보아라. 하지만 네가 그 어떤 환자를 대하건, 늘 한 가지만 명심하거라.’
‘무엇입니까?’
‘원인이 없는 죽음은 없다. 그 원인 부터 파악하거라.’
과거의 상념에서 깨어난 신의는 감 았던 눈을 떴다.
넓고 화려한 침상 위, 마치 깊은 잠에 빠진 것처럼 쓰러져 있는 시신 한 구가 보였다.
‘사천성주. 그대는 무슨 연유로 죽 었소.’
사랑하는 애첩을 빼앗긴 비통함인 가. 아니면 빼앗길 수밖에 없던 자신 에 대한 분노인가.
그것조차 아니면…….
‘처음부터 상사병 따위가 아닌, 또 다른 무언가 때문인가.’
신의는 고요한 눈빛으로 사천성주 의 시신을 내려다보았다.
사천성 내에서 이름난 명의는 이미 저 신분 높은 사내의 사인（死因）을 급사라 확신했지만, 그는 아니었다.
사천성 내에서 이름난 명의는 이미 저 신분 높은 사내의 사인（死因）을 급사라 확신했지만, 장장 세 시진이 넘는 시간 동안 시신을 살핀 신의는 그 생각에 동의하지 않았다.
‘도대체, 어떤 원한을 산 거요.’
푹
망자에게 닿지 않을 물음과 함께, 혈에서 뽑혀 나온 대침（大W.
그리고 그 날카로운 끝에 꿰어 꿈 틀거리는 작은 무언가를 바라보며 중
얼거렸다.
“……고독 （fi 毒）.”
로그인 무림
