로」인 부팀 595화 처음 왔던 것과는 달리, 돌아가는 길은 멀고도 힘들었다.
피로에 짓눌린 몸은 물먹은 솜처럼 무거웠고, 쏟아지는 졸음에 자꾸만 눈꺼풀이 감겼다.
'이대로 쓰러지고 싶다.’ 하지만 그럴 수는 없었다.
내게는 아직 가야 할 곳이 남아 있 었고, 그전에 심상찮은 냄새를 맡고 모여든 눈앞의 하이에나들을 쫓아 보 내야 했으니까.
'많이도 모였군.’ 비틀거리는 걸음으로 A구역을 빠 져나온 나는 반쯤 감긴 눈으로 주위 를홅었다.
이미 앞서 한번 지나갔던 최상층의 넓은 홀. 그곳에서는 이백여 명의 아 레스 길드원들이 긴장한 얼굴로 나를 기다리고 있었다.
그리고 그들의 선두에서 낯익은 얼 굴을 발견한 내가 한숨을 내쉬었다.
“그냥 죽일 걸 그랬나.”
내 중얼거림을 들은 선두의 중년 인, 경호팀장 고세원이 담담한 목소 리로 대답했다.
“그래, 그것도 나쁘지 않은 선택이 었겠지.”
내가 사라진 사이 치료라도 받았는 지, 멀쩡하게 회복된 모습의 고세원 이 자신의 손에 들린 검을 바라보며 말을 이었다.
“처음 검을 쥐었던 게 삼십 년도 전일 거야. 각성 전부터 훈련을 받았 으니까. 그리고 A급 헌터로 각성하던 날, 전(前) 부길드장님께 이 검을 선 물 받았지. 다른 경호팀원들도 마찬 가지였을 테고 그리 놀라운 일도 아니다. 이정룡 이 대격변으로 넘쳐난 전쟁고아를 거 둬 마나 적응도에 따라 자신의 친위 대로 육성했다는 것은 최 팀장에게도 들었던 이야기니까.
눈앞의 이 사내도 그중 하나였을 뿐이다.
“그래서, 지금 그 원수를 갚으시겠 다?”
“……원수라.”
낮게 뇌까린 고세원이 문득 입을 열었다.
"그전에 한 가지만 묻자. 왜 나를 살려 준 거지?” 잠깐 생각하던 내가 대답했다.
"아무리 그래도 전화는 받아야 할 것 같아서.” “뭐? ，， “가족한테 야근한다고 말 정도는 해 뒀어야지. 아니면 못 돌아간다고 하거나. 우리 아버지는 둘 다 못 했 어.
때가 되면 오시겠거니 했는 데…… 못 돌아오셨지. 이제는 목소 리도 가물가물해.” 피곤 때문인지. 굳이 필요 없는 이 야기까지 해 버렸다. 작게 혀를 차는 내 모습을 물끄러미 응시하던 고세원 이 불쑥 입술을 뗐다.
“부길드장님은?”
나는 대답 대신 어깨를 으쓱해 보 였다. 둘 중 하나가 죽어야 하는 싸 움. 그러나 모습을 나타낸 것은 나 혼자뿐이다.
고세원이 복잡한 얼굴로 중얼거렸 다.
“죽었겠군.”
“올라가서 확인해 봐. 꼴이 봐줄 만할걸.”
내 말이 끝나기가 무섭게, 포위 대 형을 갖춘 아레스 길드원들 사이로 동요가 번졌다.
그중 충성파에 속한 것이 분명해 보이는 중역들이 이를 갈며 고세원을 재촉했다.
“고 팀장. 뭘 망설이는 건가!”
“당장 놈을 제거해야 합니다!”
“이미 말했잖나. 진태경을 죽이게. 그럼 A구역의 위치를 발설한 것에 대한 책임은 묻지 않을뿐더러, 길드 차원에서 큰 보상이 있을 걸세. 차기 부길드장에도 도전해 볼 수 있어.”
분노와 유혹이 뒤섞인 목소리들.
그 사이에서 대답 없이 우뚝 서 있 는 고세원을 향해, 나는 뻑뻑한 눈가 를 문지르며 말했다.
“피곤하다. 질문도 끝났으면 갈 길 바쁘니까 빨리 끝내자.”
고세원이 예리한 눈빛으로 내 전신 을 훑었다.
“아무리 당신이라 해도 지금 같은 상태로는 힘들어 보이는데.”
"그건 내 사정이지. 당신 사정이 아니라.”
“……그것도 그렇군.”
나직하게 대꾸한 고세원이 검자루 를 만지작거린 그 순간.
쉭! 서걱!
예리한 파공성과 함께 핏물이 솟구 쳤다.
미처 예상치 못한 일격에 당한 중 역 중 하나가 눈을 부릅뜬 채 쓰러졌 다. 앞서 고세원에게 부길드장 직을 제안했던 바로 그자였다.
“이런 미친……?
“이게 무슨 짓거리냐!”
"고, 고 팀장!”
중역들의 고성이 빗발치는 사이, 단번에 주위를 아수라장으로 만들어 버린 고세원은 담담한 목소리로 내뱉 었다.
“모두 제압해. 싸움은 끝났다.”
이 자리에 있던 중역들은 잃을 것 이 많지만, 다른 길드원들은 아니었 다.
그들은 석고준과 직접적인 연관이 없을뿐더러, 굳이 필요 없는 위험을 감수할 생각도 없어 보였다.
자신들이 싸워야 할 상대가 단신으 로 아레스 길드 본사를 박살 낸 괴물 이라면 더더욱 그랬다.
차차차창!
U ?
고세원의 명령이 떨어지기가 무섭 게 사방에서 겨누어지는 병장기.
승산이 없음을 깨달은 중성파 중역 들이 신음과 함께 각자의 무기를 내 려놓자, 고세원이 고개를 돌려 나를 바라보았다.
"이 정도면 빨리 끝난 것 같은데. 어때?” “당신…… 뭐라 말하려던 나는, 이내 고개를 끄덕였다.
“살려 준 보람이 있네.”
“장장 삼십 년이다. 사냥개로 살아 온 세월이. 이 정도면 할 만큼 했어."
"뒤늦은 갱생. 뭐 그런 건가?”
"모르겠군. 나도 그렇게 착한 놈이 아니라서. 하지만 이제는 아무래도 상관없어. 언제부터인가 힘에 부쳤거 드 ** 피곤한 사람은 나뿐만이 아니었던 모양이다. 지친 눈빛으로 난장판이 된 주위를 흝어보던 고세원이 길을 비켰다,
“가라. 아무도 막지 않을 거다.”
나는 사양하지 않고 걸음을 옮겼 다. 그리고 고세원의 옆을 스쳐 가려 던 찰나, 나직한 중얼거림이 귓가를 파고들었다.
“……통화, 고마웠다.”
짧은 한마디였지만, 그것만으로도 충분했다.
작게 고개를 끄덕인 나는 고세원과 이백여 명의 아레스 길드원들을 지나 쳐 걸음을 옮겼다.
저벅. 저벅.
나는 지친 몸을 이끌고 걷고, 또 걸었다. 해가 지기 전 한 사람을 만 나야 했다.
* * * 어떻게 목적지에 도착했는지, 잘 기억이 나지 않는다. 드문드문 떠오 르는 장면만이 남아 있을 뿐이다.
초토화된 아레스 길드의 본사를 에 워싼 수많은 병력과 하늘을 가득 메 운 전투 드론.
그리고 측근들의 만류를 뿌리친 채, 삼엄한 경호 속에서 도착한 백한 성 대통령의 경직된 얼굴까지.
“진태경 씨, 이게 도대체…… 말을 잇지 못하는 그에게 나는 순 순히 체포되는 조건으로 한 가지를 요구했고, 고심하던 백한성 대통령은 기꺼이 그 요구를 들어주었다.
그것이 내가 이 자리에 있을 수 있 었던 이유였다.
“야, 너!”
“태, 태경아!”
흐릿한 시야 속에서 다가오는 반가 운 얼굴들. 웃으며 손을 흔들어주고 싶었지만, 몸이 말을 듣지 않는다.
순간 휘청이는 내 몸을 송송이와 임꺽정이 황급히 받아들었다.
“미안. 다리에 힘 풀렸다.”
“넌 지금 이 상황에 그런 말이 나 오…… 뭔가 말하려던 송송이가 입을 꾹 다물었다. 나는 붉게 달아오른 눈가 를 문지르는 그녀를 향해 물었다.
“우리 가족은? 설마 여기 와 있는 건 아니지?”
“미쳤니?”
날카롭게 대답한 송송이가 잠긴 목 소리로 말을 이었다.
"길드원들 보내서 따로 모셔 뒀어. 다행히 아주머니께서는 한창 요리 중 이셔서 아무것도 모르고 계시더라. 같이 있는 하연이는…… 모르는 척하 고 있고.” 안도감이 들었다. 어머니가 나에 관한 소식을 접하셨다면 얼마나 큰 충격을 받으셨을지 감히 상상도 되지 않았다.
다행히도 옆에 하연이가 있으니 그 녀석이 잘 해낼 거다. 그 녀석은 늘 나보다 생각이 깊었으니까.
“그리고 최 팀장님은 무사하셔. 아 직 의식을 차리진 못했지만.” "고맙다. 신경 써 줘서.” 송송이가 복잡한 눈빛으로 나를 바 라보던 그때, 임꺽정의 어깨가 들썩 였다.
“미안하다. 태경아. 내가 정말로 미 안해…… 뭐가 그리 미안할까. 뭐가 그리 슬 플까.
그의 흐느낌에 뭐라 대답해 주고 싶었지만, 어째서인지 목이 막혔다. 지금 그가 어떤 심정인지 잘 알기 때 문이다.
스스로가 아무런 도움도 되지 못했 다는 무력감과 죄책감. 말로는 전부 표현할 수 없는 감정이다.
어느새 송송이마저 고개를 돌린 채 눈물을 떨구고 있었다.
'빌어먹을. ， 나는 이를 악문 채 뜨거워지는 눈 가를 애써 외면했다. 그리고 간신히 끄집어 낸 목소리로 입을 열었다.
“그분은…… 김 집사님은?”
“기다리고 있었지. 아까부터 지금까 지.”
대답한 것은 임꺽정도, 송송이도 아니었다. 고개를 돌리자 어느 문 앞 에 서 있는 금발의 외국인이 시야에 들어왔다.
“왔나. 간악한 인간이여.”
스켈레톤 킹의 목소리가 멀게만 느 껴졌다. 그의 얼굴보다 먼저 눈에 들 어온 푯말 때문이었다.
[영안실] 그 세 글자에 가슴이 덜컥 내려앉 는다. 내가 말없이 석상처럼 굳어있 던 그때, 스켈레톤 킹이 영안실의 문 을 열었다.
그리고 열린 문틈 사이로…… 새하 얀 천에 덮인 한 사람의 시신이 보였 다.
“망자(亡者)를 기다리게 하는 것은 예의가 아니다, 인간.” U ?
“그를 이대로 보낼 셈이냐?”
그 한 마디에 나는 송송이와 임꺽 정을 뒤로하고 떨어지지 않는 발걸음 을 뗐다.
영안실로 들어서자 등 뒤에서 조용 히 문이 닫혔다. 냉기가 감도는 이 공간에는 오직 나와 그 오직 둘 뿐 이었다.
스륵.
떨리는 손길로 새하얀 천을 걷어 올리자 비로소 볼 수 있었다. 입가에 희미한 웃음을 띤 채 죽음을 맞이한 김화종의 얼굴을.
마치 기분 좋은 꿈을 꾸고 있는 듯 한 모습. 하지만 나는 알고 있었다. 지금 그가 꾸고 있는 꿈은 영원히 끝 나지 않는다는 것을.
다림질한 정장을 차려입은 채 부드 러운 미소로 인사를 건네는 일도.
아침 일찍 일어나 커피를 권하는 일도 두 번 다시 일어나지 않는다는 것을.
오늘, 그는 우리와 이별했고, 이제 우리는 그를 떠나보내야 한다.
투둑. 툭.
뜨거운 뭔가가 두 뺨을 타고 굴러 떨어진다. 그것은 내가 오늘 처음으 로 흘린 눈물이었고, 두 번 다시는 흘려서는 안 될 눈물이었다.
'반드시.'
3년 전으로 돌아간 것처럼, 나는 후회와 동시에 다짐했다.
미안하다고. 더 이상 당신처럼 누 군가를 떠나보내지 않겠다고.
그러니 부디…….
“편히 가십시오.”
진심이 담긴 나직한 한 마디와 함 께, 인벤토리에서 석고준의 목을 꺼 내 바닥에 내려놓았다.
두 눈을 부릅뜬 채 죽음을 맞이한 괴물이 자신이 한 짓을 깨달을 수 있 도록. 김화종이 조금이나마 편히 떠 날 수 있도록.
그건 눈 덮인 설산에서 서서히 차 가워지는 노집사의 손을 붙잡으며 했 던 나만의 약속이었다.
?上아악.
마치 잘 알았다는 듯, 김화종의 얼 굴이 붉게 물들었다. 영안실에 난 창 밖으로 자줏빛 노을이 비치고 있었 다.
흐릿한 시야 속에서 그 아름다운 빛을 멍하니 바라보던 나는 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.
'아.'
이제 한계다. 몸도, 마음도.
나는 벽에 등을 기댄 채 쓰러지듯 앉았다. 태산보다 큰 무게로 짓누르 는 졸음을 받아들이며 생각했다.
오늘 하루. 참 길었다고.
달칵.
미세한 소음과 함께 굳게 닫혀 있 던 문이 열렸다.
늘씬한 체구의 미녀와 산적 같은 중년인. 그리고 화보 속에서 튀어나 온 듯한 금발의 외국인은 가장 먼저 주인 없는 목에 놀라고, 평온하게 안 식에 빠진 시신의 얼굴에 슬픔을 느 꼈으며, 마지막으로 쓰러지듯 잠든 청년의 모습에 입을 다물었다.
'진태경.'
그를 바라보는 세 쌍의 눈동자에 형용할 수 없는 감정이 맺혔다.
더 이상 감히 무슨 말을 해야 할 까 오늘 그는 재앙과 위협에 맞서 필 사적으로 싸웠고, 스스로 무법자가 되어 죄 없는 죽음에 대한 대가를 받 아냈다.
지금 이 순간, 그들이 해 줄 수 있 는 것은 오직 하나뿐이었다.
'푹 자라. 뒷일은 걱정하지 말고.’ 이제 불길은 사방으로 번질 것이 다. 어디에서 사그라질지조차 알 수 없다.
그러나 오늘 있었던 일에 대하여 온 세상이 그를 비난하고, 공권력이 나서서 범죄자로 낙인찍는다 할지라 도 그들은 진태경의 곁을 지킬 것이 다.
무슨 일이 있어도 보호할 것이다.
'네가 우리에게 했듯이.’ 영안실에 따뜻한 노을빛이 번졌다.
누군가의 길었던 하루는 끝났지만, 세 사람의 하루는 끝나지 않았다. 아 니, 더욱 바빠질 것이다.
