215화
와이번(Wyvern).
드레이크와 함께 이른바 용족(龍族)으로 분류되는 상위 몬스터 중 하나다.
비행기보다 거대한 몸체와 단단한 외피를 지닌 데다 뛰어난 지능으로 마법마저 구사할 수 있다.
말 그대로 작은 드래곤이라 불려도 손색이 없을 정도의 힘.
3년 전 내가 맞닥트린 그놈은 E급 게이트에서 나올 수도, 나와서도 안 되는 존재였다.
'캬우우우우!'
메아리처럼 들려오는 괴물의 포효와 함께 감았던 눈을 떴다.
컴컴하고 습한 동굴이 아닌, 쾌청한 하늘과 낯익은 길드원들의 얼굴이 시야에 들어왔다.
“진태경 씨. 괜찮습니까?”
“태경아.”
걱정이 담긴 말을 건네는 길드원들의 모습에 딱딱하게 굳은 얼굴을 폈다.
“네. 잠깐 속이 울렁거려서. 멀미인가 봐요.”
“멀미? 네가?”
절정 고수가, 아니 A급 헌터가 멀미라니. 스스로 생각해도 구차한 변명이다.
요즘 들어 약간 거리를 두던 송이 씨도 걱정스러운 얼굴로 물어볼정도였다.
“치유 마법이라도 걸어 드릴까요?”
“아뇨. 괜찮아요” 나는 마지막 잎새의 주인공처럼 힘없이 웃으며 덧붙였다.
“저는 송이 씨가 옆에 있는 것만으로도 치유되거든요.”
“……아, 네.”
임꺽정이 귓가에 대고 속삭였다.
“이 자식. 방금 같은 멘트는 도대체 어떻게 생각해 낸 거야?”
“별로였어요?”
“아니, 미쳤어. 듣는 순간 온몸에 전류가 흐르더라.”
그 정도야?
사실 머리가 텅 비어서 아무 말이나 뱉어 본 건데.
임꺽정의 말마따나 벼락 맞은 사람처럼 우뚝 굳어 있는 송이 씨를 보니 효과가 있는 것 같기도 하고.
'근데 왜 크리티컬 느낌이지.'
그사이 지끈거리던 관자놀이도, 울렁거리는 속도 가라앉았다.
깊이 심호흡하던 그때, 우리가 타고 있던 리무진 버스의 문이 열리더니 한 사람이 모습을 드러냈다.
“다들 도착하셨군요. 그런데……"버스 내부에 흐르는 심상치 않은 공기에 말꼬리를 흐린 원명훈이 최팀장에게 물었다.
“혹시 무슨 문제라도 생겼나요?”
“네. 너무 큰 문제라 이야기 좀 해야겠습니다.”
단호하게 대답한 최 팀장이 나를 향해 고개를 돌렸다.
“진태경 씨도 함께요.”
“스타 길드는 진작 왔고. 평화 길드는 왜 안 보여?”
“잠깐, 저거 진태경 아냐?”
“맞네. 옆에 원명훈도 있는 거 보니까 확실해.”
“빨리 찍어. 잠시 후에 인터뷰 딸준비하고.”
최 팀장, 원명훈. 마지막으로 나.
우리 셋은 구석진 곳으로 걸음을 옮겼다. 소식을 듣고 몰려든 기자와 헌터들의 시선에 얼굴이 따갑다.
마침내 끈질기게 달라붙던 사람들의 시선이 떨어지자, 최 팀장이 굳은 얼굴로 입을 열었다.
“갑자기 장소가 변경된 이유가 뭡니까?"
"변경이라뇨? 그게 무슨."
"만티코어(Manticore)의 밀림이 오늘 레이드 장소 아니었습니까?"
"예? 그럴 리가요. 혹시 지금 계약서 갖고 계십니까?"
최 팀장이 건넨 계약서를 황급히 살펴본 원명훈의 얼굴이 와락 일그러졌다.
"1팀장 이 새끼가."
반응을 보아하니 중간에 착오가 있었던 모양이다.
평소답지 않게 몇 마디 욕설을 중얼거린 원명훈이 난처한 기색으로 말했다.
“죄송합니다. 저희 쪽 직원이 큰 실수를 했네요 이거 뭐라 말씀을 드려야 할지.”
“실수. 그렇군요.”
최 팀장의 건조한 목소리가 이어졌다.
“오늘 레이드는 없던 것으로 하는 게 좋겠습니다.”
“네?”
“다른 곳도 아니고 A급 게이트입니다. 완벽한 준비 없이 진입했다가는 불상사가 생길 수도 있습니다. 그리고……"
짧은 순간, 말꼬리를 흐린 최 팀장의 시선이 나를 스쳤다.
그는 이미 내 과거 행적을 조사했다.
내가 3년 전 있었던 상동역 변이 게이트 사건의 유일한 생존자라는 것, 또한 그 후유증이 아직 남아 있다는 사실도 알고 있다.
“우리 길드원들에게 와이번은 아직 무리입니다. 제의는 감사했습니다만, 이쯤에서 물러나는 게 서로에게 좋겠네요.”
“팀장님!”
원명훈의 당황 섞인 외침에도 최팀장의 태도는 칼 같았다.
“와이번은 안 됩니다. 적어도 지금은요.”
가만히 상황을 지켜보던 내가 불쑥 입을 연 것은 그때였다.
“하죠. 레이드.”
“진태경 씨.”
“인터넷 기사도 나갈 만큼 나갔고, 기자들도 모여 있는데 여기서 무산되면 뒷말 나오지 않겠어요?”
나는 나란히 서 있는 최 팀장과 원명훈의 등 뒤를 빤히 바라봤다.
어느새 목에 카메라를 건 기자들이 눈치를 보며 슬금슬금 다가오는 중이었다.
'냄새 하나는 기가 막히게 맡네.'
심상치 않은 분위기를 읽고 접근해 오는 게 분명하다.
그래서 최 팀장이 뭐라 밀하기 전에 재빨리 말을 가로막았다.
“그렇다고 제가 딱히 인터넷 기사에 신경 쓰는 건 아니고요. 그냥, 이제 괜찮아서 그래요.”
“……정말입니까?”
“네.”
절반은 진심이고, 나머지 절반은 거짓이다.
나는 아직 괜찮지 않다. 지난 3년 동안 늘 똑같은 악몽을 반복했고 놈의 포효와 팀원들의 비명을 기억했다.
그러고는 식은땀에 흠뻑 젖어 깨어나 아무렇지 않은 척, 늘 똑같은 하루를 반복해 왔다.
하지만 이제는 아니다.
“할 수 있어요, 그때의 제가 아니니까.”
나는 더 이상 무력하기 짝이 없던 F급 헌터가 아니다. 어디를 가도 당당히 강자라 말할 수 있는 한 사람의 절정 고수이자 A급 헌터다.
“그러니까 해도 괜찮습니다 아니, 하고 싶어요” 나를 빤히 바라보던 최 팀장이 깊은 한숨을 내쉬었다.
“그래요, 그럽시다.”
잠시 후, 우리는 불길하게 일렁이는 마력의 문 앞에 서 있었다.
돌아가는 카메라와 쉴 새 없이 터져 나오는 플래시가 협동 레이드를 시작하는 양 측 길드원들의 모습 을담았다.
“후우”
나는 깊은 심호흡과 함께 걸음을 내디뎠다.
익숙한 시스템 알림과 함께 끈적한 마력이 몸을 휘감는다.
띠링.
- A급 게이트, [블랙 와이번의 둥지]에 진입하셨습니다.
- 클리어 시 활약에 걸맞은 보상이 지급됩니다.
다시 눈을 뜨자, 주위를 둘러싼모든 것이 바뀌어 있었다.
“후욱. 후우욱.”
두꺼운 통짜 갑옷을 걸친 임꺽정의 입에서 단내가 뿜어져 나왔다.
게이트에 진입한 지 한 시간, 어느새 그의 이마에는 땀이 비처럼 쏟아져 내리는 중이었다.
그것은 비단 임꺽정에게만 해당되는 사안이 아니었다. 스타 길드와 평화 길드 도합 이십 명이 넘는 인원중 대부분이 땀을 줄줄 홀리며 걸음을 옮겼다.
'그럴 만도 하지.'
나는 혀를 차며 주위를 둘러봤다.
이글거리는 태양 아래, 수십 미터가 넘어가는 나무와 괴상하게 생긴 풀들로 형성된 밀림이 끝없이 펼쳐져 있다.
이처럼 보기만 해도 숨이 턱 막 히는 광경에 습식 사우나보다 뜨겁고 축축한 공기는 화룡점정을 찍었다.
'원시림(原始林)'
그야말로 공룡 다큐멘터리에 나올 법한 광경이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
날씨는 둘째 치고, 보이는 풍경자체는 장관이라고 할 만했다.
“이야.”
나도 모르게 감탄사를 흘리고 있던 그때, 한 사람이 다가와 어깨를 툭 쳤다.
“여유 있다, 너?”
“아, 명훈이 형. 선두에 계신 것 아니었어요?”
이동 대열은 선두가 원명훈, 중간이 나 후미가 최 팀장과 김 집사다.
내 물음에 원명훈이 하얀 이를 드러내며 씩 웃었다.
"가끔은 뒤도 살펴야지. 다들 힘들어하는데 혼자 경치 감상하는 태평한 놈이 보이길래 와 봤다.”
“이러다가 갑자기 와이번이라도 튀어나오면……
“아직 밀림지대라 잡몹만 나와.
와이번 둥지는 절벽이나 봉우리에 있으니까 한참 멀었지.”
“와이번과 마주치려면 최소 반나절에서 재수 없으면 하루는 걸릴 거다. 경치 구경 실컷 해 둬.”
상위 게이트일수록 장소가 넓어진다는 건 익히 알고 있었던 사실이지만 이 정도일 줄이야. 나는 혀를 내둘렀다.
“대단하네요. 괜히 일주일씩 레이 드 권한을 주는 게 아니었어.”
"그만큼 오래 걸리니까. 너도 여기 같은 A급 게이트 몇 번 다녀오면 지긋지긋해질걸?”
“글쎄요.”
아마 그럴 일은 없을 것 같다.
내게 있어 게이트라는 곳은 힘들고 지긋지긋한 일터가 아니라 더욱 강해지는 공간이 된 지 오래였으니까
“전 재밌는데요.”
“……음. 뭐 그럴 수 있지.”
묘한 눈빛으로 나를 바라보던 원명훈이 뭔가를 건넸다.
“자. 갖고 있어.”
“이게 뭔데요?”
푸른 보석이 박힌 목걸이다. 아이 템을 확인해 보기도 전에 원명훈의 말이 이어졌다.
냉기 마법 걸려 있는 거니까 걸고 있어. 너도 A급이니까 지금은 괜찮겠지만 나중에 가서는 체력 뺏긴다. 주요 전력이니까 힘 아껴 둬야지.”
“형, 이런 거 안 주셔도 되는데요”
“주는 거 아냐. 대여해 주는 거니까 곱게 갖고 있다가 나중에 돌려줘.”
척 봐도 엄청 비싸 보이는 물건이다.
망설이던 나는 원명훈의 재촉에 어쩔 수 없이 목걸이를 걸었다.
띠링.
-[예티의 목걸이]를 장착하셨습니다.
- 목걸이에서 설원의 바람이 홀러나옵니다.
시스템 알림과 동시에 순간 등골이 서늘해질 정도의 한기가 전신을 휘감았다.
“효과 좋네요.”
“잘 어울리네, 앞으로는 꼭 차고 있어. 그럼 난 이만 정찰조 투입하러 가 봐야겠다.”
흡족하게 웃은 원명훈이 성큼성큼 걸음을 옮긴다. 나는 그의 뒷모습이 시야에서 사라지자마자 목걸이를 뺐다.
'진짜 괜찮다니까 그러시네.'
원명훈에게는 겸양의 말로 들렸을지 모르지만 나는 있는 그대로의 사실을 말했을 뿐이다.
무림에서 임독양맥을 타통하며
[예티의 목걸이]보다 훨씬 좋은 것을 얻었으니까.
'한서불침 (寒暑不侵)
그것이 지금까지 땀 한 방울 나지 않은 이유다. 아니, 한 시간이 아니라 열 시간이 지나도 마찬가지다 고작 이 정도 더위로는 내게 아무런 영향도 끼치지 못한다.
그런 나보다는 필요한 사람에게 주는 것이 훨씬 낫겠지.
“아저씨.”
“후욱, 훅욱. 왜?”
몇 걸음 앞에 가던 임꺽정이 고개를 돌렸다. 정수리에 스프링클러라도 설치해 놨는지, 땀이 콸콸 쏟아지고 있었다.
“아니, 무슨 땀을 그렇게. 괜찮으세요?”
“……괜찮아 보이냐?”
“아뇨.”
“말 걸지 마. 힘들어 죽겠으니까.”
“좀 시원한 거 입고 오시지. 최팀장님 마법 장비 많잖아요.”
“만티코어 잡으러 가는 줄 알고 방어력 몰빵으로 준비했지. 이러다가 초상 치르게 생겼다.”
“그럼 안 되죠. 처자식이 있으신데.”
나는 피식 웃으며 손수 목걸이를 걸어 주었다. 시원한 설원의 바람을 느낀 임꺽정이 눈을 동그랗게 떴다.
"어? 이거 뭐야?”
“선물이요 물론 드리는 건 아니고 이동할 때만 빌려 드리는 거예요.”
“어우, 뭔지 몰라도 이제 좀 살겠네.”
지쳐 있던 얼굴에 생기가 확 돈다. 임꺽정이 나를 향해 환하게 웃어 보이던 그때였다.
- 삐이이이익!
어디선가 울려 퍼진 날카로운 괴서빽빽한 숲속에 숨어 있던 새들이 푸드득 날아오르고, 나뭇가지와 잎사귀가 사람들의 머리 위로 폭우처럼 쏟아져 내렸다.
그러나 나를 포함한 그 누구도 그런 것 따위에 신경 쓰지 않았다.
- 끼아아아아악!
모골이 송연해지는 울음소리와 함께 거대한 그늘이 이십여 명의 사람들을 감싸 안는다.
저 위, 까마득히 높은 상공을 배회하는 그림자를 발견한 내가 중얼거렸다.
“와이번……"
원명훈의 말은 틀렸다.
반나절도, 하루도 아닌 단 한 시간 만에.
놈이 나타났다.
