826화
인간이라는 동물은 그렇다.
수십억 명에 달하는 인류가 있지만 그들은 저마다의 기준으로, 저마다의 상식으로 세상을 인식하고 바라본다.
그리고 자신의 잣대로 쉽게 받아들 일 수 없는 현상을 목격했을 때, 비 로소 경악이라는 감정을 품게 된다.
물론 나 역시 예외는 아니다.
어느 날부터 갑작스럽게 두 세상을
오가게 되었어도, 시스템이라는 믿지 못할 힘으로 지금 이 자리까지 오르 게 되었어도 그 사실은 달라지지 않 았다.
나는 언제나 감정에 솔직한 사람이 었고, 때로는 감정에 사로잡혀 무슨 일을 해야 하는지조차 잊고는 했다.
바로 지금 이 순간처럼.
‘저게…… 뭐지?’
모든 사고 회로를 정지시킨 한 가 지 의문.
나는 아연한 눈빛으로 눈앞에서 펼 쳐지는 광경을 바라보았다.
아니, 비단 나 혼자만이 아니다.
“이게 무슨.”
도플갱어를 향해 재차 쏘아지려던 스켈레톤 킹조차 멍하니 뇌까렸다. ［영 웅의 검］을 찬란하게 물들였던 황금빛 마력은 어느새 사그라진 지 오래.
우리는 도플갱어를 중심으로 흘러 나오는 거대한 기운을 느꼈고, 동시 에 발아래의 폐허 깊숙한 곳으로부터 흘러나오는 울림을 들었다.
구궁, 구구궁.
‘이건.’
익숙한 느낌이다.
그러나 이 울림은 그저 시끄럽기만
한 굉음 따위가 아닌, 보다 깊고 본 질적인 무언가였다.
마땅한 단어를 찾자면, 그래.
‘ 감응（感應）
내가 떠올렸으면서도 순간 미친 소 리라고 느껴졌다.
비록 무림에서는 일류에 이른 검객 이 검명（劍鳴）을 이끌어 낼 수 있다 지만, 이건 그저 땅이다.
나무 한 그루, 잡초 하나 자라나지 않는 황무지였고, 이제는 그 누구도 찾지 않는 폐허였다.
그런 죽음의 땅이, 그것도 온 사방 의 폐허 전체가 감응하듯 떨리고 있
다니.
다시 생각해 봐도 미친 소리가 아 닐 수 없었다.
만약 섬광처럼 뇌리를 스쳐 지나가 는 어떤 생각이 아니었다면, 나는 한 참이나 이 해결되지 않는 의문 앞에 서 머뭇거렸을 것이다.
하지만 언제나 늘 그래 왔듯이, 해 답은 생각보다 가까이에 있었다.
“마법.”
신음과도 같은 한 단어가 입술 사 이로 흘러나온 그 순간.
쿠웅!
마치 심장 박동처럼 깊은 울림을 토해 내던 폐허가 물결친다. 동시에 지금껏 본 적 없는 휘황한 빛 무리가 사방을 물들이며 터져 나왔다.
화아아아악!
앞서 겪었던 텔레포트 마법과는 비 교도 할 수 없을 만큼 눈부신 섬광.
나는 망설임 없이 눈을 감으며 몸 을 비스듬히 굽혔다. 자연스럽게 힘 이 들어간 창대가 파르르 떨렸다.
‘온다. 분명히.’
이미 오래전부터 뼛속 깊이 각인된 본능이 지친 몸을 움직인다.
나는 곧 들이닥칠 도플갱어의 공격 을 회피하기 위해, 놈의 기습에 대응 할 만반의 준비를 끝마쳤다.
몸과 마음이 물먹은 솜처럼 무겁 다.
그러나 이 격돌에서 죽음을 맞이하 는 것이 나라고 해도, 도플갱어 역시 무사하지 못하리라는 확신이 있었다.
일격 （一擊）.
누가 쓰러지건, 단 한 수에 승부가 결정날 것이다.
지금 당장은 보이지 않지만, 아마 도 스켈레톤 킹 역시 나와 같은 마음 으로 놈을 기다리고 있겠지.
‘와라.’
호흡을 가다듬으며 최대한 감각을 끌어 올렸다.
지그人］ 감은 두 눈.
그러나 날 선 오감을 통해 부르르 떨리는 공기와 죽어 버린 폐허의 흙 내음이 전해진다.
얇은 눈꺼풀을 비집고 들어온 눈부 신 섬광이, 망막을 어루만지다가 조 금씩 사그라지는 것 또한 예외는 아 니었다.
‘빛이…… 사그라졌다고?’
어째서, 라는 의문이 가장 먼저 떠
오른 것은 당연했다.
그만큼 조금 전의 상황은 도플갱어 에게 있어서 완벽한 타이밍이었고, 절호의 기회였으니까.
하지만 예상했던 기습은 기미조차 보이지 않았다. 다만 어느덧 익숙해 진 목소리가 귓가로 날아들었을 뿐이 었다.
“보기보다 겁이 많군. 선택받은 자 여.”
나는 입술을 깨물었다.
지금 저 말의 의도는 함정일까, 아 니면 단순한 방심일까.
그러나 고민은 찰나였고 내게 남은
선택지는 명확했다.
천천히 눈을 뜨자, 선명해진 시야 속에서 나를 응시하는 도플갱어의 모 습이 보였다.
아니, 완전히 달라진 주위의 모든 것이.
도플갱어의 어깨 너머, 두 눈을 부 릅뜬 스켈레톤 킹의 얼굴이 시야에 들어온다.
아니, 어쩌면 나 역시 녀석과 같은 표정을 짓고 있을지도 모른다.
그만큼 생각해 본 적 없는 광경이 었으니까.
“이건.…"
“어때, 멋지지 않나?”
스켈레톤 킹의 말꼬리를 잡아챈 도 플갱어가 과장된 동작으로 두 팔을 떨쳤다.
놈의 손끝을 따라 두둥실 솟아오른 빛의 구（球）가 폐허를, 정확히는 조금 전까지만 해도 ‘폐허였던’ 공간을 비 추었다.
“영광으로 알아라. 이 경이로운 신 전의 첫 손님이 된 것을.”
도플갱어의 말에는 거짓과 진실이 절반씩 섞여 있었다.
이곳은 분명 신전（神殿）이라 부를 만한 모습을 갖추었으나, 경이롭다기 보다는 기괴하다는 표현이 훨씬 어울 렸다.
당연한 일이다.
눈에 보이는 모든 것이 신화 속 신 전의 모습을 본뜬 것처럼 웅장하고 거대했지만, 웅대한 기둥은 썩은 식 물의 뿌리로 감겨 있었고 하늘을 가 로막은 천장은 햇빛 한 점도 새어 들 어오지 않았으니.
문득 이 신전이 마치 도플갱어를
닮았다는 생각이 들었다.
신화의 겉가죽을 그럴듯하게 베껴 왔을 뿐, 그 안은 온통 썩고 죽어 있 었으니.
그나마 신화와 흡사하다고 생각하 는 부분은, 직경만 수백 미터에 이르 는 이 드넓은 공간을 빼곡히 채운 괴 물들의 거대한 석상뿐이었다.
“걸작이지. 안 그래?”
나는 대답 대신 담담한 눈빛으로 도플갱어를 응시했다.
지금 놈이 보이는 태도는 조금 전 과는 확연히 달랐다.
그리고 수많은 적들과 마주하며 자
연스럽게 체득한 본능은, 저 느긋한 태도가 방심 따위가 아니라는 것을 알려 주었다.
‘ 여유.’
틀림없다. 현재의 도플갱어는 잠시 잃어버렸던 여유를 되찾았다.
하지만 그것은 단지 텅 비었던 한 쪽 어깻죽지에 새로운 팔이 생겨 나 서, 혹은 괴물들의 석상으로 가득한 신전이 세워져서만은 아닐 것이다.
‘처음부터 이곳으로 온 이유가 있었 어.’
내심 중얼거린 나는 조용히 감각을 퍼트렸다.
보이지 않는 기운이 사방에 꿈틀거 리는 것이 느껴진다. 동시에 언젠가 매직 존슨이 지크프리트 바스만에 대 해 지나가듯 언급했던 말이 문득 뇌 리를 스쳤다.
- 바스만은 훌륭한 대마도사였어. 비록 나 정도의 워 메이지는 아니었 지만, 누구보다 학구열이 뛰어났고 특히 마법진을 잘 활용했지.
나 역시도 알고 있던 사실이다.
긴 세월 동안 수많은 영혼들을 흡 수하며 경험을 쌓은 도플갱어가, 생
전의 대마도사보다 더욱 강력하게 거 듭났으리라는 확신도 함께.
‘삼 년.’
길다면 길고, 짧다면 짧은 애매한 시간.
그러나 대마도사의 힘과 영혼을 취 한 도플갱어가 여러 안배를 끝마치기 에는 충분한 시간이기도 하다.
“이봐.”
나를 물끄러미 바라보던 도플갱어 가 문득 혀를 찼다.
“사람이 물어보면, 대답을 해야지.”
우웅.
힘주어 내뱉은 한마디와 함께, 나 직하게 울려 퍼지는 공명음（共鳴音）.
찰나의 순간 스켈레톤 킹과 시선을 교환한 내가 입을 열었다.
“병신이냐? 사람도 아닌 새끼가 물 어보니까 대답을 안 하지.”
“흠. 위아래가 없군. 지크프리트 바 스만이면 이 세상에선 제법 존경받는 영웅일 텐데.”
“그렇지. 내가 아는 그 대마도사라 면 하지만……
나는 창날을 아래로 늘어트리며 말 을 이었다.
“너 같은 몬스터 새끼는 예외로 쳐 야지.”
지크프리트 바스만이 생전에 어떤 사람이었는지는 모른다.
본 적도, 직접 겪어 본 적도 없다. 교과서와 주위 사람들의 증언으로만 알고 있을 뿐이다.
하지만 한낱 껍데기를 뒤집어쓴 놈 의 조롱을 듣고 있자니 기분이 더러 운 것도 사실이다.
물론 지금 이 순간 내가 노골적으 로 적의를 드러내는 이유는, 그것이 도플갱어의 입장에서 자연스러운 반 응 중 하나이기 때문이었다.
‘조금만. 조금만 더.’
비록 도플갱어를 겨누고 있던 창날 은 내렸지만, 마음속에 품은 또 다른 창은 아직도 놈을 향하고 있다.
나는 대기의 기운을 서서히 끌어모 았다.
상대가 눈치채지 못할 정도로 은밀 하게. 그리고 조용히.
그것은 이번에 중단전（中丹田）의 효 용을 일부 깨달으며 얻게 된 묘리 중 하나였다.
‘텔레포트 마법의 여파를 수습하기 도 전에 너무 큰 힘을 소모했다. 약 간의 시간이 필요해.’
이건 스켈레톤 킹도 마찬가지다.
다만 녀석은 이미 죽어 있는 몸이 기에 오히려 나보다도 상황이 나았고, 대기에 분포된 마력을 조금씩 흡수하 고 있었다.
만약 내 신호가 떨어진다면, 지금 이 순간에도 지껄이고 있는 도플갱어 의 목을 쳐 날릴 수 있도록.
“몬스터라. 그래, 그랬지. 근 수십 년 동안은 하도 인간들이랑 어울려서 그런지, 가끔 헷갈릴 때가 있었단 말 이야.”
턱을 긁적이던 도플갱어가 말을 이 었다.
“하지만 어떤 상황에서도 한 가지 는 잊지 않았지. 바로 이곳. 이곳에서 들었던 주인님의 명령.”
나도 모르게 잠시 멈칫했다.
도플갱어의 주인.
놈이 미카엘 실베르트를 허수아비 로 내세웠듯이, 도플갱어를 이 세상 에 뿌리내리게 한 바로 그 존재.
“설마……
흐려지는 말꼬리.
문득 차오른 의문에 가슴이 울렁였 다.
그리고 그런 내 마음을 단번에 눈
치챈 것처럼, 도플갱어의 입꼬리가 부 드럽게 올라갔다.
“지금 누굴 생각하고 있는지, 내가 한번 맞춰 볼까?”
그 미소에, 가슴 한구석이 덜컥 가 라앉는 것은 어째서일까.
나는 애써 담담하게 대답했다.
“아가리 닥쳐.”
“왜, 궁금해하지 않았나?”
“누구든 상관없어. 만에 하나……
마치 모래알을 한 움큼 집어삼킨 것처럼, 입안이 꺼끌거린다.
호흡을 가다듬은 나는 갈라진 목소
리로 말을 이었다.
“네 주인이 마왕 아스모데우스라고 해도.”
공기가 흔들린다. 스켈레톤 킹의 동 요가 여기까지 느껴진다.
마왕（魔王）.
인간 중 누구도 닿지 못한 죽음의 땅, 마계의 주인이자 몬스터들의 군 주
마왕 아스모데우스는 인류에게 있 어 화인（禍因）과도 같은 존재인 동시 에, 재앙 그 자체로 각인된 존재다.
놈의 등장으로 인류의 역사가 바뀌 었고, 문명이 뒤집혔으며, 수많은 이 들이 소중한 사람을 잃어야 했다.
바로 나처럼.
‘아버지.’
그리운 얼굴이 눈앞을 스친다.
우리 가족에게 들이닥친 불행은 찰 나였지만, 슬픔과 그리움은 영원했다.
어쩌면 그 때문일지도 모른다.
어느 때보다 냉정해야 할 지금, 가 슴 깊숙한 곳에서 뜨거운 무언가가 끓 어오르는 이유는.
눈앞에서 웃고 있는 저놈.의 아가리
를 찢어 버리고 싶으면서도, 동시에 대답을 원하는 이율배반적인 이 충동 심은.
우득.
어느새 한껏 힘이 들어간 손아귀가 새하얗게 물들었다.
나는 도플갱어를 노려보며 입을 열 었다. 아니, 스스로 다짐하듯 중얼거 렸다.
“놈은, 마왕은 이미 죽었어.”
그리고 그 순간.
똑똑히 볼 수 있었다.
더욱 짙어지는 도플갱어의 미소를.
뒤이어 되묻는 목소리에 담긴, 받아 들일 수 없는 진실을.
“정말 그렇게 생각하나?”
로그인 무림 □國뜨
