로그인 무림 924화
푹.
어떠한 저항이나 막힘도 없었다.
황가의 보검（寶劍）은 검신에 맞닿은 살과 뼈를 두부처럼 갈랐다. 오직 제 역할에 충실하게，주인의 의지와 는 상관없이.
“······!"
"······!"
일순간 사방에 내려앉은 침묵.
이 자리의 누구도 예상치 못했던 일이었다.
저주받을 황실과 대국을 무너트리 기 위해 일평생을 바친 복수귀（復醫 鬼）가 이런 길을 택하리라고는.
원수의 후손이 들이민 칼날에 스스 로 제 목을 박아 넣으리라고는.
하지만 그럼에도 불구하고, 한번 뒤틀린 운명은 쉽사리 죽음을 허락하 지 않았다.
크륵, 컥.
쩍 갈라진 목젖 사이로 피가래가 끓는다. 가쁘게 숨을 헐떡이던 동천 마군은 느리지만 조금씩 회복되어 가
는 몸을 느끼며 너털웃음을 터트렸 다.
참으로 우습기 짝이 없었다.
살기 위해 스스로 괴물이 되었으 나，이제는 죽기 위해 몸부림치고 있 는 자신의 모습아
한때는 축복이라 여겼던 그 힘이， 어느덧 저주가 되어 그를 올아매고 있다는 것이.
‘이 무슨 촌극（寸劇）이란 말이냐.’
동천마군은 하늘을 바라보며 공허 하게 웃었다.
죽고 싶어도 죽지 못하는 몸뚱어리 가 원망스러워서.
알 수 없는 눈빛으로 내려다보는 진태경의，황제의 눈빛을 마주하기 싫어서.
그리고······.
아직도 자신을 향해 깊이 허리 굽 혀 절하는，핏덩이나 다름없는 한 아 이를 마주할 자신이 없어서. 아니, 부끄러워서.
“십이 년. 십이 년 전이었지.” 쿨럭.
울컥거리며 차오른 피거품을 뱉어 내며, 동천마군은 천천히 말을 이었 다.
“아직 젖도 떼지 못했을 어린아이가 어느 환관의 품에 안겨 황궁을 떠나는 것을，저 멀리서 지켜보았더랬다.”
환관의 이름은 흥진이요，아이의 이름은 주표였다.
“죽이려 했었다. 그 후에도 몇 번 이나.”
하지만 그러지 못했다.
상산왕 주표가 언젠가 황제를 몰아
내고 빈자리를 채울 가장 적합한 허 수아비였기 때문만은 아니었다.
황제가 자신의 막냇동생을 상산왕 에 봉하여 저 멀리 떠나보낸 것이 일 종의 기만책이라는 것을 어렴풋이 짐
작하면서도，동천마군은 끝끝내 암살 을 지시하지 못했다.
자신이 왜 이리 고민하는지에 대한 이유조차 몰랐다.
아니，알면서도 모르는 척했다. “그 아이는······ 나를 닮아 있었다.” 동천마군은 부모와 형제를 잃은 어 린아이의 모습에서，환관의 품에 안 겨 쫓기듯 황궁을 떠나는 그 작은 녀 석에게서 자신의 과거를 보았다.
일정 주기마다 찾아오는 전서구（傳 書鳴）가 가져온 소식을 보며，그 몇 줄의 글귀에서 아이의 외로움을 읽었 다.
“만 리도 넘게 떨어진 그곳에서， 다섯 살이 된 그 아이는 밤마다 울었 다고 했다. 그 울음소리가 담벼락을 넘어서까지 들려올 정도라고 했지.”
불행인지 다행인지 아이는 조숙했 고，다섯 살이 되던 해 알아 버렸다.
자신이 남들보다 훨씬 더 특별하 고，어쩌면 그만큼 불행하다는 것을. 또래의 아이들은 어머니를 유모（乳 母）라고 부르지 않는다는 것을.
“시간은 빠르게 흘렀고，일곱 살이 된 아이는 더 이상 울지 않았다. 대 신 밤낮으로 무예를 익히며 활발해졌 다고 했지.”
하지만 동천마군은 알고 있었다.
전서에 적힌 짧은 글귀 몇 줄에서, 그는 여전히 울고 있는 아이를 발견 할 수 있었다.
“그 아이는······ 그저 울음을 참는 법을 배웠을 뿐이었다. 오래전의 내 가 그러했듯이.”
익숙해지고 싶지 않은 일. 그러나 익숙해질 수밖에 없는 일.
아이는 그렇게 울음을 참았다. 지 극정성으로 그를 보살피는 환관과 유 모의 눈을 피해 밤마다 이불에 얼굴 을 파묻고 소리 없이 울었다.
자신의 울음소리를 들으면 그들이 슬퍼할까 봐.
이 울음소리가 담벼락을 넘어가면， 군왕으로서의 체통을 잃을까 봐. 일곱 살.
아이는 성숙해졌고，현실과 마주했 다.
누구도 바라지 않았던 이른 시기 에.
“그날，나는 마침내 깨달았다. 더는 그 아이를 죽일 수 없다는 것을.”
그 후에도 시간은 강물처럼 흘렀 다.
끝끝내 궁성에게서 입은 부상을 회 복하지 못한 동천마군은 사문의 금지 된 대법（大法）을 펼쳐 스스로를 강시 로 만들었고，언제나 비슷한 일상 속 에서 살아가던 아이는 한 청년을 만 났다.
진태경.
태원진가의 삼 공자.
이제 막 갱생의 길을 향해 한 걸음 을 펜 가문의 망나니.
그리고 이 별 볼 일 없는 무가（武 家）의 삼 공자는，지금껏 아이의 삶 에 존재하지 않았던 것을 처음으로 던져 주었다.
그건 바로 꿈이었다.
“꿈은 이루어진다. 분명 그리 쓰여 있었지.”
전서에 적힌 그 내용을 보았을 때，
동천마군은 자신도 모르게 헛웃음을 지었다.
제아무리 어린아이라지만 감히 왕 에게 저런 헛소리를 지껄인 애송이가 우스웠고，그 애송이의 헛소리를 무 려 현판으로 만들어 왕부（王府）에 걸 어둔 아이의 모습이 재미있었다. 동시에 한편으로는 씁쓸해졌다.
그 역시 한때는 맑고 반짝이는 꿈 이 있었으니까.
아이의 꿈은，자신이 있는 한 이루 어지지 못할 테니까.
“하지만 그런 와중에도 문득 궁금 해지더군. 그 아이가 마음속 깊이 바 라는 꿈이 무엇인지. 이루고자 하는
목표가 무엇인지.”
동천마군은 천천히 고개를 돌렸다.
언제부터인가 눈물에 젖어 버린 눈 을 감추기 위해，깊숙이 굽힌 허리를 펼 생각조차 못 한 채 그저 가늘게 떨고만 있는 아이가 그의 시선에 닿 았다.
“이제는 그 의문에 대한 대답을 듣 고 싶다. 어느덧 열세 살이 되었을
그 아이에게.”
어언 십이 년이 흘렀다.
아이는 소년이 되었고, 노인은 괴 물이 되었다.
그리고 소년은，상산왕 주표는 지 금 이 순간 애써 신형을 가누었다. “과인의 꿈은.”
깊숙이 굽혀져 있던 허리를 천천히 바로 세우며, 마음속에 담아두었던 꿈을 입에 담았다.
“그대와 내가 겪어야 했던 불행을， 그 누구도 겪지 않게 만드는 것이오.”
동천마군의 눈동자가 파르르 떨렸 다.
아니，이 자리의 모두가 마찬가지 였다.
“······불가능할 것이다.”
“그렇기에 꿈이오.”
“이루지 못할 것을 알면서도，그저 바라기만 할 심산이더냐.”
“그럼에도 포기하지 않고 계속해서 시도하기에，반드시 이루고자 필사적 으로 노력하기에 꿈이오.”
“네가 지금 말하는 그것이，무엇을 뜻하는지 알고 있느냐?”
숨길 수 없는 격동을 드러내는 동 천마군을 향해，상산왕 주표는 조용 히 입을 열었다.
“태평성대 （太平聖代）
아득한 태곳적부터 만백성 모두의 소원이었으나，언제나 그들을 배신했 던 네 글자.
그런데 고작 열셋밖에 되지 않은 소년이 말하고 있다.
자신만큼은 그들을 배신하지 않겠 다고. 모두가 평화롭고 행복했던 요
순（秦舜）의 시대를 다시 열겠노라고.
오롯이 진심을 담아 이야기하고 있 었다.
“신분 고하에 상관없이 악한 이는 벌하고，선한 이에게는 상을 내리겠 소.”
이는 정（正）이다.
“언제나 백성을 살피고 아끼며，주 위의 조언을 귀담아듣겠소.”
인（人）이며，의（義）이다.
“백성 모두를 공경하겠소. 타고난 핏줄을 떠나，그들의 올바른 마음과 지혜를 받아들이겠소.”
이것은 예（禮）와 지（智）다.
“또한，그 어떤 불행의 씨앗도 뿌 리지 않겠소. 설령 그것이 어떠한 결
과로 되돌아온다 해도，오롯이 감내 하고 거둬들이겠소.”
“아.，，
동천마군은 신음을 토해 냈다.
어린 왕의 마지막 말에 담긴 의미 가，관용（貿容）이라는 두 글자가 칼날 이 되어 그의 마음을 난자했기 때문 이었다.
“나는······ 나는 그 무엇도 용서하 지 못했다. 어느 순간부터 모든 것을 저주해 왔다.”
지독한 난세의 끝자락에서，가족들 을 잃게 만들었던 군웅들은 흙이 되 어 사라졌다.
사문을 불태우고 스승과 사형제들 을 도륙했던 태조 역시 불귀의 객이 되었다.
그러나 동천마군은，그의 복수심은 여전히 남아 있었다.
아니，오히려 더욱 거세게 타올랐 다.
남아있는 자들을 향해. 아무런 죄 없는 그들을 향해.
“한데，한데 너는 어떻게••••••!”
차마 똑바로 바라볼 자신이 없어 동천마군은 눈을 감았다. 끓어오르는 목소리로 부르짖었다.
전과 같은 분노가 아니었다. 그저，어느 때보다 비통했다.
지금 이 순간에조차 모든 걸 완전 히 내려놓지 못하는 자신이.
동시에 부끄러웠다.
자신이 일평생 이루지 못한 용서 를，눈앞의 소년이 자그마한 두 손에 담아 건네고 있다는 것이.
“그거 아시오?”
불현듯 들려온 목소리에，동천마군 은 눈을 떴다.
상산왕 주표가 떨리는 시선으로 그 를 바라보고 있었다.
“오늘 이 자리에서 모든 사실을 알 게 되었을 때，누구보다 당신을 죽이 고 싶었소.”
“그런데 왜······
“안타까웠기 때문이오. 과인에게는 행운처럼 찾아왔으나 당신에게는 주 어지지 않았던，우리의 차이를 깨달 았기 때문이오.”
상산왕 주표는 천천히 고개를 돌렸 다. 초췌한 몰골을 하고 있음에도 당 연하다는 듯 옆에 서있는 한 사내가 어린 왕의 눈에 비쳤다.
“내게는 가족보다도 가까운 신하가 있었고.”
가장 오래된 기억에서부터 지금까 지，늘 곁을 지켰던 그의 이름은 홍 진이었다.
“오직 이 나라를 위해 수많은 오욕 （汚辱）을 감내해야 했던 형님과 충신 들이 있었으며.”
황제가 나직한 신음과 함께 눈을 감았다.
더 큰 불의에 맞서 황위를 찬탈할 수밖에 없었던 충성스러운 노장과 금 의위들이 차오르는 격동을 억누르기 위해 이를 악물었다.
“한 줄기 빛조차 보이지 않던 그 때，아무런 대가 없이 손을 내밀어준
이들이 있었소.”
무림 인（武林人）.
대국의 법도를 벗어나 자신만의 울 타리를 세운 자들.
그러나 기꺼이 그 울타리를 무너트 리고，숱한 위험이 도사린 사지（死地） 로 달려와 준 이들.
상산왕 주표의 눈길이 그들 한 사 람，한 사람을 스쳤다. 누군가는 멋쩍 게 민머리를 긁적였고，누군가는 부 드럽게 눈인사를 건넸으며，누군가는 배가 고픈 듯이 배를 쓰다듬고 있었 다.
그리고，그 시선 끝에 맞닿은 한
사람이 있었다.
그들 중 가장 강하지도，현명하지 도 않지만，그럼에도 당연하다는 듯 모두의 중심에 서 있는 청년이.
누군가의 마음에 꿈을 심어주고， 벗이 되어 주겠다 말했던 그는 지금 이 순간 눈부시게 성장한 소년을 향 해 웃고 있었다.
동천마군마저 일순간 눈앞이 밝아 졌다고 착각할 만큼 환하고，따뜻하 게.
“협 （快）.’
너무나도 오랫동안 잊고 있었기에 낯설게까지 느껴지는 그 한 글자를，
동천마군은 텅 빈 마음속에서 만지작 거렸다.
그리고 이내 물기에 젖은 어린 왕 의 눈동자께 비친，괴물처럼 온통 일 그러지고 흐릿한 자신의 모습을 보았 다.
“과인이 본 당신은 씻을 수 없는 업보를 쌓은 만고의 죄인이기 이전 에，나와는 다른 길을 걸을 수밖에 없던 불행한 사람이었소.”
불행（〒幸）하여 용서가 아닌 복수
를 택했고.
불인（卞人）하여 괴물이 되었다.
복수만이 유일한 길이라고 생각했
다. 그것만이 동천마군을 인간으로， 괴물로 살아오게 만든 이유였다. 하지만 틀렸다.
목적도，이유도.
“이제는······ 그만해도 괜찮소.”
귓가를 파고든 그 나직한 한 마디 에，동천마군의 몸이 덜컥 굳었다. 그만해도 괜찮다.
이제는，멈추어도 괜찮다.
그 별것 아닌 한 마디가，오랜 세 월 동안 타올라 재가 되고 얼어붙기 를 반복하던 누군가의 마음을 녹였 다.
비로소 평화를 가져다주었다. ‘그래，그랬던가.’
동천마군은 말없이 하늘을 바라보 았다.
끊임없이 원망해 왔다. 저 하늘을. 세상 모두를.
그러나 마음속에 드리워져 있던 마 지막 한 겹의 분노마저 걷어내자 새 로운 세상이 보였다.
저 암흑만이 가득했던 하늘에는 무 수한 별이 반짝였고，어디선가 불어 오는 바람에는 풀 내음이 느껴졌다. 자신이 만들어낸 이 지옥도（地獄
道）가 풍기는，짙은 피비린내와 뒤섞 인 채.
‘늦었구나. 너무나도 늦게 알아 버 렸어.’
이미 수천，수만 명이 죽거나 다쳤 다.
하물며 자신의 선택으로 인해 앞으 로 희생당할 이들의 숫자는 얼마나 많을 것인가.
감히 짐작할 수조차 없었다.
거대한 전란（戰亂）에 휩쓸려 매몰
될 무수한 생명들도，그들을 죽음으 로 몰아간 그가 짊어질 죄의 무게도. 다만 끝자락에 다다라 동천마군에
게 주어진 새로운 갈림길은，조금이 라도 더 옳은 선택을 하라며 끊임없 이 속삭이고 있었다.
온통 검게 점칠 되었던 일생을 무 색하게 만들 만큼.
- 지금부터 내가 하는 말을，똑똑 히 듣게.
좌아아아.
달싹이는 입술 사이로 흘러나온 전 음이 바람에 뒤섞여 나아갔다.
어린 왕과 황제를 스치고, 사방을 에워싼 금의위와 문무백관을 넘어 한 사람에게로.
진태경에게로.
크게 뜨인 눈으로 자신을 내려다보 는 그 모습에，동천마군은 씁쓸하게 웃었다.
비록 한참이나 늦었지만，마지막에 이르러 조금이라도 나은 선택을 했 다.
단지 그뿐이었다.
- 이야기를 들려주었으니，이제 복 채（卜 情）를 받아야 할 때로군.
깊게 가라앉은 시선으로 말없이 동 천마군을 응시하던 진태경이 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.
철벅.
끈적하게 고인 피 웅덩이 위로 파 문이 번졌다.
진태경이 하려는 일을 모두가 알고 있음에도，이 상황을 지켜보던 문무 백관 중 누구도 막지 않았다.
아니，감히 그럴 수 없었다.
황제가, 상산왕 주표가 친히 걸음 을 옮겨 길을 터 주었으니까.
지금 이 순간，진태경은 천자를 대 신하여 만고의 역적을 처단할 권위를 부여받은 대리자였다.
스릉.
서늘한 바람이 역수（逆手）로 쥐어 진 창날을 스친다. 그 끝에 서서히 모여드는 청백색의 화염을 바라보며， 동천마군은 문득 입을 열었다.
“나 같은 놈에게도，내세（來世）라는 것이 주어지리라 생각하나?”
“아마도. 대신 바퀴벌레나 모기로 삼천갑자쯤 살아야겠지만.” 그래，그렇겠지.
망설임 없는 대답에 동천마군이 실 소를 흘린 그 순간，진태경이 담담한 목소리로 말을 이었다.
“하지만，다음 내세에는 꼭 다시 사람으로 태어나라.”
“그게 무슨.”
“혹시 모르잖아. 그때는 이번 삶과 달리 누군가가 당신을 도와줄지도.”
“기회가 된다면 그때 다시 만나자. 너무 늦지는 않게.”
동천마군은，아니 위충（胃蟲）은 침 묵했다. 그리고 이내 희미하게 웃어 보였다.
아무런 말도 없이，눈앞을 물들이 는 눈부신 화염을 바라보며. 화아악.
기이할 만큼 따뜻한 그 온기가，그 의 전신을 휘감았다.
