1059화
그것은 나와 다른 이들에게 있어, 아주 짧은 찰나의 순간이었을 뿐이다.
비록 누군가에게는 터무니없이 느리고 숨 막히게 느껴지는, 주마등(走馬燈)의 일부였겠지만.
스릉.
예리한 강철이 자신을 가둔 검갑을 스치듯 빠져나가는 소리는 소름이 돋을 정도로 희미했고, 이는 곧 완벽에 가까운 발검술(拔劍術)을 의미했다.
한 치의 오차도 없는, 가장 적절한 힘과 속도.
그리고…….
주인의 의지를 따라 목표를 비스듬히 가로지르는, 명확한 궤적.
서걱!
회피하기에는 너무나도 가까웠던 거리. 너무나도 큰 무위의 격차.
거기에 더해 마치 스스로의 운명을 받아들이듯, 피할 의지조차 보이지 않은 채 조용히 눈을 감은 사마표까지.
당연하게도 그 어떤 이변조차 일어나지 않았고, 순간을 쪼개며 번뜩인 검광(劍光)은 허공에 붉은 꽃을 흩뿌렸다.
촤아악!
멈췄던 시간이 흐른다.
비틀거리는 사마표의 뒷모습 너머로, 높게 솟구치는 피분수가 모두의 망막을 선명하게 물들인다.
가까이에 있던 공동파의 제자들은 물론이고 나와 화룡각 대원들.
거기에 더하여, 당장이라도 달려가고 싶은 마음을 온 힘을 다해 억누르고 있던 누군가 역시도.
“안 돼!”
사마표를 중심으로 이어지던 모든 상황을 초조하게 지켜보던 태산의 인내심은 딱 거기까지였다.
사방을 떨쳐 울리는 천둥 같은 고함과 함께, 목말을 타고 있던 불쌍한 노인을 던지듯 내려놓은 구척장신의 거구(巨軀)가 지금껏 본 적 없는 맹렬한 속도로 쏘아졌다.
화아악!
바람 소리는 거칠었으나 나아가는 방향은 더할 나위 없이 올곧다.
누가 말릴 틈새도 없이 포탄처럼 튀어 나간 태산의 신형은 오직 한 사람, 비틀거리며 뒷걸음질 치고 있는 사마표의 등 뒤를 향해 뻗어 나가는 중이었다.
마치, 포위하듯 사마표의 주위를 에워싸고 있던 공동파의 제자들 따위는 안중에도 없다는 듯이.
“놈!”
“멈추지 못할까!”
파파팟!
곳곳에서 동시다발적으로 터져 나온 대갈일성(大喝一聲)과 함께 흐릿해지는 신형들.
표홀한 움직임으로 경로를 가로막은 수십여 명의 공동파 제자들이 저마다의 병장기를 들어 태산을 겨누었다.
잔혹하고도 처절했던 돈황의 전투에서 어찌 살아남을 수 있었는지를 증명하듯, 핏물로 끈적이는 그들의 날붙이에는 하나같이 검기상인(劒氣傷人)의 경지에 올랐음을 증명하는 빛줄기가 맺혀 있었다.
그러나 그것은 수십의 절정 고수가 앞길을 가로막았음에도, 오히려 더 맹렬한 속도로 쏘아지고 있는 태산의 손에 들린 대초자곤(大相子根) 역시 마찬가지였다.
“크아아아아!”
호거아(虎巨兒).
별호에 담긴 의미 그대로 평소에는 순수한 어린아이 같으나, 그 타고난 용력과 무위는 그야말로 맹수와 다름없는 태산이다.
분노한 호랑이처럼 포효한 태산이 온 힘을 다해 휘두른 대초자곤을 따라 엄청난 광풍이 휘몰아쳤다.
후우우웅!
닳고 닳은 무림인이라 해도 등골이 서늘해질 수밖에 없는 무시무시한 파공성.
하지만 공동파의 제자들은 한 걸음도 물러서지 않았다.
아니, 오히려 흉흉한 기색으로 짓쳐 드는 태산을 향해 휘황한 검광을 흩뿌렸다.
쐐애액!
순식간에 강렬한 살의(殺意)가 공간을 뒤덮는다.
바람을 짓뭉개며 나아가는 대초자곤과, 바람을 가르며 쏘아지는 칼날들.
그리고 그 절체절명의 순간을 비집으며, 나는 힘주어 발걸음을 내디뎠다.
쉭.
한 걸음.
단 한 걸음이면 족했다.
그것으로 수 장의 공간이 단숨에 지워지고 주위의 풍경이 뒤바뀐다.
어느덧 태산과 공동파 제자들 사이를 파고든 나는, 망설임 없이 쌍장(雙掌)을 뻗었다.
파앙!
압축된 공기가 폭발한다. 양 손바닥을 타고 한껏 억제된 화염신장의 열풍(熱風)이 터져 나와 모든 것을 밀어냈다.
서로를 향해 흉흉하게 휘둘려지던 병장기들은 물론, 그것을 쥐고 있던 주인들의 몸뚱어리까지도.
촤르륵!
목적을 이루지 못한 채 허공으로 솟구친 무기들과 바람 앞의 갈대처럼 휘청이며 물러나는 신형들.
“……!”
“……!”
피로 뒤덮인 와중에도 지면에서 뿌옇게 일어난 먼지 너머, 불가항력(不可抗力)에 의해 뒷걸음질 친 황망한 얼굴들을 향해 나는 피로에 젖은 목소리로 툭 내뱉었다.
“다들 힘이 썩어나나. 적당히들 하지.”
그리고 누군가 뭐라 대답하기도 전, 눈앞에서 벌어진 이 갑작스러운 상황을 말없이 지켜보고만 있던 현천진인을 향해 재차 입을 열었다.
“뒤늦게나마 인사드립니다. 일전에 하남(河南)에서 한번 뵈었었죠.”
신 무림맹이 처음으로 탄생했던 숭산결의(嵩山決意) 당시, 짧게나마 안면을 튼 적이 있던 현천진인이 작게 고개를 끄덕였다.
“오랜만이군, 진 도우(道友).”
나는 문득 마음 한구석이 아려왔다.
비록 일각 남짓도 되지 않은 짧은 과거의 인연이었음에도 그랬다.
과거, 친할아버지와 같은 인자한 음성과 웃음으로 내 무공을 칭찬했던 노도사는 이제 어디에도 없다.
귓가에 닿은 현천진인의 목소리는 사막의 모래 알갱이처럼 파삭거렸고, 그의 입가에는 슬픔과 분노의 잔재가 남아 있었다.
주름진 손아귀에 잡힌 채 파르르 떨리고 있는 검신처럼.
아마도 노도사와 평생을 함께했을 애병의 끝에서 천천히 떨어지는 핏물은, 지금 이 순간에도 완전히 털어내지 못한 감정 때문이리라.
“각주! 이게 무슨 짓인가! 당장 비켜라!”
그래, 저 녀석이 있었지.
그제서야 정신을 차린 태산의 고함에, 나는 잠시 깊이 빠져있던 감정의 늪에서 빠져나올 수 있었다.
그리고 동시에, 어느새 대초자곤을 고쳐잡으며 앞으로 나서는 녀석을 불러세웠다.
아주 조금은, 나만의 거친 방식으로.
퍽!
정확히 복부를 파고든 일권에, 새우처럼 굽혀진 구척장신의 거구가 딱딱하게 굳는다.
자신도 모르게 흡, 하고 헛숨을 삼킨 태산이 부릅뜬 눈으로 나를 바라보며 목소리를 쥐어 짜냈다.
“가, 각주…….”
“머리 좀 식혀.”
나직한 한 마디와 함께, 나는 망설임 없이 녀석의 뒷목을 손날로 후려쳤다.
쿵.
어지간해서는 점혈도 안 먹힐 것 같은 두꺼운 피부와 뼈를 지닌 강골도 압도적인 힘 앞에서는 무소용인 법.
흡사 곰이 쓰러지는 소리와 함께 침묵이 찾아왔다.
한발 늦게 도착한 화룡각 대원들도, 태산을 향해 재차 달려들려던 공동파의 제자들도 당황한 얼굴로 나를 바라보았다.
단 한 사람, 침잠한 눈빛으로 상황을 주시하던 현천진인을 제외하고.
“풍문에 의하면 어린 흑룡 옆에 거대한 대호가 있다더니…… 듣던 대로 힘이 넘치는군. 충성심도 대단하고.”
현천진인이 미동조차 없이 쓰러져 있는 사마표를 바라보며 뇌까렸다.
“보기보다 좋은 수하를 두었어. 그렇지 않나?”
“덩치만큼이나 멍청해서 그렇지, 착한 녀석은 맞습니다. 그리고…….”
나는 씁쓸한 표정으로 덧붙였다.
“장문인께서 자비를 베풀어 주신 저 친구도, 생각하시는 것보다 훨씬 괜찮은 녀석이고요.”
“……!”
“……!”
순간, 주위의 공기가 찌르르 울렸다.
내 말에 담긴 의미를 깨달은 이들은 약속이라도 한 것처럼 동시에 눈을 부릅떴고, 현천진인은 말없이 눈을 감았다.
마치, 아직 마음속에 남아 있는 살심(殺心)을 애써 지워 내려는 듯.
“후회……하십니까?”
침묵을 깨트린 나는 현천진인을 응시했다.
앞서 그가 허리춤에서 검이 뽑아 휘두른 순간부터, 나는 본능적으로 알고 있었다.
저 완벽한 발검술에는, 갈등이 서려 있을지언정 조금의 살기도 담겨 있지 않다는 것을.
결국 노도사의 검은 누군가의 목숨을 끊어 내지 못하리라는 것을.
그랬기에 나서지 않았다.
흔들린 검 끝이 사마표의 피륙을 얕게 베었으나, 이는 마지막 남은 한 줌의 갈등 때문이라는 것을 충분히 느끼고 있었으니까.
“후회라, 물론일세.”
“한데 어째서.”
“눈을. 그 눈을 보았으니까.”
현천진인은 불현듯 눈을 떴다. 그리고 자신의 머리 위에서 펄럭이는, 공동파의 깃발을 응시하며 말을 이었다.
“돈황에서 마지막으로 보았던 제자들의 눈을 닮아 있었네. 깊고, 올바르며, 죽음 앞에서도 굽히지 않는. 그런 눈이었지.”
혹자는 말한다.
사람의 눈은, 마음의 창이자 거울이라고.
아마도 그래서였을 것이다.
복수심을 간직한 채 이곳에 온 노도사가, 스스로 죽음을 찾아온 원수의 혈육을 끝끝내 죽이지 못한 것은.
“빈도(貧道)는 한낱 말코 도사일세. 도가의 경전보다는 검에 심취하여 일평생을 살았고, 피를 흘리며 죽어 가는 제자들을 구할 수도 없었지. 하지만…….”
파르르 떨리는 입술 사이로 뜨거운 숨결이 흘러나왔다.
“근래에 만난 누군가가 이런 말을 하더군. 단지 원수의 피를 이었다는 이유 하나만으로 목숨을 거둔다면, 그것이야말로 마도(魔道)가 아니고 무엇이겠냐고.”
나는 알 수 있었다.
비록 현천진인의 목소리는 나를 향하고 있을지라도, 그 안에 담긴 뜻은 공동파의 제자 모두를 아우르기 위한 것이라는 것을.
철퍽.
누군가의 손아귀에서 미끄러진 검이 피 웅덩이에 처박힌다.
불과 촌각 전만 하더라도 숨 막히는 살기를 뿜어내던 그들은, 어느 순간부터 넋 나간 눈빛으로 서로를 바라보고 있었다.
마치 머리부터 발끝까지 피를 뒤집어쓴 자신들의 사형제를 통해, 살아남은 적들을 찾아내어 가축처럼 도살하던 스스로의 모습을 떠올리듯이.
그리고 눈물을 삼켰다.
소리 없이. 눈앞을 스치는 그리운 얼굴들과 감정을 애써 억누르며.
“복수는 반드시 이룰 것이나, 복수를 행함에 있어 연좌(緣坐)는 없다. 오늘부터 새롭게 쌓아 올릴 공동파는 그래야만 한다.”
현천진인은 살아남은 모든 제자들을 향해 선언했다.
비록 공든 탑은 무너졌으나, 반석(盤石)을 통해 다시 쌓아 올리겠노라고.
더욱더 견고한 탑을 쌓아 올릴 그 반석에, 무고한 피는 묻히지 않겠노라고.
동시에 젖은 눈으로 자신의 제자들을 바라보며 이렇게 말했다.
“마음껏 울어라. 어쩌면 그 눈물도 오늘이 마지막이 될 테니.”
그리고 다음 순간, 나는 조용히 눈을 감고 귀를 닫았다.
화룡각 대원 모두도. 뒤늦게 소란을 알아차리고 다가온 다른 이들 역시도 마찬가지였다.
듣지 않으려 해도 들을 수밖에 없는, 처절하면서도 구슬픈 통곡과 울음소리가 사방에 흘러넘쳤지만 상관없었다.
무수한 시체와 핏물로 뒤덮인 이 전장의 누구도 그들의 울음소리를 듣지도, 기억하지도 못할 테니까.
혹은…….
이미 모두가 함께 눈물을 흘리고 있으니까.
툭.
어깨를 두드리는 누군가의 익숙한 손길에, 나는 어느새 희뿌연 습막이 맺힌 눈가를 소매로 훔쳤다.
“노야.”
“늦었을까 걱정했는데, 괜한 걱정이었던 모양이구나.”
고개를 돌리자, 승리의 함성이 울려 퍼질 무렵부터 어디론가 사라졌던 적천강과 궁성이 그곳에 있었다.
아니, 엄밀히 말해서 그곳에 있는 것은 비단 그 두 사람뿐만이 아니었다.
“크흑, 크흐흐흑!”
세상 서러운 듯이 눈물을 줄줄 쏟아내는 한 사내.
가만히 서 있기만 해도 헛구역질이 나오는 게이트에서 수년을 개처럼 구른 나조차도 난생처음 맡아 보는, 끔찍한 냄새를 풍기는 어느 괴인(怪人)이 나를 향해 불쑥 손을 내밀었다.
‘뭐지, 이거.’
나오려던 눈물도 쏙 들어간 채 눈을 깜빡이던 그때, 내 손을 그대로 끌어당겨 덥석 안은 괴인이 한스럽게 통곡하기 시작했다.
“으허허허헝! 어이오고오오!”
아니, 진짜 무슨 상황인데.
잠깐의 뇌 정지 후, 나오려던 눈물마저 쏙 들어간 내가 물었다.
“……그, 도대체 누굽니까?”
적천강이 망설임 없이 대답했다.
“미친놈.”
“예?”
“어느 흉악하게 생겨먹은 마적 나부랭이들은, 대인(大人)이라고도 부르더군.”
“……!”
