로그인 무림 979화
어느 순간，모두는 깨달았다.
- 와아아아아!
팔천협（八天映）이라 이름 붙은 비 좁은 협곡을 넘어, 천지를 떨어 울리 는 거대한 함성.
광활한 분지에서 치열한 전투를 이 어 가고 있던 그들은 동시에 고개를 돌렸다.
가뭄이 든 논밭처럼 쩍쩍 갈라진 입술. 극심한 피로와 죽음에 대한 공 포로 파르르 떨리는 손발.
몇 시진 동안이나 계속된 전투로 혈인（血人）이나 다름없어진 그들은 간절한 눈빛으로 협곡의 입구를 바라 보았다.
빠르게 가까워지는 저 거대한 함성 이，지면을 두드리는 무수한 발걸음 이 부디 아군의 것이기를 바라며.
그리고 서서히 흩어지는 어둠 너머 로，불현듯 한 줄기의 빛이 번뜩였다. 쐐애애액，콰앙!
찰나의 순간，굉음과 비명이 뒤섞 인다.
하지만 빛줄기의 정체를 알아본 하 북팽가의 가주，철혈도（鐵Un刀） 팽철 영은 마음껏 소리 내어 웃을 수 있었 다.
"으하，으하하하!”
퍼격!
쩌렁쩌렁한 웃음소리와 함께 휘둘 려진 그의 대도（大刀）가 단숨에 십여 명의 유목민들을 휩쓸었다.
허공으로 솟구치는 피 분수 아래, 고작 일천도 남지 않은 하북의 투사 들이 자신들의 가주를 따라 전진했 다.
촌각 전까지만 하더라도 물먹은 솜 처럼 무겁던 육신도，병장기도 지금 은 가볍기 그지없다.
미친 듯이 웃으며 나아가는 발걸음 을 따라，짙은 피 안개가 몽글몽글 피어을랐다.
서걱! 푸푸푹!
“크아아악!”
“커헉!”
곳곳에서 비명이 솟구쳤다. 가문의 절학을 익힌 모용세가의 무인도，한 때 한 자루의 돌격창과 활로 천하를 질타했던 유목민들도 하북팽가를 막 을 수는 없었다.
아니, 정확히는 눈 앞에 펼쳐진 믿 기 힘든 현실에 얼어붙었다고 해야 옳았다.
드드득!
지면이 몸을 떨었다.
성큼 다가온 새벽과 함께 흐릿해진 어둠 너머，비좁은 협곡의 입구로 쏟 아져 나온 수천의 그림자들 위로 피 에 젖은 깃발이 우뚝 솟아 있었다.
대（大） 태원진가（太原進家）. 1‘······!”
이것이 의미하는 바는 단 하나뿐. 깃발에 수 놓인 글자를 바라보는
시선들이 파르르 떨렸다.
누군가는 충격과 절망으로，또 다 른 누군가는 희망과 환희로.
그러나 양쪽 어디에도 속하지 않는 이들 역시 있었다.
“갈（唱）! 지금 무슨 생각들을 하는 것이냐!”
모용백을 대신해서 전장을 통제하 고 있던 모용세가의 대장로，모용위 진이 공력을 실어 외쳤다.
독기로 물든 그의 눈동자를 마주한 휘하의 가솔들은 몸을 움찔 떨었다.
“놈들의 얕은 수작에 넘어가지 마 라! 이건，이건 그저······!，，
모용위진은 차마 말을 잇지 못한 채 이를 악물었다.
더 이상 무슨 말을 할 수 있을까. 바보가 아닌 이상，지금의 상황을 모를 리 없다.
현실은 몸서리칠 만큼 냉정했다. 그들은 패배했고，적들은 승리했다. 모든 것을 끝내기 위해 되돌아온 것은 자무카도，모용백도 아닌 산서 인들이 었다.
마치 하늘을 찌를 듯이 태원진가의 깃발을 높게 치켜세운 채，단단한 진 영을 갖춰 다가오는 그들의 발걸음에 는 확신이 담겨 있었다.
승리를 향한 확신.
어쩌면，자신들의 선두에 선 네 사 람에 대한 확신아
“가만있자. 저놈 저거 어디서 본 얼굴인데.”
마치 게으른 승려의 머리처럼，까 슬까슬하게 돋아난 머리카락이 타오 르는 것처럼 붉다.
수십여 년의 세월을 되돌아간 노괴 （老怪）를 마주한 모용위진이 몸을 떨 었다.
“화，화왕······!”
“아, 어렴풋이 생각나는구먼. 모용 뭐시기. 맞지?”
감 잡았다는 얼굴로 고개를 끄덕이 는 적천강의 모습에，옆에 서 있던 여인이 한숨을 내쉬었다.
“모용위진. 뭐시기가 아니라，위진 이에요. 모용세가의 무복을 입고 있 으니 모용 씨인 건 당연한 거고.” “위진? 그게 누군데.”
“그럴 수 있죠. 정마대전 당시에는 이립도 되지 않은 어린아이였으니.”
어언 팔순을 바라보는 나이가 되었 음에도. 모용위진은 아무 말도 할 수 없었다.
화왕과 궁성이라는 두 괴물 앞에 서，그는 여전히 철없고 혈기왕성한 무림 초출이나 다름없었으니까. 나이도，무공도.
그리고 이 자리에는，그런 것 따위 는 개나 줘 버린 누군가도 있었다. “저기，그 누구야. 모용 거시기.” 스승에 이어 제자에게까지 강제 개 명을 당한 모용위진의 얼굴이 딱딱하 게 굳은 그때. 성큼 앞으로 나선 진 태경이 돌연 창을 휘둘렀다.
후웅!
맹렬한 파공성이 수십여 장의 거리 를 가로지른다. 창날 끝에 꽂혀 있던 둥그런 형체가，정확히 모용위진의 발치로 굴러떨어졌다.
특.
발끝에 닿은 형체, 아니 한 사람의 머리를 본 모용위진이 자신도 모르게 신음했다.
“······가주，
한 빈 뱉은 말은 주워 담을 수 없 는 법.
뒤늦게 실수를 깨달은 모용위진이 입을 다물었지만, 이미 물은 엎질러 진 후였다.
“네놈이，네놈이 감히······
“왜. 그 정도로는 부족해? 하나 더 줄까?”
진태경이 다시 한번 창을 휘둘렀 고，또 하나의 수급이 허공을 가로질 렸다.
이번에는 초원 제일의 전사이자 대 족장，자무카의 얼굴을 알아본 유목 민들이 입술을 깨물었다.
“더 필요하면 말해. 아니，아니다. 방금 했던 말 취소.’’
고개를 내저은 진태경이 걸음을 옮 겼다.
저벅.
유난히도 무겁고, 선명하게 울려 퍼지는 발소리.
불그스름하게 달아오른 진태경의 눈동자가 너른 분지를 훑었다.
“너무 많아서 일일이 가져오기 힘 드니까，그냥 이 자리에서 만드는 게 낫겠다. 산지직송으로.”
모용세가와 유목민.
그 누구도 예외 없이，모든 이가 본능적으로 뒷걸음질 쳤다.
아직 일만에 달하는 대병력이 남아 있었음에도，감히 대항할 수 없는 거 대한 기세와 살기가 진태경의 중심으 로 흘러나오고 있었다.
그리고 그 숨 막히는 침묵 속에서， 불현듯 울려 퍼진 목소리가 있었다.
“지금이라도 병장기를 내려놓고 투 항한다면，목숨만은 부지할 수 있다.” 세 초절정 고수의 존재에 가려져 있던 한 사람.
비록 수 갑자에 달하는 공력도，그 들과 어깨를 나란히 할 신위（神威）도 없었으나 알 수 없는 위압감이 있다. 어쩌면 그것은，몰락해 가던 가문 을 일으켜 세우고 산서성의 맹주（盟 主）가 된 이만이 지닐 수 있는 위엄 일지도 몰랐다.
“약조한다. 내 이름으로，태원진가 가 지닌 권위로.”
진위경은 담담하게 말을 이었다.
그의 시선이 향하는 방향 끝에는， 유난히도 초췌한 몰골을 한 젊은 부 족장이 있었다.
“선택해라. 테무르”
u······!”
“나는 그대를 안다. 자신의 의지로 이곳에 온 것이 아니라는 것 또한.” 테무르는 이를 악물었다.
“너무, 너무 멀리 와 버렸소.” 오랜 세월을 동고동락했던 형제가 죽었고，그는 굴복했다.
테무르의 대답은 진심이었다.
초원으로, 고향으로 돌아가기에는 너무 멀리 와 버렸다.
하지만 그런 그를 향해，진위경은 고개를 저었다.
“늦지 않았다. 적어도 아직까지는.” “······어째서，어째서 내게 이런 제 안을 하는 거요.”
“이미 너무 많은 피를 흘렸으니까. 더 이상의 희생을 줄일 수 있다면， 무엇이든 할 수 있으니까.”
침착한 목소리와는 달리，진위경의 볼을 타고 한줄기 눈물이 흘러내렸다. “그뿐이다.”
눈물을 흘리는 진위경의 모습에， 오롯이 전해지는 그의 진심에 테무르 는 숨이 막혔다.
그와는 너무나도 다른 길을 택한 자신이 떠을라서.
살기 위해 굴복하고，그로 인해 오 늘 이 자리에서 죽어 간 수많은 부족 민들이 떠을라서.
“내가…- 어찌하길 바라시오.”
“놈!”
모용위진의 창노한 외침과 함께 모 용세가의 무인들이 움직였지만，어느 새 빽빽한 돌격창의 숲이 그들을 에 워싸고 있었다.
그리고 삽시간에 둘로 나뉜 일만의 군세 앞에서，진위경은 입을 열었다.
"투항하고，복속（服屬）하라. 완전히.”
“과한가? 그렇다면 거절해도 좋다. 지금 당장 모용세가와 힘을 합친다 해도 상관없다. 다만.”
진위경의 목소리에 힘이 실렸다. 이 내 거대한 외침이 되어 터져 나왔다. “우리는 싸울 것이다. 반드시 장성 을 넘어 초원을 짓밟고，어떤 희생을 치르더라도 너희를 그곳에서 몰아낼 것이다!”
그 순간，테무르는 등골을 타고 흐 르는 한기를 느꼈다.
아니, 살아남은 수천의 유목민들 역시 마찬가지였다.
그들 모두는 똑똑히 듣고，느꼈다. 설령 수백여 년이 걸리더라도. 헤 아릴 수 없는 희생을 치른다고 해도 이 원한을 갚겠다는 진위경의 각오 를.
악문 잇새 사이로 흘러나온 그 억 눌린 목소리에 담긴 진심을.
그리고 이내，선택할 수밖에 없었 다.
"······황금씨족의 테무르.”
테무르는，자무카의 빈자리를 채울 유일한 부족장은 고개를 숙였다. 장성 너머의 한족에게.
산서성의 맹주이자，태원진가의 소 가주에게.
“주군께 인사 을립니다.”
그 순간, 멈춰 있던 전장의 시간이 다시 흐르기 시작했다.
푸푸푸푹!
모용세가를 뒤덮는 돌격창의 숲. 그 뒤로 수천여 명의 산서인들이 태 원진가의 깃발을 휘날리며 돌격했다.
피에 젖은 중양절（重陽節）의 밤이, 마침내 새벽을 맞아 깨어나고 있었 다.
꿈인지 현실인지 분간조차 되지 않 는 그 모호한 경계 안에서，청년은 스스로의 존재조차 잊은 채 머릿속
켜켜이 쌓인 기억에 갇혀 있었다. 쐐액!
기껏해야 네다섯 살쯤 되었을까. 나이와는 어울리지 않는 진중한 표 정으로, 제 키만 한 목검을 휘두르는 어린아이의 손끝을 따라 날카로운 파 공성이 울려 퍼진다.
언제부터 몇 번이나 휘둘렀는지， 이미 자그마한 체구가 땀에 흠뻑 젖 은 모습.
연무장 한 편에 서서 그 놀라운 광 경을 지켜보던 이들이 연신 탄성을 흘렸다.
'놀랍군. 검을 잡은 지 고작 반년 밖에 안 된 어린아이가 저런 일검을 펼치다니.’
‘허어，엄청난 무재（武才）가 나왔 군.’
‘저 속도와 궤적을 보게. 빠르고 정확해. 나이가 믿어지지 않을 정도 야.’
‘그보다 진정으로 놀라운 점은 노 력할 줄 안다는 거겠지. 다들 한번 생각해 보게. 지금껏 살면서 저런 아 이를 단 한 번이라도 본 적이 있었 나?’
‘없었지. 소싯적 산서성 제일의 기 재（奇才）로 불렸다는 대장로께서도 저 정도는 아니었을 걸세. 중원에 걸 출한 인재가 워낙 많은 탓도 있었겠 지만.’
‘어릴 적 많은 기대를 받았던 소가 주님도 결국은 어느 날부터 무공보다 서책에 빠지지 않으셨나.’
‘아쉬운 일이지. 계속 검을 수련했 다면 지금쯤 초일류의 경지에는 다다 르셨을 테니.’
‘이미 지나간 일을 어쩌겠나. 가주 께서도 워낙 종잡을 수 없는 분이시 니，그 핏줄을 고스란히 이어받으신 게지.’
가주.
한 사람이 무심코 흘린 그 두 글자 에 모두가 입맛을 다셨다.
그러나 서로를 향한 묘한 눈빛과 함께 침묵이 흐른 것도 아주 잠시뿐. 쉴 새 없이 정확한 자세로 검을 펼 치는 어린아이의 모습에，사람들은 언제 그랬냐는 듯 대화를 이어 나갔 다.
‘여하간 잘은 몰라도 중원의 명문 대파에서도 저 정도 재목은 흔치 않 을 걸세. 아니，매우 드물겠지.’
‘본가에는 대단한 홍복이 틀림없네. 얼마 전 가모（家母）께서 산고로 돌아 가신 이후부터 나이에 맞지 않게 어 두워진 것이 마음에 걸리긴 하지 만······
‘음.’
누군가가 흐린 말꼬리에，모두의 얼굴이 어두워졌다.
‘안타깝지만, 어쩔 수 없는 일이 지.’
‘어쩌겠나. 그것이 하늘이 정한 운 명인 것을.’
‘운명이라. 무엇이?’
어디선가 들려온 목소리에，두런두 런 이어지던 대화가 뚝 끊겼다.
그리고 다음 순간，약속이라도 한 것처럼 입을 다문 모두의 시선이 다 급히 한 방향을 향해 쏠렸다.
가깝다고도, 멀다고도 할 수 없는 위치에서 이 모든 것을 지켜보던 청 년 역시도.
가，가주님!’
누군가가 황급히 토해 낸 외침을 들으며，지금 막 고개를 돌린 청년은 문득 미간을 찡그렸다.
서쪽으로부터 번져오는 해 질 녘의 노을빛 때문일까. 천천히 가까워지는 한 사람의 얼굴을 똑바로 바라볼 수 없었다.
그저 왠지 모르게 익숙하고，아련 한 목소리만 귓가를 통해 전해질 뿐 이었다.
'어라，반응들을 보니 내가 불청객 이었던 모양이군.’
평범한 체구의 사내였다.
그 외에 더할 것도，뺄 것도 없는. 그러나 얼굴이 보이지 않는 상황 속에서도，청년은 뒤통수를 긁적이는 사내에게서 풍기는 독특한 분위기를 느낄 수 있었다.
물론 사내를 마주하게 된 다른 이 들은 당혹스러움을 감추지 못했지만.
‘아，아닙니다. 그럴 리가 있겠습니 까.’
‘아니긴. 내가 그리 눈치 없는 사 람으로 보이나?’
노을빛에 가려진 얼굴 아래，희미 하게 드러난 입술이 호선을 그린다.
말없이 눈치만 살피는 이들을 차례 대로 훑은 사내가 재차 입을 열었다. ‘지나가는 길에 잠시 들른 것이니 신경 쓸 것 없네. 그보다 자네들이 둘째의 수련을 봐주고 있던 모양이 군.’
‘어찌 그러겠습니까. 이공자께서는 타고난 무재가 워낙 뛰어나시니，속 하들로서는 감히 손을 댈 수 없을 지 경입니다.’
‘그래, 당연히 그렇겠지. 누가 낳은 자식인데.’
짐짓 가슴을 내미는 사내의 모습에 는 자랑스러워하는 기색이 역력했지 만，청년은 똑똑히 보았다.
그의 입가에 맺힌 미소가，씁쓸하 게 흐트러지는 것을.
그리고 사내가 나타난 그 순간부터 안절부절못하던 이들 역시 예외는 아 니었다.
‘죄송합니다, 가주님.’
‘속하들이 그만 실언을 했습니다. 부디 벌을 내려 주십시오.’
무거운 목소리와 표정.
하나같이 고개를 떨군 그들의 모습 에，청년은 자신도 모르게 작게 혀를 찼다.
비록 자신이 누구인지，이곳이 어 디인지조차 모르는 그였지만 보고 들 은 것이 있어 눈앞의 상황은 능히 짐 작할 수 있다.
얼마 전 사별한 가주의 앞에서，휘 하의 가솔들이 감히 하늘의 운명을 운운하다니.
그 이야기에 담긴 의도를 떠나 벌 을 받아 마땅한 일이었다.
국법（國法）이 지엄해야 나라가 바 로 서는 것처럼，한 가문에도 반드시 지켜야 할 것이 있는 법이니까.
그러나 가주라 불린 사내의 대답 은，청년의 예상을 한참이나 벗어났 다.
‘벌이라니，그게 갑자기 무슨 말인 가?’
'예?’
‘지나가는 길에 잠시 들른 것뿐이 라니까. 아，혹시 운명 어쩌고 하는 그 이야기가 나와 관련이 있었나? 무 슨 심오한 대화를 하나 싶었는데.’ ‘저，그것이······
'이렇게까지 나오니 슬슬 감이 잡 히는군. 척하면 척이야. 또 매일 하릴 없이 빈둥거리기만 하는 가주를 욕했 겠지.’
가，가주님. 그것이 아니고······
‘됐네. 거 사람들 하고는 참. 아무 리 그래도 내가 명색이 가주인데，이 렇게 뒷담화나 하고 말이야.’
척하니 팔짱을 낀 사내의 모습에， 좌불안석이 된 이들이 서로의 얼굴을 힐끔거 렸다.
사실대로 말을 해야 하나，아니면 이대로 넘어가야 하나.
극심한 갈등 속에서 입술만 바짝 말라 가던 그때. 사내가 한숨을 푹 내쉬었다.
‘후우，이렇게까지 실토를 하니 어 쩔 수 없군. 가주된 입장으로 모른 척 넘어가기도 뭐하니，내 지금부터 자네들에게 벌을 내리지.’
곳곳에서 참았던 숨을 토해졌다.
마음의 짐을 안고 있는 것보다는 차라리 벌을 받는 것이 낫다. 한결 풀어진 얼굴을 한 그들을 향해 사내 가 말을 이었다.
‘근신. 반나절.’
가，가주님.’
‘요새 힘들어 보이던데. 반나절만 근신하고 다시 업무에 힘쓰게. 아, 특
히 우리 첫째 좀 많이 도와주고.’ 그것으로 끝이었다.
무어라 말하려는 가솔들을 향해 손 을 내저어 축객령을 내린 사내는，누 가 온 것도 모르는 채 묵묵히 검을 휘두르고 있는 어린아이를 바라보았 다.
비로소 주위의 모든 이목이 사라진 후에야，작게 뇌까렸다.
‘운명이라. 운명······
문득 고개를 들어 하늘을 바라보는 눈빛은 공허하고，이어지는 목소리에 는 씁쓸한 감정만이 가득했다.
‘아니，전부 내 탓이지.’
그리고 불현듯 고개를 돌리며 덧붙 였다.
‘미안하구나. 무경아.’
자신을 똑바로 응시하는 그 시선에 청년의，진무경의 눈앞이 새하얗게 물들었다.
‘아버지.’
그 순간.
드드드드득
진무경을 둘러싼 모든 세상이 허물 어졌다. 하늘 위에서 쏟아지는 눈부 신 빛과 함께 낯익은 목소리가 귓가 에 닿았다.
“어, 깼냐?”
