로그인 무림 1025화
불과 십여 명밖에 되지 않는 그들 이 수만의 적들 사이에서도 단연 눈 에 될 수 있었던 것은，총 세 가지 이유 때문이었다.
첫째. 하늘을 찌를 듯이 높게 들어 올린 백기.
둘째. 그런 백기와 상반되는 새카 만 갈기를 휘날리며 맹렬하게 달려가 는 거대한 흑마（黑馬）.
그리고 마지막 셋째. 무리의 선두 를 차지한 세 명의 노인. ‘저 늙은이들은 누구지?’
기감으로도 파악할 수 없을 만큼 먼 거리였지만，그럼에도 불구하고 본능적으로 느껴지는 범상치 않은 기 세.
내가 말없이 미간을 좁히던 그때， 어느덧 산 밑자락에 다다른 그들 사 이에서 깊은 울림이 터져 나왔다. “무림맹의 개들은 듣거라!”
심후한 공력과 함께 산맥 곳곳으로 뻗어 나가는 음성.
무슨 이유 때문인지 상의가 피범벅 으로 물들어 있는 한 노인의 외침에， 적천강이 나를 바라보며 눈을 깜빡였 다.
“거참，희한하군. 지금 노부가 이상 한 환청을 들은 것 같은데.” “아닐걸요.”
“뭐라? 그럼 저 미친놈이 정말 잎 드려 부복하라고 했단 말이더냐? 다 른 사람도 아닌 노부에게?”
“그 정도까지 콕 집어서 말한 건 아니지만，뭐 당장은 무림맹 소속이 시잖아요.”
“그렇지. 일단은.”
“무림맹의 개라고 했으니까, 그럼 맞네요. 일단은.”
“그래，노부가 제대로 들은 게 맞 다 이거지.”
뭔가를 곰곰이 생각하던 적천강이 말을 이었다.
“그럼 하나 묻자. 어디서 굴러먹다 왔는지 모를 개뼈다귀 같은 놈들이 하늘과도 같은 스승을 모욕할 때，하 나뿐인 제자, 아니 뭐 그 비슷한 녀 석은 어찌 행동해야겠느냐?”
제자면 제자지. 그 비슷한 녀석은 또 뭐야.
아직까지도 끈질기게 컨셉을 유지 하고 있는 적천강의 모습에，나는 작 게 혀를 차며 대답했다.
말이 아닌，행동으로.
쉭, 탁.
“어，어어?”
순식간에 빈손이 되어 어리둥절해 하는 무인을 뒤로한 채，나는 그에게 서 빌린 창을 한껏 뒤로 젖혔다.
아니，빌렸다는 표현에는 약간의 어폐가 있다.
나는 이 창을 돌려주지 못할 테니 까.
스옥.
활처럼 휘어지는 허리와 수축하는 근육. 부드럽게 이완되는 관절이 이 어져 하나의 동선을 그린다.
그리고 창날이 겨누어진 방향의 끝 에는，저 멀리 백기를 든 채 외침을 이어 가는 일단의 무리가 있었다.
“지금 즉시 무기를 버리고 투항한 다면······!”
화아악!
마침내 손을 떠난 창이 대기를 찢 어발긴다.
맹렬한 파공성마저 앞질러 나아간 그것이 한 줄기의 섬광이 되어 표적 에 닿기까지 걸린 시간은, 그야말로 찰나에 불과했다.
퍼엉!
선홍빛 핏물이 터져 나왔다. 단말마도 지르지 못한 채 몸뚱어리 가 터져 나간 흑마가 썩은 고목처럼 허물어지고，말도 안 되는 개소리를 힘차게 이어 가던 노인이 표홀한 움 직임으로 지면에 떨어져 내렸다. ‘초절정 고수.’
험준한 산맥을 타고 전해질 만큼 심후한 공력을 선보였을 때부터 짐작 했지만，노인 역시 초인이라 불릴 자 격이 충분한 자였다.
비록 상당한 거리가 있었다 하더라 도，어마어마한 힘과 속도가 실린 창 을 그리 어렵지 않게 피해 냈으니까. 그리고 저 무리 중 이와 같은 무위 를 지닌 것은, 비단 그 한 사람뿐만 이 아니었다.
"환영 인사가 제법 거칠구나，아해 （兒核） 야.”
"백기를 든 상대에게 선제공격이라 니，네놈들이 그토록 지껄여 대던 강 호의 도리는 땅에 떨어졌느냐?” 나직하면서도 선명한 음성.
잎사귀 하나 붙어 있지 않은 수많은 나뭇가지 사이로，다른 두 명의 노인 은 나를 똑바로 응시하고 있었다.
“그래，너로군. 말로만 듣던 그 어 린놈이.”
“열화신룡 진태경. 맞느냐?”
나 역시 공력을 실어 대답했다.
“아닌데?”
"······?"
"······?"
“농담이야. 사실 맞아.”
“······!”
‘‘······!"
언제 봤다고 알은척부터 했던 두
노인은 물론, 앞서 쏘아 보낸 투창에 교통수단을 잃어버린 예의 노인까지 당혹스러운 기색으로 서로를 바라보 았다.
이유는 아마 두 가지일 것이다.
첫째. 이 어린놈의 새끼가 뭘 잘못 먹었는지 초장부터 헛소리를 지껄여 서.
둘째. 그 어린놈의 새끼가，뭘 얼 마나 잘 처먹었는지 헛소리에 담긴 공력이 엄청나서.
그리고 나는 저 노망난 늙은이들에 게 지금까지 얼마나 많은 경험치를 처먹었는지 일일이 설명해 줄 생각 따위는 조금도 없었다.
다만 이 엄청난 전력을 바탕으로 돈황마저 깨부수고 온 마당에 항복을 권유하는 놈들의 저의가 궁금할 따름 이었다.
물론 그전에, 어디서 굴러먹다 온 개뼈다귀 인지는 알아야겠지만.
"나도 말해 줬으니 기왕 이렇게 된 거 서로 통성명은 해야지? 댁들이 말 한 강호의 도리라는 게 있는데.”
세 명 중 중심에 선，얼굴이 곰보 자국으로 뒤덮인 노인이 순순히 대답 했다.
“핏덩이 주제에 혓바닥이 짧군. 좋 다，노부들은 천산삼노（天山크老）라 한다.”
순간，나는 눈을 부릅떴다.
“천산삼노······!”
두 번째，뚱뚱한 배불뚝이 노인이 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕 였다.
“역시 들어본 모양이군.”
“세상에，당신들이 바로 그 천산삼 노라니.”
내 탄성에 마지막 세 번째，서열상 막내임이 분명한 고봉밥 정수리 노인 이 피식 웃었다.
"정마대전 이전부터 전해져 내려온 우리에 관한 이야기는 익히 들었을 터，이제야 제대로 이야기를 할 마음 이 드나?”
내가 놀란 얼굴로 대답했다.
“아니.”
“후회할 짓 하지 말고 지금이라 도······ 뭐?”
“아니라고. 별호도 오늘 처음 들었 는데，무슨. 그리고 노는 좀.” “뭐라?”
“그냥 이러면 알아서 씨부릴 것 같 아서 놀란 척해 봤지. 아，혹시 천산 삼노라고 들어 보셨어요?”
고개를 돌려 살아 있는 무림 대백 과 사전，적무위키를 바라보자 머지 않아 대답이 흘러나왔다.
“천산에 떠돌이 개 세 마리가 어슬 렁거린다는 이야기는 오래전부터 익 히 들었지.”
“아하.”
“천성이 개라 그런지，정마대전 때 는 마교에 붙어 중원에서 온갖 개지 랄을 떨었다. 노부도 한번 손 봐주려 고 벼렸었고.”
“그래서요?”
“그래서는 뭔 놈의 그래서. 노부가
작심했는데도 저놈들이 아직까지 숨통이 붙어 있는 이유가 무엇이겠느나?”“전장에서 마주치진 못했군요.”
“타고난 개새끼들이라 코 하나는 좋더군. 기가 막히게 내빼는 통에 그 림자도 구경 못 해 봤다.”
“아，，
짧은 대화를 통해 결론을 도출한 나는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
물론，모두가 다 들을 수 있도록 공력을 실어서.
“좆밥이었구나.”
주위의 공기가 파르르 떨렸다.
하지만 보이지 않는 분노로 뜨겁게 끓어오르는 산 밑의 적들과 달리，산 등성이를 따라 길게 진을 친 아군들 의 반응은 달랐다.
천산삼노가 누구인가.
정마대전의 한 자락을 장식한 전대 의 초절정 고수이자 모두가 두려워 마지않았던 대마두들이다.
한데 그런 그들을 굽어보며 적천강 과 나는 말했다.
그저 한낱 개새끼들이라고. 좆밥이 라고.
그리고 이런 말도 안 되는 폭언과 기행은，아군에게 있어 놀라움과 동 시에 안도감을 선사하기에 충분했다.
'그게 내가 노렸던 거고.’
치열한 혈투를 앞둔 지금.
나는 말 몇 마디만으로 상대를 도 발하는 것뿐만 아니라 아군의 사기까 지 끌어 을렸다.
고작 이 정도로 불리한 전세가 단 번에 뒤집히지는 않겠지만，기세（氣 勢）라는 것은 무엇보다 중요하다.
물론······.
'만약 이 자리에 천주（天主）가 와 있다면，기세 따위는 아무런 소용도 없겠지만.’
십만마도의 새로운 하늘.
도무지 그 끝을 알 수 없을 만큼 거대한 힘을 지닌 악（惡），그 자체.
모두에게 보여 주기 위해 말아 올 린 입꼬리와는 달리，단 한번도 대면 한 적 없던 절대자의 존재를 떠올리 자 가슴 한구석이 무거워진다.
'천산삼노를 한낱 사자（使者）로 부 릴 정도라면，놈들을 이끄는 건 도대 체 누구일까.’
그리고 마치 내 마음속에 자리 잡 은 의문을 읽은 듯，무시무시한 안광 으로 이쪽을 노려보던 천산삼노 중 첫째로 짐작되는 곰보 노인이 입을 열었다.
“더 이상의 긴말은 필요 없겠군. 마 군（魔軍）께서 너희를 보고자 하신다? “······뭐?”
마군이 라니.
순간 눈살을 찌푸린 나는 적천강을 비롯한 수뇌부들과 눈빛을 교환했다.
이 자리의 모두가 알고 있듯이，마 군이라 불릴 만한 자들은 이미 모조 리 죽었다.
각각 동，서，북을 상징하는 세 명 의 마군과 남만야수궁에서 끝끝내 죽 음을 맞이한 남천마후까지.
‘그런데, 또 한 명의 마군이 남아 있다고?’
이 새끼들이 설마 치사하고 멋대가 리 없게 동서마군，서북마후 뭐 이딴 거라도 만들었나 생각하던 그때. 문득 한 사람에게 생각이 미쳤다. ‘혹시，혈주（血主）?’
근무 증 사망처리 된 직장 동료의 빈자리를 놈이 채우기라도 한 걸까.
적들을 이끄는 총사령관의 존재를 두고 수뇌부들 사이에 낮은 속삭임이 오가려던 찰나, 산 밑에서 재차 외침 이 울려 퍼졌다.
“마군께서 이르시길，안전은 보장 할 테니 이 제의에 응하라 하셨다!” 다른 누구도 아닌 암천이 안전을 보장한다니.
당연히 말도 안 되는 개소리다. 수뇌부 전체는 물론，나 역시도 저 터무니 없는 말에 헛웃음을 흘렸다.
다음 순간，천산삼노의 손짓에 그 를 따르던 암천의 무인 하나가 말안 장에 매달린 무언가를 꺼내 건네기 전까지는.
후우응，특.
높게 솟구쳐 산 중턱에 떨어진 그 것은 아군을 통해 곧장 수뇌부에게 전해졌고，나는 피범벅이 된 그 커다 란 보따리를 열어 보기도 전에 안의 내용물이 무엇인지 알아차릴 수 있었 다.
아니，우리 모두가.
쿵. 쿠궁.
“흡······!”
제법 육증한 소리를 내며 굴러떨어 지는 수십여 개의 수급（首級）에 곳곳 에서 침음성이 터져 나온 것도 잠시， 그중 낯익은 얼굴을 알아본 사마공이 낮게 중얼거렸다.
“공동검룡（峰網劍龍） 이로군.”
본 적은 없으나，그 별호는 들어 봤다.
공동파 장문인의 직계 제자이자 중 원에는 십봉통（十鳳龍）의 일원으로 잘 알려진 최고의 후기지수 중 한 명.
그리고······ 스승인 장문인과 함께 살아남아 돈황을 탈출했다던 바로 그 였다.
“자，장로이신 두 진인（眞人）도 여 기 계십니다.”
"호법원주께서도 유명을 달리하셨 군. 도대체 어찌하여······."
이미 사망이 확실시 된 이들은 물 론，살아남았다고 알려진 자들까지 한낱 수급이 되어 돌아왔다.
그것도 공동파의 주축이라 할 수 있는 핵심 수뇌부가.
"그렇다면 설마.”
쉽게 말을 잇지 못하고 입을 다문 나를 향해，풍운검군이 무겁게 고개 를 가로저었다.
“다행히도 장문인께서는 놈들의 손 아귀를 벗어난 모양일세. 이걸······ 다 행이라고 해야 할지는 3르겠지만.”
돈황에서의 전투가 끝이 아니었다.
끈질긴 추적이 있었고，끔찍한 살 육이 있었다.
그리고 지금, 들어본 적 없는 새로 운 마군은 어떤 이유에서인지 우리를 보고자 한다.
단순한 위협이 아닌，천산삼노를 보내어 협박을 곁들이면서까지.
“아쉽군. 거리가 더 가까웠으면 네 놈들의 표정을 똑똑히 볼 수 있었을 텐데.”
조금 전까지만 해도 분노하던 세 늙은이는，낄낄 웃으며 말을 이었다.
“고작 이 정도가 끝이라고 생각하 는 건 아니겠지. 응?”
적천강이 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“그게 무슨 개소리냐.”
과거의 두려움이 떠을라시일까, 적 천강의 존재감에 잠시 움찔한 천산삼 노가 이내 더욱 힘을 실은 음성으로 답했다.
“일천. 아직 일천의 포로가 더 남 아있다.”
"······."
“네놈들이 앞서 했던 제의를 승낙 한다면，놈들 중 일부를 돌려보내줄 용의가 있지.”
입안이 럽럽하다. 나는 위장이 뒤 틀리는 것 같은 통증을 느끼며 물었 다.
“거절한다면?”
세 마리의 개새끼가 소리내어 웃었 다.
“해보겠느냐?”
빌어먹을.
그것으로，내 대답은 정해진 것이나 다름 없었다.
