694화
달마저 가려진 깊은 밤.
짙은 어둠에 잠겨 있던 산골짜기 에, 희미한 불꽃이 피어오르기 시작 했다.
하나, 둘, 셋. 그리고 이내 수백으 로 불어난 횃불과 함께 세상이 흔들 린다.
드드드득!
지면을 통해 전해지는 떨림. 바람
에 휘청이는 횃불 아래에는 크고 작 은 그림자와 거친 숨결이 쉼 없이 뿜 어 졌다.
크르릉.
후우 후.
군세 (軍勢).
그것은 수많은 인간과 짐승이 뒤섞 인 하나의 군세였다.
검과 창, 활로 무장한 남만의 전사 들은 안장 위에 앉아 끊임없이 어둠 너머를 눈으로 더듬고 있었고, 날카 로운 이빨과 발톱을 지닌 맹수들은 계속 달려 나갔다.
그 숫자가 물경 삼천.
그리고 오직 한 사람의 명령에 따 라, 정오 무렵 외궁을 벗어난 그들의 목적지는 처음부터 정해져 있었다.
，애뇌산(哀牢山).' 선두에서 내달리던 호위장의 머릿 속에 떠오른 세 글자. 그와 동시에 그의 등 뒤에서 누군가의 외침이 터 져 나왔다.
“보입니다!”
과연 그 말대로였다. 호위장은 물 론 모두가 볼 수 있었다.
삼천에 달하는 군세가 지닌 횃불과 는 비교도 되지 않는 강렬하고, 거대 한 화마(火魔)가 일렁이는 모습을.
우둑, 콰아아아!
나이를 가늠할 수 없는 거목이 줄 지어 쓰러지고, 닿는 모든 것을 탐욕 스럽게 집어삼킨 불길이 더욱더 몸집 을부풀린다.
백 년 전에도 없었고, 어쩌면 백 년 뒤에도 없을 대화재(大火災)를 지 켜보는 전사들의 입술 사이로 침음성 이 흘러나왔다.
“이, 이럴 수가.”
“그게. 그게 사실이었다니……
다른 사람의 입을 통해 전해 듣는 것과 직접 눈으로 확인하는 것은 다 르다.
불길에 휩싸인 애뇌산을 바라보는 전사들의 눈동자에 경악과 두려움의 빛이 스쳐 지나갔다.
'진태경.'
'놈에 관한 소문이 전부 사실이었 어.'
'그토록 많은 추격대를 뿌리치고 이곳까지 오다니. 도대체 어느 정도 의 괴물인 거지?’
당연하게도 이 자리에 있는 전사 중 대다수는 진태경을 직접 마주한 적이 없다.
아니, 그의 진면목을 확인한 적이 없다고 말해야 옳았다.
그들에게 있어 지금까지의 진태경 은 그저 중원에서 온 이방인이었고, 남만인들과는 조금 다른. 희한한 생 김새를 지닌 젊은 청년에 불과했다.
그러나 이제는, 그와 싸워야 한다.
애뇌산을 물 샐 틈 없이 포위한 채. 언제 저곳을 뛰쳐나올지 모를 진 태경을 척살하는 것이 자신들에게 내 려진 임무였다.
하지만…….
'놈을 막을 수 있을까. 그 괴물을?’
모두의 뇌리에 떠오른 한 가지 의 무
살아오며 남만야수궁의 시작과 역 사를 같이 한 금지(禁地). 애뇌산에 관한 이야기를 지긋지긋하게 들었던 그들이다.
그리고 그럴 때마다 늘 빠지지 않 는 세 글자가 있었다.
열화문(烈火門).
머나먼 중원 땅 어딘가에 존재한다 는 미지의 문파.
아득한 과거. 이 땅에 발을 디딘 열화문의 문주는, 남만야수궁이 탄생 한 이후에도 백여 년간 계속되던 오 독문과의 대전쟁에 종지부를 찍었다 고 했다.
수많은 목숨을 앗아 간 오독문의 극독(劇毒)도, 놈들이 부리던 독물도 그가 불러낸 화염 앞에서 촛농처럼 녹아내렸다.
심지어는 남만야수궁의 최정예 전 사 일백을 한 줌 독수로 만들었다는 오독문의 당대 문주조차 그의 힘을 감당하지 못하고 무릎을 꿇었다고 했 다.
'아니, 산 채로 타 죽었다고 했지.’
그런데 모두가 어린 시절 재미있게 들었던 옛 전설이, 지금 이 순간 과 거를 넘어 현재로 다가왔다.
바로 자신들의 눈앞에.
꿀꺽.
누군가의 마른 침 삼키는 소리가 유난히도 크게 울려 퍼진다.
느슨하게 고삐를 말아쥐고 있던 손 에는 어느새 한껏 힘이 들어갔고, 불 안하게 흔들리는 눈동자와 함께 동요 가 퍼져나간다.
그리고 바로 다음 순간이었다. 굳 게 닫혀 있던 호위장의 입술이 열린 것은.
“무엇이 그리 두렵더냐.”
U ≫
공력이 실린 목소리가 전사들의 귓
가를 파고든다. 호위장은 힘주어 말 을 이었다.
“놈은 혼자. 우리는 삼천이다.”
자신도 모르게 움츠려졌던 전사들 의 어깨가 조금씩 펴진다, 흔들리던 눈빛이 하나둘씩 중심을 되찾기 시작 했다.
'그래. 놈■이 아무리 강하다 한들 결국 피륙으로 이루어진 인간.’
'지금껏 들었던 진태경에 관한 소 문이 모두 사실이라 해도, 이 군세를 당해낼 수는 없어.’
삼 천.
무려 삼천이었다. 단 한 사람을 척
살하기 위한 숫자로는 차고 넘치다 못해, 터무니없는 머릿수다.
엄청난 무위로 오독문을 박살 냈다 는 열화문의 문주?
자신들이 듣고 자란 이야기를 떠올 리면 두려운 마음이 드는 것은 사실 이지만, 결국 전설은 전설일 뿐이다.
아니, 설령 그가 살아온다 해도 삼 천에 달하는 남만의 전사와 맹수들을 단신으로 상대한다는 것은 불가능하 다. 불가능해야 했다.
“잊었느냐. 진태경은 남만을 위험에 빠트린 역도요, 정마대전 때의 은혜 를 잊은 금수만도 못한 한족이다.”
빠르게 가까워지는 거대한 화마만 큼, 호위장의 목소리에도 힘이 실린 다.
스릉.
"남만의 전사들이여! 자랑스러운 내 형제들이여!”
허리춤에서 뽑혀 나온 검이 날카로 운 예기를 뿜어낸다.
머리 위에서 쏟아진 달빛과, 일렁 이는 횃불이 새하얀 검신에 부딪쳐 산산이 부서졌다.
“놈을 추살하라!”
“와아아아아!”
차차차창!
동시에 뽑혀 나온 수백, 수천의 병 장기와 거세게 타오르는 횃불. 그리 고 삼천에 달하는 군세가 아득한 함 성을 내지르며 애뇌산을 향해 박차를 가하던 바로 그 순간.
콰아아아!
호위장은, 이 자리의 모든 인간과 맹수는 볼 수 있었다.
시뻘건 화마(火魔)를 관통하며 솟 구치는 빛의 기둥과 뜨거운 불길 앞 에 그림자를 드리운 검은 동산을.
아니, 그건 동산이 아니었다.
드드드드득!
“저게 무슨……!"
빠르게 다가오는 검은 동산과 함께 흔들리는 세상 속, 눈을 부릅뜬 채 그 광경을 바라보던 호위장은 알지 못했다.
더 이상 바람이 느껴지지 않는다는 것을.
쉼 없이 애뇌산을 향해 달려가던 삼천 마리의 맹수가, 약속이라도 한 것처럼 제 자리에 멈춰 섰다는 것을.
크르릉.
호위장과 평생을 함께한 호랑이가
낮은 울음소리와 함께 고개를 숙인 다.
아니, 비단 그뿐만이 아니었다.
표범도, 곰도 늑대도 크고 작은 모든 맹수가 그러했다.
스륵.
꼬리를 말고, 거대한 몸뚱어리를 눕힌다.
그것은 탄생과 동시에 각인되어 있 던 본능이자 긴 세월을 거슬러 돌아 온 왕에 대한 경배였고, 거부할 수 없는 명령이었다.
- 크아아아앙!
세상을 집어삼키는 포효와 함께, 청백색의 안광(眼光)이 어둠 속에서 빛났다.
* * *
저벅 저벅
나직한 발걸음 소리가 적막한 복도 를 울린다.
한 사람, 한 사람이 절정에 이른 호위 전사들의 날카로운 눈빛에 시비 와 하인들이 엎드려 부복하고, 떨리 는 외침이 뒤를 이었다.
“구, 궁주를 뵙습니다!”
두려움이 묻어 나오는 그들의 외침 은 오직 한 사람을 향한 것이다.
철통같은 호위에 둘러싸인 채 내궁 (內宮)의 복도를 가로지르던 백상의 시선이 문득 그들을 훑었다.
내궁에서 일하는 이들은 부족도, 나이도 다양하다.
아직 젖살도 빠지지 않은 어린아이 부터, 중년의 사내와 여인 그리 고…… 온통 머리가 하얗게 센 호호 백발 노파까지.
워낙 늙어 행동거지가 굼뜬 탓에, 홀로 복도의 중앙에서 쩔쩔매는 노파의 모습을 본 호위들이 미간을 찌푸 렸다.
그들이 충심을 다해 모시는 백상은 남만야수궁의 주인이요, 이 땅의 왕 이다. 아니, 왕이어야 한다.
죽을 날만 기다리는 늙은이가 감히 앞길을 가로막아서는 안 된다.
저벅
그리고 약속이라도 한 듯, 두어 명 의 호위가 노파를 향해 걸음을 내디 딘 그 순간이었다.
“멈추어라.”
나직한 목소리와 함께 호위들의 움 직임이 덜컥 멈춘다. 자신의 시선에 닿은 노파를 향해, 백상은 들리지 않 을 인사를 건넸다.
'오랜만이구려.’
긴 세월이 흘렀음에도 낯익은 얼굴 이다.
백상은 자신의 어린 시절, 야율척 과 함께 내궁 안을 들쑤실 때마다 한 숨을 푹푹 내쉬던 어느 젊은 여인을 떠올렸다.
많이 늙었군
당연한 일이다. 초절정에 이르는 무위로 노화를 늦춘 그와는 달리, 그 녀는 시간의 순리(順理)를 고스란히 받아들였을 테니까.
“죄, 죄송합니다. 궁주님. 쇤네가 몸이 성치 않은 탓에……
감히 고개도 들지 못하고 굽실거리 는 노파의 모습에, 백상은 문득 의문 이 들었다.
자신은 왜 수하들을 만류한 것일 까
저 노파가 그의 옛 모습을 기억하 는 몇 안 되는 사람이어서?
그것이 아니라면…….
지금 이 순간에도 시시각각 다가오 고 있을 '그 순간'을 늦추고 싶다는 마음 때문에?
'모를 일이군. 모를 일이야.’ 씁쓸했다. 여기까지 왔음에도 마음 한구석에 후회가 남아 있다는 것이.
그리고 거리낌 없이 자신을 구박하 던 그녀가, 이제는 두려움으로 눈조 차 마주치지 못한다는 것이 그랬다.
'그리고 이것이, 지금껏 내가 걸어 온 길이겠지.’
전부 허망한 감상에 불과하다.
하나뿐인 의형(義兄)과 함께 전장 에서 등을 맞대며 싸우고, 적들의 시 체를 깔고 앉아 과실주를 나누어 마 시고, 어스름한 달빛 아래에서 만나 는 두 남녀를 몰래 지켜보던 나날들은 이미 오래전에 지났으니까.
“……주군?”
조심스러운 호위의 부름에, 백상의 눈동자가 평소처럼 차갑게 가라앉았 다.
“길을 터라.”
“존명.”
기다렸다는 듯이 앞으로 나선 호위 들이 거칠게 노파를 밀어 낸다.
겁에 질린 눈빛으로 더욱 바짝 엎 드린 사람들을 굽어보던 백상이 말을 이었다.
“또한, 지금 이 시간 부로 내궁에
머무르는 궁인(宮人)들을 추방한다.”
“소, 송구합니다만. 궁인들 전부를 말씀이십니까?”
“그래. 전부.”
궁인은 말 그대로 궁에 머무르며 온갖 잡일을 하는 이들이다. 매 끼니 식사를 준비하는 숙수부터 청소와 빨 래를 하는 이까지 전부 궁인이었다.
가혹한 추방령은 둘째치고, 크고 작은 부분을 담당하던 그들이 없어진 다면 당장 내궁이 제대로 돌아가지 않을 터.
도대체 왜, 라는 의문이 목구멍까 지 솟구쳤지만 호위 중 누구도 입 밖에 내지 않았다.
백상의 말은 곧 법이니까.
그는 남만에 존재하는 유일한 대족 장인 동시에, 모든 부족장들의 절대 적인 충성 맹세를 받아낸 유일한 궁 주다.
새로운 궁주를 부정하며 외궁을 떠 난 다섯 개 부족은 모든 권한을 박탈 당했다.
심지어 묘족의 수뇌부마저 뇌옥에 갇힌 지금, 백상의 권위는 무소불위 (無所不爲) 였다.
“……존명.”
갑작스러운 추방령에 의문을 품긴
했지만, 호위들은 자신의 본분에 따 라 명령을 받들었다.
그리고 노파를 시작으로 얼굴이 새 하얗게 질린 궁인들이 줄지어 끌려 나가는 모습을 지켜보던 백상은 내심 중얼거렸다.
'어쩌면 이곳을 떠나는 것이 그대 들에게는 자비가 될 수도 있겠지.’
이제 곧 모든 것이 시작되고, 끝난 다.
그 과정에서 얼마나 많은 피가 흐 를지, 백상 자신조차 알 수 없었다.
'아니. 짐작하면서도 믿고 싶지 않 았다.’
그래서일지도 모른다. 지난 사십여 년간 오직 한 가지 목표를 위해 철인 (鐵人)으로 살았음에도, 지난 한 달간 그 어느 때보다 흔들렸던 것은.
‘변덕. 결국 쓸모없는 변덕이었어.’
야율척. 그리고 진태경.
뇌리를 스치는 두 사람의 이름과 함께, 백상은 멈춰 있던 걸음을 옮겼 다.
저벅 저벅
한 걸음 또 한 걸음.
보보(步步)마다 수많은 생각들이 스쳐 지나간다.
사라진 야율척과 진태경은 어찌 되 었을까. 지금쯤 어디에서 무엇을 하 고 있을까.
남천마후는 그 누구도 모르게 자신 이 했던 일을, 마지막 변덕을 알고 있을까?
'하지만 늦었다. 이제는 그 누구도 돌이킬 수 없어.’
백상은 공허한 뇌까림과 함께 걸음 을 멈췄다. 어느새 그의 앞에는 단 하나의 문만이 남아 있을 뿐이었다.
이제 이 문을 열면, 내궁에서 가장 높은 단상이 그를 기다리고 있을 것 이다.
그리고 그 아래에는…… 총소집령 에 응하여 내궁에 집결한 일만의 전 사들이 있다.
'정오. 내일 정오야. 궁에 있는 모 든 전사를 모이게 해.’
확실하다. 대계는 이미 완성되었다.
지난 밤에 전해진 남천마후의 전언 (傳言)을 떠올리며, 백상은 문득 입을 열었다.
“햇볕이 뜨겁구나.”
“……주군?”
문은 열리지도 않았건만, 백상은 자신을 불태울 듯한 열기를 느끼고 있었다.
지금부터 그가 하려는 것은, 용서 받을 수도 없고 받아서도 안 되는 끔 찍한 죄악이다.
하지만…….
'이제 어쩔 수 없구나. 휘(輝)아야.'
그리운 아들을 떠올리며, 아버지는 힘차게 문을 열어젖혔다. 탁 트인 시 야와 허공이 보이고, 그 아래 결집한 수많은 전사들이 보인다.
하지만 백상은 시선은, 그의 모든 감각은 한 곳을 향하고 있었다.
일만에 달하는 전사들의 머리 위, 내궁을 둘러싼 담과 외궁을 방비하는 성벽 너머로 보이는 초록빛 언덕에.
'저건.'
아득하게 먼 거리였지만, 백상의 눈에는 보였다.
높은 언덕 위에 우뚝 선 한 마리의 거대한 백호가. 정오의 햇빛을 받아 빛나는 은빛 갈기와 그 위에 앉아 있 는 또 다른 누군가가.
“……왔구나. 기어코.”
나직한 음성과 함께 백호의 등 뒤 로 수천, 수만 마리에 달하는 짐승들 이 모습을 드러냈다.
로」인 부팀
