로그인 무림 934화
누구에게나 겨울은 찾아온다.
그러나 황제, 아니 주체（朱檢）라는 이름의 한 사내가 겪어야 했던 겨울 은 유난히도 혹독했다.
장장 십 년이 넘는 세월.
강산이 뒤바뀌고도 남을 그 긴 시 간 동안 병마（病魔）와 싸웠다. 살기 위해 무공을 익혀야 했고，사방에 도 사린 반역의 칼날에 단 하루도 마음 놓고 잠들지 못했다.
‘긴 기다림 끝에 되찾은 봄이거늘.’ 황제는 씁솔하게 웃었다.
마침내 기나긴 겨울이 끝나고，따 스한 봄이 찾아왔음에도 그는 여전히 추위로 몸을 떨고 있었다.
“각오했던 일이야. 이미 오래전부 터. 그러니······，
담담하게 뇌까린 황제는 눈앞의 청 년을 응시했다.
“그런 눈으로 볼 필요 없네.”
누군가 그랬다. 최선을 다한 자의 뒷모습은 아름답다고.
하지만 최선을 다한 끝에 스러져 가는 자의 모습은 조금도 아름답지 않다.
단지 씁쓸하고 막연한 감정을 자아 낼 뿐이다.
지금 황제를 물끄러미 바라보고 있 는 청년，진태경의 눈빛이 바로 그랬 다.
“앞으로······ 얼마나 남으신 겁니까.” “그건 하늘에 물어봐야지.”
“농담할 때가 아닙니다.”
“농담으로 들렸나?”
황제는 담담하게 말을 이었다.
“어설픈 위로는 필요 없네. 짐은 누구보다 현실을 잘 알고 있어.”
궁성과 백연이라는, 말이 필요 없 는 훌륭한 스승들의 가르침을 받으며 온갖 영약을 흡수했음에도 현재 그의 경지는 초절정 초입.
물론 혈혼고의 독성 탓에 무공을 익히는 것이 쉬운 일은 아니었지만， 뼈를 깎는 노력과 최상의 환경으로도 더 이상의 발전이 없다는 것은 한 가 지를 의미했다.
한계.
여기까지가 한계다.
황제에게는 자신의 앞을 가로막은 거대한 벽을 넘어설 만큼의 재능도， 그럴 만한 시간도 남아 있지 않았다. 쿨럭. 쿨럭.
창백한 안색을 한 황제가 연이어 잔기침을 내뱉던 그때였다.
진태경의 나지막한 목소리가 귓가 에 닿은 것은.
“아직······ 가능성이 있다면 어쩌시 겠습니까.”
“가능성이라.”
오랫동안 잊고 있던 단어다.
동시에 진태경이 말하는 그 가능성 이 무엇을 뜻하는 것인지，황제는 이 미 알고 있었다.
“포기하기에는 이릅니다.”
“그래，자네는 그렇게 생각할 수 있겠지. 그만큼 신의（神醫）를 믿고 있 을 테니.”
u—r
“지금 생각해 보니 둘이 아니라 셋 이었군. 짐의 상태를 아는 자가.”
눈을 크게 뜬 채 굳어 버린 진태경 의 모습에 황제가 실소를 흘렸다.
“이미 사흘 전일세. 그가 다녀간 것이.”
진태경은 침묵했다.
진찰 결과가 어떻게 나왔는지는 물 어볼 필요조차 없었다.
지금까지 황제가 보인 모든 언행이 그 증거였으니까.
“늦었다더군. 그도 당장은 손쓸 도 리가 없다며 고개를 내저었지.”
다른 누구도 아닌，천하에서 가장 뛰어난 의술을 지닌 신의의 판단이 다.
대라신선이라면 모를까，사람의 힘 으로는 감당할 수 없는 병마（病魔）라 는 사실을 재확인 받은 것이나 다름 없었다.
“한데，불현듯 스스로가 우스워지더 군."
황제가 씁쓸한 미소와 함께 말을 이었다.
“이미 오래전에 모든 것을 각오하 고 받아들였다고 생각했는데，막상 신의를 통해 그 사실을 확인받으니 가슴 한구석이 텅 비어 버린 듯한 기 분이 들지 뭔가.”
이제야 봄이 찾아왔다.
아니，봄을 되찾았다.
치열하게 살았고 앞으로도 그러고 싶었다.
하지만 그에게 남아있는 시간은 그 리 많지 않았다.
“앞서 짐이 자네에게 그런 말을 했 었지. 더는 미련이 없다고. 그것으로 되었다고.”
침묵하던 진태경이 입술을 뗐다.
“압니다. 진심이 아니었다는 것쯤 으 ”
“그래，맞아. 실은 모두 새빨간 거 짓이었네.”
황제는 가쁜 호흡을 내쉬었다.
지금 이 순간，거대한 바위가 가슴 을 짓누르는 듯한 압박감을 느끼는 이유는 지난 세월 동안 그의 심신을 갉아먹었던 혈혼고 때문만이 아니다.
“짐에게는•…" 죽기 전에 반드시 해결해야 할 일들이 너무나도 많이 남아 있어.”
황제는 알고 있었다.
어렵사리 되찾은 이 봄이，따스한 온기는 잠시 쉬어가는 춘풍（春風）에 불과하다는 것을.
머지않아 천하에 드리워질 차가운 서리가，그 모든 것을 덮어 버릴 것 이라는 사실을.
“전란이 일어나겠지. 그 어느 때보 다 잔혹하고 거대한 전란이.”
폭풍전야（暴風前夜）.
작금의 상황을 가장 정확하게 설명 할 수 있는 네 글자다.
그와 동시에, 황제의 뒤를 이어 대 륵의 지존으로 우뚝 설 누군가가 짊 어질 무게이기도 했다.
“표아（標兒）
황제의 메마른 입술 사이로 홀러나 온 한 사람의 이름.
상산왕. 아니 황태제 주표.
삶의 끝자락에서 자꾸만 뒤돌아보 게 만드는 마지막 미련이자，눈에 넣 어도 아프지 않을 혈육.
이 자리에 없는 그 작은 소년의 존 재가, 거대한 바위가 되어 황제의 가 슴을 짓누르고 있었다.
"필시 성군이 되겠지. 만백성의 칭 송과 사랑을 한 몸에 받고，이 땅에 평화와 번영을 가져올.”
그러나 이미 평화는 깨졌다.
대륙을 휩쓸 전란의 불길 속에서 살아남기 위해서는, 성군이 아닌 패 왕（霜i）이 되어야 한다.
“그 아이에게는 너무 버거운 짐이 될 걸세.”
천자（天子）라는 두 글자에 실린 무 게가 얼마나 무겁고 벅찬 것인지，황 제는 그 누구보다 잘 알고 있었다.
그의 막냇동생은 하늘의 보살핌 덕 분인지 성군의 자질을 타고났지만, 아직 너무나도 어렸다.
일국을 다스리기에도.
그리고 전란을 헤쳐 나가기에도.
'살고 싶다. 아직 그 아이를 위해， 이 나라와 백성들을 위해 해야 할 일 들이 남아 있으니까.’
황제는 마음속으로 뇌까렸다.
아무리 간절히 염원한다 하더라도 변하지 않는 현실을 알기에 목소리를 삼켜야 했고，언제나 흔들림 없어야 할 지존이기에 말할 수 없었다.
‘무엇을 위한 한탄이란 말이냐. 어 차피 모두 부질없는 것을.’
황제가 씁쓸한 고소를 머금은 그 순간이었다.
“그거 아십니까?”
불쑥 입을 연 진태경이 황제를 똑 바로 응시하며 말을 이었다.
“사람을 화나게 하는 방법은 크게 두 가지가 있는데，첫째는 말을 하다 가 마는 것이고 둘째는•"…
서서히 흐려지는 말꼬리와 함께 찾 아온 침묵.
참을성 있게 뒷말을 기다리던 황제
가 참지 못하고 입을 열었다. “둘째는?”
“네?”
“둘째는 뭐냐고 물었네.” “아，그거요.”
마치 오랫동안 잊었던 사실을 막 떠올린 사람처럼, 눈을 깜빡이던 진 태경이 턱을 긁적였다.
“그냥 말 안 하겠습니다. 넘어가시 죠.”
“······뭐라?”
“뭐가 대수겠습니까. 어차피 폐하도 끝까지 말씀 안 하셨는데.”
“그게 무슨.”
어처구니가 없어진 황제가 뭐라 말 을 이으려던 그때，진태경이 한발 앞 서 입을 열었다.
“그냥 솔직하게 말씀하십시오. 살고 싶다고.”
“그게 그렇게 어려운 일입니까?” 황제의 눈동자가 파르르 떨렸다. 무엄하기 그지없는 진태경의 언행 때문이 아니다.
마치 전신이 발가벗겨진 듯한，꽁꽁 싸매 두었던 진심이 훤히 드러났을 때 느껴지는 부끄러움 때문이었다.
“짐은······ 천자（天子）다.”
“그래서，천자는 사람 아닙니까?” “그만!”
나직한 호통.
그러나 진태경은 아랑곳하지 않고 속사포처럼 말을 내뱉었다.
“•누군가에게 상처받는 말을 들으면 마음이 아프고，날붙이에 베이면 피 가 흐르고，힘든 현실 앞에서 좌절하 고. 누구나 다 똑같습니다. 용이 아로 새겨진 금빛 비단옷을 걸치고 문무백 관을 굽어본다고 해서 뭐가 다릅니 까.”
“어설픈 위로는 필요 없다고 하셨 죠. 알겠습니다. 그렇게 하겠습니다. 대신 폐하도 좀 더 솔직해지십시오. 황제고 뭐고，잠깐만이라도 사람처럼 굴란 말입니다.”
황제는 혼란에 물든 얼굴로 생각했 다.
왜 자신이 오늘 이 자리에 진태경 을 불렀던 것인지. 그 누구에게도 말 하지 않았던 마음속 이야기를 내비친 것인지.
도대체 어째서，이런 오만불손한 언행을 당했음에도 분노의 감정은 들 지 않는 것인지.
그리고 이내，피식 실소를 흘렸다. “자네，그거 아나?”
“저야 모르죠. 생각보다 기분이 좋 아지셨다는 것 말고는.”
“아직 말은 꺼내지도 않았는데.”
“그래서 모른다고 말씀드린 건데요. 들어야 알지，못 들었으니 제가 월 알겠습니까.”
“으하，으하하!”
돌연 크게 소리 내어 웃던 황제는， 얼마 지나지 않아 피가 섞인 기침을 토해 내며 중얼거렸다.
“이런 제기랄.”
“그런 상스러운 말도 할 줄 아십니 까?”
“천자도 사람이라면서?”
“어，그러네.”
“······아무리 그래도 말은 놓지 말 고.”
“혼잣말이 었습니다.”
“지금 당장 자네가 짐을 시해하려 고 했다는 혼잣말을 하면 어떻게 될 것 같나?”
“그건 안 되죠. 허위 사실 유포 아 닙니까.”
“자네 때문에 피를 토했으니 완전 히 거짓은 아니지.”
“억지 부리시는 데에는 일가견이 있네요.”
“들을수록 기가 막히는군. 그게 감 히 만백성의 어버이이자 천하를 다스 리는 대국의 황제에게 할 말인가?” “아빠.”
“뭐?”
“어버이시라면서요. 만약 아빠가 마 음에 안 드시면 엄마라고 부르겠습니 다."
“아니，이런 미친놈을 봤나.”
숨이 넘어갈 듯이 껄껄거리며 웃던 황제가 웃음기 가득한 얼굴로 입을 열었다.
“조금 전에 짐이 하려던 말이 무엇 인지 아나?”
“제가 모르겠다고 대답했던 거요?” “그래.”
“글쎄요.”
“짐은，아니 나는······
능청을 떠는 진태경을 물끄러미 바 라보던 황제는，천천히 입술을 뗐다. “살고 싶네. 누구보다 간절하게.” 진태경이 씩 웃었다.
“이제 좀 사람 같네요.”
“하지만 현실은 그대로지. 구태여 추한 꼴을 보이기 싫었네.” “그래서，지금 울고 계십니까?” “갑자기 그게 무슨•…“
“전 울었습니다. 사흘 전에.”
진태경이 말과는 달리 웃음기 어린 목소리로 말을 이었다.
“과장 하나 안 보태고 정말 눈물 콧물 질질 짜면서 울었습니다. 굼벵 이처럼 꿈틀거리면서 하늘에 빌었어 요. 살려 달라고. 아직 해야 할 일이 너무 많이 남아 있다고. 마지막으로 꼭 한 번만 더 만나고 싶은 소중한 사람들이 있다고.”
“도저히 두 눈 뜨고 봐줄 수 없을 만큼 추한 모습이었겠죠. 하지만 저 는 그런 제 모습이 부끄럽지 않았습 니다.”
살기 위해 발버둥 쳤고，살아남았다. 그렇게 두 번째 기회를 얻었다. 이 자리에 있다.
“부끄러워할 필요도，절망할 필요도 없습니다.”
진태경은 황제를 향해 손을 내밀었 다.
“어떻게든 살려 드리겠습니다.”
