로그인 무림 972화
적천강과 진태경.
진태경과 적천강.
모든 것이 시작된 그 순간, 두 스 승과 제자는 마치 한 몸처럼 움직였 다.
그리고 단 한 걸음 만에 전신을 불 사를 듯이 가까워진 열기를 느끼며， 북천마군은 다시금 깨달았다.
자신의 선택이 옳았다는 것을.
예상했던 것과 한참 뒤틀린 이 계 획을 성공시키기 위해서는，한시라도 빨리 그에게 주어진 모든 것을 활용 해야 한다는 것을.
화아악.
뜨겁다, 눈앞이 붉게 물든다. 느려진 세상 속，북천마군은 전신 이 타들어 가는 둣한 열기를 느꼈다. 하지만 그것은 장장 삼백여 년간 이어져 내려온 열화신공（烈火神功）의 위력 때문만이 아니었다.
과아아아아.
오직 북천마군만이 들을 수 있는， 몸속 깊숙한 곳에서 울려 퍼지는 굉 음.
그와 동시에 전신의 기운이 들끝어 올랐다.
용암과도 같은 열기가 수백 개의 혈도를 치달으며 당장이라도 부풀어 올라 터질 것처럼 용솟음쳤다.
지금껏 단 한 번도 사용하지 않았 던 어느 귀물（鬼物）로부터 비롯된 거 대한 힘의 파도가，북천마군을 가로 막고 있던 높고 단단한 벽을 일부나 마 허물어트리고 있었다.
‘아아•…“!’
북천마군은 아득한 고통과 환희 속 에서 신음했다.
붉게 물든 시야에 비친，아니 보이 지 않는 모든 것마저 느리고 선명하 게 느껴지고 있었다.
바람. 공기. 그 안에 담겨 있는 기 우
그리고 그 모든 것을 산산이 부수 며 들이닥치는 두 줄기의 화염 또한. ‘그래，이런 기분이었나. 이런 것이 었나.’
북천마군은 생각했다.
하늘에 닿은 무위로 십만마도 위에 군림하며 천하를 도모했던 천마｛天魔） 가，그랬던 그를 쓰러트리고 천하를
안정시켰던 무신（武神）이 바라보았던 세상을 조금이나마 알 것 같다고.
아마도 그래서였을 것이다. 우우웅.
호신강기（護身S氣）마저 녹여 버리 는 열기 속에서도 북천마군이 웃을 수 있는 것은.
저들의 움직임이 한없이 느리고 약 하게 보이는 것은.
‘고작 이 정도였더냐.’
서 있는 자리에 따라 보이는 풍경 도 변하는 법.
이 순간，잠력단의 힘으로 봉우리 를 넘어 구름 위에 다다른 듯한 감각 에 사로잡힌 북천마군은 오시（撤親） 하고 있었다.
비좁은 협곡을 넘어 전장 전체를， 이름만으로도 천하를 떨어 울리는 늙 은 노괴（老怪립와 젊은 신룡（神龍）마 저 굽어보고 있었다.
그와 동시에 지금껏 수없이 머릿속 에 그려 왔던，그러나 꿈처럼 멀게만 느껴졌던 힘과 속도로 두 팔을 떨쳤 다.
화아아악.
미증유의 기운에 일그러진 공간 속，어느덧 검붉은 강기에 뒤덮여 형 체조차 보이지 않는 창날과 주먹이 각기 다른 방향으로 쏘아졌다.
감히 절대자의 힘을 알아보지 못 한，어리석은 열화문의 후예들을 향 해.
‘죽어라.’
붉게 달아오른 북천마군의 시야에， 믿을 수 없을 만큼 강대한 힘 앞에서 눈을 부릅뜬 적천강과 진태경의 모습 이 비쳤다.
그런 그들을 파도처럼 덮쳐가는 검 붉은 강기도 함께.
과아公 앙!
협곡 전체가 뒤흔들렸다. 크게 부 풀어 오르며 폭발한 충격파가 반경 십여 장을 휩쓸었다.
아니, 빼앗고 집어삼켰다는 표현이 더욱 어울렸다.
아득한 섬광과 굉음은 협곡 안에 있던 이들의 시각과 청각을 강탈했 고，충격파가 미치는 범위 안에 모든 것들이 형태를 지키지 못하고 지워졌 으니까.
드드드드득!
힘의 여파를 감당하지 못한 암벽의 일부가 무너져내렸다.
사방에 고여 있던 핏물도，수많은 시체도 먼지가 되어 사라진 그곳에서 북천마군은 천천히 호흡했다.
한바탕 쏟아냈음에도 몸속 깊숙한 곳에서 끊임없이 솟아오르는 힘을， 마치 천재지변과도 같은 재앙을 두 손으로 직접 펼쳐 낸 자신에 대해 전 율했다.
그리고 문득 고개를 돌려，숨 막히 는 정적과 먼지구름에 휩싸인 저 너 머 어딘가를 바라보았다.
아니，느꼈다.
이 끔찍한 재앙 앞에서도 살아남 은，아직 완전히 사라지지 않은 인기 척들을.
“용케도 살아남았군. 그래，응당 그 래야지.”
북천마군의 음성은 담담한 동시에 여유로웠다.
잠력단의 효능으로 불과 촌각 전의 자신을 훌쩍 뛰어넘는 무위를 얻은 그였지만，단 일격에 승부를 볼 수 있을 거라는 기대는 처음부터 하지 않았다.
상대는 오십여 년 전보다도 강해져 돌아온 구화산의 노괴였고，그 제자 는 후기지수를 넘어 이 광활한 천하 에 발자취를 남기고 있는 한 사람의 당당한 거인（巨人）이었으니.
그럼에도 북천마군이 여유로울 수 있는 것은，이 순간에도 터질 듯이 맥동하는 이 거대한 힘의 크기를 누 구보다 잘 알고 있기 때문이었다.
설령 또 다른 누군가가 개입한다 해도，그 사실은 변하지 않을 터였다. 바로 지금처럼.
후응. 과아앙!
찰나의 순간，보이지 않는 사각（斜 脚）에서 소리 없이 들이닥친 기운의 응집체가 북천마군이 휘두른 창날에 부딪혀 튕겨 나간다.
곳곳이 갈라지고 허물어진 암벽 위，삼십여 장 높이의 그곳에 우뚝 선 인영을 바라보는 북천마군의 입가에 흐릿한 미소가 맺혔다.
“고생이 많구려. 궁성（弓星）.”
북천마군은 지금의 일격을 받아내 며 다시금 확신할 수 있었다. 현재 자신의 무위는 삼성（드星）보다 윗줄 에 있다는 것을.
리던 이들의 영역에 한 걸음이나마 발을 디뎠다는 것을.
카가가강!
화살이라 부르기에는 너무나도 크 고 강력한 힘을 머금은 빛의 응집체.
뛰어난 절정 고수조차 일격에 격살 시킬 무수한 빛의 소나기를 연달아 튕겨 낸 북천마군의 미소가 더욱 진 해졌다.
“조금만 더 천천히 오지 그랬나. 서두르지 않고 충분한 여력을 남겨두 었더라면 많은 것이 달라졌을 텐데.”
황도가 위치한 절강성에서 산서성 까지의 거리는 장장 수천 리가 넘는 다.
그리고 저들 세 사람이 그토록 먼 거리를 가로질러 이곳에 나타날 때까 지 북천마군의 이목에 걸려들지 않았 다는 것은，전령이나 전서응보다도 신속하게 움직였다는 뜻이기도 했다. 촌각조차 아쉬워하며，전투를 대비 할 만한 제대로 된 휴식조차 없이.
그리고 그러한 짐작은，북천마군에 게 있어 곧 승리에 대한 확신을 심어 주기에 충분했다.
“안타깝지만, 되돌리기에는 늦었어.” 스아아아.
전신을 타고 아지랑이처럼 피어오 르는 검붉은 기운.
극도로 유형화된 강기를 뚫지 못하 고 튕겨 나가는 궁성의 공격을 바라 보며，북천마군은 그 어느 때보다 강 렬한 고양감에 휩싸였다.
절대자.
오늘 이 자리에서만큼은 그가 절대 자다.
저 먼지구름 너머에 쓰러져 신음하 고 있을 열화문의 두 스승과 제자도， 궁성도 지금만큼은 자신의 상대가 될 수 없었다.
그들은 하나같이 지쳐 있었고，그 에게는 끊임없이 샘솟는 힘이 있었으 니.
드득.
가볍게 내디딘 발끝에서 깊은 울림 이 퍼져 나간다.
협곡 안의 모두를 얼어붙게 만든 거대한 힘.
한 인간이 지닐 수 있으리라고는 생각해 본 적 없는 미증유의 기운이 단전을 팽창시킨다. 수백 개의 혈도 를 타고 치닫는다.
북천마군은 소리 내어 웃으며 생각 했다.
지금이라면 무엇이든 할 수 있을 것만 같다고.
아니，그럴 것이라고.
그리고 끝없이 뻗어 나간 북천마군 의 감각이 협곡 전체를 휘감은 그 순 간.
- 노야，저 새끼 웃는데요?
놔둬라. 잠력단 좀 빨았다고 지 가 천주（天主）라도 되는 줄 아나 보 지.
아직 가라앉지 않은 먼지구름 속， 태연하게 대화를 주고받는 두 줄기의 전음（傳音）에 북천마군의 입가에 맺 혀 있던 미소가 사라졌다,
어，이제 안 웃는데요?
안 그래도 못생긴 놈이 정색까 지 하니까 면상이 아주 좇 같구먼.
말씀을 왜 그렇게 하세요. 제 똘 똘이가 얼마나 똘똘하게 잘 생겼는데.
알겠으니까 지금 당장 바지춤에 서 그 염병할 손 떼라. 일장에 똘추 로 만들어 버리기 전에.
북천마군의 눈동자가 깊게 가라앉 았다. 숨길 수 없는 의문과 경악이 실린 그의 눈빛이 한 방향을 향해 움 직였다.
어어，이쪽 보는데요.
어쩌다가 얻어걸린 거겠지. 노부 는 척 보면 척이니라.
한 번에 확 덮쳐야 하는데，지금 들킨 거면 어떡해요? 그러지 말고 옆 으로 좀 가 보세요.
안 그래도 그럴 생각이었으니 밀지 좀 마라. 감히 노부의 몸뚱어리 에 손을 대?
그거 손 아닌데요.
어?
그 순간，북천마군의 입꼬리가 파 르르 떨렸다.
“나와.”
입술 사이로 흘러나온 나직한 한 마 디에，숨 막히는 침묵이 내려앉았다. 아니，정확히는 그렇게 보였다.
나오라는데요. 아주 정확하게 이 쪽을 보면서.
말하지 않았더냐，찍은 것이 분 명하다고.
아닌 것 같은데，잠깐만. 지금 저희 전음 듣고 있는 거 아니에요?
- 약 좀 빨았기로서니 제깟 놈이 무슨. 절대 그럴 리 없다. 노부가 혁 가 놈의 불알을 걸고 장담하지.
툭.
인내심의 끈이 끊어지는 소리와 함 께, 북천마군의 악문 잇새 사이로 차 가운 목소리가 흘러나왔다.
“참으로 안타깝군. 그자가 누구인 지는 몰라도 불알을 잃게 될 테니.”
그리고 마침내，기다리던 응답이 있었다.
퍼 엉.
마치 검에 베인 것처럼 갈라지는 먼지구름 너머，넝마가 된 옷차림으 로 모습을 드러낸 적천강이 어깨에 묻은 흙을 털며 대꾸했다.
“상관없다. 혹시 몰라서 노부의 물 건은 걸지 않았으니.”
쓸데없이 준엄한 얼굴로 낯부끄러 운 말을 내뱉는 스승의 뒤로，머리 서너 개는 더 큰 덩치의 제자가 떨떠 름한 얼굴로 입을 열었다.
“왜 자리에도 없는 애 불알을 걸고 그래요. 어차피 쓸 데도 없는데 그냥 본인 거 거시면 되지.”
“그건 네 녀석도 마찬가지 아니냐?”
“아니，선 넘으시네. 말씀을 왜 그 렇게 하시······
과아앙!
이어지려는 목소리를 집어삼키는 굉음.
그리고 이내 얼마 지나지 않아 들 려오는 기침소리.
“콜록. 어우씨, 미세먼지 봐. 누가 짱깨 새끼 아니랄까 봐,
“어허，엄살떨지 마라. 열화문 위신 깎인다.”
“세상에，여기서 더 깎일 게 남았 어요?”
멀쩡하게 모습을 드러낸 진태경과 적천강의 모습에，북천마군의 눈빛이 침잠하게 가라앉았다.
‘어떻게······
전력을 다한 것까지는 아니더라도， 칠 할 이상의 힘을 쏟아부은 일격을 피했다는 것은 충분한 여력이 있었다 1- 겨7] IT ll.
북천마군은 어느 순간 스스로에게 주어진 힘을 맹신했다는 사실을 인정 할 수밖에 없었다.
그와 더불어，눈앞의 적을 과소평 가했다는 반성도 함께.
“자무카.”
북천마군의 입술 사이로 흘러나온 나직한 부름에，그가 수십여 년간 부 려 왔던 사냥개가 대답했다.
“하명하십시오. 주군.”
“더 이상 두고 볼 것 없다. 계획을 변경한다.”
“더 이상의 방해는 용납하지 않는 다. 일이 틀어지기 전에，모든 전력을 다하여 놈들을 단숨에 쓸어버려라.”
전력을 다하라는 북천마군의 명령 을，자무카는 정확히 이해했다.
오늘 이 전장에서 벽력도왕과 하북 팽가는 초대받은 손님이었으나，뜻하 지 않게 등장한 세 명의 초절정 고수 는 불청객이다.
이미 주사위는 던져졌다. 판이 엎 어지기 전에 승리를 확정 지어야 한 다.
앞서 북천마군이 그러했듯이，할 수 있는 모든 수단을 총동원해서. “존명 （聲命）.”
짤막한 대답과 함께, 자무카는 망 설임 없이 품 안에서 꺼낸 신호탄의 끈을 당겼다.
쉬쉬쉬쉬!
어둠 위로 솟아오르는 연기.
궁성이 신속하게 쏘아 보낸 빛의 화살이 그중 대부분을 휩쓸었으나， 허공에서 뿔뿔이 흩어진 일부마저 어 찌할 수는 없었다.
퍼퍼퍼펑!
검게 물든 하늘 위를 화려하게 수 놓은 불꽃.
주인의 명령에 따라 자신이 거느린 수많은 사냥개의 목줄을 풀어놓은 자 무카는，북천마군의 만류로 미처 복 용하지 못했던 잠력단을 입안으로 털 어 넣었다.
협곡 너머，지금 막 신호를 확인한 케식들과 같아
스륵. 스아아아.
붉은 아지랑이가 전장 곳곳에서 피 어오르기 시작했다.
