778화
- 너도 내 친구니까.
나직이 홀려보낸 그 한 마디에, 스 켈레톤 킹의 눈동자가 잘게 흔들린 다. 나는 녀석을 똑바로 웅시하며 말 을 이었다.
- 단지 그뿐이야. 너도 내 친구라 서. 이딴 식으로 잃으면 평생 기분이 더러울 것 같아서. 그래서 포기할 수 없는거다.
- 중국에서 아크 리치랑 싸웠을 때. 기억해?
내 물음에 스켈레톤 킹이 말없이 고개를 끄덕였다.
그래, 어찌 잊을 수 있을까.
치열했던 그 날의 기억은 지금도 선명하게 뇌리에 각인되어 있었다.
- 그땐 진짜 죽는 줄 알았다. 아 니, 상황이 그대로 흘러갔다면 십중 팔구는 죽었을걸.
그만큼 힘든 싸움이었다.
앞길을 가로막은 수많은 몬스터들.
그리고 마침내 배신을 택한 이정룡과 우헤이싱을 처단한 뒤에야 마주한 아 크 리치는, 당시의 내게 있어 버거운 상대였으니까.
하지만.
- 네가 날 구했지. 소멸까지 감수 하면서.
아직도 눈앞에 선하다. 절체절명의 순간, 감히 허락도 없이 인벤토리에 서 뛰쳐나와 아크 리치의 일격을 대 신 받아 내었던 녀석의 모습이.
그건 희생이었다.
지극히 순수하며 숭고한 희생.
동시에 평범한 누군가가, 비로소
새로운 존재로 거듭날 수 있는 위대 한 행위.
그렇게 검은 숲을 지배하던 스켈레 톤 워로드는 왕관을 얻었다.
소멸의 끝자락에서 되돌아와, 찬란 한 빛을 뿌리는 ［영웅의 검］을 손에 쥐고 아크 리치의 가슴에 박아 넣었 다.
- 그때 왜 그런 선택을 했냐.
- ……글쎄. 모르겠군.
문득 허공으로 시선을 돌린 스켈레 톤 킹이 뇌까렸다.
- 굉장히 멍청하면서도 사소한 이 유가 있었다는 것밖에는.
- 이유?
- 항상 궁금했던 것이 있었다. 나 는 누구인가. 어디에서 태어나 무슨 잘못을 저질렀길래 지금 같은 몬스터 가 되었을까. 분명 처음부터 이런 모 습은 아니었을진대.
공허한 의념이 귓가에 울려 퍼졌 다.
- 하지만 아무리 애써 봐도 살아 있던 시절의 기억을 떠올릴 수 없더 군. 인간들의 세상에서, 인간들과 함 께하는 매 순간에도 나는 혼란스러웠 다. 스스로가 몬스터도으 인간도 아닌 무언가처럼 느껴졌으니까. 과거에 지
은 죄로 끝나지 않는 형벌을 받는 것 같았으니까.
그래, 그 무렵의 스켈레톤 킹은 그 랬다.
항상 심란한 표정으로 생각에 잠겨 있었고, 인벤토리에 들어가면 며칠씩 이나 말이 없던 적도 있었다.
그리고 어느 날, 나는 녀석에게 지 나가듯 한마디를 건넸다.
너라면 썩 괜찮은 놈이었을 것 같 다고.
잘은 몰라도, 분명히 그랬을 거라 고.
- 그래서였다. 단순한 위로였을지
모르는 그 말을 믿고 싶었고으 한편으 로는 증명하고 싶었다. 만약 정말로 과거의 내가 썩 괜찮은 놈이었다 면..…..
스켈레톤 킹의 고개가 천천히 기울 었다. 허공으로부터 떨어진 시선이 나를 향해 미끄러졌다.
- 다른 누군가를…… 친구를 위해 스스로를 희생할 수도 있을 테니까.
- 그래, 맞다. 이 빌어먹게 간악한 인간이여.
스켈레톤 킹의 입가에 희미한 웃음 이 맺혔다.
- 네놈은, 이 몸이 세상에 나와 처 음으로 사귄 친구였다.
순간. 말문이 막혔다.
무슨 말이라도 해야 하는데. 그래 야 할 텐데 머릿속에는 어떤 단어나 표현도 떠오르지 않았다.
그래서 그냥 웃었다.
입꼬리를 올리며 소리 없이 웃다 가, 피식피식 실소를 흘리고, 이내 참 지 못하고 소리 내어 웃었다.
앞에 놓인 거대한 원탁을 넘어 모 두에게 들릴 만큼. 우리를 향해 수백 쌍의 이목이 쏠릴 만큼.
그리고 당황한 듯 눈을 깜빡이는 스켈레톤 킹을 향해 말했다.
“그 간단한 걸 이제야 알았냐. 이 멍청한 새끼야.”
- 모 목소리 좀 줄여라.
“그냥 시원하게 말을 해. 다른 사 람들 몰래 속닥거리지 말고.”
- 아니, 이게 뭔......
“어차피 늦었어. 이미 다 쳐다보는 거 안 보여?”
내 말에 주위를 둘러본 스켈레톤 킹이 반쯤 자포자기한 목소리로 중얼 거렸다.
“미친놈.”
“뭐, 미친놈? 말 다 했냐?”
“아직 다 안 했다. 관심종자 새끼 야.”
“이 자식 이거 말하는 본새 봐라. 최 팀장님, 관리 안 하세요?”
“관, 뭐요?”
갑작스럽게 지목당한 최 팀장이 현 타가 온 표정으로 이를 악물었다.
“예. 맞습니다. 죄송합니다. 이 모 든 것이 진태경 씨를 관리하지 못한 제 잘못입니다.”
“아, 팀장님까지 이렇게 나오면 내
가 좀 섭섭한데.”
“섭섭한 건 오히려 이쪽입니다. 원 래대로라면 잠시 후에…… 아니, 도 대체 이러실 거면 사전계획이라는 말 이 왜 있는 겁니까?”
그러게.
하지만 뭐 어쩌겠나. 일이 이렇게 홀러가 버린걸.
사람 일은 종종 알 수 없는 방향으 로 흐른다. 바로 지금처럼.
그럼에도 현재 내 마음에는, 순서 가 틀어졌다는 불안감 따위는 조금도 찾아볼 수 없었다.
그래, 그렇다면 된 거다.
다시 한번 크게 웃음을 터트린 나 는, 어이없어하는 최 팀장을 향해 짐 짓 목소리를 내리깔았다.
“최 팀장님. 모로 가도 서울로만 가면 된다는 말 못 들어봤어요?”
“듣기 싫습니다. 그리고 이미 서울 이에요.”
“그러지 말고 따라 해 보세요. 영. 차. 영. 차.”
“영차고 나발이고 좆 된 것 같습니 다만.”
“괜히 튕기는 거 보니까 단단히 삐 치셨네. 어차피 이렇게 될 거였잖아 요.”
“순서가 다르잖습니까, 순서가! 진 태경 씨는 물이 끓기도 전에 라면을 넣습니까?”
“아뇨. 오늘은 안 끓이고 부숴 먹 을 건데요.”
“이 개씹……!”
최 팀장이 쌍욕을 할 수 있게 만드 는 남자. 그것이 바로 나다.
그리고 눈깔이 뒤집힌 최 팀장이 이성을 상실하고 벌떡 일어나려던 그 순간. 등 뒤에서 불쑥 뻗어 나온 커 다란 두 손이 그의 몸을 붙잡았다.
덥석!
“헤이, 최! 진정해!”
“놔! 안 놔? 당장 내 몸에서 손 떼!”
“제발 이성을 되찾아! 내 생각에도 진이 실수하긴 했지만…… 잠깐. 혹 시 요새 벌크업 해?”
개판도 이런 개판이 없다.
나는 이때다 싶어 최 팀장의 잔 근 육을 더듬는 매직 존슨에게 엄지를 치켜세운 뒤, 자리에서 일어나 주위 를 둘러보았다.
딱 벌어진 입.
도대체 이게 뭔가 하는 싶은 표정 과 흐려진 동공까지.
인류의 위기에 맞서 세계 헌터 연 맹의 대표를 선출하는 이 중요한 자 리에서 갑작스럽게 벌어진 소란에, 모두가 예토 전생으로 부활한 마왕 아스모데우스를 목격한 듯한 얼굴들 을 하고 있었다.
물론 미리 사정을 알고 있던 몇몇 사람들은 빼고.
“아, 미안합니다. 원래 지금 터트릴 생각은 아니었는데.”
진심을 담아 건넨 정중한 사과였지 만, 가끔은 진심이 먹히지 않을 때도 있는 법이다.
“이 빌어먹을 놈. 어쩌면 이게 내
인생 마지막 시가가 될수도 있겠군.”
폐암 말기 환자처럼 착잡하게 대답 한 척 헤이글은 두 배나 빨라진 속도 로 시가를 피워 댔고.
“괜찮아. 난 널 믿으니까. 하지만 엿 먹어, 진.”
파이 첸은 그윽하게 웃으며 중지를 치켜세웠으며.
“죄송합니다, 국왕 폐하. 저런 미친 놈을 믿고 제가 섣부른 선택을……
영국 왕위 계승 서열 3위에 빛나는 필릭스 왕자는 회한에 찬 얼굴로 중 얼거렸다.
하지만 이 자리에 모인 삼백여 명
중 가장 큰 혼란을 느낀 이를 한 사 람 꼽으라면, 그건 바로 미카엘 실베 르트였다.
- 도대체L..… 무슨 꿍꿍이냐.
공간을 뛰어넘어 귓가를 파고드는 목소리.
그 어느 때보다 딱딱하게 굳어 있 는 놈의 얼굴을 보자 나도 모르게 실 소가 흘러나왔다.
- 웃어?
궁금해하는 사람에게는 대답해 주 는 것이 인지상정.
나는 아랑곳하지 않고 입을 열었다.
“어, 웃었다. 어쩔래‘?”
— 네놈..…./
귓가로 전해지던 목소리가 뚝 끊긴 다. 어느덧 이 공간의 모두가, 내 시 선을 따라 나와 미카엘 실베르트를 번갈아 바라보고 있었다.
“할 말이 있으면 모두가 들을 수 있게 당당하게 하세요. 그 나이 처먹 고 귀 간지럽게 속닥거리지 말고.”
말하고 나니 너무 건방지게 들리는 것 같아서, 수줍게 한 마디를 덧붙였 다.
“이 씨벌놈아.”
“……
....
마치 수백 발의 핵미사일이 한바탕 휩쓸고 지나간 것처럼.
온 사방이 고요해지고 주위를 에워 싼 공기가 얼어붙었다.
그리고 그것은 이 믿을 수 없는 상 황을 지켜보는 다른 이들과는 달리, 내 게는 무언가에 꽉 막혀 있던 목과 가 슴이 뻥 뚫릴 만큼 차가운 공기였다.
‘이제야 좀 숨통이 트이네.’
도대체 얼마 만에 느껴보는 후련함 인지.
크게 심호흡한 나는 터덜터덜 걷기 시작했다.
원탁 사이사이를 지나쳤고, 몇 걸 음 만에 그조차도 귀찮아져 모두의 머리 위를 훌쩍 뛰어넘었다.
쉬익, 탁.
가볍게 내려선 그곳은 텅 비어 있 던 원탁의 중심이었다.
마치 보이지 않는 벽에 막히기라도 한 것처럼, 차마 그 공간으로 발을 디디지 못하고 있던 미카엘 실베르트 가 이를 악무는 것이 보였다.
“이 무슨…… 무례인가.”
한껏 억눌린 목소리.
지금 이 순간 나를 노려보는 놈의 눈동자에서는 숨길 수 없는 분노가 담겨 있었고, 나는 그 분노의 이유를 매우 잘 알고 있었다.
“왜, 반평생 동안 그토록 바랬던 자리였는데. 뭣도 아닌 놈이 먼저 올 라가니까 기분이 더러워?”
“사실 어느 정도는 이해해, 나도 전에 비슷한 일을 많이 겪었거든. 어 느 날에는 목욕 후에 먹으려고 남겨 놨던 아이스크림을 찾고 있었는데, 막상 나와 보니까 여동생이 다 먹고
껍데기만 남아 있더라고. 상당히 열 받는 상황이었지. 그런데……
말꼬리를 흐린 나는 딱딱하게 굳은 미카엘 실베르트의 얼굴을 응시하며, 천천히 말을 이었다.
“문득 그런 생각이 들더라. 겨우 이깟 게 뭐라고 내가 화를 내나. 그 정도까지 지랄 염병을 떨 일인가.”
나는 주위를 둘러보았다. 이미 예 상했듯이, 대부분의 사람들이 나를 미친놈 보듯 바라보고 있다.
당연한 일이다.
가장 중요할 때 소란을 일으키지 않나, 대선배를 향해 쌍욕을 내뱉지
를 않나. 거기에 더해 이제는 아무도 물어보지 않는 아이스크림 썰이나 풀 고 있으니까.
그런데 그 표정들이 너무나도 웃겨 서, 나는 그만 웃어 버렸다.
“뭐, 그냥 그랬다고.”
그리고 동시에 공력을 끌어올려, 거칠게 진각（震脚）을 밟았다.
“안……
콰직, 우드드득!
미카엘 실베르트의 뒤늦은 외침이 굉음에 파묻힌다.
누구도 말릴 수 없었던 찰나의 순
간, 오직 한 사람만을 위해 마련된 원탁의 중심을 완전히 으스러트린 나 는 경악에 찬 얼굴들을 바라보았다.
“곰곰이 생각해 봤더니 결국 이 자 리도 그 아이스크림 같더라고. 다들 욕심이 없으면 화낼 일도 없는데, 꼭 욕심 있는 놈들이 나서서 문제를 만 들어.”
물론 아이스크림과 세계 헌터 연맹 사이에는 비교할 수도 없을 만큼 큰 차이가 있다.
이 세상에서 차지하는 중요성도. 그리고…… 그 욕심이 불러일으킨 여 파의 크기도.
바로 그 욕심 때문에 사람이 죽었 다.
수십만 명이 넘는 사람들이 가족과 친구를, 집과 희망을 잃었다.
그토록 비싼 값을 치르고 그들이 얻은 것은, 절망과 두려움뿐이다.
그렇다면 저 자리와 아이스크림이 다를 것이 무엇인가.
나는 우스웠고, 허탈했다.
그리고 경악 속에서 나를 바라보는 수백 명을 향해 입을 열었다.
“모두 잘 들어.”
아니. 미카엘 실베르트를 향해.
“스톤 킹은, 몬스터다.”
툭 던진 그 한 마디가, 모두를 집 어삼키며 폭발했다.
도一C 〒느;
L=JI마!JL:
