391 화
후위에 남아 있던 쓰촨성 공안 무 력부 2중대장, 장 웨이는 처음부터 이 작전이 꺼림칙했다.
'군대와 함께 먼저 가서 도시를 점 령하라니? 샤오 연대장이 내린 명령 과는 다른데.'
장 웨이가 품고 있던 한 줄기 의문 이 더욱 커진 것은, 굳이 앞에서 교 전 중인 아군을 우회하여 진격했을 때부터였다.
「왕 상교(上校)님. 이 작전, 저희 연대장님께서 동의하신 게 확실합니 까?」
장 웨이의 물음에 중년의 고위 장 교가 눈살을 찌푸리며 대답했다.
「왜 그런 게 궁금하지?」
「아무리 생각해도 이상해서 말입 니다. 분명히 저희 연대장님께서는 후위에서 체력을 비축하며 본부를 호 위하라고 하셨는데…….」
「아, 그 꼬마 연대장 말이지.」
샤오 쉔을 향한 고위 장교의 비웃 음에 장 웨이가 얼굴을 굳혔다.
「샤오 쉔 연대장은 왕 상교님과 같은 계급입니다. 그것도 곧 소장 진 급을 앞두고 계신.」
「세상 물정 모르는 어린 애가 운이 좋았던 게지. A급 헌터로 각성한 것으 로도 모자라, 한국 놈이 활약해 준 덕 분에 덩달아 이번 진급 명단에도 올랐 으니. 이렇게 초고속 승진을 하는 걸 보니까 정계에 괜찮은 꽌시(? 系)라도 있는 건가?」
「……나이는 어리지만 그만큼 뛰 어난 분입니다. 저희와도 형제처럼 지내실 만큼 신망도 두텁고요.」
고위 장교가 손에 든 지휘봉을 쓸
어내 렸다.
「헌터들 위아래 없는 거야 본관도 잘 알고 있네. 하지만 지금은 전시 상황이야. 이 명령은 사령관이신 랴 오 상장께서 내리신 거고.」
「사령관님께서 직접…… 말씀이십 니까?」
「그래. 그러니 명령에 따르기 싫 다면 지금이라도 돌아가게. 단, 지금 자네의 행동이 명령 불복종이라는 사 실을 알고 있기를 바라지.」
「……!」
「진격 속도를 좀 더 단축하고자 할 뿐이야. 정황상 그럴 리는 없겠지만 몬스터 잔당이 남아 있다면 쓸어 버리고, 위험에 빠진 민간인들을 구 출하는 게 전부라고. 알아들었나?」
한참이나 말이 없던 장 웨이는 고 개를 끄덕이고 물러났다.
일반적으로 공안 무력부는 군부에 속하지 않은 별개의 단체로 취급받지 만, 현재는 전시 상황이었다. 서부 전 선 사령관인 랴오 상장의 명령을 거스 르는 건 결코 좋은 선택이 아니었다.
「뭐랍니까?」
한껏 목소리를 낮춘 부하의 물음에 장 웨이가 대답했다.
「쉬운 작전이니 닥치고 따라오라
는군. 거절하면 명령 불복종이고.」
「그 말을 믿으십니까?」
「전자를 묻는 거라면 당연히 아니 지. 하지만 후자는 사실일 거야. 자네 는 어떻게 생각하나?」
「당연히 못 믿죠. 왕 상교 저놈, 능력도 없는 주제에 태자당 쪽 꽌시 하나로 여기까지 올라온 놈입니다. 랴오 상장이 기르는 충견이라고 소문 이 자자해요.」
「바로 그 랴오 상장의 명령이야. 당장은 구린내가 나더라도 참을 수밖 에.」
「……빌어먹을.」
「하지만 왕 상교의 말이 사실일지 도 몰라. 인근에 존재하는 대부분의 몬스터는 전부 아군과 교전 중일 테 니까. 현재 우리 전력이라면 몬스터 잔당 정도는 충분해.」
장 웨이는 주위를 둘러보았다. 그 를 포함한 백 명의 헌터 외에도 이십 여 대의 전차와 오백의 보병. 상공에 는 전투 헬기 세 대가 시야를 확보하 며 나아가는 중이었다.
'부디 별다른 피해가 없기를.’
장 웨이의 바램이 하늘에 닿았는 지, 그가 우려하던 일은 발생하지 않 았다.
촉각을 곤두세우며 진입한 쑤이닝 시 인근의 작은 소도시는 몬스터에 의해 초토화된 상태였을 뿐, 폐허가 된 도심은 적막하기 그지없었다.
고블린, 오크 따위의 몬스터가 간 간이 튀어 나왔지만, 그들에게는 아 무런 위협도 되지 못했다.
- 키이이익!
서걱!
가장 선두에서 십여 마리의 몬스터 들을 처치한 장 웨이는 약간 이나마 마음이 풀어졌다.
「종도 다른 몬스터가 따로따로 나 타나는 걸 보니 무리에서 이탈한 놈들 같군요.」
「예상대로군. 그러게 내가 뭐라고 했나?」
거만하게 대답하는 꼴이 썩 마음에 들지 않았지만, 차라리 이게 낫다.
그렇게 생각하고 잠자코 고개를 끄 덕이던 장 웨이는 이어지는 고위 장 교의 말에 멈칫하고 말았다.
「병력을 나누라고 하셨습니까?」
「그래. 이런 상황이라면 최대한 빨리 생존자부터 찾아야지.」
「하지만 왕 상교님. 진입한 지 아 직 한 시간도 채 되지 않았습니다. 조 금 더 중심부로 나아간 후에……. J
「건방진 소리.」
「예?」
「전투 실력은 헌터인 자네들이 나 을지 몰라도 전술은 내가 몇 수 위 야. 현재 지휘권은 내게 있으니 그만 입 다물고 명령을 따르라고.」
「……! j
「못 들었나? 그럼 본관이 직접 자네 수하들에게 명령을 내릴까?」
「……제가 하지요.」
「세부 지도는 갖고 있겠지. 그럼 두 시간 후에 중앙 광장에서 보도록 하지.」
장 웨이를 향해 밉살맞게 웃어 보 인 장교가 장갑차에 몸을 실으려던 그 순간이었다.
쐐애애액, 펑!
장 웨이는 멍하니 눈을 깜빡였다. 손바닥으로 얼굴을 쓸어내리자 끈적 한 핏물이 한가득 묻어 나왔다.
한없이 붉은색을 띤 그것은 분명 인간의 것이었고, 이미 상반신이 흔 적도 없이 사라진 장교의 몸뚱어리는 장갑차에서 굴러떨어지고 있었다.
쿵
숨 막히는 정적. 가장 먼저 정신을 차린 장 웨이가 외쳤다.
「전원 전투 준비-!」
「몬스터! 몬스터가 나타났다!」
「탱커!」
「여, 연대장님께서 전사하셨다!」
그 외침에 가장 먼저 반응한 것은 공안 무력부의 헌터들이었고, 군인들 은 한차례 늦게 상황을 파악했다.
그리고 갑작스러운 지휘관의 사망 으로 극심에 혼란에 빠진 그들을 기 다리고 있던 것은 더욱 처절한 죽음 이었다.
쐐애애액
단 한 번의 파공성.
보이지도 않는 속도로 쏘아진 빛줄 기가 오와 열을 맞춘 채 진군 중이던 군인들을 휩쓸었다.
퍼버버벙!
수십의 사람들을 풍선처럼 터트리 며 나아간 빛줄기가 마지막으로 꿰뚫 은 것은 보병들의 호위를 받으며 이 동하던 장갑차였다.
단단한 외피를 뚫고 내부 깊숙이 파고든 빛줄기. 그 광경을 목격한 장 웨이가 벼락처럼 외쳤다.
「모두 피해!」
그러나 그의 외침이 닿기도 전에, 다음 순간 터져 나온 굉음이 모든 것을 집어삼켰다.
꽈아앙!
붉은 섬광, 검은 연기와 함께 터져 나간 장갑차의 파편이 수백, 수천 개 의 칼날이 되어 사방을 난자한다.
군인은 물론이고 미처 반응하지 못 한 하급 헌터까지. 셀 수도 없는 이 들이 짚단처럼 쓰러졌다.
이미 숨이 끊긴 그들의 몸뚱어리는 미동조차 하지 않았다.
「……! j
「이, 이게 도대체……, j
석상처럼 굳어 버린 사람들을 향해
장 웨이가 고함을 내질렀다.
「산개! 모두 산개해라! 전차와 장 갑차에서 최대한 멀리 떨어져!」
하지만 난생처음으로 실전을 겪는 병사들의 몸은 굳어 있었고, 아직 모 습을 드러내지 않은 상대는 적들의 혼란을 결코 놓치는 법이 없었다.
쐐애애애액!
다시 한번 들려오는 죽음의 소리. 그러나 지금까지와는 달리 쏘아진 빛 줄기는 하나가 아니었다.
콰앙! 퍼버버벙!
「크아아아악!」
불꽃이 솟구치고 비명이 넘쳐흐른 다.
이십여 대의 장갑차와 전차가 무력 화되기까지 걸린 시간은 그야말로 찰 나.
상공을 배회하던 세 대의 전투 헬 기 역시 수많은 파편으로 화해 지상 으로 추락했다.
콰앙! 투두두둑.
시산혈해라고 부를 만한 참혹한 현 장에 장 웨이는 등골을 타고 흐르는 오싹한 기운을 느꼈다.
'최소 A급 몬스터. 그것도 한둘이 아니다.’
아이러니하게도, 그것이 오늘 장 웨이가 내린 판단 중 가장 정확한 것 이었다.
스아아아아.
어두컴컴한 골목과 무너진 건물 사 이. 아직도 타오르는 빌딩의 옥상.
검은 안개처럼 나타난 열 개의 형 체들은 타오르는 보랏빛 안광으로 살 아남은 수백의 인간들을 응시했다.
뼈밖에 남지 않은 전마(戰馬)에 올 라탄 형체들을 발견한 장 웨이의 입 술 사이로 신음 같은 한 마디가 새어 나왔다.
「. 데스나이트(Death Knight). j
한때는 고결했으나 흑마법에 의해 타락한 죽음의 기사드리치와 함께 대격변 이후 모습을 감춘 바로 그 데스나이트가 나타났 다. 그것도 자그마치 열 기나 되는 숫자.
순간 장 웨이의 머릿속에 가장 먼 저 떠오른 단어는 죽음이었다.
'여기까지인가. ，
데스나이트는 A급 몬스터를 벗어 난 존재들이다.
아직 백 명의 헌터와 군병력이 남 았지만, 장 웨이는 이미 알고 있었다.
놈들이 펼쳐 놓은 그물을 피할 수 없다는 사실을.
하지만…….
「곱게 죽어 줄 생각 따위는 없 다.」
그것은 비단 장 웨이만의 생각이 아니었다.
두려움으로 총기조차 제대로 잡지 못하는 군인들과 달리, 공안 무력부 의 헌터들은 결의에 찬 눈빛으로 각 자의 병장기를 치켜세웠다.
「너희까지 이럴 필요는 없어.」
장 웨이의 나지막한 한마디에, 소대
장 중 하나가 퉁명스럽게 대답했다.
「중대장님은 이래도 되고요?」
「미안하다. 너희를 데려오는 게 아니었는데.」
「누가 데려온 게 아니라, 저희가 따라온 겁니다. 중대장님 덕분에 열 번도 넘게 살아남았으니 한 번쯤 이 럴 때도 됐죠.」
아무렇지 않게 말하지만, 목소리에 묻어 나오는 떨림마저 감출 수는 없 었다.
미동도 하지 않는 열 기의 데스나 이트를 바라보며, 장 웨이는 바짝 마 른 입술을 핥았다.
「최선을 다해 싸우고, 한 사람이 라도 살아남아라. 너희에게 해 줄 말 은 그게 전부다.」
대답 대신 우렁찬 함성이 터져 나 왔다. 두려움을 몰아낸 헌터들의 눈 동자가 샛별처럼 빛났다.
안전하고 풍요로운 삶을 원했다면 다른 길도 있었다.
그러나 그들이 부유한 기업가의 경 호원이나, 용병 대신 공안 무력부를 택한 것은 헌터로서의 명예와 책임감 때문이었다.
이건 결코 물러설 수 없는 싸움이 다.
「가자! 인민의 아들딸, 중화의 후 예들이여!」
온 힘을 다해 부르짖은 장 웨이가 가장 가까운 데스나이트를 향해 쇄도 하려던 바로 그 순간.
구구구구궁!
그건 본능에 가까웠다.
거센 진동과 함께 느껴지는 거대한 기운. 살아남은 인간들은 전신의 털 이 쭈뼛 곤두서는 공포와 함께 고개 를 돌렸다.
여러 눈동자가 향하는 곳에, 폐허 가 된 도심지를 천천히 가로지르는 검은 기사가 있었다.
깊게 눌러쓴 투구 아래, 붉은 안광 이 번쩍인다. 핏기없는 입술 사이로 죽음의 숨결이 뿜어져 나왔다.
- 사르, 가로쉬.
누구도 알아들을 수 없는 마계의 언어.
그러나 다음 순간, 장 웨이는 곧 그 말이 무엇을 뜻하는지 깨달을 수 있었다.
'모두 죽여라.’
부릅떠진 장 웨이의 눈동자에, 사 방에서 쇄도해 오는 열 기의 데스나 이트가 비쳤다.
서걱!
도륙의 시작이었다.
* * *
철벅.
뼈밖에 남지 않은 말발굽이 피 웅 덩이를 밟았다.
마지막까지 저항하던 중년의 헌터, 장 웨이의 시신을 물끄러미 내려다보 는 검은 기사를 향해 다가온 데스나 이트들이 한쪽 무릎을 꿇었다.
- 로드. 다음 명령을.
다음 명령이라.
잠시 말이 없던 검은 기사가 문득 손을 뻗었다.
쉬익, 서걱!
채찍처럼 휘둘러진 흑색 빛줄기가 콘크리트와 철근을 갈랐다.
비스듬히 허물어지는 건물. 드러난 내부 공간에는 한껏 입을 막은 채 웅 크려 있는 인간들이 있었다.
「진진. 여보 괜찮아, 괜찮???…. j
「흑, 흐흐흑!」
「압빠빠?」
인간 수컷과 암컷. 그리고…… 아
직 암수 구분이 되지 않을 만큼 한없 이 작고 가벼워 보이는 존재.
아마 저걸 아이라고 하던가.
'아이, 아이?'
이 단어를 어디서 들어 봤던가.
검은 기사는 문득 드는 의문을 뒤 로하고 손을 뻗었다. 눈에 보이는 인 간은 말살시켜야 한다. 그것이 그가 받은 명령이었다.
하지만
-...?
어째서인지 손이 나아가지 않았다.
손가락만 튕겨도 한 줌 핏물로 화
해 사라질 나약한 존재들이 분명한 데, 마치 보이지 않는 방어막이 인간 들을 감싸고 있는 듯했다.
- 너희는. 뭐지?
검은 기사의 음산한 목소리에 부모 의 품 안에서 꼬물거리던 아이가 으 앙, 하고 소리 내어 울음을 터트린 그때 였다.
- 이건.
문득 고개를 들어 저 너머를 바라 보던 검은 기사가 말머리를 돌렸다.
갑작스러운 우두머리의 행동에 데 스나이트들이 의문을 표했다.
- 로드?
- 돌아간다. 지금. 당장.
- 그럼 인간들은 저희가.
- 돌아간다. 지금. 당장.
그것이 전부였다. 무릎을 꿇어 예 를 표한 열 기의 데스나이트는 우두 머리의 뒤를 따라 말을 달렸다.
그들의 모습이 안개처럼 사라지기 직전, 검은 기사의 붉은 안광이 기적 처럼 살아남은 세 인간에 닿았다가 떨어졌다.
휘이이이잉.
피비린내를 머금은 바람이 시체로 가득한 폐허를 휩쓸었다.
