로그인 무림 1018화
“아무도 모르게 홀로 밀서（密書）를 태우고 있었다라.”
입술 사이로 흘러나온 나지막한 뇌 까림.
나를 응시하는 적천강의 눈빛은 어 느덧 침잠하게 가라앉아 있었다.
“남호가 착각했을 가능성은?”
“그건······
말을 잇는 대신 조용히 입을 닫자，
적천강이 얕은 한숨을 내쉬었다. “빌어먹을. 사실인 모양이로군.”
사실 처음에만 하더라도 나는 이 모든 것이 그저 단순한 착오라고 생 각했다.
사마표를 불러서 직접 몇 마디 대 화를 나누면 깔끔하게 해결되는，뭐 그런 사소한 해프닝.
하지만······.
“이미 확신하고 있었습니다. 남 노 인은”
“그렇겠지. 이제야 네 녀석에게 이 야기를 꺼냈다는 것은，지금까지 그만 큼 깊이 생각했다는 뜻일 테니.”
“네. 처음에는 그도 긴가민가했던 모양입니다. 이를 뒷받침할 만한 마땅 한 증거가 없는 상황이기도 했고요.” 늙어 간다는 것은 그만큼 감각이 무뎌진다는 뜻.
그래서 남호 역시 고민에 고민을 거듭했다고 했다.
은영각 요원으로서 지긋하리만치 맡아 온 익숙한 그 냄새가，사마표의 방에 감돌던 것과 같은 종류의 것인 지.
자신의 무뎌진 감각이 괜한 오해를 불러일으키는 것은 아닌지.
그리고 이 늙은 은영각 요원이 칠 주야가 넘게 고민한 끝에 도출한 결 론은 하나뿐이었다.
‘그건 분명 유지（油紙｝가 타들어 가 는 냄새였어. 이제는 확신할 수 있네.’
유지. 즉 기름을 먹인 종이다.
전시를 주고받을 때는 쉽게 젖거나 찢어지는 것을 방지하기 위하여 기름 에 적시는 것이 상식인데，당연하게도 건조한 상태의 종이와는 탄내부터가 달랐다.
‘종이에 기름을 먹이는 또 다른 이 유는 태우기가 쉽다는 걸세. 발각되면 안 되는 서신일수록 빠른 증거 인멸 이 필수거든.’
아득한 세월을 정보원으로 살아온 남호다.
비록 방 안에 감돌던 미세한 탄내 이외에는 그 어떤 흔적도 없었지만， 그는 그 순간부터 사마표와 태산을 향한 의심의 끈을 놓지 않았다고 했 다.
‘산서성을 떠나던 그 날부터 줄곧 지켜봤지만, 불과 며칠 전까지만 하더 라도 내 판단을 확신할 수 없었지. 정 말 그것이 유지가 타는 냄새였는지， 그렇다면 어디의 ■누구에게서 받은 것 인지.’
그리고 남호로 하여금 판단을 망설 이게끔 만든 가장 큰 이유는 따로 있 었다.
“향이 독특했다더군요.” “항? 종이 탄내를 말하는 것이나?” “예. 남 노인이 알고 있는 여러 종 류의 탄내와는 상당히 달랐다고 합니 다.”
“종이 타는 냄새가 다 거기서 거기 지，그게 무슨*······
“어느 지방이냐에 따라 저마다의 특색이 있다고 들었습니다. 풍습도 음식도 그리고 기름의 원료가 되는 동물도•”
내가 나직이 덧붙인 뒷말에，적천 강이 문득 미간을 좁혔다 “잠깐. 혹시?”
“남 노인의 말에 의하면 감숙과 청 해에서만 볼 수 있는 동물이 있다고 하던데，맞습니까?”
“낙타，······!”
억눌린 탄성을 토해 낸 적천강이 고개를 끄덕였다.
“그거였군. 그 독특한 향의 정체 가.”
“일평생 중원과 남만（南變）에서만 머물렀으니，남 노인으로서도 쉽게 분 간할 수 없었을 겁니다.”
“그래. 그 희한하게 생긴 놈들은 청해와 감숙 서부에만 서식하는 탓에 접하기 힘들지.”
더군다나 현시대의 무림에서는 소， 말，양，돼지를 이용한 동물성 기름을 사용하는 것이 보통.
하지만 우리가 처음으로 감숙성에 진입했던 그날，다른 화룡각 대원들과 함께 잠시 휴식을 취하던 남호는 뜻 하지 않은 실마리를 얻을 수 있었다 고했다.
‘실로 기막힌 우연이었지. 도통 입 맛도 없고 해서 혼자 생각에 잠겨 있 었는데，어디서 한번 맡아 본 냄새가 솔솔 풍겨 오지 뭔가. 이게 뭔가 싶어 서 물어보니 낙타 고기라더군.’
실마리는 그렇게 이어졌고, 비로소 확신을 굳히게 된 남호는 내게 이 사 실을 전했다.
사마표가 누군가에게 밀서（密톨）를 받았으며，그 밀서가 보내진 곳이 감 숙 혹은 청해가 틀림없다는 말과 함 께.
그리고 밀서를 보낸 그 누군가의 정확한 정체에 대해서는，이미 이 사 실을 아는 모두가 어렴풋이 짐작하고 있었다.
남호가 감숙에 이어 청해를 언급한 것은 단순한 가능성에 불과할 뿐，수 천 리에 달하는 머나먼 산서성으로 밀서를 보낼 만한 인물은 한 사람뿐 이니까.
“흑야왕（黑夜王） 사마공······
혼잣말처럼 흘러나온 내 뇌까림에, 적천강이 거칠게 침을 뱉었다.
“많이 컸군 정말로”
“밀시에 무슨 내용이 적혀 있었을 까요?”
“예상하는 바가 있느냐?”
“있긴 합니다.”
“말해 보거라.”
“최소한 우리 아들 밥은 잘 먹고 다니냐，뭐 그런 내용은 아니라는 것 정도.”
순간，적천강의 관자놀이에 실핏줄 이 솟았다.
“그걸 지금 말이라고 하느나? 그건 태산인가 강산인가 하는 그놈도 알겠 다，
“태산이라면 모를 수도 있어요/’
“…"•솔직히 그 부분만큼은 노부로 서도 부정하기 힘들군. 그러고 보니 그 덩치만 큰 놈은 오는 길에 어땠다 더나?”
“며칠간 남 노인이 지켜본 바로는 확실히 이상하긴 했다더라고표 감숙 성에 가까워질수록 밥도 깨작깨작 먹 고, 온종일 침울해하고.”
물론 깨작깨작 먹었다는 것에는 약 간의. 아니，상당한 어폐가 있다.
그 와중에도 꾸준히 하루 다섯 끼 를 처먹었는데 그게 어떻게 깨작깨작 인가. 배불배불이지.
하지만 평상시 태산의 식사량을 생 각한다면 하루 다섯 끼는 사실상 간 헐적 단식이나 다름없었다.
더군다나 감숙성을 향한 거리가 좁 혀질수록 죽상이 되어 가던 녀석의 모습을 생각한다면，확실히 이상한 점 °| 한둘이 아니다.
‘내가 알고 있는 사마표라면 태산 이에게도 함구했을 가능성이 크긴 하 지만.’
어찌 되었건 현재의 상황에서 가장 중요한 것은 하나다.
산서성에 머무를 당시 두 부자（父 구） 사이에 어떤 은밀한 내용이 담긴 밀서가 오갔고, 그것은 결코 우리에게 있어 희망차고 긍정적인 흐름이 아니 라는것.
이런 생각까지는 하고 싶지 않지만， 만에 하나 정말 최악의 사태가 벌어 진다면······.
« o ，，
유.
내가 고개를 내저어 머릿속의 생각 을 애써 떨쳐 내려던 그때였다.
그런 내 모습을 물끄러미 바라보던 적천강이 불쑥 입을 연 것은.
“걱정되느냐?”
“뭐가요?”
“사마표와 태산. 그 두 녀석을 네 손으로 직접 베게 될까 봐.”
저벅.
나도 모르게 불현듯 멈춰 버린 발 걸음
반쯤은 기계적으로 걷고 있던 나는 그 자리에 우뚝 선 채，적천강을 말없 이 응시했다.
“할 말이 많아 보이는 표정이로구 나.”
“네 녀석이 꿀 먹은 벙어리가 된 김에, 노부가 한 가지 재미있는 이야 기를 들려주마.”
나는 대답하지 않았고, 적천강은 대답을 기다리지 않았다.
“정마대전으로 인해 천하가 불타오 르던 시절，군자도（君子刀）라는 자를 알게 됐다.”
우리는 다시 걷기 시작했고, 나는 복잡한 목소리로 대꾸했다.
“별호 한번 멋지네요、”
“멋지긴 쥐뿔이. 처음에는 손가락이 오그라들다 못해 부러질 것 같은 별 호를 지닌 탓에 썩 마음에 들지는 않 았지. 한데 한동안 같이 마교 놈들의 모가지를 따며 겪어 보니 제법 쓸 만 한 놈이었다.”
“쓸 만했다면，어떤 의미로 말씀하 시는 겁니까?”
“둘 다였다. 사람으로서도, 무인으 로서도”
“대단한 호평이네요. 다른 누구도 아닌 노야께서 그렇게 말씀하실 정도 면，
“세간의 평가는 더 좋았자 비록 몰락하긴 했지만 뼈대 있는 무가 출신에，일신의 무위와 의기（意氣）도 뛰 장섰고 결코 물러섬이 없었다.”
그야말로 협객（快客）의 표본이었다 는소리다.
가장 먼저 돌격하고，가장 늦게 퇴 각하며，살신성인의 정신을 온몸으로 실천하는.
그러나 갑작스럽게 시작된 이 이야 기의 결말을，나는 이미 마음속으로 짐작하고 있었다.
“어째서인지 말씀하시는 게 전부 과거형이네요. 꼭 지난날을 후회하시 는 것처럼.”
적천강의 입가에 씁쓸한 미소가 스 쳤다.
“이 눈치 빠른 녀석 같으니.”
“배신자였습니까?”
“그래，마교의 하수인이었지. 그러 나 처음부터는 아니었다.”
“노부가 군자도의 출신에 대해 말 한 것，기억하느냐?”
“예. 청해성에서도 뼈대 있는 무가 출신이었다고.”
“사실 다른 문파와의 전쟁으로 가 문이 완전히 와해 되었으니, 차라리 풍비박산이라는 표현이 옳을 것이다. 갓난쟁이였던 군자도를 젖동냥해 가 며 키운 늙은 가복（家懷）이 그가 알고 있던 유일한 가족이었으니까.” 알고 있던，이라.
그제야 문득 알 것 같았다. 이름도, 얼굴도 모르는 과거의 협 객이 왜 마교의 그늘 아래로 들어갔 는지.
“살아남은 혈족이 있었군요;
“맏형이었다더군. 소가주였음에도 멸문지화（減門之禍〉속에서 살아남았 으니 천운을 타고난 게지. 바로 그 천 운과 그보다 더한 복수심으로 사막을 넘어 마교에 의탁했고······. 이후의 일 은 눈치 빠른 네 녀석이라면 충분히 짐작할 수 있을 것이다?
마치 눈앞에서 태극기가 펄럭이는 듯한 이 기분은 뭘까.
오래전에 봤던 고전 명작 영화가 문득 떠올랐지만, 그것도 잠시뿐이었 다.
눈물 콧물 다 쏟았던 그 영화와는 달리，이 이야기는 결말부터가 다를 테니까.
그리고 그 결말에 담긴 의미가, 적 천강이 좋지 않은 옛 추억을 끄집어 낸 이유일 테니까.
“군자도는 죽었겠군요?’
적천강이 나지막한 음성으로 대답 했다.
“그래，맞다. 노부가 직접 그를 처 단했지.”
“그 선택을，후회하십니까?”
“후회라. 너라면 어떨 것 같으나?”
“사마표와 태산. 그 두 녀석이 사 마공의 밀명으로 일을 꾸미고 있다면, 그리고 그 밀명이 암천과 연관이 있 다면······. 넌 어찌하겠느냐.”
나는 침묵했다
고작일 년.
깊은 정을 쌓기에는 짧은 시간이다. 살아온 환경도 다르고 성격도 다르 다.
하지만 어째서일까.
꽉 닫힌 입술 사이로, 그 어떤 대 답도 쉽게 흘러나오지 않았다.
분명 망설임 없이 답해야 하는 질 문이었음에도 불구하고
너라면 어찌하겠느냐.
적천강의 그 물음이，끝없이 부딪 차는 메아리가 되어 귓가를 울리고 있었다.
며칠을 쉼 없이 내달린 끝에 기련 산에 다다른 삼천의 군세가 짧지만 달콤한 휴식을 취하고 있을 그 무렵.
빛 한줄기 들어오지 않는 칠흑 같 은 밀실（密室）에서는 세 사람이 서로 를 마주하고 있었다.
“일이 틀어졌소 그것도 아주 많 이，
“화왕，그 빌어먹을 노괴（老怪）가 어찌 이곳에 있는 거요?”
자리에 앉자마자 기다렸다는 듯이 날아드는 두 줄기의 음성에, 상석（上 席）을 차지한 누군가가 대답했다.
“이미 엎질러진 물. 상황이 바뀌었 으니 새로운 대책을 세우기 위해 두 분을 모셨소.”
“시작부터 보기 좋게 엇나갔거늘, 한마디 변명 없이 자신감만 넘치시는 구려，
“이빈만큼은 우리를 납득시켜 줘야 할 거요. 사마 문주.”
“······납득이라.”
상석의 누군가. 아니，흑야왕 사마 공의 안광이 돌연 번뜩였다.
어둠 속에서 자신을 응시하는 두 노도사（老道士）를 향해.
