766화
나는 언젠가부터 끊임없이 투쟁하 고 있었다.
힘이 없던 시절에는 내 사람들의 행복을 위해 게이트에서 싸웠고, 힘 을 가진 이후에는 그들을 지키기 위 해 싸웠다.
하지만…… 참 아이러니한 일이다.
죽음의 위기 앞에서도 뒷걸음질 치 지 않았던 내가, 고작 몇 마디 말에
물러나고 있다는 것이.
스륵.
맹렬하게 타오르던 청백색의 불꽃 이 사그라진다.
나는 한 치의 물러섬도 없이 검신 을 향해 맞닿아 있던 주먹을 천천히 거두어들였다.
“현명한 선택이야.”
귓가에 닿는 가증스러운 목소리에 뱃속이 뒤틀린다. 나는 분노로 잘게 떨리는 주먹을 늘어트렸다.
아니, 주위의 공기가 느슨해진 그 순간을 노려 재차 일권（一奉）을 뻗었
꽈앙!
다시 한번 울려 퍼진 굉음과 함께, 뜨거운 열풍（熱風）이 사방을 휩쓸었 다. 그와 동시에 등 뒤에서 분노에 찬 외침이 터져 나왔다.
“감히!”
쉬쉬쉭!
그리고 강렬한 살기（殺氣）와 파공 성이 뒤섞여 나를 향해 쏘아지던 그 순간.
“그만.”
나직한 음성에 후긴을 비롯한 수십 의 친위대가 우뚝 멈춰섰다.
담담한 눈짓으로 수하들에게 무언 의 뜻을 전한 미카엘 실베르트가 입 을 열었다.
“분명히 경고했을 텐데.”
그그그극.
또 다시 서로를 향해 맞물린 주먹 과 검신이, 푸르고 어두운 강대한 기 운이 파르르 떨린다. 나는 놈을 노려 보며 대답했다.
“그래, 그랬지.”
“결국 끝장을 볼 셈인가. 지금 이 자리에서?”
나는 이를 악물었다.
머릿속으로는 이미 수십 번도 넘게 미카엘 실베르트를 죽였다. 사지를 부러트리고, 아가리를 뭉개 버리고, 심장을 뽑아 터트렸다.
그러나 이곳은 무림이 아니다.
아니, 어떤 세상이어도 놈이 뒤집 어쓴 저 가면을 벗기지 않는 한, 내 가 하려는 행동은 용납될 수 없다.
“그럴 생각이었다면…… 진작 그렇 게 하고도 남았어.”
“자네는 생각 이상으로 무모하고, 그보다 더 오만하군.”
“단순한 오만이라고 생각하면 섭섭 하지.”
내 대답을 들은 미카엘 실베르트가 묘한 표정을 지은 그때.
사악.
아주 가까이 있어야만 들을 수 있 는, 미세한 소리와 함께 놈의 매끈한 목에 옅은 혈혼（血浪）이 비쳤다.
찰나의 순간 들이닥친 막대한 압력 을 이기지 못한 살갗이 뒤늦게 베여 나간 것이다.
“허.”
“내가 주는 경고다. 명심해.”
한 음절, 한 음절 씹어뱉듯이 홀러 나온 내 목소리에 미카엘 실베르트가
담담히 대꾸했다.
“아까 했던 말에 오만은 빼고, 다 른 한 가지를 추가해야겠군. 자네는 생각 이상으로 흥미로운 사람이야.”
“너 이 새끼……
“그리고 이렇게 친절히 경고해 주 어서 고맙네. 적어도 한 가지는 확실 해졌거든.”
“뭐?”
“진. 자네는 결코 날 죽일 수 없 어.”
그리고 뒤이어 들려오는 건조한 목 소리에는, 숨길 수 없는 웃음기가 스 며들어 있었다.
“왜냐하면…… 자네는 언제부터인 가 너무 많은 것을 가져 버렸거든.”
순간, 알 수 없는 한기에 전신의 털이 쭈뼛 곤두섰다.
끈적하고 불쾌한 무언가가 뻗어 나 와 사지를 붙잡는 듯한 기분.
마치 깊은 늪으로 끌려 들어가는 그 소름 끼치는 감각에 나는 반사적 으로 검신을 뿌리쳤다.
콰득!
찰나 지간 섞여드는 두 기운.
마지막으로 번쩍이는 섬광 속에서
낯익은 얼굴들이 눈앞을 스쳤고, 의 식할 새도 없이 신형을 비틀거린 나 는 거칠게 호흡했다.
인정하기 싫다. 인정할 수 없다.
그러나 동시에…… 인정하지 않을 수 없다.
미카엘 실베르트.
놈의 말은 모두 사실이었다.
혈혼이 비치는 자신의 목에는 관심 도 없다는 듯, 태연한 얼굴로 나를 바라보는 저놈의 명줄을 끊는 순간. 나와 내 사람들의 인생도 함께 베인 다.
지금껏 내가 쓰러트린 무수한 적들
처럼 불길에 타올라 잿더미가 되어, 결국은 흔적도 없이 사라질 것이 분 명했다.
“아무런 대답도 없다는 건, 내 짐 작이 틀리지 않았다는 것으로 이해해 도 되겠나?”
나는 침묵했고, 미카엘 실베르트는 미소지 었다.
“앞으로 잘 부탁하지. 조만간 다시 연락하겠네.”
스윽.
그리고 승리를 확신하는 미소와 함 께 내민 그 손을, 나는 끝끝내 잡지 않고 돌아섰다.
오늘. 뮌헨의 밤에 달빛은 찾아오 지 않았다.
진태경이 떠났다.
어둠 너머로 멀어지는 그의 뒷모습 을 말없이 바라보던 후긴이 입을 열 었다.
“저자가 순순히 협조할까요?”
미카엘 실베르트가 고개를 끄덕였 다.
“틀림없이.”
“하지만 진태경의 무모함은 규격 외입니다. 언제나 예측하기 힘든 행 동을 보여 오지 않았습니까.”
“누구에게나 약점은 있다네. 그리고 그는 누구보다 치명적인 약점을 갖고 있지.”
“약점이라면, 어떤?”
“감정. 진태경은 누구보다 감정적인 사람이야.”
담담한 목소리가 이어졌다.
“희로애락이 분명한 상대는 속물적 인 이들보다 다루기 쉽다네. 부와 명 예는 잃어버려도 다시 얻을 수 있지 만, 사람은 그렇지 않거든.”
미카엘 실베르트는 격돌의 여파로 박살 나다시피 한 자신의 전용기를 바라보았다.
온갖 최첨단 설비에 마법까지, 수 천억을 들여 주문 제작한 것이었지만 별다른 감정은 들지 않았다. 그저 단 순한 고철 덩어리에 불과하니까.
그러나 사람은, 하나뿐인 목숨과 인생은 다르다.
“진태경은…… 생각보다 잃을 것이 많은 사람일세.”
어쩌면 나보다도 더.
아무런 소리도 없이 혀끝만 맴도는 그 뒷말을, 미카엘 실베르트는 애써
삼켜 냈다.
인정하기 싫었다.
이미 아무리 써도 마르지 않는 재 산과 막강한 권력을 지닌 그다.
머지않아 재탄생할 세계 헌터 연맹 까지 손에 넣는다면 그야말로 누구도 범접할 수 없는, 이 세상의 왕이 될 것이다.
그런데 그런 자신보다 진태경이 더 욱 잃을 것이 많다니.
‘말도 안 되는 생각이야.’
마음속으로 뇌까린 미카엘 실베르 트는 후긴의 어깨를 두드렸다.
“걱정할 것 없네. 며칠 후면 모든 것이 성공적으로 마무리될 테니까.”
“저 역시 그러길 바랍니다만……
말꼬리를 흐린 후긴의 시선은, 더 이상 보이지 않는 한 사람의 뒷모습 을 계속해서 쫓고 있었다.
“잘 모르겠습니다. 놈을 이대로 돌 려보내는 것이 옳은 선택인지. 돌이 킬 수 없는 실수를 저지른 것처럼 마 음 한구석이 불안합니다.”
“그럴 필요 없네. 별다른 선택권이 없었던 건 우리 역시 마찬가지였으니 까.”
“그게 무슨 말씀이십니……
콰창!
이어지려던 목소리를 집어삼킨 낯 선 소음.
다음 순간 돌아선 후긴의 눈동자에 비친 것은, 어느덧 자루밖에 남지 않 은 검을 들고 있는 상관의 모습이었 다.
“길드장님!”
다급하게 외친 후긴을 향해 고개를 저어 보인 미카엘 실베르트가, 묘한 눈빛으로 발치에 홑어진 검의 파편을 바라보며 중얼거렸다.
“이거 참……
단 두 번의 격돌.
하지만 그것만으로 최고의 재료와 마법으로 완성된 애검이 산산 조각났 다.
아마 검신을 감싸고 있던 강대한 오라가 아니었더라면, 지금까지 형태 를 유지하고 있지도 못했을 것이다.
‘역시, 생각했던 것 이상으로 흥미 로운 놈.이야.’
진태경의 실력은 어느 정도 파악하 고 있었다.
처음 두각을 드러내던 시점부터 오 딘 길드의 눈과 귀는 그를 향하고 있 었고, 보고7} 올라올 때마다 미카엘
실베르트는 저 동양인 청년에 대한 평가를 매번 수정해야 했다.
단순한 스카우트 대상에서 상당한 잠재력을 지닌 차세대 s급 헌터로.
그리고…… 어느샌가 자신의 앞길 을 막아설 가장 큰 장애물로.
‘이제 천태민을 제외한다면 누구도 없을 거라 생각했는데.’
분명 그랬다. 그래야 했다.
그런데 오늘, 한 치의 오차도 없어 야 할 계산이 완벽하게 어긋나 버렸 다.
‘진태경.’
미카엘 실베르트는 고개를 들어 조 금 전 한 사람을 집어삼킨 어둠을 바 라보았다.
아직 자신이 살아온 인생의 절반도 지나지 않은 청년의 머리부터 발끝까 지. 또 그 안에 웅크린 거대한 힘을 다시금 떠올리며 생각했다.
‘만약 내가, 모든 힘을 다했다면?’
그러나 얼마 지나지 않아 실소를 흘렸다.
덧없는 생각이다. 그가 지금의 자 리에 있을 수 있었던 이유는 지금껏 만난 모든 적을 상대로 전력을 다하 지 않았기 때문이었으니까.
온 힘을 다한 자는 전투에서 승리 하지만, 결국 전쟁에서 승리하는 것 은 힘을 숨긴 자다.
그리고 미카엘 실베르트는 전쟁에 서 승리하고 싶었다. 전투가 아닌 전 쟁에서.
생존이 아닌 군림을 목표로 지금껏 살아왔고 왕좌로 향하는 마지막 계단 만을 남겨 두고 있었다.
‘모든 것이 코앞이다. 서두를 필요 없어.’
적어도 오늘만큼은.
혀끝에서 감도는 말을 삼켜 낸 미 카엘 실베르트는 문득 고개를 들어
하늘을 바라보았다.
그의 회색빛 눈동자에 비친 뮌헨의 밤하늘은, 조금 전 같은 것을 바라봤 던 누군가와 달리 그 어느 때보다 환 하게 빛나고 있었다.
‘그래, 적어도 오늘만큼은.’
콰득. 푸스슥.
꽉 움켜쥔 손아귀 안, 단단하기 그 지없는 칼자루가 작은 가루가 되어 바람을 타고 홑날린다.
한 번 앞길을 막아선 장애물을 같 은 자리에 내버려 둘 만큼, 미카엘 실베르트는 허술하지 않았다.
모든 이야기가 끝난 이후에도, 넓 은 스위트룸 내부는 무거운 공기와 침묵으로 가득 차 있었다.
‘그럴 수밖에 없겠지.’
나는 딱딱하게 굳어 있는 최 팀장 과 스켈레톤 킹의 표정을 바라보며 내심 중얼거렸다.
이미 나로서도 충분히 예상했던 반 응이다.
당장 머리에 불이 붙었는데 침착할 사람은 아무도 없다. 경우가 경우인
만큼, 설령 사람이 아니라 몬스터라 고 해도 마찬가지다.
“이런 빌어먹을.”
먼저 침묵을 깨트린 것은 스켈레톤 킹이었다. 작게 욕설을 중얼거린 녀 석은 복잡한 표정으로 입을 열었다.
“간악한 인간이여. 그럼 이제 어떻 게 되는 것이냐?”
U 으 99
평소 같으면 농담을 건넸겠지만, 이번만큼은 사안이 사안인 만큼 나도 쉽게 뭐라 대답할 수 없었다.
아마 지금쯤 스켈레톤 킹도 여러모 로 마음이 복잡할 것이다.
자신의 정체가 발각되었다는 사실 에 대한 혼란과 이후의 처지에 관한 두려움으로 가득하겠지.
그리고 이런 생각들로 차마 말을 꺼내지 못하고 입술만 달싹이는 내 모습에, 스켈레톤 킹이 진중한 목소 리로 입을 열었다.
“정 말하기 힘들다면, 하나만 알려 다오.”
“말해.”
“이 몸은 이제 영영 클럽에 출입할 수 없는 것인가?”
잠시 질문을 이해하지 못한 나는 눈을 깜빡였고, 정신을 차렸을 때는
이미 백염의 창날이 놈의 가슴을 파 고드는 중이었다.
콰득. 우지직.
“악! 아。｝악! 농담이다! 농담이었다！”
“죽어, 제발 죽어……
“제발 살려다오! 갈비! 갈비에 금 갔다!”
“이 명륜 진사 갈비보다 생각 없는 새끼……
“진태경 씨! 진태경 씨! 안 됩니다!”
잠깐 눈깔이 뒤집혔던 게 분명하 다.
잠시나마 분노로 인한 유체이탈을
경험한 나는 최 팀장의 만류에 간신 히 정신을 차렸다.
가슴팍을 부여잡고 갈비뼈를 끼워 맞추는 녀석을 보자 다시 눈앞이 새 하얗게 물들었지만, 초절정 고수다운 초인적인 정신력으로 버텨냈다.
‘시벌, 주화입마 올 것 같네.’
아마 저 꼴을 십 분만 더 지켜봤다 면 기혈이 뒤엉켜 죽거나 불구가 됐 을 거다. 미카엘 실베르트는 깨춤을 추며 스켈레톤 킹을 새로운 오른팔로 영입했을 테고.
그러나 다행히도, 주화입마보다 한 발 앞서 찾아온 손님이 있었다.
로그인 무림
L=l 恨凶
