1109화
맹렬한 화염이 공간을 휩쓴 그 순간, 적아(敵我)를 떠나 혈주의 죽음을 떠올리지 않았던 이는 없었다.
그만큼 거대한 기운이 담긴 일격이었으니까.
제아무리 불사에 가까운 회복력을 지닌 혈주라 할지라도, 지옥 불과 같은 저 끔찍한 열기 속에서 살아남는다는 것은 불가능해 보였으니까.
하지만 단 한 사람.
자신의 생명마저 장작으로 삼아 화염을 불러일으킨 진태경 만큼은 예외였다.
철퍽.
힘없이 꿇려진 무릎이 피 웅덩이에 처박히고, 죽음의 문턱에서 가까스로 멈춰선 괴물의 그림자가 흩날리는 잿가루 너머에서 일어난 그때였다.
어느새 새하얗게 질린 진태경의 입술 사이로, 온 힘을 다해 쥐어 짜낸 외마디 고함이 터져 나온 것은.
“쳐라-!”
사방을 떨어 울리는 창룡후(蒼龍吼)가 찰나의 정적을, 멈춰있던 시간을 움직인다.
그리고 이에 가장 먼저 반응한 것은, 일섬의 여파에 휩쓸려 저 멀리 튕겨 나가고 있던 또 하나의 신룡(神龍)이었다.
“……!”
일순간 부릅떠진 두 눈동자.
요동치는 청풍의 동공에서, 흑귀의 목을 벤 직후 떠올랐던 전율과 희열은 이제 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
다만 아득한 경악과 의문만이 몰려와 빈자리를 채우고 있을 뿐.
‘도대체 어떻게……!’
믿을 수 없는 현실.
그러나 동시에, 받아들일 수밖에 없는 현실을 마주한 청풍은 이를 악물며 신형을 뒤집었다.
쉬릭.
휘몰아치는 바람을 거스르며 회전하는 몸. 그와 함께 내뻗은 발끝이 텅 빈 허공을 밟았다.
아니, 터트렸다.
퍼엉!
압축된 공기가 폭발한다.
이십여 장에 달하던 거리가 순식간에 좁혀지고, 비틀거리는 괴물의 모습이 성큼 다가왔다.
‘죽인다. 반드시!’
머릿속이 얼음장처럼 차갑다.
청풍의 본능이 비명을 지르고 있었다.
지금이 아니면 저 끔찍한 괴물을 막을 수 없다고.
본래의 힘을 되찾기 전에, 무슨 수를 써서라도 놈을 쓰러트려야 한다고.
하지만 바람을 가르며 내리그어진 청풍의 검을 기다리고 있던 것은, 광신도(狂信徒)라 불리는 또 다른 이름의 괴물들이었다.
“막아라!”
“천상천하, 만마……!”
쉬쉬쉬쉭, 서걱!
검신을 타고 흘러나온 자줏빛 강기가 망설임 없이 적의 살과 뼈를 가른다.
매화삼십육검(梅花三十六劍).
화산파가 자랑하는 최고의 절기가 공간을 뒤덮고, 검신이 그리는 궤적을 따라 흐드러지게 피어난 자하신공의 강기는 꽃잎처럼 흩날렸다.
아름답고도, 처연하게.
더불어, 그 무엇보다 처절하게.
퍼걱, 푸화아악!
베고, 베고, 또 베었다.
쓰러지고, 쓰러지고, 또 쓰러진다.
그러나.
‘물러서지…… 않아.’
청풍의 안색이 창백하게 질렸다.
어느덧 온 사방이 붉게 물들었다.
쉴 새 없이 터져 나오는 핏물은 검법에 담긴 향을 지우고 자줏빛 강기를 가린지 오래다.
그뿐인가.
뒤이어 가세한 수비군이 필사의 각오로 병장기를 휘두르고 있었지만, 그럼에도 광신도들이 세운 인(人)의 장벽은 허물어지지 않았다.
살아 있는 인간이라면 모두가 두려워 마지않는 죽음이, 그들에게는 거룩한 순교(殉敎)였으므로.
“위대하신 천주의 권능이 이 땅에 임하셨으니, 목숨 바쳐 그분의 사도를 지키리라!”
“천주시여, 우리를 이끄소서!”
혈주의 생존을 목격한 광신도들의 사기는 그 어느 때보다 높았다.
아니, 이제는 광기를 넘어선 그 이상이었다.
누군가에게는 기이하고도 끔찍한 재앙이었으나, 광신도들에게는 자신들의 믿음이 옳았음을 증명하는 이적(異蹟)이나 다름없었으니까.
그리고 그 미친 광기와 죽음의 소용돌이 속에서, 청풍은 똑똑히 볼 수 있었다.
사방에서 쏟아지는 적과 아군의 핏물을 흡수해 가며, 코앞까지 닥쳤던 죽음에서 서서히 멀어져 가는 어느 괴물의 모습을.
스륵.
가장 먼저 새카맣게 타들어 간 몸뚱어리에서 새로운 살이 돋아나기 시작했고.
으드득.
녹아내린 뼈와 근육이 재생되었으며.
툭. 투둑.
위아래로 눌러 붙어 있던 입술이 떨어져 나가며 날카롭고도 새하얀 이빨이 드러났다.
피처럼 붉은색을 지닌, 터무니없는 갈증으로 인해 날름거리는 기다란 혀도 함께.
“……더. 더 줘.”
메마른 괴물의 입술 사이로 쇳소리 같은 목소리가 흘러나온 순간, 청풍은 전신의 피가 차갑게 식는 것을 느꼈다.
‘벌써?’
그것은 말로는 표현할 수 없을 만큼 기괴한 장면인 동시에, 너무나도 빠른 회복이었다.
그를 포함한 아군 모두가 예상했던 범주를 아득히 벗어날 정도로.
어쩌면 지금 당장이라도 뒤로 물러나, 놈의 회복을 잠시라도 늦추는 것이 낫지 않을까 싶을 정도로.
하지만 그 찰나의 순간에도, 이지를 상실한 괴물은 놀라운 속도로 본연의 힘을 되찾아가고 있었다.
“더-!”
다음 순간, 불현듯 터져 나온 혈주의 외침을 들은 청풍의 등골이 찌르르 울렸다.
훨씬 더 또렷하고 선명해진 음성 때문에?
틀렸다.
조금 전까지만 해도 느낄 수 없었던, 저 외침에 담긴 웅혼한 공력 때문이었다.
‘안 돼!’
마음속에서 울려 퍼지는 비명과 함께, 청풍은 온 힘을 다해 검을 뻗었다.
쉬쉬쉬쉭!
어느 때보다 강렬한 빛을 머금은 강기가 공간을 난도질한다.
여덟 글자의 교언을 쉴 새 없이 뇌까리며 앞을 가로막은 광신도들의 육신이 조각나며 흩어졌다.
오직 일점(一點)을 노린 돌파.
그런 청풍의 뒤를 따라, 어느새 합류한 정호군과 휘하의 금의위들이 들이닥쳤다.
“역도들을 쓸어 버려라!”
“황제 폐하 만세!”
최소 초일류에서 절정으로 이루어진, 명실상부한 대국 제일의 최정예.
비록 천자가 하사한 황금빛 갑옷도, 투구도 버렸으나 그 눈부신 긍지와 맹세는 빛났고 그들의 검 끝은 오직 한 방향을 향해 나아가고 있었다.
바로, 혈주를 향해.
쐐애애액, 쾅!
굉음과 함께 짙은 피 보라가 휘몰아쳤다.
그리고 넘을 수 없는 철벽처럼 느껴졌던, 수많은 광신도들의 틈새로 미세한 균열이 생기기 시작했다.
서걱, 푸푸푹!
제아무리 잠력단을 복용했다 한들, 무학에 대한 깨달음의 간극은 좁힐 수 없는 법.
청풍이 휘두르는 검신을 타고 화산파가 자랑하는 수십 개의 절기가 쏟아지고, 정호군을 필두로 한 금의위들이 송곳처럼 광신도들의 전열을 파고들었다.
또 다른 적이 그 빈틈을 메우기 전에.
한 걸음이라도 더, 한순간이라도 빨리 혈주에게 다가갈 수 있도록.
‘이대로라면, 할 수 있다.’
아니, 해내야 했다.
비단 청풍만의 생각이 아니었다.
모두가 그렇게 생각했고, 죽음을 각오했다.
가슴에 칼이 박히고도 마지막 힘을 다해 광신도를 끌어안은 곤륜파의 도사도.
그런 그의 뒤에서 눈을 질끈 감고 창을 찌르는 어느 이름 모를 어린 병사도.
갈라진 뱃가죽에서 쏟아지려는 내장을 억지로 틀어막으며, 갑옷보다 빛나는 긍지로 무장한 채 나아가는 중년의 금의위도.
그들 모두는 본능적으로 직감하고 있었다.
진태경이 만들어 준 지금의 기회를 놓친다면, 두 번 다시 저 괴물을 쓰러트릴 수 없을지도 모른다는 것을.
이대로 서문이 무너진다면, 자신들뿐만이 아니라 내성(內城)에 대피해 있는 수십 여만의 백성들 역시 몰살당하리라는 것을.
그리고 그 굳건하고도 처절한 결사(決死)의 각오가, 그들의 등 뒤에 무릎 꿇은 누군가의 창처럼 광신(狂信)의 벽을 향해 쏘아졌다.
“지금-!”
청풍의 외마디 고함과 함께, 적진 깊숙이 파고든 아군 모두가 온 힘을 쥐어 짜내어 신형을 내뻗었다.
어쩌면 마지막이 될지도 모르는, 하지만 누구도 후회하지 않을 목숨을 건 돌격을.
콰드드드득!
피 분수가 솟구쳤다.
곳곳에서 고통에 찬 비명이 흘러넘치고, 아군과 적의 시체가 뒤엉켜 허물어졌다.
그러나 그것으로 충분했다.
아직도 그들의 사방에는 수많은 광신도가 도사리고 있었으나, 지금 이 순간 청풍의 목적은 오직 한 존재뿐이었으니까.
까득. 까드득.
알 수 없는, 알고 싶지도 않은 무언가를 씹고 있던 괴물이 문득 고개를 돌려 청풍을 바라보았다.
인간처럼 두 팔과 두 다리를 가졌으되, 더는 인간이라 부를 수 없는 붉은 손에는 목이 사라진 시체 한 구가 들려 있었다.
아니, 괴물의 발치에는 이미 수십여 구의 시신이 널려 있었다.
마치 목내이(木乃伊)처럼 바짝 메마른, 광신도들의 시신이.
“넌, 누구지?”
진심으로 궁금하다는 듯한 표정과 말투.
기억하지 못하는 이유는 모르겠으나, 한 가지는 확실했다.
‘아직, 아직 완전히 회복하지 못했다.’
핏빛 동공에 비치는 자신의 모습을 응시하며, 청풍은 씹어뱉듯이 대답했다.
그 어느 때보다 적의 어린 목소리로.
“너 따위가 들을 수 있는 이름이 아니야.”
그리고 그 순간.
팟.
소리를 앞질러간 청풍의 손끝을 따라, 자줏빛 섬광이 터져 나왔다.
서걱!
살갗이 갈라지고, 피가 튀었다.
어리둥절한 표정으로 청풍을 바라보던 혈주가, 깊게 베인 가슴의 상흔을 발견하고 눈을 깜빡였다.
“아, 아아?”
고통과 함께 잊고 있던 기억이 서서히 수면 위로 떠오르기 시작한다.
분노라는 감정과 함께.
“너…….”
홀린 듯이 내뻗은 손.
하지만 그가 기억을 되찾기도 전에, 청풍의 신형은 거침없이 움직이고 있었다.
서걱, 서걱, 서걱!
실로 빛살과도 같은 속도. 그들의 신형이 뒤얽히고 교차할 때마다 핏물이 뿜어졌다.
정확히는, 혈주의 피가.
투두두둑.
지면에 흩뿌려지는 자신의 핏물을 바라본 혈주는 눈을 부릅 떴다.
“……안 돼.”
고통 때문이 아니다.
갈증.
피를 흘리면 흘릴수록, 잠시나마 해소되었던 지독한 갈증이 다시금 그를 옥죄고 있었다.
쉬쉬쉬쉭!
폭풍과도 같은 검격이 쏟아지는 와중에도, 혈주는 점점 더 강해지는 갈증을 느끼며 주위를 둘러보았다.
‘필요해. 피가. 더 필요해.’
하지만 그런 간절한 마음과 달리, 마지막 힘까지 쥐어 짜내고 있는 청풍의 공격은 이 갈증을 채울 시간을 주지 않았다.
퍼걱! 콰드득!
계속되는 전투에 사방에 피가 흘러넘치고 있었지만, 그 정도로는 턱없이 부족했다.
전신에 하나둘씩 아로새겨지는 크고 작은 상처를 메우는 것이 고작이었으니까.
다만, 잠시 잊고 있던 또 다른 사실을 깨달았을 뿐이었다.
지금의 그에게는 아주 중요한, 이 갈증을 채워 줄 또 다른 존재들을.
‘그래, 그랬었지.’
혈주는 기쁨을 참지 못하고 히죽 웃었다.
그리고 기대에 찬 목소리로, 하늘을 향해 부르짖으며 두 손을 뻗었다.
“오너라, 어서!”
그 순간.
쉭!
청풍이 쏘아 보낸 자줏빛 강기가, 찰나에 멈춰선 그의 팔을 스쳤다.
아니, 베었다.
서걱!
높이 솟구치는 양팔. 동시에 치밀어오르는 격통과 갈증.
하지만 간신히 회복한 두 팔을 잃었음에도, 혈주의 입가에 맺힌 웃음은 사라지지 않았다.
그는 알고 있었다.
지금 이 순간 머리 위로 세차게 쏟아지던 빗줄기마저 가로막은, 이미 어두웠던 하늘을 완전한 칠흑색으로 물들이며 내리꽂히는 저 무수한 그림자들이 자신의 갈증을 채워 주리라는 것을.
- 키이이잇!
불현듯 허공에서 울려 퍼진 소름 끼치는 소리를 따라, 본능적으로 고개를 든 청풍은 볼 수 있었다.
아니. 모두가 똑똑히 보았다.
헤아릴 수조차 없을 만큼 수많은 날짐승들이, 핏빛 눈동자를 번뜩이며 전장을 향해 내리꽂히는 그 믿을 수 없는 광경을.
그리고 그 모든 것의 중심이자 끝에, 한 존재가 있음을.
파드드드득!
막을 수도, 피할 수도 없는 마물(魔物)의 파도.
공간을 뒤덮으며 쏟아져 내린 그 거대한 날갯짓 소리 너머로, 마침내 모든 힘과 기억을 되찾은 괴물의 목소리가 청풍의 귓가를 파고들었다.
“기억났다. 네 이름.”
“……!”
“검성 매종학, 그놈에게 진 빚도.”
그 순간.
콰드드득!
살과 뼈를 찢는 끔찍한 파열음과 함께, 끈적한 핏물이 청풍의 시야를 붉게 물들였다.
