796화
그날 밤. 바쁜 걸음을 멈추고 창밖 을 바라보던 누군가가 오늘따라 달이 붉다고 느꼈던 것은 결코 착각이 아 니었다.
블러드 문(Blood Moon).
이는 개기월식이나 대기 상태가 불 안정할 때 종종 보이는 현상이었고, 나 날이 치솟는 마력 분포도는 대기 상태 는 물론 기후마저 변화시키고 있었다.
쏴아아아.
점점이 떨어지던 빗방울이 거세진 다.
연 강수량이 250mm도 되지 않는 척박한 땅과는 어울리지 않는 장대비 는 금세 사방을 뒤덮으며 쏟아져 내 렸다.
끝없이 펼쳐진 모래와 그 속에 드 문드문 서 있는 나무.
그리고, 육안으로는 확인할 수 없 는 어느 존재의 머리 위로도.
몸 어디에도 닿지 못하고 튕겨 나
가는 빗줄기.
보이지 않는 막을 두른 채 넓은 사 막을 가로지르던 선지자는 불현듯 하 늘을 올려다봤다.
어둡고 요란하다.
며칠 전부터 심상치 않던 먹구름이 험악한 기세로 비와 천둥을 쏟아내고 있었다.
마치 이 땅에서 벌어진 일에 대해 한껏 분노한 것처럼.
하지만 선지자는 아랑곳하지 않고 하늘을 살폈다. 아니, 정확히는 감각 을 활짝 열고 사방에서 들려오는 모 든 소리에 귀를 기울였다.
구궁, 쿠르르릉.
머리 위로 끊임없이 울려 퍼지는 천둥소리. 잠시 걸음을 멈춘 채 주위 의 소리에 집중하던 선지자가 문득 뇌까렸다.
“사라졌다.”
말 그대로였다.
저 멀리에서 메아리처럼 들려오던 독수리들의 날카로운 울음소리가 들 리지 않는다.
어느 추격자가 풀어놓았을 끈질긴 날짐승들이 끝끝내 포기하고 돌아간 것이다.
‘성가신 놈들이었는데, 잘됐군.’
위성 감시나 무인 정찰기를 피하는 것 정도는 쉽다.
대기에 뒤섞인 마력은 그 자체로 추적을 차단하는 방패였고, 온갖 은 폐 마법은 스튜나 끓여 먹으라고 있 는 것이 아니니까.
하지만 그 독수리들은 달랐다. 소 수의 정신계 마법사들이 하수인으로 부리는 패밀리어(Familiar)도 그것에 비하면 발톱에 낀 때나 다름없다.
느려지는 기색 하나 없이 무려 수 백 킬로미터를 쫓아 왔으니까.
게다가 마력으로 형형하게 빛나는
놈들의 눈동자는, 어쩌면 그의 마법 마저 꿰뚫어 볼 것만 같았다.
‘패밀리어 따위는 아닐 테고…… 분명 그놈이겠지.’
스켈레톤 킹. 혹은 스톤 킹.
한낱 몬스터 주제에 인간의 편에 선 존재를 떠올린 선지자는 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
여전히 사막은 광활하다. 그러나 놈이 부리는 언데드 군단은 수색 범 위를 확장하고, 소요 시간을 획기적 으로 단축할 것이다.
‘이건 예상 밖인데.’
사실 예상을 벗어난 건 이미 한둘
이 아니다.
미카엘 실베르트가 그렇게 쉽게 쓰 러질지도 몰랐고, 세계 헌터 연맹이 이토록 빠르게 혼란스러운 내부를 수 습하고 턱밑까지 치고 들어올 줄도 몰랐다.
다만 한 가지. 이 모든 이변이 한 사람으로 비롯되었음은 선지자 역시 알고 있었다.
‘진태경.’
지금껏 환히 빛나는 이들은 많았지 만, 그들은 모두 유성（流星）에 불과했 다.
아주 잠깐 빛을 발했다가 눈 깜짝
할 사이에 사라지는.
그러나 진태경은 다르다. 놈은 혜 성 （«星）이다.
처음 등장하던 그 순간부터 세계라 는 천체의 일부였고, 이제는 중심이 되어 버렸다.
그 성장 속도가 너무나도 빨라서 누구도 한계를 예측할 수 없을 만큼. 지금까지 해 왔던 모든 준비가 무색 하게 느껴질 만큼.
차륵.
무의식적으로 더듬은 손끝을 따라 희미한 금속음이 을려 퍼진다.
마음속에서 치밀어오르는 조급함을
애써 억누른 선지자는 작게 뇌까렸 다.
“조금만. 조금만 더 하면 완성할 수 있어.”
문제는 시간이다.
한 치의 오차도 없어야 하는 이 계 획을 완벽하게 해 줄 준비물은 아직 전부 모이지 않았고, 적들의 포위망 은 빠르게 좁혀 오고 있었다.
그리고 이러한 상황 속에서 선지자 에게 남은 방법은 하나밖에 없었다.
‘사냥.’
하지만 시간이 촉박하다. 계획을 성공적으로 완성하기 위해서는 지금
보다 더 규모를 키우고, 과감해져야 한다.
이를테면…….
버 o
—1 ―I—I o .
높은 모래 언덕 위, 자욱한 먼지구 름을 일으키며 움직이는 후송 차량들 을 확인한 선지자는 눈을 빛냈다.
“칙쇼.”
일본의 S급 헌터, 야마모토 겐지의 나직한 욕설에 슬쩍 자리를 옮긴 자
위대 소속 헌터들은 시선을 교환했 다.
헌터 강국이라 불리기에는 상당한 거리가 있는 일본이지만, 중동에 파 견된 이들은 모두 베테랑 중의 베테 랑.
더군다나 오랫동안 봐 온 얼굴들이 니 이제는 눈빛만 봐도 대충 뜻이 통 한다.
‘왜 저래?’
‘뻔하지 뭐. 누구 때문이겠어.’
‘에에? 진 사마?’
‘그래, 아까 본대에서 온 통신 때문 에 야마모토 상이 잔뜩 화가 났어.’
사건의 전모는 간단했다. 지금으로 부터 약 삼십여 분 전, 본대에서 긴 급 철수 명령이 떨어졌고 야마모토 겐지는 거부 의사를 표시했다.
그리고 곧장 답신이 왔다.
통신원의 딱딱한 목소리 대신, 한 청년의 생생한 목소리로.
‘레비아탄이 도쿄만 박살 낼 때는 오라고 해도 안 오더니 개새끼가. 뭐? 안 와? 당장 거기 좌표 불러. 네 가 안 오면 내가 간다.’
진태경이 누군가.
의식불명이 된 천태민의 빈자리를 채울 수 있는 유일한 인물이자, 전 인류의 지지를 한 몸에 받는 세계 헌 터 연맹의 맹주다.
하지만 그 전에 잊지 말아야 할 것 은 가끔. 아니 꽤 자주 보여 주는 앞 뒤 가리지 않는 성질머리와 그 무시 무시한 실력.
예고 살인이나 다름없는 최고 존엄 의 답신에 오금이 저린 자위대 헌터 들은 필사적으로 만류했고, 야마모토 겐지는 후송 차량에 탑승한 뒤에도 줄곧 분을 삭이지 못하고 있었다.
“코노야로 감히 조센징 따위가오.....!” 자위대 헌터들은 못 들은 척했다. 이 순간만큼은 모두가 장님이고 귀머 거리여야 한다.
솔직히 그들도 야마.모토 겐지의 태 도가 썩 마음에 들지는 않았지만, 이 런 태도가 상부에 알려지면 자신들뿐 만 아니라 일본까지 싸잡혀서 욕을 먹는다.
‘여기서 더?’
‘안 돼. 절대 안 돼.’
이미 레비아탄 사태 당시 카미카제 작전까지 준비하며 활약했던 방위 대 신은 미카엘 실베르트와의 커넥션이
발각되어 연방 감옥에 갇힌 상태고, 착하지만 멍청한 총리는 그 며칠 새 를 못 참고 또 입으로 똥을 싸질러 놨다.
[日 고이즈미 총리, “야마토 민족이 여, 우리를 위해 스사노오를 쓰러트린 위대한 쇼군, 진 사마를 위해 싸워라!”]
[B 고이즈미 총리, 곧 중동에 파견 될 자위대 전략을 묻는 기자의 질문에 “전투는 fun하고 cool하고 sexy해야 한 다.”]
[美 전 대통령 조셉 바이든, “일본 총리를 이해한다. 나 역시 치매 초기에 내가 무슨 말을 하는지 몰랐다.”]
[척 헤이글, “그냥 둘 다 미친 것 같 다.”]
자위대 헌터들은 자신들이 처지가 서글펐다.
방위 대신은 연방 감옥에서 노후를 보내게 되었고, 총리는 언론이라는 확성기에 대고 일본의 국가 지도자가 미친놈이라는 사실을 가감 없이 밝히 고 있다.
오죽하면 좋지 않은 분위기를 읽고 발언을 자제하던 한국 네티즌들이 이 렇게 말했겠나.
- 요새 분위기 별로라 굳이 이런 얘 기까지 하고 싶진 않은데, 쟤들 뭐 반 일 감정 있음?
L일본 총리랑 방위 대신이 반일그 긔 긔 =1 =1 =1 =1 씹
내가 볼 땐 둘 다 전생에 뭐 있었 다.
L하나는 전생에 거북선이었고, 하나 는 도시락 폭탄이었던 것 같음. a。저 정도로 똥 싸는 것도 쉽지 않은데.
느독립 운동하셨던 분들이 무타구치 렌야 볼 때 이런 마음이었을까……?
l어둠의 독립군 ox
L스시국 : 어어 점마들 머고.
이런 상황에서 그나마 열도의 자랑 으로 불리던 야마모토 겐지마저 체면 을구겼다.
그가 레비아탄 사태에 이어, 발족 식까지 2연속 불참했다는 사실이 알 려졌기 때문이었다.
발족식에 불참한 이유?
자위대 헌터들도 몰랐다.
아마 그들이 진짜 이유를 알았다 면, 열도의 자랑이고 뭐고 면전에서 침을 뱉었을 것이다.
야마모토 겐지는 그냥…… 쪽팔렸다.
‘제기랄. 그냥 참석할걸.’
처음에는 겁이 나서 레비아탄을 피 했고, 진태경과 마주치는 게 싫어서 개인 사정을 핑계로 발족식에 빠졌 다.
물론 그 덕분에 몸 성히 지금껏 살 아 있을 수도 있지만, 모든 것이 마 무리된 뒤 그를 기다리고 있던 것은 죽음보다 더한 모욕이었다.
- 그나저나 진짜 대단한 새끼들은 맞 다. S급 헌터라는 놈은 이 와중에도 코 빼기 하나 안 비추네 긔그거거긔긔걔 이름 뭐였냐
L 겐지 .
<_ 한조 아님 ?
걘 겐지 형이고.
느 미친놈들인가.
언제적 망겜 얘기하세요 틀딱 형님 c三.
L 진짠데? 안 믿기면 검색해 보셈.
L?
느진짜네; 위로 형 하나 있는데 이름 야마모토 한조임;
L 이왜진;
느그럼 겐지 질풍참 쓸 줄 앎?
느질풍불참은 잘함
L 아그 크 그 그 커 그 XL 자존심 상하네
=«그司긔크 司司크司司司
LWWWWWWW 아아 화내려고 했는 데 나도 모르게 웃어 버렸달까?
|.오이오이 너무 비웃지 말라구? 하 지만 좀 웃겼어 WWWW
U 와사비도 웃고 가네 긔 =1 긔 그 =1
L거거그거와사비도 왔는데 짜장은 안오냐.
L 현재 밝혀진 바에 의하면 진태경은 중국 산서성 출신이 확실해. 베이징 대 학의 저명한 역사학자들이 옛 사료를
조사해 본 결과 태원진가라는 무가를 발견했는데 （더보기）
I-;;;;이 새끼들 킬각 나오자마자 바 로 진북공정 들어오네.
L 쟤들 옛 사료는 홍위병이 처리한 거 아니었냐.
L （블라인드 처리된 댓글입니다.）
<_그래서 겐지인지 한조인지는 이번 에 중동 가긴 했냐?
느。0일단 으급 헌터라 받아 줬다고 들음.
느전투에는 불참하는 거 아님 ? 별로 도움도 안 될 것 같은데 걍 위문 공연 이나 돌리라고 해라.
<_캡틴 와사비;
‘감히, 감히 이 겐지에게 내게 그런 모욕을!’
인터넷 댓글들을 다시 한번 떠올린 야마모토 겐지는 몸을 부르르 떨었 다.
질풍불참이라니. 캡틴 와사비라니.
폐부를 들쑤시는 송곳 같은 그 말 들을 되새길수록, 울컥거리며 차오르 는 분노에 치가 떨릴 지경이었다.
더군다나…….
‘그런 무례한 답신을 해? 그것도
자위대가 보는 앞에서?’
위협이나 다름없는 진태경의 경고 는, 그리고 그런 무례에도 분노하긴 커녕 황급히 만류하는 자위대 헌터들 의 모습은 야마모토 겐지의 마지므I 남은 자존심마저 탈탈 털어가 버렸 다.
‘이대로 돌아가면, 그럼 난 뭐가 되 는 거지?’
명실상부한 s급 헌터지만 소문을 아는 모두가 자신을 무시한다.
그 시선을 바꿔 놓기 위해 눈에 불 을 켜고 사막을 뒤졌고, 곧 결실이 보일 것 같았다.
그런데 갑작스러운 철수 명령이라니.
쉴 새 없이 속삭이듯 욕설을 내뱉 던 야가모토 겐지는 문득 의심이 들 었다.
‘그 조센징 녀석이 설마…… 아니, 확실해. 틀림없어.’
그래, 이건 모두 그가 공을 세우는 것을 경계하는 진태경의 계략이다. 오래전부터 시작된 반일 감정이 여기 까지 이어진 것이다.
망상이나 다름없는 결론을 내린 야 마모토 겐지가 버럭 외쳤다.
“오이, 스토프!”
갑작스러운 정지 명령에 후송 차량 이 우뚝 멈춰 섰다.
명령 불이행을 극렬하게 반대하던 출발 전과 달리, 고분고분하게 자신 의 명령을 듣는 자위대 헌터들의 모 습에 그의 얼굴이 밝아졌다.
‘그래, 나는 위대한 야마토 민족의 등불이다! 이들이 따르는 건 그 한코 쿠진이 아니라 바로 나……!’
하지만 그 생각은 바로 다음 순간 뚝 끊겼다.
어리둥절한 자위대 헌터들의 표정. 그리고 동시에 섬광처럼 뇌리를 스치 는 한 가지 사실 때문이었다.
“잠깐, 지금 운전석에 누가 있지?” 자위대 헌터 중 하나가 눈을 깜빡 이며 대답했다.
“아무도 없는데요.”
“ 에에?”
“무인 차량이잖습니까.”
순간 내려앉은 침묵.
멍하니 서로를 바라보던 그들은 불 현둣 깨달았다.
멀쩡히 가던 차량이 멈춘 이유. 어 느덧 주위에 가득하던 빗소리조차 들 리지 않는 이유를.
“습겨억!”
“습격이다!”
그리고 그와 동시에.
쾅
거대한 굉음과 충격이 그들을 덮쳤 다.
도一C 구
L』=
