1102화
인류의 모든 역사를 돌이켜 보아도, 공성전은 수비 측에게 압도적으로 유리한 싸움이다.
남의 것을 손에 넣기 위해서는 응당 그에 합당한 대가를 치러야 하는 법.
공격 측이 일반적인 형태의 성이나 요새를 함락시키기 위해서는 최소 세 배 이상의 병력이 필요하며, 설령 그 이상이라 할지라도 공성전에서 패배할 가능성은 차고 넘쳤다.
물론, 누군가에게 있어 그것은 낡고 녹슬어 버린 옛 역사에 지나지 않았지만.
“난공불락(難攻不落)이란, 결국 나약한 패배자들이 남긴 헛소리에 불과하지.”
드드드득.
낮게 깔린 혈주의 목소리 위로 덧씌워지는 거대한 울림.
지금 이 순간, 푸르고 광활했던 대지를 칠흑으로 물들인 암천의 대군세는 하나의 파도처럼 성벽을 향해 나아가고 있었다.
인간과 괴물의 시체를 발판삼아, 저 높은 성벽을 넘기 위해.
그들만의 새로운 역사를 쓰기 위해.
‘생각했던 것 이상으로 빠르게 선봉대가 궤멸하긴 했지만…… 상관없다. 서녕을 함락시키고 놈의 숨통을 끊을 수만 있다면.’
선봉대를 막아 낸 것은 서문을 지키고 있던 진태경뿐만이 아니었다.
궁성과 살성이 각각 남문과 동문을, 그리고 화왕 적천강이 북문 일대를 방어했고 또 다른 네 명의 초절정 고수들이 그들의 뒤를 보좌하고 있었으니.
하지만 그렇게 네 방면의 성벽을 향해 무모한 돌격을 감행한 수천의 선봉대가 증발했음에도, 혈주는 조금도 동요하지 않았다.
‘목적을 이루기 위해서라면, 이 정도 피해는 아무것도 아니다.’
어차피 이런 순간을 위해 준비해 두었던 괴물들이었다.
만약 공성전이 아니라 평지에서 벌어지는 전투였다면 강력한 전력이었겠지만, 모든 소모품은 상황에 따라 쓰임새가 달라지는 법.
비록 그 대가로 절반에 달하는 괴물들을 잃었으나, 혈주는 스스로의 선택이 옳다고 확신했다.
한낱 인간에 지나지 않는 교도들을 앞세웠다면, 수천이 아니라 수만을 잃은 후에야 지금처럼 제대로 된 공성을 시작할 수 있었을 테니까.
“술사들은? 모두 정해진 위치에 배치했나?”
혈주가 불쑥 던진 물음에 대술사가 고개를 끄덕였다.
그녀의 휘하에 배속된 일백여 명의 술사는, 현대의 마법병단(魔法兵端)이나 다름없는 핵심 전력인 동시에 이번 전투에서 매우 중요한 역할을 맡고 있었다.
철벽과도 같은 아군의 보호 아래, 초절정 고수들의 손발을 어지럽히는 것이 바로 그 임무였다.
“계속해서 압박해. 놈들이 쉴 새 없이 힘을 소모할 수밖에 없도록.”
명백한 우세를 점하고 있음에도, 혈주는 조금도 방심하지 않았다.
이미 불귀의 객이 되어 버린 네 명의 마군과 마후는 그에게 훌륭한 교훈이 되어 주었고, 설령 그뿐만이 아니더라도 수성 측의 면면은 실로 화려했다.
초절정 고수만 무려 여덟.
물론 그중에서도 대인이라 불리는 얼간이는 사람 구실이나 제대로 할까 싶을 정도로 맛이 가 있는 듯했지만, 저 정도의 전력이 한자리에 모인 것은 정마대전(正魔大戰) 중 벌어진 수많은 전투 중에서도 손에 꼽힐 정도다.
아니, 오늘 이 전장에 집결해 있는 총병력만 따지자면 무림 역사상 최초라 해도 과언이 아닌 상황.
그렇기에 혈주는 일말의 변수조차 용납할 수 없었다.
매번 그 누구보다 가장 큰 변수를 만들어 낸 한 사람의 존재는 더욱더.
‘진태경.’
어느덧 심유하게 가라앉은 눈빛.
저 멀리, 천지를 떨어 울리는 함성과 함께 돌격하는 교도들의 앞을 막아선 청년의 모습이 혈주의 눈동자에 비쳤다.
그를 중심으로 쉼 없이 솟구치는 피 분수도 함께.
푸화아악!
섬광이 번뜩일 때마다 하나둘씩 꺼져 가는 생명들.
이미 드높은 경지에 오른 그 움직임은 실로 간결하고, 빠르며, 압도적이기까지 하다.
그러나.
‘영원한 것은 없지.’
진태경은 분명 강하다.
심지어 지금 이 순간에도 조금씩 강해지고 있을지도 모른다.
하지만 모든 것에는 한계란 것이 존재하는 법이다.
‘결국은 지치게 되어 있다. 진태경도, 화왕을 비롯한 다른 늙은이들도.’
혈주의 명령이 떨어지지 않는 한, 압도적인 전력과 머릿수를 바탕으로 펼치는 이 거대한 차륜전(車輪戰)의 수레바퀴는 멈추지 않을 것이다.
저들의 머리이자 심장인, 여덟 명의 초절정 고수가 지치기 전까지는.
그리고 그 기회의 순간이 머지않았음을, 혈주는 직감적으로 느끼고 있었다.
진태경의 숨통을 끊기 위해 자신이 무엇을 준비해야 하는지도.
“지금부터 서문은 온전히 내가 맡는다.”
불현듯 흘러나온 혈주의 목소리에, 그 안에 담긴 뜻을 알아차린 대술사가 입을 열었다.
“어째서인지 축객령처럼 들리는데. 괜한 착각일까?”
“그 말 그대로, 착각이다.”
“그렇다면 내가 굳이 서문을 떠나야 할 이유는?”
“이유가 필요한가? 총사령관은 나다.”
“그건 인정해. 다만 혹시나 하는 의구심이 들어서.”
“의구심이라, 도대체 무슨 말을 하고 싶은 거지?”
“글쎄. 이를테면…….”
문득 말꼬리를 흐린 대술사가, 고군분투하며 서쪽 성벽을 지키고 있는 진태경과 혈주를 번갈아 보며 덧붙였다.
“그분의 가장 충실한 종복을 자처해 왔던 누군가가, 주인의 뜻을 거스르면서까지 과잉 충성을 하진 않을까 싶은 걱정이겠지.”
마치 속내를 꿰뚫어 보는 듯한 한 마디.
그러나 혈주는 손톱만큼의 동요조차도 내비치지 않았다.
대술사가 자신의 의도를 의심할지도 모른다는 것은, 이미 진태경을 죽이겠다는 결심을 한 순간부터 염두에 두었으니까.
“그 정도면 착각 수준이 아니라, 노망에 가깝군. 내가 그런 불충을 저지를 얼간이로 보이나?”
조금의 망설임이나 흐트러짐도 없는 담담한 대꾸에, 혈주를 물끄러미 응시하던 대술사가 어깨를 으쓱했다.
“확실히 지금껏 봐 온 당신은 불충과는 거리가 멀지. 가끔 충성심이 과한 탓에 얼간이처럼 보이긴 했지만.”
예전이었다면 곧장 이빨을 드러내고 으르렁댔을 혈주였지만, 그의 머릿속은 어느 때보다도 차갑게 식어 있었다.
“그래서, 대답은?”
“좋아. 어디로 가면 되지?”
“남문을 맡아라.”
“남문이라면, 궁성?”
“흑귀 셋. 아니, 넷을 붙여 주지. 그 정도 전력이라면 제아무리 궁성이라 해도 별다른 수를 쓰지 못할 거다.”
혈주의 그 말은 명백한 사실이었지만, 대술사는 미간을 찌푸렸다.
“흑귀를, 그것도 넷이나?”
현재까지도 전장에 투입되지 않은 흑귀의 숫자는 총 아홉.
비록 적천강과 살성의 급습으로 인하여 허망하게 한 기를 잃었다 해도, 생전의 무위를 고스란히 간직한 데다가 불사에 가까운 회복력을 지닌 흑귀를 넷이나 붙여 준다는 것은 언뜻 이해가 되지 않았다.
그건 대술사 자신의 안위를 떠나, 필요한 순간에 사방의 성벽을 돌파할 전력에 공백이 생긴다는 뜻이었으니까.
그러나 찰나에 떠오른 그 의문은, 다음 순간 들려온 혈주의 목소리에 곧장 사그라졌다.
“힘을 아끼지 말고 몰아붙여라. 너와 술사들. 거기에 더해 흑귀들이 나타난다면 놈들 역시 남문에 더욱 강한 전력을 배치할 테니.”
그제야 혈주의 의도를 알아차린 대술사가 실소를 흘렸다.
“그러니까 결국, 화왕이나 살성을 끌어들이는 미끼가 되어라?”
“반은 맞고, 반은 틀렸군.”
“뭐?”
“화왕은 남문으로 가지 못할 거다. 생각지도 못한 손님을 맞이하느라 바쁠 테니.”
망설임 없이 대답한 혈주가, 차갑게 가라앉은 시선으로 줄곧 북쪽 성벽을 응시하고 있던 달뢰라마를 향해 덧붙였다.
“그렇지 않습니까, 궁주.”
“……!”
일순간 격동으로 파르르 떨리는 눈동자.
마침내 그토록 기다려왔던 복수의 시간이 찾아왔음을 깨달은 달뢰라마가, 천천히 입술을 뗐다.
“빈승이 어찌하면 되겠소?”
“화왕, 그 늙은이에게 똑똑히 보여 주십시오. 기나긴 인고의 세월 속에서 쌓아 올린 포달랍궁의 원한과 저력을.”
“지난 일평생을, 오직 이 순간만을 기다려 왔소.”
진심을 담은 합장(合掌)과 함께, 달뢰라마의 신형이 거대한 코끼리 위로 솟구쳤다.
“가자. 선조들의 원한을 갚을 때가 왔다.”
나직하지만 공력이 담긴 음성이 끝없이 뻗어 나간다.
두 명의 초절정 고수가 포함된 십이밀승(十二密僧)이, 그리고 물경 일만에 달하는 포달랍궁의 승려들이 귓가가 먹먹해질 만큼의 함성을 내질렀다.
부우우우!
전장을 떨어 울리는 뿔피리 소리.
그렇게 하나의 교국으로 거듭난 서장 무림의 대군(大軍)은 거센 빗줄기를 뚫고 북문을 향해 질주했다.
같은 하늘을 지고는 살 수 없는 불구대천의 원수, 열화문의 후예를 짓밟기 위해서.
그 저주받은 명맥을 이은 당대의 열화문주, 화왕 적천강의 목을 선조들의 영전에 바치기 위해서.
그리고 삽시간에 멀어지는 그들의 뒷모습을 바라보던 혈주의 귓가로, 대술사의 목소리가 파고들었다.
“이렇게 되면, 결국 남은 건 동문뿐인가?”
“동문으로는 흑귀 둘을 보낼 거다.”
“둘이라, 애매한 숫자네. 되려 살성에게 당할 수도 있을 만큼.”
“하지만 그런 일은 벌어지지 않겠지. 최대한 살성과의 정면 승부를 피하고, 소극적인 공세로 일관하라는 명령을 내릴 테니까.”
“조금 전에 애매하다고 했던 말, 취소할게.”
면사 아래로 드러난 대술사의 입가가 부드럽게 호선을 그렸다.
“적절한 숫자인 것 같네. 위기에 처한 남문을 구원하기 위해 살성이 자리를 비우기에는.”
그런 그녀를 따라, 혈주도 흐릿하게 웃었다.
“거기에 더해, 놈들의 의심도 피할 수 있을 테지.”
만약 암천이 동문에만 별다른 전력을 배치하지 않는다면 되려 의심을 살 것이다.
하지만 충분한 전력을 갖춘 채로 조금 느슨하게만 조여 온다면, 살성을 비롯한 동문의 병력들은 조금이나마 트인 숨통과 함께 주위를 살펴볼 여유를 갖게 된다.
자신들과는 달리 무너지기 일보 직전인, 또 다른 아군들을 지원할 여유를.
그리고 바로 그 순간 생기는 공백이야말로, 저 단단하고도 거대한 둑을 단숨에 무너트릴 균열이었다.
화아아악!
거친 비바람에 의해 나부끼는 옷자락.
평범한 이라면 전신을 흠뻑 적시는 것으로도 모자라 뼛속 깊이 파고드는 한기(寒氣)에 몸을 떨었겠지만, 혈주는 웃으며 손을 뻗었다.
동풍(東風)이었다.
황하의 지류를 따라 동쪽에서 불어오는, 어느 때보다 거센 동풍이 불어오고 있었다.
포달랍궁에 이어 이 전장의 대미를 장식할, 출렁이는 강물을 타고 달려오는 또 다른 손님들과 함께.
- 삐이잇!
빗줄기가 쏟아지는 어두운 하늘 속, 동쪽으로부터 날아든 독수리 한 마리가 힘찬 울음을 토해 내며 혈주의 어깨에 내려앉았다.
군데군데 새하얗게 드러난 뼈마디와, 핏빛 눈동자를 번들거리며.
그리고 독수리의 등장이 의미하는 낭보(朗報)를 알아차린 혈주가, 허리춤에 꽂힌 칼자루를 어루만지며 뇌까렸다.
“때가 왔군.”
