로그인 무림 967화
무림인에게 있어 무공이란 저마다 다른 모양을 지닌 지문（指紋）과도 같 다
같은 스승 아래에서 동문수학하며 같은 무공을 사사하고, 정해진 구결에 따라 움직임을 펼치더라도 그 사람의 성향과 신체적 특징에 따라 달라진다.
죽음을 두려워하지 않는 자는 정해 진 것 이상으로 과감한 검법을 펼치고 팔다리의 길이가 짧은 이가 보폭을 넓 혀 보법을 펼치는 것처럼.
그리고 그런 의미에서，지금 이 순간 벽력도왕 팽철후는 묘한 기시감을 느끼 고 있었다.
광! 광1 과아앙!
맹렬한 충돌음과 함께 쉴 새 없이 뒤섞이는 두 개의 도신
그 너머로 보이는 침착한 자무카의 얼굴이，그 움직임 하나하나가 벽력도 왕에게는 볼수록 낯설지 않았다.
‘뭐지?’
경지에 오른 무인에게 있어，생사결 （生死決） 도중에 잡념을 떠올리는 것은 해서는 안 되는 금기.
하지만 벽력도왕은 그러한 금기를 범하면서까지 자무카를 주시했고, 마침 내 케케묵은 기억 속에 파묻혀 있던 과 거의 한 장면을 떠올릴 수 있었다. ‘설마?’
불현듯 크게 뜨여진 두 눈동자.
벽력도왕이 보인 그 찰나의 빈틈을 놓치지 않고, 자무카는 전력을 다해 신 월도를 내리그었다.
쾅! 카가가각!
보도（寶刀）라 부르기에 부족함이 없 는 두 자루의 도가 맞물리며 섬광을 흩 뿌린다.
한 치의 양보도 없는 힘겨루기 속， 벽력도왕은 도신 너머로 비치는 자무카 의 얼굴을 깊게 가라앉은 눈빛으로 응 시했다.
“어디서 이런 오랑캐 놈이 튀어나왔 나 했는데······. 이제 보니 구면이었구 먼.”
잠시 침묵하던 자무카가 입을 열었 다.
중원과는 한참 동떨어진 서부 초원 의 유목민이라면 구사할 수 없는，능숙 하기 그지없는 한어로
“이제야 기억하는 걸 보니 여전히 머리가 나쁜 모양^군. 벽력도（露露刀） 팽철후.”
“벽력도라. 분명 그렇게 불리던 시절 이 있었지.”
벽력도왕은 혼잣말처럼 뇌까렸다.
지금의 별호와는 고작 한 글자 차이 지만，그 안에 담겨 있는 세월은 실로 장구한 것이었다.
두 사람이 처음으로 맞닥트린 것은 정마대전이라는 유례없는 대전쟁이 일 어나기도 전，팽철후가 하북병가의 소 가주였던 시절의 일이었으니.
'설마 했는데，놈이 그때의 그 오랑 캐였다니.’
벽력도왕은 새삼스러운 눈빛으로 자 무카를 바라보았다.
자그마치 반세기도 넘게 홀러社 오 래된 기억의 한 조각.
그럼에도 불구하고 현재에 이르러 그 자그마한 조각을 노쇠한 머릿속에서 끄집어 올릴 수 있었던 이유는，극심한 부상을 입은 와중에도 한 마리의 늑대 처럼 날뛰던 젊은 유목민의 모습이 그 만큼 인상 깊어서였기 때문이리라. ‘그래，그랬었지.’
장성을 넘어 국경을 침탈하는 유목 민들.
그리고 재물과 고향을 지키기 위해 유목민들에 맞서 싸우는 이들.
이는 대초원과 인접한 변방에서는 늘 있는 일이었고, 팽가라는 거목이 버 티고 있는 하북 또한 예외는 아니었다.
다만 두 사람의 만남이 조금 더 특 별할 수 있었던 이유는，혼란스럽던 동 부 초원의 실력자로 급부상한 어느 젊 은 부족장이 무려 수천에 달하는 전사 를 거느린 채 하북을 노렸기 때문이었 다
약탈과 방어가 반복되던 변방에서도 결코 흔치 않았던.
아니，당시로서도 십여 년 만에 일어 난 대규모 침략.
소가주였던 팽철후는 와병（臥病） 중 이던 가주를 대신하여 가문을 이끌었 고, 사태의 심각성을 인지한 모용세가 에서도 자신들의 소가주를 비롯한 정예 일천을 보내어 도왔다.
각각 천하 오대세가의 한 자리씩을 차지한 하북팽가와 모용세가.
거기에 더해 당대 최고의 신진 고수 로 떠오르던 두 가문의 소가주들이 이 끄는 정예들까지.
정마대전 이전까지만 하더라도 북방 의 패자 자리를 놓고 반목하던 두 가문 의 극적인 연합은，그에 걸맞은 결실을 얻어 내기에 충분했다.
한 치의 군더더기도 없던 완승（完 勝）.
혹은 위대한 대승（大勝）.
천하의 그 누구도 이러한 표현을 쓰 는 것에 의문을 제기하지 않았다.
그만큼 그들이 거둔 승리는 완벽했 고, 팽철후가 이끈 하북팽가에 의해 일 패도지（一敗塗地）한 동부 초원의 젊은 부족장은 때맞춰 도착한 모용세가의 추 격마저 아슬아슬하게 뿌리치며 사라졌 다.
자신을 따르던 수많은 전사들의 핏 물만을 남긴 채.
그렇게 영영 자취를 감추었다.
벽력도왕을 비롯한 모든 이가 그렇 게 생각했다.
오늘 이 자리에서 다시 맞닥트리기 전까지는.
“지금까지도 살아 있었을 줄이야. 명 줄 한번 질긴 놈이로고”
낭중지추（囊中之雄）라고 했다.
날카로운 송곳 같은 자들은 결국 반 드시 튀어나오게 되어 있다,
그 장소가 주머니 안이 아니라 광활 한 초원이라 해도
그러나 끓어오르는 야욕과 그만한 실력을 갖추었던 젊은 부족장은 장장 반세기가 넘도록 모습을 드러내지 않았 고, 유목민들은 두 번 다시 하북을 침 범하지 않았다.
그것이 벽력도왕이 오랫동안 자무카 를 잊고 있었던 이유였다.
제아무리 오랑캐라고는 하나, 그 정 도의 실력자가 재기하지 못한 것에는 그만한 사정이 있다고 생각했으니까.
분명 그날에 자신이 입혔던 부상으 로 죽음에 이르렀거나，또 다른 초원의 분란에 휘말려 희생당했을 거라 짐작했 다.
그 이유가 무엇이던，결론은 죽음이 었다.
분명 그렇게 생각했었다.
“그때 무슨 수를 써서라도 네놈을， 화근（禍根）을 뿌리 뽑았어야 했는데.”
팽팽하게 맞물린 도신 너머로 나직 이 탄식하는 벽력도왕의 모습이，안광 으로 번뜩이는 자무카의 두 눈동자에 고스란히 비쳤다.
“죽을 수 없었다. 묵은 빚을 갚기 전 까지는.”
자무카는 씹어뱉듯이 뇌까렸다. 어찌 잊었■겠는가. 그 뼈저린 과거를.
패장이 되어 돌아온 그는 살아남은 부족민들과 함께 동부 초원을 떠났고， 수천 리가 넘는 행군 끝에 저 멀리 서 쪽 끝자락에 다다라 자신만의 게르를 세웠다.
증오스러운 하북팽가의 깃발이 보이 지 않는 곳.
그가 몰락하기만을 기다리던 이리떼 의 이빨을 피할 수 있는 그곳에 새롭게 정착하여 재기의 때만을 노렸다.
그렇게 강물처럼 흘려보낸 오십여 년.
실로 많은 것이 바뀌었다.
혹시 모를 추격을 피하고자 얻은 자 무카라는 새로운 이름은 어느새 서부 초원의 권위이자 상징이 되었고, 휘하 에는 뛰어난 준마와 사냥개 같은 전사 들이 우글거렸으며，수십에 불과했던 게르는 수만 호（戶）로 늘어났으니까
하지만，초원의 왕이나 다름없어진 상황께서도 자무카는 잊지 않았다.
자신의 몸뚱어리를 벼락처럼 가로지 르던 팽철후의 일도（一刀）를.
치욕스러운 패배를 겪어야 했던 그 날의 기억을.
OOOO
I I I O •
대기를 떨어 울리며，다욱더 몸집을 부풀려 가는 신월도의 녹색 강기.
지금 이 순간 벽력도왕을 향한 자무 카의 시선에는, 아직 씻지 못한 과거가 담겨 있었다.
14벽력도 아니，벽력도왕 팽철후.”
선조들의 위업을 다시 이루겠다는 야욕을 품었던 젊은 부족장은 초원의 절대자가 되어 대군세（大軍勢）와 함께 돌아왔고, 그의 모든 것을 빼앗아 갔던 하북팽가의 소가주는 정마대전을 거쳐 십왕什王）의 일인으로, 천하 무림을 지탱하는 거목으로 우뚝 섰다.
그러나 변치 않은 것이 있다면 그건 바로 해묵은 원한아우
“아직도 모르겠느냐.”
크그그극.
휘황한 녹색 강기에 활싸인 신월도 가 대도（大刀）를 짓누른다.
부르르 떨리는 도신 너머로 침음성 을 흘리는 벽력도왕의 모습에 자무카의 입매가 비틀렸다.
“기다렸다. 네놈이，하북괭가가 이곳 에 나타나기만을.”
생각지도 못한 한 마디에 벽력도왕 이 눈을 부릅뜬 그 순간
과앙!
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음과 함께， 거대한 벽과도 같았던 대도가 신월도의 힘을 이기지 못하고 밀려났다.
과아아아!
광풍이 휘몰아친다.
끔찍한 압력을 이기지 못한 암벽의 일부가 갈라지고 터져나간다.
그러나 사방을 휘감으며 소용돌이치 는 먼지구름 속에서도, 자무카의 움직 임은 정확하면서도 쾌속했다.
슈확!
궤적을 따라 갈라지는 공간.
초승달처럼 휘어진 신월도를 따라 줄기줄기 뻗어 나온 녹빛 강기가 뒷걸 음질 치는 벽력도왕을 향해 쇄도했다. 광! 과앙!
두 자루의 도가 맞부딪히며 터져 나 오는 소음은 이미 강철의 영역을 넘어 섰다.
시종일관 깊게 가라앉아 있던 자무 카의 눈빛은，입술 사이로 흘러나오는 그의 목소리는 어느새 용암처럼 끓어오 르고 있었다.
마치.
“죽^ 주마，모조리!”
뼈아픈 패배로 모든 것을 잃고 떠나 야 했던，과거의 어느 젊은 부족장처럼. 하아51아악!
모든 힘을 다해, 폭발하듯 넘쳐흐르 는 녹빛 강기.
마치 이른 시간에 찾아온 서광（隱光） 처럼 협곡 내부를 밝히는 그 화려하면 서도 강대한 빛줄기가 벽력도왕을 향해 비스듬히 나何그어졌다.
서걱!
번뜩이는 섬광 속에서 울려 퍼진 서 늘하기 그지없는 한 줄기 절삭음. “쿨럭.”
투두둑.
비틀거리며 뒷걸음질 친 벽력도왕이 한 움큼의 핏물을 뱉어내며 자무카를 바라보았다.
한껏 일그러진 주름진 미간은 내상 으로 인한 고통의 흔적이었다.
“······대단하군. 진정 대단해.”
비아냥이나 거짓이 아닌，말 그대로 의 진삼
지금 이 순간，벽력도왕은 한 사람의 무인이자 팽가의 명맥을 이은 투사偏 士）로서 감탄하고 있었다.
패배를 설욕하기 위해 그토록 기나 긴 세월을 버려 온 자무카의 인내심에. 그 놀라운 무위에.
그리고.••….
복수의 완성을 코앞에 두고서도, 마 지막까지 이성의 끈을 놓지 않았던 자 무카라는 한 인간에 대해.
“어떻게 물러설 생각을 했나? 분명 자네에게는 완벽한 기회였을 텐데.”
찬사받을 만한 용맹과 투지를 선보 인 자라면，설령 그 상대가 적이라 해
그러나 그런 벽력도왕의 물음에 자 무카는 대답하지 않았다.
아니, 대답할 수 없었다.
쩌적.
귀를 기울여이만 들을 수 있을，아주 미세한 균열음과 함께 그의 신월도가 부르르 떨린 다음 순간.
과앙!
산산조각 나며 허물어지는 강철의 파편 위로，자무카의 어켓죽지에서 쁨 어져 나온 피 분수가 떨어져 내렸다. 푸화악! 투두두둑!
살갗 사이로 터져 나온 핏물은 붉었 고, 깊게 베인 어팻죽지와 오장육부에 서 치밀어오르는 통증은 벼락처럼，불 길처럼 뜨겁다.
그리고 마치 타들어 가는 듯한 고통 속，자무카는 비틀거리는 신형을 다잡 으며 입을 열었다.
“쿨럭. 어떻，어떻게••••••，
자무카는 좀처럼 이해할 수 없었다.
하북팽가의 무공은 패도（露道），그 자체다.
팽가의 일원은 수련을 통해 단련된 힘과 폭발적인 내공심법을 바탕으로 대 대로 천하에 명성을 떨쳤고, 그것이 유 일한 한계이기도 했다.
그렇기에，자무카는 오직 극쾌（極快〉 를 좇았다.
벽력도왕을 쓰러트리기 위해 지난 오십여 년간 극쾌의 도법을 수련했고 그의 무공에 대해 분석했다.
자신이 완성한 쾌속함이，하북팽가의 패력함을 꺾으리라는 믿음을 가진 채. 하지만
“왜，어째서•”…!”
내상을 추스르며 다가오는 벽력도왕 을 향해, 자무카는 핏물이 끓어오르는 목소리로 부르짖었다.
그리고 앞선 질문에 대답하지 못했 던 자무카와 달리 벽력도왕은 담담한 얼굴로 입을 열었다.
“정마대社 그 빌어먹을 전장에서 깨 달았지, 세상에는 노부보다 더한 괴물 이 많다는 것을.”
깨달음에는 끝이 없다.
발전하는 것은 젊은이들만의 특권이 아니었다.
특히 벽력도왕이라는 별호를 지닌 노강호（老强豪） 에게는
“그중에서도 웬 미친 늙은이가 노부 를 농락하며 비웃지 뭔가. 덩치는 곰 같고, 하는 짓은 느려터졌다고” 화왕（火王） 적천강.
언젠가 그 정신 나간 노괴를 넘어서 기 위해, 그는 평화가 찾아온 후에도 수련을 멈추지 않았다,
지난 세월 동안 단 하루도 “아직도 모르겠나?"
반쯤 잘려나간 어깨를 부여잡은 채 신음하는 자무카를 바라보며，벽력도왕 은 거대한 대도를 곧추세웠다.
“벽력도 팽철후가，어찌하여 벽력도 왕이 될 수 있었는지.”
고작 한 글자 차아
그러나 이 광활한 천하에서 왕（王）이 라 불릴 자격을 얻은 것은, 끝없이 펼 쳐진 하늘과 세 개의 별 아래에 우뚝 선 열 명의 위대한 무인뿐이다.
“자네가 왕이라 불릴 수 있는 곳은, 저 초원뿐이야.”
눈을 부릅뜬 자무카를 바라보며，벽 력도왕 팽철후는 소리내어 웃었다.
