470 화
아니, 이게 도대체 무슨 상황이야.
일 분 일 초가 급한 와중에도 잠깐 멍해진 내가 간신히 입을 열었다.
“자, 잠깐만. 청 소협.”
“태어나서 저런 건 처음 봤어요. 할아버지 말씀대로 역시 천하는 넓어 요! 화산에서 나오길 잘했어요!”
“아니, 천하가 넓은 건 맞는데 저 건 그거랑 아무런 상관이……
“와아아아! 방금 또 움직였어요!”
귓등으로도 안 듣는군.
청풍이 살짝 맛이 간 놈이라는 건 진작부터 알고 있었지만, 이 정도일 줄은 상상도 못 했다.
'뭐 이런 인간이 다 있냐.’
몬스터를 부모님보다 자주 만나는 베테랑 헌터도 저만한 크기의 초대형 몬스터를 마주한다면 저절로 공포심 이 들기 마련이다.
그런데 피어(Fear)의 영향을 받기는 커녕 신나서 날뛰는 모습이라니.
나도 모르게 청풍을 과소평가했다. 녀석은 약간 미친놈■이 아니라 단단히 미친놈■이었다.
'그래도 다른 녀석들처럼 벌벌 떠 는 것보다 훨씬 낫기는 한데.’
평범한 사람과는 시작점부터 다르 다. 지금껏 듣도 보도 못한 존재에 대한 미지의 공포는 청풍에게 해당하 지 않는다.
왜냐하면 저 자식은 모든 것이 신 기하고 재미있는 놈이니까.
'총이 뭔지도 모르는 갓난아이한테 총구를 들이대 봤자, 신기해서 웃기 만 하지.’
혁무진의 불알을 걸고 장담하는데, 아? 마 저런 어마어마한 괴물을 부不두 이런 반응을 보일 수 있는 무림인은 천하를 거꾸로 뒤집어 탈탈 털어도 청풍 하나뿐이다.
‘……그래, 차라리 이게 훨씬 낫다.’
궁기방이나 혁무진은 여전히 반쯤 혼이 나가 있는 상황.
고양이 손이라도 빌려야 할 판국에 피어의 영향을 받지 않는 청풍의 존 재는 큰 도움이 된다.
나는 잔뜩 위축된 미미쨩과 변이된 수신룡을 반짝이는 눈동자로 번갈아 바라보는 청풍의 어깨를 붙잡았다.
“그렇게 쳐다본다고 진화하는 거 아니니까 정신 차리고. 사공이랑 동 정어옹부터 보호해.”
“은인은요?”
“저놈들 정신부터 돌아오게 해야 지.”
말이 끝나기도 전에 달려나간 나 는, 제자리에 멍하니 서 있는 궁기방 과 혁무진의 뺨을 후려쳤다.
쫙! 쫙!
찰진 소리와 함께 나동그라지는 두 개의 신형.
악몽에서 깨어난 사람처럼 몸을 퍼
덕거린 녀석들이 흔들리는 눈동자로 나를 올려다보았다.
“허억, 컥.”
“조, 조장님.”
적지 않은 힘을 실어 후려친 따귀 다.
방금의 그 한 방으로 입안이 터져 나갔는지 벌어진 입술 사이로 피가 줄줄 쏟아졌지만, 궁기방과 혁무진에 게는 고통을 느낄 만한 여유조차 남 아 있지 않았다.
“……꿈인 줄 알았는데. 왜 아직도 헛것이 보이지?”
“저, 저게 도대체.”
내 도움으로 피어 상태에서 벗어났 다 해도, 인간이 지닌 원초적인 공포 심까지 완전히 지울 수는 없는 법.
두 사람이 넋 나간 눈빛으로 내 어 깨너머를 바라보고 있을 때, 낮고 깊 은 괴성이 사방을 울렸다.
- 크라아아아아!
빌어먹을. 굳이 돌아보지 않아도 저 엄청난 괴물이 단단히 화가 났다는 사 실은 알겠다.
등 뒤에서부터 빠르게 가까워지는 무시무시한 파공성의 정체도.
“청풍!”
나는 외침과 함께 궁기방과 혁무진 의 뒷덜미를 잡고 몸을 날렸다.
동시에 고작 거대한 무언가가 조금 전 우리가 있던 자리를 사정없이 후 려 쳤다.
후우우웅, 콰앙!
굉음과 함께 솟구치는 모래와 진 흙
고작 몇 걸음 차이로 빗나간 그것 의 정체는 높이만 일 장에 달할 것 같은 기암괴석(奇巖怪石)이었다, ‘……이런 걸 여기까지 날렸다고?’
무게만 따져도 수천 근은 너끈히
나갈 것 같은 바위를 저 멀리에서 날 리다니.
그 힘도 무시무시한 수준이지만 조 준까지 정확하다. 내가 신속하게 움 직이지 않았다면 그대로 압사(壓死) 당했을 것이 분명하다.
'제구력 보소. 메이저리그 출신인가.’
내가 질린 표정으로 괴물을 바라보 던 그때, 분노에 찬 포효와 함께 익 숙한 알림이 귓가를 파고들었다.
띠링.
- 돌발 퀘스트, [타락한 영물]이 생성 되었습니다.
- 당신은 퀘스트를 거부할 수 없습니 다. 퀘스트가 강제 수락되었습니다!
- 퀘스트가 진행되는 동안 [로그아웃] 이 불가능합니다!
[타락한 영물]
오랜 세월, 깊은 강물 속에서 승천 을 기다리던 이 고귀한 존재는 알 수 없는 힘으로 타락하고 말았습니다.
눈부시게 빛나던 지성과 아름다운 자태를 지녔던 영물은 추악한 악물 (惡物)로 변했으며, 그가 불러일으킨 숱한 죽음으로 인해 두 번 다시 과거 의 모습을 되찾을 수 없을 것입니다.
그리고 지금, 당신은 이 불행하고 도 강력한 악물을 저지해야 합니다.
호북성에 드리운 먹구름을 걷어내 십시오!
등급 : 초절정
제한 : 진태경
임무 : [변이된 수신룡 처치
보상 : 연계 퀘스트
막대한 경험치와 명성
???
실패 시 : 죽음 혹은 그에 준하는 패 널티 부여
*거부할 수 없는 퀘스트입니다.
*퀘스트 완료 전까지 로그아웃 기능이 제한됩니다.
빛의 속도로 퀘스트 창을 빠르게 확인한 내 소감은 짧고 간결했다.
“……거지 같네.”
최악의 상황에 어울리는 최악의 퀘 스트다.
퀘스트 강제수락에 이어 로그아웃 금지. 거기에 더해 여차하면 도망칠 수도 없게 단단히 못까지 박아 뒀다.
저 엄청난 괴물을 처치하거나, 이 자리에서 죽거나.
지금 시스템은 내게 둘 중 하나를
선택하라고 요구하고 있었다.
게다가 죽음에 준하는 패널티 부 여라니. 도대체 어떤 패널티길래.'
생각하기도 싫다. 아니, 정확히 말 하자면 더 생각할 틈조차 주어지지 않았다고 해야 옳겠지.
꽈앙! 후우우웅!
다음 순간, 나는 볼 수 있었다.
반투명한 홀로그램 창 너머, 저 멀 리에서 무너져 내리는 절벽과 까마득 한 상공을 가득 메운 채 유성처럼 떨 어져 내리는 수십여 개의 검은 점들 O 그 엄청난 광경에 혁무진과 궁기방이 멍하니 중얼거렸다.
“저거 별인가? 그래. 별이겠지.”
"별치고는 너무 어두운데요. 심지어 점점 가까워지네요.”
“요즘 별들이 다 그렇지.”
"생각해 보니 그러네요. 조장님이 저한테 항상 선입견을 버리라고 하셨 는데……
“야, 이 미친놈들아!”
덥석, 쐐애액!
나는 아직도 정신을 차리지 못한 채 헛소리를 늘어놓는 두 녀석을 붙 잡고 몸을 날렸다.
경고를 남기고 재차 혼절한 동정어 옹과 늙은 사공을 각각 양 옆구리에 낀 청풍 역시 예외는 아니었다.
"은인! 커요! 그리고 많아요!”
초등학교 수준의 언어 구사력이었 지만, 무슨 말인지 알아듣기에는 차 고 넘쳤다. 내 눈에도 이곳을 향해 추락하는 저 기삼괴석들의 개수는 너 무 많았으니까.
모르긴 몰라도 우리가 서 있는 좁 은 지면을 빈틈없이 뒤덮고도 남을 것이 분명했다.
빌어먹을, 피할 곳이 없다. 나는 붙
잡고 있던 두 녀석을 등 뒤로 내던짐 과 동시에 마음속으로 시동어를 읊조 렸다.
'인벤토리 오픈, 소환.'
잠시 인벤토리에 넣어 두었던 백염 이 손아귀에 잡힘과 동시에 머리 위 로 드리워지는 거대한 기암괴석의 그 림자.
망설임 없이 전신의 공력을 끌어올 린 내가 힘차게 창날을 흩뿌렸다.
쉬쉬쉬슁!
창날로부터 솟아오른 청백색의 강 기가 허공을 찢었다.
까마득한 세월 동안 절벽의 일부로
퇴적과 풍화를 반복했을 기암괴석을 향해 쏘아졌다.
'갈라져라.'
서걱!
강기는 강철도 순두부처럼 베어 버 리는 기운의 집약체. 창날이 그리는 궤적에 걸려든 기암괴석들이 조각남 과 동시에 추락했다.
꽈앙!
지축을 울리는 굉음과 함께 모래와 강물이 솟구친다.
혁무진과 궁기방이 내지르는 새된 비명들 사이로 나와 같은 방법으로 위기를 벗어난 청풍이 보였다.
그러나…….
콰직!
'젠장. 저걸 깜빡했네.’
흔적도 찾아볼 수 없을 만큼 부서 진 나룻배의 파편을 보자 속이 쓰리 다.
배의 주인인 늙은 사공이 깨어 있 었다면 졸도했을지도 몰랐다.
'이대로 있다가는 놈의 표적밖에 안 돼. 급한 대로 파편이라도 이용해 서 위치를 옮겨야……!, 생각이 이어지기도 전에 몸이 덜컥 굳었다.
스치듯이 확인한 수면 위, 응당 있 어야 할 무언가가 보이지 않았다.
거칠게 휘몰아치는 강물과 번쩍이 는 낙뢰 사이에 우뚝 서 있던 거대한 존재가 씻은 듯이 사라진 것이다.
'이건
머릿속에 울려 퍼지는 적색경보.
눈을 부릅뜬 나는 비명과도 같은 고함을 내질렀다.
“온다!”
그리고 다음 순간.
콰아아아아!
십여 장에 달하는 물의 장벽이 솟
구침과 동시에, 기암괴석과는 비교도 안 될 만큼 짙고 거대한 동체가 검게 물든 하늘을 가렸다.
세로로 길게 찢어진 핏빛 동공에 익숙한 얼굴이 비쳐졌다.
-二7己己己己.
타락한 악물(惡物)의 아가리에서 흘러나오는 숨결은 소름 끼칠 만큼 차가웠고, 지금껏 봐 왔던 어떤 몬스 터보다 거대한 동체가 내뿜은 살기와 위압감은 사방을 짓눌렀다.
'뭐 이런 괴물이……!,
경악 어린 시선으로 놈을 올려다보 던 바로 그때였다.
촤라라라락!!
사방에서 쏟아지는 무수한 빛줄기.
단단한 비늘로 둘러싸인 콧잔등 주 위를 뒤덮은 수염이 수백 갈래로 나 뉘어 내리꽂혔다.
하나하나가 수 장에 이르는 그것들 은 일직선으로 쏘아지기도 하고, 살 아 있는 생물처럼 휘어지며 사각으로 부터 날아들었다.
외침을 토해 낼 틈도 주어지지 않 았다.
전신의 털이 곤두서고 모든 감각이
활짝 열린다. 나는 느려진 세상 속에 서 몸을 비틀었다.
퍼버버버벅! 촤악!
화끈한 통증이 어깨 어림으로부터 번져 나간다. 흙탕물 위로 점점이 흩 뿌려지는 핏방울이 누구의 것인지는 보나 마나였다.
그래도 고작 이 정도 부상으로 예 상치 못한 일격을 피했다면 싸게 먹 혔다.
이제는 더욱 비싸게 돌려줄 차례 다.
“하압!”
서걱!
기합성과 함께 휘두른 창날에 수십 가닥의 수염이 잘려 나갔다.
화룡일미(火龍一尾)라는 초식 명에 어울리는 긴 화염의 꼬리가 그것에 만족하지 않고 허공을 가르며 놈의 턱을 베어 가던 순간.
귀가 먹먹해지는 파공성과 함께 내 주위를 둘러싼 모든 것이 검게 물들 었다.
마치 모든 것이 정지한 것처럼 느 릿해진 시간 속에서, 나는 비로소 볼 수 있었다.
거대한 궤적을 그리며 옆으로 날아
드는 무언가를.
'아, 씨발. 꼬리.’
깨달음과 동시에 엄청난 충격이 전 신을 휩쓸었다.
꽈앙!
또렷하던 시야가 흐릿해졌다.
일 초도 안 되는 시간 동안 하늘과 땅이 수도 없이 뒤집히고 나를 둘러 싼 모든 것이 지진이라도 난 것처럼 흔들렸다.
아니, 아니다. 뒤집히고 흔들리는 것은 나 혼자뿐이었다.
머릿속까지 뒤엉키게 만든 거대한
충격에서 빠져나왔을 때, 나는 십여 장의 공간을 섬광처럼 가로지르며 절 벽을 향해 처박히고 있었다.
'젠장. 지금이라도 피해야 하는 데……
엄청난 힘이 실린 일격에 당한 탓 에 쉽게 몸을 움직일 수가 없다.
나는 이를 악물며 곧 다가올 이차 충격에 대비했다.
아니, 대비하려고 했다.
퍽. 카가가가각!
등으로부터 전해지는 가벼운 충격. 그리고 지면을 갈아엎다시피 하며 줄 어드는 속도.
눈을 깜빡이는 내 귓가에 누군가의 목소리가 닿았다.
"괜찮으세요, 은인?”
청풍이다.
나는 참았던 숨을 토해내며 두 발 로 땅을 딛고 섰다. 그리고 어째서 이 퀘스트의 등급이 물음표가 아니라 초절정인지 깨달았다.
“야, 이 빌어먹을 뱀장어 새끼야!”
익숙한 누군가의 목소리에 나는 피식 웃었다.
로그인 무딤
L」空?
