로그인 무림 968화
누군가 그랬다.
삼인행(三人行) 필유아사（必有我師）. 길을 지나가는 세 사람이 있다면， 그중에서 반드시 스승으로 받들 만한 이가 한 명쯤은 있다고.
물론 벽력도왕은 그 말을 남긴 것 이 공자인지，맹자인지도 정확히 몰 랐다.
다만 지금 이 순간 그가 웃고 있는 가장 큰 이유는，이 자리에 없는 누 군가가 떠올랐기 때문이었다.
‘화왕，그 미친 늙은이가 아니었다 면 더 강해지지 못했겠지.’
언제나 주목받았던 삶을 살아왔던 그다.
단순히 천하 오대세가의 일원인 하 북팽가에서 태어났기 때문만이 아니 라，그만한 재능과 실력을 지녔다는 점에서 더더욱 그러했다.
남궁천. 모용백. 그리고 팽철후.
이 세 명의 후기지수들은 수많은 명문 세가의 자제 중에서도 단연 으 뜸이었고，뜻하지 않은 불운으로 인 하여 같은 반열에 들지 못한 모용백 과 달리 나머지 두 사람은 각각 검왕 （劍조）과 도왕（刀王）이라 불리게 되 었다.
그러나 벽력도왕 스스로는 알고 있 었다.
화왕적천강.
틈만 나면 자신을 갈궈 대던 그 늙 은이가 있었기에 제자리걸음만 반복 하던 자신이 더욱 강해질 수 있었다 는 사실을.
“알려 주지. 자네가 나고 자란 저 초원이 생각만큼 넓지 않다는 것을.” 벽력도왕은 천천히 대도를 들어 올 렸다.
그의 도강（刀至）에 의해 반쯤 잘려 나간 어깻죽지를 부여잡은 채 파르르 떨고 있는 자무카를 향해.
천하에 우뚝 선 거인의 앞에서 신 음을 참고 있는 초원의 왕을 향해. “이제，끝을 보세.” 쉭.
일보（一步）에 사라지는 공간.
흐릿해졌던 벽력도왕의 신형은 그 의 거대한 체구가 믿어지지 않을 정 도로 빨랐고，벼락처럼 내리꽂히는 대도가 그린 궤적은 정확하면서도 침 착했다.
서걱!
한 줄기 절삭음과 함께 불길처럼 번지는 통증 속，자무카는 터져 나오 려는 비명을 참기 위해 이를 악물었 다.
피했다. 분명 피했어야 했다.
그러나 지금 이 순간에도 끊임없이 고통을 호소하는 어젯죽지의 상처와 그 사이로 스며들어 오장육부를 뒤흔 든 벽력도왕의 공력은 그의 발길을 붙들고 있었다.
우우응.
모두의 귓가를 파고드는 공명음（共 鳴音）.
산산조각 난 자무카의 신월도와는 달리，흠집 몇 개가 고작인 벽력도왕 의 대도가 부르르 떨며 다시 한번 나 아갔다.
아니, 나아가는 동시에 나뉘었다.
분명 하나뿐이어야 할 도신이 다섯 으로，열로，이내 수십으로.
그리고 수십여 개로 나뉜 대도의 잔상（殘像）은 거대한 그물이 되어 전 방을 향해 쏘아졌다.
벽력도왕의 나직한 한 마디와 함 께.
“가시게.”
그 순간，자무카를 향한 벽력도왕 의 음성과 눈빛에 깃든 감정은 확신 이었다.
극심한 부상으로 피를 흘리는 적을 향한 일말의 방심조차 담겨 있지 않 은，오직 자신의 일격과 무위에서 비 롯된 확신.
화아아악!
강기의 그물이 덮쳐 온다. 뒤로 몸 을 날린 자무카의 등 뒤를 바짝 쫓아 온 막대한 기운은 자신에게 닿는 모 든 것을 베어 갈랐다.
좌우로 늘어선 암벽. 곳곳에 널브 러진 바위와 시체.
그리고 자무카를 구하기 위해 달려 든 충직한 수하들까지.
“막아라! 칸께서 위험······!" 퍼격, 푸화아아악!
그 끝에，비명은 없었다.
급박한 외침과 함께 달려든 그들은 수십 조각의 육편（肉片）이 되어 허물 어졌고，이를 악문 자무카는 주인 잃 은 병장기를 향해 손을 렘었다.
우웅.
공기가 흔들린다. 허공섭물（虛空攝 物）로 끌어당긴 신월도 한 자루가 손 아귀에 빨려 들어옴과 동시에 강기를 뿜어냈다.
과앙!
강기의 그물이 일부 흩어졌으나， 전신을 뒤흔드는 거대한 충격에 자무 카는 울컥 솟구치는 핏물을 삼켰다.
한쪽 팔만으로 펼치는 도법은 그만 큼 느렸고，일격 일격을 맞받아칠 때 마다 진탕 하는 내부는 끊임없이 비 명을 내질렀다.
하지만.
'이대로, 그것도 네놈의 손에 죽을 성싶더냐.’
자무카는 마음속 외침과 함께 신월 도를 흩뿌렸다.
연이어 울려 퍼지는 굉음과 함께 시야를 물들이는 섬광 너머에는 오래 된 과거가 주마등처럼 스쳐 지나가고 있었다.
살기 위해 몸부림치고，피가 흐르 도록 이를 악물며 복수를 다짐하던 젊은 날의 기억과 그런 자신을 향해 기꺼이 손을 내밀어준 누군가의 목소 리도 함께.
'살고 싶지 않나?’
모든 것이 끝났다고 생각했다.
한때 수천에 달하던 전사들은 팽철 후가 이끄는 하북팽가의 정예에 의해 전멸에 가까운 타격을 입었고, 자신 의 몰락만을 기다리던 경쟁자들은 가 축과 재물은 물론 얼마 남지 않은 부 족민마저 노예로 빼앗아갈 테니까.
그것이 오직 약육강식（弱肉强食）으 로 이어져 내려온 초원의 법칙이었으 니까.
하지만 모든 것이 끝났다고 생각한 그 순간 마지막 기회가 찾아왔다.
그리고 산산이 부서진 야심과 수하 들의 시체 앞에 주저앉아 있던 젊은 부족장은 자신을 향한 구원의 손길 을，하늘에서 내려온 동아줄을 온 힘 을 다해 움켜잡았다.
‘살고 싶소. 아니，기필코 살아남아 야겠쇠’
'살고자 한다면，무엇을 위함이냐.’
‘복수, 오늘의 치욕과 원한을 반드 시 갚을 거요. 만약 당신이 나를 살 려 준다면 탱그리께 맹세코······
‘돕는 것이 아니다.’ ‘그게 무슨.’
‘부리는 것이다. 내가，너를.’
고민은 그리 길지 않았고，찰나의 순간 내려진 결심은 철탑처럼 굳건했 다.
‘제가 가야 할 길을 알려 주십시 오. 주군.’
노예처럼 엎드려 부복한 그의 모습 에 구원자는 흡족하게 웃었고，끝이 보이지 않는 지평선 너머를 가리키며 이렇게 말했다.
'떠나라. 하북팽가의，중원의 이목 이 닿지 않는 곳에서 새로운 터전을 일구어라.’
‘서부로 향하란 말씀이십니까?’
‘걱정할 것 없다. 그곳은 아직 혼 란스럽기 그지없고，이제 그대는 혼 자가 아닌 ‘우리’와 함께하고 있으니.’ ‘우리······
‘그래，우리가 돕겠다. 오늘 이 자 리에서 새롭게 태어난 대초원의 전 사，자무카여.’
구원자의 말은 옳았다.
새로운 이름과 함께 떠난 젊은 부 족장은 서부 초원에서도 금세 두각을 드러냈고，그가 강대한 세력을 일구 어 낼 수 있었던 가장 큰 이유는 구 원자의 지원이 있었기 때문이었다.
수많은 가축과 재화. 심지어는 사 람과 정보까지도.
‘제법 뛰어난 이들이니 중히 쓰도 록 하거라.’
그렇게 자무카의 친위대, 케식이 탄생했고.
‘네가 익힐 만한 신공절학과 하북 팽가의 무공이다. 비록 극소수에게만 전해지는 비전 절기까지는 아니지만, 이에 대해 분석한다면 반드시 큰 도 움이 되겠지.’
어느덧 벽력도왕이라 불리게 된 일 생일대의 대적과 맞설 수 있는 칼과 방패마저 쥐여 주었다.
카앙!
상념을 깨트리는 굉음과 함께 찢어 진 손아귀에서 피가 터져 나온다. 자 무카는 끝없이 덮쳐 오는 강기의 그 물을 향해 미친 듯이 신월도를 휘둘 렸다.
살과 뼈는 물론 근육마저 찢겨 나 간 한쪽 팔은 사용할 수 없었지만， 기나긴 세월 동안 축적해 온 강대한 내공과 신공절학은 아직도 그의 손끝 을 따라 흘러나오고 있었다.
서부에 자리 잡은 지 상당한 시간 이 지난 어느 날의 기억도 함께.
'말씀해 주십시오. 언제쯤 출진하면 되겠습니까.’
'아직이니 때를 기다려라. 확실한 명령이 떨어지기 전까지 결코 서부를 벗어나서는 안 될 것이다.’
‘아직이라니，도대체 언제까지 기다 려야 합니까?’
‘뭐?’
'그 명령만 기다리다가는 기회를 놓칠 겁니다. 차라리 정마대전으로 인해 중원이 혼란스러운 지금 하북을 노린다면······
‘놀랍군. 사냥개 주제에 사람의 말 을 하다니.’
‘······!’
‘도를 뽑아라. 지금 당장.’
구원자의 살기 어린 눈빛에，자무 카는 거절하지 않고 그를 향해 달려 들었다.
그리고 젊은 시절의 벽력도왕에게 느꼈던，아니 그보다 더 높고 거대하 게 느껴지는 벽과 마주하여 무릎을 꿇었다.
더불어 그제야 알게 되었다.
'명심해라. ‘그분’의 명령이 있기 전까지，우리는 결코 움직이지 않는 다.’
‘······그분?’
하늘이나 다름없던 구원자 역시 또 다른 누군가의 사냥개에 불과하다는 것을.
처음부터 그가 말해 왔던 '우리’란， 자무카가 생각했던 것을 아득히 뛰어 넘을 정도로 깊고 강력한 의미를 담 고 있다는 사실을.
‘복수를 이루고 초원을 차지할 그 날까지 마음 깊이 새기거라. 두 번의 용서는 없다.’
그 순간 자무카가 느낀 것은 굴욕 감이나 반발심이 아니었다.
그는 두려움과 기쁨으로 전율했다.
자신의 목에 채워진 이 목줄의 주 인이 이끄는 대로 따라간다면，점점 멀어져만 간다고 느껴졌던 목적지에 다다를 수 있을 테니까.
천하를 집어삼킨 목줄의 주인은， 훌륭하게 임무를 끝마친 사냥개에게 이 광활한 대초원을 상으로 던져 줄 테니까.
존명.’
그날 이후 자무카의 마음속에 있던 반발심은 씻은 듯이 사라졌고，그의 머리카락에 내려앉은 서리만큼의 시 간이 흐른 어느 날 마침내 때가 왔다 는 것을 깨달았다.
‘이건.’
'일종의 단환이다. 일시적으로 한계 이상의 힘을 발휘할 수 있는 대신， 그만한 대가를 치러야 하는.’
영단이라고 칭하기에는 너무나도 불길한 효능을 지닌 그것을，구원자 는 잠력단（潛刀團）이라 불렀다.
‘이것을 제게 주시는 이유가 무엇 입니까?’
‘일종의 실험이라고 해 두지. 머지 않은 미래를 위한.’
‘그렇다면 설마.’
‘그분께서 깨어나셨다. 지금부터 중 원으로 향하는 교두보를 쌓아라.’ ‘······!’
오십여 년의 기다림 끝에 덧붙여진 마지막 몇 년의 시간은，그야말로 쏜 살같이 홀러갔다.
자무카가 명령에 따라 일부 무공서 와 함께 초원 곳곳에 흩뿌려둔 단환 은 각각 저마다의 주인을 찾았고，전 에는 상상할 수도 없던 힘을 손에 넣 은 그들은 온갖 혼란을 일으키며 질 서를 어지럽혔다.
비단 초원뿐만이 아니라，장성 너 머의 중원에서도.
풍양.
동부 초원에서 적풍단（赤風團）이라 불리는 마적 떼를 이끌던 우두머리는 상당한 아심가였다.
잠력단의 힘을 빌어 놀라운 속도로 세력을 구축한 그는 마침내 산서성으 로 말머리를 돌렸고，그곳에서 죽음 을 맞이했다.
산서잠룡（山西潛龍）이라는 생소한 별호를 지닌，서서히 몰락해 가던 변 방 무가의 핏줄에 의해.
‘진태경. 진태경이라.’
그렇게 흐른 약 이 년의 세월 동 안，참으로 많은 일이 있었다.
태원진가는 산서성의 패자로 우뚝 섰고，그의 옛 이름이 잊혀진 동부 초원에서는 테무르와 칭겐이라는 두 애송이가 두각을 드러냈으며，저 멀 리 중원에서는 성라대연이 열렸다.
그리고 여러 개의 둑이 허물어지 듯, 억눌려 왔던 모든 사건이 차례대 로 터져 나왔다.
하남의 소림사를 첫 희생양으로 삼 은 피바람은 곧이어 사천과 안휘를 휩쓸더니, 저 멀리 떨어진 운남으로 까지 번졌다.
산서의 잠룡은 신룡（神龍）이라 불 리게 되었고，위험을 감지한 중원인 들은 무림맹의 깃발 아래 뭉쳤으나 언제 들이닥칠지 모르는 적의 칼날에 명문 대파마저 몸을 움츠렸다.
물론，자무카에게는 해당하지 않는 이야기였다.
중원의 모든 이들이 두려워하는 적， 암천은 그에게 있어 ‘우리’였으니까. 지금이야말로 자무카가 일평생 기 다려 왔던 순간이었으니까.
'다가오는 중양절까지，동부 초원을 장악하고 모든 병력을 총동원하여 산 서를 점령하라.’
자무카는 그 즉시 휘하의 전사들을 소집했다.
기다린 시간이 길었던 만큼，그 움 직임은 전광석화와 같았다.
그는 마침내 초원 전체를 아우르는 대군세를 결성했고, 구원자는 장성 너 머의 상황을 때에 맞춰 전해 주었다.
태원진가를 중심으로 응집한 산서 성의 전력. 격전지로 예상되는 장소. 거기에 더하여 마지막으로······.
‘벽력도왕은 반드시 그곳으로 향할 것이다.’
반드시 씻어 내야 할，케케묵은 원 한의 종착지까지도.
그리고 과연 그 말대로 되었다. 단 한 가지를 제외하고.
‘어째서, 어째서!’
혀끝에서만 맴도는 외침과 함께， 자무카는 자꾸만 균형을 잃고 비틀거 리는 몸뚱어리를 뒤집었다.
서걱, 푸푸푹!
불로 지지는 듯한 통증.
눈으로 보고，머리로 인식해도 움 직임이 늦다.
끈질기게 쫓아오던 강기의 그물은 어느덧 그의 전신에 수십여 개의 크고 작은 상흔을 남기며 사그라졌지만，그 너머에는 결코 사냥감을 놓치지 않는 한 마리의 대호（大虎）가 있었다.
굳게 다문 입술. 차가운 불꽃이 일 렁이는 눈동자.
그와 함께 양 손아귀가 하얗게 물 들도록 힘주어 움켜쥔 거대한 대도를 빈틈없이 휘감은，휘황찬란한 섬광.
벽력도왕은 망설임 없이 대도를 휘 둘렀고，자무카는 패（敗）와 쾌（快）가 합쳐진 그 어마 무시한 일격이 공간
을 가로지르는 광경을 바라보았다. 그리고 깨달았다.
이제 자신에게 남은 선택지는 하나 밖에 없음을.
설령 이 비좁은 협곡에서 힘을 잃 고 쓰러지더라도, 지금부터 할 선택 이 벽력도왕의 손에 죽는 것보다는 백배 천배 나으리라는 것을. 스
수 장 밖에서 날아드는 강기와 함 께 느려진 세상 속，자무카는 품 안 에 간직하고 있던 무언가를 꺼냈다.
그리고 피처럼 붉은 그 자그마한 단환을 망설임 없이 입안에 털어 넣 었다.
아니，그러려고 했다.
바로 그 순社 머리 위에서 한 줄기 의 섬광이 떨어져 내리기 전까지는. 푹!
찰나의 고통과 불신으로 물든 자무 카의 두 눈동자에 비친 그것은，다름 아닌 오색 창연한 창날이었다.
그의 손등을 파고듦과 동시에，그 안에 담겨 있던 마지막 희망인 잠력 단마저 꿰뚫어 버린.
-r
자무카는 고통조차 잊은 채 고개를 쳐들었다.
짙은 어둠으로 물든 하늘 위에서 떨어져 내린 창의 주인은，자무카가 아닌 벽력도왕을 향해 입을 열었다.
“이런 부류에 속한 놈들은 경계하 고 또 경계해도 늘 부족한 법이지. 자네도 그렇게 생각하지 않나?”
좌악!
단숨에 모든 것을 휩쓸어 버릴 것 같던 대도가 파공성을 일으키며 허공 에서 우뚝 멈췄다.
낯익은 얼굴을 발견한 벽력도왕의 입가에 놀라움이 담긴 미소가 떠올랐 다.
“그래，자네가 올 줄 알았지.”
본래의 나이에 비해 이십 년은 젊 어 보이는 반백의 중년인을 향해，벽 력도왕은 감회에 찬 목소리로 말을 이었다.
“오랜만일세. 모용백. 아니，이제는 모용가주라고 불러 드려야 하나?”
과거 북방의 패권을 두고 수없이 반목했던，그러나 정마대전을 통해 진정한 전우이자 벗이 된 모용백의 모습에 벽력도왕은 환하게 웃으며 대 도를 거두었다.
됐다.
이 전쟁은 끝났다.
자무카는 이미 전투 불능이 되었 고，모용백이 이끌고 왔을 모용세가 의 정예들은 지금쯤 전장에 합류했을 것이다.
로부터 울려 퍼지는 외침이 있었다.
“모용세가! 모용세가다!”
벽력도왕은 전신을 팽팽하게 감싸 고 있던 긴장의 끈이 풀어지는 것을 느꼈다.
적어도 다음 순간，하북팽가의 가 솔임이 분명한 누군가의 다급한 외침 이 이어지기 전까지는.
“태상가주님! 놈들이，모용세가 놈 들이······!”
뭐?
그 순간，모든 사고가 정지한 벽력 도왕은 불현듯 몸속을 파고드는 서늘 한 한기를 느꼈다.
서걱!
아찔한 격통 너머로 울려 퍼지는， 나직한 목소리도 함께.
“말했잖나. 아무리 경계해도 부족 하다고.”
“······!”
아득하게 흐려지는 시야 속，벽력 도왕은 문득 깨달았다.
자무카.
모든 세력을 잃고 패배자로서 죽음 을 맞이했어야 할 젊은 부족장이，어 찌하여 추적을 뿌리치고 지금껏 살아 남을 수 있었는지.
‘모용세가.’
그래.
오십여 년 전의 그 날，놈을 쫓았
던 것은 다름 아닌 모용백이었다.
이 모든 재앙의 진정한 화근（禍 根）.
