712화
아니었으면 했다.
지금 떠오른 이 생각이, 내 짐작이 모두 헛된 것이길 바랐다.
그러나 다음 순간 들려온 수호령의 의념에, 나는 그 모든 것이 사실임을 깨달았다.
- 누군가는 반드시 해야 할 일이 다. 어쩌면 이것이 내게 주어진 운명 일지도 모르겠군.
내가 본능적으로 수호령의 생각을 알아차린 것처럼, 그 역시 마찬가지 였다.
모든 것을 꿰뚫어 볼 것처럼 맑고 투명한 청백색의 눈동자에 내 얼굴이 비쳤다.
- 저 어둠…… 너희가 균열이라 부 르는 저것을 없애지 않는 한 모든 것 은 끝나지 않는다. 아니, 또 다른 재 앙의 시작이겠지.
부정할 수 없는 사실이었다. 치열 한 악전고투 끝에 남천마후와 그 수 하들을 처치했지만, 그들이 열어 놓 은 균열은 여전히 남아 공간을 잠식해 나가고 있었다.
지금 이 순간조차도.
솨아아아.
이제 내궁을 넘어 외궁을 향해 나 아가고 있는 어둠.
그 안에 스며들어 있는 마기(魔氣) 는 살아 있는 것을 타락시키고, 이성 을 잃은 존재로 변이시켜 또 다른 재 앙을 불러올 것이다.
'사실상 몬스터 군단이나 다름없겠 지.'
게이트를 떠올리게 만드는 저 균열 의 힘이 어디까지 미칠지는 알 수 없 다.
그러나 만약 균열에서 흘러나온 마 기가 남만을 집어삼킬 정도라면, 혹 은 그 이상이라면 이 어둠은 끝없이 계속될 것이다.
남만을 넘어, 온 천하를 잠식할 때 까지.
- 인간이여. 너 역시 짐작하고 있 겠지만, 저 어둠을 감당할 수 있는 것은 오직 신석(神石)의 기운뿐이다. 누군가는 저 균열의 중심으로 들어가 신석과 함께 어둠을 견뎌 내야 하지.
나도 안다. 불과 몇 개월 전, 수신 룡이 스스로를 바쳐 균열을 틀어막았 으니까 그리고 그 희생의 대가가 어떠했는 지도 알고 있다.
“……만약 네가, 지금까지와는 다른 무언가가 된다면?”
차마 변이체가 된다는 말은 꺼낼 수 없었던 나를 향해 수호령이 희미 하게 웃었다.
- 나를 죽여라 한 치의 망설皆도 없이.
“……
- 너와 저 늙은 인간의 힘이라면, 설령 내가 타락한 존재가 돠더라도 그리 어렵지 않을 것이다.
수호령을 말없이 바라보던 나는, 힘겹게 입을 열었다.
그것은 처음 수호령의 뜻을 알아차 린 순간부터 마음속에 간직하고 있던 생각이었고, 긴 고민 끝에 나온 한 마디였다.
“만약, 만약 내가 직접 균열을 막 는다면?”
그리고 그 물음에 대한 대답은, 수 호령이 아닌 다른 곳에서 나왔다.
“말도 안 되는 소리!”
야수묘왕의 내상을 다스리고 있던 적천강의 외침이다.
어느 때보다 굳은 얼굴을 한 그가 나를 바라보며 말을 이었다.
“불가(不可). 네놈이 무슨 말을 지 껄여도 노부는 허락할 수 없다.”
“하지만 노야……
“듣기 싫다. 네놈이 아무리 뛰어난 성취를 이루었다 한들, 무슨 일이 벌 어질지 모르는데 어찌 허락할 수 있 겠느냐.”
“털끝 하나 다치지 않고 멀쩡하게 돌아오겠습니다. 약속드릴게요. ”
"털끝 하나 다치지 않고?”
고개를 끄덕인 나를 말 없이 응시 하던 적천강이 입을 열었다.
“네 뜻이 정 그렇다면. 좋다.”
“그럼……
네놈은 이곳에 남아 있거라. 노부 가 갈 테느
"네놈이 몸 성히 돌아올 수 있을 정도라면, 차라리 노부가 가는 것이 더 확실하겠지 내 말이 틀렸느냐?”
정곡을 찌르는 한 마디에 순간 말 문이 막혀 버린 그때, 수호령의 의념 이 울려 퍼졌다.
- 늙은 인간이여 만약 저 ?은 인 간이 어둠에 의해 지금과는 다른 존 재가 된다면, 넌 어찌할 테냐.
“저 아이를 죽일 거다. 안식을 되 찾을 수 있도록.”
한 치의 망설임도 없이 대답한 적 천강이, 낮은 목소리로 말을 이었다.
“그리고 노부 역시 죽음을 택하겠 지.”
- 젊은 인간이여, 그 반대의 경우 에 너는 어찌하겠느냐?
나는 대답하지 않았고, 침묵의 의 미를 꿰뚫어 본 수호령은 빙긋 웃어 보였다.
- 그래! 그것이 내가 가야 하는 이 유다.
- 이 땅의 인간들은 이미 많은 피 를 흘렸다. 그러니 너와 저 늙은 인 간이 나를 대신하여 희생할 이유는 그 어디에도 없다. 너희에게는 아직 많은 운명이 남아 있고, 나는 이미 많은 운명을 거쳐 왔으니.
수호령이 청백색의 눈동자를 들어 적천강을 응시했다.
- 설령 돌이킬 수 없는 상황이 된 다면, 망설이지 말고 나를 죽여라.
적천강이 작게 고개를 끄덕였다.
“전력을 다하지.”
- 고맙군.
그르릉. 힘겹게 숨을 몰아쉰 수호 령이 나를 향해 입을 벌렸다.
- 진태경. 이제 시간이 되었다.
더 이상 무슨 말을 할 수 있을까.
나는 품에 손을 집어넣으며 마음속 으로 중얼거렸다.
'인벤토리 오픈. 소환.'
그리고 다음 순간, 수호령에게 내 민 손바닥 위에는 따스하고 희미한 빛을 뿜어내는 무언가가 있었다.
그 신비한 기운을 느낀 적천강이
신음처럼 중얼거렸다.
“이건 설마……
- 너희 인간들이 수왕석이라 부르는 이 신석은, 내게 남은 유일한 사명이 자 존재하는 이유였다. 그리고 이제, 그 마지막까지 함께하게 되겠구나.
스아아아.
서서히 허공으로 떠오른 신석이 수 호령의 입안으로 빨려 들어간다.
희미한 광휘와 함께 번져 나가는 온기.
그와 동시에 헐떡이던 수호령의 호 흡이 안정되고 힘없이 쓰러져 몸뚱어 리가 조금씩 힘을 되찾기 시작했다.
스륵. 쿵.
마침내 몸을 일으킨 거대한 백호가 피에 젖은 앞발을 내디뎠다.
저벅 저벅
한걸음. 또한 걸음.
그 어느 때보다 무거운 발걸음이었 으나, 누구도 막을 수 없는 걸음이기 도 했다.
그것은 처음과는 비교도 할 수 없 을 만큼 짙고, 끈적해진 어둠조차 마 찬가지 였다.
콰아아아.
사방에 가득한 피 웅덩이와 곳곳에
널브러진 숱한 시신들 그 위를 타 넘 어 파도처럼 덮쳐 오던 어둠이 수호령 을 둘러싼 빛에 부딪쳐 물러난다.
균열로부터 흘러나온 어둠이 모든 것을 오염시킨다면, 신석이 머금은 빛은 정화(淨化)의 힘이었다.
- 크아아앙!
거센 포효가 천지를 떨어 울린다. 붉게 물든 은빛 갈기가 세차게 흩날 렸다.
어느새 수호령은 한 줄기의 바람이 되어 달려 나가고 있었다.
쐐애애액!
나는 어둠을 가르며 쏘아지는 수호
령의 뒷모습을 바라보았다.
희미하지만 어느 것보다 또렷하게 빛나는 그 섬광이, 수많은 시체와 잔 해를 가로지를 때까지.
너른 공간을 달려 칠흑과도 같은 어둠에 잠긴 절벽에 다다를 때까지.
그리고 문득 깨달았다.
마지막 순간, 수호령이 처음으로 내 이름을 불러주었다는 것을.
* * *
숨이 찼다. 피에 흠뻑 젖은 몸뚱어
리는 무거웠고, 사방에 가득한 어둠 은 수호령의 전신을 옥죄었다.
'이무기여. 그대도 이런 기분이었 나.’ 들리지 않을 물음과 함께, 수호령 은 쩍 벌어진 절벽 틈새로 온 힘을 다해 걸음을 내디뎠다.
힘겹더라도 가야 한다.
과거에는 몰랐지만, 이제는 알기 때문이다.
이것만이 처음부터 자신에게 주어 진 유일한 사명이었다는 것을. 수호 령이 지켜야 하는 것은 신석이 아닌, 바로 이 땅의 모든 것이었다.
콰득.
그 어느 때보다 무거운 발걸음이 지면 깊숙이 파묻힌다. 균열의 중심 에 다가갈수록, 더욱 강대해진 어둠 과 마기가 수호령의 전신을 짓누르고 있었다.
흐릿한 의식 속에서 까마득한 옛 기억들이 청백색 눈동자를 스쳐 지나 갔다.
'생각해 보면 늘 혼자였지.’
아비도, 어미도, 형제도 없었다.
아니, 처음에는 그런 것이 세상에 존재하는지조차도 몰랐다.
어느 작고 새하얀 백호에게는 처음 눈을 떴을 때부터 보였던 이 공간이 세상 그 자체였고, 언제나 함께했던 친구가 있었으니까.
함께 뛰며 놀 수도 없고, 말도 통 하지 않지만 언제나 자신의 곁에 있 던 친구가.
툭
솜뭉치처럼 부드럽고 새하얀 앞발 에 닿은 무언가.
그것은 수정(水晶)이라 부르는 것 이 더 어울릴 만큼 투명한 돌이었고, 언제나처럼 따뜻하고 편안했다.
그르릉.
기분 좋은 울음소리를 홀린 어린 백호는 얼마 지나지 않아 새근새근 잠들었다.
그리고 햇빛도, 달빛도 아닌 따스 한 빛이 쏟아지는 어느 언덕에서 잠 이 든 백호의 발치에서, 초록빛 새싹 이 불쑥 고개를 내밀었다.
스륵. 툭.
손톱만큼 작았던 새싹이 굽혔던 허 리를 펴기 시작했다. 형형색색의 꽃 망울을 틔우고 가지가 생겨났다.
어느덧 새싹이 있던 자리에는 땅 깊숙이 뿌리내린 거목(巨木)이 우뚝 서 있었고, 수많은 가지에 매달린 잎사귀들은 넓고 시원한 그늘을 드리웠 다.
솨아아아.
어디선가 불어온 바람에, 거목이 풍성한 머리를 흔들었다.
제법 끈질기게 버티고 있던 잎사귀 하나가 가지를 벗어나 그늘로 떨어졌 다.
툭, 하고 부딪히는 감촉과 함께 낮 잠을 즐기던 어느 존재가 눈을 떴다.
-크릉.
낮은 울음소리와 함께 몸을 일으킨 존재의 정체는 한 마리의 백호였다.
더 이상 새끼라 보기에도, 평범한 호랑이라 부르기에도 너무나 거대해 지고 강력한 힘을 지니게 된 백호는 청백색의 눈동자로 주위를 둘러보았 다.
시간이 얼마나 흘렀는지, 정확히는 그 누구도 몰랐다.
그저 적지 않은 시간이 흘렀다는 것만 짐작할 뿐. 그가 태어나고 자란 이곳은 언제나 낮이었고 평화로웠으 니까.
하지만 그럼에도 불구하고 변화는 있었다.
새싹이 거목으로 자라나고, 작고
부드럽던 새끼 백호가 거대하고 강력 한 존재로 거듭난 것만큼이나 확실한 변화가.
그래, 그 녀석.’
그를 처음 만난 건 삼백 년 전의 일이었다.
그를 처음 만난 건 삼백 년 전의 일이었다. 곰처럼 커다란 체구와 맞 지 않게 늘 싱글벙글 웃고 있던 그는 인간들을 이끄는 부족장이었고, 짐승 들을 따르게 하는 신비로운 힘을 지 녔었다.
아마도 그래서였을 것이다. 수호령 의 허락 없이도, 성지의 짐승들이 그를 받아들인 이유는.
오 이렇게 큰 백호는 또 처음 보 네. 넌 이름이 뭐니?’
처음에는 자신의 허락 없이 성지에 발을 디딘 인간이 있다는 사실이 놀 라웠고, 그 인간 놈이 겁도 없이 목 덜미를 쓰다듬었을 때는 어이가 없었 다.
그래서 물었다.
'그러는 네놈의 이름은 무엇이냐?’
버르장머리 없는 인간 놈이 지었던 표정은 아직도 생생하다. 입을 딱 벌 린 채 수호령을 바라보던 그는 얼빠 진 목소리로 대답했다.
'야율천……인데요.'
'어떻게 이곳에 들어왔는지는 모르 나, 다시 한번 이 몸의 눈에 띈다면 사지를 찢어 죽일 것이다. 알겠느냐?’
그리고 다음 날, 수호령은 깨달았 다.
야율천이라는 저 젊은 인간 놈이, 자신이 지금까지 봐 왔던 어떤 생명 체보다 겁대가리가 없다는 것을.
'분명히 눈에 띄지 말라고 했을 텐 데.’
'그래서 숨어 있었는데요.'
'……지금 장난하는 건가?’
'냄새 때문에 안 거지, 보고 있는 게 아니잖아요 저 지금 풀숲에 엎드 려 있어요.’
'아니, 그걸 지금 말이라고……그런 데 이 냄새는 뭐지?’
'구운 고기요. 배고플까 봐 챙겨 왔 는데 좀 드실래요?’
'고기? 혹시 짐승들을 사냥했나?’
어떻게 그 녀석과 가까워졌는지는 모른다. 다만 가랑비에 몸이 젖듯 그 들은 서서히 서로를 알게 되었고, 그 과정 속에서 시간은 빠르게 흘렀다.
십 년. 이십 년. 그리고 그들이 마 지막으로 서로를 마주했던 그날까지.
'오랜만이구려.’
몇 년 만에 찾아온 그는 더 이상 청년이 아니었다.
검었던 머리는 어느새 반백이 되어 버렸고, 눈은 피로에 지쳐 있었다.
'도움이 필요하오. 그대와 신석의 힘이 있어야만 이 전쟁에서 승리하고 남만의 평화를 되찾을 수 있소.’
수호령은 알고 있었다. 그가? 어떤 싸움을 하고 있는지, 그들의 적이 얼 마나 악한 인간들인지.
하지만 거절했다.
신석은, 자신은 그저 관조자에 불 과하니까. 그때는 그렇게 생각했다.
적어도 그때에는.
그리고 후회는 언제나 늦었다.
'그때 널 도왔다면, 이 땅의 운명은 바뀌었을까.’
깊게 가라앉아 있던 청백색의 눈동 자가 상념에서 깨어난다.
눈앞에서 휘몰아치는 혼탁한 어둠 이 보인다. 기이하게 일렁이는 그것 은 모든 것을 집어삼킬 듯이 마기를 토해 내고 있었다.
NN:文. ；N 치
일그러지는 공간 속. 힘겹게 마지 막 걸음을 옮긴 수호령은 균열의 중 심을 응시했다.
그리고 온 힘을 다해, 희미한 빛이 서린 몸을 움직여 달려들었다.
- 크아아아앙!
한 줄기의 포효와 함께, 거대한 파 동이 터져 나왔다.
