819 화
광신도와 헌터.
협곡을 중심으로 벌어지는 두 세력 간의 전투는 단 네 글자로 설명할 수 있었다.
일진일퇴（—進—退）
전장의 흐름은 그만큼 치열했고, 양측 진영에 속한 모두가 목숨을 걸 고 전투에 임했다.
누군가는 일평생 믿어 온, 그렇기
에 거짓이라고는 생각할 수조차 없는 신앙을 위해.
또 다른 누군가는 굳건한 신념을 위하여.
그렇게 그들은 싸웠다.
그것은 신앙과 신념의 충돌인 동시 에 성전（聖戰）이었다.
하지만 무수한 피와 죽음이 오가는 그곳에서 더 이상 종교의 유무는 중 요하지 않았다.
악마.
같은 모습을 한 인간이었으나, 각 자가 품은 선악（善惡）의 기준은 다르 다. 서로를 향해 짓쳐 드는 칼날 사
이로 마주친 시선이 살의로 끓어오르 고 있었다.
“죽어어엇！”
카가가각!
검과 도가 부딪힌다. 날카로운 마 찰음과 함께 시퍼런 번갯불이 튀었 다. 누가 토해 냈는지 모를 갈라진 고함 사이로 핏물이 솟구쳤다.
서걱, 촤아아악!
비명은 들려오지 않았다. 목이 베 인 광신도는 독기 가득한 눈동자로 눈앞의 헌터를 노려보다 쓰러졌다.
허물어지는 시신의 머리 위로 푸른 빛이 번쩍였다.
“조심!”
쐐애액! 콰앙!
다급한 외침과 굉음이 뒤섞인다. 거대한 타워 실드를 반쯤 관통한 화 살촉을 코앞에서 마주한 탱커가 숨을 삼켰다.
조금. 아주 조금만 방패를 드는 것 이 늦었더라면 죽을 뻔했다.
하지만 헌터는 그 누구보다 죽음과 가까운 존재. 더군다나 이 자리의 모 두는 지금과 같은 생사의 위기를 수 도 없이 넘었다.
화살을 잡아 부러트린 탱커가 갈라 진 목소리로 고함을 내질렀다.
“온다! 대형 유지！”
콰과과광!
무수한 섬광이 빗발쳤다. 예리한 날붙이가, 단단한 둔기가, 심지어는 죽음을 코앞에 둔 광신도들조차 억지 로 몸을 일으켜 달려들었다.
방패 위를 두드리는 엄청난 충격에 숱한 전투 경험을 쌓은 베테랑 탱커 들마저 죽음을 떠올렸다.
“으아아아!”
까드득.
고함으로 남은 힘을 쥐어 짜내고, 부서질 듯이 이를 악문다. 힘을 이기
지 못해 밀려 나가는 발끝을 따라 깊 은 고랑이 패였다.
“버텨! 무너지면 끝장이다!”
지휘관들의 외침도 멀게만 느껴졌 다.
압도적인 병력 차이.
몬스터 군단과의 전투를 끝마친 지 불과 세 시간도 지나지 않았다.
격전의 피로는 몸과 정신을 동시에 좀먹었고, 이러한 상황에서 맞닥트린 광신도들은 최악의 상대였다.
무려 일만에 달하는 머릿수.
가슴을 베이고, 팔다리가 잘려 나
가도 달려드는 독기.
바야흐로 수십여 년 전, 도플갱어 가 선지자라는 이름으로 이 황량한 사막 어딘가에서 세상의 눈을 피해 키워 낸 광신도들은 또 다른 형태의 괴물이었다.
푹!
희미한 오러를 머금은 검신이 가슴 을 관통하고 등 뒤로 솟구친다.
당장 포션을 사용해도 생사를 장담 할 수 없는 중상. 그러나 가슴이 관 통당한 광신도는 되려 피에 젖은 이 빨을 드러내며 웃어 보였다.
“이, 인샬라……
“……
꺼질 듯한 목소리에 서린 광기（狂 氣）를 느낀 헌터의 움직임이 덜컥 굳 었다.
전신을 엄습하는 오싹한 기운.
하지만 뒤늦게 정신을 차렸을 때 는, 모든 것이 늦어 있었다.
슈확!
순간 귓가를 파고드는 한 줄기의 파공성. 그리고 동시에 암전（暗轉）되 는 시야.
스륵. 툭.
“한스. 한스!”
쓰러지는 몸뚱어리를 받아든 동료 헌터가 입술을 깨물었다.
그러나 지금껏 몇 번이나 서로의 목숨을 구해 준 전우는 대답하지 않 았다.
정확히 미간을 파고든 비수는 그의 목소리와 생명을 동시에 앗아 가기에 충분했다.
‘빌어먹을.’
시신을 내려놓은 헌터의 눈동자가 암담하게 물들었다.
협곡은 다수의 적을 상대하기에 걸 맞은 전장이었지만, 아무리 효율적으로 싸우더라도 희생은 피할 수 없었다.
더군다나 상대는 죽음을 순교（苑） 敎）라고 생각하는 미치광이들.
그렇게 생명을 도외시한 채 달려드 는 광신도들의 물결 앞에서, 전열이 서서히 무너지려던 바로 그 순간이었 다.
화아아악.
모두의 머리 위로 느껴지는 뜨거운 열기.
사람들이 고개를 들어 허공을 바라 보기도 전에, 강렬한 파공성과 함께 불의 비가 유성우처럼 쏟아져 내렸 다.
후우우웅!
헌터들의 머리 위에서 나타난 수십 여 개의 불덩어리가 전장을 향해, 끊 임없이 달려드는 광신도들을 향해 떨 어져 내린다.
멍하니 입을 벌린 채 그 광경을 바 라보던 모두의 머릿속에 한 사람의 이름이 스쳐 지나갔다.
‘매직 존슨.’
마나의 축복을 받았다고 알려진 대 마도사. 그중에서도 대격변을 통해 입증된 세계 최고의 워 메이지(War Mage)가 드디어 진면목을 드러낸 것 이다.
전장의 흐름을 뒤바꿀 강력한 범위
마법과 함께.
‘그래, 저것이라면.’
헌터들 모두가 그렇게 생각했다. 아니, 확신했다.
진태경이 보이지 않는 지금은 매직 존슨이야말로 자신들을 승리로 이끌 수 있는 가장 확실한 패라고.
적어도 사방에 존재하는 것이라고 는 모래와 돌뿐인, 이 메마른 땅에서 푸른 물결이 솟구치기 전까지는 그랬 다.
“아쿠아 스톰(Aqua Storm)!”
“아쿠아 스톰(Aqua Storm)!”
“아쿠아 스톰(Aqua Storm)!”
솨아아아아!
수십여 명의 목소리가 하나로 겹쳐 진다. 중첩되고 또 중첩된 물의 구 (球)가 거대한 해일이 되어 솟아올랐 다.
그리고…….
꽈아아아앙!
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다.
물과 불. 불과 물.
서로의 대척점에 선 두 개의 기운 이 서로를 향해 뒤섞였다. 충돌했다.
반경 수백 미터의 공간을 뒤흔드는 충격과 함께, 헌터와 광신도들의 머 리 위에서 폭발했다.
화아아악. 퍼버벙!
“끄아아악!”
“시, 신이시여!”
바람과 함께 사방을 휩쓴 수증기 너머로 누군가의 비명이 울려 퍼진 다.
짙은 수증기로 인해 시야가 가로막 힌 이들은 상황을 좀처럼 파악할 수 없었지만, 마법을 시전한 장본인인 매직 존슨은 누구보다 잘 알고 있었 다.
자신의 마법이 상쇄되었다는 것을.
‘가로막혔다. 그것도 거의 완벽하 게.’
거의라고 표현한 이유는 그가 시전 한 파이어 스톰(Fire Storm) 의 일부 가 광신도들을 집어삼켰기 때문이었 지만, 그 피해가 예상했던 것보다 훨 씬 미미하다는 것쯤은 짐작하고도 남 았다.
‘미리 대비하고 있었어.’
매직 존슨은 똑똑히 보았다. 철통 같은 호위 아래에 모습을 드러낸 서 른 명의 마법사들을.
터번을 깊게 눌러쓴 그들은 하나
같이 A급. 그것도 자신처럼 전투에 특화된 워 메이지들이었다.
‘도플갱어……
매직 존슨은 신음을 삼켰다.
눈 앞에 펼쳐진 저 엄청난 전력이 모두 누구의 작품인지는 생각해볼 필 요도 없다.
대격변은 극심한 혼란의 시기였고, 삼십여 년은 자연이 뒤바뀔 만큼 긴 세월이었으며, 사막은 무언가를 숨기 기에 더없이 적합한 곳이었을 테니 까.
그러니 매직 존슨이 알고 싶은 것 은 도플갱어가 저들을 어떻게 규합했
고 훈련시켰는지가 아니다.
그의 의문은 이 모든 것의 시작이 자 끝에 맞닿아 있었다.
‘도대체 네가 원하는 것이 무엇이 길래, 이토록 철저히 준비했던 거냐.’
하지만 매직 존슨의 물음은 어디에 도 닿지 않았다. 설령 도플갱어가 그 의 의문을 알았더라도, 답해 주지 않 았을 것이다.
아니, 답할 시간조차 없었을 것이 다.
지금 이 순간, 도플갱어는 소수의 호위 병력을 이끌고 전장을 이탈하고 있었으니까.
‘쫓아야 한다. 놈을 놓쳐서는 안 돼.’
그러나 마음과는 달리 매직 존슨은 쉽사리 움직일 수 없었다.
몬스터와 달리 철저하게 훈련받은 광신도들은 이 전투에서 가장 중요한 핵심을 알고 있었다.
열 배가 넘는 머릿수를 바탕으로 펼치는 차륜전.
그리고…….
“막아라! 저 두 놈만은 반드시 막 아내야 한다!”
“일제 사격, 개시！”
매직 존슨과 스켈레톤 킹.
가장 강력한 전력이자, 지휘관이라 할 수 있는 두 존재를 향한 집중적인 견제.
쉬쉬쉬쉬쉭!
퍼버벙!
화살과 마법이 빗발친다. 제아무리 대마도사인 매직 존슨이라 하더라도 경시할 수 없는 공격들이 사방에서 쉴 새 없이 날아들었다.
이미 상당한 체력과 마나를 소진한 그와 달리 광신도들은 성전을 부르짖 으며 끊임없이 힘을 끌어올렸다.
스켈레톤 킹 역시 상황은 마찬가지 였다.
서걱, 서걱, 서걱!
뼈로 이루어진 골검（骨劍）이 매끄 러운 궤적을 그린다.
하지만 피를 흩뿌리며 허물어지는 몸뚱어리들이 땅에 닿기도 전에, 눈 부신 섬광이 시신을 가르며 스켈레톤 킹을 향해 날아들었다.
“이런 미친……!”
스켈레톤 킹은 기함했다. 이 세상 에 나온 이래 이 정도의 미친놈들을 마주하는 것은 그로서도 낯선 경험이 었다.
그 미친놈들이 무려 일만에 달한다 면 더더욱.
‘미쳤군. 정말 제대로 미쳤어.’
죽음을 다루는 권능을 지닌 스켈레 톤 킹이었지만, 끊임없이 몰려드는 광 신도의 물결에 기가 질릴 지경이었다.
인간이라면 누구나 죽음을 두려워 한다. 아니, 언데드 몬스터인 자신조 차 소멸이 두렵다. 이는 탄생과 동시 에 주어진 숙명 같은 문제였다.
그런데 어째서 눈앞의 인간들은 죽 음을 두려워 하지 않는가.
아니, 무엇이 그들을 이렇게 만들 었는가.
‘이놈들이아말로..… 진짜 괴물이다.’ 푸푸푸푹!
침음성을 삼키며 휘두른 골검이 인 간의 육신을 갈라 낸다.
그러나 스켈레톤 킹이 하나를 쓰러 트리면 셋이, 셋을 쓰러트리면 열 명 이. 그마저도 쓰러트리면 온 사방에 서 몰려든 광신도들이 손에 쥔 무기 를 휘둘렀다.
“죽어라! 이 악마야！”
퍼적!
서늘한 절삭음이 울려 퍼졌지만, 당연하게도 고통은 없다.
스켈레톤 킹은 가슴어림을 관통한 한 자루의 검을 보며 한숨을 내쉬었 다.
“누가 악마라는 거냐.”
쉭, 푸푹!
뒤집은 손목에서 튀어나간 뼛조각 이 적의 목을 관통한다.
크르륵, 피 끓는 소리와 함께 쓰러 지는 광신도를 힘차게 걷어차며 공간 을 만들어 낸 그 순간.
후웅.
묵직한 파공성과 함께 날아든 검은 형체를, 스켈레톤 킹은 황급히 받아
들었다.
핏물이 섞인 기침을 토해 내는 그 것은 아직 살아 있는 인간이었다.
더군다나 익숙하기까지 한.
‘빌어먹을. 이 녀석은……
틀림없다. 전신이 피에 뒤덮여 있 었지만 똑똑히 알아볼 수 있었다.
서서히 바닥을 드러내고 있는 마력 으로 언데드 몬스터를 일으킨 스켈레 톤 킹이 빰을 툭툭 건드렸다.
“이봐. 허우대만 멀쩡한 인간. 이 몸의 목소리가 들리나?”
쿨럭. 다시 한번 피를 토해 낸 최
민우가 꺼질 것 같은 음성으로 대답 했다.
“예. 아주 잘.”
“좋아. 시간이 없으니까 잘 들어. 우선 죽지는 않을 테니까 안심해. 만 약 죽더라도 내가 언데드로 부활시켜 줄 테니까 걱정하지…… 제기랄. 기 절했군.”
혀를 차며 일어난 스켈레톤 킹이 문득 덧붙였다.
“뭐, 그래도 이만하면 훌륭하게 잘 버텼지. 그렇게 생각하지 않나?”
쉬이이잉! 서걱!
대답 대신 날아든 오러가 스켈레톤
킹의 머리 위를 스쳤다.
흩날리는 금발을 보며 쌍욕을 중얼 거린 그가 정면을 응시했다. 짙은 수 증기 사이로 한 사람의 모습이 보였 다.
“전혀. 그놈은 쓰레기야.”
산발이 된 머리카락과 뺨을 가로지 른 상처.
분노로 타오르는 사내의 눈빛에 스 켈레톤 킹이 피식 웃었다.
“아무리 생각해도 잘 싸운 게 맞 군. 깨어나면 이 몸이 친히 칭찬해 줘야겠어.”
“그 더러운 아가리 닥쳐라. 저주받
은 악마야.”
“어차피 죽으면 알게 될 거다. 우 리 둘 중 누가 악마였는지.”
스켈레톤 킹은 기절한 최민우가 움 켜쥐고 있던 검자루를 빼냈다. ［영웅 의 검］의 검신을 타고 신성한 빛이 퍼져나갔다.
“빨리 들어와라. 나보다 더 무서운 놈이 오기 전에.”
도一!:己 그*5
:
