1073화
서걱!
힘차게 내리그은 창날이 첫 희생양을 베어 가른 그 순간부터, 내 가슴은 무겁게 가라앉아 있었다.
적들이 생각 이상으로 강해서?
혹은 마음 한구석으로는 이미 패배라는 단어를 만지작거리고 있어서?
아니다. 틀렸다.
나는 처음부터 아군의 승리를 믿어 의심치 않았다.
다만 언제나 그렇듯이, 스스로의 한계를 실감했을 뿐이었다.
이미 몇 번이나 돌파했음에도 완전히 벗어날 수 없는, 한낱 인간으로서의 한계.
‘이번에는 또 몇 명이 죽을까.’
물론 알고 있다.
나는 모두를 구할 수 있는 전지전능한 신이 아니라는 것을.
나뿐만 아니라 다른 누구라 할지라도 그와 같은 신이 될 수 없다는 사실을.
그것은 아득한 신화 속 영웅들도 마찬가지였고, 인류의 구세주라 불리는 천태민 또한 예외일 수 없었다.
무언가를 얻기 위해서는, 그에 합당한 대가를 치러야 한다.
그 대가가 시간이든, 혹은 목숨이든.
하지만 그 사실을 알고 있다고 한들, 익숙해질 수는 없다.
아니, 결코 익숙해져서는 안 된다.
그렇게 된다면 모든 것이 당연해져 버릴 테니까.
그리고 누군가의 희생과 죽음은, 결코 당연해져서는 안 되는 종류의 것이니까.
콰드드득!
단 한 번.
강기를 실어 휘두른 창날을 따라 섬뜩한 파육음과 함께 자욱한 피 안개가 퍼져 나간다.
만약 상대가 인간이었다면 단숨에 경악과 공포에 사로잡혔을 광경.
그러나 수십여 마리의 괴물들이 잘게 다진 육편(肉片)이 되어 흩어졌음에도 불구하고, 놈들은 아랑곳하지 않고 온 사방에서 물밀듯이 밀려들었다.
그 맹렬하고도 포악한 기세와는 어울리지 않는 촘촘한 전열(前列)을 갖춘 채.
‘놈들의 지능 수준으로는 불가능한 일. 분명 누군가가 있다.’
전투가 본격적으로 시작되기 전, 바람에 실려 사방에서 전해져 왔던 그 음산한 방울 소리들은 결코 환청이 아니었다.
변이체, 혹은 몬스터.
저 끔찍한 괴물들을 정확히 뭐라 지칭해야 할지는 모르겠지만, 어딘가에서 놈들을 꼭두각시처럼 조종하는 사령탑이 존재하는 것만큼은 확실해졌다.
다만 한 가지 문제는…….
‘잘도 숨었군.’
나를 비롯한 초절정 고수들의 존재를 염두에 두었기 때문일까.
다수임이 분명한 그들의 모습은 어디에서도 찾을 수 없었다.
그리고 이는 비단 나뿐만이 아니라, 아군 중 가장 뛰어난 안력(眼力)을 지녔을 한 사람에게도 해당하는 이야기였다.
쉬쉭, 콰아아앙!
동서남북을 향해 연달아 쏘아진 네 줄기의 섬광이 공간을 집어삼키며 폭발한다.
뒤이어 사방을 떨어 울리는 그 거대한 충격파와 굉음 속, 특유의 침착한 음성이 귓가를 파고들었다.
“지금으로서는 보이지도, 느껴지지도 않는다. 최소 백여 장 밖이야.”
이미 내 생각을 꿰뚫어 보는 듯한 궁성의 한마디.
그와 동시에 괴물들의 핏물을 흠뻑 뒤집어쓴 적천강이 나타나 덧붙였다.
“그리고, 더럽게 많기도 하군.”
화륵, 퍼어엉!
말을 끝맺기도 전에 내뻗은 일권(一拳).
공기마저 불사르며 나아간 화염이 끔찍한 열기를 발산하며 괴물들을 집어삼켰다.
- 크르륵!
- 그아아악!
겹겹이 울려 퍼지는 비명.
그러나 강대한 힘이 담긴 일격으로 또 다시 수십에 달하는 적들을 쓰러트렸음에도, 적천강의 표정은 조금도 밝아지지 않았다.
“이대로면 끝도 없다. 여기 있는 놈들을 모조리 전멸시키지 않는 이상, 길은 열리지 않을 터.”
전투의 흐름이 아군에게 유리하게 흘러가고 있다는 것은 명백한 사실이다.
하지만 문제는 사방을 둘러싼 이 수많은 괴물들을 모두 쓰러트리고 난 이후의 일이었다.
삼천여 명의 아군 중 상당수는 분명히 죽거나 다칠 테고, 암천의 추격은 앞으로도 끈질기게 이어질 테니까.
‘빌어먹을.’
나는 치밀어오르는 욕설을 삼키며 주위를 둘러보았다.
일만에 달하는 괴물들에 맞서 전투가 시작된 지 이제 겨우 촌각 남짓.
지금 당장은 나를 포함한 여러 초절정 고수들의 활약으로 별다른 희생자가 나오지 않고 있지만, 그것도 결국은 시간문제나 다름없었다.
‘이미 지쳐 있던 만큼, 금세 허물어지겠지.’
전투란 곧 자기 자신과의 싸움이기도 하다.
제아무리 가려 뽑은 정예라고는 하나, 적들과는 달리 그들은 피륙으로 이루어진 인간.
생사의 기로에 놓였다는 사실을 스스로 인지하는 순간, 인간의 육신은 급속도로 지치고 정신은 흐릿해져만 간다.
그리고 그런 아군을 최대한 보호하기 위해 시작부터 모든 전력을 다하고 있는 초절정 고수들 역시, 평소보다도 더욱 빠른 속도로 힘을 소진하고 있었다.
당장 나만 해도 그들과 마찬가지였으니까.
퍼걱, 쿵!
정확히 종아리의 힘줄을 가른 창날에 높이만 이 장에 달하는 거구가 무릎을 꿇는다.
겉보기에도 도무지 인간 같지 않은 거대한 체구.
괴물들을 둘러싼 피륙은 가죽 갑옷처럼 질겼고, 그보다 단단한 뼈를 가르기 위해서는 더욱더 큰 힘이 필요했다.
퍽.
적잖은 공력이 실어 내뻗은 일장(一掌)으로 놈의 두개골을 으스러트린 나는 이를 악물며 외쳤다.
“대형 유지!”
곳곳에서 복명복창이 울려 퍼졌지만, 그 크기와 기세가 벌써 확연하게 수그러들었음을 단번에 느낄 수 있었다.
‘변화가 필요해.’
공포.
인간에게 주어진 가장 어두운 감정.
지금껏 본 적도, 들은 적도 없는 괴물들에게 포위당한 이상 당연한 일일 수밖에 없다.
그리고 저들을 속박한 공포를 끊어 낼 수 있는 충분한 힘이, 지금의 내게는 있다.
엄청난 힘을 소모하는 대신, 현재의 상황을 타개할 수 있는 최선의 한 수가.
‘한 번. 단 한 번의 기회를 노려 놈들의 전열을 단숨에 찢어발긴다.’
제아무리 단단한 벽이라도 틈새를 벌리는 순간 무너지는 법.
나는 천천히 숨을 삼켰다.
그와 동시에 어느덧 느려진 세상과 멀어져 가는 소음을, 또한 내 안 깊숙한 곳에서 열리는 새로운 감각과 마주했다.
아직까지도 낯설게 느껴지는, 중단전(中丹田)의 감각을.
우우우웅.
불현듯 잘게 떨리는 공간.
나는 주위를 둘러싼 모든 것과 감응(感應)하며 손을 뻗었다.
아니, 뻗으려 했다.
바로 그 순간, 한껏 집중된 내 오감을 깨트릴 만큼 커다란 함성을 내지르며 모습을 드러낸 누군가가 나타나기 전까지는.
“가아아아알!”
각오가 철철 넘쳐흐르는 목소리.
그리고 그에 어울리지 않는 잔망스러운 움직임으로 내 앞을 가로막은 대인이, 어디서 주웠는지 모를 철검을 붕붕 휘둘렀다.
“이 어리석고 불쌍한 괴물들아! 하늘의 뜻을 받들어 이 땅에 강림한 신장(神將), 개똥이가 왔으니 지금 당장 무릎을 꿇어라!”
“……!”
“……!”
일순간 내려앉은 싸늘한 침묵.
나를 비롯한 주위의 아군들은 물론, 사방에서 짓쳐 들던 괴물들까지 흐린 눈으로 대인을 바라보았다.
‘이 새끼 뭐야.’
같은 눈빛. 같은 생각.
하지만 괴물과 인간을 단숨에 대화합의 장으로 이끈 기적을 선보인 장본인은, 아랑곳하지 않고 준엄한 어조로 외침을 이어 갈 뿐이었다.
“어허! 무엇하느냐! 나, 춘자의 명이 들리지 않느냐!”
개명은 물론 성전환까지 단숨에 끝마친 대인의 일갈에, 적천강이 탄식하듯 중얼거렸다.
“저놈부터 잡아 죽였어야 했는데.”
매우 타당한 의견에 나도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했지만, 지금은 그게 중요한 게 아니다.
대인이 선봉에 나타났다는 것은 사마표가 이끄는 좌익(左翼)의 전력 공백을 의미했고, 이는 곧 머지않아 아군의 진형 전체가 허물어질지도 모른다는 뜻이었으니까.
‘저 미친놈이……!’
정신이 온전치 않다는 건 익히 알고 있었지만, 하필이면 이 중요한 시점에서 똥을 싸지를 줄이야.
그러나 분노를 표출할 시간조차 없는 것이 현재의 상황.
내가 폐부 깊숙한 곳에서 치밀어오르는 쌍욕을 억누르며 대인을 원래의 자리로 돌려보내려던 그 순간이었다.
쿠웅!
지면을 뒤흔드는 커다란 울림과 함께, 가장 가까운 곳에 있던 괴물이 돌연 한쪽 무릎을 꿇었다.
“……이게 무슨.”
누군가의 입술 사이로 흘러나온 외마디 신음은, 나를 포함한 모두가 동시에 떠올린 의문이기도 했다.
그리고 그 의문에 대한 답을 찾기도 전, 사방을 철벽처럼 포위하고 있던 또 다른 괴물들이 불현듯 몸을 떨었다.
- 크륵. 크르륵.
- 쿠워?
확장되는 동공과 의미를 알 수 없는 신음들.
더불어 그와 동시에 시작된 이변(異變).
쿵. 쿠구구궁!
땅이 울린다. 육중한 몸뚱어리가 연이어 쓰러지며 짙은 먼지구름을 만들어 낸다.
수백에 이어 수백, 또 수백.
그렇게 광활한 갈대숲을 가득 메운 모든 괴물이 쓰러질 때까지.
그것은 마치 거대한 도미노가 허물어지는 듯한 광경이었고, 갑작스럽게 눈 앞에 펼쳐진 그 믿을 수 없는 현상에 나를 포함한 모두는 할 말을 잃어버렸다.
단 한 사람만 빼고.
“음. 그래, 그렇지. 이제야 좀 고분고분해졌구나.”
의기양양하게 뇌까린 대인이 나를 향해 고개를 돌렸다.
“엣헴. 봤나? 내가 이 정도일세.”
물론 봤다.
그것도 바로 앞에서 아주 똑똑히.
그래서 지금 이 순간 내가 쥐어짜 낼 수 있는 말은 한 가지뿐이었다.
“……뭔데, 이거. 꿈인가?”
“꿈이라, 옳은 말일세. 본래 사람의 인생이란 한낮의 꿈과 같은 것이지.”
다 안다는 듯한 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 대인의 어깨너머로, 반쯤 넋이 나간 적천강이 나를 바라보았다.
“이게…… 도대체 무슨 상황인 것이냐?”
그렇게 물어봤자 어안이 벙벙한 것은 나 역시 마찬가지.
나는 얼떨떨한 목소리로 대답했다.
“그거야 저도 모르죠.”
“네 녀석도 몰라?”
“예.”
“별 해괴한 경우를 다 보겠군. 노부가 너무 오래 살았나?”
“오래 살긴 하셨죠.”
“아니면 혹시 우리가 같은 꿈을 꾸고 있는 게냐?”
“그럴지도 모릅니다. 혹시 실례가 안 된다면 한 대 때려도 될까요? 제가 맞으면 너무 아플 것 같아서.”
“꿈결치고는 너무나도 네 녀석다운 개소리로구나. 그러고 보니 맞은 지 오래됐지?”
“너무 현실적인 반응이네요. 아무래도 꿈은 확실히 아닌 것 같습니다.”
바로 그때였다.
신속한 태세 전환으로 적천강에게 얻어맞는 불상사를 피한 내 귓가로, 저 멀리에서 누군가의 목소리가 흘러들어온 것은.
“여전하군. 저 둘은 참으로 여전해.”
변성기도 지나지 않은 것 같은 소년의 목소리에 멈칫한 순간.
“와! 저런 사제지간은 처음 봐요!”
뒤이어 바람에 실려 도착한, 잊을 수 없는 경쾌한 음성에 나도 모르게 입술이 벌어졌다.
“……청풍?”
