423 화
뻑!
둔중한 타격음과 함께 아크 리치가 지상으로 튕겨 나간 그 순간. 나는 공력을 끌어올려 허공을 박찼다.
파앙-!
압축된 공기가 터져나가는 소리와 함께, 나는 무시무시한 속도로 추락 하는 놈의 신형을 향해 쏘아졌다.
스켈레톤 워로드가 비명인지 환호
인지 모를 괴성을 내질렀다.
- 됐다, 인간! 어서 끝내 버려라!
끝내긴 뭘 끝내
아쉽게도 녀석의 판단은 틀렸다. 적어도 직접 아크 리치의 턱에 주먹 을 꽂아 넣은 나는 그 사실을 잘 알 고 있었다.
'그 짧은 순간에 방어 마법을……!)
온 힘을 다한 멸염신권이 닿기 전, 놈은 본 쉴드(Bone Shild) 를 얼굴에 덧씌워 스스로를 보호했다.
위력이 위력이니만큼 타격이 아예 없진 않겠지만, 이 정도로 쓰러질 놈 이 아니다.
그리고 내 예상은 적중했다. 유성 처럼 추락하던 아크 리치의 신형이 우뚝 멈추고, 강대한 마력이 대기를 타고 요동쳤다.
- 다크니스 홀드(Darkness Hold).
卒)아악!
허공에서 튀어나온 한 쌍의 거대한 손. 얼핏 다크 핸드와 비슷해 보이지 만, 다크니스 홀드는 주문에 담긴 뜻 처럼 오로지 상대를 속박하는 것에 목적을 둔 마법이다.
나는 쾌속하게 날아드는 두 개의 손을 향해 창날을 내리그었다.
보여.’
모든 것에는 '결'이 있다. 생물에도, 바람에도, 그리고 보이지 않는 기운 에도 존재한다.
중단전의 개방으로 나는 사물의 중 심과 결을 느끼고 볼 수 있게 되었 다.
바로 지금처럼.
서걱!
불꽃이 피어올랐고, 어둠이 갈라졌 다. 고통스러운 듯이 꿈틀거리던 검 은 손이 안개가 되어 흩어지는 광경 에 아크 리치의 안광이 번뜩였다.
다음 순간, 거무튀튀한 뼈마디로 이 루어진 놈의 손이 허공을 할퀴었다.
- 다크 클로우(Dark Claw)!
스아아아, 쉬익!
흩어지던 검은 안개가 맹수의 발톱 이 되어 쏟아져 내렸다.
사방에서 각기 다른 궤적을 그리며 쇄도하는 수많은 공격들. 마음을 먹 는다면 막아내는 건 어렵지 않겠지 만, 그랬다가는 겨우 간격을 좁힌 아 크 리치를 놓치고 말 것이다.
'선택해야 한다.’
두 마리 토끼를 다 잡을 수는 없 다. 상대가 토끼가 아니라 호랑이일 때는 더더욱.
짧은 순간 판단을 내린 나는 힘차 게 백염을 쏘아 보냈다. 나를 둘러싼 마법이 아니라, 아크 리치를 향해.
콰아。! 아!
푸른 겁화로 타오르는 백염이 모든 것을 가르며 섬광처럼 쏘아졌다.
아크 리치의 입에서 그 어느 때보 다 다급한 음성이 터져 나왔다.
-본쉴???…/
이미 늦었다. 이 시벌놈아.
화아아아악!
푸른 겁화가 아크 리치의 신형을 집어삼켰다.
채 완성되지도 못한 뼈의 방패가 초고온의 열기 앞에서 잿더미로 화해 스러지고.
퍼적!
백염의 창날이 아크 리치의 가슴을 관통했다. 꼬치처럼 꿰여 추락하는 아크 리치가 지금껏 들어 본 적 없는 괴성을 내질렀다.
그리고 그 순간, 나는 사방을 베어 오는 오싹한 바람을 느꼈다.
- 인간, 위험??…■!
굳이 스켈레톤 워로드의 외침이 아 니더라도 이미 알고 있었다.
알면서도 그렇게 했다. 뼈를 취하 기 위해서는 살을 내주어야 하니까. 나 역시 온전하지 못하리라는 걸 알 면서도 이 판단이 옳다고 믿었다.
나는 사방에서 쏟아져 내리는 마력 의 발톱을 바라보며 내심 생각했다.
‘……그냥 막을 걸 그랬나.’
그러나 낙장불입(落張不入)이다.
쉬쉬쉬쉬쉭!
한 줄기의 돌풍이 내 전신을 휩쓸 었다.
그건 본 스피어처럼 환영도 아니었 고, 막을 수 있을 만큼 느리지도 않았다. 최대한 몸을 비틀며 공력을 끌 어 올렸지만, 한계는 분명했다.
서걱, 서걱, 서걱! 촤아아악
어깨, 옆구리, 허벅지, 팔…….
무수히 많은 마력의 발톱이 내 전 신을 베고 할퀴었다. 쩍 갈라진 살갗 에서 핏물이 터지고 아득한 고통이 밀려들었다.
'빌어먹을. ，
아프다. 죽을 만큼. 그리고 죽고 싶 을 정도로.
아무리 많이 겪어도 익숙해지기 힘 든 것이 바로 고통이다.
눈앞이 흐려지고 나도 모르게 몸에 서 힘이 풀렸다.
짧았지만 영원과도 같은 고통의 순 간.
그 모든 것을 지나 눈을 떴을 때, 가장 먼저 시야에 들어온 것은 어느 새 코앞에 들이닥친 거대한 콘크리트 더미 였다.
- 정신 차려라, 인간!
스켈레톤 워로드의 다급한 외침에 정신이 번쩍 들었다.
굳어 버린 몸에 억지로 공력을 불
어넣자, 혈도가 찢어지는 고통과 함 께 잠들어 있던 감각이 깨어난다.
'지금!'
나는 한 치의 망설임 없이 신형을 뒤집었다.
쾅! 굉음과 함께 먼지구름이 피어 올랐다. 콘크리트 더미 위로 거칠게 착지한 다리를 따라 격렬한 진동과 고통이 스멀스멀 기어 올라왔다.
“크 w
고통을 참으려 이를 악문 내게, 스 켈레톤 워로드가 말을 건넸다.
- 인간, 괜찮???…아 보이지 않는군.
나는 거칠게 호흡하며 대답했다.
“훅. 알고 있으면, 후욱. 입 다물어. 머리 울려.”
그냥 하는 말이 아니라, 실제로 그 랬다. 당장 귓가를 파고드는 시스템 알림만으로도 토악질이 나올 지경이 다.
삐빅.
- 상태 이상, [중상]이 부여됩니다!
- 상태 이상, [과다출혈]이 부여됩니
- 심각한 부상으로 인해 신체적 능력
치가 대폭 하락합니다!
- [근력], [민첩], [체력]이 200포인 트씩 감소했습니다!
- 당신은 심각한 부상을 입었습니다! 당장이라도 빠른 치료가 필요합니다!
그래, 내 생각도 그런 것 같아.
피를 너무 많이 흘려서인지, 아니 면 계속해서 전해지는 격통 때문인지 눈앞이 흐릿하고 사고가 제대로 작동 하지 않는다.
하지만 그런 와중에도 잊을 수 없 는 누군가의 존재가 있었다.
“아크 리치. 아크 리치는?”
내 갈라진 목소리에, 스켈레톤 워 로드가 버럭 외쳤다.
- 이런 미친 인간을 보았나! 치료 부터 해라!
“아직 처치 알림이 안 떴어 놈이 살아 있……
- 처치 알림인지 뭔지 간에, 치료 부터 하라고!
흐읍.”
거, 소리 좀 지르지 말라니까.
나는 어지럼증과 함께 콘크리트 더 미에 몸을 기댔다. 머리부터 발끝까 지, 온통 핏물로 흠뻑 젖은 전신에서 핏방울이 흘러내리고 자의와는 상관 없이 팔과 다리가 사시나무처럼 떨렸 다.
'제기랄.'
정말이지 된통 당했다.
그나마 한 가지 위안이 되는 점이 라면, 아크 리치 역시 나보다 더했으 면 더했지, 덜하진 않을 것이라는 사 실이다.
- 이 멍청한 인간아!
안다. 알고 있다고.
나는 머릿속에서 쩌렁쩌렁 울리는 고함을 들으며 천천히 손바닥을 펼쳤 다. 그리고 마음속으로 중얼거렸다.
'인벤토리 오픈. 소환.'
파
생각과 동시에 모든 것이 이루어졌 다.
본래는 이정룡이 소유하고 있던 아 공간 포켓. 지금은 주인이 바뀐 그것 에서 한 가지 물건을 꺼내 들었다.
'최상급 포션.’
이정룡은 짐작이나 했을까? 만일을 대비해 가져온 최상급 포션 두 개가 모두 나를 위해 쓰일 거라는 사실을.
나는 잘게 떨리는 손으로 최상급 포션의 마개를 땄다. 그리고 생명수처럼 단숨에 들이켰다.
아니, 들이키려 한 그 순간이었다.
투둑, 촤아아아악!
“……어?”
그건 그야말로 한순간에 벌어진 일 이었다.
콘크리트 더미 사이에서 솟구친 검 은 가시넝쿨이 손목을 후려쳤고, 느 려진 세상 속에서 튕겨 나간 최상급 포션이 희뿌연 안개 너머로 사라졌 다.
허공에 점점이 흩뿌려진 몇 방울의 포션이 지면에 스며드는 광경을 멍하 니 바라보던 나는 문득 입을 열었다.
"다크 바인(Dark Vine)."
더 없이 눈에 익은 누군가의 마법.
스켈레톤 워로드가 신음처럼 중얼 거렸다.
- 놈이다.
나는 천천히 고개를 들었다. 짙은 안개 너머로 횃불과도 같은 붉은 안 광이 가까워지고 있었다.
검은 광택을 띤 3m의 신체. 인간 을 닮았지만, 인간이라 부를 수 없는 그것은 무거운 발걸음으로 안개를 헤 치며 모습을 드러냈다.
- 너, 인간이여.
숨길 수 없는 분노가 깃든, 낮게 깔린 음성.
스켈레톤 워로드는 인벤토리 깊숙 한 곳에서 몸을 떨었고, 나는 희미하 게 웃었다.
“시벌 놈이. 먹던 걸 뺏네.”
- 발악은 여기까지다.
쉬릭, 팍
손을 뻗을 틈조차 없었다, 아크 리 치가 손가락을 튕기자, 평범한 가죽 주머니처럼 보이는 이정룡의 아공간 포켓이 다크 바인에 휩쓸려 보이지 않는 저 멀리로 내팽개쳐졌다.
- 더 이상의 얕은 수작은 통하지 않는다.
한 마디, 한 마디를 내뱉을 때마다 아크 리치를 둘러싼 마력이 반응했 다.
흐！■지만 내가 중상을 입었듯이, 녀 석이 내뿜고 있는 기운 역시 예전만 못했다.
당장 가슴 한가운데를 관통한 백염 이 바로 그 결정적인 원인이리라.
'할 수 있다.’
나는 힘주어 몸을 일으켰다. 손을 뻗음과 동시에 인벤토리에서 소환한 창 한 자루가 잡혔다.
“가슴에 박힌 창, 예쁘네. 한 자루 더 심어 줘?”
- 네게 그럴 기회가 있을까.
“물론. 네 꼬라지 보면 충분히 가 능할 것 같은데.”
- 인간은 늘 용기와 만용을 구분하 지 못하지. 어리석구나. 참으로 어리 석어 소리 내어 웃은 아크 리치가 양팔 을 펼쳤다.
앞서 당한 일격의 영향으로 잿더미 가 된 로브 대신, 칠흑색 마력이 놈 의 전신에서 흘러나와 하나의 형태를 이루었다.
'저건……
보는 것만으로도 불길함이 느껴지 는 마력의 소용돌이.
나는 본능적으로 아크 리치가 무엇 을 하려는지 깨달았다.
'게이트 (Gate).'
금방이라도 폭발할 것처럼 불안정 했지만, 그것은 분명 게이트의 형상 을 갖추고 있었다.
그리고 다음 순간 이어진 아크 리 치의 한마디는 내 짐작을 확신으로 바꿔 주었다.
- 아직 완전하지는 않지만，?, … 네
놈만 쓰러트린다면 모든 것을 완성 시킬 수 있겠지.
동시에 하늘에서 들리는 듯한 낮은 음성이 공간을 떨어 울렸다.
- 이곳에 임하라. 게이트 오픈(Gate Open).
ii I≫
어떻게든 막아야 했다. 하지만 고 통은 몸을 더디게 만들었고, 변화는 시작되고 있었다.
나는 다음 순간 펼쳐진 광경을 눈 을 부릅뜬 채 바라보았다.
콰아아아아아!
잿빛 하늘 사이로 희미하게 내리비 추던 몇 줄기의 햇빛이 완전히 자취 를 감췄다.
하늘이 갈라지는 굉음과 함께 폭풍 이 사방을 휩쓸고, 그 빈자리에 들어 선 짙은 어둠이 마치 태고의 거인처 럼 몸을 일으켜 세웠다.
솨아아아아악!
일렁이는 어둠이 폐허가 된 도심지 한가운데에서 솟구쳤다.
고층 빌딩만큼이나 높고, 축구장보 다 넓은 그것은 지금껏 봐 왔던 어떤 게이트보다 거대했으며 뼛속 깊숙이 스며드는 공포심을 불러일으켰다.
- 아 아아
언데드 몬스터인 스켈레톤 워로드 조차 덜덜 떨게 만드는 광경.
그저 멍하니 입을 벌린 채 게이트 를 바라보던 나는, 문득 잊고 있던 사실을 깨달았다.
'막아야 한다. 무슨 일이 있어도.'
비록 완전한 게이트가 아니라고는 하나, 이대로라면 걷잡을 수 없는 재 앙이 시작되고야 만다.
수백만, 혹은 수천만이 죽을지도 모른다.
그리고…… 그중에는 내 사람들이
포함되어 있을 수도 있다.
전장에 있는 최 팀장, 짧지만 정이 들기에 충분했던 샤오 쉔.
만약 아크 리치가 중국을 넘어 반 도로 간다면…… 평화 길드원들과 사 랑하는 가족들까지 위험해질 것이다.
'7)야 해.'
고통과 경악으로 마비되어 있던 몸 을, 의지가 움직였다.
젖먹던 힘을 다해 공력을 끌어올리 자 내상을 입은 혈도가 고통을 호소 하고, 전신 곳곳에서는 다시금 핏물 이 터져 나왔다.
하지만 나는 멈추지 않았다. 단 한
번, 한 번의 기회를 위해.
'염화일로(炎火一路)
너덜거리는 다리가 지면을 밀었다. 부서지는 통증과 함께 불꽃의 길이 열린다.
그 끝에 한 존재가 있었다.
이 모든 것을 시작한 존재. 동시에 끝낼 수 있는 존재.
'죽어라.'
일섬 (一殲).
느려진 세상 속, 나는 한껏 젖힌 창을 내질렀다.
모든 힘을 다해 쏘아 보낸 와류(渦
流)가 놈에게 닿았다.
콰아아아아아!
그리고 세상을 가득 메운 푸른 화 염 속에서, 놈의 웃음 섞인 한 마디 가 내 귓가를 파고 들었다.
- 블링크 (Blink).
