로그인 무림 900화
쿵. 쿵쿵.
땅이 울린다. 이글거리는 횃불이 밤을 깨운다.
황실의 깃발을 휘날리며 오와 열 을 맞추어 진군하는 천 명의 금의 위. 그 뒤를 따라 이동하는 수많은 환관과 궁녀들.
그리고 그 중심에，오직 한 사람 을 위해 만들어진 거대하고도 화려 한 어가（御薦）가 있었다.
쿠웅!
마침내 대연회장에 진입한 일천 의 금의위가 동시에 발을 굴렀다.
동시에 발산된 막강한 기파（氣波） 가 대기를 떨어 울리며 모두의 피 부에 닿았다.
“드디어······
누군가의 입술 사이로 흘러나온 목소리를 들은 이들은 문득 생각했 다.
저 목소리의 주인은 과연 누구일 까.
둘 중 어느 편에 섰으며，어떤 결 과를 기다리고 있을까.
그러나 의문에 대한 답을 떠올릴 시간은 주어지지 않았다.
대연회장에 이르러 멈춘 거대한 행렬 속에서，한 마리의 준마를 천 천히 몰아 앞으로 나선 누군가가 천둥 같은 외침을 토해 냈으니까.
“하늘과 땅，천하 만물의 주인이 신 대국의 지존께서 친히 납시었으 니，대소신료（大小臣像）는 모두 무 를을 꿇고 황제 폐하를 배알하라!” 화아악!
전신을 감싼 황금빛 갑옷과 깊게
눌러쓴 투구로도 감출 수 없는，실 로 압도적인 존재감.
명실상부한 황제의 오른팔이자 금 의위 지휘사인 백연이 공력을 실어 터트린 외침에，대연회장의 모두가 자리에서 일어나 무릎을 꿇었다.
처척.
문무백관만 수백이요，이미 주위를 빈틈없이 경계하고 있던 병력만 수천 이다.
마치 한몸처럼 일사불란하게 움 직인 그들은 이 광활한 대륙의 주 인을 향해 고개를 조아렸다.
비록 누군가에게는 그것이 허울
뿐인 예라고 해도，아직 이 연회를 끝장낼 도화선의 불꽃은 끝까지 타 들어 가지 않았으니까.
"황제 폐하，만세.”
마삼보의 나직한 읊조림을 시작 으로，이내 모두가 외치기 시작했 다.
“황제 폐하，만세! 만세! 만만세!”
바로 그때였다.
그 쩌렁쩌렁한 외침의 끝자락에서， 사인교에서 내린 황제가 느린 발걸 음으로 인의 장막을 가로지른 것은.
유독 선명하게 울려 퍼지는 발걸 음.
하지만 자신들을 스쳐 지나가는 황제의 모습을 고개 숙인 그들은 볼 수 없었고，마침내 드높은 계단 위 옥좌（S座）의 빈자리가 채워진 후에 야 비로소 자세를 바로 하며 황제를 대면할 수 있었다.
장장 수년 동안이나 건청궁에서 두문불출하며 정사（政事）를 돌보았 던 천하의 주인을.
대국의 네 번째 황자에서 반역자 로，반역자에서 마침내 황위를 거머 쥔 희대의 패륜아이자 학살자.
또한 하늘 아래 가장 높은 곳에 선 풍운아를.
그리고，경악했다.
"······!"
"······!"
찰나의 순간，보이지 않는 동요와 충격이 물결처럼 대연회장을 휩쓸 었다.
긴 칩거 끝에 모습을 드러낸 황 제에게서 젊고 준수했던 과거의 흔 적 따위는 찾아볼 수 없었으니까.
그러나 황제는 아랑곳하지 않았 다.
그는 헤아릴 수 없을 만큼 무수한 시선들을 오연하게 내려다보고 있었 다.
과거의 모습을 찾아볼 수 없는 노 쇠한 모습으로，하지만 이 자리의 누구보다 번뜩이는 눈빛으로 대연회 장을 가득 메운 대소신료들을 차례 차례 응시했다.
이 거대한 제국을 지탱하는 기둥 이자, 명실상부한 중추들.
그중에는 일군을 이끄는 장군도 있 었고，굽은 허리와는 달리 꼿꼿한 눈 을 한 늙은 학사도 있었다.
동창의 실질적인 수장이자 가장 큰 정적인 마삼보 역시 빠질 수 없 으리라.
하지만 황제의 시선이 마지막으 로 향한 곳에는，저 멀리 끝자리에 서 조용히 그를 응시하는 한 청년 이 있었다.
'진태경.’
허공에서 맞닿은 시선.
황제가 진태경을，진태경이 황제를. 두 사람은 한동안 아무런 말 없 이 서로를 바라보았고，마침내 굳게 닫혀 있던 황제의 입술이 열렸다. “시작하라.”
아마도 비단 몇몇 사람만의 착각 은 아니었을 것이다.
둥. 둥. 두웅!
대연회의 시작을 알리는 저 북소 리가，마치 전쟁의 서막을 알리는 전고（戰鼓）와 같다고 느낀 것은.
* * *
빙하처럼 얼어붙어 있던 분위기가 조금씩 녹기 시작한 것은 어마 어마한 양의 진수성찬과 함께 입장 한 악공과 무희들이 공연을 시작하면서부터 였다.
듣는 것만으로도 심금을 울리는 선율과 그에 맞춰 흩날리는 옷자락.
거기에 더해 황실 숙수들이 한껏솜씨를 발휘한 음식과 내로라하는 명주(銘酒)까지 무한정 제공되었으니.
초조한 마음 때문에 술 한잔을 기울인 이들의 마음이 조금이나마 느슨해지는 것은 당연한 일일지도 몰랐다.
“후，이제야 좀 숨이 트이는군.”
“그러게나 말입니다. 정말 무슨 일 이라도 터지는 줄 알았······
“그 입 닥치게. 말 한마디 잘못했 다가 괜한 오해를 사고 싶나?”
“소，송구합니다. 대감.”
“두 번 다시 그따위 불경한 소리 를 입에 을렸다간，내 가만있지 않 을 걸세.”
한껏 억누른 목소리로 옆자리의 젊은 관리를 윽박지른 중년인이 날 카로운 눈빛으로 주위를 훑는다.
혹여 누가 듣진 않았을까 하는 불 안한 기색.
나는 자연스럽게 앞에 놓인 안주 를 한 점 집어 먹었다.
다음 순간 맞은편에 앉아 있던 중년인의 시선이 유독 끈질기게 달 라붙는 것을 느낄 수 있었다.
때마침 귓가로 전해지는 젊은 관 리의 목소리도 함께.
“대，대감. 제가 실언을 하긴 했으 나 아무도 듣지 못했을 겁니다. 금 의위도 저리 멀리 떨어져 있지 않습 니까.”
틀린 말은 아니었다.
오늘 대연회장으로 쓰이는 이곳 은 수천의 군사를 동시에 훈련시켜 도 될 만큼 넓었고，그런 이유로 일 정한 간격으로 자리를 배치받은 관 리들의 거리 역시 상당했으니까.
더군다나 한 사람 한 사람이 뛰 어난 고수인 금의위는 수장인 백연 을 비롯한 몇몇만이 황제의 곁에 머무르고 있을 뿐.
나머지는 저 멀리 떨어져 정해진 위치를 고수하고 있는 중이었다.
하지만 그런 젊은 관리의 말에도 중년인은 한동안 나를 유심히 지켜 본 후에야 이렇게 말했다.
“저자에 대해 아는 바가 있나?”
“예? 예에. 강호의 무뢰배라는 이 야기는 언뜻 들은 적이 있습니다.” “그게 전부인가?”
“무슨 말씀이신지······
“쯧. 이렇게 생각이 없어서야. 자 네 부친과 내가 인연이 있다는 걸 감사히 여기게. 아니었다면 지금 이 자리까지 오지도 못했을 테니.”
작게 혀를 찬 중년인이 말을 이 었다.
시종일관 그랬듯이 속삭이듯 낮 은 목소리로.
“한낱 무뢰배가 어찌 이런 자리 에 참석할 수 있겠나? 저자는 상산 왕 전하께서 데려오신 호위이자 빈 객일세. 근래 들어 장강 이남까지 세력을 확장한 태원진가의 삼남이 기도 하지.”
“태원진가. 태원진가······ 혹시 진 가상단과 진가표국을 운영하는 그 곳을 말씀하시는 겁니까?”
“그래. 그리고 그 태원진가는 상 산왕 전하의 봉지（封패）인 산서땅에 자리 잡고 있지.”
“허어.”
젊은 관리가 희미한 탄성을 흘렸 다.
“그 정도 가문이라면 산서성에는 상당한 위세를 떨치고 있겠군요.”
“상산왕 전하의 비호를 받고 있 으니 아닐 말이겠나. 대국의 지엄한 국법을 거스르는 강호인들에게는 가 당치도 않은 이야기지만······ 산서성 일대에서는 사실상 패자（鶴者）로 군 림하는 모양이더군.”
“하여 대감께서도 저자를 신경 쓰 시는 것입니까? 무공을 익힌 무림 세가의 자제라서?”
“단순히 그 정도가 아닐세.”
“하면······
“열화신통（烈火神龍）. 그것이 저 자의 별호일세. 이미 강호에서는 모 르는 이가 없는，약관 어림의 나이 에 숱한 전공을 세운 엄청난 고수 라고.”
“나름대로 조사를 하긴 했군.”
“굳이 자세히 알아볼 필요도 없 었네. 황도의 백성들 사이에서도 열 화신룡 진태경에 대해 아는 이들이 수두룩······，
내게서 눈을 떼지 않은 채 말을 이어 가던 중년인이 문득 눈살을 찌푸렸다.
“자네，지금 나한테 반말했나?”
하지만 젊은 관리는 대답하지 않 았다.
평소였다면 허둥지등 변명했을 그 는，이미 새하얗게 질린 얼굴로 자 신과 중년인의 등 뒤에 서 있는 한 사람을 바라보고 있었다.
일 초.
이 초.
삼 초.
세상이 멈춘 듯한 그 침묵 끝에， 중년인은 젊은 관리의 시선을 따라 느릿느릿 고개를 돌렸다.
그리고 석상처럼 굳었다.
“화，황제 폐하······!"
폐부를 쥐어짜 낸 듯한 그 한 마 디가 비명처럼 들렸던 것은 결코 나 혼자만의 착각이 아닐 것이다. 황제.
천자（天구）라는 그 명칭처럼，하늘 의 후손이라 불리는 절대자는 말없 이 두 사람을 내려다보았다.
마치 저들을 어떤 방식으로 죽일 까 고민하는 사람처럼.
십여 년 전，물경 수만 명의 ‘역 적’들을 숙청하는 것에 앞장섰던 백 연이 황제의 뒤에 우뚝 서 있었기 에 더더욱 그렇게 보이는지도 몰랐 다.
“폐，폐하. 부디······ 펄럭.
황제의 작은 손짓과 동시에 뚝 끊 기는 목소리.
그렇다. 저 오만하고 잔혹한 절대 자는 아직 입을 열지 않았다.
그리고 누구도 자신보다 먼저 입 을 여는 것을 허락하지 않을 것이 다.
어느덧 쥐죽은 듯이 고요해진 대 연회장 속에서，황제는 불현듯 고개 를 돌려 나를 바라보았다.
“태원진가의 진태경.”
느껴진다.
흔들리는 공기가.
내 전신을 사정없이 꿰뚫는 무수 한 시선들이.
제국을 지탱하는 고관대작과 숱한 대소신료. 그 사이에서 유일한 이방 인인 내게 황제가 먼저 말을 걸었 다.
그것도 옥좌와는 한참 떨어진 말 석（未席）까지 손수 걸음을 옮기면서 까지.
“짐이 네게 묻건대，이들을 어찌 해야 할까.”
며칠 전이었다면 놀랐을 거다.
이 미친 새끼가 왜 갑자기 지랄 이지，뭐 그런 생각과 함께 슬슬 오 줌이 마려워졌겠지.
하지만 오늘만큼은 아니었다.
‘그래，아니지.’
나는 이미 각자의 생사를 판돈으 로 건 도박판에 발을 디뎠다.
황궁이라는 호랑이 굴에 들어온 순간부터 이 모든 것은 예정되어 있던 것일지도 몰랐다.
때가 됐다.
주사위는 던져졌고，지금부터는 주 사위의 눈을 확인할 시간이다.
“글쎄요. 우선 대답하기 전에 술 한잔만 해도 되겠습니까?”
좌아아.
다시 한번 공기가 흔들린다.
아니，흔들렸다는 표현에는 약간 의 어폐가 있을지도 모른다.
조금 전의 파장이 호수에 돌을 던진 수준의 잔물결이었다면，이번 에는 삼각파도와 같은 재해（災害）였 으니까.
그렇게 대연회장의 모든 사람들은 삽시간에 들이닥친 파도 앞에서 멍 하니 입을 벌렸고，나는 작게 고개 를 끄덕이는 황제를 향해 입을 열었 다.
“그럼 허락하신 걸로 알겠습니다.”
쭈욱.
내가 대답 대신 미리 따라져 있던 술잔을 입안에 털어 넣기 무섭게, 사 방에서 경악과 고성이 터져 나왔다.
직접 보고 들었음에도 현실감이 없 었던 저 파도가，마침내 그들을 휩쓴 것이다.
“이런 미친놈을 보았나!”
“저，저놈이 감히······!”
“어찌 저리 무도한 자가 있을 수 있단 밀•인가!”
“금의위 지휘사께서는 무얼 하고 계시오! 어서 대역 죄인의 목을 치 지 않고!”
“폐하! 페하와 황실을 모독한，저 천인공노할 무뢰배를 즉각 처단하소 서!”
“부디 처단하소서!”
데시벨 보소.
욕을 많이 먹으면 장수한다던데，아 마 지금의 이 열광적인 분위기가 일각 정도만 더 지속됐다면 내 별호가 열화 신통이 아닌 삼천갑자가 됐을 거다.
목을 치는 건 기본이고，거열형으로 사지를 찢기 전에 불알을 자른 다음 천천히 고문으로 조지자는 특별 옵션 까지 줄줄이 추가되고 있었으니까.
‘······아니，아무리 그래도 불알은 좀.’ 설마 사천당가 출신인가.
나는 중성화 수술을 건의한 놈의 얼굴을 똑똑히 눈에 담은 뒤 술잔 을 내려놓았다.
그리고 황제를 바라보며 입을 열 었다.
“죽일 거면 죽이고，살릴 거면 살리 십시오. 그게 폐하 주특기 아닙니까.” 으
슬슬 오줌 마렵다.
