로그인 무림 861화
오늘 안에 황도에 도착할 것이라는 정호군의 말은 거짓이 아니었다.
행렬은 강소성의 성도이자 옛 황도 였던 남경（南京）을 지나 마침내 소주 （蘇州）에 다다랐고，절강성으로 넘어 가는 경계에서 일단의 병력과 맞닥트 렸다.
기다리고 있었습니다，천호.”
전신을 빈틈없이 감싼 철갑과 투구 사이로 빛나는 안광.
한 사람，한 사람이 무거운 기세를 흩뿌리는 그들의 머릿수는 자그마치 일천여 명에 육박했고，바람을 받아 펄럭이는 황금색 깃발에는 황실을 상 징하는 용이 마치 살아 있는 것처럼 꿈틀거리고 있었다.
금의위 （錦衣衛）.
이 세상에서 오직 한 존재，천자의 명령에 따라 움직이는 충견들은 자신 들의 상관인 정호군에게 군례를 올렸 고 고귀한 황실의 핏줄을 이어받은 어린 왕과 대면했다.
“상산왕 전하시다. 예를 갖춰라.”
“천세（千歲）! 천세! 천천세!”
그리고 말에서 내리지도 않은 채 한목소리로 부르짖는 금의위들의 모 습을 보며，홍진은 문득 생각했다.
과연 이 수많은 이 중 몇 사람이나 저 외침에 진심을 실었을까.
아니，한 사람이라도 있기는 한 것 일까.
이미 그 의문에 대한 답을 알고 있 는 홍진은 쓴웃음을 삼켰다.
‘저들이나 나나，결국 한낱 축생（畜 生）일 뿐. 중요한 것은 그 축생을 기 르는 주인의 뜻이겠지.’
맞다. 천자는 지고지순하며 모두의 생사를 결정할 수 있는 만인지상（萬 人之上）의 존재다.
그런 천자의 뜻을 막을 수 있는 것 은 아무것도 없었다.
십여 년 전 그 끔찍한 숙청 속에서 도 아슬아슬하게 스쳐 지나갔던，어 린 왕을 향한 칼날도.
그리고 다시 돌아온 천자의 칼날을 향해 나아가고 있는 이 마차도.
“속도를 올려라. 황도가 코앞이다.” 서서히 기울기 시작하는 태양과는 반대로，마차는 바람처럼 내달렸다.
수천 리 동안 해진 무복으로 정체 를 감추고 있던 정호군과 휘하의 금 의위들은 그 이름에 어울리는 눈부신 금의（錦衣）와 갑옷을 걸쳤고，황실의 깃발을 높게 세운 채 물결처럼 나아 갔다.
마치 적장을 생포하여 귀환한 승리 자처럼.
“길을 비켜라!”
일천의 금의위를 막아설 수 있는 것은 아무것도 없었다.
백성들은 두려움과 경외가 뒤섞인 눈빛으로 엎드렸고, 어린 왕을 앞세 운 행렬은 위풍당당하게 활짝 열린 관문을 지나쳤다.
불과 반나절. 오직 그들만을 위해 비워진 대로（大路）와 물길을 따라 이 동한 끝에，마침내 홍진은 볼 수 있 었다.
살아서는 두 번 다시 볼 수 없으리 라 생각했던. 동시에 자신이 모시는 어린 왕을 위해서라도 절대 돌아오지 않으리라 다짐했던 거대한 성벽을. ‘황도（皇都）······!’
홍진은 새어 나오려는 탄식을 애써 억눌렀다.
보이지 않지만 보인다. 들을 수 없 지만 들린다.
저 높은 성벽 뒤에 웅크린 용의 거 처가. 단 하나의 옥좌를 둘러싸고 끊 임없이 울려 퍼지던 무수한 비명이.
그것은 홍진의 뇌리에 깊숙이 틀어 박힌 끔찍한 과거의 편린이었고，한 사람을 대륙의 주인으로 거듭나게 한 역사이기도 했다.
‘살려 주마. 이번만큼은.’
문득 귓가에 울려 퍼지는 누군가의 냉엄한 목소리에，홍진은 자신도 모 르게 이를 악물었다.
‘폐하의 뜻대로 되진 않을 겁니다. 이번만큼은.’
저 멀리 서쪽으로부터 시작된 노을 이, 황도의 성벽을 물들이고 있었다.
처음 본 항주（抗州）는 좋은 도시였 다.
운하를 타고 절강성 곳곳으로 운반 되는 풍부한 물자와 빼어난 풍광（風 光）.
오는 길에 지나친 드넓은 평야에는 온갖 곡식들이 황금빛 물결처럼 굽이 치고 있었고，사람들의 입가에는 웃 음이 떠나지 않았다.
‘천하에서 가장 아름다운 도시라더 니.’
언젠가 스치듯이 들었던 그 말은 틀림없는 사실이었다.
바로 그렇기에 남경이라는 유구한 역사를 간직한 대도시를 버리고 항주 로 천도（遷都）을 감행했을지도 모르 겠다.
다만 한 가지 문제는 이 아름다운 도시가，내가 생각했던 것 이상으로 홍흉하다는 점이었다.
철컥. 철컥.
날붙이가 토해 내는 서늘한 마찰음.
어느 방향으로 고개를 돌려도 군사 들이 보인다. 그것도 지금껏 내가 알 던 어설픈 잡졸들이 아니라，철저한 무장을 갖춘 정예군이.
오죽하면 그 속 편한 혁무진마저 웃음기를 싹 지운 채 이렇게 말할 정 도였다.
“조장님. 이건 좀•…“ 심한데요?”
평소였으면 습관처럼 한마디 쏘아 붙이기라도 했을 텐데，그런 나조차 도 이번만큼은 십분 공감할 수밖에 없었다.
‘뭐 이렇게 많아.’
그냥 많은 게 아니다. 정말 더럽게 많다.
어느 정도냐 하면 절강성 특산품이 용정차（龍井茶）가 아니라 금위군이 아닐까 의심이 갈 정도다.
“평소에도 이렇게 경계가 삼엄합니 까?”
항주에 접어들면서 웃음기를 잃은 것은 혁무진만이 아니었다.
내 물음을 들은 흥진은 낯설게 느 껴질 만큼 딱딱한 음성으로 대답했 다.
“황도인 만큼 평상시 경계도 철저 한 편이에요. 물론 이 정도까지는 아 니었지만.”
“그렇다면······
“모종의 명령을 받은 게 틀림없어 요. 그리고 아마도······ 우리와 어떻 게든 연관이 있을 테고.”
홍진이 붉게 칠한 입술을 할으며 중얼거렸다.
“이미 짐작하고는 있었지만, 생각보 다 환영 인사가 과하네요.”
나는 문득 십만 대군이 창칼을 들 이대는 장면을 떠올렸지만，이내 고 개를 저었다.
‘그럴 가능성은 희박하지.’
이렇게 쉽게 죽일 거였다면 상산왕 주표는 산서성을 벗어나지도 못했을 것이다.
천자가 휘하의 금의위들을 보내 자 신의 어린 동생을 데려온 이유가 정 확히 무엇인지는 모르나，적어도 대 의명분（大義名分）에 어긋나지 않는 선에서 상산왕을 처리할 것은 분명했 다.
황제란 그런 자리니까.
‘더군다나 이미 대외직으로 알려진 이미지도 좋지 않고.’
민심（民心）은 곧 천심（天心）이라는 말이 괜히 나왔을까.
대국에 앞서 대륙을 제패했던 초원 의 유목 민족 역시 무너진 민심과 함 께 몰락했다.
백성을 다스리는 것은 황제지만， 백성이 없다면 황제도 존재하지 못한 다.
그런 의미에서 작금의 천자를 향한 세인들의 시선은 상당히 부정적인 편 이었다.
'유능하지만 잔혹한 황제.’
무림에서도 종종 들었고，오는 길 에서 홍진과 은밀히 대화를 나누며 더욱 자세히 알게 된 사실이었다.
젊어서부터 여러 반란과 이민족의 난을 진압하며 큰 군공（軍功）을 쌓았 고，맡은 지역을 다스림에 있어서 한 치의 빈틈도 없다는 평을 들었던 이 가 바로 작금의 황제였다는 것을.
홍진은 만약 그가 선황의 첫 번째 아들로 태어났다면，혹은 맏형이었던 황태자가 조금이라도 부족한 인물이 었다면 자연스럽게 다음 황위（皇位） 를 물려받았을 것이라고 했다.
‘하지만 현실은 달랐지.’
황제가 되기 전의 그는 후계 구도 와는 상당한 거리가 있었다.
위로는 자그마치 세 명의 형이 있 었고，장자 계승의 원칙에 따라 자연 스럽게 황태자로 우뚝 선 맏형은 그 에 못지않게，아니 보는 시선에 따라 서는 그 이상으로 출중한 인물이었 다.
신분의 고하에 상관없이 오직 인의 （人意）로 사람을 대하며, 능히 대국을 이끌기에 충분한 자질을 보여 준 훌 륭한 재목.
홍진은 당시의 황태자를 이렇게 평 했다.
‘준비된 천자.’
기나긴 전란은 이미 오래전에 끝났 다.
천하 각지에 흩뿌려져 있던 불온한 반란의 씨앗도，대국을 호시탐탐 넘 보던 이민족들도 모조리 뿌리 뽑았 다.
기틀을 마련한 대국에게 필요한 것 은 정복이 아닌 안정이었고，조금의 흠결도 없는 완벽한 적통（備統）과 자 질을 갖춘 황태자는 그야말로 모든 면에서 준비된 후계자였다.
이미 후계 구도에서 멀찍이 밀려 난, 황실의 사 황자가 그림자 속에서 검을 뽑아 들기 전까지는.
다그닥.
유난히도 또렷하게 울려 퍼진 말발 굽 소리와 함께，상념에서 깨어난 나 는 주위를 둘러보았다.
‘여긴.’
의문에 대한 답은 금세 나왔다.
어느새 마차는 멈췄고，사방을 빽 빽하게 감싸던 금의위의 사이로는 지 금껏 무림에서 단 한 번도 보지 못했 던 거대한 건축물들이 늘어서 있었으 니까.
마치 현대의 마천루（摩天樓）를 떠 올릴 만큼 높고，그와 비교할 수도 없을 만큼 고풍스럽고 화려하게 치장 된 건물들은 오직 한 장소를 의미하 고 있었다.
‘황궁（皇宮）
용의 거처이자, 천하라는 거대한 톱니바퀴를 움직이는 중심지.
창 틈새로 보는 것만으로도 압도되 는 둣한 황궁의 입구를 말없이 바라 보던 내게，홍진이 한껏 숨죽인 목소 리로 작게 속삭였다.
“진 공자. 내가 지금까지는 잘 참 고 있었는데······ 이제는 말해 줄 때 가 된 것 같지 않아요?”
그 말을 듣는 순간，나는 홍진이 무엇을 물어보려 하는지 알아차렸다.
나와 혁무진을 제외한 다른 이들.
지금 홍진은 아직도 모습을 드러내 지 않은 또 다른 조력자들의 위치를 궁금해하고 있었고，내 대답은 정해 져 있었다.
- 걱정 마세요, 머지않아 곧 알게 될 테니까.
기대에 어긋난 대답이었는지 홍진 은 살짝 미간을 찌푸렸지만，그렇다 고 불만을 표하지는 않았다.
그들을 돕기 위해 그 먼 거리를 쉬 지 않고 달려온 나다.
지금 같은 상황에서 서로를 향한 신뢰마저도 없다면 불안과 위험은 더 욱더 커질 수밖에 없다.
그리고 그런 의미에서，나 역시 묻 지 않을 수 없었다.
- 어떻게 그 많은 것들을 알고 있 는 겁니까?
그것은 제법 오래전부터 이어져 왔 던 의문이었다.
상산왕 주표가 제아무리 이름뿐인 왕이라고는 하나，황위를 둘러싼 끔 찍한 암투 속에서 살아남은 유일한 직계 황족이자 번왕（蕩王）.
그런 상산왕의 심복인 홍진 역시 평범한 환관일 리 없다는 생각은 전 부터 품고 있었지만，그가 알고 있는 정보와 어디에서나 두려움의 대상인 금의위를 아무렇지 않게 대하는 태도 는 생각했던 것 이상이었다.
이런 식으로라도 직접 물어볼 수밖 에 없을 만큼.
- 저 역시 목숨을 건 이상，이 물 음에 대한 답은 반드시 들어야겠습니 다. 지금 당장.
덜컥.
단호함이 묻어나오는 전음에 말없 이 나를 응시하던 홍진이 돌연 마차 의 문을 열어젖혔다.
그리고 황궁으로 이어지는 아득한 높이의 계단을 내려오는 일단의 무리
를 바라보며 입을 열었다.
“진 공자. 내가 왜 환관이 되기로 결심했는지，말해 준 적이 있었죠?” 나는 고개를 끄덕였다.
산서성에서 홍진과 처음 인연을 맺 었을 무렵，그는 스쳐 가듯 자신의 과거를 말해 준 적이 있었다.
“가난이 싫었고，가족을 살리고 싶 었어요. 하지만 선택할 방법이 그리 많지는 않더라고. 아니，당시로써는 유일했지.”
홍진은 천천히 말을 이었다.
원하는 바를 얻기 위해서는，또 다 른 무언가를 희생해야 한다고.
굶주림을 이기지 못한 가난뱅이 소 년은 그렇게 환관이 되었고，스스로 새로운 이름을 지었다.
“홍진（洪進）. 큰물로 나아가고 싶었 어요. 악취 풍기는 시궁창을 벗어나 서, 넓고 맑은 바다로.”
그 바람이 현실이 되기까지는，그 리 오랜 시간이 필요하지 않았다.
가난을 벗어난 젊은 환관은 전에 없던 야망을 품게 되었고, 그만한 능 력을 갖추었으니까.
그리고 언제나 철두철미하고 냉철 한 그의 모습은，곧 선황의 눈에 띄 게 되었다.
“어느 날 선황께서 나를 불러 말씀 하셨지. 내 능력을 중히 쓰일만한 곳 이 있다고.”
홍진이 또렷한 음성으로 말을 이었 다.
“진 공자. 혹시 동창（東廉）이라고 들어 봤어요?”
