로그인 무림 995화
어떤 종류의 대화에는 굳이 많은 말이 필요하지 않다.
시급을 다투는 일일수록 더더욱. 오늘의 내게는 갑작스럽게 침소를 찾아온 진위경과의 대화가 그랬다.
일각도 되지 않는 짧은 시간 동안 이어진 대화.
그러나 그 안에 담겨 있던 내용은 만근 거석처럼 무거웠고，나는 진위경 이 떠난 즉시 사람들을 불러모았다.
이 대화에 실린 막중한 무게를 나 와 함께 감당할 수 있는 이들을. 드르륵.
“거 참，오래 살고 볼 일이군. 우리 같은 강호의 무뢰배들이 상산후（上LU 治）의 존안을 뵙는 날이 오다니.”
문이 열리자마자 실없는 농담을 던 지는 남호를 보자，나도 모르게 헛웃 음이 흘러나왔다.
이유는 두 가지였다.
첫 번째는 오랜만에 마주하는 듯한 남호，아니 그들 모두의 모습이 반갑 고 편안해서.
두 번째는 당연하다는 듯이 태산의 어깨에 목말을 타고 앉아있는 남호의 모습이 우스꽝스러워서.
“아니，지금 뭐 하세요?”
“뭐하긴. 보면 모르나? 앉아 있지.” "그건 알겠는데，왜 하될 거기에 앉아 있는지 여줘보는 겁니다.”
“그 질문에는 아주 간단하게 대답 할 수 있지. 엄청나게 편하거든. 이놈 아주 물건이야, 물건.”
세상을 뒤바꿀 뭔가를 발견한 세기 의 발명가처럼 흐뭇하게 웃어 보인 남호가 태산의 정수리를 탁탁 두드렸 다.
"뭣 하느냐. 어서 들어가지 않고.” 열린 문 앞에서 멀뚱멀뚱 서 있던 태산이 슬쩍 먼 산을 쳐다보며 대답 했다.
“태산이. 발이 안 움직인다. 아무래 도 배고파서 그런 것 같다.”
“뭔 개소리냐. 고작 일각 전에 네 놈 주둥이로 들어간 육포만 따져도 송아지 한 마린데.”
요금제 운행이었던 모양이다.
그것도 연비가 엄청나게 구린.
“기억 안 난다. 배고프다.”
“이런 천하의 아귀 같은 놈을 봤 나······
한숨을 푹 내쉰 남호가 소매춤에서 당과 하나를 꺼내서 태산의 눈앞에 흔들었다.
“자，이제 됐느냐?”
그 순간，태산의 눈꼬리가 더할 나 위 없이 날카로워졌다.
“겨우 하나?”
“빌어먹을，돌아가는 대로 하나 더 주마.”
“세 개.”
날강도 같은 놈. 어림도 없다. 두
개. 마지막 제안이니 잘 생각해 보고 결정하거라.”
태산의 눈동자가 흔들리던 그 순 간，녀석의 거대한 몸뚱어리 뒤로 잠 깐의 갈등을 끝내 줄 누군가의 목소 리가 들려왔다.
“당장 썩 비켜요. 그렇지 않으면 제 손으로 직접 칼침 두 방씩 놔 드 릴 테니까.”
“왜, 칼침 두 방으로도 부족해요? 세 방씩 놔 드려요?”
나직하면서도 침착한 음성.
그래서인지 몰라도 더 위험하게 느 껴지는 경고에，마른침을 꿀꺽 삼킨 태산이 후다닥 방 안으로 들어왔다.
남호가 눈앞에 대고 흔들어 대던 당과도 잊지 않고 낚아채는 철두철미 함까지 보이며.
그리고 그제야 훤히 드러난 입구를 통해，이 러시아워를 단번에 마무리 지은 주화란이 빠른 걸음으로 다가왔 다.
언제 그랬냐는 듯 먹먹해진 목소리 로 나를 부르며.
“진 공자님! 아니，은인! 아니，각 주님!”
하나만 정해서 하자고 몇 번이나 부탁했던 것 같은데.
이 상황이 웃기기도 하고，한편으 로는 난데없는 주화란의 태세 전환에 당황한 내가 우왕좌왕하는 사이 그녀 는 눈물까지 글썽였다.
“지난번 전투에서 너무 늦게 도착 해서 죄송해요. 많이 힘드셨죠?”
주화란의 어깨너머，투명 인간처럼 서 있던 사마표가 혼잣말처럼 중얼거 렸다.
“모르긴 몰라도 아마 적들이 더 힘 들었을 것 같은데.”
언제나처럼 유엽도（柳葉刀）를 품에 안은 채 팔짱을 끼고 있던 송일섬도 고개를 끄덕였다.
“싸운 흔적을 보니 괴물이 따로 없 더군. 전부 뼈도 못 추렸어.”
이를 악문 채 등 뒤에서 들려 오는 목소리들을 무시한 주화란이 계속해 서 말을 이었다.
“다치신 곳은요? 이제 괜찮나요?” 사마표와 송일섬은 그나마 눈치가 있는 편이었다.
적어도 다음 순간，혁무진처럼 눈 치 없이 끼어들지 않고 적절한 시기 에 빠졌으니까.
“아니，주 소저. 엊그제 환골탈태한 사람한테 무슨 몸 상태를 물어보······ 그 순간, 싸늘한 공기가 사방에 내 려앉았다.
천천히 고개를 돌린 주화란이 무슨 표정을 짓고 있었는지는 모르겠지만， 흐려지는 말꼬리와 함께 공포로 물드 는 혁무진의 얼굴을 본 나는 앞으로 도 영원히 모른 채 살리라 다짐하며 입을 열었다.
“무진이，방정맞은 주둥이 다물고. 주 소저，저는 괜찮습니다. 아주 멀쩡 하니까 걱정하실 필요 없어요. 그리 고 태산이. 지금부터 중요한 이야기 를 해야 하니까 입안에 든 당과부터 얼른 삼키······ 아，벌써 다 먹었구나. 혹시 씹은 게 아니라 마셨니?”
당과 액체설을 의심케 하는 태산의 깜짝 마술쇼를 끝으로 교통정리를 끝 마친 내게，남호가 떨떠름한 눈빛을 보냈다.
“중요한 얘기라，어째서인지 벌써 부터 굉장히 불길하게 느껴지는 데······ 내 단순한 노파심인가?”
“단지 그뿐이라면 얼마나 좋을까.” 내가 한 말이 아니다.
이 자리의 마지막 손님. 적천강이 방 안으로 성큼 들어서며 나를 향해 고개를 까딱였다.
“모두에게 알려 주어라. 지금 산서 성 밖에서 무슨 일이 벌어지고 있는 지，
착 가라앉은 눈빛은 그 역시 나와 같은 소식을 들었다는 증거.
어느덧 침소를 가득 채운 사람들을 말없이 차례차례 응시하던 나는, 마 침내 굳게 닫혀 있던 입술을 됐다.
"서쪽에서，심상치 않은 일들이 벌 어지고 있습니다.”
“서쪽? 서쪽이라면 정확히 어 디······
운을 떼자마자 가장 민저 반응한 사람은 예상대로 남호였다.
미간을 찡그린 채 말을 이어 가던 그의 가느다란 눈매가，문득 크게 부 풀어 올랐다.
“서，설마?”
“네. 지금 생각하시는 그곳이 맞습 니다.”
나는 고개를 끄덕였다. 그리고 무 거운 목소리로 내밸었다.
서쪽의 끝자락，중원에서는 마교 （魔敎）라 불리는 천마신교의 발원지 이자 이제는 암천의 본거지가 된 그 저주받은 땅을.
“신강（新願）.”
거대한 충격이，보이지 않는 파도 가 되어 좌중을 휩쓸었다.
* * *
무림（武林）이라 불리는 천하 속의 또 다른 세상은，그리고 그 안에서 살아가는 무림인이란 존재는 언제 탄 생한 것일까.
그 정확한 시기는 아무도 모른다. 다만 입과 입을 통해서 전해져 내
려오는 구전（□傳）과 몇 줄 남지 않 은 아득한 과거의 기록을 살펴보았을 때，하남의 소림사가 이 기나긴 무림 사의 첫 단추를 끼웠다고 주장하는 이들이 많았고 그것이 곧 정설로 굳 혀 졌다.
물론，구화산에서 한창 뼈와 살을 깎는 고된 수련을 거듭할 무렵 적천 강이 해 주었던 말은 달랐지만.
‘역사라는 것은 결국 다둠어지고 짜 맞춰지기 마련이다. 저마다 믿고 싶은 대로 믿는 게지. 자기들 입맛에 맞는 것으로.’
당시만 하더라도 노환을 앓고 있던 적천강은 과거를 회상하는 일들이 많 아졌다. 아니，사실 반쯤은 내 간곡한 권유였다.
틈날 때마다 남아 있는 기억을 떠 올리고 되짚을수록, 노환의 진행이 더뎌진다는 토막 상식을 어디선가 본 것 같았기 때문이다.
그리고 적천강의 방대한 지식 속에 는, 세상에 널리 알려지지 않은 무림 의 비사（祀史） 또한 포함되어 있었다.
'빛과 어둠은 떼놓을 수 없는 단짝 이다. 부처가 되겠다는 놈들이 득실 거리는 소림에서 무공이 탄생했다는 것부터가 우습기 짝이 없지만, 그 강 대한 힘을 좋지 않은 방향으로 이용 하려는 것들이 없었겠느냐?’
‘그럼 지금 하시는 말씀이 혹 시······
‘그래，본문의 사조들께서 남기신 기록에 의하면 마교（魔敎） 역시 그렇 게 탄생했다. 정확한 시기는 몰라도 아마 소림사와 비슷한 시기였겠지.’
무림이라는 도산검림의 세계가 형 성된 것은 그만큼 혼란스러운 난세였 기 때문에 가능했던 일.
소림사의 무승들은 지키기 위한 수 단으로 무공을 익혔으나，이 놀라운 힘을 접한 누군가는 천하를 제패하는 수단으로 무공을 익혔다.
‘사방 각지에서 온갖 인간군상들이 구름처럼 모여들었겠지. 무공을 이용 해 도무지 인간 같지도 않은 신묘한 힘을 발휘하니，그들이 느꼈을 놀라 움이 오죽했겠느냐.’
분명 처음에는 수십여 명에 불과했 을 것이다.
해가 떠 있어도 어두컴컴하기 그지 없는 현실 속，거대한 빛과도 같은 힘을 접한 그들은 이내 추종자가 되 어 사방으로 퍼져나갔을 것이다.
두 눈으로 똑똑히 목격한 그 놀라 운 광경을 입을 통해 전하고，아무리 말해도 믿지 못하는 이들의 소맷자락 을 붙잡고 이끌었다.
믿을 수 없는 힘을 지닌 그에게. 이 지긋지긋한 난세에서 자신들을 지 켜 줄 우두미리에게.
그렇게 모여든 추종자들이 수백이 되고，이내 수천을 넘어서고，마침내 십만에 달하자 우두머리는 스스로를 교주이자 하늘이 내린 신인（神人）으 로 칭했다.
‘그것이 천마（天魔）의，마교의 시작 이었다.’
더불어 적천강은 말했다.
처음부터 천마요，마교를 칭하진 않았을 것이라고.
다만 중요한 것은 최초의 천마가 끝끝내 천하를 제패하지 못한 채，자 신을 따르는 추종자들과 함께 서쪽 변방의 사막에 자리 잡았다는 것이었 다.
그 후 천년에 가까운 세월이 흐를 때까지 그들은 때때로 서로를 향해 칼날을 휘둘렀고，몇 번의 분열을 거 쳐 통합되자 정마대전이라는 대환란 을 일으키기도 했다.
그리고 그 기나긴 세월 동안 악귀들 의 절대적인 지배하에 놓인 열사（熱 砂） 사막은，증원 무림조차 넘볼 수 없는 멸지（減地）가 되었다.
암천이라 불리는, 새로운 그림자가 사막에 드리워진 지금까지도.
그런데······.
“바로 그 신강에서，지금껏 없었던 움직임이 보이고 있다?”
짧은 이야기가 끝난 후 길게 이어 지던 침묵.
그 고요함을 깨트린 남호의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
“들으신 대롭니다.”
“정보의 출처는?”
“어디겠습니까.”
손가락을 들어 위를 가리키자，남 호가 탄식하듯 중얼거 렸다.
"무림맹······ 아니，은영각（隱影間） 이로군.”
“삼십여 명의 정예 요원이 희생됐 다고 하더군요. 그마저도 처음이자 마지막 전서응을 끝으로 연락이 끊겼 고.”
“빌어먹을. 그렇다면 더는 의심의 여지가 없겠군. 적들의 추정 숫자는?” “그건.”
이번만큼은 나도 쉽사리 말을 잇지 못했고，남호는 그런 내 모습에 신음 했다.
“그렇군. 십만마도（十萬魔徒）의 재 림인가.”
“어쩌면 그보다 많을 수도 있습니 다. 적어도 제게 전해진 정보에 의하 면.”
그리고 더 중요한 것은，놈들이 오 십여 년 전의 마교도들보다도 훨썬 더 강하고 끔찍한 존재들일 거라는 사실이었다.
사막의 주인은 더 이상 마교가 아 니다. 암천이다.
단순히 이름만 바꾼 마교의 후신 （後身） 따위가 아니라, 그보다 비교할 수 없이 강력하고 위험한 존재가 지 배하는 새로운 추종자들.
'갑자기 로그아웃이 막힌 것도，설 마 이것 때문일까.’
문득 그런 의문이 뇌리를 스쳤지 만，나는 이내 고개를 저었다.
아니다. 틀렸다.
퀘스트는 아직 발생도 하지 않았 다. 왜냐하면 내가 아직 선택하지 않 았기 때문에.
그리고 지금이 바로 결정을 내릴 순간이다.
"지금 이 순간부터，우리는 서쪽으 로 향합니다.”
띠링.
새로운 퀘스트를 알리는 알림이 울 려 퍼졌다.
