462 화
늙은 사공은 자신에게 찾아온 현실 이 믿어지지 않았다.
'이게 다 뭔 일이랴.'
약관 무렵부터 지금까지 근 사십여 년의 세월 동안 사공 노릇을 했지만, 살다 살다 오늘처럼 해괴한 경험은 처음이었다.
파파파파팍!
깎아내릴 듯한 절벽 위를 빠르게
누비는 두 인영. 오늘 처음 보는 광 경은 아니지만 볼 때마다 놀랍다.
멍하니 입을 벌린 채 위를 바라보 던 사공이 생각했다.
'저것이 성성이(猩猩. 원숭이)여, 사 람이여.’
지금껏 사공으로 일하며 숱한 무림 인들을 겪었지만, 저 정도로 놀라운 기예(技藝)를 직접 본 것은 처음이다.
그가 모는 나룻배를 이용하는 무림 인들은 대부분 무공도 어중간하고 주 머니 사정도 좋지 않은 낭인, 혹은 중소 문파의 제자였으니까.
'다짜고짜 관군들이 들이닥쳐서 따
라오라고 했을 때부터 짐작은 했다 만……
똑똑히 봤다. 동정호를 책임지고 있 는 곽 군관이 쩔쩔매며 존댓말을 사용 하는 모습을 평소 거만하기 짝이 없던 그의 태 도를 생각해 봤을 때, 오늘 받은 손 님들은 무림에서도 방귀깨나 뀌는 귀 인들이 확실했다.
'이거 잘하면 한몫 챙길 수도 있는 거 아녀?’
은퇴를 생각하고 있던 요즘이다. 근 한 달 사이 끊이지 않는 참극을 들을 때마다 마음 한구석이 불안하고 늙은 삭신이 유난히도 쑤셔 왔었다.
특히 전날 밤 동정호에서 수백 명 이 떼거리로 죽임을 당했다는 소식에 반쯤 마음을 굳혔던 늙은 사공이었 다.
'동정호의 신령이 노하신 게지. 천 기가 흉흉하니 은영귀 같은 악귀들이 날뛰는 게야.’
뱃사람은 온갖 미신의 신봉자들로 유명하고, 늙은이들은 전설처럼 내려 오는 이야기들을 사실처럼 떠들어 대 기 마련이다.
평생을 뱃사람으로 살아온 것으로 도 모자라 늙기까지 한 그가 은퇴를 결심한 건 당연한 일이었다.
하지만 높으신 분들이 찾으신다는 데 별수 있나. 죄인처럼 끌려가 나룻 배를 띄웠을 때만 해도 죽음을 각오 했었는데…….
파파파파팍!
저 모습을 보니 희망이 샘솟는다.
한목숨 건사하는 것은 물론이요, 한 몫 단단히 챙겨서 은퇴할 수 있을 거 라는 희망이.
'대단한 무예를 지닌 것이 틀림없 다!’
높은 경지의 무림인은 땅을 접어 달리고, 허공을 걷는다고 했다.
저들이 보여 주는 모습은 늙은 사 공이 귀동냥으로 들었던 소문과 크게 다르지 않았다.
당장 우두머리로 보이는 새파란 청 년도 물고기라도 되는 것 마냥 거친 강물을 누비고 있지 않나.
'아니지. 벌써 이번이 네 번째 장소 인 걸 생각하면 물고기 같은게 아니 라 물고기지, 물고기.'
뭔 놈의 사람이 물갈퀴와 아가미라 도 달렸는지, 한 번 물속으로 들어갔 다 하면 기본이 한 시진이다.
그런 말도 안 되는 짓을 이미 세 번이나 반복했으니 과연 무림 고수라고 부를 만했다.
'이 정도 고수들이라면 은영귀 같 은 잡귀(雜鬼) 따위는 순식간에 해치 울 터.’
살아나가기만 한다면야 한 재산 챙 겨서 은퇴하는 건 일도 아니다.
늙은 사공이 희망에 부풀어 있던 그때, 절벽 위에서 외침이 들려왔다.
“청 소협! 거기 뭐 없소?”
"보면 말할게요!”
“뭔가 발견하면 바로바로 말해 주 시오!”
너], 꼭 그럴…… 앗!”
"헉! 뭐요! 무슨 일이오!”
순간 묵직한 긴장감이 주위에 내려 앉았다.
늙은 사공과 함께 천천히 이동하는 배 위에서 주변을 살피던 혁무진도, 건너편 절벽에서 날카롭게 눈을 빛내 던 궁기방도 숨을 삼켰다.
그리고 모두의 시선 속에서, 청풍 이 외쳤다.
“와, 제비집이에요! 저 이렇게 큰 제비집 처음 봐요!”
싸하게 얼어붙은 공기. 사공은 문 득 생각했다.
’……동정호의 신령이시여, 쇤네를 보호하소서.'
저 꼴을 보니 그나마 있던 믿음도 사라질 지경이다.
그렇게 늙은 사공이 아무도 모르게 신령을 향한 기도를 올리고 있던 그 때였다.
촤아아아악! 타닥!
물보라와 함께 솟구친 그림자가 나 룻배에 사뿐히 착지했다.
거구라고 부를 수 있을 법한 체구 와 유연하면서도 강철처럼 단단해 보 이는 근육. 그리고 묘하게 잘 어울리 는, 헝클어진 머리를 고정한 아름다 운 은비녀.
“오셨습니까.”
혁무진의 인사에 진태경이 말없이 고개를 끄덕였다. 미간을 찌푸린 그 의 모습에, 늙은 사공이 조심스레 물 었다.
“혹시 이번에도?”
사실 물어보나 마나 한 질문이었 다. 뭔가를 찾아냈다면 저렇게 표정 이 어두울 리 없을 테니까.
미간을 좁힌 채 생각에 잠겨 있던 진태경이 입을 열었다.
“이번이 네 번째. 맞죠?”
"예에 그러고말굽쇼.”
늙은 사공은 대답하면서도 괜히 눈 치가 보였다.
이 대단한 손님들은 이미 앞서 세 번, 그리고 지금까지 도합 네 번이나 허탕을 쳤다.
영 기분이 좋지 않은 무림 고수와 같은 배에 타고 있다는 건 그로서도 결코 유쾌한 일이 아니다.
그나마 한 가지 다행이자 불행인
것은, 마지막 장소가 남았다는 것이 었다.
화륵, 솨아아아!
가볍게 공력을 일으켜 물기를 증발 시킨 진태경이 물었다.
"마지막 남은 지점까지는 얼마나 걸릴 것 같습니까?”
“지금까지 왔던 방식으로 간다면 한 식경 정도면 충분합니다. 한 데……
늙은 사공이 침을 꿀꺽 삼킨 뒤 말 을 이었다.
“갈수록 바람과 물살이 거세지고 있습니다요. 도착할 때쯤이면 날이 저물기 시작할 테니, 차라리 다음을 노리는 것이 어떨는지요.”
“안 됩니다. 무조건 오늘이어야 해 요.”
“하지만 아무래도……
“가야 합니다. 지금 당장.”
칼로 베듯 단호한 말투에 늙은 사 공은 입을 다물었다.
어째서인지 오늘 날씨는 불길하리 만치 좋지 않았다. 청명해야 했을 하 늘은 먹구름으로 가득했고 거친 바람 과 물살은 도무지 가라앉을 기미가 보이지 않았다.
'영 느낌이 좋지 않은디.’
과거, 홍수나 폭풍우가 몰아칠 때 만 느꼈던 불길함이 노련한 사공의 전신을 쿡쿡 찔렀다.
하지만 사공은 가슴 한구석에 스며 드는 불길함을 애써 무시했다.
'나이를 먹었더니 새가슴이 됐나. 그럴 리가 없지.'
난데없이 홍수나 폭풍우라니. 말도 되지 않는다.
누구보다 강의 변화에 민감한 것이 바로 그와 같은 사공들이었다.
최근 한 달 사이 유난히 물살이 거 칠어지긴 했어도, 우기(雨期)도 아닌 데 그런 재해가 발생하는 것은 있을 수 없는 일이다.
잠시 고민하던 사공은 누군가의 커 다란 손이 자신의 어깨 위에 올라와 있다는 것을 깨달았다.
“사공. 안 가시오?”
“……갑니다요.”
혁무진의 묵직한 음성에 사공은 천 천히 배의 방향을 틀기 시작했다.
물론 가장 약해 보이는 놈이 싸가 지도 없다며 내심 욕하는 것도 잊지 않았다.
“사공. 지금 속으로 내 욕했소?”
U  ≫
사공의 노가 삐끗함과 동시에 나룻 배가 흔들렸다.
처음 출발했을 때보다 더욱 거칠어 진 급류가 자그마한 선체를 끌어당기 자, 진태경이 한 걸음 앞으로 나서며 쌍장을 흩뿌렸다.
퍼펑
다시 중심을 되찾고 빠르게 나아가 는 나룻배.
서서히 어둑해지는 하늘을 바라보 는 진태경의 눈동자가 깊게 가라앉았 다.
"헛짚은 건가?’ 홍란이 전해 준 하오문의 정보가 가리키는 지점은 총 다섯 곳.
하지만 물 안과 밖을 샅샅이 뒤져 도, 동정어옹의 비처라고 할 만한 흔 적은 발견되지 않았다.
연이어 허탕을 치자 처음부터 정보 가 잘못된 것인가 하는 의문이 드는 것도 당연했다.
잠시 고민하던 진태경이 고개를 저 었다.
'아니, 아직 단정 짓기에는 일러.’ 마지막 한 곳이 남았다. 동정어옹 의 비처로 의심되는 다섯 군데의 장 소 중에서도 가장 깊고 험한 곳.
어쩌면 남은 네 곳을 합친 것보다 더 중요한 위치라고도 할 수 있다.
만약 그곳이 동정어옹의 비처가 맞 다면, 그리고 그곳에서 동정어옹과 맞닥트린다면…….
'생사결(生死?. 목숨을 걸고 싸워 야 한다.’
초절정 고수를 상대로 최선을 다하 는 것은 당연한 일이지만, 가능한 한 죽이지 않고 사로잡아야 한다.
동정어옹을 찾는 진정한 목적은 더 큰 몸통을 노리기 위함이니까.
암천은 삼두육비(三頭六臂)의 괴물 이나 다름없다. 동정어옹을 죽인다면 팔을 하나 잘라내는 정도지만, 사로 잡는다면 몸통을 칠 수 있다.
“몸통. 몸통이라……
작게 중얼거리는 목소리가 바람에 섞여 흩어진다.
진태경은 자신도 모르게 머리를 고 정한 은비녀를 어루만지며 문득 한 사람을 떠올렸다.
동정호의 맑은 강물을 메웠던 수백 여 구의 시신들과 남겨진 자들의 통 곡 역시도
“반드시 잡는다. 이 개자식들아.”
은비녀에서 흘러나온 은은한 향이 코끝을 맴돌았고, 뱃머리가 검게 물들어 가는 강물을 힘차게 갈랐다.
* * *
동정 채 (洞庭皆).
장강일도 황충이라는 걸출한 초절 정 고수의 지휘 아래, 막강한 영향력 을 행사했던 호북성 최대의 수채는 이틀 전부터 찾아온 낯선 이들로 붐 볐다.
“셋을 셀 테니 당기시오. 하나, 둘. 영차!”
통나무를 묶어 강물 위에 임시방편
으로 길을 만드는 이들. 다른 한편에 서는 단정한 학관 차림의 중년인들이 곳곳에서 죽간에 무언가를 써 내려가 는 중이다.
그중 한 사람에게 도복을 걸친 젊 은 도사가 다가가 물었다.
“실례합니다, 대협. 혹 좌측 절벽의 수색은 이미 끝나셨는지요.”
“우선 절반 정도는 그렇지. 지금까 지는 어떤 진법의 흔적도 없다고 본 가의 이름을 걸고 장담할 수 있네. 무당파 쪽은 어떠한가?”
“잘 진행되어 가고 있습니다. 혹여 모를 사태를 대비하여 경계도 철저히 하고 있으니 염려하지 않으셔도 됩니 다.”
신기제갈(神機諸葛)이라 불리는 제 갈 세가의 문인들. 그리고 현공진인 을 따라 동정채로 온 무당파의 도사 들이 그들의 정체였다.
이틀 전만 해도 찾아볼 수 없던 이 낯선 방문자들은 삼삼오오 무리 지어 절벽을 수색하고, 암천의 흔적을 찾 기 위해 총력을 기울이고 있었다.
하지만 사방에 깔린 수많은 이목과 밝게 타오르는 횃불로도 알아채지 못 한 한 사람의 존재가 있었다.
스윽.
어떠한 소리도, 기척도 존재하지 않 는 움직임
작고 날렵한 인영은 조용하고 은밀 하게 절벽으로 향했다. 적게 잡아도 수십에 달하는 사람들을 마주했지만, 누구도 그의 정체를 알아채지 못했 다.
고금제일의 살수가 펼치는 유령환살 보(幽靈幻殺步) 역시 마찬가지였다.
'번거롭군.'
내심 중얼거린 문경이 걸음을 내디 뎠다.
허공을 밟고 새처럼 뛰어오른 그의 신형이 빠르게 절벽을 누볐다.
아무도 신경 쓰지 않는 소년 의생 의 은밀한 수색은 얼마 가지 않아 끝 났다.
'없다. 확실해.'
동정채의 본거지가 마련된 이 공간 은 거대했다.
천 명이 가뿐히 넘는 인구를 수용 할 수 있는 섬. 사방은 높은 절벽에 가로막혀 있었고 그 위에는 개척되지 않은 좁은 길이 놓여 있다.
하지만 그뿐이었다.
어디에도 사람의 흔적, 혹은 이동 진이라 불리는 진법의 잔재는 느껴지 지 않았다.
반박귀진을 넘어 반로환동의 경지 에 오른 초절정 고수가 이틀간의 수 색 끝에 도출한 결론이다.
문경은 이러한 자신의 판단을 믿었 고, 동시에 아직 찾지 못한 곳이 있 음을 깨달았다.
그래, 한 군데가 남아 있었지
절벽에서 내려다보이는 강물은 유 난히도 넓고 깊었다.
도저히 들어가고 싶지 않을 만큼.
'……별수 없나.’
더 큰 희생을 막을 수 있는 길이 다.
사천당문이 내려다보이는 어느 이 름 모를 언덕에서 헤어진 늙은 제자 의 얼굴이 눈앞을 스쳤다.
，알았다. 이 녀석아. ，
문경은 조용히 허공을 향해 몸을 던졌다.
스며들 듯이 강물 깊숙이 파고든 그의 신형이 부드럽게 미끄러지며 저 깊숙이 향했다.
로그인 무팀
