807화
초절정 고수도 불알을 걷어차이면 쓰러지듯이, 제아무리 괴이하고 강력 한 몬스터라 해도 약점은 인간과 비 슷하다.
머리를 날려 버리거나, 혹은 심장 을 터트리거나.
물론 어디에나 예외는 있다.
박살 난 머리마저 복구하는 트롤이 존재하고, 몸속 어딘가에 존재하는
핵을 파괴하기 전까지는 쓰러지지 않 는 골렘도 있다.
언데드인 동시에 뛰어난 혹마법사 인 리치는 라이프 포스 베슬(Life Force Vessel)에 영혼의 일부를 담아 보관하 기도 한다.
하지만 적어도 내가 아는 한, 머리 가 잘리고도 살아남는 라이칸스로프 는 어디에도 없었다.
설령 그것이 종족 최강의 전사인 챔피언의 칭호를 받은 S급 몬스터라 할지라도.
“제가 왔습니다! 진 사마!”
나는 침까지 튀기며 떠들어 대는 야 마모토 겐지와 목이 잘린 채 쓰러진 경험치…… 아니, 라스칸스로프 챔피 언의 시신을 번갈아 보며 생각했다.
‘아니 씨팔..
무슨 이런 개 같은 경우가.
완벽한 레벨 업 타이밍이었는데. 이미 다 차려 놓은 밥상이었는데 그 걸 웬 놈이 홀랑 가져갔다.
가슴 깊숙한 곳에서 치밀어 오르는 분노에 손발이 덜덜 떨릴 지경이다.
삐빅.
- 상태 이상, ［경련］이 추가 부여됩니
- 상태 이상, ［중독］이 더욱 심각해지 고 있습니다!
- ［만티코어 로드의 맹독］을 한시라도 빨리 체내에서 제거해야 합니다!
그래. 어쩐지 손이 너무 떨리더라.
가뜩이나 안 좋은 몸 상태에 울화 가 겹치니 순간 눈앞이 흐릿해진다.
계산했던 대로라면 지금쯤 레벨 업 으로 멀쩡하게 회복했겠지만, 이렇게 된 이상 별수 없이 다른 방법을 쓰는
수밖에 없다.
“에? 진 사마. 혹시 불편하신 데라 도?”
“넌 지금 이 꼬라지가 안 불편해 보이니, 이 씨벌놈아?”
“앗. 아아..…
단번에 야가모토 겐지의 입을 닥치 게 만든 나는 마음속으로 뇌까렸다.
‘인벤토리 오픈. 소환.’
명령어와 함께 발현되는 시스템.
스
덜덜 떨리는 손가락에 차가운 감촉 이 닿은 순간. 앞서와는 다른 맑은
종소리가 울려 퍼졌다.
띠링. 띠링. 띠링.
- ［만독지환（M毒指環）］을 장착했습니 다.
- 알 수 없는 기운이 전신을 씻어내 립니다!
- ［만독지환］이 ［만티코어 로드의 맹 독］을 흡수했습니다!
- 상태 이상, ［중독］이 해제되었습니다!
- 상태 이상, ［경련］이 해제되었습니다!
연달아 울리는 종소리와 함께 시야
가 또렷해지고 경련이 멎는다.
쇄골 어림으로부터 전신으로 퍼져 가던 독기（毒氣）를 빨아들인 만독지 환은 특유의 검은빛으로 번뜩였다.
‘비록 레벨 업은 못했지만…… 그 나마 만독지환이라도 있어서 천만다 행이야.’
승부를 빠르게 마무리 지었기에 망 정이지. 만티코어 로드기’ 품고 있던 맹독은 그야말로 무시무시했다.
독과는 상극인 열양지기에 최상급 포션을 쓴다면 어렵지 않게 치유할 수 있었겠지만, 포션이라는 건 결국 몸 안의 기력과 생명력을 선불로 치
르고 회복력을 극대화하는 물건이다.
지금처럼 남아 있는 적들이 많은 상황에서는 아무런 리스크가 없는 레 벨 업이 백배는 나았다.
물론…….
“괘, 괜찮으십니까?”
저 멀리에서 슬슬 눈치나 살피다 가, 후다닥 달려와 막타를 뺏어간 어 떤 놈 때문에 물 건너갔지만.
“됐다. 신경 쓰지 마.”
하지만 뭘 어쩌겠나.
이미 버스는 지나갔고, 내게는 텅 빈 정류장에서 다음 차를 기다리며
O］마.모토 겐지의 귀싸대기나 올려붙 일 여유가 없었다.
그리고 불행 중 다행인 사실은, 스 켈레톤 킹이 자신에게 주어진 일을 제시간에 맞춰 끝낼 줄 아는 훌륭한 몬스터라는 것이었다.
콰드드득!
각자의 싸움에 임하는 과정에서 상 당히 멀어진 거리였지만, 2미터를 훌 쩍 넘기는 거구의 데스 나이트가 갑 옷째로 우그러지는 광경은 똑똑히 보 고 들을 수 있었다.
놈이 내지르는 마지막 단말마도 함 께.
- 그아아아아!
쏴아아악!
그것이 마지막이었다.
깊게 눌러쓴 투구 사이로 흘러나온 검은 안개가 흘러나왔고, 소멸 직전 밖으로 튀어나온 데스나이트의 영혼 을 빨아들이듯 흡수한 스켈레톤 킹은 경공을 펼쳐 다가오는 나를 보며 씩 웃었다.
“이 괴물 같은 놈/
그리고 내 옆구리에 짐짝처럼 끼워 진 o|마.모토 겐지를 발견하고 덧붙였 다.
“저 개 같은 놈.”
동감이다. 이 새끼가 잠깐이라도 라이칸스로프 챔피언의 발을 묶었더 라면 모든 것이 훨씬 수월하게 끝났 을 테니까.
하지만 수천, 수만이 얽혀든 전투 가 벌어지는 와중에 야마모토 겐지의 조인트를 까는 건 미친놈이나 하는 짓이다. 그럴 시간이 있다면 한 사람 이라도 더 구해야 한다.
“가자.”
나는 그 짤막한 한 마디와 함께 신 형을 쏘았다. 앞서 벌어진 격전을 증 명하듯 삐걱대는 팔다리와 상당히 소
모된 공력.
그럼에도 나는 가야 한다. 싸워야 한다.
쐐애애액, 콰앙!
강한 힘을 실어 쏘아 보낸 백염의 창날이 개미 떼처럼 우글거리는 몬스 터 군단의 후미를 휩쓸었다.
먹먹한 굉음이 비명을 집어삼키고 순간 터져 나온 화염은 살아있는 괴 물들의 사지를 불태운다.
‘한 번 더.’
나는 속도를 줄이지 않고 계속해서 내달렸다.
인벤토리에서 꺼내 든 또 다른 창 을 역수（逆手）로 쥐고 쏘아 보냈다.
퍼엉
강렬한 파공성이 사막을 가로지른 다.
일직선에 가깝게 날아간 창에는 처 음과 같은 공력이 담겨 있지 않았지 만, 그 무시무시한 힘과 속도가' 고스 란히 실린 창날은 능히 수십의 몬스 터를 관통하고도 남았다.
콰드드득!
- 크라아아아!
단지 스친 것만으로도 머리통이 수
박처럼 터져 나가고, 끊어진 사지가 허공으로 솟구친다.
아무리 죽여도 줄어들 것 같지 않 던 몬스터 군단이 주춤거리는 것이 느껴졌다.
퍼엉!
- 쿠륵, 끄아아!
시시각각 가까워지는 비명. 짙어지 는 악취.
세 번째로 투창을 쏘아 보냈을 때 는 이미 수백이 쓰러진 후였고, 허공 을 박차며 솟구친 나는 옆구리에 낀 O］미.모토 겐지를 지면으로 내던지며 손을 뻗었다.
‘와라.’
쐐애애액! 탁!
중단전（中丹田）을 통한 부름에 응답 해 날아온 백염이 손아귀에 붙잡힌다.
언제부터인가 굳이 눈으로 확인하 지 않아도 알 수 있을 만큼 착 감기 는 촉감.
회수와 동시에 열양지기를 불어넣 자 투명한 창날이 불그스름한 홍조 （紅潮）를 띠었다.
화륵.
화염. 바람. 느릿하게 움직이는 세 상.
그리고…… 전장이 한눈에 내려다 보이는 허공 위로 솟구친 나를 멍하 니 바라보는 시선들.
솨아0｝아.
바람이 전신을 스친다. 멈춰 있던 시간이 조금씩 제 템포를 되찾아 움 직인다.
그와 함께 부릅떠진 수많은 눈동자 에서 상반된 감정이 떠오르는 것이 보였다.
누군가의 눈에는 기쁨이, 다른 누 군가에게서는 서서히 현실에 스며드 는 절망이 읽힌다.
인간과 몬스터. 몬스터와 인간.
서로의 대척점에 서 있는 두 종족 중 누가 환희하고 절망했을지는, 굳 이 말하지 않아도 이 자리의 모두가 알고 있었다.
‘화룡신창（火龍神槍）. 이 초식.’ 호흡을 삼켰다.
내가 받아들이는 세상의 시간에 발 맞춰 천천히 낙하하는 신형과는 달 리, 화염을 머금은 창날은 하늘을 찌 를 듯 높게 들어 올렸다.
화륵.
초고온의 열기가 공간을 일그러트 린 그 순간, 수많은 몬스터들에 의해 포위된 헌터들의 머리 위를 배회하던
거대한 그림자가 나를 향해 쏘아졌 다.
- 삐이이잇!
귓가를 울리는 날카로운 울음소리.
동시에 보지 않아도 느껴진다. 나 를 향해 쏘아지는 놈의 속도는 다른 몬스터들과는 달리 빛살처럼 빨랐고, 단 한 번의 날갯짓이 불러온 돌풍에 는 막강한 마력이 담겨 있었다.
‘그리핀들의 우두머리.’
그래, 놈이 틀림없다.
하늘을 제집처럼 누비는 비행 몬스 터인 만큼, 어떤 의미에서는 가장 귀 찮은상대.
하지만…….
‘상관없어.’
나는 마력의 돌풍과 함께 덮쳐오는 그리핀들을 무시한 채. 그대로 창날 을 내리그었다.
천격 （天格）.
흐 으9 <?■으시
기—"I〜I〜I o .
백염의 창날을 타고 흘러넘친 화염 이 코앞까지 들이닥친 마력의 돌풍을 지우고 공간을 갈랐다.
용의 발톱처럼 날카롭고 강맹한 참 격（所格）이 빽빽하게 밀집된 몬스터 군단의 중심을 향해 쏟아졌다.
화아악!
닿기도 전에 녹아내릴 것 같은 열 기와 섬광이 번뜩인다.
수백, 혹은 천에 달하는 몬스터들 을 집어삼킨 겁화가 폭발했다.
꽈앙! 구구구구궁!
불의 비가 쏟아진다. 비명과 죽음 이 용암처럼 홀러넘쳤다.
총탄에도 흠집 하나 나지 않는 상 위 몬스터의 가죽도, 위기를 느끼고 뒤돌아 도망치려던 재빠른 하급 몬스 터들도 그것을 피할 수 없었다.
죽음은 괴물들 모두에게 평등했고,
그 광경을 지켜보던 그리핀의 우두머 리는 비명과도 같은 포효를 터트렸다.
_ 끼아心］악!
후웅, 전신을 밀어 내는 묵직한 중 압감.
문득 고개를 들자, 어느새 머리 위 로 날아든 그리핀의 우두머리가 나를 향해 쏘아지고 있었다.
햇빛을 가린 거대한 그림자 속에서 도 막강한 마력이 실린 괴물의 부리 는, 태양처럼 번쩍이고 있었다.
저 일격을 맞받아친다면?
아무리 나라고 해도 멀쩡하진 못할 거다.
조금 전 맞닥트린 두 갈래 길에서 내가 선택한 것은 놈을 상대하는 것 이 아니라, 몬스터 군단의 대열을 허 물어트리는 것이었으니까.
하지만.
“굳이 내가 아니어도 충분하지. 안 그래?”
시스템을 거쳐 흘러나온 마계어에 날짐승의 동공이 세로로 길게 찢어졌 다.
마지막 순간 찾아온 찰나의 머뭇거 림
그리고 바로 지금 이 순간을 기다 리고 있던 이들은, 내 믿음을 배신하 지 않았다.
슈확! 카아앙!
파공성과 함께 지상에서 날아든 무 언가를 튕겨 낸 그리핀 우두머리가, 힘을 이기지 못하고 비틀거린다.
‘ 저건.’
뼈로 이루어진 골창（骨槍）.
역할을 다하고 지면으로 떨어져 내 리는 그 모습에 한 사람이, 아니 한 몬스터가 생각난다.
스켈레톤 킹.
지치지도 않는 주제에 나보다 한참 이나 느려 터진 놈이 드디어 여기에 까지 다다른 것이다.
하지만 내가 정말로 믿고 있던 사 람은 따로 있었다.
사방의 공기가 부르르 몸을 떨었 다. 나뿐만 아니라, 이 자리의 모두가 무거워진 전장의 공기를 느꼈다.
순식간에 잦아든 바람과 그사이 깊 숙한 곳에서 솟아올라 전장을 짓누르 는 거대한 마나를 느꼈다.
- 삐잇?
우두머리를 비롯한 백여 마리의 그 리핀들이 당혹스러운 눈빛으로 서로 를 바라보았다.
놈들은 더 이상 날갯짓을 하고 있 지 않았다.
아니, 누군가에 의해 허공에 묶여 버렸다.
“솟구치고, 내리꽂혀라.”
평소의 유쾌함은 단 한 줌도 찾아 볼 수 없는, 삭막하고도 가라앉은 목 소리가 이어졌다.
“리버스 그래비티(Reverse Gravity)”
그리고 그 순간.
범위 안의 중력이 제멋대로 날뛰었 다.
자로 잰 것처럼 정확하게 남아 있 는 비행 몬스터들을 붙잡은 마나가 놈들을 지상으로 처박았다.
- 삐이이잇!
그리핀 우두머리의 울음소리를 들 으며, 나는 문득 그런 생각이 들었다.
수백 미터 상공에서, 그것도 무려 일백에 달하는 거대한 그리핀 무리가 빛살처럼 지상으로 처박히는 광경을 뭐라고 불러야 할까.
절경? 아니면…….
‘마법?’
적어도 한 가지는 확실하다.
전투의 마지막을 장식하는 이 끝내 주는 광경을 연출한 대마도사는, 확 실히 전 세계 최고의 워 메이지(War Mage)라 불릴 자격이 있다는 것.
쿠구궁! 콰드드득!
끝없이 번져 가는 불길과 혼란. 유 성우처럼 쏟아진 그리핀들의 거대한 몸뚱어리에 짓눌려 죽어 가는 무수한 괴물들.
완전히 중심이 와해되어 몬스터 군
단을 바라보던 나는 공력을 실어 외 쳤다.
“포메이션! 전환!”
이 전투는, 이미 승리했다.
“저 개새끼들, 싹 다 죽여버려.”
와아아아아아!
하늘과 땅을 떨어 울리는 거대한 함성과 함께. 아직 예리함을 잃지 않 은 일천의 창칼이 물결처럼 나아갔 다.
도一C 그*5
