663화
"그날, 너희가 알려 주었다. 내가 어떤 길을 가야 하는지.”
씹어뱉는 듯한 목소리와 함께 짧지 도, 길지도 않았던 이야기가 끝났다. 나는 차갑게 빛나는 백상의 눈동자를 말없이 응시했다.
그에게 하고 싶은 말?
글쎄. 잘 모르겠다.
눈부시도록 흰 백의(白衣)를 입은
채 내 앞에 서 있는 이 사람은 감히 짐작할 수 없는 어둠 속에서 살아온 자다.
대의(大義)를 위해 싸웠으나 끝내 배신당했고, 목숨보다 아꼈던 자식을 잃어야 했으니까.
그가 지금껏 살아왔던 이유는 오직 한 가지뿐일 것이다.
'복玄
백상의 말은 틀리지 않았다. 하나 뿐인 자식을 잃고 칠흑 같은 어둠 속 에서 헤매던 그에게 중원인들은 냉혹 한 배신으로 횃불을 비춰 주었고, 그 렇게 백상은 자신 앞에 놓인 유일한 길을 발견했다.
바로 복수의 길이다.
그는 고통과 분노의 가시밭길을 걸 어 이곳까지 왔고, 나는 그런 백상의 모습에서 문득 기억 속에 존재하는 누군가를 떠올렸다.
“……대장로.”
반사적으로 흘러나온 중얼거림을 들은 백상의 눈빛에 의문이 스친다. 쓰게 입맛을 다신 내가 말을 이었다.
"별거 아니야 그냥 딩? 신을 보고 있자니 전에 알던 사람이 떠올라서.”
“무슨 연유에서지?”
“그 사람도 당신처럼 병신 같았거든. 암천에 조종당하는 꼭두각시였지.”
“뭐?”
“하지만 한편으로는 충분히 이해할 수 있었어. 그에게도 그럴 만한 이유 가 있었으니까.”
“……배신당했군.”
"그래. 그것도 자신과 같은 피가 이어진 혈육에게.”
나를 말 없이 내려다보던 백상이 입술을 뗐다.
“그는 어떻게 되었느냐.”
“죽였다. 내가 직접.”
U ≫≫
"가문의 큰 어른이었지만 어쩔 수 없었어. 이미 모든 게 너무 멀리 와 버렸으니까.”
“나를 비난하고 싶으냐?"
나는 피식 웃었다.
비난이라. 이제 와서 비난한다고 한들 뭐가 달라질까.
“말뿐인 비난은 아무런 효과도 없 어. 그 정도로는 멈추지 못하지. 그게 대장로의 숨통을 끊은 가장 큰 이유 였고.”
그것이 복수귀(復? 鬼)의 최후다.
그들은 자신들이 원치 않은 길로 들어섰다가, 영영 길을 잃어버린다. 오직 복수라는 횃불 하나만을 바라보 고 달려드는 부나방과 같다.
“대장로를 죽인 뒤에 문득 그런 생 각이 들더라고. 만약 그 전투에서 패 배한 것이 나와 태원진가였다면…… 복수에 성공한 그는 마침내 행복해졌 을까.”
“그건……
"아마 아니었겠지. 그는 오로지 복 수를 위해 살아왔지만, 어느 순간 그 분노는 무뎌졌고 죄 없는 사람들이 희생당하는 모습을 보며 죄책감을 품었을 테니까.”
나는 대답을 기다리지 않고 말을 이었다.
"바로 지금의 당신처럼.”
U
일그러진 백상의 얼굴을, 나는 담 담하게 응시했다.
“난 분명히 당신을 이해하지 못한다. 당신과 같은 일을 겪지 못했고 수십 년 동안이나 복수심에 불탄 적도 없으 니까. 하지만 한편으로는 인정해. 적어 도 내게 있어 중원인들과 한족을 향한 당신의 분노는 정당하다.”
“……정당하다고?”
백상이 굳은 얼굴로 되묻는다. 아 마 그로서도 예상치 못한 대답이었겠 지만, 조금 전 내가 했던 말은 모두 진심이었다.
물론 지금 입 밖으로 흘러나오는 말 역시도
"그래. 나 같아도 그랬을 거야. 아 니, 내가 당신이었다면 이미 중원 전 체가 내 적이었을지도 모르지.”
문득 아레스 길드로 향하던 그 날 이 떠오른다.
그때의 나는 혼자였지만, 내딛는 걸음에는 한 치의 망설임도 없었다.
하지만 그런 선택을 한 것은 내게
충분한 힘이 있었기 때문이 아니다. 김화종의 죽음에 진심으로 분노했기 때문이었다.
그렇게 나는 아레스 길드를 무너트 렸다.
진태경이 아니라 백상이었다면, 중 원을 무너트리기 위해 싸웠을 거다.
하지만…….
“당신의 그 분노가, 이 땅에 살아 가는 남만인들에게도 정당할까?”
“……
“물론 이해하는 사람도 있겠지. 하 지만 당신이 암천과 결탁하는 과정에 서 생겨난 희생자들은 무슨 죄지? 그들의 가족은? 연인과 친구는?”
백상의 전신이 덜컥 흔들린다. 나 는 담담한 목소리로 계속해서 말을 이었다.
“처음 남만에 발을 디뎠을 때 어떤 소식을 들었지. 한족 무리에 의해 묘 족 마을 하나가 몰살당했다는. 남녀 노소 가릴 것 없이 백명을 학살한 한 족들도 결국 독에 의해 양패구상했 어.”
적막한 뇌옥에 홀로 갇혀 있다는 것은, 생각할 시간이 많다는 뜻이기 도 하다.
나는 처음부터 지금까지의 일을 되
짚으며 확신할 수 있었다.
“아무리 생각해도 희한한 일이지. 아무리 전투가 벌어졌다지만, 그 많 은 사람들 중에 살아남은 이가 하나 도 없다는 건.”
그건 처음부터 계획된 흉계(凶計) 였다.
묘족 마을 하나를 지워 버림으로 써, 남만 땅 전체에 한족에 대한 적 개심이 끓어오르게 만든 것이다.
“그뿐만이 아니야. 갑작스럽게 독혈 지를 벗어난 천년지주들과 이번 서요 부에서의 일도 있지. 묘족 마을까지 더한다면 죽은 이들의 숫자만 족히 삼백여 명이다.”
이것이 내가 남만야수궁에 오고 난 후 고작 칠주야(七晝夜) 만에 벌어진 일이다.
백상이 복수귀로 살아온 지난 수십 여 년에 비하면 한 줌밖에 안 되는 시간. 그리고 그보다 더 무서운 것은, 앞으로의 일이었다.
그가 완전한 복수를 완성하기 위해 서는, 중원과의 전쟁은 우연이 아닌 필연이니까.
“도대체……
나는 안타까움과 분노를 담아 백상 을 바라보았다.
“앞으로 얼마나 더 많은 피를 흘릴 셈이냐, 백상.”
철벅. 철벅.
나아가는 한 걸음, 한 걸음마다 오 랜 시간 뇌옥 바닥에 고여 있던 구정 물이 사방으로 튀었다.
그러나 걸음의 주인은 눈처럼 새하 얀 옷자락이 더럽혀지는 것을 신경 쓰지 않았다.
아니, 뇌리를 가득 채운 어떤 생각
으로 인하여 눈치채지 못했다고 하는 것이 옳았다.
철벅…….
이미 흠뻑 젖어 버린 가죽신이 불 현듯 움직임을 멈춘다.
홀로 뇌옥을 가로지르던 중년인, 백상은 문득 자신의 어깨너머를 돌아 보았다.
어둡고, 차갑고, 적막하다.
마치 자신이 걸어온 길처럼. 그리 고 저 너머에 갇혀 있는 한 사람이 앞으로 걸어가야 할 길처럼.
하지만 그는, 진태경은 자신과 같 은 길을 걷지 못할 것이다.
공개 처형까지 남은 시간은 고작 이틀.
장장 수십여 년의 세월을 걸어온 백상과 달리 진태경에게 남은 길은 너무나도 짧고 분명했으니까.
'이미 끝난 것이나 다름없다. 놈은 빠져나오지 못해.’
진태경의 무위가 어느 정도인지는 이미 알고 있다.
온갖 명문대파가 산재한 중원에서 도 단연 두각을 드러내고 있는 초절 정 고수.
비록 백상 역시 전력을 다한 것은 아니었지만, 며칠 전 짧게 수를 주고받은 순간 본능적으로 알아차릴 수 있었다.
자신보다 반 수. 아니, 어쩌면 한 수 위.
진태경은 상상을 뛰어넘는 괴물이 었다. 그러나 공력이 금제(禁制)되고, 엄청난 무게의 철구로 구속되어 있는 상태라면 설령 그의 스승인 화왕이 온다 해도 살아남을 수 없다.
더군다나 놈에게는 철구보다 더욱 큰 구속이 존재했다.
'휘하의 한족들.’
진태경은 자기 사람을 아낀다. 그 렇기에 도주하는 대신 스스로 투항하여 뇌옥에 갇히는 것을 선택했다.
참으로 멍청하게도.
백상이 바라본 저 괴물 같은 청년 의 가장 큰 약점은, 바로 인정(人情) 이었다.
그 어떤 것보다 무림인을 무림인답 지 않게 만드는 것.
하지만…… 무엇보다 사람을 사람 답게 만드는 것.
그리고 눈으로 뒤덮인 대설산이 피 로 물들던 그 날. 백상이 아군에게 간절히 원했던 그것.
'그러고 보니. 그때의 휘아도 저 나 이쯤이었지.'
백상은 공허한 눈으로 허공을 바라 보았다. 어둠만이 존재하는 허공에 한 사람의 얼굴이 스쳐 지나간다.
갓난아이에서 소년으로, 소년에서 청년으로.
누구보다 올곧았고, 휘(輝)라는 이 름만큼이나 밝게 빛났던 자신의 하나 뿐인 자식을.
그리고 두 번 다시 보지 못할 그 아이의 웃는 얼굴을.
꾸국.
자신도 모르는 사이에 한껏 움켜쥔 주먹. 가지런히 정돈된 손톱이 살점 을 파고들자 핏물이 흘러나온다.
툭 투둑
백상의 시선이 발아래를 향했다. 고여 있는 구정물 위로 퍼져가는 붉 은 핏방울이 보였다.
그럴 때마다 일어나는 작은 파문이 한 사람의 얼굴을 그려 냈다.
'앞으로 얼마나 더 많은 피를 흘릴 셈이냐, 백상.'
계속해서 귓가에 맴도는 진태경의 마지막 한 마디. 하지만 백상의 대답 은 그때도, 지금도 같았다.
'나는 이미 강을 건넜다. 두 번 다 시 돌아갈 수 없는 강을.'
그가 강을 건넌 것은 오래전의 일 이다.
절망과 분노에 의해 반쯤 미쳐 가 던 백상은 어느 날 정체를 알 수 없 는 아름다운 여인을 만났고, 그녀의 외모보다 더욱 매혹적인 제안을 받았 다 아니, 거절할 수 없는 제안을.
'선택하세요. 하면 반드시 이루어질 테니
백상은 망설이지 않았다.
삶의 목표가 생긴 그는 여인이 내 민 손을 기꺼이 맞잡았고, 지금껏 단 한 번도 그 결정을 후회하지 않았다.
아니, 후회해서는 안 됐다.
'하지만 어째서……
지난 수십여 년의 결실을 코앞에 둔 지금, 왜 자신은 흔들리고 있는가.
백상은 새어 나오려는 목소리를 삼 키며 이를 악물었다. 그리고 이미 더럽혀진 가죽신과, 더 이상 백의(白衣) 라 부를 수 없는 자신의 옷자락을 바 라보며 되뇌었다.
'이틀 뒤. 모든 것이 끝난다. 모든 것이.’
백상의 발아래, 고여 있는 구정물 위로 핏방울이 번진다.
이미 오래전부터 더럽혀진 그것은 피를 머금어 서서히 붉어지고 있었 다.
그가 지금껏 걸어왔던 길처럼. 앞 으로 걸어갈 길처럼.
철벅
거칠게 웅덩이를 짓밟은 백상은 멈
췄던 걸음을 옮기기 시작했다.
누구도 입을 열지 않는 적막한 공 간 속, 여전히 귓가에 메아리치는 진 태경의 목소리를 들으며
* * *
백상이 떠났고, 나는 다시 홀로 남 았다.
팽팽하게 당겨진 쇠사슬과 만근의 철구에 구속되어 있는 전신은 뻣뻣하 게 굳어 가는 중이었다.
으 젠장.’
막상 백상이 떠나고 나니까 좀 아 쉽다.
차라리 살려 달라고 빌 걸 그랬나, 싶기도 하지만 그래도 후회는 없다. 할 말도 충분히 했고.
추하게 목숨을 구걸해 봤자 남는 것도 없었다.
백상은 오직 복수 하나만을 바라보 고 살아온 사람이다. 내가 애걸복걸 한다고 해서 휴먼 다큐 본 아주머니 처럼 눈물 글썽거릴 일 따위는 없다.
물론 그렇다고 해서, 이틀 뒤 끌려 나가 얌전히 죽음을 맞이할 생각도 없다.
'미쳤나. 어떻게든 살아야지.’
백상의 분노를 인정한다고 했던 건 사실이다.
하지만 그게 내가 놈에게 죽을 만 한 이유가 되지는 않는다. 내 시선에 는 대장로도, 백상도 사연 있는 병신 들일 뿐이었다.
그리고 난 이역만리 타지까지 찾아 와서 만난 저 새로운 병신을, 어떻게 든 막을 생각이었다.
'그런데 어떻게 빠져나가지?’
말도 많이 하고, 생각도 많이 했더 니 목이 탄다.
내가 마른침만 꼴깍 삼키고 있던 그때, 위에서 차가운 무언가가 정수 리에 닿았다.
툭
“어?”
물이다. 비록 퀴퀴하고 맛도 없겠 지만, 물이라는 게 중요하다. 아마 백 상이 주위를 박살 낼 때 천장이 더 벌어진 모양이었다.
'이건 도움이 되네.’
내심 중얼거린 나는, 천장을 향해 고개를 젖혔다.
그리고 다음 순간, 갈라진 천장 틈
새 사이로 예상치도 못했던 누군가의 눈동자와 시선이 닿았다.
송아지처럼 커다랗고 투명한 눈.
“……너, 왜 거기 있냐?”
눈의 주인이 대답했다.
"태산이. 배고프다. 밥 너무 먹는다 고 뇌옥에 갇혔다.”
“아. ，，
그럼 인정이지.
도」인 누팅
