367화
이미 전조(前兆)는 있었다.
이유도 충분했다.
구구구구궁!
지반이 갈라지고 천장이 흔들린다. 지난 수백 년간 사천당문의 어둠을 상징했던 지하 뇌옥이, 잇따른 전투 의 여파를 이기지 못하고 붕괴하고 있었다.
지금껏 뇌옥에서 죽어 간 수많은
죄수들의 원혼, 그리고 아직 멀쩡히 살아 있는 세 사람과 함께
“……이런 개 같은 경우를 봤나.”
적천강은 어이없다는 듯한 표정으 로 주위를 둘러보았다.
분명히 눈을 감기 전에는 숲이었는 데, 눈을 뜨니 감옥인지 뭔지 모를 동굴이었다.
그뿐인가. 아직 성치도 않은 노구 를 이끌고 정체도 모르는 웬 썅노무 새끼와 죽자사자 싸우기까지 했다.
그래. 여기까지는 어느 정도 이해한 다. 전투가 끝나자마자 진태경이 혼절 한 것? 그것 역시 충분히 있을 수 있는 일이다. 하지만?
“아니, 이건 너무한 것 아니냐고. 씨팔.”
절로 쌍욕이 튀어나오는 상황.
여긴 어디인가. 노부는 누구인가. 왜 땅이 갈라지고 머리 위로 사람만 한 바위가 쏟아져 내리는가.
순간 깊은 회한에 사로잡힌 적천강 은 하마터면 우화등선할 뻔했다.
“옘병할.”
당최 상황이 어찌 되어 가는지는 모르나 우선은 몸부터 피하고 봐야 했다.
일단 생각이 바로 서자 이어지는 움직임은 전광석화처럼 빨랐다.
'우선 태경이 녀석부터 챙기고…… 그런데 이 늙은이는 당최 누구지?’
에라, 모르겠다.
혼절한 진태경과 신의를 들쳐 멘 적천강이 황급히 신형을 쏘았다.
쐐애애액! 쿠웅!
천장에서 떨어진 거대한 암석이 아 슬아슬하게 적천강을 스치며 지면을 박살 냈다. 그러나 그것은 시작에 불 과했다.
쿵! 쿵! 쿠구궁!
발을 뻗을 때마다 소나기처럼 쏟아 지는 기암괴석(奇巖怪石)들의 향연에, 적천강은 모골이 송연해졌다.
'잘못하면 이곳에서 뼈를 묻을 수 도 있겠구나.’
척 보아하니 결코 작은 동굴이 아 니다.
만약 수천만 근의 무게를 지닌 절 벽이 그들의 머리 위로 내려앉는다 면…… 설령 적천강이라고 해도 목숨 을 장담할 수 없었다.
지금처럼 부상의 후유증이 남아 있 는 경우에는 더더욱.
"큭"
쩍쩍 갈라진 지면을 밟으며 쏘아지 던 신형이 휘청였다. 적천강은 목구 멍을 타고 올라오는 핏물을 삼키며 쓰게 웃었다.
'꼴이 말이 아니군.'
오랫동안 움직이지 못한 탓에 돌처 럼 뻣뻣한 사지. 극심한 허기와 탈력 감이 느껴진다.
이런 상태에서 어디서 굴러먹다 왔 는지도 모르는 웬 괴물 같은 놈과 손 을 섞었으니 몸 상태가 더욱 망가지 는 건 당연했다. 공력마저 없었다면 진작 쓰러지고도 남았으리라.
쿠구구궁!
그 순간, 더욱 크고 거세지는 진동 에 적천강은 이를 악물었다.
'오냐, 알았으니 재촉하지 말거라. 내 어떻게든 빠져나갈 테니.’
그에게는 살려야 할 사람이 있었 다. 춥고 어두운 기억을 헤매던 그때, 빛과 온기가 되어 준 하나뿐인 제자.
'그래, 노부의 하나뿐인 제자지. 제 자이고말고.'
두 사람을 잡은 손에 힘이 들어간 다. 몸속 깊숙한 어딘가에서 정체 모 를 기운이 솟구치는 듯했다.
염화일로(炎火一 路).
잠시 주춤했던 적천강의 신형은 한 줄기의 불꽃이 되어 쏘아졌다.
쉬이이이익!
앞서 있었던 진태경과 서천마군의 격돌은 지하 뇌옥의 붕괴를 초래했으 나, 오히려 적천강에게는 도움이 되 었다.
격돌의 여파로 초토화된 내부. 미 로처럼 막혀 있던 벽들이 모조리 무 너진 지하 뇌옥은 이제 하나의 거대 한 동공에 불과했다.
'저쪽이다!’
신법을 발휘하여 달려나가던 적천 강의 눈동자가 번쩍 빛을 발했다.
어느 곳이든 출입구는 있기 마련.
어디선가 미약하게 불어오는 바람 을 느낀 적천강이 바라본 곳에는, 한 사람이 간신히 드나들 법한 지하 뇌 옥의 입구가 있었다.
'어서, 어서……!’
적천강은 있는 힘을 다해 신형을 날렸다.
뒤집히는 지반을 밟았고, 머리 위 로 떨어지는 암석을 피했다.
평온한 미소를 띤 채 잠든 것처럼 죽어 있는 노인, 천력마의 시신을 지 나쳐 더 멀리, 더 빠르게 쏘아졌다.
짧지만 억겁과도 같은 시간 속, 마 침내 적천강이 뇌옥의 입구를 향해 마지막 한 걸음을 떼려던 그때였다.
됐……!"
드드드득! 구구구궁!
지금까지 들려온 모든 굉음을 합친 것만큼, 아니 그 이상의 진동과 굉음. 그와 동시에 천장이 주저앉았다.
수백, 수천 년간 축적된 거대한 암 석이 뇌옥의 입구를 짓눌렀다.
그리고 다음 순간.
“썩 비키지 못할까!”
지하 뇌옥을 떨어 울리는 창룡후(蒼
龍好。와 함께 청백의 화염을 머금은 적천강의 일권이 암석의 중앙에 틀어 박혔다.
꽈아아아앙!
멸염신권(滅炎神拳)에 실린 초고온 의 열기가 암석을 부수고 녹인다.
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음 뒤, 느 닷없이 들이닥친 열풍이 지하 뇌옥을 휩쓸었다.
* * *
“이게 무슨.”
굉음을 듣고 황급히 달려온 장년의 흑의인은 눈앞에서 벌어지는 광경에 침음성을 삼켰다.
콰아아아-!
대자연의 붕괴. 사천당문의 뒤를 감싸고 있던 수백 장 높이의 절벽이 천천히 주저앉고 있었다.
백여 장 떨어진 이곳에서 지켜보는 것만으로도 경악스럽기 짝이 없는 광 경인데, 더욱 큰 문제는 따로 있었다.
“부, 부단주. 저곳은 마군께서 계 신……
지하 뇌옥!
장년의 흑의인, 암천의 부단주는 수하의 말에 등골이 오싹해졌다.
서천마군. 만약 그의 신변에 무슨 문제라도 생긴다면…….
'전부 끝장이다.’ 이마에서 식은땀이 또르륵 굴러떨 어졌다. 사천당문 놈들이 진천뢰를 사용했을 때조차도 이렇게 긴장되지 는 않았다.
그는 다급한 목소리로 명령을 내렸 다.
“지금 즉시 흩어져 있는 형제들을 모두 불러 모아라!”
"모, 모두 말입니까? 하지만 아직 당문 놈들이 남아 있……
"그깟 놈들이 문제가 아니다. 어 서!”
“조、존명!”
바짝 얼어붙은 수하가 품에서 폭죽 을 꺼내 당겼다. 펑, 하는 소리와 함 께 붉은 빛줄기가 허공에서 터졌다.
비상을 알리는 신호에 사천당문 곳 곳에 흩어져 있던 흑의인들이 속속 모여들기 시작했다.
일백을 훌쩍 넘는 무리가 집결한 것은 불과 촌각이 지난 후였다.
"부단주. 명령을 내려 주십시오.”
부단주는 방금 말한 놈의 골통을 부숴 버리고 싶었다. 비상을 알렸음 에도 머리카락 하나 비추지 않는 단 주, 일괴(一怪)도 마찬가지였다.
'빌어먹을,
아직도 붕괴가 진행 중인 절벽을 바라보는 부단주의 목울대가 크게 일 렁 였다.
지금부터 그가 내릴 명령은 자결이 나 다름없었다. 무너지는 절벽 아래 로 걸어 들어가 서천마군을 찾으라는 것이니까.
하지만 다른 선택지는 없다. 명령
을 내려야 한다.
"저 안에 마군께서 계신다. 부단주 인 내가 앞장설 터이니 단 한 사람도 빠짐없이…….”
부단주가 힘겹게 명령을 이어 가던 찰나.
平)앙!
정체를 알 수 없는 굉음과 함께, 작은 동산을 이루고 있던 암석이 폭 발하듯 터져 나갔다.
그와 동시에 부단주를 비롯한 모두 는 볼 수 있었다. 암석을 뚫고 솟구 친 커다란 인영을.
“마군! 마군께서 나오셨……?
누군가의 외침은 이어지지 못한 채 흩어졌다.
촤악! 파파파팍!
마치 포탄처럼 절벽으로부터 한참 을 튕겨 나간 인영은 흙탕물과 진흙 위를 구른 끝에 멈췄다.
양 옆구리에 제 덩치보다 큰 사람 둘을 단단히 붙들어 맨 노인. 적천강 은 먹구름이 가득한 하늘을 바라보며 참았던 숨을 한껏 들이켰다.
"푸하아아!”
코와 입을 통해 신선한 공기와 빗 물이 스며든다.
영혼마저 씻겨 내려가는 듯한 상쾌 함. 이미 공력은 고갈되었고 몸은 부서 질 듯이 아팠지만, 적천강은 진태경을 구해 냈다는 안도감을 느끼며 웃었다.
그리고 다음 순간, 비틀거리며 상 반신을 일으킨 그는 그대로 굳어 버 렸다.
....
불과 이십여 장 밖, 우뚝 선 채 그 를 바라보고 있는 일단의 무리가 있 었다.
일백이 훌쩍 넘어가는 머릿수에, 손에는 피 묻은 병장기를 들고 있는 흑의 인들.
적천강이 신음처럼 중얼거렸다.
“……염병할. 아무리 봐도 좋은 놈 들 같아 보이지는 않는데.”
그의 짐작을 확신으로 바꿔 주는 대답이 들려왔다.
"암천(暗天)이라 하더군요.”
느닷없이 등 뒤에서 들려온 목소리 에도 적천강은 놀라지 않았다.
지금까지 산전수전을 다 겪은 데다 가 지금 막 압살(壓殺)의 위기마저 벗어난 그였다. 달라진 호흡을 통해 자신이 구한 이름 모를 노인이 깨어 났다는 것 정도는 알고 있었다.
“그렇군. 암천, 그 썅노무 새끼들일 줄 알았지.”
욕설을 중얼거린 적천강이 뒤도 돌 아보지 않고 말을 이었다.
“이곳이 어디인지 알고 있나?”
"사천당문입니다. 애석하게도 이미 승부가 난 듯하군요.”
“……환장하겠군.”
적천강은 짧은 한마디로 소감을 끝 맺었다.
어떻게 이런 일이 벌어졌는가를 생 각할 만큼, 현재 그에게 주어진 시간 은 많지 않았다.
“이름이 뭐지?”
“동봉. 동봉이라 합니다.”
"별호는?”
"무인이 아니니 별호가 있을 리 없 지요.”
“단전이 망가졌던데. 무인이 아니 다?”
"스승님의 성화에 못 이겨 익힌 작 은 공부일 뿐 제가 뜻을 둔 것은 의 술이었습니다.”
적천강의 눈썹이 꿈틀거렸다.
큰 부상을 입었는데도 현기(賢氣) 마저 느껴지는 침착한 태도와 말투.
문득 의술이 신의 경지에 다다랐다는 한 의원이 생각나는 것은 왜일까.
“신의?”
“그저 보잘것없는 늙은 의생일 뿐 입니다.”
신의의 대답에 적천강이 실소를 흘 렸다. 이제야 어찌 된 일인지 알 것 같았다.
“고맙네. 다 죽어 가던 늙은이를 깨워 줘서.”
“스스로 일어나신 겁니다. 적 대협 의 의지가 그만큼 강했던 것이지요.”
“어쩔 수 없었지. 웬 천둥벌거숭이 같은 녀석 때문에 잠에서 깼거든.”
"바로 그 천둥벌거숭이가 중원을 가 로질러 저를 찾아와 부탁했습니다, 적 대협을 살릴 수 있다면 무엇이든지 하 겠다고요”
적천강은 옆을 향해 고개를 돌렸 다. 피와 진흙으로 범벅이 된 채 쓰 러져 있는 진태경의 모습이 그의 눈 동자에 담겼다.
“……멍청한 녀석 같으니.”
지금 저 아이를 깨울 수만 있다면, 깨우고 싶다.
어쩌면 마지막이 될 대화를 나눌 수도 있을 테니까.
하지만 모든 기력을 쇠한 진태경은
일어나지 못할 것이다. 굳이 신의가 말해 주지 않더라도 적천강 역시 알 고 있는 사실이었다.
'그래, 어쩌면…… 차라리 이게 나 을지도 모르겠군.'
적천강은 천천히 몸을 일으켰다. 전신을 들쑤시는 통증을 무시하며 등 뒤에 있을 신의를 향해 입을 열었다.
“힘 좀 쓰나?”
“소싯적에는 그랬습니다. 스승님을 만나기 전까지 목수 일을 했으니까요”
"신의의 과거사치고는 별나군. 그 럼 지금은?”
“제 나이가 일흔입니다.”
“단전이 상한 터라 힘들겠지만, 젖 먹던 힘까지 쥐어짜게. 최대한 멀리 달아나.”
“진 공자와 함께, 말입니까?”
“알아들었으니 다행일세.”
짧은 침묵 끝에 신의가 입을 열었 다.
“적 대협께서는…… 목숨을 버릴 생각이시군요.”
“버려?”
적천강의 입가에 흐릿한 미소가 맺 혔다. 그의 시선이 천천히 접근해 오 는 흑의인들을 향했다.
"불꽃이 사그라드는 까닭을 아는 가?”
적천강은 신의의 대답을 기다리지 않았다.
철벅, 내딛는 발걸음에 흙탕물이 튀었다. 끝없이 내릴 것 같던 빗줄기 는 어느새 그친 후였다.
후련한 목소리가 이어졌다.
"더 이상 태울 것이 없기 때문일 세. 그러니 잿더미 위에서 천천히 사 그라드는 거야.”
적천강은 마지막 불꽃을 피울 준비 를 끝마쳤다.
성큼 다가온 죽음에 대한 두려움 도, 분노도 없다.
그저 아쉬울 따름이었다. 더 이상 제자의 곁을 지켜 주지 못할 테니까.
“태경이, 저 아이를 부탁하네.”
진심 어린 당부와 함께 적천강이 발을 내디딘 그 순간이었다.
“지금껏 수많은 생로병사(生老病 死)를 지켜보며 그런 의문이 들었습 니다. 저승이라는 곳은 있는지, 있다 면 염라라는 작자는 누구이며, 그곳 에 가면 제가 미처 살리지 못한 환자 들을 만날 수 있을지.”
≪ 丁
“그럴 때마다 스승님께서 말씀하셨 습니다. 당신이 앞서 보낸 이들로 저 승은 만석일 테니, 너는 선계로 올라 신선과 함께하라고 말입니다.”
신의가 나직한 목소리와 함께 적천 강을 바라보았다.
“적 대협. 저승은 만석입니다. 조금 더 기다리시지요.”
그 순간, 적천강은 전신의 털이 곤 두서는 듯한 느낌이 들어 고개를 쳐 들었다.
저 하늘 위, 어느새 물러간 먹구름 사이로 비추는 햇살을 받으며 한 소년이 우뚝 서 있었다.
아니, 아니다. 저자는……!,
소년의 그것처럼 맑고 반짝이는 듯 하면서도, 아무런 감정도 느껴지지 않는 노회한 눈빛 언젠가, 아주 오래전 단 한 번 마 주쳤던 눈동자. 그렇기에 더욱 잊을 수 없는 감각.
소년의 모습에서 누군가를 떠올린 적천강이 경악에 찬 음성을 토해 냈 다.
“실성 (殺星)……!”
