로그인 무림 871화
동창과 함께 황제의 수족이라 불리 는 금의위라 해도 정해진 한계는 있 었던 모양이다.
정호군은 이름 모를 쌍둥이 중년인 에게 나와 상산왕을 인도하며 짧은 전음을 남겼다.
- 지금부터는 말 한마디，행동 하 나하나에 신중해야 할 것이다. 그렇 지 않다면 결코 살아서 나올 수 없을 테니.
시벌놈이 누굴 놀리나.
그렇지 않아도 이미 피부로 생생하 게 느끼는 중이다.
난데없이 나타난 저 쌍둥이 초절정 고수는 물론이고，아직 들어서지도 않은 궁 내부의 수많은 인기척까지. ‘더럽게 삼엄하네.’
모래라도 삼킨 것처럼 입안이 럽럽 하다. 나는 눈치채지 못할 만큼 천천 히 공력을 끌어을리며 입술을 달싹였 다.
- 하나만 묻자. 도대체 날 부른 이 유가 뭐지?
모른다고 했을 텐데.
정말 몰라서 모른다고 하는 거 야，아니면 알아도 모르는 거야?
둘 다.
빌어먹을. 물어본 내가 등신이지.
나는 언제나처럼 무뚝뚝한 얼굴로 서 있는 정호군을 노려본 뒤, 사인교 에서 내린 상산왕과 함께 건청궁（乾 淸宮）이라고 적힌 현판을 지나쳤다. 저벅. 저벅.
유난히도 크게 울려 퍼지는 발걸음 소리.
나는 한 치의 오차도 없이 똑같은 움직임으로 나아가는 쌍둥이의 뒷모 습을 보며 조용히 가늠했다.
‘합격술（合擊術）을 익힌 게 틀림없 는데······ 정확히 무슨 무공을 익힌 거지?’
아무리 생각해도 상황이 좋지 않다.
상대가 익힌 무공을 유추할 수 없 다는 것은 둘째치고，이미 완숙한 경 지에 오른 두 명의 초절정 고수가 펼 치는 합격술은 상상만 해도 속이 쓰 렸다.
게다가······.
‘뭔 놈의 박쥐 새끼들이 이렇게 많 은지.’
은은한 불빛 속에서도 드러나지 않 은 그림자들.
어둠 속에서 모든 일거수일투족을 감시하고 있는 저들은 황실에서 키워 낸 호위이자 살수（殺手）가 틀림없다.
그리고 만약 최악의 상황이 닥친다 면，무려 일백에 달하는 저 살수들은 평생을 연마해 온 일격필살의 수법으 로 나를 난자할 것이다.
뱃속에서부터 합격술을 익혔을 것 같은 쌍둥이 초절정 고수와 함께.
‘십왕（十王）. 아니，어쩌면 삼성（드 물）에 버금가는 고수가 아닌 이상 십 중팔구는 이곳에서 뼈를 묻는다.’
세인들은 말한다. 무림은 도산검림 （刀Lb劍林）의 세상이라고.
하지만 틀렸다.
이곳이야말로 진정한 도산검림이다. 오직 황제의 뜻에 따라 생사가 결정 되는 공간.
‘도대체 얼마나 많은 고수를 거느 린 거지?’
명문대파로 불리는 구파일방과 오 대세가가 많아야 둘. 기껏해야 한 명 정도를 보유하고 있는 초절정 고수를 무려 둘이나 문지기로 부리다니.
마치 칼날 위를 걷는 듯한 기분이 다.
나도 모르는 사이에 식은땀 한 방 울이 목덜미를 타고 흘러내린 그때. 나는 문득 어느 자그마한 손에 의해 옷소매가 당겨지고 있음을 깨달았다. 꾸욱.
옷소매가 구겨지도록 힘주어 움켜 잡은 손. 그제야 어린 왕의 가파른 호흡이 느껴진다.
‘떨고 있어.’
황족이고，왕이기 전에 어린아이다. 처음 만났던 그때에도 그랬고，지 금도 다르지 않았다.
기억도 나지 않을 만큼 어린 시절 에 황궁을 떠났다고 했으니，당연히 천자에 대한 기억도 없겠지.
‘그런데 이제는 유일한 가족이자， 하나뿐인 형에게 목숨을 위협받는 중 이고.’
문득 그런 생각이 들었다.
황도까지 오는 길에 상산왕이 보였 던 낙천적인 모습은，어쩌면 그런 두 려음과 실망을 감추기 위한 노력이 아니었을까 하는 생각이.
천자의 위협을 경고하는 홍진의 말 에도 그럴 리 없다며 고개를 내젓던 그 모습은，믿기 힘든 현실을 마주한 어린아이가 할 수 있는 유일한 선택 이었을지도 모르겠다.
‘분명 아무것도 몰라야 할 아이인 데······ 철이 너무 일찍 들어 버렸어.’ 마음이 복잡해졌다.
칼바람이 휘몰아치던 산서성의 그 해 겨울，부모를 잃고 고사리 같던 손으로 어린 여동생을 꼭 붙잡고 언 덕을 기어오르던 어느 소년의 얼굴이 생각나서.
그리고 아버지의 장례식장에서 엎 드려 울던 어머니의 등을 토닥이던 어린 하연이가 떠올라서.
‘빌어먹을.’
나는 홀러나오려는 한숨을 삼키기
위해 입술을 질끈 깨물었다.
무림과 현대는 무엇 하나 닮은 것 없는. 전혀 다른 세상이다.
그러나 딱 하나, 사람은 변함없이 같았다.
처음에는 이 모든 것이 게임이라 생각했던 내가 무림을 또 하나의 현 실로 받아들이기 시작한 것도 그 때 문이었다.
그들도 결국 사람이었다. 분노하고， 기뻐하고，슬퍼하는.
죽어 마땅할 악인（惡人）도 있었고， 투명하리만치 맑은 눈을 한 선인（善 人）들도 있었다.
전자의 경우에는 한 치의 망설임도 없이 목숨을 끊었으나，후자라면 내 목숨을 걸고 도운 적도 있었다.
그리고 나는 지금，이 어린 왕에게 안쓰러움을 느끼고 있다.
파르르 떨리는 숨소리에서 조필의 습격으로 모든 것을 잃고 도망친 어 린 남매를 떠올렸고，옷소매를 꽉 붙 잡은 자그마한 손을 보며 내 동생 하 연이를 생각했다.
‘냉정하게 생각해야 하는데. 반드시 그래야 하는 문제인데······
아무리 생각해도 자신이 없다.
역모냐，순응이냐는 양자택일（兩者 擇一）의 상황이 온다면 내가 이 아이 를 두고 떠날 수 있을지.
오랜 시간이 흐른 뒤에 아무렇지도 않게 그 기억을 회상할 수 있을지. ‘거 참. 여러S로 힘들게 하네.’
나는 씁쓸하게 웃으며 가슴팍에도 닿지 않은 상산왕을 가만히 내려다보 았다.
그리고 반쯤은 충동적으로 손을 들 어 머리를 툭툭 쓰다듬어 주었다.
크게 뜨인 두 눈. 살짝 벌어진 입 술 사이로는 지금 당장이라도 무엄하 다는 일갈이라도 튀어나올 것 같았지 만，놀란 얼굴로 나를 을려다보던 상 산왕은 입만 오물거릴 뿐 아무 말도 하지 않았다.
아니，오히려 안심하듯 내 옷소매 를 힘껏 움켜쥐고 있던 손을 느슨하 게 풀었다.
지금껏 감히 그 누가 이 아이의 머 리를 쓰다듬을 수 있었을까.
저 나이 또래라면 누구나 당연하게 겪어 보았을 이 단순한 것조차도，상 산왕 주표에게는 아니었을 것이다.
‘지금으로서는 겨우 이 정도가 내 가 해 줄 수 있는 최선일 따름이고.’ 내가 내심 중얼거린 그때. 거침없 이 나아가던 쌍둥이의 발걸음이 커다 란 문 앞에서 멈췄다.
철컥. 구구구궁.
육중한 소리와 함께，마치 살아 있 는 것처럼 생생하게 용이 음각（陰刻） 된 철문이 열린다. 궁 안으로 들어온 직후부터 한마디도 하지 않았던 쌍둥 이가 침묵을 깨트린 것도 그때였다.
“안으로 드십시오.”
“안으로 드십시오.”
어차피 더 이상 선택의 여지도 없 는 상황이다.
초절정 고수와 떨어진다는 것만으 로도 듣던 중 반가운 소리.
고개를 끄덕인 나는 상산왕을 호위 하듯 앞서 철문 안으로 걸음을 내디 렸다.
드르륵. 쿵.
이내 다시 한번 들려오는 육중한 소음과 함께 등 뒤에서 문이 닫힌 그 때. 천장에서 흐릿하게 빛나는 수많 은 야명주（夜明珠）의 불빛 아래에서 한 사람이 걸음을 내디렸다.
저벅.
가벼운 발걸음만큼이나 비쩍 마른 체구.
나이는 어림잡아 오십쯤 되었을까. 소매가 바닥이 끌릴 만큼 긴 장삼을 걸친 중년인의 모습을 발견한 상산왕 이 먼저 입을 열었다.
“게 누구냐.”
게 누구냐. 게 누구냐. 게 누구 나:，.••••.
인적은커녕 개미 새끼 한 마리 찾 아볼 수 없는 텅 빈 복도에 긴장한 목소리가 겹겹이 울려 퍼진다.
굳은 얼굴을 한 상산왕과 비스듬히 그 앞을 가로막은 나를 물끄러미 바 라보던 중년인이 입을 연 것은 메아 리가 사라진 그때였다.
“장성하신 상산왕 전하를 이리 가 까이서 뵙고 보니，지난 세월이 참으 로 감개무량합니다.”
머뭇거리던 상산왕이 물었다.
“과인을······ 아는가?”
“물론입니다. 전하께서는 저를 기억 하지 못하시겠지만.”
주름진 입가에 흐릿한 미소가 걸린 다. 상산왕에게서 시선을 땐 중년인 이 나를 향해 고개를 돌렸다.
“그대는 초면이군.”
나는 대답 대신 잠시 침묵하는 것 을 택했다. 중년인을 보자마자 쌍욕 이 튀어나오려는 것을 간신히 참고 있었기 때문이었다.
이유? 간단하다.
눈앞의 중년인은，아니 중년인‘도’ 초절정 고수였다.
‘아니 시팔······ 진짜 더러워서 못 해 먹겠네.’
황궁에 도착한 지 이제 겨우 이틀 째다.
그것도 말이 좋아서 이틀이지，실 제로 머무른 시간만 따지면 하루인 열두 시진도 채 지나지 않았다.
그런데 지금까지 대면한 초절정 고 수만 무려 다섯 명째.
‘제대로 좆 됐다.’
앞으로 옷 대신 콘돔을 입고 다녀 야 하나 심각하게 고민하고 있던 그 때，중년인이 재차 입을 열었다.
“굳이 말해 주지 않아도，이미 그 대가 누구인지는 알고 있다네. 태원 진가의 진태경.”
젠장. 이렇게 된 이상 어쩔 수 없 다.
나는 한숨을 푹 내쉬며 대답했다.
“이 동네는 뭐 어딜 가나 다 알아 보네.”
“황실의 눈과 귀는 어디에나 존재 하고，그대는 꽤나 눈에 띄는 편이니 까.”
“잘생겨서?”
“아니，한눈에 보아도 무뢰배 같기 때문이지.”
말하는 본새 보소.
“그럼 당신은 이 황실에서 어떤 위 치지? 눈? 아니면 귀?”
“흠. 그대의 눈에 나는 무엇에 더 가까운 것 같나?”
“청소 담당.”
“뭐?”
“일단 지금도 옷소매가 질질 끌리 는 게, 바닥 하나는 기똥차게 닦을 것 같은데.”
잠시 멍하니 나를 바라보던 중년인 이 이내 소리 내어 웃었다.
“하하. 듣던 대로군.”
“듣긴 뭘 들어. 벌써 소문이라도 퍼졌나?”
“말했잖나. 어디에나 눈과 귀가 있 다고. 이미 알 만한 이들은 다 알지. 감히 황궁에 발을 디딘 어느 간 큰 강호인에게 사람 웃기는 재주가 있다 는 것쯤은.”
“그건 좀 희한하네. 나는 보통 사 람을 웃기기보다는 속을 긁는 편이 라.”
“전해 들은 여러 말에서 상당히 순 화했다는 표현을 깜빡했군.”
“물론 말해 주는 사람마다 평가가 뒤죽박죽이라 개인적으로 궁금하기도 했지. 자，우선 이리로.”
대답할 틈도 없이 휙 돌아선 중년 인은 자연스럽게 앞장서서 걷기 시작 했다. 뒤도 돌아보지 않은 채.
“어딜 가는 거지?”
“재미있는 질문이군. 자네가 왜 이 곳에 왔는지 잊었나?”
혹시나 했는데 역시나.
아무래도 저 중늙은이가 황제에게 향하는 세 번째 환승지이자，우리를 종착역으로 데려다줄 마지막 안내자 인 듯싶었다.
‘당연히 청소부는 아니고.’
도대체 정체가 뭘까. 복장으로도 판별하기가 어렵다.
동창? 아니면 금의위?
비쩍 마른 체구만 보면 환관에 가 까운데, 천근처럼 묵직한 목소리는 금의위 귀싸대기도 후릴 정도다.
무엇보다 마치 제집을 드나드는 듯 한 저 자연스러운 태도까지.
‘쌍둥이조차 여기까지 들어오지는 않았다. 그렇다면 황제가 신임하는 최 측근 중의 최측근이라는 뜻인데······
지난밤 마삼보의 말에 의하면，젊 은 황제는 성정이 폭급하고 의심이 많아 거처인 건청궁에는 극소수의 고 관대작과 검증받은 충복（忠懷）들만이 드나들 수 있다고 했다.
그뿐인가.
호위는 물론이거니와 궁내에 머무 르며 각종 수발을 드는 환관과 여러 궁인까지.
그야말로 황제으1，황제에 의한, 황 제를 위해 마련된 장소인 셈이다.
과연 이런 건청궁에，그것도 이렇 게 깊은 공간까지 아무나 드나들 수 가 있을까.
모르긴 몰라도 금의위 지휘사 백연 과 엇비슷한 위치는 되어야 가능할 것이다.
‘그렇다면 설마 이 자가 동창의 수 장이라는 창공? 아냐，그는 훨씬 더 늙은 데다 몇 년 전부터 병환으로 앓 아누웠다고 했는데.’
재빨리 머리를 굴려봤지만 도통 떠 오르는 인물이 없다.
마삼보가 짧게나마 언급한 이들의 숫자가 너무나도 많았던 데다，그중 독특한 특징을 지닌 일부 인물들과도 일치되지 않았기 때문이었다.
'이럴 때 기감 스킬이라도 사용할 수 있었다면······
아쉽지만 지금으로서는 어쩔 수 없 다.
목마른 자가 우물을 파는 법.
어떻게라도 정보를 캐물어 보는 수 밖에.
느긋하게 앞서가는 중년인의 뒤를 따라 걷던 나는 한 마디를 툭 던졌 다.
“폐하는 언제쯤 알현할 수 있는 거 지?”
“고”
“이 속도면 내일쯤 도착할 것 같은 데，
중년인이 뒤도 돌아보지 않고 피식 실소를 흘렸다.
“보이는 것만큼이나 참을성이 없군. 조금만 기다리게. 황상께서는 잠시 오랜만의 여흥을 즐기시는 중이거 드 ”
“여홍을 즐겨? 사람을 불러 놓고?”
“그래서，불만이라도 토로할 셈인 가?”
“I"
“각자에게 주어진 위치가 있기 마 련이지. 황위（皇位）에 올랐다는 것은 그들 모두를 굽어볼 수 있다는 의미 고. 참으로 간단명료한 세상의 이치 가 아닌가?”
나는 얼굴을 굳혔다.
황제의 행동에 불만이 있거나，중 년인의 대답이 정곡을 찔렀기 때문이 아니 었다.
조금 전 그에게서 엿본，대수롭지 않 다는 표정과 말투. 작은 움직임 하나하 나에 묻어 나오는 자연스러운 기세.
거기에 더해 마삼보가 언급한 황제 의 측근 중 그 누구와도 겹치지 않는 용모까지.
'설마.’
내심 침음성을 홀린 그 순간. 저벅.
중년인의 발걸음이 우뚝 및었다. 어느덧 앞을 가로막은，금은보화로 장식된 문을 망설임 없이 열어젖힌 그가 입을 열었다.
“폐하. 지엄하신 황명에 따라 말씀 하신 두 사람을 데려왔나이다.”
그러나 어디에서도 들려오는 대답 은 없었다.
아니，그 어떤 인기척도 없었다. 이 거대한 침소에 두 발을 딛고 서
있는 것은 한 사람뿐이었다.
중년 인.
그가 천천히 돌아선다. 우리를 향 해 새하얀 이를 드러내며 웃었다.
“짧은 여흥이었으나，제법 즐거웠 다.”
"······!"
"······!"
한 줄기 번개가 등줄기를 타고 흘러 내렸다.
