820화
살아 있는 모든 것은 탄생과 동시 에 투쟁의 운명을 부여받는다.
인간도, 몬스터도, 자연 혹은 울타 리에서 살아가는 동물과 푸른 초목도 마찬가지다.
투쟁의 이유가 생존 그 자체에 있 지 않다고 하여도, 목적을 이루기 위 해서라면 싸워서 쟁취해야 했다.
그리고 이 절대적인 법칙 속에서,
나 역시 예외일 수는 없었다.
퍼적!
최소한의 힘. 최소한의 속도.
하지만 그것만으로도 충분하다. 나 는 뇌수를 홑뿌리며 쓰러지는 광신도 를 뒤로하고 신형을 비틀었다.
슈확!
바람이 갈라진다. 아무것도 없던 허공에서 뚝 떨어져 내린 섬광이 반 뼘 차이로 스쳐 지나간다.
빈틈없이 전신을 감싼 새카만 로브 와 터번 사이로, 크게 뜨여진 눈동자 가 보였다.
놈의 눈에 비친 백염의 창날도 함 께.
푹, 푸확!
목이 솟구친다. 흩뿌려지는 핏물 사이로 또 다른 적들과 오러가 쇄도 한다.
사방에서 들이닥치는 날붙이를 바 라보며, 나는 피로 끈적하게 젖은 창 대를 말아쥐었다.
후우.
숨을 토해 냈다. 세상이 느려진다. 이완된 근육이 풀어지고 창날을 휘감 은 불꽃이 일렁였다.
마치 바람에 흩날리는 무언가의 꼬 리처럼.
‘화룡일미 （火龍一尾）
불꽃이 솟구친다. 사방에서 번뜩이 는 적들의 오러가 어스름한 새벽을 향해 달려가는 어둠을 몰아낸다.
그리고 나는, 부드럽게 전신을 회 전시켰다.
쉬이이잉!
청백색의 불꽃이 공간을 가로질렀 다. 그 속도는 코앞까지 들이닥친 그 어떤 오러보다도 빨랐고, 누구도 막 을 수 없을 만큼 예리했다.
서걱.
서늘한 절삭음과 함께 누군가의 손 에 들려있던 한 자루의 검이 기울어 졌다.
아니, 움직임을 멈춘 수십여 명의 광신도들의 몸뚱어리에는 이미 희미 한 실선이 그어져 있었다.
“큭. 크륵.
떨리는 동공. 꺼져 가는 목소리.
하지만 어떤 말과 행동으로도 막을 수 없을 만큼, 죽음은 무자비하게 들 이닥쳤다.
푸화아아악!
희미했던 실선 위로 내달린 불꽃이 적들의 생명을 집어삼킨다.
사방에서 뿜어져 나온 짙은 피 안 개가 전장에 자욱하게 내리깔린 수증 기를 뒤덮었다.
투두두둑!
머리 위로 쏟아져 내리는 피의 비.
동시에 단 한 번의 횡격（橫擊）으로 조각난 인간의 살과 뼈, 장기가 지면 을 나뒹굴었다. 이미 앞서 쓰러진 수 백의 광신도들이 그러했듯이.
“악……마.”
누군가의 목소리가 귓가에 닿았다.
물론 얼굴도, 이름도 모르는 광신도 중 하나였고, 동시에 죽여야 할 적이 기도 했다.
푸슈
보지도 않고 내뻗은 손을 따라 쏘 아진 지풍（指風）과 함께, 익숙한 종소 리가 울려 퍼졌다.
띠링.
또 하나의 죽음을 전하는 알림.
사방을 에워싸고 있던 광신도들이 움직임을 멈췄다.
아마도 저들 중 대부분은 지금 눈 앞에서 벌어진 광경을 반의반도 이해 하지 못했을 것이다.
자신들의 동료가 어떻게 죽었는지. 이 수많은 병력으로도 어째서 내게 상처를 입히지 못하는지.
그리고 그 의문은 죽어서도 해소되 지 않을 것이다.
단 한 사람을 제외한다면.
후웅, 쾅!
곧게 뻗은 창날과 초승달처럼 휘어 진 도신(刀身)0] 부딪친다.
귓가를 먹먹하게 만드는 굉음. 파 공성보다 먼저 도달한 공격을 막아 낸 나는 새하얀 시미터(Scimitar)의 칼날 너머로 보이는 노인을 응시했 다.
“염병할 노인네. 드디어 기어 나왔 냐?”
“사냥감이 지치질 기다렸을 뿐.”
야흐야 무함마드 아흐마드 베두인 이라는, 긴 이름을 가진 노인이 대답 과 동시에 시미터를 비틀었다.
카가각!
각기 다른 색을 지닌 오러가 부딪 치며 번갯불을 피워 올리고, 그 끝에 는 작은 폭발이 기다리고 있었다.
꽈앙!
포성（砲聲）과도 같은 굉음과 함께 거대한 충격이 창날을 타고 전해진다.
그 엄청난 힘을 이기지 못해 뒷걸 음질 친 나는, 제자리에 우뚝 서 있 는 노인의 모습에 한 가지 사실을 깨 달았다.
“설마..
“이제야 깨달았느냐. 이교도의 왕이 여.”
노인의 주름진 입가에 미소가 맺힌 다.
나를 향해 겨누어진 시미터의 도신 에는 지금껏 드러내지 않았던, 전혀 다른 두 종류의 기운이 공존하고 있 었다.
‘마나. 그리고 마력.’
그 두 개의 단어가 머릿속을 스친 순간, 노인의 목소리가 이어졌다.
“나, 야흐야 무함마드 아흐마드 베 두인은 신의 선택을 받은 전사다.”
“ 허.”
나도 모르게 헛웃음이 홀러나왔다.
도플갱어가 키워 낸 것은 미카엘 실베르트 뿐만이 아니었다. 놈은 가 장 충성스럽고, 가장 미친 광신도를 선택하여 마력을 다루는 법을 전수한 것이다.
만약 상반된 두 기운을 받아들일 수 있을 만큼 뛰어난 광신도가 더 있 었다면, 도플갱어는 반인반마（半人半
魔）의 괴물들을 공장처럼 찍어 냈을 것이다.
“제정신이 아니라는 건 처음부터 알고 있었는데…… 이거 진짜 보통 미친 늙은이가 아니었네.”
“그렇게 믿고 싶다면, 그리하여라.”
고개를 저은 노인이 회색빛 눈동자 로 나를 바라보았다.
“네놈은 알지 못한다. 신의 선택을 받기 위해 수십, 수백이 죽었지. 하지 만 나만은 아니었다.”
“그래서, 당신이 말하는 그 신의 선택이라는 것이 인간과 괴물을 반반 섞으면 되는 거였나? 그럼 시벌 짬짜
면도 신의 전사야?”
“위대한 선지자께서 가로되, 몬스터 역시 신의 피조물이며 이 세상의 타 락한 인간을 벌하기 위해 내린 재앙 이라 하셨다.”
“지랄한다. 누가 들으면 이 세상이 아니라 옆 세상 사는 줄 알겠네. 그 논리면 너희도 타락한 인간 중 하나 야. 이 미친 늙은이야.”
“타락했으나 구원의 기회를 받은 자. 결코 공존할 수 없는 두 힘을 이어받 은 자. 그것이 바로 나이며, 이는 신께 서 선택하신 전사이자 징벌자로다.”
한 마디, 한 마디마다 신앙을 향한
광기（狂氣）가 드러난다.
그러나 미친놈은 스스로가 미친 소 리를 하고 있다는 사실을 모른다.
설령 도플갱어가 모든 광신도를 한 자리에 모아 놓고 대국민 사과를 진 행해도 믿지 않을 것이다.
저들이 가진 믿음은 인생 그 자체 이고, 살아가는 이유였으며, 심지어는 사후세계와도 연결되어 있는 것이었 으니까.
그런 광신도들을 향해, 결국 내가 할 수 있는 말은 하나밖에 없었다.
“미친 새끼들. 말 섞는 시간이 아 깝다.”
“한 가지만 명심하거라.”
저벅.
노인이 나를 향해 다가온다. 잠시 주춤거리던 광신도들이 다시금 전의 를 불태웠다.
“네놈의 발걸음은, 결코 선지자께 닿을 수 없다는 것을.”
“좆 까.”
쉭.
나는 대답과 함께 바람처럼 쏘아졌 다.
짧게 주고받은 대화는 치열한 전투 로 잠시 과부하가 걸린 신체를 바로
잡는 시간을 제공했고, 전황（戰況）을 파악하기에도 충분했다.
‘팽팽하다. 치열하지만 잘 싸우고 있어.’
저 멀리서 들려오던 헌터들의 함성 이 가까워지고 있다.
하지만 열 배가 넘는 수적 열세를 극복하고 전투에서 승리하기 위해서 는 머리를 잘라 내야 했다.
그것이 지금 이 순간에도 도망치고 있을 도플갱어를 좇기 전, 내가 해낼 수 있는 최선의 방법이었다.
쐐애액! 퍼적!
내뻗은 창날이 세 명의 광신도를
관통한 뒤 빠져나온다.
한 치의 망설임도 없이 수하들을 미끼로 던진 노인이 내 목을 향해 시 미터를 휘둘렀다.
슈확! 서걱!
허리를 굽힘과 동시에 비켜 나간 검격（劍格）이, 내 등 뒤로 달려들던 광신도들을 조각 냈다.
내 반격을 대비하여 훌쩍 물러난 노인이 냉막한 목소리로 외쳤다.
“저 악마가 위대하신 선지자를 해 하려 한다! 목숨을 바쳐 놈을 막아 라!”
빌어먹을 늙은이.
비록 광신도 중의 광신도지만, 세 월을 통해 익힌 연륜은 보통이 아니 다.
노인은 자신의 임무를 정확히 알고 있었고 전투에 열기에도 냉정함을 유 지했다.
‘이대로 시간이 지연되면…… 정말 놈을 영영 놓치고 만다.’
나는 사방에서 부나방처럼 달려드 는 광신도들을 베어 넘기며 생각했 다. 아니, 계산했다.
현재의 내가 발휘할 힘이 어느 정 도인지.
어떻게 싸워야 이 전투를 가장 빠
르게 끝낼 수 있을지.
마지막으로, 다시 도플갱어를 좇게 되었을 때쯤에는 얼만큼의 여력이 남 아 있을지.
그리고 끊이지 않는 핏물과 비명 속에서, 멍청한 생각을 했다는 것을 깨달았다.
‘시바, 내가 언제부터 이런 걸 하나 하나 계산했다고.’
어느 날부터였을까. 매 순간이 투 쟁이었다.
그럴 때마다 과거를 잊고, 미래는 머릿속에서 지워 내야 했다.
그렇게 해야 살아남을 수 있으니
까. 현재에 모든 것을 걸어야 과거를 생각하고 미래로 나아갈 수 있었으니 까.
서걱!
등줄기를 타고 뜨거운 통증이 일어 난다. 피로에 젖은 몸이 물먹은 솜처 럼 무겁게 느껴진다. 크고 작은 톱니 바퀴처럼 돌아가며 들이닥치는 무기 들이 전신에 상처를 만들어 냈다.
하지만 그 덕분에, 머뭇거리던 몸 과 마음이 온전히 깨어났다.
O 드
—- —1 .
이를 악물며 고통을 참아낸 나는 정면에서 달려드는 광신도들을 향해
역수（逆手）로 쥔 창을 내쏘았다.
투창을 시도하기에는 좁은 공간이 었지만, 내게는 단 한 걸음이면 충분 했다.
콰드드득!
피와 살이 분쇄된다. 신앙심마저 잊게 만드는 고통에 놈들이 비명을 내질렀다.
그 사이로 노인의 명령이 울려 퍼 졌다.
“지금이다!”
지금? 지금 뭐?
아. 무기?
“그래서, 어쩌라고?”
나는 입술 사이로 흘러들어오는 핏 물을 뱉어내며 손을 뻗었다. 효율적 인 전투를 위해 아껴 두었던 화염신 장（火超神掌）이 터져 나온다.
빽빽하게 주위를 둘러싼 광신도들 이 화염에 휩싸여 쓰러졌다.
끔찍한 고통으로 몸부림치는 그들 의 모습에 주춤거리는 기색이 느껴진 다.
‘한 번 더.’
화륵, 퍼어어엉!
청백색의 화염이 어둠을 밝힌다.
살을 태우고 그 안의 피와 뼈를 잿더 미로 만들었다.
“끄아아아아!”
“홉……
바로 그때였다.
그 잔인하고도 눈부신 화형식 앞에 서, 자신도 모르게 뒷걸음질 치던 광 신도 중 하나의 목이 허공으로 솟구 친 것은.
서걱!
뒤늦게 울려 퍼진 절삭음과 함께, 내 눈을 피해 모습을 감추었던 노인 이 서늘한 목소리로 명령했다.
“발사.”
쐐애애애액!
수십 줄기의 파공성이 꼬리에 꼬리 를 물고 이어진다.
어느새 부쩍 줄어든 광신도들의 사 이로, 묵색의 단궁（權弓）을 든 궁수들 의 모습을 발견했을 때는 이미 늦어 있었다.
“커헉!”
“끄 ”
적과 아군을 가리지 않고 쏟아지는 무차별 사격.
내 주위에서 머뭇거리던 광신도들 이 볏짚처럼 쓰러졌고, 마나를 머금 은 화살은 그들의 몸뚱어리를 관통하 며 나를 향해 달려들었다.
쉬익.
유난히도 길게 늘어지는 파공성.
그리고 핏물과 마나에 휩싸인 묵빛 화살촉들.
순간 느려진 세상 속에서, 나는 확 신과도 같은 생각을 떠올렸다.
‘이건…… 피할 수 없다.’
물론 절반은 쳐낼 수 있다. 남은 것 중에서도 또 절반은 어떻게든 몸
을 비틀어 피할 수 있을 것이다.
하지만 화룡갑의 수복이 끝나지 않 을 지금, 어느 정도의 부상을 각오해 야 한다는 점은 변하지 않았다.
그런데 어째서일까.
문득 이상한 기분이 들었다.
머리가 내린 판단을, 본능이 거부 하는 듯한 느낌.
그리고 전신의 감각이 내가 모르는 또 다른 영역을 향해 한발 더 나아가 는 듯한 기시감.
‘할 수 있다.’
신념과도 같은 기이한 확신이 몸과
마음을 지배한다. 가슴 어림에서 시 작된 알 수 없는 간질거림이, 전신을 향해 퍼져 나갔다.
‘바로 지금.’
나는 넋 나간 사람처럼 손을 뻗었 다. 코앞까지 도달한 수십 발의 화살 을 향해.
아니, 그것들을 감싼 모든 것을 향 해.
솨아악.
멈췄던 시간이 흐르기 시작했지만, 그 누구도 입을 열지 않았다.
나는 허공에서 멈춘 화살들을 말없 이 바라보다, 손가락을 튕겼다.
스륵.
적을 향해 겨누어진 화살. 그리고 다시 한번 진일보한 중단전（中丹田） 의 기운이 공간을 짓눌렀다.
띠링. 띠링. 띠링.
귓가를 파고드는 맑은 종소리를 들 으며, 나는 석상처럼 굳어 버린 노인 을 향해 웃어 보였다.
“이야, 이게 되네?”
“이, 이게 무……!”
“환불이다. 이 씨벌놈아.”
쉬쉬쉬쉬쉭!
강맹한 파공성이, 이어지려는 목소
리를 집어삼켰다.
도一C 그*i
L=Jl다！』12：
