692화
가끔은 본능이 이성을 이길 때가 있다.
예를 들자면, 흑호의 입안에 예쁘 게 자리 잡은 수신룡의 원정을 본 순 간처럼.
“너 이 새끼. 그건 또 언제 훔쳐 갔어?”
나도 모르게 튀어 나간 한마디.
짜게 식은 눈빛으로 나를 바라보던 흑호가 의념을 흘려보냈다.
- 훔쳤다니. 말이 과하군.
사실 좀 말이 과하긴 했다.
설령 저놈이 수신룡의 원정을 훔쳐 간 것이 사실이라 해도, 마음만 먹으 면 언제든 꿀꺽 삼킬 수 있는 상황에 서는 무조건 내가 잘못한 거다.
“좋아, 사과할게. 미안
깔끔하게 사과한 내가 공손히 두 손을 내밀었다.
"그러니까 이제 뱉자. 내 손바닥 보이지? 여기에 퉤, 뱉자. 응?”
- 놀라웠다.
“어, 그래. 나도 지금 엄청 놀라긴 했어. 일단 다 알겠으니까 우선 그것 부터……
- 이것에 담긴 힘을 느꼈고, 그다 음으로는 아득한 시간을 보았다.
멈칫한 내가 되물었다.
“시간이라고?”
- 그래. 그것은 같은 동류(同類)만 이 엿볼 수 있는 수백여 년의 시간이 자 기억이었다. 용이 되지 못한 어느 이무기의 모든 것이 담긴.
I"
- 유구한 기억의 끄트머리에 한 인 간이 나오더군. 젊고 거칠며, 한없이 무모한 어느 인간이.
무야호를 닮은 청백색의 눈동자가 물끄러미 나를 응시한다. 뒤이어 담 담한 사내의 목소리와도 같은 의념이 뇌리에 울려 퍼진다.
- 그 이무기에게 감사하거라. 만약 내가 그의 기억을 보지 못했다면…… 너희 역시 그 불쾌한 인간과 같은 최 후를 맞이했을 테니.
이 세상에 불쾌한 인간은 쌔고 쌨 다. 당장 천하를 뒤집어서 탈탈 털면 장강을 가득 채우고도 남겠지만, 적어도 흑호가 가리키는 것이 누구인지 는 알 것 같았다.
“설마, 흑웅?”
- 이름 따위는 모른다. 다만 너와 달리 그자는 앞발이 하나뿐이었지.
일단 앞발이 아니라 손이긴 한데. 지금은 그게 중요한 게 아니다.
나는 새삼스러운 눈빛으로 흑호를 바라보았다.
"음. 우선 살려 줘서 고맙다고 해 야 하나?”
- 상관없다. 내 선택이었으니.
"그럼 고맙다고 해 두지. 진심이야.”
힐끔 나를 바라본 흑호가 돌아서서 천천히 걷기 시작했다. 자연스럽게 녀석의 뒤를 따르게 된 내가 입을 열 었다.
“몇 가지 궁금한 게 있는데.”
- 귀찮군.
"뭐? 귀찮아도 성심성의껏 대답해 준다고? *
- 안 된다
“오. 흔쾌히 허락해 줘서 고마워.”
- ……인간의 소통 방법은 참으로 희한하군. 세월이 너무 많이 흐른 탓 인가?
흑호의 의념을 가볍게 씹어버린 나는 가장 중요한 것부터 물었다.
“시간이 얼마나 흘렀지?”
빳빳하게 내려간 꼬리만 봐도 불편 한 기색이 역력했지만, 얼마 지나지 않아 대답이 돌아왔다.
- 너는 이곳에서 인간의 시간으로 하루를 머물렀다.
“하루?”
평범한 기준에서 생각해 보면 턱없 이 짧은 시간.
하지만 지금 같은 상황이라면 이야 기가 달라진다.
대설귀와 흑수권마는 곧 남만에 불 어닥칠 혈풍(血風)을 예고했고, 야수 묘왕마저 행적이 묘연해진 지금 남천 마후를 막을 수 있는 것은 아무도 없 으니까
'빌어먹을.’
어쩔 수 없던 상황이었지만 내가 의식을 잃었던 하루 동안 수천, 혹은 수만이 죽어 나갔다 해도 이상하지 않다.
이를 악물며 욕설을 삼킨 나는 가 까스로 말을 이었다.
“출구. 이곳을 빠져나갈 출구를 알 려 줘.”
- 떠날 생각인가?
그래. 구해 준 건 고맙지만 더 머 뭇거릴 시간이 없어.”
- 위기에 처한 동족들을 구할 생각 이군. 지난번처럼 무모하게.
"너, 혹시?”
- 안심해라. 인간의 기억까지 읽지 는 못하니까 그저 이무기의 기억 속 에 남은 네 모습을 보며 짐작했을 뿐 이다. 그토록 치열하게 싸운 이유 역 시 비슷한 이유였을 테고
“……보고 있었다고?”
- 그래. 처음부터 끝까지. 언제나
처럼 이곳에서 벌어지는 모든 것을 지켜보고 있었지.
자연스럽게 고개를 돌려 나를 바라 본 흑호가 담담하게 의념을 이어 갔 다.
- 하지만 굳이 인간들의 일에 끼어 들 이유를 찾지 못했다. 적어도 네가 立것'을 꺼내기 전까지는.
U ≫
나는 눈을 크게 떴다. 흑호가 말하 는 '그거이 수신룡의 원정을 뜻하는 것임을 알았기 때문이 아니다.
살고자 하는 마지막 발악으로 원정 을 취하려던 그때, 어디선가 불어온 스산한 바람에 멈칫했던 기억이 떠올 라서 였다.
그와 동시에 무언가 이상한 낌새를 느낀 나는 원정을 내려놓았고, 그 직 후 도착한 무야호 덕분에 목숨을 건 졌다.
"그럼 그 바람이……
흐려지는 말꼬리. 뒤이어 흑호가 흘 려보낸 의념이 머릿속에 울려 퍼졌다.
- 바보 같은 짓을 하더군. 정해진 이치를 거스른다면 그것이야말로 역 천(逆天). 가만히 놔두었다면 넌 이무 기가 남긴 힘을 이기지 못하고 죽었 겠지.
끝없이 이어진 절벽 위를 걷는 흑 호의 뒷모습을 말없이 바라보던 나는 문득 중얼거렸다.
“한 번이 아니라, 두 번이었군.”
- 무엇을 말하는 것이냐.
“네가 날 살린 거.”
흑호가 작게 코웃음 쳤다.
- 멍청한 인간에게 자신의 모든 것 을 넘겨 준 누군가가 안타까웠을 뿐 이다. 二L 이유만 아니었다면 네놈은 죽어 마땅해
“그건 좀 억울하네. 뭐 때문에 인 간을 적대하는지는 모르겠지만, 살면서 그 정도로 큰 잘못을 저지른 적은 없는데.”
- 죄 없는 목숨을 빼앗으려 하고, 평화롭게 살아가던 터전을 불태웠는 데도 말이냐?
“뭐?”
흑호가 대답 대신 고갯짓으로 절벽 아래를 가리킨다.
몸 군데군데가 검게 그을린 수많은 짐승들이 이름 모를 개울가에서 목을 축이고 있었다. 그 머릿수가 어림잡 아도 수천.
도무지 끝이 보이지 않는 이 공간 에 머무르고 있을 다른 짐승들까지 더한다면, 도무지 그 숫자를 짐작하 기 어렵다.
'도대체……
절벽 위에 우뚝 선 채. 멍하니 그 광경을 바라보던 그때였다.
- 네가 불러일으킨 화마(火魔)가 지금도 산 전체를 집어삼키고 있다. 그대로 불길이 번졌다면 진즉 모든 것이 불타 없어졌겠지.
- 그래, 내가 저들을 이곳으로 인 도했다. 일곱 밤 전과 같이.
칠주야(七晝夜) 전이라면 바로 그 날이다. 나와 야수묘왕이 급보를 접하고 애뇌산으로 향했던 바로 그 날.
빠르게 기억을 되짚은 내 머릿속에 섬광과도 같은 깨달음이 스쳐 지나갔 다.
'맹수들.'
똑똑히 기억난다.
애뇌산에 배치되어 있던 삼백여 명 의 전사들 중 이백여 명은 살아서 귀 환했지만, 맹수들은 아니었다.
그 어디에도 녀석들의 모습을 보지 못했다. 애뇌산에서도, 독혈지에서도.
“그것도 너였군. 네가 맹수들을 구 한 거야.”
- 있어서는 안 돌 마무들이 풀? 나 다. 지난 수백여 년간 인간의 일에는 관여하지 않았으나, 그때만큼은 나서 지 않을 수 없었지.
평소였다면 무심코 지나쳤을지도 모른다. 하지만 흑호의 의념에 한껏 귀 기울이고 있던 나는 곧장 이상함 을 알아차렸다.
“풀려났다고?”
- 몰랐더냐?
은은한 경멸이 떠오른 청백색의 눈 동자가 나를 응시한다.
- 모두 인간의 짓이었다. 아주 오 래전부터 너희는 그러했고, 나는 이곳에 머무르며 그 모든 것을 지켜보 고 있었지.
빌어먹을.
끝내 짐작에 그쳤던 애뇌산에서의 일. 하지만 흑호의 말에 의해 확실해 졌다.
결국 그것 역시 암천의 소행이었다 는 것을.
'조금만. 조금만 더 빨리 이 사실이 밝혀졌다면.'
때 지난 후회와 함께, 나는 흑호를 응시했다. 이제야 그날 보았던 녀석 이 왜 그런 행동을 했는지 어렴풋이 알 것 같았다.
충분히 벗어날 수 있음에도, 자꾸 만 나타나고 사라지기를 반복하던 흑 호의 뒷모습이 떠오른다.
“그날 넌 우리를 공격한 게 아니었 어.”
- 그래. 그건 내게 주어진 사명이 아니니까.
“단지…… 알려 주려던 거였지. 천 년지주가 있는 곳을.”
- 삿돈 아물이 이 산을 어R럽히는 것을 지켜만 볼 수 없었다. 인간이 심은 씨앗이니, 인간이 거두어야 하 는 것이 순리(順理)지.
조용히 대답한 흑호의 걸음은 계속
해서 이어졌다.
절벽 위의 길은 점점 좁고 가팔라 졌고, 구름 사이 우뚝 솟은 험준한 봉우리에 둥지를 튼 새들이 호기심 어린 눈빛으로 우리를 바라보고 있었 다.
대화를 나누는 동안 얼마나 걸었던 것일까. 사방이 운무(雲霧)로 가득한 그곳에서 내려다보이는 지상은 실로 까마득했다.
'분명 이 정도 면적은 아니었던 것 같은데.’
처음 눈을 떴을 때는 작은 연못을 낀 숲이라 생각했다.
하지만 주위를 둘러보니 이제는 거 대한 산맥과 계곡, 초록빛 목초지로 가득했다.
도대체.’
이제는 도무지 감도 잡히지 않는 다. 불가사의에 둘러싸인 듯한 기분 으로 눈앞에 벌어진 광경을 바라보던 나는 가까스로 입술을 뗐다.
“이곳은…… 어디지?”
- 생명이 깃든 땅. 모든 것이 조화 속에서 살아개는 곳 무슨 귀신 씻나락 까먹는 소리일 까그 순간 문득 내가 꼬꼬마였던 시 절, 떡볶이를 주며 예수 천국 불신 지옥을 부르짖던 교회 집사님이 생각 났다.
“아무리 그래도 천국은 아닐 텐데.”
- 하늘의 나라? 제省 그럴듯한 표 현이로군. 하지만 이곳은 내 허락이 없다면 누구도 들어올 수 없는 땅 깊 숙한 곳이다. 너희가 있던 곳과도 매 우 가깝지.
그럼 설마…… 여기가 독혈지(毒 血地) 라고?”
내 중얼거림에 몇 걸음 앞서가던 흑 호의 커다란 머리가 작게 끄덕여졌다.
- 그렇다.
“하지만 이곳은.”
문득 말문이 막혔다. 독혈지라니.
설령 이곳이 애뇌산이라고 해도 믿 을 수 없었을 것이다.
지금 이곳에는 맹렬하게 타오르는 불길도 없고, 애뇌산에 감돌던 특유 의 스산한 기운도 없었으니까.
- 그만두어라. 이곳은 너희 인간들 이 침범할 수도, 이해할 수도 없는 장소이니.
말 그대로다. 무림에는 온갖 기기 묘묘한 것들이 존재하며 기문진법(奇門陣法)도 二1중 하나지만, 지금 눈 앞에 펼쳐진 광경은 그 한계를 아득 히 초월해 버렸다.
“하. 독혈지. 여기가 독혈지라니.”
나는 헛웃음 섞인 혼잣말을 흘리며 흑호를 따라 봉우리를 올랐다.
어느덧 정상에 가까워지는 발걸음 과 함께, 흑호의 의념이 들려왔다.
- 독혈지는 현재의 이름이다. 내가 그러했듯, 인간들은 시간의 흐름에 따라 많은 것을 바꾸었지.
“그럼 전에는 뭐라 불렸지?”
- 성지(聖地).
“뭐? ，，
- 이무기의 기억만큼이나 오래된, 실로 까마득한 과거의 이야기다. 그-시절 이 땅의 주인은 인간이 아닌 짐 승이었고, 각자의 영역에서 무리 지 어 살아가m 소수의 인간은 우리를 숭배했다.
“허.”
나도 모르게 말문이 막혔다.
그 누구도 접근할 수 없는 금역(禁 域)이 한때는 성지라 불렸었다니. 게 다가 남만인들이 몇 안 되던 시절이 라면…… 도대체 얼마나 오래전의 일 인지 감도 잘 안 잡혔다.
오백 년? 아니면 천 년?
'미치겠네.’
처음부터 지능 스탯에 몰빵을 했어 도 지금 이 순간만큼은 바보가 되어 버렸을 거다.
고개를 절레절레 흔든 나는 어느새 발걸음을 멈춘 흑호를 향해 입을 열 었다.
그럼 넌. 도대체 너는 뭐지?”
- 일전에 네 입으로 말하지 않았더 냐. 망령이라고.
“내가 궁금한 건, 이곳이 성지였을 때의 네 이름이야.”
잠시 침묵하던 흑호가 거대한 신형 을 움직였다. 청백색의 눈동자에 아 련한 무언가가 스쳐 지나갔다.
- 수호령.
“뭐?"
- 머나먼 옛날, 사람들은 나를 二L 렇게 불렀다. 애뇌산을 지키는 산군. 신석(神石)과 함께 태어난 수호령이 라고.
로」인 누티
