426 화
화아아악!
창날로부터 뛰쳐나온 거대한 화룡 을 마주한 그 순간, 아크 리치는 깨 달았다.
'늦었다.'
피할 수 없는 공격.
미처 토해 내지 못한 스펠(Spell)과 완성 직전이었던 마력이 곧장 들이닥 친 화염에 흩어진다.
고통도 잊은 채 굳어 버린 아크 리 치를 향해, 겁화로 타오르는 화룡이 아가리를 벌렸다.
콰우우우우!
용의 포효와도 같은 굉음과 함께, 푸른 화염이 사방을 휩쓸었다. 공간 이 일그러트리고 모든 것을 증발시키 는 끔찍한 열기.
아크 리치는 자신을 둘러싼 마력과 방어막이 녹아내리는 것을 느꼈다. 실로 오랫동안 잊고 있던 감각까지 도.
'뜨겁구나.’
화륵!
푸른 겁화가 아크 리치의 시야에 가득 찼다. 그의 전신을 휩쓸며 지나 간 화룡은 멈추지 않고 뻗어 나갔다.
화룡이 향하는 곳은 폐허가 된 도 시의 중심에 우뚝 선 거대한 검은 무바로 게이트(Gate)였다.
'안 돼!'
아크 리치는 붉은 안광을 부릅뜨며 손을 뻗었지만, 음성은 흘러나오지 않았고 화룡은 제 몸만 한 게이트를 그대로 집어삼켰다.
수십만에 달하는 인간의 생명력을 바탕으로 모여진 미증유의 마력과 화염이 부딪친 그 순간, 눈부신 섬광이 터져 나왔다.
파아앗!
그것은 수백, 수천 킬로미터 밖에 서도 보일 법한 빛의 기둥이었다.
어둠과 푸른 화염이 서로를 향해 충돌하며 이내 섞여든다. 힘겹게 버 티고 있던 빌딩 숲이 허리를 굽혔고 둥근 바람의 고리가 터져나갔다.
쿠구구구궁-
감히 말로는 표현할 수 없는 굉음 과 진동이 세상을 떨어 울렸다.
잿빛 하늘이 갈라지며 도시 전체를 자욱하게 감싸고 있던 잿빛 안개가 아지랑이처럼 흩어졌다.
그리고 이 모든 것들이 어느 날의 꿈이었던 것처럼, 고요한 정적이 찾 아왔다.
'아.'
아크 리치는 공허한 시선으로 세상 을 바라보았다.
조금 전과 다를 것 없는 풍경이었 으나, 그는 알 수 있었다. 자신을 포 함한 모든 것이 달라졌다는 것을. 모 래성처럼 무너져 내렸다는 것을.
아크 리치는 천천히 고개를 돌렸다. 파르르 떨리는 붉은 안광이 철탑처럼 우뚝 서 있는 한 사람에게 닿았다.
- 네놈을 죽였어야 했는데.
정적을 깨트리는 한마디.
핏기 하나 없는 안색을 한 진태경 이 입을 열었다. 끊임없는 전투를 치 르며 누적된 데미지와 정신적 피로로 금방이라도 쓰러질 것 같았지만, 목 소리만큼은 여전히 힘을 잃지 않았 다.
“그러게. 빨리 죽이지 그랬냐.”
아크 리치는 입을 다물었다. 분명 진태경의 숨통을 끊을 기회를 놓친 것은 그의 잘못이었다.
아주 잠깐의 방심이, 모든 것을 물 거품으로 만들어 버린 것이다.
'왕이시여. 부디 이 불충한 신하를 용서하소서.’
아크 리치는 어딘가에 있을 자신의 왕에게 용서를 빌었다.
만약 지체하지 않고 진태경을 죽였 다면, 저 인간의 편에 선 몬스터가 새 로운 존재로 거듭나 그의 가슴에 빌어 먹을 검을 박아넣지 않았다면…… 모 든 것은 계획대로 흘러갔을 터였다 그는 살아남아 게이트를 완성시켰 을 테고, 감히 헤아릴 수조차 없는 무수한 수의 몬스터 군단을 이끌며 버러지 같은 인간들을 잡아 죽이고 도시를 불태웠을 것이다.
언젠가 돌아올 위대한 왕을 기다리 며.
하지만 완벽하다고 생각했던 계획 은 보기 좋게 어그러졌다.
고작 한 명의 인간, 진태경의 등장 으로 인하여.
점점 사그라들던 아크 리치의 붉은 안광이 마지막 힘을 다해 타올랐다.
스스로에게 하는 다짐이자, 복수에 대한 맹세가 진태경을 향해 흘러나왔 다.
- 날 기억해라. 언젠가 너희의 영 혼을 맨발로 짓밟을 이 몸을.
진태경이 가래를 탁 뱉었다.
"곧 뒈질 새끼가 헛소리는. 아스모 데우스 개새끼 해 봐.”
스켈레톤 킹이 머뭇머뭇 입을 열었 다.
- 아스모데우스 개새끼…….
“……너 말고.”
- 아, 안다. 그냥 한번 해 봤다. 그 런데 너무나도 불경한 말을 한 것 같 아 기분이 좋지는 않군.
"뭐가 어때서. 너도 이제 왕이잖 아.”
- 어, 그러네.
죽음의 강에 맹세코, 저 두 놈을 찢어 죽이리라.
아크 리치는 진태경과 스켈레톤 킹 을 향해 두 손을 뻗었다.
뼈로 이루어진 손이 저 멀리 떨어 진 둘을 으스러트릴 것처럼 움켜쥐었 지만, 아무런 일도 벌어지지 않았다.
그 대신 어디선가 불어온 바람이 그의 전신을 스쳤다.
솨아아아.
그건 붕괴였다. 아크 리치의 손이 재가 되어 흩어지는 것을 시작으로, 그를 이루는 모든 것들이 허물어지기 시작했다.
팔, 다리, 가슴, 그리고 마침내 붉 은 안광이 자리한 두개골까지.
- 부디 살아남거라. 다시 만나게 될 그 날까지…….
원한에 찬 마지막 음성이 바람에 섞여 사라진다.
더욱 거세진 바람은 한때 아크 리 치라 불렸던 잿가루를 품고 계속해서 나아갔다.
바람이 스칠 때마다 일섬의 범위에 휘말렸던 모든 것들이 가라앉고 무너 졌다. 무너진 고층 빌딩, 콘크리트 더 미, 뒤집힌 자동차와 이미 생명이 떠 난 사체들..
그리고 더 큰 전쟁의 시작점이 되 었을, 미처 완성되지 못한 거대한 게 이트까지.
푸스스스슥.
말없이 그 광경을 바라보고 있던 진태경의 귓가에 이 자리에서 오직 그만이 들을 수 있는 맑은 종소리가 울려 퍼졌다.
띠링. 띠링. 띠링.
눈 앞을 가리는 수많은 시스템 메 시지들. 그것은 마침내 모든 것이 끝 났음을 알리는 축포였다.
그러나 모든 힘을 다한 진태경의 몸뚱어리는 이미 지면을 향해 기울어지고 있었다.
'해냈다.'
오직 한 가지 생각을 끝으로, 아주 편안하고 깊은 잠이 찾아왔다.
그리고 쓰러지는 진태경의 신형을 조심스럽게 받아 안은 스켈레톤 킹은 볼 수 있었다.
그의 입가에 번져 있는 잔잔한 미 소를.
- "…? 고생했다.
간악하지만, 역시 썩 괜찮은 인간 이란 말이지.
마음속으로 작게 중얼거린 스켈레
톤 킹은, 진태경을 안전하고 편안한 자리로 옮기려다가 잊고 있던 한 가 지를 떠올렸다.
- 아, 맞다. 그 검.
'영웅의 혼'이라고 하던가? 누가 붙 인 이름인지는 모르겠지만 신비한 힘 이 깃들어 있는 건 확실했다.
스켈레톤 워로드였던 자신을 소멸 직전에 일깨운 것도, 저 무시무시한 아크 리치에게 심각한 타격을 입힐 수 있었던 것도 그 검 덕분이었다.
- 깜빡할 뻔했네. 그건 반드시 챙 겨 놔야지.
스켈레톤 킹이 그것을 찾기까지는
그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 마 지막까지 표적의 가슴에 박혀 있던 검은 조금 전까지만 하더라도 아크 리치가 서 있던 그 자리에 얌전히 놓 여 있었으니까.
하지만 [영웅의 호을 집어 든 스 켈레톤 킹은 고개를 갸웃거렸다.
- 어，뭔가 이상한데.
그건 뭐라 설명하기 힘든, 묘한 느 낌이 었다.
딱 꼬집어 말할 수는 없었지만 뭐 랄까. 명검인 것은 맞아도 예전 같은 신비로움이 느껴지지 않는다고 해야 하나.
-내가검을 잘못 찾은 건가?
하지만 스켈레톤 킹이 주위를 샅샅 이 뒤지고, 검을 자세히 살펴봐도 달 라지는 것은 없었다.
한동안 황금빛 두개골을 긁적이며 고심하던 스켈레톤 킹은 마침내 한 가지 결론을 내렸다.
- 으음. 맞겠지, 뭐
어차피 한순간의 느낌일 뿐이라고 생각했다. 그가 기억하고 있는 검의 모양새도 같았고, 마지막 순간 아크 리치의 가슴에서 떨어지는 걸 직접 보기까지 했으니까.
'그런데 왜 이렇게 찝찝하지?’
도무지 알다가도 모를 일이다. 고 개를 내저은 스켈레톤 킹은 검을 자 신의 골반뼈 사이로 찔러넣어 수납했 다.
곧장 쓰러져 있는 진태경을 향해 걸음을 옮기는 그는 알지 못했다.
모든 힘을 소진한 진태경이 의식을 잃은 순간, 저 멀리 흩어지는 바람 사이로 안개와도 같은 검은 기운이 섞여 들어갔다는 것을.
그와 함께 [영웅의 혼]에 서려 있 던 황금색 빛이 검은 기운을 쫓아 사 라졌다는 것 역시도.
그러나 한 존재는 달랐다.
바람에 섞여 어딘가로 흘러간 검은 기운
진태경에 의해 대부분의 힘을 잃고 아주 작고 힘없는 영혼의 한 조각으 로 전락한 아크 리치는, 자신을 가로 막은 눈부신 황금빛을 보며 눈을 부 릅떴다.
'이런 말도 안 되는.'
형체를 잃기 전, 아크 리치가 진태 경과 스켈레톤 킹에게 했던 말은 한 치의 거짓도 없는 사실이었다.
그는 머지않은 미래에 반드시 돌아 올 것이며, 이전보다 더욱 강대한 힘 과 더욱 많은 몬스터 군단으로 이 땅을 피로 물들일 생각이었다.
라이프 포스 베슬(Life Force Vessel).
언데드만이 사용할 수 있는 최고위 흑마법이자 영혼의 조각을 보관할 수 있는 그것이 있다면 영원한 소멸은 피할 수 있다.
아니, 피할 수 있을 것이라 여겼다. 저 찬란한 황금색 빛이 자신을 가로 막기 전까지는.
- 너는, 너는 무엇이냐!
지금의 아크 리치는 하찮은 영혼의 일부에 불과했고, 빛으로부터 전해지 는 힘에 비할 바가 아니었다.
분노와 당황, 두려움으로 인해 검
은 기운이 크게 일렁였다.
그러나 아크 리치의 사념(思念)이 전해졌음에도 황금색 빛은 어떤 반응 도 보이지 않았다. 그저 더욱 밝게 빛나고, 크기를 부풀릴 뿐이었다.
그리고 다음 순간, 아크 리치는 빛 의 정체를 깨달았다.
저것은 마법이 아닌 영혼이다. 한 때 자신이 깨트리고 짓밟았던 누군가 의 영혼. 이미 형체를 잃었음에도 오 직 의지로 검에 깃들어 있던 영혼의 한 파편.
아크 리치는 불현듯, 뇌리 깊숙이 치워두었던 기억 중 하나를 떠올렸다.
고결하구나 인여 아름이 무엇 이냐.’
피가 강을 이루고, 시체가 산을 이 투었던 그 날. 파괴와 죽음만이 가득 하던 도시에서 마지막까지 서 있던 한 인간.
- 레이페이.
아크 리치, 아니 검은 기운의 움직 임이 우뚝 멈췄다.
허공에서 터져 나온 눈부신 황금빛 이 파도처럼 그를 덮쳤다.
화아아악-!
‘……빌어먹을.’
그리고 그것이 아크 리치의 마지막 사념이 었다.
* * *
본대가 결집 되어 있는 전장의 상 황은 치열했다.
S급 헌터들이 결사대의 길을 열어 주기 위해 일부 병력과 함께 후방으 로 이동한 사이, 수만의 몬스터 군단 은 기회를 놓치지 않고 달려들었다.
「파이어 레인(Fire Rain)! j
콰과과과광!
후열에 위치한 마법사 부대가 광역 마법을 퍼붓자 불의 비가 쏟아져 내 린다.
수백의 몬스터가 숯덩이가 되어 타 죽는 광경에 마법사들이 주먹을 불끈 움켜쥔 그때였다.
쐐애애액! 퍼적!
「……어?」
마법사 중 하나가 어리둥절한 얼굴 로 얼굴에 묻은 피를 닦았다.
조금 전까지만 하더라도 서로를 향
해 웃고 있던 동료의 얼굴이 사라져 있었다. 아니, 터져 나갔다.
저 멀리서 빛살처럼 파고든 검은 창에 의해.
쐐애애애액, 펑!
다시 한번 날아든 창이 예닐곱 명 의 마법사를 꼬치처럼 꿰뚫은 후에야 뒤늦은 비명이 울려 퍼졌다.
「으。]아악!」
「데스나이트! 데스나이트다!」
「씨발, 그게 뭔 개소리야! 다 처리 한 거 아니었어?」
「아, 아닌 것 같습니다! 저 중에서
도 정예들을 따로 숨겨 둔 것 같습니 다!」
누군가의 말은 곧 현실로 나타났다.
S급 헌터들의 부재를 확실히 알아 차린 정예 몬스터들이 전장에 모습을 드러냈고, 막을 수 없는 살육이 시작 되었다.
서거적!
콰아아앙!
데스나이트, 리치, 보이지 않던 수 십 마리의 와이번이 나타나 맹공을 퍼부었다.
사람들은 끝없이 죽어 나갔고, 몬 스터는 끊임없이 밀려왔다.
S급 헌터들조차 자리를 비운 상황. 목숨을 걸고 버티던 사람들의 얼굴 위로 짙은 절망이 드리워졌다.
'전부 끝이다.’
그리고, 모두가 죽음을 떠올린 바 로 그 순간.
쉬이이익!
누군가의 몸을 베어 가던 데스나이 트의 검이 우뚝 멈췄다.
아니, 잿가루가 되어 허물어졌다.
“이, 이게 뭐……r
가까스로 목숨을 건진 헌터가 주위 를 확인하고 입을 딱 벌렸다.
믿을 수 없는 광경이었다.
처음으론 수백이 쓰러지고, 그다음 엔 수천이 허물어졌다.
이내 수만 마리에 달하는 몬스터들 이 잿가루가 되어 스러지고 있었다.
솨아아아아.
바야흐로, 전쟁의 끝이었다.
