394화
역시 대륙은 사이즈부터가 다르다.
분명 작은 소도시라고 알고 있었는 데, 막상 들어와 보니 그 면적과 인 구수는 내가 예상했던 것을 훌쩍 웃 도는 수준이었다.
그렇다 보니 몬스터 군단이 한바탕 휩쓸고 지나간 것치고는 멀쩡한 건물 도 제법 되었다.
'여기도 마찬가지고.’
현재는 임시 사령부로 활용 중인 시립병원의 입구.
키가 훤칠한 백인 헌터가 나와 최 팀장을 발견하고 다가왔다.
「기다리고 있었습니다.」
“혹시 매직 존슨이 보낸……r
「네, 전 마이클 존슨이라고 합니 다. 편하게 마이클이라고 부르세요.」
“아, 예.”
저 동네는 뭐 죄다 존슨이여. L.A 존슨 씨 종친회 소속인가.
나는 의문을 느끼며 마이클의 손을 맞잡았다.
3/27
악수를 나눈 그가 싱글벙글 웃었 다.
"왜 그러세요?”
「당신의 열렬한 팬이거든요. 시벌 좌.」
“……시벌좌 말고 그냥 진이라고 불러 주면 고맙겠는데.”
「왜요. 저라면 그 별명, 아주 마 음에들 것 같은데.」
"그럼 작은 존슨이라고 불러 드려 요?”
마이클이 정색하며 대답했다.
돕.」
4/27
단호한 것 보소. 나는 어이가 없어 져서 대꾸했다.
"비슷한 맥락이에요. 그러니까 진 으로 불러주세요.”
「아, 오케이.」
저놈의 시벌좌는 아주 지구촌 곳곳 으로 뻗어 나가는구나.
마왕을 쓰러트리고 21세기의 구세 주라 불리는 천태민은 슬레이어(Slayer) 라는 간지 폭풍 칭호를 얻었는데, 나 는 마왕이 아니라 마신을 때려잡아도 시벌좌로 남을 것 같다.
저기서 더 진화해 봐야 씨뻘좌가 한계겠지.
5/27
“너무 기분 나빠하지 마십시오. 시 벌좌, 정감 가고 좋지 않습니까.”
“팀장님. 지금 저 놀리는 겁니까?”
“그럴 리가요.”
피식 웃는 최 팀장을 바라본 마이 클이 알은체를 해 왔다.
「최. 당신도 왔군요.」
“절 아십니까?”
「물론이죠. 존슨이 당신을 얼마나 마음에 들어 하는지, 이미 길드원들 사이에 소문이 쫙 퍼졌어요.」
나는 삽시간에 안색이 어두워진 최
6/27
팀장의 옆구리를 찔렀다.
"너무 기분 나빠하지 마십쇼. 존슨 의 존슨이 팀장님을 마음에 들어 한 다잖아요.”
“……진태경 씨. 방금 존슨을 두 번 말씀하셨는데요.”
"그래요? 말이 헛나왔나 보네.”
최 팀장의 따가운 시선을 모른 척 하며 마이클에게 물었다.
“존슨은 어디에 있습니까?”
「아, 제가 안내해 드리죠.」
우리는 그를 따라 걸음을 옮겼다. 로비로 들어서자마자 웅성거리던 소 7/27음이 싹 사라지고 사람들의 시선이 우수수 날아와 꽂혔다.
간밤에 구조된 민간인도 몇 있다고 들었는데, 아무래도 임시 사령부다 보 니 죄다 군인밖에 없는 모양이었다.
「진이 등장하니까 분위기부터 달 라지는데요?」
“저야 원래 유명했는데, 어제 이후 로 좀 더 유명해졌을 겁니다.”
「오, 혹시 네임드 몬스터라도 잡 으셨습니까?」
마이클의 물음에 나는 어깨를 으쓱 해 보였다.
“뭐, 얼추 비슷하네요.”
8/27
랴오 상장이 군부에서 차지하는 위 치를 생각하면 네임드는 네임드다.
저쪽에서도 나름대로 함구령을 내 리긴 했는데, 어떤 경로로 소문이 쫙 퍼졌는지 내가 지나갈 때마다 군인들 의 숨죽인 속삭임이 홀러나왔다.
「그거 들었나? 어제 진 선생이 사령관을……. J
「그 얘기라면 듣긴 했는데, 헛소 문 아니었어?」
「소문이 아니라 사실이래. 헌터들 은 물론이고, 본부 작전병도 사실이 라고 했다던데. 롸우양이 똑똑히 들 었다더군.」
9/27
「허, 그게 사실이라면 진 선생한 테 실망인데.」
「나도. 인민의 영웅이라 생각했건 만.」
충분히 예상했던 반응이다.
가재는 게 편이고 팔은 안으로 굽 는다고. 군인들로서는 직속 상관을 작살 낸 내 행동이 썩 좋게 보이지 않는 건 당연…….
「사지를 부러트리는 게 아니라 모 가지를 뽑아 놨어야지.」
「그러니까. 그 돼지 새끼 하나 때 문에 도대체 몇 명이 죽었는데.」
10/27
「그놈 이번 방산 비리에서도 크게 한몫 챙겼다며? 그러니 팔다리가 부 러져도 쉬쉬하고 넘어가려는 거지. 그나마 진 선생을 따라다녀야 전공 부스러기라도 주워 먹어서 면피할 수 있으니까.」
「망할 도둑놈의 새끼. 그런 놈은 천안문 광장에서 목을 매달아야 하는 데.」
……뭐지, 썩 좋게 보는 모양인데.
일반 병사들은 물론이고, 장교들까 지 수군거리고 있다.
병력을 희생시킨 무능한 돼지 새끼 라느니, 본인들이 왜 아직도 국공내 11/27전 때 만들어진 수통을 쓰는지 이제 야 알았다느니.
이번에 밝혀진 정황과 랴오 상장의 평소 평판이 합쳐지니 상관 모독죄로 잡혀갈 만한 발언들이 수두룩하게 쏟 아져 나온다.
“분위기 좋군요. 이대로라면 뒷일 은 걱정 없겠습니다.”
나란히 걸어가던 최 팀장의 말에 내가 얼떨떨한 얼굴로 대답했다.
"그러게요. 이럴 줄 알았으면 몇 대 더 때릴 걸 그랬네.”
“음. 아직 상급 포션이 몇 개 더 남아 있긴 합니다만.”
12/27
“우리 팀장님. 이젠 농담도 잘하시 네.”
“글쎄요. 아주 농담은 아닌데.”
“예?”
아니, 이 양반이 갑자기 왜 이래?
뜻밖의 반응에 당황하는 나를, 최 팀장이 똑바로 응시했다.
“진태경 씨는 명실상부한 S급 헌터 입니다. 소시민의 꿈과 상징이자 대 중의 지지를 한 몸에 받는 유명인이 기도 하지요. 반면 랴오 상장은 부패 한 기득권, 그 자체입니다. 진태경 씨 를 건드리기 위해서는 엄청난 부담을 각오해야 할 겁니다.”
13/27
“그러니까 더 패도 상관없다?”
“상관이야 있겠지만, 곧 몰락할 랴 오 상장 따위에게 발목 잡힐 일은 없 을 거라는 말입니다.”
"참나, 몇 시간 전까지만 해도 사 고 치지 말라면서요?”
“스포츠카가 아무리 좋아도 액셀만 밟으면 사고 납니다. 저처럼 옆에서 브레이크라도 걸어 주는 사람도 있어 야 하지 않겠습니까? 그리고……
최 팀장이 나직한 목소리로 말을 이었다.
“가끔은 스포츠카가 잘 달릴 수 있 도록 트랙도 정비해야죠. 지금처럼.”
14/27
≪ ?”
“어제는 당시 상황을 목격한 사람 들이 너무 많았습니다. 어차피 지켜 지지 못할 함구령이라면, 차라리 빨 리 퍼트리는 게 나을 것 같더군요.”
머릿속에 떠오른 물음표가 느낌표 로 변하기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“팀장님, 혹시?”
입을 딱 벌린 나를 바라보며 최 팀 장이 웃었다.
“빠르게 선수를 쳐서 최대한 유리 한 소문을 퍼트리는 것. 이정룡 부길 드장이 자주 쓰는 방법이죠.”
15/27
“……허.”
이제야 얼추 아귀가 맞는다.
어쩐지 함구령이 무색할 만큼 소문 이 빨리 퍼진 것 같아 의아했었는데, 최 팀장이 미리 손을 써 둔 것이 분 명했다.
공안 무력부 헌터들이야 랴오 상장 에게 극심한 반감을 품었으니 움직이 기 쉬웠을 것이고, 군인들은......
'돈을 풀었군.'
뭐니 뭐니 해도 결국 머니다. 최 팀장은 돈으로 사람들의 입을 샀고, 그들은 최대한 우리에게 유리한 방향 으로 소문을 퍼트렸다.
16/27
안 그래도 수많은 마이크와 스피커 가 우글거리는 곳이 바로 군대 아닌 가?
'소문이 퍼지는 건 금방이지.’
열 명이 입을 열면 백 명이 듣고, 백 명은 천 명에게 그 소문을 알려 줬을 것이다. 그 과정에서 맛깔나게 MSG도 팍팍 치다 보면 부풀려진 소 문은 어느새 사실로 알려지기 마련이 다.
'그런데 이걸 바로 생각해서 하룻 밤 만에 해냈다고?’
나는 존경이 듬뿍 담긴 시선으로 최 팀장을 바라봤다.
17/27
“최 팀장님. 혹시 제갈공명입니까? 장량이에요?”
“이 정도는 별거 아닙니다.”
“쌀 팀장님. 저 최 것 같아요.”
“……그만하십시오.”
그런 대화를 나누는 사이 앞서가던 마이클의 발걸음이 멈췄다.
똑똑.
「존스 접니다, 마이클.」
VIP 개인실이라 적혀 있는 문 너 머, 각기 크고 작은 두 개의 기운이 반응했다. 굵은 저음이면서도 쾌활한 목소리가 들려왔다.
18/27
「오, 어서 들어와.」
「그렇다는군요. 제가 맡은 임무는 여기까지라 이만.」
우리를 향해 어깨를 으쓱해 보인 마이클이 옆으로 물러섰다.
나는 어느새 엉덩이에 힘이 바짝 들어간 최 팀장을 대신해 문고리를 옆으로 밀었다.
드르륵.
부드러운 소리와 함께 두 사람이 모습을 드러냈다.
「하하, 이렇게 다시 보는군. 매력 적인 젊은이들!」
19/27
성큼 다가와 솥뚜껑만 한 손을 내 미는 거구의 흑인, 매직 존스 그리고…….
“히익!”
나를 보자마자 질겁하는 포동포동 한 돼지 한 마리.
턱살을 파르르 떠는 랴오 상장을 힐끗 바라본 나는 매직 존슨의 손을 맞잡으며 속삭였다.
“언제 오셨어요?”
「한, 삼십 분 전쯤?」
"맡고 계신 전선은 어쩌고 여기 에…… 그나저나 왜 바로 안 찾아오시 20/27고 저런 인간이랑 같이 계셨습니까?”
「잠깐 기다리게. 차례대로 대답해 줄 테니까. 물론 그전에 최랑 인사부 터 하고.」
덥석.
먹이를 노리는 솔개처럼 최 팀장의 손을 낚아챈 매직 존슨이 반갑게 인 사를 건넸다.
「잘 지냈나? 내 생각은 많이 했 고?」
“……예.”
최 팀장의 대답은 100퍼센트 진심 일 것이다. 여기까지 오면서도 오만 가지 생각을 했을 테니까 21/27하지만 그 대답이 어떤 의미인지 모르는 매직 존슨을 설레게 만들기에 는 충분했다.
「오오. 그 점은 나랑 같군. 우린 참 공통점이 많아. 그렇지?」
특정 성별을 좋아한다는 점에서는 매우 다를 것 같은데.
「어쨌든 다시 만나게 돼서 반갑 네.」
미련이 뚝뚝 떨어지는 눈빛으로 최 팀장과의 조우를 끝낸 매직 존슨이 조금 전의 질문에 답해 주었다.
22/27
「그리고 진, 내가 맡은 남부 전선 을 이야기하는 거라면 걱정할 것 없 어. 잠깐 자리를 비운 정도로 문제가 생기진 않거든.」
“전황이 상당히 좋게 흘러가고 있 는 모양이네요.”
「흠. 글쎄. 당장 모든 전선에서 몬스터 군단이 퇴각하고 있다는 점에 서는 고무적이지.」
“아하, 몬스터 군단이 퇴각???… 예?”
나와 최 팀장은 약속이라도 한 것 처럼 서로를 바라보며 눈을 깜빡였 다.
이게 도대체 뭔 소리야
23/27
나보다 먼저 정신을 수습한 최 팀 장이 매직 존슨에게 물었다.
“저희들로서는 처음 듣는 이야기입 니다. 미스터 존스 혹시 어떻게 된 상황인지 알려 주실 수 있습니까?”
「말 그대로야. 간밤에 몬스터 군 단이 꽁무니를 뺐어. 알아보니 모든 전선에서 같은 일이 일어났더군.」
“하지만 저희 측에서는 어떤 움직 임도 포착하지 못했는데요.”
「아, 정정하지. 이쪽 서부 전선은 제외야.」
“어째섭니까?”
24/27
「뭐? 하하하!」
매직 존슨은 너털웃음과 함께 내 어깨를 두드리며 말을 이었다.
「그야 당연히 이곳, 서부 전선이 적진 가장 깊숙이 들어와 있기 때문 이지. 아크 리치가 무슨 수작을 부리 려는 건지는 모르겠지만, 서부 전선 은 이미 뚫린 고속도로야. 놈들로서 는 이미 물러설 만큼 물러섰다고.」
“아.”
잠시 잊었다. 육, 공군의 엄호하에 전투를 치르며 조금씩 전진하는 타 전선과는 달리, 나는 닥치는 대로 죽 이고 부수며 진격했다는 것을.
25/27
'일단 파죽지세로 뚫긴 했는데, 이 정도였나?’
얼떨떨해하는 내 모습에 매직 존슨 이 껄껄 웃었다.
「21세기의 징기스칸답지 않은 모 습이군. 어마어마한 전공을 세웠으니 조금은 웃어 보지 그래?」
“아직 맘 놓고 웃기에는 한참 이르 죠. 그런데 몬스터 군단이 전선을 물 린 건 둘째 치고, 이곳에는 무슨 일 로? ，，
「최를 만나러 왔지.」
26/27
「농담이야.」
최 팀장 얼굴 핼쑥해진 것 봐라. 농담 한 번만 더 하면 괄약근 파열되 겠다.
「아무래도 인원을 잠시 빼 가는 거니, 사령관에게 명령서를 전달해야 했거든.」
"뺀다고요? 어디로?”
「청두(成都). 군사 회의가 소집되 었어.」
27/27
