매직 존슨의 던진 한마디처럼 승 자들의 화려한 파티는 이제 끝났다.
게이트라는 유전에 불이 붙었으니 곧 세계 곳곳에서 폭발이 일어날 것 이다. 아니, 이미 일어나고 있었다.
지금은 단지, 보이지 않는 손이 모 든 것을 가리고 있을 뿐이다.
“아, 씨바…….”
신음처럼 중얼거린 내가 최 팀장을 향해 물었다.
“설마 국내 상황도 비슷한 건 아니 죠?”
내가 던진 질문은, 미국에서 벌어 지는 일처럼 내가 모르는 또 다른 사 건이 있느냐는 뜻을 품고 있다.
잠시 생각에 잠겼던 최 팀장이 입 을 열었다.
“혹시 모를 가능성은 늘 염두에 두 고 있습니다만, 제가 알기로는 없습 니다.”
“최 팀장님, 이거 확실해야 하는 문제예요.”
“잘 알고 있습니다. 그래서 이참에 다시 한번 자리를 마련해 볼 생각이 고요.”
이야기를 듣고 있던 매직 존슨이 물었다.
「자리? 누구랑?」
“어쩌다 보니 인연이 닿게 된 분들 입니다. 그분들이 제게 거짓말을 하 셨을 리는 없겠지만…… 사람 마음이 라는 건 모르는 거니까요.”
「그렇지. 특히 정치인들은.」
매직 존슨이 툭 던진 한마디에, 최 팀장이 조용히 고개를 끄덕였다.
“역시 알고 계셨군요.”
「미스터 리의 영결식 때 워낙 바 빠 보였으니까. 최를 찾는 사람이 많 던걸.」
나와 최 팀장 역시 이정룡의 국가 장에 참석하여 조의를 표했다.
품고 있는 속마음은 달랐지만, 그 건 대중에게 보이는 표면적인 이미지 때문만이 아니었다.
“그들도 새로운 그늘을 찾는 거겠 지요. 저 역시 바라던 바였고요.”
정계, 재계. 그리고 아레스 길드에 의해 짓눌려 있던 중, 대형 길드의 핵심 인사들은 우리에게 지대한 관심 을 보였다.
물론 그중 과반수에 달하는 인원은 가장 먼저 나를 찾아왔지만, 내가 그 들에게 해 줄 대답은 처음부터 정해 져 있었다.
'저 같은 헌터 나부랭이 말고, 우리 최 팀장님과 얘기하시죠.’ 온갖 거물들이 득실거리는 이정룡 의 영결식에 한 자리를 얻었다는 것 은, 치열한 투쟁 끝에 이 사회에서 저마다의 승리를 거머쥔 자들이라는 뜻 그들은 내 말이 의미하는 바를 정 확히 알아들었고, 곧장 최 팀장과의 만남을 위해 동분서주했다.
「힘없는 자는 무시받지만, 힘 있 는 자들에게는 곳곳에서 손을 내미는 법이지. 세상이 아무리 달라졌어도 그 사실만큼은 변하지 않아.」
매직 존슨의 말은 날카로운 진실이 었다.
누구도 찾지 않았던 나와 최 팀장. 아니, 평화 길드는 어느덧 아레스 길 드에게 맞설 유일한 대항마로 급부상 했다.
대중들은 모르겠지만 이 사회의 위 층에 자리한 이들은 누구보다 그 사 실을 잘 알고 있다.
지금쯤 정, 재계의 인사들은 두 세력 간의 싸움에서 어떤 이득을 취할 수 있을지, 누구의 그늘로 들어가야 더 시 원할지 머리를 굴리고 있을 터였다.
또한 중, 대형 길드의 주인들은 이 기회에 아레스 길드의 과독점 체제를 벗어나고 싶겠지.
그렇게 최 팀장은 새로운 지원군과 그들이 가진 힘을 얻었다.
아레스라는 만찬을 모조리 소화시 키기 위한 첫발을 뗀 것이다.
그래서일까. 다음 순간 거스러미 하나 없는 입술 사이로 흘러나온 최 팀장의 목소리에는, 그 어느 때보다 강한 힘이 실려 있었다.
“그들이 내민 손을, 저는 거절하지 않을 겁니다.”
그런 최 팀장을 물끄러미 바라보던 매직 존슨이 불쑥 입을 열었다.
「아무래도…… 사실이었던 모양이 군.」
"뭐가 말입니까?”
「그 소문. ’그와 최가 연관이 있 다는 이야기 말이야.」
"더 이상 감출 이유도 없죠. 맞습 니다.”
매직 존슨의 눈동자가 커졌다.
「최가 이렇게 쉽게 시인할 줄은 몰랐는데. 아니면 새롭게 인연이 생 긴 다른 사람들에게는 아마 모두 털 어놓은 건가?」
"아닙니다. 하지만 그들도, 저도 말 은 하지 않았지만 이미 알고 있습니 다. 제 몸에 흐르는 피가 누구로부터 이어졌는지.”
피식. 대마도사의 두꺼운 입술 사 이로 실소가 흘러 나왔다.
「그래, 그 사실은 누구도 부정할 수 없겠지. 그야말로 21세기에 존재 하는 유일한 순수혈통이야.」
현존하는 어떤 귀족(貴族)이나 왕 족(王族)도 최 팀장에 비할 수는 없 다.
설령 그 콧대 높은 영국의 펠릭스 왕자가 국왕이 된다 해도 마찬가지다.
그의 선조가 해가 지지 않는 거대 한 제국을 건설했다면, 천태민은 수 십억의 인류가 내일의 해를 볼 수 있 게 만든 구세주니까.
「그리고 그에 관해 직접적으로 언 급하지 않은 것은 현명하다고 해 두 겠네. 과묵하고 스스로를 쉽게 드러 내지 않는 사람은 신뢰를 부르는 법 이거든.」
“칭찬 감사합니다.”
「감사할 필요 없어. 사실이니까.」
평소 유쾌하고 장난을 즐겨 하던 모 습은 이제 찾아볼 수 없다 매직 존슨 이 침착한 목소리로 말을 이었다.
「하지만 최, 부디 명심해. 지금은 어디 있는지 모르는 자네 조부도, 그 리고 나도 무엇이 우선인지는 늘 알 고 있었어. 더 나은 미래를 위해 목 숨을 걸고 싸웠지. 이런 걸 동양에서 는 대의(大意)라고 부른다고 하던 가?」
“ ?
지금은 아레스 길드보다 코앞에 닥 친 사태를 막아야 한다는 것을 에둘 러 말하는 매직 존슨의 한마디에 잠 시 침묵하던 최 팀장이 대답했다.
“명심하겠습니다, 미스터 존슨. 하 지만 제가 아레스 길드를 노리는 것 은, 사적인 이유 때문만이 아닙니다.”
「알아. 최가 어떤 사람인지. 만일 을 대비하여 아레스를 약화시키고, 평화 길드 자체의 힘을 키울 생각이 겠지. 그 정도 이빨로는 호랑이를 집 어삼킬 수는 없는 법이니까.」
최 팀장이 쓰게 웃었다.
“하이에나라……. 부정할 수는 없군 요.”
이정룡미라는 구심점이 사라졌어도 아레스는 아레스다.
평화 길드는 내 존재로 인해 전 세 계에 이름을 각인시키며 급성장했지 만, 수십 년간 아레스 길드가 쌓아 올린 철옹성을 단번에 무너트릴 수는 없었다.
「개인의 영달을 추구하지 않는 선 에서 계속 힘을 키우게. 나와 위저드 (Wizard) 길드가 돕지. 필요하다면 사적으로 친분이 있는 몇몇 친구도 기꺼이 소개해 줄 수 있고.」
“예, 그럴 생각입니다. 과거의 악연 이 아직 끝나지 않았으니까요.”
「그 젊은 친구를 말하는 거로군. 미스터 석.」
매직 존슨이 문득 미간을 좁혔다.
「비록 그를 가까이서 오랫동안 지 켜본 것은 아니지만, 그리 친절한 성 격이 아니라는 것 정도는 알고 있었 지. 그렇지 않나. 진?」
나는 즉각 고개를 끄덕였다.
“좆 같은 새끼죠.”
「성부터 느낌이 와. 발음부터가 Suck이야. 한창 조사 중이던 아크 리 치의 근거지에서 진을 습격했을 때부 터 영 느낌이 좋지 않았는데……. j 매직 존슨이 심각한 표정으로 말을 이었다.
「그 친구는 잠시 못 본 사이에 더 위험한 냄새를 풍기더군. 진, 자네가 내 바로 앞이었는데 혹시 못 느꼈 나?」
「진?」
잠시 머뭇거리던 내가 대답했다.
“그, 제가 앞에서 방귀를 뀌긴 했 습니다.”
rWhat rhe Fuck .j "아무리 그래도 욕은 좀 그리고 석고준 그 새끼야 원래 위험한 놈이 고요.” 「후우. 그건 그렇지. 하지만 앞으 로는 내가 자네 뒤에 있을 때 방귀 뀌는 건 자제해 줘.」 “……예.” 매직 존슨에게 뒤를 맡긴 나도 만 만치 않게 불안했었지만, 결국 방귀 를 뀐 건 나였으니 뭐라 할 말이 없 다.
슬쩍 시선을 회피하며 대답하는 내 모습에, 코를 씰룩거리던 매직 존슨 이 입을 열었다.
「좋아. 오늘 이야기는 이 정도면 충분한 것 같군 다른 사람은 몰라도 나만큼은 두 사람을 굳게 믿고 있다 는 것을 알아줬으면 해.」
따뜻한 눈빛으로 나와 최 팀장을 바라보던 그가 멀뚱멀뚱 서 있는 두 사람. 아니, 한 사람과 한 몬스터를 향해 덧붙였다.
「아, 물론 자네들도.」
스켈레톤 킹과 임꺽정이 동시에 대 답했다.
"게이바나 데려가지 마라.” “아, 아이 돈 스피크 잉글리쉬.” 「……아주 든든하군.」 말과는 상반되는 표정으로 중얼거 린 매직 존슨이 품에서 작은 유리병 을 꺼내 쭉 들이켰다.
유리병의 정체가 소모된 마나를 보 충시켜 주는 포션이라는 깨달은 내가 물었다.
“가시게요?”
「이만 돌아가야지. 지금부터는 나 도 많이 바빠질 테니까. 요새 보지 못한 친구들에게도 연락을 돌려 봐야 겠어.」
“친구분들이라면……T 「조금 전에 언급했던 친구들이지, 비록 절반 정도는 은퇴했지만, 상당 한 도움을 줄 수 있을 거야. 아. 혹시 최가 원한다면 지금 바로 데려가 줄 수 있는데. 어떤가?」 매직 존슨의 뜨거운 눈빛에 주춤한 최 팀장이 빠르게 고개를 저었다.
“괘, 괜찮습니다.”
「아쉽군. 조셉 그 친구가 최에게 관심이 있던데.」
"저도 아쉽지만 다음에…… 잠깐. 지금 조셉이라고 하셨습니까?”
「자네 귀가 잘못되지 않았다면 제 대로 들은 게 맞아.」
"그럼 설마 혹시 미국 전 대통령 인 조셉 바이든?”
「맞아. 꽤 오래전에 은퇴했지만 한 달에 한 번 정도는 만나서 술도 마시는 사이지. 그 친구야 워낙 늙은 탓에 거의 못 먹지만.」
M ?
놀란 것은 최 팀장뿐만이 아니다. 나는 물론이고 임꺽정까지 입을 딱 벌렸다.
“그 조셉 바이든?”
“아, 아이 노우! 아이 노우 조셉 바 이든!”
미국 대통령 이름이 차쿰바 오쿰보 건 김철수건 별 관심 없지만, 조셉 바이든이라는 이름은 헌터 훈련소에 서부터 익히 들었다.
하필 재임 기간에 대격변이 들이닥 치는 바람에, 히어로 영화 속 뉴욕 시장보다도 고생을 많이 한 미국 대 통령이 아닌가.
'인맥 클라스 보소,'
미국에서는 조지 워싱턴을 이은 제 2의 국부(國父)나 다름없는 사람.
매직 존슨이 대단한 줄은 알았지 만, 이 정도로 화려한 인맥을 자랑하 는 줄은 몰랐다.
「그렇게 볼 것 없어. 나와는 50년 가까이 알고 지낸 불알친구지만, 대 부분은 모르는 개인적인 관계니까.」
“ ?
순간 얼어붙은 최 팀장의 표정에, 매직 존슨이 재빨리 덧붙였다.
「불알이라는 단어는 빼지. 그냥 친구야, 절친.」
「Shit. 내가 이런 변명까지 해야 하나?」
“미스터 존슨. 한국에는 뿌린 만큼 거둔다는 속담이 있습니다.”
「빌어먹을. 된통 당했군. 그래서, 어떻게 할 거야. 최?」
최 팀장이 망설임 없이 대답했다.
“가시죠 신세 좀 지겠습니다.”
「좋은 생각이야. 대륙 간 이동이 라 멀미는 좀 나겠지만.」
"그깟 멀미가 대수겠습니까.”
덤덤하게 대꾸한 최 팀장은 매직 존슨이 내민 손을 붙잡았다.
가벼운 눈인사와 함께, 막대한 양 의 마나가 두 사람의 전신을 빈틈없 이 감쌌다.
화아아악!
터져 나온 눈부신 섬광이 두 사람 의 신형을 어디론가 날려 버린 바로 그 순간.
남아 있는 셋. 나와 임꺽정, 그리고 스켈레톤 킹의 스마트폰이 거센 진동 을 토해 냈다.
로그인 무림 I」困?
