678화
당장 남천마후가 보이지 않는 건 다행이지만, 초절정 고수가 둘이라.
젠장, 모르겠다.
지금 이 상황을 다행이라고 해야 할지. 아니면 불행이라고 해야 할지.
쉬이잉, 콰광!
빛살처럼 쇄도한 흑색 권강(拳?) 을 한 끗 차이로 피해 낸 나는, 신형 을 바로 세우며 탄식했다.
“아아, 강호의 도리가 땅에 떨어졌 구나. 후배를 위해 삼 초식(招式)을 양보하던 무림의 미덕은 어디로 사라 졌단 말인가.”
“뭐?”
두 노인 중, 땅딸막한 산발의 늙은 이가 눈을 끔뻑거리며 나를 바라봤다.
방금 들었던 말이 어지간히 황당했 는지, 선제공격에 이어 연이어 출수 (? 手)하려던 주먹도 얌전히 내려간 상태다.
“강호의 도리? 후배를 위해 삼 초 식을 양보해?”
나는 목소리를 내리깔며 대답했다.
“그렇소.”
"갑자기 웬 하오체에 헛소리냐. 심 지어 조금 전에는 차례대로 상대할 테 니 한 놈은 빠져 있으라고 했으면서.”
"놈? 놈이요? 제가 그랬습니까?”
"이젠 또 존댓말이군. 차라리 처음 처럼 반말을 하든가, 아니면 하오체 로 통일해라. 정신없으니까.”
"용서하십시오. 까마득한 후배가 노 선배님들을 몰라뵙고 결례를 저질렀 습니다.”
칼 같은 자세로 포권까지 취하자 산 발 노인의 눈동자에 혼란이 깃들었다.
"이 정도면 슬슬 헷갈리기까지 하 는데. 네놈, 혹시 화왕의 후인인 열화 신룡 진태경이 아니데
“맞습니다.”
“그럼 결국 정파 나부랭이라는 소 린데, 후배 운운하는 걸 듣고 있자니 기도 안 차는군.”
“무슨 섭섭한 말씀을. 강호에 있다 면 모두 같은 무림 동도이자, 한 가족 아니겠습니까? 그리고 열화문은 본래 정사지간의 문파라 정사마 그런 거 편 식 안 하고 모두 사이좋게 지냅니다.”
“그런 놈이 무림맹 각주 노릇을 하 고 있느냐?”
눈빛은 이미 맛탱이가 갔는데, 그 나마 아직 뇌는 최소한의 기능을 하 는 모양이다.
그러나 진정한 고수는 어떤 상황에 서도 평정심을 유지하는 법.
나는 산발 노인의 날카로운 질문에 도, 표정 하나 바꾸지 않고 대답했다.
“사실 이중 첩자입니다.”
“이중 첩자?”
“예. ，，
“개소리.”
“왈.”
“환장하겠군."
“어떤 마음이실지 이해합니다. 하지 만 하늘을 우러러 맹세코, 한 치의 거짓도 없는 진실입니다.”
“네 녀석……
"부르셨습니까. 노선배.”
정중한 내 모습을 물끄러미 바라보 던 산발 노인이, 감탄한 표정으로 입 을 열었다.
“아주 한땀 한땀 정성을 다해 헛소 리를 지껄이는구나. 노부가 지금껏 살 면서 너 같은 정파 놈은 처음 봤다.”
나는 쑥스럽게 뒤통수를 긁적였다.
"시벌 새끼. 그럼 정성을 봐서라도
속아 주지.”
“이 정신 나간 아해야. 속을 만해 야 속지 않겠느냐.”
“안 그래도 쪽팔리니까 그만해, 병 신아.”
“……혀가 짧아도 너무 짧군 분명 조금 전까진 노선배였던 것 같은데.”
"늙은이가 노망이 났나. 정마대전 때 진작 뒤졌어야 할 사마외도 찌끄 레기 새끼가 어딜 선배 소리를 들으 려고.”
시원하게 쏟아지는 욕설에, 잠깐 멍한 표정을 짓던 산발 노인이 낄낄 거렸다.
"이거 완전히 미친놈? 이었군. 실로 화왕의 제자다워.”
“이상하게 만나는 놈들마다 꼭 저 소리 하더라. 실제로는 화왕이 누구 인지 얼굴 한번 본 적 없으면서.”
잠깐 멈칫한 산발 노인이 피식, 실 소를 흘렸다.
“우습구나. 참으로 우스워. 이제 고 작 약관을 갓 넘은 핏덩이에 불과한 네놈이 감히 그 시절을 논하다니.”
“글쎄 굳이 안 살아 봤어도 알 것 같은데.”
나는 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.
"너 같은 새끼가 그분을 만났으면, 이미 뒈지고 없을 거거든. 한 마디로 화왕을 피해 살아남은 운 좋은 새끼 라는 거지.”
U ≫
"근데, 아마 그 운도 오늘이 마지 막일 것 같다.”
스윽.
손에 쥔 백염을 들어 놈을, 아니 놈들을 겨누었다. 열양지기를 머금은 새하얀 창날로부터 아지랑이가 피어 올랐다.
“요서부. 너희 짓이냐?”
우득.
어느새 얼굴에 웃음기가 사라진 산 발 노인이 주먹을 말아쥐며 앞으로 나섰다.
“그래, 노부가 했다.”
“하긴. 왠지 느낌이 그럴 것 같긴 했어. 정신 나간 놈이나 그런 식으로 사람을 죽이니까. 흑웅과 요희는?”
“우선은 곱게 모셔 두었지. 마후(魔 后)께서 돌아오시면 그 연놈들의 질 긴 명줄도 끝장이겠지만.”
나는 적이 직접 확인해 준 두 가지 사실에 안도했다.
“개꿀정보 고맙다. 일단 남천마후, 그 썅년은 여기에 없다는 소리네. 두 사람도 멀쩡하고.”
그제야 굳이 하지 않아도 될 말을 했다는 것을 깨달은 산발 노인의 얼 굴이 딱딱하게 굳었다.
“……그렇다고 달라지는 건 없다. 설령 마후께서 안 계시다 한들 네놈 은 노부의 손에 죽을 테니.”
“근데 왜 둘이 손잡고 왔니. 어린 놈한테 줘 터질까 봐 쫄려서 형 데려 온 거야?”
“이런 빌어먹을 애새끼가…….”
저벅
분노를 참지 못해 앞으로 튀어나온 한 걸음. 남들이 보기에는 별 것 아 니지만, 그 한 걸음이 지금의 내게는 꼭 필요했다.
'지금.'
하지만 다음 순간, 나는 전력을 다 해 휘두르려던 창을 멈출 수밖에 없 었다.
턱.
막 걸음을 뗀 산발 노인의 어깨를, 나뭇가지처럼 길고 말라비틀어진 손 이 붙잡았기 때문이었다.
"격장지계(激將之計)다. 놈의 세 치 혓바닥에 놀아나지 마라.”
드디어 나섰군.
냉막한 목소리와 표정. 백상도 쌀 쌀맞기로는 둘째가라면 서러울 정도 지만, 시종일관 한마디도 하지 않던 호리호리한 노인은 그 이상이었다. 아니, 성질은 같을지라도 깊이부터가 달랐다.
빙하처럼 단단하고 차가운 냉정함 도, 일신에 깃든 무위도.
트이 안 보여.’
이러한 직감이 의미하는 사실은 명 백하다.
최소한 나와 동수이거나, 혹은 그 이상.
그렇기에 직접 말을 주고받은 건 산발 노인이었지만, 내 신경은 처음 부터 줄곧 저자에게 쏠려 있었다.
그리고 그것은 상대도 마찬가지인 듯했다.
“제법이구나. 아니, 제법이라는 말 로는 턱없이 부족해.”
감정을 느끼기 어려운 탄성과 함께 호리호리한 노인이 앞으로 나섰다.
“말 몇 마디로 상대의 마음을 어지 럽히고, 틈을 노려 이득을 취한 다……. 왜 마후께서 너를 경계하라 하셨는지 이제야 알겠다. 나이를 무 색케 하는 무위에 심계(心計)마저 갖추었으니, 향후 큰 걸림돌이 될 테 지.”
“단순한 칭찬을 내가 너무 부정적 으로 생각하는 건가? 어떻게든 날 죽 이겠다는 소리로 들리는데.”
“하면 제대로 알아들은 것이 맞다. 칭찬도, 죽이겠다는 뜻도.”
"그럼 기왕 칭찬한 김에 그냥 조용 히 지나가지. 굳이 돌을 빼낼 필요가 있을까.”
“길 한 가운데에 박힌 돌을 뽑아 야, 앞으로 갈 길이 평탄해지지 않겠 느냐.”
“둘 다 그럴 만한 실력은 되고?”
“노옴! 주둥이 닥치지 못할까!”
툭 던진 도발에 얼굴을 일그러트린 산발 노인과 달리, 호리호리한 노인 은 냉막한 목소리로 대답했다.
“최선을 다해야겠지.”
빌어먹을.
문득 매우 어려운 싸움이 될 거라 는 짐작, 아니 확신이 들었다.
미친개가 날뛴다면 몽둥이로 때려 잡으면 그만이다.
하지만 어떤 상황에서도 냉정함을 유지하고, 상대를 경원시하지 않는 적이라면…… 까다로울 수밖에 없다.
더군다나 그 적이 나와 비교해도 결코 떨어지지 않는 무위의 소유자라 면 더더욱.
'저자와 일대일로 생사결을 벌인다 면 승률은 반반. 하지만 그런 상황은 일어나지 않겠지.’
한 끗 차이로 생사가 오가는 혈투 에는 고양이 손이라도 보탬이 된다. 하물며 내가 파악한 산발 노인의 실 력은 백상보다도 윗줄.
'할 수 있을까. 내가.’
본능이 불러온 한 줄기 의문이 뇌 리를 스친 그때.
一 크르릉..:
무야호가 이빨을 드러내며 경계 어 린 울음소리를 토해 냈다.
그러나 언제든지 달려들 수 있도록 잔뜩 수그린 자세에서는, 한 치의 물 러섬도 보이지 않았다.
그래, 시발. 말 못 하는 짐승도 싸 우겠다는데 사람인 내가 물러설 수야 있나.
다만 한 가지 걸리는 점이 있다면, 이번만큼은 녀석을 보호해 주지 못할 수도 있다는 직감 때문이다.
'미안하다.’
-크릉.
모르겠다. 저 영민한 백호가 내 눈 빛에 담긴 뜻을 읽었는지. 차라리 녀 석만은 멀리 도망치기를 바라는 내 마음을 아는지.
하지만 이것 하나만큼은 확실하다.
이 자리에서 죽거나, 혹은 죽이거나.
결말과 상관없이, 나는 물러서지 않을 거다.
저벅
“어차피 네놈들 이름은 들어 본 적 도 없으니까 더 이상 서지도 않는 좆 이나 까 잡수시고, 각자 별호나 씨부 려 봐.”
백염을 늘어트린 나를 향해, 산발 노인이 살기 어린 미소를 지으며 입 을 열었다.
"흑수권마(黑手拳魔).”
“그래, 우리 흑손이 별호가 낯선 걸 보니 역시 듣보잡이었구나.”
“나름의 사정이 있었지. 하지만 이 제 온 천하가 알게 될 거다. 열화신 룡을 죽인 자의 별호니까.”
"글쎄. 굳이 그 방법이 아니어도 다들 알게 될 거야. 내 손에 죽은 놈 들은 죄다 유명해지거든.”
담담하게 대답한 나는, 벌컥 성을 내려는 흑수권마를 무시한 채 시선을 돌렸다.
하지만 내 바람과는 달리, 나와 눈 이 마주친 호리호리한 노인은 작게 고개를 저어 보였다.
“별호가 알려진 상대만큼 파악하기 쉬운 적도 없지. 그렇지 않으냐? 열 화신룡 진태경.”
U. 「
“노부는 너를 알고, 너는 노부를 모른다. 허나 우리 중 하나는 이곳에 서 쓰러지겠지. 각오가 끝났다면 오 너라.”
빌어먹을. 역시 쉽지 않다.
하지만 이미 주사위는 던져졌고,
이제는 주사위의 눈을 확인해야 할 시간.
나는 하단전에 웅크린 화룡(火龍) 을 깨웠다.
구구구궁-!
화산이 폭발하듯 전신으로부터 터 져 나온 기파가 사방을 뒤흔들고, 만 년한철로 이루어진 투명한 창날 위로 청백색의 화염이 겹겹이 덧씌워지며 창을 온전하게 감싸 안는다.
화륵. 츠츠츠!
독을 태우고 수분을 증발시키는 끔 찍한 열기.
내가 뿜어내는 기세에 술에 취한
사람처럼 흐릿하던 흑수권마의 초점 이 또렷해지고, 만년설처럼 얼어붙어 있던 노인의 눈동자에는 기광(奇光) 이 스쳤다.
“과연……!"
스윽.
그리고 짧은 탄성과 함께 헐렁한 소매 아래로 모습을 드러낸 날붙이가 시퍼런 빛을 흘린 그 순간.
슈화아아악!
노인의 손을 떠난 두 자루의 쌍륜 (雙輪)이, 공간을 찢어발기며 날아들 었다.
* * *
쉬쉬쉬쉭!
그들은 쉼 없이 달렸다.
세 마리였던 호랑이가 둘로, 다섯 사람이 넷으로 줄어도 그 사실은 변 하지 않았다.
아니, 그렇기에 더더욱 빠르게 나 아가야 했다.
지나온 길을 돌아가기에는 너무 멀 리 와 버렸으니. 이곳에서 돌아간다 면 '그'의 선택과 희생이 물거품이 되 어버릴 테니.
그리고 그. 아니 진태경의 노력 덕 분인지, 그들의 앞길을 막아서는 방 해물은 없었다.
네 사람을 등에 실은 호랑이들은 남만야수궁에서 날아오른 전서구가 도착하기도 전에 북으로, 또 북으로 내달렸고 각 부족의 전사들은 진태경 을 쫓기에 바빴으니까.
쉬쉬쉬쉭!
그들은 들판을 가로지르고, 산을 넘고, 늪지대와 강을 건넜다.
그리고 마침내…… 이 짧지만 긴박 했던 여정의 첫 번째 목표가 보이기 시작했다.
“저곳!”
남호의 외침은 언덕 아래를 향하고 있었다.
저 멀리, 꼬리를 물고 북쪽 경계선 을 향해 나아가는 수백여 명의 남만 전사들.
마침내 척후대를 따라잡은 그들은 맥이 풀림과 동시에 한 사람의 얼굴 을 떠올렸다.
'진태경.'
지금쯤 어디에서 무엇을 하고 있을 지 모르는 자신들의 각주를.
로」인 부티
[=」直
