로」인 누딤 512화 “……이런 미친놈을 봤나..
황당함이 가득 담긴 목소리와 짙은 어둠 속에서도 도드라지는 붉은 머리 카락.
예상치 못한 한 사람을 마주한 나 는 눈을 동그랗게 떴다.
"어? 여긴 웬일이세요?” “二1건…… 순간적으로 멈칫한 적천강이 말꼬 리를 흐렸다.
"뱃멀미가 나서 잠깐 내렸다.” “아, 뱃멀미요. 노야께서 뱃멀미.” 그냥 초절정 고수도 아니고, 바로 그 화왕이다.
그런 적천강이 뱃멀미에 시달리는 것보다는, 차라리 스파이더맨이 고소 공포증으로 은퇴했다는 게 더 신빙성 있겠다.
“뭐냐, 그 웃음은.”
나도 모르게 올라간 입꼬리를 억지 로 내리며 대답했다.
“원래 얼굴이 웃는 상인데요.”
“죽을상으로 만들어 주랴?”
“아뇨.”
"불만 있으면 말로 해라. 음흉하게 쪼개지 말고.”
“아니 뭐, 제가 언제 불만 있다고 했습니까. 그런데 등 뒤에 숨기고 계 신 건 뭐예요?”
“수, 숨기긴 노부가 뭘 숨겼단 말 이냐.”
“뒷짐 진 손에 들고 계신 거요. 뭐 길래 부끄러워서 숨기기까지 하신대. 무림 여고생짱이신가.”
“숨긴 게 아니라니까!”
내 예리한 지적에 버럭 외친 적천 강이 뒷짐을 지고 있던 손을 엉거주 춤 풀었다.
커다란 나뭇잎에 싼 무언가를 만지 작거리는 손길에서 갈등이 느껴졌다.
'그나저나 음식 같은데, 냄새 한번 끝내주네.’ 바람을 타고 날아오는 육향(肉香) 이 장난 아니다. 한나절 넘게 생선회, 생선구이만 들어갔던 위장이 요동치 는 건 당연했다.
꾸르르륵.
"돼지고깁니까?” “소다.” “낚시로 잡으신 건 아니겠네요.” “당연히 미리 실어 놓은 게지. 수 적 놈들이 향신료를 발라 구우니 맛 이 제법이더구나.” “그거 맛있겠네요.” “둘이 먹다 다섯이 죽어도 모르지.” "그 정도면 극독인데요.” "그 정도로 맛있느니라.” "그럼 저도 한 번 줘 보세요 맛이 나 보게.” "허, 참. 웃기지도 않은 놈이로고 노 부가 네놈 주려고 가져온 줄 아느냐?” “아하, 직접 드시려고 챙기신 겁니 까?” “물론이다.” "그러니까 노야께서 뱃멀미가 심해 서 쾌조선을 탈주하셨는데, 끔찍이도 싫어하시는 강물 한복판에 내버려 둔 채 쾌조선은 떠나고 그 와중에 굳이 먹을 걸 챙겼다…….” 나는 적천강을 바라보며 천천히 고 개를 끄덕였다.
“확실히 일리가 있네요.”
“주세요.”
적천강이 퉁명스러운 목소리로 대 답했다.
“옛다. 처먹어라.”
“어이쿠, 감사합니다.”
“원래는 노부가 먹으려고 했는데, 입맛이 없어져서 네 녀석 주는 거 다.”
“알죠. 다 알죠. 세상 사람들이 다 아는 얘기를 뭘 또 그렇게 자꾸 하세 요.”
“……염병할.”
적천강의 툴툴거림을 한 귀로 홀린 나는 정신없이 고기를 흡입했다.
짧지만 전투적인 식사가 끝나갈 즈 음에는 눈치를 보며 주위를 맴돌던 네 마리의 상어도, 저 멀리 희미하게 보이던 쾌조선도 시야에서 사라진 뒤 였다.
“아, 놓쳤네.”
“사어 말이냐?”
“아뇨. 어차피 슬슬 놓아줄 생각이 었어요.”
"그럼, 쾌조선?”
나는 손가락에 묻은 양념을 쪽 빨 며 대답했다.
"그런 것치고는 그다지 아쉬워 보 이지 않는데?” “아쉬워할 이유가 없어서요.” “희한한 놈이로고. 쾌조선을 따라잡 기 위해 사어를 부려 예까지 쫓아온 것이 아니냐?” 그래, 그랬지. 나로서는 부정할 수 없는 말이다.
하지만…….
“슬슬 후회하고 있었거든요.”
，，후회? ，， “네. 후회요.” “어째서냐?” “이렇게 해서는…… 의미가 없잖습 니까.” 공력을 보충한다는 핑계로 상어를 사로잡아 여기까지 왔지만, 쾌조선에 가까워질수록 불편해지는 마음을 끝 까지 무시할 수는 없었다.
그리고 아마도 그건, 지금까지 내 가 살아온 방식에 어긋났기 때문이었 을 것이다.
'나도 모르게 느슨해졌던 거야.’ 이미 과거로서는 상상할 수도 없던 힘을 얻었다. 내 이름에는 막대한 부 와 명예, 세상의 관심이 꼬리표처럼 붙어 다닌다.
어쩌면 나는…… 그렇게 찾아온 보 상들에 심취해 있던 것일지도 모르겠 다.
'예전이었다면 그러지 않았겠지.’ 무언가를 얻기 위해서는 그에 상응 하는 대가를 지불해야 한다.
형편에도 맞지 않는 값비싼 안전 구역 (Safety Sector) 에 가족이 살 집 을 마련하고, 어머니의 병원비를 대 기 위해 쉴 틈 없이 레이드에 매달렸 던 F급 헌터였다면 상어를 이용한 꼼 수 따위는 부리지 않았을 거다.
구화산에서 일 년간의 혹독한 수련 을 겪으면서도 끝끝내 현실로 도망치 지 않았던 그때의 나도 마찬가지다.
“차라리 거기에서 암초나 붙잡고 있을 걸 그랬습니다.”
내 푸념 섞인 너스레에 적천강이 눈살을 찌푸렸다.
"그럼 쾌조선과의 거리가 더 멀어 졌을 텐데.” "좀 멀어지면 어떻습니까. 멀어진 거리만큼 배우는 게 있었겠죠.” "하남에 도착할 때까지 영영 따라 잡지 못할 수도 있다.” “상관없습니다. 따라잡는 게 목표가 아니니까.” 적천강의 굳어 있던 얼굴이 스르륵 풀렸다.
“한나절 만에 가장 중요한 것을 깨 달았구나.”
나는 그런 적천강을 향해 고개를 숙였다. 지금만큼은 차마 그를 마주 할 면목이 없었다.
“한나절이나 걸렸네요. 죄송합니 다.”
“처음에는 걱정되는 마음에 널 기 다렸고, 그다음에는 호되게 혼을 낼 생각이었다.”
적천강의 입장에서는 기가 찼을 것 이다. 수련하라고 위탁 교육까지 보 낸 놈이 상어 수상스키단을 꾸려 꼼 수를 썼으니.
하지만 지금, 입술 사이로 흘러나 오는 그의 목소리는 부드러웠다.
“분명 그리할 생각이었는데…… 이 것으로 되었다. 지금부터라도 네 힘 으로 따라잡아 보거라.”
말을 마친 적천강이 걸음을 내디뎠 다. 그의 발끝을 따라 흩어지는 물결 은 나와는 비교도 되지 않을 정도로 잔잔했다.
내 시선을 눈치챈 그가 한 마디를 툭 내뱉었다.
“본문의 무공은 흐름이 유독 거칠 다. 이 풍랑을 스스로 가라앉히기 위 해 수년을 허비해야 했지.”
“수년……
"네놈도 이미 알고 있을 게다. 하 루아침에 배울 수 있는 것이 아니라 는 것을.”
“알고 있습니다. 하루아침이 아니라 아직 열흘이 남았다는 것도.”
나는 어깨를 으쓱하며 덧붙였다.
"하지만 제 옆에는 어느 길로 가야 하는지 알려 주는 훌륭한 조언자 두 명이 있습니다. 그러니 노야께서 겪 으셨던 과정보다는 훨씬 수월할 겁니 다.” 화왕과 살성. 그들은 나보다 윗줄 의 강자이며 이미 한참 앞서 내가 가 고 있는 길을 지나간 사람들이다.
이 정도면 누구의 도움도 없이 스 스로 깨달아야 했던 적천강보다는 훨 씬 좋은 조건 아닌가.
내 말을 들은 적천강이 실소를 흘 렸다.
"이런 얍삽한 놈 보게. 또 편법을 쓰겠다는 말을 당당히도 하는구나.” "편법이라고 하시면 제가 섭섭하고, 보통은 이런 걸 두고 기연(機緣)라고 부르더라고요.” “허, 말은 청산유수로군.” “그래도 부정은 안 하시네요.” "그야 생각해 보면 맞는 말이니까. 하지만 노부와 네 녀석의 차이는 그 뿐만이 아니다.” ?
“무재(武才). 네놈의 그 천인공노할 만큼 뛰어난 신체와 재능이라면 하남 에 도착하기 전까지 새싹 하나쯤은 틔우겠지.”
아름드리나무도, 화려한 꽃도 결국 시작은 작은 새싹 하나다.
적천강은 꽃을 피우기 전까지 수년 이 걸렸지만, 나는 다를 것이다.
한동안 말없이 나를 바라보던 그가 불쑥 입을 열었다.
“배가 보이질 않는구나. 얼른 저 빌어먹을 놈들을 쫓아가야겠다.”
"조심히 가세요. 가는 길에 사어라 도 마주치면 한 번 잡아서 타 보시 고.”
"그 말은 노부와 함께 가지 않겠다 는 뜻이렷다."
짓궂은 노인네. 이미 내심 짐작하 고 있으면서도 나를 떠보는 모습에 피식 웃음이 나왔다.
“저는 잠시 후에 따라가겠습니다.”
“잠시라, 한나절은 걸리겠군.”
"아무래도 찝찝해서. 그럴 생각입니 다.”
“쯧쯔 사서 고생하는 방법도 가지 가지로고.”
말을 그렇게 해도 어느새 올라간 입꼬리는 숨길 수 없다.
나를 물끄러미 바라보던 적천강이 신형을 돌려 짙은 어둠을 향해 쏘아 졌다.
그렇게 그의 뒷모습이 점이 되어 사라진 뒤에도, 나는 한참을 그 자리 에 서 있었다.
그리고 마침내 해가 떠오르고, 햇 빛이 강물을 달구었을 무렵.
철벅.
거친 물살과 함께 걸음을 내디뎠 다.
목표는 쾌조선, 아니 하남이었다.
* * * 천하 무림이 가마솥 안의 물처럼 들끓었다.
처음에는 단순한 소문에 불과했던 것은 호사가들의 입을 타고 사방으로 퍼져 나갔고, 어느 날 하남 숭산(嵩 山에서 솟구친 수십, 수백 마리의 전서구에는 그 소문을 사실로 만들 전서가 매달려 있었다.
천하 무림에 고하노라.
짧은 문장으로 시작된 전서는 천하 각지로 전달되었고, 전서의 내용을 알게 된 이들은 깨달았다.
그 누구도 피할 수 없는 격동의 시 기가 도래했음을.
신(新) 무림맹(武林盟).
전신이 흉터로 가득한 노강호는 시 체가 산을 이루고 핏물이 강이 되어 흐르던 정마대전을 떠올렸고, 평화로 운 시기에 태어나 참혹했던 과거를 겪지 못한 젊은 무인들은 온갖 감정 에 휩싸였다.
“때가 왔군.”
“드디어……?
난세는 영웅을 낳는 법.
누군가는 이름을 떨칠 기회가 왔다 는 생각에 홍분을 감추지 못했고.
“이, 이럴 수가!”
“결구 결국 이리 되었는가.”
누군가는 곧 들이닥칠 죽음에 대한 두려움으로 몸을 떨었다.
그러나 당대의 정파 무림은 역사가 증명한 승리자였다.
수십여 년 전, 그토록 강대하던 마 교조차 중원을 차지하지 못하고 패퇴 하지 않았던가.
비록 소림과 사천에 한바탕 혈풍이 들이닥쳤으나, 대부분의 무림인들에 게 그것은 분노하고 맞서 싸워야 할 이유였지, 두려워하며 물러설 만한 일이 아니었다 “의기意氣) 있는 자, 병장기를 찬 무인이라면 무림맹의 깃발 아래 서라!” 천하에 울려 퍼진 외침.
그리고…… 그 외침에 답하는 이들 이 있었다.
“숭산 소림. 입맹을 청합니다.”
“화산 역시 무림맹에 합류하겠소.”
구파일방(九派一計). 오대세가(五大 世家).
작금의 천하 무림을 지탱하는 열다 섯 개의 기둥이 움직이기 시작했다.
그중에서도 소림사와 화산파가 가 장 먼저 무림맹의 깃발을 세웠고, 나 머지 명문 대파 역시 앞다투어 입맹 을 청했다.
저잣거리와 기루, 객잔에 북새통을 이룬 호사가들은 연일 그 이야기로 떠들어대기 바빴다.
“들었나? 구파일방과 오대세가가 모두 입맹했다더군.”
“아직 알려진 지 하루밖에 되지 않 았는데, 벌써 말인가?”
"소식이 느리군. 그거야 당연한 일 이지. 문제는 그 외 다른 문파들일세.”
“산동악가(山東岳家)도 합류할 예 정이라던데.”
“그건 좀 의외로군. 아무래도 무림 과 관부 사이에서 위치가 어정쩡하지 않나.”
"광동진가(廣東陳家) 쪽 소식은 어 떤가?”
"전대 가주가 정마대전 때 전사했 던 것으로 알고 있네. 아마 현 가주 입장에서는 아비의 원수를 갚기 위해 서라도 참전하겠지. 이제 암천이 마 교의 후신이라는 건 모르는 사람이 없지 않나.”
“무림맹은 정파 무림의 상징일세. 문제는 사마외도와 새외야.”
호사가들이 대화를 나누는 그 순간 에도, 천하 무림 곳곳에서는 각자의 움직임이 일어나고 있었다.
그■리고 들불처럼 번져가는 열기 속 에서, 열홀이라는 시간이 흘렀다.
