1074화
그런 말이 있다.
회자정리(會者定離), 거자필반(去者必返).
모든 만남에는 헤어짐이 있고, 떠남이 있으면 반드시 돌아옴이 있다고.
그리고 지금 이 순간, 나는 그 오래된 격언을 떠올리며 크게 뜨인 눈으로 바라보고 있었다.
사방에 내려앉은 어둠과 널브러진 괴물들 사이를 비집고, 저 멀리서 이곳을 향해 다가오는 두 사람의 모습을.
“여기요! 여기 우리 왔어요!”
“그렇게 소리 지르지 말라고 도대체 몇 번을 말하…… 아니다. 그냥 네놈 멋대로 해라.”
“네! 감사합니다!”
“정말 미쳐 버리겠군.”
발바닥에 스프링이라도 달았는지 폴짝폴짝 뛰는 청년과 그런 모습에 노인네처럼 한숨을 푹 내쉬는 소년의 모습은, 누군가에게 있어 퍽 희한한 광경일지도 모른다.
하지만 나는, 아니 나를 포함한 극소수의 인물들은 이미 저 두 사람의 정체를 알고 있었다.
그중에서도 특히 앞에서 신나게 뛰어오는 청년은. 단 한 번만 보았다 해도 도무지 잊을래야 잊을 수 없는 텐션의 소유자였으니까.
“……청풍?”
나도 모르게 입술을 비집고 흘러나온 그 두 글자에, 앞서 괴물들에게 벌어진 이변으로 멍하니 굳어 있던 사람들이 눈을 깜빡였다.
“청풍이라면 혹시.”
“화, 화산신룡(華山神龍)?”
반응은 즉각적이었다.
내가 곧장 알아볼 정도로 교분이 있는 동시에, 지금 같은 상황에서 나타날 청풍은 온 천하를 거꾸로 뒤집어 탈탈 털어도 한 사람뿐이었으니까.
물론, 타당한 의문을 제기하는 이 또한 있었다.
“전 멀어서 안 보이는데요. 혹시 조장님께서 착각하신 거 아닙니까? 청풍 소협이 왜 갑자기 여기에 나타…….”
혁무진이 어울리지 않게 신중한 어조로 말문을 연 그때, 캄캄한 어둠 너머로 맑은 목소리가 울려 퍼졌다.
“은이이이인!”
“……맞네.”
“……맞네요.”
“……듣자마자 정신이 혼미해지는군. 그놈이 확실하다.”
이 정도면 거의 지문이 아닐까 싶을 정도.
나와 혁무진, 뒤이어 적천강을 끝으로 모든 확인 절차가 마무리된 그때였다.
“은인! 저 왔어요!”
마지막 쐐기를 박는 외침과 함께, 한 줄기의 바람처럼 들이닥친 청풍이 상기된 얼굴로 내게 손을 흔들었다.
“와, 정말 오랜만이에요! 그동안 잘 지내셨어요?”
도대체 이걸 어떻게 반응해야 하는 걸까.
나는 잠시 당혹감과 반가움이 반반 섞인 채로 멍하니 눈앞의 첫 경험 빌런을 바라보다가, 이내 간신히 입을 열었다.
“아니, 전혀.”
“오. 사실 그래 보이긴 해요.”
“그럼 왜 물어봤어?”
“저는 그동안 잘 못 지냈거든요. 하지만 은인은 좀 다르길 바랐어요, 헤헤.”
우울한 말도 해맑게 이어 가는 청풍의 모습에, 나는 지금 이 순간 내가 어떤 반응을 보여야 할지 깨달았다.
정확히는, 나도 모르게 저절로 실소가 터져 나왔다.
“어라, 왜 웃으세요?”
“그딴 걸 질문이라고 하느냐? 네놈 하는 꼬락서니를 보니 어이가 없어서 웃는 거겠지.”
이건 내가 한 대답이 아니다.
슥.
흡사 유령과도 같은 인기척으로 어둠 속에서 모습을 드러낸 소년, 아니 고금제일의 살수가 나를 똑바로 응시하며 덧붙였다.
“물론, 그러는 저 녀석도 만만치 않은 천둥벌거숭이지만.”
언제나 그렇듯 무뚝뚝한 어조.
그러나 그의 입가에 걸린 흐릿한 미소를 본 나는, 대답 대신 소리 내어 웃을 수밖에 없었다.
수개월 만의 조우(遭遇)였다.
* * *
보고 싶었던 이들과의 만남은 언제나 기쁘고 즐겁다.
하지만 우리 중 그 누구도, 현재와 같은 상황에서 모닥불 앞에 앉아 도란도란 이야기꽃을 피울 정도로 멍청하지는 않았다.
“우선 속히 이곳을 빠져나가는 것이 좋겠지. 따라오거라.”
해후(邂逅)의 여운이 완전히 가시기도 전, 언제 그랬냐는 듯 입가의 미소를 지운 살성은 즉각 움직였다.
“조금이라도 짐이 될 만한 것들은 지금 당장 버려라. 특히 거기 있는 얼간이.”
살성에게 지목당한 얼간이, 아니 정호군이 대답했다.
“어느 고인(古人)이신지는 모르나 최소한의 예의를 지키시오. 나는 지엄하신 황제 폐하의 명을 받드는 금의위 천호…….”
쉭.
그야말로 순식간이었다.
살성의 신형이 순간 흐릿해진 것도.
그리고 뒤이어 들려온 바람 소리와 함께, 정호군의 목덜미에 시퍼런 소도(小刀)가 맞닿은 것도.
“계속 지껄여 보거라. 촌각이라도 더 시간을 지체시켰다가는 진짜 고인으로 만들어 줄 테니.”
황제를 향한 정호군과 휘하 금의위들의 충성심은 나를 포함한 모두가 인정할 만큼 대단하다.
그러나 현실은 냉혹한 법.
머나먼 어딘가에 있을 황제와 달리, 너무나도 가까이에 있는 소도를 물끄러미 바라보던 정호군이 무거운 얼굴로 입술을 뗐다.
“앞서 말했듯 본관은 지엄하신 황제 폐하의 명을 받드는 금의위 천호……지만 귀하는 여기 계신 상산후와 짙은 친분이 있어 보이니 참도록 하겠소.”
금의위치고는 심히 추한 변명에, 살성이 건조한 어조로 대답했다.
“그렇게까지 친하지는 않은데.”
“어느 정도 일면식이 있어 보이니 참겠소.”
“당연히 일면식이야 있지만, 친하지 않다니까.”
“…….”
“그냥 참아라. 알겠나?”
“…….”
“대답한 것으로 알지.”
강호의 도리로 마지막 자존심을 지켜 준 살성이 소도를 거두었을 때는, 삼천여 명의 아군 대부분이 경악에 가득 찬 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.
아무리 높게 쳐줘도 약관에 못 미치는 소년이 절정의 끝자락에 이른 금의위 천호를 제압했다.
그것도 눈에 보이지 않을 만큼 빠른 속도로, 단숨에.
눈 앞에 펼쳐진 그 믿을 수 없는 광경에 모두가 놀랐지만, 그중에서도 특히 현천진인이 느낀 충격은 생각 이상인 듯했다.
“도우는…… 도대체 누구요?”
서 있는 위치에 따라 보이는 풍경도 변하는 법.
이미 숙련된 초절정 고수인 현천진인은 살성의 진정한 경지를 어렴풋이나마 유추할 수 있는 실력자였고, 의문과 충격에 휩싸여 쉽사리 말을 잇지 못하는 그를 대신해 궁성이 입을 열었다.
“오랜만이네요. 당신을 이렇게 다시 만나게 될 줄이야.”
궁성과 마찬가지로 상대의 정체를 꿰뚫어 본 살성이 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.
“이하동문이오. 그날 이후 두 번 다시 만날 일이 없으리라 생각했거늘.”
“강산이 변하고, 세상 역시 변했지요. 모든 것을 되돌리기 위해서는 나서야 했어요.”
주고받는 대화에 더욱더 의문이 깊어지는 주위의 시선 속, 궁성이 나직이 덧붙였다.
“살성(殺星), 당신이 그랬듯이.”
“……!”
“……!”
“……!”
일순간, 주위의 공기가 찌르르 울렸다.
살성.
한때는 온 천하가 손가락질하던 지탄의 대상이었으나, 정마 대전의 발발 이후 숱한 대마두(大魔頭)를 두려움에 떨게 만든 고금제일의 살수.
모든 이들에게 현재의 상황을 온전히 설명하고 납득시키기에는, 그 두 글자만으로도 충분했다.
그리고 그런 궁성을 향해 작게 고개를 끄덕여 보인 살성은, 석상처럼 굳어 버린 사람들을 향해 입술을 뗐다.
“그래서, 이 귀한 시간을 낭비하고 싶은 얼간이가 또 있나?”
물론, 있을 리가 없었다.
정확히는 있더라도 없어야 했다.
적어도 저 질문을 한 이의 별호가 살성이라면.
철컹, 투두둑!
정호군을 비롯한 금의위들이 이제 막 동원 훈련을 끝내고 집에 돌아온 예비군처럼 신속하게 갑옷을 벗어 던지던 그때, 살성의 눈매가 불현듯 가늘어졌다.
“그런데, 저건 도대체 뭐 하는 물건이지?”
살성의 시선을 따라 고개를 돌린 나는, 대번에 그 말에 담긴 뜻을 깨달을 수 있었다.
그가 사지 멀쩡한 인간을 왜 물건이라고 지칭했는지도.
“뭐랄까, 그, 저 양반이 정신이 좀 오락가락합니다.”
“……그건 이미 충분히 느끼고 있다.”
어느샌가 금의위들 사이에 자연스럽게 녹아든 채, 상하의를 신나게 벗어 재끼는 대인을 흐린 눈으로 바라보던 살성이 한숨을 내쉬었다.
“자세한 상황은 들어 봐야 알겠지만, 미친놈이 하나 더 추가된 건 확실해 보이는군.”
물론 기존의 미친놈은, 새롭게 굴러 들어온 미친놈의 육체미 대소동을 바로 옆에서 직관하며 감탄하고 있었다.
“와! 이렇게 과감하게 탈의하는 사람 처음 봐요!”
막 속옷을 벗으려다 정호군에 의해 제지당한 대인이 청풍을 발견하고 눈을 빛냈다.
“칭찬 고맙네. 한데 자네는 누구인가?”
“안녕하세요! 저는 청풍이라고 해요!”
“씩씩하니 보기가 좋구먼. 본녀는 순자라고 하네.”
“잘 부탁드립니다. 아주머니!”
아니.
진짜 미친 새끼들인가.
백 년에 한 번도 있어서는 안 되는 두 천재지변의 만남에 모두가 아연질색한 그때, 고개를 절레절레 내저은 살성이 입을 열었다.
“자, 이제 출발하도록 하지.”
그리고 그런 살성의 손아귀에는, 저 멀리까지 이어진 웬 밧줄 하나가 들려 있었다.
“그건 뭡니까?”
“전리품.”
* * *
결론부터 말하자면, 이후 이어지는 적들의 추격은 없었다.
아니, 있었는데 없었다고 하는 것이 더욱 옳은 표현일지도 모른다.
“먼저 가거라. 금방 뒤따라 갈 테니.”
살성은 그런 말과 함께 몇 번에 걸쳐 자리를 비웠고, 매번 때에 맞춰 되돌아온 그의 몸에서는 늘 역한 피비린내가 풍겼다.
그리고 꼬박 이틀에 가까운 시간이 흘렀을 때, 살성은 이렇게 말했다.
“이제부터는 좀 덜 성가셔지겠군.”
그것이 암천의 끈질긴 추격을 뿌리쳤다는 의미라는 것을 모르는 이는, 나를 포함한 삼천여 명의 아군 중 아무도 없었다.
더불어 살성이 어떤 방식으로 그토록 신속하게 추격자들을 처리했으며, 일만에 달하는 괴물들을 쓰러트린 것 역시 대인이 아니라 그와 청풍의 활약 덕분이라는 사실도.
“읍, 읍.”
밧줄로 전신이 칭칭 묶인 전리품. 아니, 흑의인이 꿈틀거리자 그를 마치 짐짝처럼 옆구리에 끼고 달리던 태산이 솥뚜껑만 한 주먹을 치켜세웠다.
“움직이지 마라. 때린다.”
“읍. 으읍!”
“소리 내지 마라. 먹는다.”
“……!”
협박치고는 좀 이상하긴 했지만, 효과는 아주 확실했다.
흑의인은 곧바로 쥐죽은 듯이 잠잠해졌고, 며칠이나 쉬지 않고 혹독한 강행군을 이어 간 아군은 머지않아 그 지긋지긋하던 광야를 벗어날 수 있었다.
그리고 그런 우리를 기다리고 있던 것은, 난생처음 보는 거대한 호수와 그 주위에 옹기종기 모여 모닥불을 피우고 있는 한 무리의 거지들이었다.
그것도 아주 낯익은 얼굴이 포함되어 있는.
“오오, 왔다. 여기요, 여기!”
멀리서 보아도 지갑에 저절로 손이 갈 만큼 빈티 나는 얼굴.
십만 거지 떼를 이끌 차세대의 왕초 거지, 궁기방이었다.
