로，인 부티 522 화 씨벌. 산 넘어 산이네.
뒤통수를 거하게 얻어맞은 기분이 다.
세상 어디에도 절대라는 것은 없지 만, 그래도 호북에서의 일은 잘 마무 리되었다고 생각했는데…….
'마력의 영향을 받은 건, 수신룡뿐 만이 아니었어.’ 다른 곳에서 게이트가 열렸나? 아 니면 수신룡이 완전히 흡수하지 못했 던 마력이 새어 나가 또 다른 무언가 에게 영향을 준 걸까?
그림을 보고 있자니 모래를 씹은 것처럼 입 안이 까끌거린다.
사태의 심각성을 인지한 것은 나 혼자만이 아니었다.
“저게, 도대체 뭐지?”
“한 가지는 확실한 것 같구려 사람 이라 부를 수 없는 무언가라는 것.”
벽력도왕과 창천검왕. 두 노고수의 뇌까림에 매종학이 입을 열었다.
“무당파에서 알려온 바에 의하면, 저 괴이한 존재가 근래에 호북에서 흉성을 떨치던 살귀殺鬼)의 정체라 고 했소.”
“살귀? ，， 미간을 좁힌 적천강의 시선이 이쪽 을 향한다. 눈빛의 의미를 알아차린 내가 고개를 끄덕였다.
“알고 계신 그놈이 맞을 겁니다.”
“염병할. 등잔 밑이 어둡다더니.”
맞다. 저 말 그대로 등하불명(燈下 不明) 이다.
하지만 이 경우에는 못 알아볼 수 밖에 없었다. 등잔의 불빛이 너무 밝 아 눈도 제대로 뜨지 못했기 때문이다.
당장 호북성 곳곳에서 수백여 명이 죽어 나가고 있는데, 이미 무당파가 쫓고 있는 살귀에게 관심을 기울이는 것이 오히려 이상한 일이다.
마침내 드러난 흉수의 정체가 마력 에 미쳐 버린 이무기일 경우에는 더 더욱 그럴 수밖에 없다.
'거기까지 신경 쓸 틈이 없었어.’ 또 다른 괴물, 그래. 몬스터 (Monster) 가 나타났을 거라고는 미처 생각하지 못했다.
내가 짐작하고 있던 살귀의 정체는 무림에서 흔히 보이는 미친놈, 그 이 상도 이하도 아니었으니까.
'그나저나 이놈. 도대체 무슨 몬스 터지?’ 이 시대의 그림이라고 해 봤자 역 사 교과서에서나 보던 딱 그 정도다. 죽간에 그려진 그림도 마찬가지였다.
그나마 최대한 사실에 가깝게 그리 려고 노력한 흔적이 보이긴 했지만, 입체감을 포함한 여러 가지 부분에서 확연히 부족했다.
그림을 통해 알아볼 수 있는 것이 라고는 딱 한 가지.
창천검왕의 말처럼 인간이 아닌 또 다른 존재라는 것뿐이다.
이마 한가운데에 삐죽 솟은 뿔이나 비상식적으로 길고 두꺼운 팔과 다 리.
유일하게 색이 들어간 붉은 눈은 사마외도(邪魔外道)라는 네 글자로 설명할 수 있는 종류가 아니었다.
'몬스터는 확실한데. 수신룡처럼 마 력에 의해 변이된 건가?’ 타닥. 탁.
초조하게 손가락으로 벽면을 두드 리던 내가 물었다.
“다른 그림은 없습니까?”
나를 유심히 주시하고 있던 천면호 리가 고개를 끄덕였다.
"유감스럽게도, 그렇다네. 무당파로 서도 그것이 최선이었어.” 그건 좀 아쉽네요. 하지만 이게 전부는 아닐 것 같은데.” "눈치가 빠르군. 이틀 전, 무당파로 부터 두 번째 서신이 도착했네.” 천면호리의 눈짓에 중년의 문사가 또다시 고리를 잡아당겼다.
쉬잉, 텅!
둥그런 관을 타고 내려온 타원형의 목갑. 그 안에서 나온 것은 빽빽한 글자가 적힌 한 통의 서신이었다.
"직접 읽어 보게. 자네는 호북에서 벌어진 사건의 중심에 있었으니, 나 와 은영각이 파악하지 못한 무언가를 발견할 수도 있을 것 같으니.” "안 그래도 그럴 생각이었습니다.” “노부도 어디 한 번 같이 읽어 보 도록 하지.” 나와 적천강은 머리를 맞대고 서신 을 읽어 내려갔다.
한 번으로도 부족할 것 같아 두 번, 세 번을 읽었고 일각이 흐른 뒤 에야 서신에서 눈을 뗐다.
“어떻습니까?”
천면호리의 질문에 적천강이 눈살 을 찌푸렸다.
“글쎄.”
“그렇군요.”
“……왜 더 안 물어보나?”
그거야 처음부터 별 기대도 안 했 으니까 그렇지.
하지만 딱히 할 말이 없는 것은 나 도 마찬가지였다. 서신에 적힌 내용 대로라면, 이미 천면호리와 은영각은 저 괴물이 나타나게 된 정황을 어느 정도 포착해 냈을 테니까.
“서신을 보았으니 알겠지만, 이 괴 물은 본래 장강 하구에 살고 있던 어부였네.”
나는 서신의 첫 줄에 적힌 내용을 가리키며 말을 받았다.
“이름은 장삼. 나이는 오십 대에 가정도 있다고 적혀 있네요.”
무당파에서도 이런 괴물이 하늘에 서 뚝 떨어졌다고는 생각하지 않았 다.
그들은 죽은 몬스터의 사체의 면밀 하게 살핀 끝에 여러 가지 특징을 발 견했다.
그리고 곧장 이를 바탕으로 조사에 착수했고 괴물의 정체가 무당산에서 불과 백 리도 떨어져 있지 않은 마을 에 살던 어부임을 밝혀 냈다.
“한 달도 전에 홀로 뱃일을 하러 나갔다가 자취를 감추었다더군. 여러 시일이 지나도록 모습을 드러내지 않 자 그의 자식들이 관아에 청을 넣었 지.”
관아로서도 그를 찾지 못했을 것이 다.
어부들의 죽음은 흔하진 않아도 종 종 있는 일이었고, 그때의 호북성은 잇따른 여러 사건으로 공포와 혼란에 잠겨 있었으니까 당장 이곳저곳에서 지체 높으신 분 들도 어느 협곡의 미니언마냥 픽픽 죽어 나가는 마당에 어부 따위 신경 이나 썼겠는가.
'어차피 적극적으로 찾으려고 했어 도 불가능했겠지만.’ 무당파의 고수들도 장삼을 잡기 위 해 적지 않은 시일을 소모해야 했다. 이런 상황에서 관아가 나섰다 한들 성과는 없었을 것이다.
그리고 사실 그런 사정보다 더욱 주목해야 하는 것은, 흔하디흔한 장 삼이사(張三李四) 중 하나였던 초로 의 어부가 어쩌다 흉측한 괴물이 되 어 살귀라 불렸냐는 거다.
“이렇게 된 원인에 대해 짐작 가는 바가 있나?”
천면호리의 물음에 내가 입을 열었 다.
“아무래도 혈어(血魚)가 가장 유력 하지 않을까 싶습니다.”
"혈어에 관해서는 이미 보고를 들 었지. 안 그래도 이미 은영각의 요원 몇을 호북으로 파견하여 살아 있는 혈어를 포획하라고 지시해두었네.”
“잘하셨네요. 몬, 아니 괴물이 된 장삼은 본래 어부였고 동정호와 장강 의 지류는 이어져 있으니까??… 가만히 듣고 있던 매종학이 고개를 중얼거렸다.
“그 지류를 타고 흘러나간 혈어를, 장삼이 먹었을 가능성도 있겠군.”
“혹은, 먹혔거나요.”
U "어쨌건 지금으로서는 그랬을 가능 성이 가장 크다고 봅니다. 흉측해진 외관이나, 무당파의 추적을 며칠이나 피할 수 있었던 이유는 그로 인해 강 해졌기 때문이겠죠.”
그때, 천면호리가 굳은 얼굴로 덧 붙였다.
“자네가 쓰러트린 그 이무기처럼, 다른 곳에서 같은 일이 일어났을 가 능성은 어찌 보나? ’균열'이라 부르는 그것 말일세.”
"말해 보게. 자네에게 직접 듣고 싶었네.”
이쪽의 표현으로는 균열. 다른 말 로는 게이트.
이에 관해서는 나로서도 생각해보 지 않은 것이 아니다.
하지만 그런 상황이 벌어지는 건 생각하는 것도, 입에 담기도 싫다.
미신 같은 걸 믿는 건 아니지만 말 이 씨가 된다고, 일말의 가능성조차 배제하고 싶은 게 솔직한 마음이니 까 그렇다고 대답을 회피할 수는 없는 법. 나는 껄끄러운 표정으로 입을 열 었다.
“확신할 수는 없지만, 생각하신 부 분에 대해서는 아무래도 가능성이 희 박하다고 생각합니다.”
“그 이유는?”
“같은 일이 일어났다면, 고작 이 정도로는 안 끝났을 테니까요.”
두 번째 게이트는 아직 터지지 않 았다. 그게 내 결론이다.
그건 분명 안도해야 하는 일이었지 만, 나를 포함하여 이미 사정을 아는 몇몇 사람들의 표정은 밝지 않았다.
내 말에 담긴 진정한 의미를 깨달 았기 때문일 것이다.
쉽게 말하자면 이거다.
안 터져서 그렇지, 게이트 또 터지 면 진짜 좆 된다.
“화약고. 실로 화약고가 따로 없 군.”
천면호리의 입술 사이로 흘러나온 중얼거림.
화약고는 불이 닿지 않는 이상 안 전하다. 하지만 그건 누군가 불을 붙 이기만 한다면 어느 것보다 위험하다 는 뜻도 된다.
세상에 어떤 미친놈■이 그런 짓을 벌일까 싶지만, 유감스럽게도 암천이 라는 미친놈들은 이미 한 번 호북성 의 화약고에 불을 붙였다.
현재의 무림은 터지기 직전의 거대 한 화약고나 마찬가지다.
그리고 두 번째, 세 번째 게이트가 바로 화약고를 터트릴 거대한 불씨가 될 것이다.
'그나마 다행인 점이 한 가지는 있 지.’ 천주라는 놈의 진짜 정체가 무엇인 지. 남천마후가 어떤 방법으로 게이 트를 열었는지는 나도 모르겠다.
하지만 한 가지는 짐작할 수 있었 다.
'게이트를 여는 일이, 놈들에게도 그리 쉬운 일이 아니라는 것.’ 게이트가 무슨 객잔 대문도 아니 고. 놈들이 원하는 대로 휙휙 열어젖 혔다면 이미 천하 무림이 개판 오 분 전이 되고도 남았을 것이다.
오크가 문파를 세우고, 라이칸스로 프와 오우거가 어깨동무하고 하남 대 로변을 돌아다니고 있었겠지.
무림맹이 결성되기도 전에 어어, 씨발 저것들 뭐여. 하다가 사분오열 되는 거다.
하지만 암천은 그러지 않았다.
왜? 어려우니까.
그래서 더욱 서둘러야 한다. 또 다 른 화약고가 터지기 전에 놈들을 저 지해야 했다.
그리고 두 번째 다행인 점은, 무림 맹이라는 깃발 아래에 하나로 뭉친 이 거대한 집단에는 그럴 만한 역량 이 충분하다는 것이다.
“……무림에 환란이 닥쳤군 생각했 던 것 이상으로 훨씬 거대한.”
탄식처럼 중얼거리는 매종학을 향 해 천면호리가 딱딱하게 굳은 얼굴로 입을 열었다.
“당장 알아봐야 할 것이 있습니다. 맹주, 송구스럽지만 다른 분들과 함 께 다른 곳으로 자리를 옮기시겠습니 까?”
“그리하겠소.”
“존명. 추후 보고 올리겠습니다. 그 럼 모두 다음 기회에 뵙지요.”
천면호리의 말은 그것이 마지막이 었다.
전각을 빠져나가기도 전에 다급한 외침이 곳곳에서 울려 퍼졌고, 피로 에 찌들어 있던 사람들은 언제 그랬 냐는 듯 눈을 부릅뜨며 지시에 따라 움직이기 시작했다.
무림맹 해체 후에도 그 명맥을 이 어가고 있던 은영각(隱映閣)이 다시 금 움직이기 시작한 것이다.
그리고 바빠지는 것은 저들뿐만이 아니었다.
“나도 가 보아야겠소 곧 밀려들 일이 산더미라.”
매종학의 말에 창천검왕이 고개를 끄덕였다.
"본인 역시 마찬가지요. 혹 내 못 난 자식놈에게 오늘 이곳에서 들은 이야기를 들려주어도 괜찮겠소?” “그대들을 이곳으로 데려온 사람이 누구인지 잊었나 보구려.” 아무에게도 알려 주어서는 안 될 기밀이었다면, 무림맹주와 은영각주 가 앞장서서 데려오는 일 역시 없었 을 것이다.
매종학이 한 말에 담긴 뜻을 알아 들은 창천검왕이 포권을 취했다.
"고맙소.” “며칠 후면 알게 될 이야기요. 단, 그때까지는 새어 나가지 않게 조심해 주시오.” “물론이오. 명심하리다.” 벽력도왕 역시 사태의 심각성을 파 악했는지, 딱딱하게 굳은 얼굴로 입 을 열었다.
"이보게, 검성. 나도 물어보고 싶은 것이 있네만.” “하북팽가 역시 마찬가지요 알려 주어도 상관 없……
"아니, 그거 말고 저 안에서 도대 체 무슨 이야기들을 한 건가?” 하북팽가 태상가주 지능 수준 실화 냐. 대흉근이 웅장해진다…….
나를 포함한 모두가 짜게 식은 눈 빛을 보내자, 벽력도왕이 변명처럼 웅얼거렸다.
“도대체가 알아들을 수 있는 이야 기들을 해야지. 무림에 큰 환락이 닥 친 건 나도 알겠는데……
“팽가야.”
“ O ，， 흐 “그럼 좀 닥치고 있어라. 노부가 보기에는 그게 돕는거다.” “무어라!” 벽력도왕을 향해 한숨을 푹 내쉰 적천강이 매종학을 응시했다.
“이 멍청한 노인네는 노부가 맡을 테니, 어서 가시오. 바쁠 텐데.”
"고맙소. 그나저나 적 대협.”
“말씀하시오.”
매종학이 적천강의 손을 꼭 붙들고 말을 이었다.
“정말 맹주하실 생각 없소?”
솔직히 말해 봐. 당신 청풍이랑 한 핏줄이지.
