로그인 무림 865화
사람의 몸과 정신은 활시위와 같다. 팽팽하게 당겨졌다가，이내 일거에 풀어지는.
긴장감이 풀리면 피로가 몰려오기 마련.
수많은 위기를 헤쳐 온 나조차도 그러한데，하물며 이제 겨우 열두세 살에 불과한 어린아이라면 말할 것도 없었다.
달칵.
행여 자신의 어린 주군이 잠에서 멜까，조심스럽기 그지없는 손길로 문을 닫은 홍진이 내게 속삭였다.
“많이 피곤하셨나 봐. 금세 잠드셨 어요.”
닫힌 문 틈새로 들려오는 새근거리 는 숨소리.
상산왕이 완전히 잠든 것을 확인한 나는 창밖을 힐끗 내려다보았다.
저 아래 일렁이는 횃불들 사이로， 황금빛 갑주를 걸친 채 철탑처럼 서 있는 금의위들의 모습이 보였다.
‘시벌놈들. 적당히 어두워졌으면 정 시 퇴근 좀 하지.’
물론 내 바람은 이루어지지 않을 것이다.
지금껏 겪어 본 바에 의하면，저놈 들은 명령을 수행하기 위해서라면 야 근이 아니라 죽음까지 불사할 놈들이 니까.
무림인이라는 족속들도 하나같이 제정신이 아니지만，금의위는 그야말 로 천자에게 맹목적인 충성을 바치는 사냥개나 다름없었다.
“그렇게 지켜본다고 달라지는 건 없어요. 촌각도 자리를 비우지 않을 테니까.”
마치 포위하듯 전각을 에워싼 햇불 과 금의위를 살핀 홍진이 덧붙였다. “그게 창위（/敵衛）의 방식이죠.” “창위?”
“아，창위는 동창과 금의위를 합쳐 부르는 명칭이에요. 진 공자한테도 말했듯이 나 역시 그중 하나였고.”
물론 홍진이 과거 동창에 속했었다 는 사실은 들어서 알고 있지만，아직 묻고 싶은 이야기가 많이 남아 있다. 그리고 홍진은 내 마음을 읽은 것 처럼 먼저 입을 열었다.
“드디어 우리끼리만 남았으니，잠깐 이야기 좀 할까요?”
그렇게 말해 준다면야 나야 고맙 지.
고개를 끄덕인 나는 홍진과 함께 아래층으로 걸음을 옮겼다.
이미 금의위도，그들이 감시원으로 붙여 준 것이나 다름없는 궁인（官人） 들도 내보낸 상황.
하지만 전각 내부에서 벌어지는 모 든 일을 손바닥 내려다보듯이 관조할 수 있는 내가 있음에도，홍진은 상산 왕이 홀로 남겨지는 것을 극도로 경 계하는 모습을 보였다.
'진 공자，괜찮을까?”
“걱정하실 필요 없습니다. 저도 가 까이에 있고，무엇보다 만약을 대비 해 무진이 녀석을 전하 곁에 남겨 뒀 으니까요.”
“응. 그래서 더 불안해.”
혁무진이 저 말을 못 들어서 다행 이라는 생각을 하며 아무도 없는 방 에 들어섰다.
황궁 소유의 전각답게 내부는 넓었 고，고풍스러운 집기 사이로 은은한 향이 감돌았다.
‘무엇보다 가장 좋은 점은，도청 가 능성이 전혀 없다는 거지.’
현대에서는 중요한 이야기를 할 때 마다 혹시 모를 도청을 우려했었는 데，무림은 재래식이라 맘 편히 대화 를 나눌 수 있다.
“이제야 좀 숨이 트이네. 안 그래 요?”
흥진도 나와 얼추 비슷한 생각을 한 모양이었다. 어두운 내부를 밝히 기 위해 불붙인 촛대를 창가에 가져 다 놓은 그는，자리에 앉자마자 지친 얼굴로 입을 열었다.
“진 공자 입장에서도 묻고 싶은 게 많겠지만，우선 나부터 말해도 될까 요?”
“원하시는 대로.”
“그를 필요 이상으로 자극하지 마 세요. 절대.”
확실한 지칭은 없었지만，나는 홍 진이 말하는 ‘그’가 누구인지 즉각 깨 달았다.
“백연 말입니까?”
“맞아요. 금의위 지휘사 백연. 그자 와는 최대한 거리를 두는 게 좋아 요.”
왜냐고는 굳이 묻지 않았다.
아니，물어볼 필요조차 없다.
상대는 바로 그 금의위의 수장이자 대단히 뛰어난 초절정 고수. 거기에 더해 천자에게 가장 신임받는 무관이 다.
그중 하나만 해당해도 경계해야 할 부분은 차고 넘치는데，셋 모두 가졌 다면 두말할 것도 없다.
하지만······.
“그러기에는 이미 너무 좁혀진 것 같은데요. 그 거리가.”
내 대답에 흥진이 한숨을 내쉬었 다.
“그건 나도 잘 알아요. 모든 상황 을 이 두 눈으로 똑똑히 봤으니까. 그저  지금부터라도 조심하라는 뜻이에요.”
표정과 목소리，말하는 태도에서까 지 묻어 나오는 우려.
내가 아는 홍진도 배짱 하나만큼은 어디 가서 뒤지지 않는 인물이다.
환관들로 이루어진 동창은 금의위 와 함께 황제의 인간 청소기 역할을 하는 살벌한 집단.
바로 그 동창에서도 제법 고위직이 었던 것으로 짐작되는 만큼 산전수전 다 겪었을 테고，실제로 정호군을 위 시한 여타 금의위들이나 동창의 환관 들을 상대하면서도 비웃음마저 내비 쳤었다.
백연이 나타나기 전까지는.
“제가 모르는 또 다른 이유라도 있 습니까?”
그리고 다음 순간 들려온 홍진의 대답에，나는 그의 우려를 즉각 이해 할 수 있었다.
“삼만 명. 백연이 지난 정변（政變） 에 잡아 죽인 이의 숫자예요.”
“이미 후계 구도에서 밀려난 네 번 째 황자가 어떻게 대국의 황위（皇位） 을 손에 넣을 수 있었을까? 단지 본 연의 능력이 출중해서? 아니에요. 그 정도로는 부족해. 명분도 사람도. 혼 자만의 힘으로는 절대 천자가 될 수 없지.”
가쁘게 말을 쏟아낸 홍진이 품에서 꺼낸 곰방대를 물었다.
얼마 지나지 않아 독한 냄새와 함 께 피어오르는 연기 속，유독 어두워 보이는 얼굴을 한 그가 말을 이었다.
“백연은 내가 황궁에 들어오기 훨 씬 이전부터 이미 금의위의 수장이었 어요. 젊은 시절부터 선황（先皇） 폐하 의 신임을 한 몸에 받았고，한때는 황태자 전하의 무술 교두를 맡기도 했었지.”
“황태자라면，바로 그•…“?”
“맞아요. 그래서 백연이 사 황자를 도와 정변을 일으켰을 때，모두가 경 악을 금치 못했어요. 다른 누구도 아 닌 그가 선황과 황태자를 배반할 줄 은 몰랐으니까.”
홍진이 뱉어낸 연기가 모락모락 솟 아올랐다. 마치 희뿌연 안개 같은 연 기 사이로 그가 기억하는 과거가 스 쳐 지나가는 듯했다.
“모든 것이 그야말로 순식간에 시 작되고，찰나에 끝났어요. 그 움직임 이 얼마나 은밀했는지 동창조차 손 쓸 수 없었지. 아니，예상치도 못했기 에 당했다고 해야 맞으려나?”
깊은 밤 시작된 정변은 새벽 어림 에 끝났다.
거센 말발굽 소리는 동틀 무렵까지 황도를 울렸고，비명은 끊이지 않았 다.
“정변은······ 정말이지，소름 돋을 만큼 완벽했어요. 황제 폐하의 생신 을 축하하기 위해 모든 문무백관은 물론 천하 각지에 흩어져 있던 황족 들까지 한자리에 모인 상황이었고， 만일의 상황을 대비한 방비는 그 어 느 때보다 철저했죠. 단 한 가지만 빼면.”
동네 이장도 아니고 무려 한 대륙 의 주인인 황제의 탄생일.
인산인해를 이루던 그 날의 상황이 눈앞에 선명하게 그려지는 듯했다. 황궁을 철통처럼 에워싼 그들의 휘황 한 금빛 갑주도.
“······금의위. 금의위가 황궁의 방비 를 맡았군요.”
내 말을 들은 홍진이 쓴웃음을 지 으며 고개를 끄덕였다.
“네，맞아요.”
이미 모든 것이 철저하게 준비되어 있었다.
백연과 그를 따르는 금의위는 순식 간에 황궁을 장악했고，하나같이 경 악을 금치 못하는 좌중 속에서 홀로 일어선 사 황자는 담담한 얼굴로 자 신을 위해 준비된 무대에 올랐다.
대국의 역사가 뒤바뀌는 순간이었 다.
“그리고······ 숙청이 시작되었죠.”
누구도 예상치 못했던 무대가 끝났 지만，그 누구도 자리를 떠나지 않았 다. 아니，떠날 수 없었다.
처음 자리에 참석할 때만 해도 관 객에 지나지 않았던 그들은，곧바로 이어진 새로운 무대의 배우가 되어야 만 했다.
“곧장 순응했던 이들은 살아남았고, 반발하는 이들은 금의위가 관리하는 형옥（刑獄）으로 끌려갔어요. 황족들의 상황은 그나마 나았지. 처음에는 단 순한 구금으로 그쳤으니까.”
이미 연로했던 황제，아니 선황은 거처에 갇혔다. 황태자 부부를 비롯 한 황족들 역시 예외일 수는 없었다.
그들은 숨 쉴 틈 없는 철저한 감시 를 받으며 하루하루를 버렸고，사방 을 가로막은 높은 담 너머로 밤낮없 이 들려오는 비명에 몸을 떨었다.
곧 다가올 자신들의 차례를 기다리 며.
“그 과정에서 무수한 이들이 죽었 어요. 멸문지화（減門之禍）를 당한 가 문도 헤아릴 수 없을 만큼. 그리
말꼬리를 흐린 홍진이 덧붙였다.
“당시 숙청을 진두지휘했던 사람이 바로 금의위 지휘사. 아니 혈사자（■ 使者） 백연이었죠.”
“혈사자······
“들을 때마다 생각하는 거지만，퍽 어울리는 별호야. 안 그래요?”
홍진은 입꼬리를 말아 을렸지만， 그 힘없는 미소는 금세 흔적도 없이 사라졌다.
“진 공자. 당시의 나는 아무것도 할 수 없었어요. 역모를 알아차리지 못했으니 신하로서 무능（無能）했고， 그 모든 것을 그저 바라만 볼 수밖에 없었으니 무력（無刀）했지. 하지만 그 때나 지금이나 한 가지는 변치 않았 어요.”
툭.
담뱃재를 털어낸 홍진이 말을 이었 다.
어린 왕이 새근새근 잠들어 있을 천 장 너머를 꿰뚫어 보듯이 바라보며.
“난 상산왕 전하를 지켜야 해요. 이건 선황 폐하께서 남기신 유지（遺 志）인 동시에，무능하고 무력했던 신 하가 바치는 마지막 충성이기도 하 지，
물 흐르듯 이어지던 목소리가 끊겼 다.
무거운 침묵 속에서 조금 전 들었 던 이야기를 곱씹던 나는 불쑥 입을 열었다.
“글쎄요. 충성심과는 조금 다른 것 같은데요.”
U 0 Q，，
“신하가 주군을 지키려는 것과，부 모가 아이를 생각하는 마음은 엄연히 다릅니다. 그리고 제가 지금까지 본 도지휘동지의 모습은 후자에 가까운 것 같네요.”
“······하고 싶은 말이 뭐죠?”
“간단합니다. 상산왕 전하가 마냥 지켜 줘야 할 어린아이가 아니라는 거죠.”
내 말을 들은 홍진이 한숨을 내쉬 었다.
“진 공자，미안하지만 그분은 아직 어려요. 이제 고작 열셋이라고요.”
“맞습니다. 고작 열셋이죠. 나는 새 도 떨어트리는 금의위 지휘사를 고개 숙이게 만들고，눈앞에서 사람이 죽 어 나가도 평정심을 유지할 수 있 느 ”
“······!”
가끔. 어쩌면 꽤 자주.
사사로운 감정에 사로잡힌 이들은 때때로 잘못된 판단을 내리고는 한 다.
‘설령 그 사람이 산전수전 다 겪은 동창의 환관이라 해도.’
나는 굳어버린 홍진의 눈을 응시하 며 말을 이었다.
“상산왕 전하는 누군가가 지켜 줘 야만 하는 어린아이가 아닙니다. 그 분은 이미 오래전부터 왕이었어요. 다만 아직 완전히 무르익지 않았을 뿐이지.”
“진 공자，당신.”
“그저 생존을 원한다면，당장 내일 이라도 황제에게 엎드려 빌면 되겠 죠. 도무지 무슨 죄를 지었는지는 모 르겠으나 이번 한 번만 살려 달라고. 물론 그 간절한 청이 황제의 촉촉한 감수성을 자극한다는 전제하에.”
“하지만 도지휘동지께서도 내심은 다른 생각을 하고 계시잖습니까. 안 그래요?”
굳은 얼굴로 나를 응시하던 홍진이 메마른 목소리로 물었다.
“왜 그■렇게 생각했죠?”
“황제에게 간과 쓸개까지 빼 주며 비위를 맞춰야 할 판국에, 감히 강호 의 무뢰배들을 황궁에 들였으니까. 동창과 금의위의 앞에서 도발적인 언 사를 행했으니까. 그리고······
나는 문득 뒤를 돌아보며，천천히 말을 이었다.
“이 야한 밤에, 초대받지 않은 손님을 금의위의 눈을 피해 이곳까지 들였으니까.”
그 순간.
화륵，혹.
홍진이 방에 들어서자마자 피워을 렸던，창가에 놓인 세 개의 촛불이 동시에 꺼진다.
텅 빈 허공에서 나타난 검은 인영 （人影）과 홍진을 번갈아 바라보던 나 는 입을 열었다.
“그래서，소개는 언제쯤 해 줄 겁 니까?”
