로그인 무림 988화
어느 순간부터인가，벽력도왕 팽철 후는 소리 없이 웃고 있었다.
오랜 세월 동안 쌓아 올린 수 갑자 의 공력이，전신에 깃든 모든 힘이 녹아내리듯 사라졌음에도 주름진 입 가에 맺힌 선명한 미소는 지워지지 않았다.
마치，지금 이 순간에도 그의 시야 를 밝게 물들이고 있는 휘황한 빛무 리가 그러하듯이.
스아아아.
휘몰아치는 바람.
그 안에 스며든 미증유의 기운이 부풀어 오르고, 저마다의 색을 지닌 세 가지의 빛은 쉼 없이 서로를 끌어 당기고 뒤섞였다.
그리고 마침내, 변화했다.
화악!
삽시간에 끓어오르는 그 뜨거운 공 기 속에서，벽력도왕은 똑똑히 보았다. 찬란하게 피어오른 세 개의 꽃봉오 리를.
아니，정확히는 가부좌를 튼 채 서 서히 허공으로 떠오르고 있는 한 청 년을.
‘그래，그렇겠지.’
무림에 속한 모든 이가 꿈꿔 마지 않는 삼화취정（드花緊頂）의 경지를 지켜보고 있음에도, 벽력도왕은 조금 도 놀라지 않았다.
이는 과거 그가 지나왔던 길이자, 누군가의 현재였으니까.
열화신룡（烈火神龍） 진태경.
열화문의 계승자이자, 화왕 적천강 의 후인.
벽력도왕은 알고 있었다. 동시에 믿고 있었다,
고작 이 년 전에야 약관을 넘긴 저 핏덩이에게 있어，삼화취정의 경지는 더 높은 곳으로 향하기 위해 머무른 하나의 계단에 불과하다는 것을.
지금 이 순간에도, 진태경은 다음 계단을 향해 나아가고 있다는 것을.
그리고 그런 벽력도왕의 믿음은 이 내 현실이 되어 나타났다.
화륵.
불현듯 타들어 가는 세 개의 꽃봉 오리.
치열한 힘겨루기 끝에 칠흑처럼 어 두운 기운을 집어삼킨 극양（極陽）의 화염이 다섯 개의 고리를 완성한 순 간，벽력도왕은 실소를 터트렸다.
‘삼화취정을 넘어，오기조원（玉:氣 朝元） 이라.’
아마 진태경은 모를 것이다.
저 다섯 개의 고리에 담긴 정확한 의미를.
그러나 벽력도왕은 안다.
아니，천하 무림인 모두가 알고 있 었다.
오기조원의 경지에 발을 디렸다는 것은，이 광활한 구주 천하에서 왕이 라 불릴 최소한의 자격을 갖추었다는 뜻이 었으므로.
하지만 변화는 그것으로 끝이 아니 었다.
치지직!
화염과 뇌전이 뒤얽혔다.
앞서 어둠을 집어삼킨 겁화（却火） 와 벽력（露震）의 싸움은 치열했고，또 한 처절했다.
허공에 떠오른 진태경의 신형이 고 통으로 떨려올 만큼.
그의 전신을 중심으로 터져 나온 거대한 울림이，전각 너머 온 사방으 로 뻗어 나갈 만큼.
“갈（唱）-!”
찰나의 순간.
불현듯 터져 나온 적천강의 일갈에 사시나무처럼 떨던 몸뚱어리의 경련 이 천천히 잦아들기 시작했다.
지금 느끼고 있을 끔찍한 격통을 증명하듯，악귀처럼 일그러져 있던 얼굴에도 새로운 감정이 깃들었다.
의지.
그것은 의지였다.
부러질지언정 꺾이지 않겠다는，이 벽을 넘어 더 높은 곳에 닿겠다는 강
렬한 의지.
그리고 그러한 진태경의 의지를 느 꼈을 때，벽력도왕은 비로소 확신할 수 있었다.
‘내 선택이，옳았다.’
어느 때보다 환한 미소가 그의 만 면에 피어올랐다.
곧이어 일평생에 걸쳐 축적한 공력 이，그 길었던 세월이，한 줌밖에 남 지 않았던 생기（보氣）가 화염에 녹아 드는 광경을 바라보며 벽력도왕 팽철 후는 입을 열었다.
마음과는 전혀 다른，애써 퉁명스 러운 어조로.
“염병할. 열화문에 좋은 일만 해 주고 가는군,”
아득한 빛무리 속, 마침내 하나로 합쳐진 기운에 휘감긴 제자를 바라보 던 늙은 스승이 대꾸했다.
“억울하면 자식이라도 더 낳지 그랬느냐. 좀 더 노력했다면 저런 녀석 하나쯤은 팽가에 나왔을지도 모를텐데."
“이런 정신 나간 늙은이를 봤나. 운 좋게 괴물 같은 놈을 제자로 들였 다고 못 하는 소리가 없군.”
"그래. 맞다. 노부는 운이 좋았지.”
“빌어먹을. 인정하지 마.”
“어째서?"
“그렇게 쉽게 인정해 버리면 할 말이 없어지니까.”
화왕 적천강과 벽력도왕 팽철후. 두 거인은 서로를 바라보며 피식 웃었다.
“혹시 그거 기억나나?”
“기억? 뭘?”
“아마 정마대전이 끝난 직후였던 가, 다 같이 모여서 기념 삼아 한잔 했을 때.”
“아，네놈이 노부에게 깝죽대다가 코피 터진 그 날?”
벽력도왕이 눈살을 찌푸렸다.
“말은 똑바로 하지. 그전까지는 막 상막하였어.”
“그랬지. 한 삼십여 초까지는. 그런 데 결국 처맞았잖나. 명백히 노부가 한 수 위였어.”
“······끝까지 유치하게 구는군. 사 람 안 변한다는 옛말이 괜히 나온 게 아니야."
“사람이 변하면 죽을 때가 됐다는 소리지. 여하간 노부의 완승이었다.”
“지긋지긋한 늙은이 같으니라고. 그 많은 나이는 전부 똥구멍으로 처 먹었나?”
아마도 오십여 년 전이었다면, 지 금쯤 분명 서로를 향해 주먹을 날먹 고 있었을 것이다.
하지만 두 노인은 여전히 웃는 얼 굴로 서로를 바라보고 있었다.
한 사람은 마음속 깊은 곳에서 치 밀어오르는 씁쓸함을 애써 감추며.
또 다른 한 사람은 오래전에 지나 가 버린 세월과 다가오는 죽음을 받 아들이며.
그리고 적천강은，어느덧 새하얀 백발이 되어 버린 그를 바라보며 짐 짓 얼굴을 굳혔다.
“이런 버르장머리 없는 놈을 봤나.늙은이 취급할 거면 나이 제대로 따 져서 공대（芮待）하라 그리 일렀거늘.”
“제기랄. 또 그놈의 나이 얘기로군.”
“지금까지 한 수백 번은 말했는데, 대가리가 만년한철이라 기억을 못 하는 게냐?”
“듣기 싫은 소리는 그쯤에서 집어 치우게. 알겠어，알았다고. 그깟 공대 해 주면 될 거 아니오?”
“하여간 팽가 놈들은······ 지금 뭐라고?”
문득 놀라서 말까지 멈춘 적천강의 반응에，벽력도왕이 너털웃음을 흘렸 다,
“왜，이제는 하도 늙는 바람에 귀 까지 먹으셨소? 적 형（兄）"
"······!"
“쯧쯧. 겉모습만 회춘하면 뭐 하나. 나이만 많았지 실속이 없어，실속이.”
들으라는 듯 혀를 차는 그의 모습 을，아무런 말 없이 그저 물끄러미 응시하던 적천강이 불현듯 소리 내어 웃었다.
"어라，왜 웃소?”
“그냥，오래 살다 보니 이런 날도 오는구나 싶어서 그랬다. 불만 있느 냐?”
“불만이야 항상 있기는 한데, 그렇 다고 아우가 형에게 대들 수 있나.” 아우.
그 별것 아닌 두 글자에 가슴 한구 석이 울렁이는 것은 어째서일까. 적 천강은 흐릿해져 가는 입가의 미소를 애써 되살리며 입을 열었다.
"드디어 네놈이 정신을 차렸구나. 언제까지 그렇게 뻗대나 늘 궁금했었 는데，
“어허，아우에게 네놈이라니. 적 형 은 아직도 정신을 못 차린 모양이오.” “그럼，지금부터 팽 아우라고 부르 면 되나?”
이번에는 벽력도왕이 소리 내어 웃 었다.
자신이 가진 모든 것을 남김없이 비워 낸 뒤，잔주름과 검버섯으로 가 득해진 그의 얼굴 곳곳에 깊은 골이 팼다.
“아니，그 호칭은 안 쓰는 것이 좋 겠소. 적 형이 그런 말을 하니 오장 육부까지 간지러워지는 기분이라.”
“이런 염병할 놈 같으니. 도대체 어느 장단에 발을 맞춰야 직성이 풀 리겠느냐?”
“그래，차라리 훨씬 낫소. 드디어 내 가 아는 화왕 적천강으로 돌아오셨군.”
그제야 만족스럽게 웃어 보인 벽력 도왕이, 부드러워진 어조로 입을 열 었다.
“적 형."
적천강은 대답하지 않았다.
아니，대답할 수 없었다.
갑작스럽게 변한 벽력도왕의 어조 와 표정아
이제는 완연한 노인의 그것이 된 늙수그레한 목소리가 보이지 않는 무 언가가 되어 적천강의 목을 막았기 때문이 었다.
그리고 그런 적천강의 모습을，벽
력도왕은 모두 안다는 듯한 눈빛으로 바라보며 말을 이었다.
“적 형만큼은······ 변치 마시오.”
"······!"
“앞으로도，지금까지 그러했듯이 그 모습 그대로 이 무림에 남아 주시오.” 아득한 세월이 흘렀다.
해와 답이 쉼 없이 자리를 바꾸고， 그에 맞춰 강산은 옷을 바꿔입었으 며，힘찬 울음소리로 이 세상에 태어 난 이들은 흙으로 돌아갔다.
그러나 변치 않은 이들 또한 있었
비록 세월의 흐름에 따라 육신은 노쇠해졌을지언정, 흔들리지 않는 굳 건한 마음을 지닌 그들이 있었다.
“돌이켜보면, 나는 참 운이 좋았 소.”
흐릿해져 가는 벽력도왕의 눈동자 에，지난 세월이 유성처럼 스쳐 지나 갔다.
일대를 호령하는 하북팽가의 핏줄 로 태어나，남부러울 것 없이 흘러간 유년 시절.
북방을 넘어 천하에까지 이름을 떨 친 소싯적의 나날들.
그리고.
“그 끔찍한 전란（戰亂） 속에서도， 등을 맞대고 싸울 수 있는 벗들이 있 었지，
“······그래，그랬지. 지금 또한 마찬 가지다.”
적천강이 메마른 목소리로 대답했다. 조용히 입술을 깨문 그는 더는 웃고 있지 않았다.
“적 형"
“말하거라. 듣고 있다.”
“혹시 기억하고 있소? 내가 버릇처 럼 했던 말.”
망설임 없이 고개를 끄덕인 적천강 이 입을 열었다.
“무릇 사내라면，전장에서 당당히 죽음을 맞이해야 한다고 했지.” “기억하고 있었구려.”
“그럴 수밖에. 하루에도 몇 번씩 말했으니까.”
"맞소. 그럴 때마다 적 형이 내 주 둥이를 찢어 놓겠다며 으름장을 놓았 지，
옛 기억을 떠올린 벽력도왕은 즐겁 게 웃었지만, 천둥처럼 우렁차던 웃 음소리 대신 흘러나온 것은 희미한 숨결이었다.
“그 말，취소하겠소. 막상 여기까지 와 보니······ 이런 죽음도 제법 나쁘 지는 않구려.”
벽력도왕은 자꾸만 기울어지려는 고개를 힘주어 들어 올렸다.
그리고 굽어진 허리를 곧게 펴고， 똑바로 응시했다.
적천강의 어깨너머，짙은 빛무리에 휩싸인 채 허공에 떠을라 있는 누군 가를.
뿌득. 으드득.
파육음과 함께 전신 곳곳으로 번져 가는 잔 멸림.
자신도 겪지 못한 환골탈태（換骨奪 胎）의 과정에 들어선 진태경의 모습 이，기쁨에 물든 벽력도왕의 눈동자 에 비치고 있었다.
‘등봉조극（登峰造極）.’
마침내 봉우리에 올라 극을 이루었 으니，이는 지상에서 가장 드높음과 동시에 하늘과 가장 가까운 길이라. “적 형. 보이시오?”
감격으로 떨려오는 벽력도왕의 음 성에，적천강은 고개를 돌려 자신의 제자를 바라보았다.
“그래，보고 있다. 노부의 하나뿐인 제자이자，네 모든 것을 물려받은 후 인 （後人）을.”
“그래, 그렇구려.”
죽음에 젖어든 눈동자는 이미 초점 을 잃었다.
이제 벽력도왕의 눈에는 더 이상 적천강의 얼굴도，진태경의 모습도 보이지 않았다.
하지만 그럼에도，그는 서서히 찾 아오는 어둠 속에서 꺼지지 않는 환 한 빛무리를 볼 수 있었다.
“저，저 아이는······ 벽력도왕은 숨을 헐떡였다.
흐려지는 정신을 부여잡으며，어둠 너머에서 또렷하게 빛나는 그것을 향 해 손을 뻗었다.
자신이 남긴 미래이자，희망을 향 해.
그리고 이내，전신을 짓누르던 모 든 것을 벗어 던지고 빛을 향해 달려 들었다.
이승에는 존재하지 않는，그를 기다 리고 있는 새로운 산봉우리를 향해.
죽음이라는 또 다른 등봉조극을 향 해.
특.
그 무엇에도 닿지 못한 채 힘없이 떨어지는 손끝.
조용히 눈을 감은 적천강의 입술 사이로，나직한 음성이 홀러나왔다.
“잘 가거라. 팽가 놈아.”
아우라는 두 글자는，언젠가 다시 만날 그 날을 위해 아껴두기로 했다. 그것이 벽력도왕，아니 팽철후와의 마지막 약속이었으니.
적 형이 아닌，화왕 적천강에게는 앞으로 해야 할 일들이 너무나도 많 이 남아 있었으니.
화아악.
마침내 서서히 줄어들기 시작하는 빛무리를 느끼며，적천강은 눈을 떴다.
