쿤그인 무림 1=」?? 294화 일주일 전, 최 팀장은 이정룡 측과 며칠간의 끈질긴 협의 끝에 원하는 것을 모두 받아 냈다.
이십여 개에 달하는 게이트 독점권 과 부동산, 막대한 현금까지. 정확한 금액까지는 모르겠지만, 그 가치는 분명 천문학적이었다.
열 명에 달하는 블랙 헌터. 그리고 명동 길드장 박태섭이 파견한 측근들 이 우리의 수중에 없었다면 결코 얻 지 못했을 값진 전리품이다.
'이곳도 마찬가지고.'
나는 힘차게 구령을 붙이며 가장 먼저 마력장을 통과했다.
쏴아아악. 끈적하면서도 불쾌한, 그 러나 익숙한 마력 특유의 느낌과 함 께 주위를 둘러싼 모든 것이 바뀌었 다.
띠링.
- A급 게이트, [흑마법사의 검은 숲] 에 진입하셨습니다!
- 퀘스트,
[게이트 공략이 자동 생성 되었습니다!
“왼발, 왼발! 하나, 둘, 셋, 넷! 제 자리에 서!” “하낫, 둘! 정렬!” 칼 같은 복명복창과 함께 인간 기 차가 멈췄을 때는 이미 오십여 명에 달하는 인원이 게이트 안으로 진입한 후였다.
어둠이 내려앉은 숲과 야윈 나뭇가 지 사이로 비추는 희미한 달빛 뒤늦게 사태를 알아차린 신참들이 혼비백산한 얼굴로 사방을 돌아봤다.
“헉!”
“마, 망했다.”
“잠깐만, 도대체 몇 급 게이트길래 크기가 왜 이렇게 넓어?”
반면 3주 차 도사견들의 반응은 태연하기 그지없었다.
“또 흑마법사의 검은 숲이야?”
어우 토 나와.”
“워 해머 챙겨 오길 잘했네.”
불과 한 달도 안 되는 시간 간격를 두고 입사했지만, 그 차이는 컸다.
반면 도사견의 대화를 듣는 1일 차 댕댕이들은 얼굴이 새하얗게 질렸다.
“흐 흑마법사의 검은 숲?”
“A급 게이트다!”
A급 게이트, 흑마법사의 검은 숲.
이곳에 대해 몰랐던 사람들도 붙여 진 이름만 봐도 대충 감을 잡는다. 스산한 분위기와 보는 것만으로도 오 싹한 숲속 풍경.
이곳은 흑마법사, 네크로맨서가 지 배하는 공간이다.
“시벌좌님! 진태경 선배님!”
댕댕이 중 하나가 헐레벌떡 달려와 간절한 얼굴로 말했다.
"제발 저 좀 내보내 주시면 안 되 겠습니까!” “왜요.” “제가 귀신을 많이 무서워합니다. 그냥 일반적인 몬스터는 괜찮은데 구 울, 스켈레톤 이런 놈들은 도저히 안 될 것 같아요.” “트라우마?” "그 정도까지는 아닌데 그냥 무섭 습니다.” "잘됐네. 이참에 한번 4D 느낌으 로 체험하는 것도 나쁘지 않고. 어차 피 걔들도 몬스터예요.” “아니, 그게……
"그리고 우리 길드 지원서에는 그 런 문제 없다고 써놨을 텐데?” "그건 우선 붙으려고…… 제발요. 저 여자 친구랑 공포 영화도 못 본단 말입니다.” “아, 여자 친구요. 알겠습니다. 여 기!” 나는 손가락을 까딱거렸다. 이쪽을 바라보며 실실 웃는 도사견들 사이에 서 한 사람이 총알처럼 튀어나왔다.
“부르셨습니까.”
“으 " 그는 도사견 중에서도 은연중에 우 두머리 역할을 맡고 있는 김진수였다.
나름 리더십도 있고, 전투 능력도 뛰어나서 함께 레이드를 할 때마다 내 손발 같은 역할을 하고 있었다.
아, 물론 말은 진작에 놨다.
“다름이 아니라 따로 지시할 게 있 어서. 여기 계신 이분 말인데.”
여].”
“선두에 배치해.”
안도의 한숨을 내쉬던 댕댕이가 헉, 하고 숨을 삼켰다.
“지, 지금 선두라고 하셨습니까?”
"왜요 문제 있습니까? 타워 실드 들고 있는 거 보니까 포지션도 딱 탱 커구만 “하지만……
"빠지고 싶으면 빠지세요. 단, 해고 당하는 건 감수하시고.” “해, 해고요?” “귀신이 무서워서 레이드 거부하겠 는데 고용할 이유가 없죠. 그리고 게 이트에 귀신이 있습니까? 죄다 몬스 터지. 진수야, 내 말이 틀렸냐?” 김진수가 냉큼 대답했다.
“백번 천번 지당하십니다.”
"여기 있는 놈들이 죄다 귀신이면 내가 왜 헌터를 데려와, 엑소시스트 를 데려오지. 안 그래?”
“천번 만번 지당하십니다.”
“역시 진수, 말 참 예쁘게 해.”
“감사합니다.”
“그래서 거기 계신 분은 계속 평화 길드 헌터 하실래요, 아니면 해고당 하고 엑소시스트로 이직하실래요?”
댕댕이가 뻣뻣하게 굳은 얼굴로 대 답했다.
“허, 헌터를 하겠습니다.”
"그럼 나중에 전투 상황에서 도망치 면 내 손으로 천국 보냅니다. 오케이?”
“오, 오케이.”
“오케이. 선두! 오케이! 천국!”
손을 내젓자 김진수의 팔에 붙들려 어딘가로 질질 끌려간다.
나름 치밀한 선별 과정을 거쳐 뽑 아 놨는데, 어딜 가나 저런 놈■이 꼭 하나씩 끼어 있어서 문제다.
'뭐? 여자 친구랑 공포 영화도 못 볼 정도로 귀신이 무서워?’ 팍 씨. 개소리를 아주 그냥.
여자 친구가 있다는 부분에서 화가 난 게 아니다. 진짜다.
휘이이잉.
숲속을 맴도는 스산한 바람에 옆구 리가 시렸다. 한차례 몸을 부르르 떤 나는 숲을 향해 걸음을 내디뎠다.
등 뒤로 서서히 멀어지는 대화 소 리를 들으며 “저, 저기요 아저씨.” 겁에 질린 어느 댕댕이의 목소리. 그리고 도사견의 퉁명스러운 말대꾸 가 교차한다.
“왜요.”
“진태경 헌터님, 지금 어디 가시는 거예요?”
“몰이 사냥이요.”
“네?”
“저 사람 별명이 피리 부는 사나이 거든요.”
도사견이 기쁜 목소리로 덧붙였다.
"나만 개고생할 수 없지. 같이 잘 해 봅시다.” 들으라는 듯 큰 소리를 내며 숲을 돌아다녔더니 효과는 금방 나타났다.
퍼석! 구구궁.
- 구어어어/ - 꾜으 〃。。。...
딱, 따닥, 따다다닥!
그로테스크한 울음소리와 함께 땅 에서, 무덤에서 잠자고 있던 시체들 이 깨어난다.
썩은 살을 뚝뚝 떨어트리는 구울, 살점 하나 남지 않은 채 앙상하고 새 하얀 뼈를 드러낸 스켈레톤.
언데드 몬스터(Undead Monster)라 불리는, 저주받은 망자들이 숲과 언덕 을 뒤덮는 건 순식간이었다.
“야, 야! 천천히 갈 테니까 잘 쫓 아와라! 알았냐?” - 구어어어어. / 다다다다다!
몸을 축 늘어트린 채 절뚝절뚝 걸 어 다니는 좀비는 이제 낡아빠진 이 미지다.
가끔 이 자식들이 뛰는 걸 보면 태 릉 선수촌 출신인가, 하는 생각이 든 것이 한두 번이 아니었다.
물론 나를 쫓아오기에는 역부족이 지만 '오늘은 신입들도 새로 들어왔으니 까 좀 적게 가야겠네.' 몸을 날리며 중간중간 힐끗 돌아보 며 숫자를 확인했다.
얼추 백오십여 마리 정도쯤 되나?
아군의 세 배에 달하는 숫자지만 이것조차도 평소보다는 적다.
애당초 구울이나 스켈레톤은 그다 지 강력한 몬스터가 아닐뿐더러, 이 쪽도 나름대로 철저한 준비와 배짱을 지니게 되었기 때문이다.
'괜히 도사견이라고 부르는 게 아 니지.’ 기본이 세 배, 가끔 많게는 열 배 이상 되는 몬스터들을 끌고 와서 지 옥 문턱을 몇 번 보여 줬더니 애들 눈에 독기가 철철 흐르더라.
물론 정말 위험하다 싶으면 구경을 하다가도 한 번씩 나섰고 덕분에 부 상자는 있을지언정 사망자는 나오지 않았다.
그걸 하루에도 몇 번씩 반복하다 보니, 공공의 적인 동시에 신뢰의 대 상이 되어 버렸다.
이렇게까지 하고 싶지는 않지 만…… 어쩔 수 없지.' 이건 속성 과외다 나는 혹독한 환 경 속에서 살아남는 잡초를 하루라도 빨리 평화 길드의 마당에 심어야 한다.
한 달도 안 되는 시간 동안 이미 몇 명은 포기를 선언하고 다른 팀으 로 자리를 옮겼다. 나는 굳이 그들을 붙잡지 않았고, 섭섭한 마음도 없다.
'결정은 본인의 몫이니까.’ 모두 자신들만의 삶이 있다. 나는 그들의 삶에 잠깐 끼어든 것뿐이다.
선택지를 제시할 수는 있지만, 선 택을 강요할 자격은 내게 없다.
쐐애애애액!
[흑마법사의 검은 숲]은 A급 게이 트답게 광활한 크기를 자랑했다, 그러나 내가 탐사한 부분은 그중 극히 일부. 속도를 조절해 가며 달리 자 금방 게이트 입구가 보이기 시작 했다.
“온다! ，， “진태경 개새끼……
"그래도 처음이라 그런지 좀 적 네.” “헉, 스켈레톤!” 우렁차게 몬스터의 출현을 알리는 사람부터, 날 욕하거나 담담하게 적 들의 숫자를 파악하는 사람까지.
아직 초짜인 데다 이렇다 할 전투 경험도 없는 이들은 잔뜩 움츠러드는 것이 보인다.
물론 내게 매운맛으로 교육받은 인 간 도사견들이 가만히 있을 리 없었 다.
“아니 시발, 거기 뭐 해요 라인 밀리잖아!”
“뒷걸음치지 마. 방패 꽉 잡아 뭐? 오줌이 마려워? 그럼 그대로 싸!”
“새로 오신 분들 정신 똑바로 차려 요. 진태경 저 인간, 절대 안 도와줘 요 기부 재단 만든 것도 여기서 사람 죽을까 봐 미리 만든 거라니까?”
이거 사람을 아주 쓰레기로 몰아가 는데.
어이가 없었지만 참았다. 그래, 애 들 멘탈 잡으려면 저 정도는 해 줘야 바짝 정신을 차리지.
'없는 곳에서는 나라님도 욕하는데 뭘, 물론 얼굴은 다 기억해 뒀다.
이미 대형을 형성하고 있는 헌터들 과의 거리가 가까워지자 나는 냉큼 가장 높은 나무 위로 올라가 외쳤다.
“방패 밀집!” 쿠구구궁!
일사불란한 움직임. 닭 쫓던 개가 되어 까마득한 나무 위를 올려다보던 언데드 몬스터들이 흉측한 얼굴들을 돌린다.
게이트 입구가 자리한 언덕 위, 진 형을 펼친 오십여 명의 헌터들을 발 견한 스켈레톤 중 하나가 골검(骨劍) 을 번쩍 치켜들며 괴성을 내질렀다.
- 그어어어어!
평범한 스켈레톤이 아니다.
훤히 드? 러나 있어야 할 뼈는 낡은 갑옷에 휘감겨 있었고, 달을 찌를 듯 이 치켜든 골검은 밤하늘보다 어둡고 불길한 흑색 오라에 휩싸여 활활 타 오르고 있었다.
"스켈레톤 나이트(Skeleton Knight)?"
같은 해골 뼈다귀라고 해서 같은 급이 아니다.
스켈레톤 솔져, 메이지, 워리어…….
개체마다 지닌 능력과 그 힘이 천 차만별이며, 스켈레톤 나이트는 명실 상부한 A급으로 인정받는 강력한 몬 스터다.
'검은 숲에서 자주 마주치긴 했는 데…… 저 녀석은 뭔가 달라.’ A급 게이트에서 A급 몬스터인 스 켈레톤 나이트를 만나는 건 지극히 당연한 일이다. 놈들은 하위 개체인 워리어와 메이지를 휘하에 두고 검은 숲 곳곳에 포진해 있었으니까 눈을 가늘게 뜬 채 놈을 살피던 그 때였다.
- 그아아!
츠츠츠츠!
뒤이어 울려 퍼지는 괴성과 솟구치 는 두 줄기의 오라.
나는 놀라움이 섞인 목소리로 중얼 거렸다.
“……한 무리에 스켈레톤 나이트가 셋이나?”
이런 건 또 처음 보는데.
스켈레톤 무리는 하나의 군대고 나 이트는 그 군대를 이끄는 장군. 독립 된 군대에 장군은 하나뿐이었다.
세 개의 무리가 연합이라도 한 건 가?’ 하지만 내 예상은 보기 좋게 빗나 갔다.
새로 나타난 두 마리의 나이트는 뼈를 달그락거리며 처음 등장했던 스 켈레톤 나이트에게 다가가더니, 한쪽 무릎을 꿇으며 골검을 땅에 꽂았다.
명백한 복종을 뜻하는 행동. 눈에 있어야 할 텅 빈 구멍에서 보랏빛 안 광이 번쩍였다.
화아아악!
무저갱처럼 컴컴한 어둠 속에서 터 져 나온 빛은 강렬했다.
이내 불꽃이 되어 활활 타오르는 그것과 눈이 마주친 찰나였다.
- 그어어어어!
카드드드득!
포효와 함께 놈의 신체가 변화했다. 모든 뼈는 굵고 길어졌으며, 표면에는 알 수 없는 검은 광택이 흘렀다.
변화는 거기에서 멈추지 않았다.
촤르르륵!
군데군데 녹슬고 깨져 있던 갑옷이 마치 시간을 되돌린 것처럼 복구되었 다. 끊어진 사슬이 붙고, 가슴에 그려 져 있던 흐려진 해골 문양이 선명한 색을 띠었다.
마지막으로 바람을 받아 휘날리는 암녹색 망토까지.
마침내 모든 변화를 끝마친 놈이 자신의 손바닥을 물끄러미 응시했다.
새하얀 뼈 대신, 단단한 건틀릿을 착용한 손이 그곳에 있었다.
그리고 다음 순간.
- 나쁘지. 않. 군 숲을 둘러싼 공기가 파르르 떨렸다.
나를 비롯한 모두는 할 말을 잃은 채 놈을 응시했다.
스켈레톤 나이트. 타락한 언데드가 되어 버린 위대한 기사.
그러나 이제는 아니었다.
[Lv.105 스켈레톤 워로드]
- 내려. 와라. 인 간.
타오르는 보랏빛 안광이 나를 똑바 로 응시했다.
