657화
큰 거 온다.
순간 뇌리에 떠오른 직감은 틀리지 않았다. 불과 얼마 전, 흑웅과 함께 앉아 있던 소면 가게의 늙은 주인장 이 모습을 드러낸 것이다.
'시발.'
진짜 큰 게 왔네.
내심 욕설을 중얼거린 나는 늙은 주인장을 바라보았다.
아니, 그를 바라보는 것은 나뿐만 이 아니었다. 순식간에 자신을 향해 수많은 시선이 쏠리자, 검버섯이 핀 입술 사이로 떨리는 목소리가 흘러나 왔다.
“배, 백족의 우투리. 대족장님의 부 름을 받고 왔습니다.”
야수묘왕이 굳은 얼굴로 입을 열었 다.
“처음 보는 얼굴이군. 저자는 누구 지?”
백상이 눈짓하자 늙은 주인장이 냉 큼 대답했다.
“소인은 외궁의 서문 근처에서 소
면을 팔고 있습니다. 반평생을 넘게 업으로 삼았지요.”
나는 늙은 주인장의 말과 행동을 통해 몇 가지 새로운 사실을 알게 됐 다.
첫째. 늙은 주인장의 이름은 우투 리고, 백족이다.
둘째. 우투리는 소면 가게에서 봤 던 것과는 달리 말도 잘하고, 귀도 밝다. 한마디로 원기왕성하다. 지리산 에 아기 장수 우투리가 있었다면 남 만에는 소면 장수 우투리가 있었다.
셋째. 나이가 무색할 만큼 정정한 저 백족 늙은이는, 아마도 자신이 보고 들은 모든 것을 백상에게 말했을 것이다.
마지막 넷째. 나는 아무래도 좆 된 것 같다.
'이해하시오. 여기 주인장 연배가 구순이 넘어서 귀가 어둡거든.’
흑웅 개새끼야.
소면 가게에서 그가 했던 말은 틀 려도 한참 틀렸다.
'귀가 어둡긴 시벌.’
어두워진 건 내 미래다.
구십이 넘었다는 주인장은 열 걸음 이나 떨어진 야수묘왕의 말도 알아들 을 수 있을 만큼 귀가 밝았다.
“우투리, 그대를 부른 이유는 한 가지 사실을 확인하기 위해서다. 이 자리에 있는 이들 중 낯익은 얼굴이 있나?”
예에. ，，
백상의 물음에 늙은 주인장은 망설 임 없이 고개를 끄덕였고, 나는 새롭 게 알게 된 정보에 하나를 더 추가해 야 한다는 걸 깨달았다.
다섯째. 우투리는 귀가 밝을 뿐만 아니라, 상당한 시력과 기억력의 소유자다.
그 사실을 짐작할 수 있었던 이유 는 간단했다.
처음 서요부에 발을 디딘 순간부터 늙은 주인장의 시선은 줄곧 내 얼굴 을 힐끔거리고 있었으니까.
"저기 서 있는 젊은이입니다. 가장 키가 크고 체격 좋은.”
소면 그릇을 내려놓을 때만 해도 사시나무처럼 덜덜 떨리는 손이, 어 째서인지 이번에는 조금의 미동도 없 다.
저1 기랄.'
정확히 나를 향하는 그의 손가락에
나는 입을 다물었고, 좌중의 분위기 를 술렁였으며, 백상이 치밀하게 짜 놓은 각본은 결말을 향해 달려가고 있었다.
“그가 확실한가? 단 한 치의 거짓 도 없어야 하네.”
백상의 물음에 마른침을 꿀꺽 삼킨 늙은 주인장이 대답했다.
여], 틀림없습니다. 소인이 나이가 들어 늙긴 했지만, 코앞의 손님을 못 알아볼 정도는 아니지요. 체격이 워 낙 컸고, 호랑이 가면을 쓰고 있어서 유독 기억에 남았습니다요.”
“지금 외궁에는 열 중 다섯이 가면
을 쓰고 있을 터. 단지 그 정도의 이 유로 수상한 자가 있다고 고변(告變) 한 건가?”
“그, 그건 아닙니다. 주위를 서성거 리다가 자리에 앉아 소면을 시켜 먹 었는데, 그 무렵부터 수상쩍다고 느 낀 게지요.”
“수상쩍었다? 정확히 어떤 점이 그 랬나?”
"그러니까 그것이……
나를 힐끔거리던 늙은 주인장이 조 심스럽게 말을 이었다.
“가면 때문이긴 합니다요.”
“가면?”
“예에. 소면을 먹는데도 가면을 끝 까지 안 벗지 뭡니까. 마치 얼굴을 보여 주면 큰일이라도 날 것처럼 말 입니다.”
그렇구 계속하게.”
“한데 나중에 국물을 마실 때 영 답답했는지 가면을 슬쩍 올리더군요. 그때 처음이자 마지막으로 얼굴을 봤 습니다요.”
그때였구나.
얼굴을 대놓고 드러낸다면 한족임 이 들통날 것 같았고, 그렇다고 벗지 않는다면 의심을 살 것 같았다.
해서 일부러 코 아래까지만 가면을
올린 채 소면을 먹다가, 마지막에서 야 잠깐 올렸던 건데…….
'오늘내일 할 것 같은 노인네가 그 걸 보고 기억할 줄이야.’
처음에는 과한 경계심이 의심을 불 렀고, 나중에는 늙은 주인장의 존재 를 간과했던 것이 지금의 상황으로 돌아왔다.
그리고 백상은 특유의 담담한 어조 로 이 상황의 종지부를 찍고 있었다.
“혼자였나?”
“아닙니다. 웬 중년 사내와 동석했 습니다.”
“또 다른 중년 사내라. 그 후에는?”
"거의 동시에 자리를 뜨더니, 이내 서문 쪽 대로(大路)로 향했습니다요.”
“그자의 얼굴을 기억하고 있는가?”
에. 물론입죠. 소인이 외궁에서 평생을 살았지만, 근방에서는 처음 보는 낯선 얼굴이었던 터라 기억이 생생합니다. 저 젊은이도 마찬가지였 고요.”
“그렇다면 대회의 기간에 넘어온 외부의 부족민이 분명할 테니, 용모 파기를 만들어 조사하면 금방 밝혀지 겠군. 하면 그들이 언제쯤 떠났나?”
“인시(寅時) 무렵이었고, 일다경 정 도를 머무르다가 자리를 떴습니다.
지금 외궁에서는 일정 시간마다 폭죽 을 쏘아 올리고 있어서 똑똑히 기억 하고 있습지요.”
늙은 주인장의 대답에는 조금의 막 힘도 없었고, 눈빛과 어조는 확신에 가득 차 있었다.
그리고 그를 통해 원하는 대답을 모두 얻어낸 백상은 작게 고개를 끄 덕였다.
“협조해 주어 고맙군. 이만 물러가 게. 내 따로 사람을 시켜 상을 내리 지.”
“가, 감사합니다. 감사합니다. 대족 장님!”
늙은 주인장은 허리를 굽실거리며 사라졌다.
아마 그는 이 자리에서의 일로 매 우 후한 포상을 받을 거다. 손님 서 너 명만으로도 꽉 들어차던 작은 노 점은 커다란 객잔으로 바뀔 테고, 소 면을 삶던 주름진 손으로 은자를 세 게 되겠지.
하지만 그가 늘그막에 잡은 기회 는, 내게 최악의 위기가 되어 돌아왔 다.
"참으로 묘한 일이군. 내궁에 있어 야 할 자가 은밀히 빠져 나와 정체불 명의 인물과 접촉하고, 그 직후에 이러한 참극이 일어났다니.”
“이미 네가 앞서 했던 말이 거짓임 이 밝혀졌지만, 애뇌산의 일을 생각 해서라도 마지막 기회를 주지. 항변 하겠나?”
백상의 나직한 목소리가 귓가를 파 고든 그 짧은 순간, 수많은 생각이 뇌리를 스쳤다.
어느덧 요서부는 숨 막히는 침묵에 잠겨 있었고 모두의 시선은 내 얼굴 을 향하고 있었다.
바로 그때였다.
남호의 손가락이 다시 한번 내 등
을 스친 것은.
스륵.
달아날 도(逃).
한 글자였지만, 남호가 말하고자 하는 뜻은 충분히 전해졌다.
'우선 이 자리를 벗어나서, 후일을 도모해라.'
만약 남호가 무공을 익힌 몸이었다 면, 이와 같은 전음을 보냈겠지. 아마 내가 그와 같은 입장이었더라도 그랬 을 것이다.
'차라리 사실대로 말했다면 상황이 나아졌을까.’
문득 떠오른 의문에 스스로 답했 다. 아니었을 거라고.
물론 지금보다는 조금 나았을지도 모르겠다. 하지만 백상은 철저하게 준비했고, 어떻게든 지금과 같은 상 황으로 나를 내몰았을 것이다.
당장 늙은 소면 가게 주인장의 말 이 거짓말이라 우길 수도 있겠지 만…… 글쎄 백상이 그 말에 순순히 속아줄 만큼 멍청했다면 여기까지 오 지도 않았을 거다.
'게다가 백상 정도의 고수라면 우 리를 습격한 살수들의 상흔(傷痕)만 봐도 알아차리겠지. 대부분이 내 솜씨가 아니라는 걸.’
내 말을 입증해 줄 흑웅의 존재가 없는 이상, 사실 그대로를 말해도 당 당한 흉수가 될 뿐이었다.
'하긴, 그래도 구라 치다 걸린 흉수 보다는 나았겠지만.’
어차피 결국 외통수였다. 어떻게 해도 피할 수 없는
그리고 지금 이 순간조차 상황은 벼랑 끝으로 치달리고 있었다.
스슥.
미세한 소음이 짧은 침묵 너머로 귓가를 파고든다.
피에 젖은 모래 알갱이가 가죽신에 짓밟히고, 동시에 펄럭인 수십여 개 의 옷자락이 화원의 꽃들을 스쳤다.
나를 중심으로 순식간에 완성된 포 위망.
그 선두에, 백상이 있었다.
“다시 묻겠다. 항변은?”
항변이라.
나는 심사숙고한 끝에 대답했다.
“더러워서 안 해. 이 씨부랄 새까.”
...
아마 이런 대답은 미처 예상하지
못했던 모양이다. 의외라는 눈빛으로 나를 바라보던 백상이 고개를 끄덕였 다.
“스스로 죄를 인정하는 건가?”
“거짓말을 한 것만은 인정하지. 내 가 멍청했다.”
“결국, 끝까지 부인하겠다는 뜻이군.”
“너 같으면 인정하겠냐? 아니, 애 초에 죄가 없으니 인정하고 말 것도 없다. 피할 수 없는 함정에 발을 디 딘 게 좆 같을 뿐이지.”
“만약 억울하다면 순순히 투항해라. 시시비비(是是非非)를 명확히 가려 줄 테니.”
“퍽이나 그러겠다, 시시발발 새끼 야.”
코웃음 섞인 내 대답에 백상의 눈 동자가 깊게 가라앉았다.
“그럼 어쩔 수 없군.”
그와 동시에.
스릉. 츠츠츠츠!
빛살처럼 뽑혀나온 새하얀 검신으 로부터 눈부신 광휘가 솟구쳤다. 검 강(劍?)이 깃든 애검을 늘어트린 백 상이 느릿하게 걸음을 내디디며 입을 열었다.
“남만야수궁의 전사들은 들어라. 지
금부터 전력을 다해 죄인 진태경을 포박할 것이니, 한 치의 실수도 용납 되어서는，??….”
그리고 그 순간. 어디선가 터져 나 온 포효 같은 외침이 이어지려는 백 상의 목소리를 뒤덮었다.
“백상!"
감히 백족의 대족장을 이렇게 부를 수 있는 사람은, 남만을 통틀어 단 한 사람뿐이다.
“모두 멈추지 못할까!”
期! 아악!
사방을 짓누르는 강대한 기파(氣 波).
서서히 좁혀 들어오던 포위망을 말 한마디로 정지시킨 야수묘왕이 이글 거리는 눈동자로 백상을 노려보았다.
“이게 무슨 짓이냐.”
거친 기세에 모두가 몸을 떨었지만 백상은 달랐다. 그는 담담한 목소리 로 대답했다.
“궁주께서 보고 계시는 그대로입니 다. 이 자리에서 죄인 진태경을 포박 할 것입니다.”
“잊었느냐? 그는 무림맹의 각주이 며, 우리의 오랜 우방(友邦)인 열화문 의 사람이다.”
“다른 누구도 아닌 남만야수궁의
궁주께서, 단지 그런 이유로 흉수를 비호 하시는 겁니까?”
“헛소리! 저 녀석은 흉수가 아니 다. 애뇌산에서의 일을 벌써 잊었느 냐! 이런 짓을 할 명분도 없고. 이유 도 없어!”
"하지만 그를 본 증인과 명백한 정 황이 있지요.”
“그건……
“애뇌산의 일은 저를 비롯한 이 자 리의 모두가 똑똑히 기억하고 있습니 다. 그러니 수고를 무릅쓰고 포박하 고자 하는 것입니다. 물론 그가 저항 한다면 생사불문(生死不問)이라는 조건이 앞에 붙겠지만 말입니다.”
“백상! ，，
“아직 끝나지 않았습니다.”
백상의 서늘한 목소리가 이어졌다.
"만약 진태경이 무력으로 이 자리 를 벗어난다면, 남만 전체에 천라지 망(天羅蜘網)을 펼쳐 전력을 다해 추 살할 것입니다. 그전에 저자의 휘하 에 있는 다른 한족들은 좋은 본보기 가 되겠지요.”
(*
사실상 중원과의 전쟁도 불사하겠 다는 뜻이 담긴 백상의 말에 야수묘 왕은 눈을 부릅떴고, 아율목은 일그러진 얼굴로 외쳤다.
“숙부!”
“이는 군신(君臣)이 아닌 부족장들 간의 대화다. 아무런 권한도 없는 소 궁주는 빠져라.”
"하지만 어찌! 어찌 감히 홀로 그 런 독단(獨斷)을 내릴 수 있단 말입 니까!”
“독단이라……
작게 뇌까린 백상이 문득 고개를 들어 하늘을 바라본다.
어느덧 사방에 내려앉아 있던 짙은 어둠이 흩어지고, 서쪽으로부터 환한 빛이 서서히 번져 오고 있었다.
"보이느냐? 벌써 묘시(卯時)다. 동 이 트고 있어.”
“갑자기 그게 무슨.”
“지금 이 자리에서 이틀 차 대회의 를 시작한다면 어떻겠느냐? 물론 새 로운 안건은……
■五云
백상의 손에 들린 검이 한층 강렬 한 빛을 피워올렸다.
“한족 진태경에 대한 생사(生死).”
그리고 그 순간. 이 세상에서 오직 한 사람만이 들을 수 있는 종소리가 내 귓가를 파고들었다.
띠링.
- 돌발 퀘스트, [양자택일(兩者擇一)] 이 생성되었습니다!
로，인 부팀
L』西H
