로그인 무림 882화
황실의 포고문이 거리에 붙은 그 날부터, 황궁 인근은 그 어느 때보다 수많은 인파로 북적이는 중이었다.
사람도，이유도 각양각색이었다.
백성들은 말로만 듣던 비운의 어린 왕을 멀리서나마 보고 싶은 마음에 황궁 앞을 기웃거렸고，충의지사（忠 義之士）를 자처하는 유생들은 하필 이런 시기에 상산왕을 비밀리에 소환 한 이유가 무엇이냐며 목청껏 외쳤 다. 이참에 한자리 얻어 볼까 하는 시인묵객들은 마침내 후사를 본 황제 를 위해 시를 써서 옮었다.
“얼마나 기다려야 되는겨? 여기서 는 상산왕 전하고 뭐고 쥐뿔도 안 보 이는디.”
“이 답답한 사람아，우리가 기다리 고 있으면 전하께서 어이쿠，오셨습 니까 하고 나오실 줄 알았나? 그냥 혹시나 하는 마음에 기다리는 거지.”
“하긴 틀린 말은 아니구먼. 한데 저 높으신 분들은 왜 저리 서로를 못 잡아먹어서 안달들이래?”
“서로 뜻이 다르니 그런 것 아니겠 나.”
백성들이 수군거리며 바라보는 곳 에는 얼굴을 벌겋게 붉힌 채 언쟁을 벌이는 두 무리의 유생들이 있었다.
“뭐? 후사를 보셨으니 대국의 흥복 이요 만백성의 기쁨이라고? 네놈들 같은 간신배가 이 나라를 망치는 것 이다!”
“닥치시오! 감히 어느 안전이라 고······ 황궁 앞에서 이 무슨 망발이 오!”
“망발은 무슨 망발! 돌아가는 상황 을 뻔히 알면서도 모른 척하는 버러 지들이 할 말인가!”
“뭣이? 버러지? 아니，듣자 듣자 하니 이 촌뜨기 유생 놈이!”
“야 이 권력에 빌붙어 먹는 개새끼 야! 너 어디 서원 출신이야!”
“알면? 알면 뭐 어쩌게!”
“저 씹······ 여러분! 말로 해서는 안 됩니다! 저 간신배들을 황도에서 몰아냅시다!”
“와아아아아!”
무려 수백에 달하는 유생들이 서로 를 향해 주먹과 벼루를 날리는 장면 은，그 자체로도 제법 볼 만한 진풍 경이었다.
“쳐! 쳐!”
“저놈부터 잡아라!”
곳곳에서 고함과 비명이 울려 퍼진 다. 멍하니 입을 벌린 채 그 광경을 바라보던 누군가가 중얼거렸다.
“건국 이래 최고의 명승부로군.”
하지만 그 치열했던 난투극은 처음 시작했던 것만큼이나 순식간에 끝났 다.
그리고 그런 그들을 제지한 것은， 흥미진진한 얼굴로 코앞에서 벌어지 는 싸움을 관전하고 있던 황궁의 수 비병들이 아니었다.
쿵.
정신없이 벌어지는 난투극 속，붓 을 단검처럼 쥔 채 뒷걸음치던 유생 은 등에 닿은 알 수 없는 감촉에 뭔 가 이상함을 느꼈다.
‘내가 벌써 벽까지 몰렸다고?’
그럴 리가.
황궁 앞 대로（大路）는 장정 백여 명이 나란히 선 채 걸어도 어깨가 닿 지 않을 만큼 폭이 넓다. 게다가 주 위에는 딱히 벽이라고 할 만한 것도 없었다.
‘심지어 아주 완전히 딱딱한 것 같 지도 않은데.’
그렇다면 이건 도대체 뭘까.
의문이 든 유생이 조심스럽게 돌아 서려던 그 순간이었다.
“이 주ᅵ새끼 같은 놈!” “헛!”
“드디어 잡았······!”
양손에 벼루를 든 채 종횡무진 전 장을 헤집던 시인묵객 중 하나가 유 생을 향해 달려오다 말고 덜컥 굳었 다. 그리고 서서히 입을 벌리며 고개 를들었다.
당장 몇 걸음 앞에 있는 유생의 얼 굴이 아닌，그보다 한참 위를 향해.
“어，어어. 어어어······
입술을 비집고 홀러나오는 넋 나간 목소리. 동시에 그런 그의 머리 위로 드리우는 거대한 그림자.
저벅.
유난히도 묵직한 발걸음 소리와 함 께 등이 밀려난다. 마른침을 꿀꺽 삼 키며 돌아선 유생은 그제야 비로소 깨달았다.
자신의 뒤에 있었던 것은, 처음부 터 벽이 아니었다는 것을.
벽처럼 높고，바위만큼이나 단단한 어느 괴물 같은 인간이었다는 것을.
I”
I”
사나이들의 혈투로 뜨겁게 달아올 랐던 주변의 공기가 순식간에 얼어붙 었다. 어느덧 황궁 앞 대로변에 모여 있던 모두가 입을 딱 벌린 채 갑작스 럽게 등장한 거인을 바라보고 있었 다.
‘뭐 이런 괴물이······!’
순간 모두의 머릿속을 벼락처럼 관 통한 한 줄기 충격.
첨예하기 그지없던 조금 전의 의견 대립은 이미 까맣게 잊은 지 오래다.
사람들은 지금껏 본 적 없고，앞으 로도 볼 수 없을 거인의 모습에 경악 을 금치 못했다.
어림잡아 눈대중으로 보아도 구척 （九尺）이 흘쩍 넘어가는 신장.
흡사 기둥 같은 팔다리는 한 번 휘 두르기만 해도 광풍이 일어날 것만 같고，전신을 갑옷처럼 뒤덮은 근육 은 그저 보는 것만으로도 오금이 저 릴 정도다.
게다가 두꺼운 목 위로 장군바위처 럼 턱 하니 올려진 저 머리는 어떠한 가.
잘 자란 호박만 한 크기는 둘째치 고，커다란 두 눈이 껌뻑일 때마다 사람들은 수명이 줄어드는 기분을 느 껴야 했다.
특히 조금 전까지만 하더라도 감히 황제에게 해명을 요구하던 유생들은 미치고 환장할 지경이었다.
‘서，설마 금의위?’
‘아니다. 금의위 놈들은 그래도 사 람 중에서 뽑는 거다. 하지만 저놈은 사람이 아냐.’
‘비밀병기! 황제가 반대 세력을 없 애기 위해 키운 비밀병기구나!’
충의지사고 나발이고，저 무시무시 한 거인을 보니 손발이 덜덜 떨리고 머리가 띵해졌다.
차라리 정식으로 사약이나 참수형 을 받으면 명예로운 죽음이라고 사람 들이 알아주기나 하지, 솥뚜껑보다 큰 저 손에 귀싸대기라도 한 대 얻어 맞았다가는 그야말로 개죽음이니까. 하지만······.
“그，그，그런다고 우리가 물러설 줄 아느냐!”
대국 학계에 보고될 거인의 최초 발견자이자，아마도 최초 사망자로 기록될 유생은 새어 나오지 않는 목 소리를 간신히 쥐어 짜내어 외쳤다.
“저，정의는 살아 있다! 이 자리의 모두를 죽여 없앤다 한들 네녿들의 흉계（凶#）는 온 천하가 알게 될 것 이다!”
이는 눈앞의 거인에게，동시에 황 제에게 하는 말이기도 했다.
사서삼경（四書드經）을 시작으로 옛 성현들의 말씀을 마음에 새겨 왔던 세월이 몇 년이던가.
세상사 모든 일에는 옳고 그름이 있고 삼강오륜（드網s倫）을 지켜야만 나라가 바로 선다. 유생은 피가 나오 도록 입술을 질끈 깨물며 생각했다.
‘남아있는 여생을 황제의 권력에 짓눌려 겁쟁이로 사느니，차라리 이 자리에서 죽겠다!’
상산왕을 지키기 위해，천하를 위 해 대의（大義）로서 맞이하는 죽음이 라면 충분한 가치가 있다.
몸은 사시나무처럼 떨려도，대쪽 같은 심성은 부러질지언정 휘어지지 않는 법. 유생은 마음속 두려움을 애 써 억누르며 거인을 올려다보았다.
그리고 어느덧 수백 명에 달하는 황궁의 금위군들이 주위를 에워싼 것 을 깨닫고 죽음을 직감했다.
그 금위군의 우두머리가 떨리는 목 소리로 외치기 전까지는.
“웨，웬 놈이냐!”
“다，당장 신원을 밝히지 못할까r
유생은 물론，이 광경을 지켜보던 모든 이들은 눈을 깜빡이며 생각했 다.
‘뭐여，시벌.’
‘같은 편 아니었어?’
‘그럼 저 괴물은 뭔디.’
그리고 그때.
아무런 말 없이 철벽처럼 우뚝 서 있던 거인이 마침내 소리 내어 말했다. 어린아이처럼 순진무구한 목소리로.
“나는 태산이，아니 거산이다，혼나 기 싫다. 뭘 잘못했는지 모르지만 일 단 미안하다.”
‘‘······「
“그냥 소리가 나서 구경 온 것뿐이 다. 지나가도 되겠나?”
순간，당겨진 활시위처럼 팽팽하던 분위기가 와르르 무너져 내렸다. ‘구경? 그냥 구경 온 거라고?’ ‘미안해? 혼나기 싫어? 이렇게 쉽 게 사과해?’
‘말투는 또 왜 저러지?’
어린 송아지처럼 느릿하게 눈만 껌 뻑이는 거인의 모습에 모두가 할 말 을 잃어버린 그때.
“저，저저 씨벌놈 드디어 찾았다. 마! 거기 딱 서! 덩치도 더럽게 큰 새끼가 뭔 놈의 다람쥐도 아니고，잠 깐 눈만 돌리면 어디로 사라져r
고요해진 좌중 사이로 울려 퍼진 누군가의 목소리.
기껏해야 오척(XR)도 되지 않을 것 같은 까무잡잡한 피부의 노인은 인파를 헤집고 달려와 거인의 허벅지 를 호되게 후려치더니，이내 자신을 향해 집중된 시선을 확인하고 석상처 럼 굳어 버렸다.
‘‘ n
어색해진 공기 속，짜게 식은 눈으 로 젊은 거인과 늙은 난쟁이를 번갈 아 바라보던 금위군 우두머리가 물었 다.
“노인장은 도대체 뉘시오?”
잠시 침묵하던 늙은 난쟁이가 대답 했다.
“지나가던 과객일세. 평범하기 그 지 없는.”
“굉장히 수상해 보이는데. 둘이 아 는 사이요?”
“슬프게도，그렇네.”
“그렇다면 무슨 관계요?”
“저 멍청한 놈이 날 어찌 생각하는 지는 도통 모르겠고，난 저놈이 잠들 때마다 목을 조르고 있다네. 안타깝 게도 매번 실패했지만.”
황소보다 두꺼운 거인의 목을 바라 본 금의군 우두머리가 납득하며 중얼 거렸다.
“더욱 수상하게 느껴지는데,”
“그런 말 많이 듣지. 내 옆에 있는 덩치 큰 놈 때문에.”
“그럼 그로 인해 관아에 추포 당한 적도 있소?”
“한 번도 없네.”
“그럼 이참에 한번 경험해 보시오. 여봐라!”
차차창!
힘이 잔뜩 들어간 금위군들의 손아 귀에서 예리하게 날 선 창칼이 빛난 다. 그 살벌한 기세에 한숨을 푹 내 쉰 노인이 입을 열었다.
“혹시 잠시만 기다려 줄 수 있겠 나?”
금위군 우두머리가 단호하게 대답 했다. 딱딱하게 굳은 표정과 어투로.
“어림도 없지. 피를 보기 전에 당 장 호패부터 내놓아라.”
“일행이 갖고 있어서 그건 좀 곤란 한데.”
“그럼 진정 곤란한 상황이 어떤 것 인지 알게 되겠지. 그보다 일행이라 니? 또 다른 공범이 있나?”
“공범은 아니고•"… 마，멀뚱멀뚱 서 있지만 말고 얼른 느그 유모나 불 러 봐라.”
“잠깐! 허튼짓 하지 마라!”
심상치 않음을 직감한 주위의 금위 군이 황급히 제지를 시도했지만，다 음 순간 터져 나온 거인의 외침을 막 기에는 역부족이었다.
“오오하아아앙자아앙유우우욱 ! ”
황궁 앞 대로변을 가득 메우고 있 던 사람들은 귓전을 후려치는 그 엄 청난 고함에 한 번 놀랐고，그 외침 에 담긴 범상치 않다는 것에 두 번 놀랐다.
'아니，갑자기 오향장육을 왜 찾 아.’
'진짜 미친놈인가.’
이와 같은 상황에 금의위 우두머리 마저 잠시 혼란을 느꼈다.
왜 난데없이 오향장육을 외치는 것 인지，저 수상하기 짝이 없는 놈들의 공범 이름이 오향장육인지. 아니면 자신의 귀가 잘못된 것인지.
하지만 셋 다 아니었다.
거인은 순수하게 지금 이 순간 오 향장육이 먹고 싶어 외친 것이었고， 그의 일행들은 이런 상황을 질릴 만 큼 겪어 본 사람들이었다.
쉽게 말하자면，황궁 대로변에서 오향장육을 저렇게 크고 애절하게 외 칠 수 있는 미친놈은 천하를 통틀어 한 명뿐이라는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
바로 그 미친놈이，잠시 한눈을 판 사이 어딘가로 사라진 자신들의 일행 이라는 것도.
“태······ 아니，거산아!”
다급한 외침과 함께 썰물처럼 갈라 지는 인파.
동시에 이제 더는 놀랄 일도 없을 거라 생각했던 사람들은 또 다시 눈 을 비벼야만 했다. 두 마리의 말이 이끄는 어느 마차가 미친 듯이 이쪽 을 향해 달려오고 있었으니까.
“으어, 으어어어!”
“비켜! 비켜엇!”
순식간에 아수라장이 된 장내 속， 바짝 긴장한 금위군들의 앞에 이르러 간신히 멈춰 선 마차에서 훌쩍 뛰어 내린 한 청년이 거인의 몸을 황급히 더듬었다.
“괜찮으냐? 어디 다친 곳은 없고?”
“헤헤. 괜찮다. 배가 고픈 것만 빼 고 다 좋다.”
다섯 살 아이처럼 헤벌쭉 웃으며 대답하는 거인의 모습에 사람들은 다 시 한번 몸을 부르르 떨었지만，금위 군 우두머리는 아니었다.
그는 자그마한 마차에서 우르르 쏟 아져 나오는 면면들을 바라보며 생각 했다.
‘이 조합은······ 도대체 뭐지?’
이 알 수 없는 무리의 숫자는 모두 합쳐 일곱 명이었다.
주근깨가 눈에 띄는 예쁘장한 소녀 와 그 옆에서 통나무처럼 뻣뻣한 얼 굴을 한 청년.
걸어 다니는 천재지변이나 다름없 어 보이는 거인과，그런 떡대를 도자 기 다루듯 하는 청년. 이런 혼란한 상황 속에서도 마치 신선처럼 허허 웃고 있는 노인과 그 옆에서 쌍욕을 중얼거리는 까무잡잡한 늙은 난쟁이. 그리고 마지막으로······. ‘저건，스님?’
무슨 이유에선지 눈썹까지 빡빡 밀 어 버린 인상 더러운 땡중까지.
'이게 무슨 개 같은 상황이란 말인 가.’
황궁의 열두 개 문 중 하나를 지키 며 온갖 경우를 봤지만，맹세코 이런 경우는 처음이다.
그리고 금위군 우두머리가 혼란스 러음에 사로잡혀 머뭇거리던 그때. 가장 마지막으로 마차에서 내렸던， 인상 더러운 땡중이 다가와 그에게 뭔가를 내밀었다.
“이게 무엇이냐.”
“무엇이냐? 이런 씹.”
“······?"
“아, 말이 헛나왔소.”
마치 화를 참듯이，깊게 심호흡한 땡중이 말을 이었다.
“우린 이번 연회에서 공연하게 된 장이고.”
“마희단?”
“그렇소. 홍을 돋우기 위해서 그 뭐냐，아무튼 높으신 분이 우릴 불렀 소.”
금위군 우두머리는 황급히 손에 든 서신을 펼쳤다. 그리고 자신이 쳐다 볼 수도 없는 고관대작의 날인（探印） 을 확인하고 눈을 부릅떴다.
“이건······
“봤으니 알겠지? 이제 그만 문을 여시오.”
비록 하급 지휘관이라고는 하나， 황도를 수호하는 금위군의 백인장이 천하를 떠돌아다니며 공연을 벌이는 광대 따위에게 이런 말을 듣다니.
하지만 저 마희단의 뒷배는 그가 감당할 수 있는 수준이 아니다. 화를 꾹 눌러 담은 우두머리는 수하들에게 개문（開門）을 명하며 서신에 적혀 있 던 마희단의 명칭을 기억해 두었다.
풀풀 나는군.’
물론 그것을 소리내어 말했다면, 땡중에게 죽도록 얻어맞았을 거라는 생각은 추호도 하지 않았다.
