403 화
이십여 대의 군용 수송기와 호위를 위해 따라붙은 전투기들은 착륙부터 난항을 겪었다.
「이, 이런.」
「착륙 지점을 찾을 수 없습니다!」
온통 폐허가 된 소도시.
빼곡하게 들어찬 건축물들은 도미 노처럼 쓰러져 있고, 곳곳에서는 화 염이 솟구쳤다.
하지만 무엇보다 파일럿들을 두렵 게 만든 것은, 까마득한 상공에서도 내려다보이는 참혹한 광경이었다.
학교 운동장, 편의점, 관공서…… 평화로운 일상이 사라진 그곳에는 시 체의 산과 붉은 핏물의 강이 빈자리 를 채우고 있었다.
몬스터 군단이 그려 낸 한 폭의 지 옥도(地獄道).
생명이라고는 존재하지 않는 지상 을 바라본 이들이 형용할 수 없는 공 포에 몸을 떨던 그때였다.
「착륙하게.」
「초, 총사령관님. 하지만……. J
「하지만이 아니라 반드시, 일세. 이건 명령이야.」
묵직한 음성을 토해 낸 장년인의 굳은 얼굴을 마주한 파일럿은 선택의 여지가 없음을 깨달았다.
자신은 군인이었고, 상대는 이번 전쟁을 지휘하는 실질적인 총사령관 이었으니까.
샤오 주석의 신임을 한몸에 받는 심복이자, 중앙 군사위원회 국방부장 인 웨이펑후 상장의 명령에 불복하는 건 미친 짓이었다.
그리고 다음 순간 이어진 웨이펑후 의 한마디에, 파일럿은 생각했다.
차라리 명령 불복종이 덜 미친 짓 일 거라고.
「서부 전선이 임시 본부로 삼은 종합병원으로 가게.」
「예? 하지만 그곳은……. J
「마지막으로 도착한 통신에 의하 면 가장 치열한 격전이 벌어진 곳이 겠지. 어쩌면 지금까지도. 나 역시 잘 알고 있네.」
「…….」
「어쩌면 이미 늦었을지도 모르네. 그러나 우린 가야 해. 아직 한 사람 이라도 살아 있다면 그를 도와 싸워 야지.」
깊게 가라앉은 눈빛을 한 웨이펑후 가 말을 이었다.
「조종간을 잡게. 그리고 가장 먼 저 착륙하게.」
총사령관인 그가 직접 여기까지 온 것도 파격적인 일인데, 가장 먼저 착 륙을 시도하라니. 아직 남아 있을 몬 스터들을 생각하면 그야말로 엄청난 위험을 동반하는 일이다.
，빌어먹을. ，
눈을 질끈 감은 파일럿은 통신을 켰다. 이내 잘게 떨리는 목소리가 통 신망을 타고 전 기체에 퍼져 나가기 시작했다.
「VIP-777이 전 기체에 명령한다. 전 기체에 명령한다……. j 자신의 명령이 하달되는 것을 들으 며, 웨이펑후는 천천히 심호흡했다.
만일의 사태를 대비해 몸에 걸친 낙하 장비가 천근 바위처럼 무겁게 느껴졌다.
'삼십여 년 만의 실전이라 그런가. 떨리는군.' 그리고 이런 감정은 비단 웨이펑후 혼자만의 것이 아니었다.
이십여 기의 군용 수송기에 몸을 실은 4천 명의 헌터 모두가 크고 작 은 두려움을 품고 있었다.
누군가는 당장이라도 도망치고 싶 을 것이고, 누군가는 두려움을 억누 르며 애써 전의를 불태우고 있을 것 이다.
곧 시작될 전투에서 누가 죽을지는 아무도 알 수 없다. 웨이펑후 역시 예외는 아니며, 총사령관인 그가 위 험을 무릅쓰고 격전지에 온 것은 병 사들의 사기 때문이었다.
'부하들만 사지로 몰아넣는다면 지 휘관의 자격이 없다： 그것이 웨이펑후의 평생 지론이었 고 친아들이나 다름없는 외조카, 레 이페이는 그런 숙부를 존경했다.
문득 눈앞을 스치는 그리운 얼굴에 늙은 장군의 가슴 한구석이 욱신거렸 다.
「……보고 싶구나.」
웨이펑후는 작게 중얼거렸다.
레이페이가 실종된 지 어느덧 보름. 하지만 그는 희망의 끈을 놓지 않았 다. 안전한 곳으로 옮겨진 레이페이의 아내와 딸 역시 마찬가지였다.
'나는 오늘, 널 닮은 이를 보았다.’
아직 이십 대에 불과한 젊은이. 머 나먼 타지에서 엄청난 전공을 쌓은 그는 서부 전선이 위험에 빠졌다는 소식에 망설임 없이 떠났다.
심지어 생존확률 10퍼센트에 불과한 텔레포트를 시도하며 웃었다고 했다.
'괜찮네요. 십 퍼센트 정도면.'
'아마도, 차원을 넘을 확률보다는 천 배 정도 높을 테니까.’
매직 존슨으로부터 그 소식을 전해 들었을 때, 웨이펑후는 즉시 총사령 부의 전력을 동원해 편대를 꾸렸다.
외국인에 불과한 청년, 진태경이 보여 준 기개에 충격을 받았고 그런 그의 모습에서 실종된 외조카를 떠올렸다.
'너 역시 그리했겠지. 그렇지 않으 나2’들리지 않는 물음을 던진 웨이펑후 의 입가에 희미한 미소가 맺힌 바로 그 순간이었다.
「이, 이럴 수가……! j
「초, 총사령관님!」
파일럿들의 다급한 외침에 고개를 내민 웨이펑후의 시선이 창밖을 향했 다.
서서히 가까워지는 지상, 그곳에는 지금껏 목격한 어느 전장보다 참혹한 시산혈해(屍山血海)가 펼쳐져 있었다.
시체와 피, 피와 시체…….
서부 전선의 임시 사령부인 종합병 원은 처참히 무너져 흉한 철골을 드 러냈고, 지옥의 입구처럼 뻥 뚫린 거 대한 싱크홀(Sinkhole)과 지면에 아로 새겨진 수십 개의 크레이터에는 적녹 색의 핏물이 가득 채워져 있었다.
뒤섞여 쓰러진 몬스터와 인간의 시 체는 헤아릴 수도 없이 많았다. 수 천? 아니, 일만을 훌쩍 넘겼다.
「……맙소사.」
「도, 도대체 누가?」
재앙이 할퀴고 지나간 죽음의 땅.
할 말을 잃고 처참한 지상을 바라 보던 파일럿들은 웨이펑후의 외침에 퍼뜩 정신을 차렸다.
「고도를 낮추게, 어서!」
「예, 옛!」
몬스터에 대한 위협은 사라졌지만 방심해서는 안 된다.
파일럿은 어느 때보다 신중하게 기 체를 조종했고, 식은땀으로 몸이 흠 뻑 젖은 상태로 착륙을 시도했다.
키기기기긱, 쿠쿵!
수차례의 격한 진동이 휩쓸고 지나 간 기체. 마침내 착륙에 성공한 수송기에서 가장 먼저 내린 사람은 다름 아닌 웨이펑후였다.
타다다닥!
그의 뒤를 따라 수송기에 탑승해 있던 이백여 명의 헌터들이 신속히 지상에 발을 디뎠다.
그리고 그들이 보인 반응은 두 가 지로 나뉘었다.
「이런 미친……. j
상상치도 못한 광경에 대한 경악.
「우욱, 우웨에에엑!」
주위를 가득 메운 피비린내와 조각 난 시신들로부터 느끼는 욕지기.
동시에 뇌리를 가득 채운 의문.
'도대체 누가?’
생존자를 찾아야 한다는 것도 잊은 채, 웨이펑후를 비롯한 모든 이들이 석상처럼 굳어 버린 바로 그 순간이 었다.
철벅, 철벅.
고요한 전장에 울려 퍼지는 발걸음 소리.
바닥에 고인 핏물을 밟으며 전장을 가로지르는 한 사람을 향해 이백여 쌍의 시선이 몰려들었다.
머리부터 발끝까지, 온통 녹색 피
를 뒤집어쓴 그를 바라보던 웨이펑후 가 신음처럼 중얼거렸다.
「진 선생……? J
분명 그였다.
혈인(血人)이나 다름없는 모습이었 지만 웨이펑후는 알아볼 수 있었다.
생존확률 10퍼센트의 텔레포트 마 법, 암담한 전황을 뒤집고 진태경은 살아남았다.
멈추지 않을 것 같던 그의 걸음이 웨이펑후의 앞에서 정지했다.
철벅.
몬스터의 끈적한 핏물로 엉겨 붙은
머리카락을 쓸어올린 진태경은, 침묵 끝에 첫 마디를 뗐다.
“전투는 끝났습니다. 살아남은 몬 스터는…… 없습니다.”
「……! j
「……! j
믿을 수 없는 그의 한마디에, 좌중 은 전율에 휩싸였다.
서부 전선에서 보내온 마지막 통신 에 의하면 몬스터 군단의 숫자는 자 그마치 일만에 달했다.
그뿐만이 아니다. 아크 리치의 심 복으로 여겨지는 데스나이트 로드가 직접 나섰으니 다섯 개 전선 중 가장 압도적인 공세였다.
반면 그에 맞서 싸운 헌터의 숫자 는 고작 천여 명. 그 외의 인민해방 군은 종잇조각이나 다름없었다.
'그런 전투에서 이긴 것으로도 모 자라, 일만의 몬스터 군단을 전멸시 키다니.’ 한 사람이 없었다면 불가능했을 전 투. 동시에 한 사람이 있었기에 가능 했던 승리.
S급 헌터가 단번에 전황을 뒤집을 수 있는 전략 병기라지만, 대격변 이 래 그 누가 이런 업적을 세웠던가.
이백여 명의 헌터는 경외(敬畏) 어린
시선으로 눈앞의 청년을 바라보았다.
그러나 한 사람, 웨이펑후만큼은 달 랐다.
늙은 장군은 슬픔과 두려움이 담긴 눈빛으로 진태경을 응시했다. 아니, 그의 손에 들린 한 자루 검을 바라보 고 있었다.
더 없이 눈에 익은 검이었고, 그래 서 더 가슴이 아팠다.
지금의 상황이 무엇을 뜻하는지 알 기에
「그 아이를…… 만났소?」
잠시 침묵하던 진태경이 대답했다.
“사랑한다고 전해 달라더군요.”
「……! j
“미안하다고도 했습니다.”
웨이펑후는 새어 나오는 울음을 참 으려 이를 악물었다. 희뿌옇게 물드 는 시야 속에서, 마지막 한마디가 귓 가에 닿았다.
“제가 본 최고의 헌터였습니다.”
거기까지였다. 투툭, 웨이펑후의 주 름진 피부 위로 눈물이 흘러내렸다.
어디선가 불어온 바람이 그를 부드 럽게 감싸 안았다.
* * *
등급이나 업적, 헌터냐 아니냐는 중 요하지 않다.
다른 사람의 위해 스스로를 희생했 다는 것만으로도 그는 영웅이라 불릴 자격이 충분하니까.
그렇기에 레이페이는 내 기억에 오 래도록 남아 있을 것이다.
언데드로 부활했으나 인간으로 죽 은자.
마지막까지 사명을 다한 그야말로 진정한 헌터고, 영웅이다.
오늘 이 자리에서 죽어 간 수많은 이들 역시 마찬가지였다.
그리고…… 아직 의식을 회복하지 못한 두 사람도.
'피로가 모두 회복되기 전까지는 깨어나지 않을 거라고 했었지.'
앞서 다녀간 힐러가 해 준 말을 떠 올리며, 깊은 잠에 빠진 최 팀장과 샤오 쉔을 바라봤다.
최상급 포션 덕분에 두 사람의 부 상은 씻은 듯이 나았지만, 신체와 정 신에 누적된 피로는 별개의 문제다.
'레벨 업을 하는 나조차도 가끔은 기절하니까.’
두 사람은 마지막까지 용감하게 싸 웠다.
사지가 잘려 나가는 고통 속에서도 손에 쥔 무기를 놓지 않을 만큼.
“영웅, 영웅이라…….”
낮게 뇌까린 나는 옆에 놓아둔 검 을 바라보았다. 바로 그 영웅이 남긴 검이자 유품.
하염없이 눈물을 흘리던 웨이펑후 는 극구 사양하는 내게 그 검을 돌려 주며 말했다.
'그 녀석도 진 선생이 맡아 주길
원했을 거요.’
정말입니까, 레이페이?
답이 돌아오지 않을 질문을 던지며 검신을 매만졌다. 보는 것만으로도 서늘한 예기(銳氣)가 느껴지는 명검 이다.
'아이템 감정.’
띠링.
[영웅의 혼]
코已，거 OF丁。 口 .
등급: 초절정.
제한: 영웅에 부합하는 자.
설명: 극도로 단단하며 날카롭다. 숭고한 영웅의 마지막 혼이 서려 있으며, 자격에 부합하는 자는 더욱 강한 힘을 낼 수 있다.
영웅의 혼?
레이페이를 생각하니 어울리는 이 름이지만, 확실히 묘한 검이었다.
치열한 공방 속에서도 실금 하나 가지 않았으니 초절정의 등급은 그렇 다 치고, 제한부터가 독특했다.
'올바른 심성을 지닌 자만 사용할
수 있다고?’ 음. 어디 한번 시험해 볼까.
망설임 없이 검 자루를 쥔 나는 허 공을 향해 내리그었다.
쉬익!
생각보다 좋다.
무게와 균형감도 딱 알맞고, 바람 조차 갈라 버리는 예리함도 마음에 들었다. 곧장 들려온 시스템 알림까 지 더해지니 금상첨화다.
띠링.
- [영웅의 혼]이 당신을 올바른 심성
의 소유자로 인식했습니다.
- [영웅의 힘]이 발현되었습니다. 모 든 능력치가 미약하게 상승하고 피로감 이 줄어듭니다. 특정 상황에 따라 더욱 큰 힘을 끌어낼 수 있습니다.
그 특정 상황이 뭔지는 모르겠지만 지금은 아닌 모양이다. 올랐다는 능력 치도 정말 쥐꼬리만큼이라 느껴지지도 않았다. 마치 호숫가에 물 한 바가지 더 넣은 기분이랄까.
'대신 인성 평가용으로는 딱 맞겠 는데.’
이름하여, 인성 판별 검.
앞으로 접근하는 놈들은 영웅의 혼 으로 테스트해 볼 생각이다. 검이 받 아들일 정도로 올바른 놈이라면 가깝 게 지내고, 아니면 삭초제근(削草除 根)한다는 마음가짐으로 쓱싹…….
파지 직!
순간 손아귀를 타고 흐르는 강한 전류에 나는 검을 놓쳐 버렸다.
뭐야, 이거?”
황당함이 밀려드는 가운데, 날카로 운 알림과 함께 시스템 메시지가 허 공에 떠올랐다.
삐빅!
- 당신은 악한 마음을 품었습니다!
- [영웅의 혼]이 당신을 거부했습니다!
- [영웅의 힘]의 효과가 사라집니다!
어이없네. 그냥 해 본 생각이었는데.
떨어진 검을 내려다보던 나는 피식 웃어 버렸다. 어쩌면 레이페이의 혼 이 조금은 깃들었을지도 모르겠다는 생각이 문득 들었다.
잠깐, 그렇다면?
“듣고 있냐?”
잠깐의 침묵이 흐른 뒤, 인벤토리 에 넣어 둔 스켈레톤 워로드가 대답 했다.
- ??…? 그렇다.
“다른 게 아니라, 한 가지 물어볼 게 있어서
- , ?…? 혹시 그 질문이 에고 소드 (Ego Sword) 에 관한 것이라면 아니 라고 대답해 주지. 저 검에는 아주 미약한 영혼의 흔적만이 남아 있을 思 네가 생각하는 二L 인간은 이미 소멸했다.
평소에는 나사 빠진 놈이지만 명색 이 네임드 몬스터이자 망자 군단의 사령관이다.
레이페이의 소멸 당시 흩어지는 마 력을 일부 흡수하여 더욱 강해졌으 니, 녀석의 말은 사실일 가능성이 높 았다.
그건 그렇고…….
무슨 일 있냐?”
- 음?
"그냥, 아까부터 분위기가 음울하 길래.”
말해 놓고도 이게 말이 되나 싶다. 언데드 몬스터에게 왜 분위기가 음울 하냐니. 원래 태생부터 음울한 놈들 아닌가.
'안 하던 놈이 이러니 문제지.’
그런데 그때 스켈레톤 워로드가 불 쑥 입을 열었다.
- 문득 그런 생각이 들었다.
“무슨 생각?”
- 과거의 나는, 어떤 존재였을까.
- 내게는 아무런 기억도 존재하지 않는다 레이페이라는 인간은 비록 소 멸했지만, 본 사령관은 내심 그가 부 러웠다. 적어도 자신이 누구인지는 알 게 되었으니.
녀석이 이런 생각을 하고 있을 줄
이야.
잠시 고민하던 나는 따뜻한 목소리 로 말을 건넸다.
“그럼 소멸시켜 줄까?”
“왜, 부러웠다며.”
- 아, 아니, 내 말은 그런 게 아니 고…
“.
스켈레톤 워로드의 다급한 변명은 끝까지 이어지지 못했다. 노크와 함 께 문 너머에서 들려온 정중한 목소 리 때문이었다.
「진 선생님. 국무부장 동지께서 찾
으십니다.」
벌써 시간이 된 모양이다.
“네. 지금 갈게요.”
나는 잠에 빠져 있는 두 사람을 마 지막으로 바라본 뒤 자리에서 일어섰 다. 그리고 미처 해 주지 못한 말을 중얼거렸다.
“글쎄, 아마도 내 생각에는 썩 괜 찮은 놈이었을 것 같은데."
- ……어? 혹시 그거 본 사령관에 게 한 말인가?
“아니. 그냥 혼잣말인데.”
- 커, 커흥. 그렇지?
하지만 풀이 잔뜩 죽어 있던 스켈 레톤의 목소리가 밝아진 것은, 결코 착각이 아닐 거다. 나는 실소를 흘리 며 방을 나섰다.
