397화
최 팀장, 아니 최민우는 생각했다.
'어떻게 해야 할까.’ 가파르게 두방망이질 치는 심장과 달리, 그의 머릿속은 차갑게 식어 있 었다.
전투가 시작된 지 불과 30분. 급하 게 구축한 방어진은 전투 개시와 동 시에 허물어졌고, 그 틈새를 파고든 최상위 몬스터들이 무인지경(無人之境)으로 날뛰기 시작하자 그대로 찢 겨 나갔다.
바로 지금처럼.
콰직!
날카로운 송곳니가 인간의 목을 거 칠게 물어뜯었다.
바람 빠지는 소리와 함께 절명한 헌 터를 내던진 라이칸스로프 (Lycanthrope) 가 포효했다.
- 아우우우우!
그리고 그것이 라이칸스로프의 유 언이 되었다.
쉭, 서걱!
3/37
잿빛 털이 피로 물들고, 신형이 기 울어진다. 군더더기 없는 일격으로 놈의 목을 날려 보낸 최민우가 숨 쉴 틈도 없이 허리를 젖혔다.
후우우웅! 퍼적!
불과 한 뼘 차이.
불길한 마력이 넘실거리는 도끼날이 최민우를 스쳐 지나가 근처에 있던 오 크 두 마리의 머리통을 박살 냈다.
목 없는 기사, 듀라한(Dullahan)은 동족을 죽였음에도 한 치의 거리낌 없이 눈앞의 인간을 향해 공격을 퍼 부었다.
쐐애애애액! 서거걱!
4/37
-크륵. /
“커헉!”
거대한 할버드가 종횡으로 휘둘러 지자 간격에 들어와 있던 인간과 몬 스터의 신형이 조각난다.
듀라한은 동급의 헌터 셋이 있어야 안전하게 처리할 수 있다는 A급 몬 스터.
하지만 미끄러지듯 공격을 피해 낸 최민우는 망설임 없이 검을 뻗었다.
'지금!'
짧게 내뱉는 호흡. 그리고 섬광과도 같은 일격.
5/37
푸푹
세 가지의 마법이 부여되고 명장이 벼려 낸 검날이 듀라한의 어깻죽지를 꿰뚫었다.
이미 한번 죽어 언데드가 된 탓에 고통을 느끼지는 못할지라도 그 육신 은 인간의 것.
오른팔의 근육과 힘줄이 잘려 나가 자 힘을 잃은 할버드가 땅에 처박혔 다. 최민우는 그 순간을 놓치지 않았 다.
촤아아아악!
듀라한의 허리를 양단하는 새하얀 오러(Aura). 죽은 지 얼마 되지 않은 6/37놈인지, 허물어지는 듀라한의 몸뚱어 리에서 뿜어져 나온 썩은 핏물이 얼 굴을 적셨다.
그러나 코끝을 찌르는 엄청난 악취 에도 그는 눈썹 하나 까딱하지 않았 다.
지금의 최민우는 전장에서의 긴장 감과 냉철한 이성, 미약한 흥분에 휩 싸여 있었다.
'열 마리째.’
오늘 최민우가 홀로 처치한 A급 몬 스터의 숫자다. 그 이하 등급의 몬스 터까지 합치면 족히 오십은 넘으리라.
'내가 이 정도였나?’
7/37
그 질문에 냉정하게 대답한다면, 답은 No 였다.
아크 리치의 영향 때문인지 중국에 서 맞닥트린 몬스터는 조금 더 강했 고, 훨씬 더 흉폭했다.
그럼에도 최민우가 이런 난전(亂 戰)에서 뛰어난 활약을 펼칠 수 있었 던 것은 두 가지 행운이 따랐기 때문 이었다.
첫 번째.
'진가심법.’
진태경에게 직접 사사한 마나 연공 법.
8/37
최민우는 가문 대대로 내려온 가보 라고 주장하는 진태경의 말에는 의구 심을 품었지만, 이것이 훌륭한 비전 이라는 데에는 아무런 이견이 없었 다.
그가 익힌 진가심법은 기운을 안정 적으로 제어하는 동시에 힘의 배분에 큰 도움이 되었고, 사사하는 과정에 서 얻은 막대한 마나는 쉽게 지치지 않는 활력을 얻게 해 주었다.
그리고 두 번째 행운은…….
- 구워어어어!
쾅!
광포한 기세로 휘둘려진 철근이 시
9/37
멘트 도로를 박살 냈다.
오우거의 두꺼운 팔을 밟으며 솟구 친 최민우가 힘을 실어 검을 내리꽂 았다.
푸욱!
오러가 실린 검날이 오우거의 정수 리를 두부처럼 가르며 파고든다.
쿠쿵
육중한 소리와 함께 무릎을 꿇는 4 미터의 거체. 숨이 끊긴 놈의 어깨를 밟고 선 최민우의 시선이 빠르게 주 위를 홅었다.
없다
10/37
곳곳에서 비명과 죽음이 흘러넘치 는 아비규환(阿鼻叫喚).
그러나 역시 보이지 않는다. 전투 시작과 동시에 믿기지 않을 만큼의 힘을 보여 준 그 괴물, 몬스터 군단 의 사령관이며 데스나이트들의 우두 머리가.
'도대체 어디에 있는 거지?’
최민우는 똑똑히 기억하고 있었다. 단 한 번의 일격으로 수십의 헌터를 쓸어 버리던 검은 기사의 모습을.
만약 놈이 작정하고 나섰다면, 인 간들은 삼십 분도 채 버티지 못하고 전멸했을지도 모른다.
11/37
하지만 어째서인지 검은 기사는 그 후로 모습을 나타내지 않았다.
자신이 나설 만큼 대단한 싸움이 아니라는 몬스터의 오만일까?
도무지 영문을 알 수 없는 일이었 지만, 그건 최민우에게 주어진 두 번 째 행운인 동시에 마지막 판단을 내 릴 기회였다.
'후퇴해야 해.’
이미 시가전(市街戰)은 의미를 잃 었다. 일만을 헤아리는 몬스터 군단 은 이미 개미 떼처럼 도시를 뒤덮었 고 그중에는 백여 마리의 A급 몬스 터가 포함되어 있다.
12/37
숫자에서도, 전력에서도 상대가 되 지 않는 싸움.
이미 최전선을 지키던 천 명의 공 안 무력부 헌터 중 절반에 가까운 숫 자가 죽고 다쳤으며, 빌어먹을 인민 해방군은 몬스터가 다가오기도 전에 태반 이상이 무기를 버리고 도망쳤 다.
이미 고철 덩어리가 되어 버린 기 갑 부대와 비행 몬스터의 제물이 되 어 가고 있는 공군 전력은 덤이다.
투두두두두, 콰아앙!
중심을 잃고 추락한 최신예 전투 헬기가 화염과 함께 폭발했다. 튕겨 13/37나간 파편에 휩쓸린 십여 명의 군인 들은 비명도 지르지 못하고 절명했 다.
끔찍한 광경이었지만 고통 없는 죽 음이라는 면에서 보자면 그들은 행운 아다.
뒤이어 몬스터 무리는 모두를 닥치 는 대로 찢어발기기 시작했으니까.
- 크아아아아앙!
후웅, 뻑!
수 톤의 힘이 실린 샤벨 타이거의 앞발에 사지가 으스러지고, 머리통이 터져 나간다.
인민해방군 소속의 군인들은 헌터
14/37
만큼 빠르지도 않았고, 그들이 들고 있는 소총은 몬스터들에겐 새총이나 다름없었다.
눈앞에서 벌어지는 무자비한 학살 극에 최민우는 이를 악물었다.
'정신 차려라. 저들을 모두 구할 수는 없어.’
위선자처럼 대를 위한 소의 희생을 입에 담지는 않았다. 다만 그는 냉철 하게 상황을 직시했고, 이 무대의 악 역이 될 준비를 끝마쳤다.
'그가 와 줬다면 우린 놈들을 막아 낼 수 있었을까.’
문득 진태경에 관한 생각이 들었지
15/37
만 부질없는 미련일 뿐이다.
통신 장교를 닦달해 미친 듯이 긴 급 신호를 보냈음에도 답이 없다.
계획적인 기습에 철저한 통신 방해 까지
지금으로서는 그저 바다에 띄운 수 많은 유리병 중 하나가 그에게 닿기 를 바랄 뿐이었다.
푸푹!
달려드는 미노타우로스의 가슴에 검 을 박아넣은 최민우가 외쳤다.
“샤오 쉔!”
마나가 실린 외침이 비명과 굉음
16/37
사이를 뚫고 한 사람의 귓가에 닿았 다.
상처와 핏물을 뒤집어쓴 채 끊임없 이 밀려드는 몬스터들을 막아내던 샤 오 쉔이 기합처럼 외쳤다.
「말씀하십시오!」
“공안무력부를 물리세요. 당장 후 퇴해야 합니다!”
「예? 하지만 지금 후퇴하면……. j
곧 저 어린 헌터의 입에서 무슨 말 이 나올지, 최민우는 이미 짐작하고 있었다.
가장 많은 사상자가 발생하는 것은 바로 후퇴 후 추격전에서다.
17/37
특히나 지금 같은 상황에서 마지막 방파제 역할을 하고 있던 헌터들이 물러난다면 인민해방군은 몬스터 군 단의 손아귀에 떨어질 것이다.
"포위당하면 전부 끝장입니다. 알 고 있습니까? 지금이라도 살아남은 헌터들과 후방 부대를 이끌고 도시에 서 빠져나가야 합니다!”
「……최 선생님.」
“압니다. 무슨 생각인지. 하지만 우 리에겐 남은 방법밖에 없습니다.”
「……! j
샤오 쉔은 자신도 모르게 눈을 질 끈 감았다.
18/37
그도 지금 상황을 모르지 않았다. 아니, 누구보다 잘 아는 사람 중에 하나였다.
시작과 동시에 전황은 급격히 기울 었고 인간들은 임시 사령부로 삼은 병원까지 밀려났다. 놈들의 포위망이 완전히 갖춰진다면…….
'전멸.' 고민은 길었지만, 순간은 짧았다.
눈을 뜬 샤오 쉔은 쏟아지는 공격 을 받아치며 있는 힘껏 외쳤다.
「후퇴! 공안무력부 전원, 현 시간 부로 즉각 후퇴하라! 북문(北門)이 비어 있다!」
19/37
전시 상황에서 샤오 쉔과 같은 지 휘관의 명령은 절대적이다.
랴오 상장을 포함한 군 수뇌부가 코빼기도 비추지 않았을 경우에는 더 더욱 그렇다.
됐어
군인이라면 몰라도 헌터라면 생존 확률이 대폭 올라간다. 샤오 쉔이 바 른 판단을 내린다면 저 중 상당수가 포위망을 뚫고 살아남을 수도 있을 것이다.
'그래, 이걸로 된 거다.’
최민우는 마음이 가벼워지는 것을 느끼며 신형을 날렸다.
20/37
아직 몬스터가 막지 못한 북쪽이 아닌, 몬스터들에게 도륙당하고 있는 인민해방군을 향해서.
'자살하러 가는 기분이군.’
자신은 왜 이런 선택을 한 걸까. 알다가도 모를 일이었다.
그래도…… 죽으러 가는 것 치고는 기분이 썩 괜찮았다.
어느새 몰려온 먹구름 때문인지 바 람도 서늘하고, 등 뒤에는 외롭지 않 게 죽어 줄 길동무도 있었으니까.
최민우는 문득 입술을 뗐다.
“왜 후퇴하지 않았습니까?”
21/37
북문으로 향했어야 할 샤오 쉔이 희미한 웃음을 지어 보였다.
「최 선생님은요?」
“……제가 먼저 물었습니다.”
「그럼 먼저 대답해 드려야겠군요. 공안무력부!」
연대장의 부름에, 뒤를 따르던 삼 백여 명의 헌터들이 우렁찬 외침을 토해 냈다.
「몬스터를 처치하고, 모든 위협으 로부터 인민을 지키기 위함입니다!」
「이것이 우리가 후퇴하지 않는 이 유입니다. 쓰촨성 공안무력부 1연대 22/37장 샤오 쉔 이하 325명, 인민을 지키 기 위해 왔습니다!」
샤오 쉔의 나직한 목소리가 이어졌 다.
「이제 최 선생님이 답하실 차례입 니다.」
가까워지는 수천 마리의 몬스터를 말없이 바라보던 최민우가 불쑥 한마 디를 내뱉었다.
"시부럴 거. 많이도 모였네.”
「……! j
“아마 그 사람은 이렇게 말했을 겁 니다. 그리고 누구보다 치열하게 싸 우고, 결국 승리했겠죠.”
23/37
맞다. 그는 늘 그랬다.
어떤 상황에서도 물러서는 법이 없 었고 포기한 적도 없었다. 그 모습을 가장 오래, 그리고 가까이서 지켜본 최민우는 알고 있었다.
그 사람, 진태경은 새로운 시대의 영웅이며 자신은 결코 그처럼 기적을 일으킬 수 없다는 것을. 다만…….
“쪽팔리잖습니까.”
「예?」
“진태경 씨는 직급상으로 제 부하 직원이거든요. 이럴 때일수록 상사가 솔선수범해야지요. ”
24/37
최민우는 샤오 쉔이 당황할 만큼 크게 소리 내어 웃었다.
마음은 민들레 홀씨처럼 홀가분했 고, 적들을 향해 쏘아지는 전신에는 지금껏 느낄 수 없었던 알 수 없는 힘이 홀러넘쳤다.
'진태경 씨. 나중에 봅시다.’
오늘 내가 살아난다면 가급적 빨 리. 죽는다면 가급적 늦게.
그렇게 만나기로 합시다.
그 어느 때보다 선명하고 찬란한 오 러를 머금은 검신이 적들을 향한다.
25/37
귀가 먹먹해지는 함성과 투지를 내 뿜는 삼백여 명의 결사대가 그 뒤를 쫓아 화살처럼 쏘아졌다.
와아아아아아!
수천의 몬스터를 이끌며 인민해방 군을 학살하던 데스나이트 두 기가 해골마에 올라 초라한 인간의 군세를 굽어보았다.
- 악사르. 가로쉬.
잠시 후, 검은 물결은 새하얀 조약 돌을 집어삼켰다.
이미 결말이 정해져 있지만 어느 때보다 격렬했던 전투의 끝에, 처음 부터 마지막까지 빛을 잃지 않았던 26/37누군가의 검이 있었다.
* * *
자신들을 응시하는 검은 기사를 향 해, 두 기의 데스나이트는 한쪽 무릎 을 꿇었다.
- 전투에서.
- 승리를 거두었습니다.
- 오늘 이 영광을.
- 로드께 바칩니다.
고저 없이 뚝뚝 끊어지는 목소리. 승리 소식에도 검은 기사는 감흥 없 27/37이 고개를 끄덕였다.
예상대로였다. 인간들은 그의 강대 한 군단을 막을 수 없었고, 일거에 무너져 내렸다.
그러나 모든 것이 검은 기사의 뜻 대로 흘러갔느냐 묻는다면, 대답은 아니'었다.
'그때 그 인간들.'
개전과 동시에 도시를 돌파하고 인 간들을 후퇴시킨 검은 기사는 마음 내키는 대로 말머리를 돌렸다.
그리고 어째서인지 익숙한 전날의 장소에서, 자그마한 무언가를 발견했 다.
28/37
‘인간? 아니다. 인간이 아니라 아 이다. 그리고 이건 신발.’
차례대로 떠오르는 기억과 단어들.
검은 기사의 생각대로 그건 아이의 신발이었다. 혼란한 와중에 홀린 것 도 모른 채 남겨진 유아용 신발.
한없이 작은 흙투성이 신발을 보고 있노라면 왠지 모르게 익숙하고 가슴 이 아팠다.
'음? 가슴이 아프다?’
이 무슨 생소한 표현인가.
검은 기사는 처음부터 아픔을 느끼 지 못하는 몸이었다. 주인은 그를 직 29/37접 탄생시키고 강력한 축복을 내려 주었다. 당연히 지치지도 않고, 고통 도 느끼지 않는다.
무엇보다, 지금은 이런 하찮은 것 에 휘둘릴 때가 아니었다.
- 로드
- 무슨 문제라도.
왜 그랬는지는 모르겠다.
검은 기사는 손에 쥐고 있던 신발 을 갑주 틈새 사이에 끼워 넣고는 화 제를 돌렸다.
- 아니다. 그보다는 살아서 도망친 인간들이 꽤 되더군.
30/57
- 죄송합니다.
- 저희의 불찰입니다.
- 이유가 있을 터.
데스나이트들이 고개를 깊이 숙였 다.
- 인간들의 발악이.
- 생각 이상으로 거셌습니다.
- 그 대신
- 약간의 소득이 있었습니다.
마치 그 말을 기다렸다는 듯, 빽빽 하게 군집해 있던 몬스터들이 좌우로 갈라지며 길을 비켰다.
조심스럽게 다가온 트롤 한 마리가
31/37
양어깨에 짊어지고 있던 것을 내려놓 고 물러났다.
'약간의 소득'을 바라보는 검은 기 사의 안광이 일렁였다.
- 인간들이로군.
- 그렇습니다.
동시에 대답한 두 충복이 말을 이 었다.
- 직접 영혼을 거두시어.
- 로드의 종으로 삼으시옵소서.
- 그리하면 로드께서는.
- 더욱더 강대해지실 것입니다.
맞는 말이다. 저 두 인간은 풍부하
32/37
면서도 탐스러운 영혼을 가졌다.
직접 거두어 수하로 삼는다면 더욱 뛰어난 전사로 거듭날 것이고, 일군 의 사령관을 맡겨봄 직하다.
하지만…….
왜지?’
검은 기사는 머뭇거리는 스스로를 발견했다.
이건 당연히 해야 할 일이다. 뛰어 난 수하를 얻으면 군단은 강성해지고 그것은 곧 그가 모시는 죽음의 왕에 대한 충성과 헌신을 의미하니까.
그런데 어찌하여 자신은 망설이고 있는가.
33/37
'무엇이 나를 망설이게 하는가.’
평소였다면 석연찮음을 느끼며 물 러났을 것이다. 그러나 검은 기사는 근래 들어 지금 같은 혼란을 너무나 도 많이 겪었다.
그가 억지로 손을 뻗은 것은 스스 로에 대한 반발심일지도 몰랐다.
- 너희의 뜻을, 받아들이마.
그리고 검은 기사의 손길이 두 인 간의 영혼을 거두려던 그 순간.
“곰곰이 생각해 봤는데.”
허공에서 울려 퍼진 목소리에 검은 기사는 고개를 들었다.
34/37
반쯤 불타고 무너진 병원의 옥상 위, 누군가가 먹구름 사이로 비친 햇 빛을 등지고 서 있었다.
“10퍼센트 이거, 의외로 높은 확률 이란 말이지. 음. 내가 여자친구를 사 귈 확률보다는 확실히 높아.”
검은 기사의 안광이 가늘어졌다. 전날, 멀리에서 느껴 본 적 있는 기 운이다.
드디어 맞닥트린, 거대한 열기의 소유자.
- ? 누구지?
“나? ，，
36/37
人으 타
-?? 1. -1 ?
순식간이었다. 까마득한 높이에서 빠르게, 그러나 잎사귀처럼 가볍게 착지한 젊은 인간이 손가락으로 스스 로를 가리키며 웃는다.
“나야 더럽게 운 좋은 새끼지.”
다음 순간, 검은 기사는 똑똑히 보 았다.
자신을 향해 움직이는 인간의 손가 락을. 동시에 모든 감정이 사라진 그 의 얼굴을.
"너는 뭐……
망자도 몸서리칠 만큼 차가운 목소
36/37
리가 이어졌다.
“더럽게 운 나쁜 새끼고「
37/37
