로그인 무림 529화 짤랑.
“어서 옵쇼!”
문이 열리는 종소리와 함께 들려오 는 점소이의 힘찬 외침.
하지만 혹시나 하는 기대감으로 벌 떡 일어난 주화란의 눈동자에는 금세 실망의 빛이 깃들었다.
“아…… 그가 아니다. 내려다보이는 각도 때문에 얼굴은 제대로 보이지 않았지 만, 그것만으로도 충분히 구분할 수 있었다.
아니, 정말 그였다면 그림자만으로 도 알 수 있을지도 몰랐다.
'아니었구나. 그분이 아니었어.’ 후우 나직한 한숨을 흘린 주화란은 아쉬 움이 담긴 눈빛으로 다시 한번 일 층 을 내려다보았다.
그렇다고 달라지는 것도 없는데, 어째서인지 자꾸만 미련이 남는다.
그리고 그런 주화란의 모습에, 함께 동석한 사내들은 헛기침을 내뱉었다.
크홈.”
“크흐흠.”
처음부터 주화란의 일거수일투족에 모든 신경을 기울이고 있던 그들이 다.
지금 그녀가 보인 행동이 무엇을 의미하는지 모를 만큼 멍청하지도 않 았다.
탁자를 사이에 두고 주화란의 맞은 편에 앉아 있는 세 남자. 그중에서도 특히 두 사내의 시선이 허공에서 얽 혀들었다.
아니, 그들이 주고받는 것은 시선 뿐만이 아니었다. 미약하게 움찔거리 는 입술 사이로는 이미 은밀한 전음 (傳音)이 오가는 중이었다.
이보시게. 황보 도우. 지금 주 소저가 기다리는 사람이 누구일 것 같은가?
먼지 한 톨 묻지 않은 백의에 깨끗 한 피부를 지닌 미남자.
자타공인 곤륜파 제일의 후기지수 이자 십봉룡의 일원인 곤륜운룡(崑崙 雲龍) 백우의 전음에, 날렵한 콧날을 지닌 미공자가 미미하게 눈살을 찌푸 렸다.
모르겠구 빈도는 아무래도 한 사람밖에 생 각나지 않는데. 아마 二L 짐작이 맞다 면 열화신룡 진태???… 그一 얘기는 그만하지.
서늘하게 대답한 미공자, 황보세가 의 소가주이자 또 다른 십봉룡의 한 사람인 산동권룡(山東拳龍) 황보악은 기분이 영 좋지 않았다.
'이 황보악이 다른 놈보다 못한 취 급을 받다니.’ 결코 있을 수 없는 일이다. 특히 자기애가 넘치는 황보악으로서는 납 득하기 어려운 현실이기도 했다.
비록 천하 오대세가에 포함되지는 않았지만, 황보세가라는 네 글자는 무 림에서 상당한 위세를 누리고 있었다.
오랜 세월 산동 지방을 주름잡은 패자이자 뿌리 깊은 무가(武家)라는 것에는 그 누구도 이견을 제시할 수 없을 정도니까.
황보악은 바로 그 황보세가의 소가 주다.
거기에 더해 십봉룡으로 불릴 만큼 뛰어난 무재의 소유자이자 어디에 내 놔도 빛나는 미남자이기도 했다.
훌륭한 집안. 막대한 부와 명예 얼 굴까지 잘생겼으니 여인들 사이에서 인기가 천정부지로 솟는 것은 당연했 다.
하지만 가장 큰 문제는, 황보악이 이립에 가까운 인생을 살아오면서 누 렸던 그 모든 것들이 지금 이 순간만 큼은 부질없게 느껴지고 있다는 것이 었다.
'은비화(隱匕華) 주화란.'
그녀를 처음 본 순간, 황보악은 깨 달았다. 자신이 지금까지 만났던 숱 한 미녀들은 모두 태양 앞의 잔딧불 에 불과했다는 것을.
다른 여인들과 달리 화장기 하나 없는 얼굴임에도 뭐라 형용할 수 없 을 만한 아름다움이 흘러나왔고, 그 녀가 걸친 단조로운 색의 무복은 화 려한 궁장보다 기품 있어 보였다.
그야말로 첫눈에 반한 것이다.
'이런 여인을 왜 일찍 만나지 못했 을까.’ 황보악은 홀린 듯이 주화란을 응시 했다.
그녀의 작은 움직임 하나하나에, 샛별처럼 반짝이는 눈빛에 가슴이 울 렁거리고 깊숙한 곳에 숨어 있던 욕 망이 꿈틀거렸다.
하지만…….
“후우.”
아쉬움이 담긴 주화란의 한숨에 그 의 미간이 찌푸려졌다.
저 한숨에 담긴 감정이 무엇인지, 그리고 그 감정이 누굴 향한 것인지 이미 알고 있는 탓이다.
'열화신룡 진태경.’ 마음속으로 조용히 뇌까리는 한 사 람의 별호와 이름.
탁자 아래로 내려가 있던 손에 저 절로 힘이 들어갔다.
'그깟 놈이 뭐길래.’ 주화란과 진태경 사이에 무슨 인연 이 있었는지는 이미 들어서 알고 있 다.
비록 두 달 전 용봉표국과 종남파 사이에 무슨 일이 있었는지는 자세히 알려지지 않았다.
그러나 종남파에서도 세 손가락 안 에 드는 고수인 태을무정검이 이제 갓 약관을 넘긴 후기지수에게 무릎을 꿇었다는 충격적인 소식은 이미 무림 을 휩쓸었다.
'있을 수 없는 일이지.’ 상식적으로 있을 수도 없고, 있어 서도 안 되는 일이다. 황보악은 그저 그것을 헛소문으로 치부하며 혀를 찼 다.
허나 그보다 중요한 것은 그 일로 인해 주화란이 진태경에게 어떠한 감 정을 품었다는 불쾌한 짐작이었다.
- 확실한가?
돌연 들려온 전음에 곤륜운룡 백우 가 귀를 쫑긋 세웠다.
- 응?
- 아까 했던 말이 확실하냐 물었 네. 열화신룡 진태경. 지금 주 소저가 기다리는 자가 그놈이 맞는지.
- 그럼 설마 후개를 기다리겠나?
황보악이 생각해 봐도 그건 아니었 다.
주화란이 아무리 특이 취향이어도 그렇지. 옆에 앉아 있기만 해도 개밥 쉰내를 풀풀 풍기는 궁기방을 좋아할 리는 없다.
- 그럼 정말 그놈이라는 소린가? 산서성 촌구석에서 기어 나온 지렁이 보다 본 공자가 못하다는 소리야?
- 지렁이가 아니라 신룡이지. 그리 고 산서성도 더 이상 촌구석이 아닐 세. 진태경이라는 용이 솟아오른 잠 저(潛邸)이자 북부고원을 통한 교역 로의 중심이야 황보악의 말을 가볍게 정정한 백우 가 전음을 이었다.
- 황보 도우. 자네가 알고 있는 예 전의 태원진가가 아닐세. 사실 말이 나왔으니 말인데, 빈도는 일찍이 진 천검 그 친구를 봤을 때 진즉 알아차 렸지 - 진천검? 진천검 진무경?
- 우리가 아는 진천검이 그一 한 사 람 말고 또 있나?
황보악의 눈썹이 파르르 떨렸다.
탁자 너머에서 연신 한숨을 내쉬고 있는 주화란, 그리고 어디서 굴러먹 다 온 개뼉다구인지 모를 젊은 표사 가 그를 바라보고 있지 않았다면 진 즉 인상을 구겼을 것이다.
- 그一 이름 꺼내지 말게. 자네는 지 금 내가 그놈이 누구인지 몰라서 물 어본 것 같나?
- 아, 그러고 보니 진천검과 자네 는 천무학관에서??…?.
- 그만. 그만하게!
- 깜짝이야. 알겠네. 왜소리를 지 르고 그래?
잔뜩 힘이 들어간 황보악의 주먹이 붉게 달아올랐다.
진무경. 아마 황보악이 죽을 때까 지 잊을 수 없는 이름 중 하나다.
모든 것을 가졌다고 생각한 그에게 넘을 수 없는 벽을 느끼게 함과 동시 에 엄청난 굴욕감을 주었으니까.
'빌어먹을.'
그런데 이제는 그 형이라는 놈에 이어 아우까지 그의 앞길을 막는다.
은은한 노기를 드러내는 황보악의 모습에 백우가 조심스러운 표정으로 입술을 달싹였다.
그，황보 도우. 한 가지 조언해 도 되겠나?
또 뭔가?
자네가 빈도에게 했던 말 있잖 나. 만약 열화신룡이 오면 절대 입 밖으로 꺼내지 말게. 아니, 애초에 입 도 벙긋하지 마.
흥 칼부림이라도 날까 염려되나?
아니, 그게 아니고. 빈도까지 말 려들까 봐 걱정돼서 그래.
……뭐?
백우가 연민과 걱정이 담긴 그윽한 시선으로 황보악을 응시했다.
- 죽으려면 혼자 죽게.
- 자네는 성라대연 때 가문에서 폐 관 중이었으니 잘 모르겠지. 하지만 빈도는 아직도 그자만 생각하면, 어후 아무튼 그렇게 알고 있게. 알았지?
아니, 이게 대관절 무슨 소린가. 죽 으려면 혼자 죽으라니.
잠시 입을 다문 채 어이없는 눈빛 으로 백우를 바라보던 황보악이 전음 을 날렸다.
- 지금…… 진심인가?
- 무량수불. 원시천존께 맹세컨대 매우 진심일세.
- 아니, 무인으로서의 자존심도 없 나?
- 그건 이미 성라대연 때 사라졌 어. 운룡대팔식(雲龍大八式)을 펼치 고도 정수리를 짓밟힌 기분을 자네가 알아?
아무리 그래도 그렇지!
아무리 그래도 안 돼 그자는 괴 물일세.
- 이, 이런. 한 마리의 고고한 학 같던 곤륜운룡은 어디 갔나! 내가 알 던 그 백우는 어디 간 거냔 말일세!
백우가 추억에 잠긴 눈빛으로 과거 를 응시했다.
- 그러고 보니 그때 당시 후개도 빈도에게 비슷한 말을 했었지. 그런 데 바로 다음 시험에서 진태경에게 한 마리의 개처럼 두들겨 맞더군. 궁 기방이 경신법에서 밀리니까 눈깔이 뒤집혀서 머리채 잡으려고 했다가 머 리통 날아갈 뻔했다는 소식은 들었 지?
- 무량수불 딱 까 놓고 얘기하세. 자네는 열화신룡이 보여 준 王습이 모두 헛소문이었다고 생각하나?
- 물론일세!
단호한 황보악의 대답에 백우가 나 직한 한숨을 내쉬었다.
- 왜?
- 어찌 사람이 그럴 수 있단 말인 가? 스승인 화왕이 모든 것을 해결하 고 ?을 가져간 것이 분명하지!
- 하긴, 상식적으로 따졌을 때 말 이 안 되긴 하지. 약관을 갓 넘은 나 이에 초절정의 반열에 오른다는 것이 말이나 되나?
드디어 정상적인 답변이 나오자, 황보악이 확신에 찬 표정으로 고개를 끄덕였다.
- 내가 말하고 싶은 것이 그것일 세. 스승인 화왕 적천강이 나서고, 공 을 제자에게 돌린 것이 분명해.
- 그, 걱정돼서 다시 하는 말인데, 二L 공을 돌렸다는 말은 열화신룡 앞 에서 하지 말게. 자네와 전우조로 묶 여서 죽탱이 돌아가긴 싫으니까.
- ……지금 뭐 하자는 건가?
- 무량수불. 간단한 이야기일세. 상식으로 따지지 마. 이해하려고 하 지도 말고. 그냥 받아들여.
해탈한 듯한 백우의 말에 일순 말 을 잃은 황보악은 이번엔 접근하는 방향을 돌렸다.
- 아, 아니. 그러는 자네도 주 소 저에게 마음이 있지 않나?
- 주 소저? 물론 좋아하지. 사내라 면 어찌 그녀에게 호감을 품지 않을 수 있겠나.
- 바로 그 주 소저가 진태경에게 마음이 있네. 그런데도 연적을 비호 할 생각인가?
- 주 소저보다 빈도의 목숨이 더 소중해. 머리카락도 마찬가지고.
- 뭐?
주위의 눈치를 살피던 백우가 자연 스럽게 고개를 슬쩍 숙여 보였다.
가지런하게 정리된 머리카락 사이 로, 왠지 모르게 휑한 정수리가 눈에 띄었다.
- 무량수불. 봤나?
- 아니, 자네 도대체.
전음을 잇지 못하는 황보악의 모습 에, 백우가 서글픈 웃음을 지었다.
성라대연 때 정수리 밟힌 이후로 머리카락이 안 자라…….
포기해. 포기하면 편하네. 그래 도 도저히 포기 못 하겠으면 부디 빈 도 없을 때 해 주게. 나라도 살고 시 으니까.
뭐 이런 미친 소리가 있나.
황보악은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
여전히 분노가 남아 있긴 매한가지 지만, 꽤 오랫동안 알고 지낸 벗이자 자존심 강한 한 사람의 무인인 백우 가 이렇게까지 말하니 등골이 서늘해 졌다.
'이거 실화인가?’ 열화신룡을 둘러싼 소문들이 전부 사실이라고는 단 한 번도 생각해 본 적 없다.
하지만 정말, 만에 하나, 그 모든 소문이 일말의 거짓도 없는 진실이었 다면…….
'상식을 벗어난 괴물.’ 그래. 정말 의심의 여지 없는 괴물 이다.
그리고 동시에 참을 수 없는 모멸 감이 황보악의 전신을 휘감았다.
‘이, 이런 빌어먹을 일이.’ 불끈 쥔 주먹. 열린 잇새 사이로 앓는 소리가 흘러나오자 심상치 않은 분위기를 눈치챈 주화란이 입을 열었 다.
"황보 소협. 왜 그러세요?” “아, 아닙니다. 아무것도.” 애써 대답하는 황보악의 모습에, 하는 일도 없이 자리만 차지하고 앉 아 있던 젊은 표사가 피식 웃었다.
“굉장히 아무 일 같아 보이오만.”
“……아무 일 아니라고 했소.”
"아니면 말고. 그나저나 여기 음식 맛있구려.”
황보악의 눈매가 가늘어졌다.
행동부터 말까지. 주화란의 호위라 고 하여 특별히 동석을 허락했건만, 도무지 하나하나가 마음에 안 드는 놈이다.
비틀어진 입매 사이로 작은 중얼거 림이 흘러나왔다.
“하여간, 이래서 근본 없는 것들이 란…… 주화란은 바보가 아니다. 순간 심 란함이 가득하던 아름다운 얼굴 위로 서늘한 한기가 스쳤다.
“황보 소협.”
“아, 혹시 주 소저께서 오해하실까 봐 드리는 말씀인데. 저 친구에게 한 말이 아닙니다.”
꾸며 낸 웃음을 지은 황보악이 저 멀리 떨어진 탁자를 가리키며 말을 이었다.
“저 사마외도(邪魔外道) 종자들에 게 한 말이지요.”
그리고 크지도, 작지도 않은 그의 목소리가 울려 퍼진 그 순간.
드르륵.
한 사람이 자리에서 일어났다.
口??
