로그인 무림 569화 쿵 등 뒤에서 문이 닫히는 소리가 천 둥처럼 울려 퍼졌다. 동시에 일흔이 라는 나이가 무색할 만큼 건장한 체 구를 지닌 그, 송천우의 신형이 비틀 거렸다.
스륵, 탁.
강대한 마나도, 지금까지 산전수전 을 겪으며 쌓아 올린 경륜도 지금만 큼은 무소용이다.
벽면을 붙잡고 바닥만 빤히 노려보 는 그의 시야에, 한 쌍의 검은 구두 가 불쑥 비집고 들어왔다.
“괜찮으십니까?”
귓가를 파고드는 사무적인 목소리. 고개를 들어 구두의 주인을 확인한 송천우가 이를 악물었다.
“지금 이게…… 괜찮아 보이느냐?”
불꽃이 튀는 그의 눈동자에, 경호 팀장 고세원이 고개를 숙였다.
“불편하게 들리셨다면 죄송합니다.”
“마음에도 없는 소리는 집어치워라.
당장 네놈의 목을 꺾어 버리기 전 에!”
“그다지 권하고 싶은 방법은 아니 군요. 득은 없고, 실만 있을 겁니다.”
고세원은 말과 함께 손을 부드럽게 내저었다.
심상치 않은 기색을 눈치채고 저 멀리 복도 끝에서 막 걸음을 떼려던 경호팀원들이 움직임을 멈췄다.
"제 밑에 있는 친구들인데, 지사장 님께서도 아시다시피 실력이 꽤 좋습 니다. 상황이 닥치면 물불 안 가리는 면모도 있고요.” “네놈……
"오해 없으시길 바랍니다. 더 이상 상황을 악화시키지 않으셨으면 하는 마음에 드리는 말씀입니다.” 콰득 벽을 짚은 손아귀에 힘이 실리자 강화 마법이 걸린 대리석 벽면이 거 미줄처럼 갈라졌다.
핏발 선 눈으로 고세원을 노려보던 송천우가 씹어 뱉듯이 입을 열었다.
"그래서 이 일과는 아무런 상관도, 죄도 없는 우리 애들을 납치했나?” 그런 것치고는 방비가 철두철미하 더군요 지사장님께서도 일말의 가능성 정도는 염두에 두셨다는 뜻이겠죠” 경호팀 전원이 습격했음에도 두 명 의 사망자가 발생했다.
아레스 길드 내에서도 최정예로 꼽 히는 그들의 수준을 생각한다면, 두 명의 사망자 앞에는 무려라는 두 글 자가 붙어야 한다.
“가족분들의 일에 관해서는 저도 유감스럽게 생각합니다만. 사전에 의 심하셨다면 그 이상의 전력을 투입해 서라도 지켰어야 했습니다.” “괜한 말을 했군요. 죄송합니다.” 고세원의 말은 진심이었다. 송천우 는 이미 죽을 날을 받아 둔 늙은 사 자나 다름없는 상황. 굳이 자신이 나 서서 가슴에 비수를 꽃을 필요까지는 없었다.
'안타까움에 튀어나온 말이라고 하 면, 이 자는 믿을까.’ 그도 가장이다. 마흔이 넘어 처음 으로 본 아들도, 몇 달 후 태어날 둘 째는 벌써부터 눈에 넣어도 아프지 않았다.
고세원은 자식들의 안전과 행복을 위해서라면 목숨도 바칠 수 있었다. 그것이 아버지고, 부모였으니까.
하지만 송천우는 자신의 야심과 가 족들의 안위를 저울추에 올려놨다.
하긴, 최악의 상황을 생각했다면 석고준을 적으로 돌릴 시도조차 안 했을 것이다.
‘……내가 할 수 있는 말은 아니지 만.’ 고세원은 스스로가 병신 같은 악당 처럼 느껴졌다.
근 십수 년 동안 헌터보다는 해결 사라 부를 만한 인생을 살아온 그다.
이정룡의 눈에 들어 경호팀에 들어 온 이후 주 표적은 몬스터가 아닌 사 람이었으니까.
팀원들에게 송천우의 가족들을 납 치하라는 명령을 내리고 깔끔하게 뒤 처리를 한 것도 그였다.
'그런 주제에 누? 에게 훈계질을.’ 결국 모두가 같은 똥통 속의 똥일 뿐이다.
송천우는 은퇴를 앞두고。1심에 불 타올라 위험을 자초했고 석고준은 수 단과 방법을 가리지 않고 칼을 휘둘렀 으며, 고세원은 상관이 휘두르는 검이 되어 송천우의 가족을 납치했다.
'나쁜 놈들 간의 전쟁. 끝에 남은 건 승자와 패자뿐이지.’ 그리고 자신은 부속품에 불과하다.
고세원이 씁쓸하게 입맛을 다시던 그때.
와락!
칠순 노인의 것이라곤 생각하기 힘 든 단단한 손아귀가 그의 멱살을 붙 들었다.
“팀장님!”
됐다. 자리나 지켜.”
팀원들을 만류한 고세원이 머리 하 나는 큰 송천우를 덤덤하게 응시했 다.
“이미 말씀드렸습니다. 득보다 실이 많을 거라고.”
“네놈 네놈들이 감히 내 새끼들 을……!"
“부 길드장님께서 안에서 듣고 계 실 겁니다. 두 분이서 무슨 대화를 나누셨는지는 모르겠습니다만, 그래 도 추가적인 희생은 없었으면 합니 다.”
“ ?
가족들의 명줄을 틀어쥔 석고준의 심기를 거스르지 말라는 뜻.
그 말에 담긴 의미를 즉각 알아차 린 송천우의 눈꺼풀이 잘게 떨렸다.
이를 악문 채 고세원을 노려보던 그의 손아귀에서 스르륵 힘이 풀렸 다.
"잘 생각하셨습니다.”
“……주둥이 닥쳐라. 마음 같아서는 당장 네놈의 면상을 뭉개 버리고 싶 으니까.”
"그러시겠죠.”
고세원의 입가에 씁쓸한 미소가 스 쳤다. 자신 같았어도 그와 같은 반응 을 보였을 테니까.
그리고 냉정하게 평가했을 때, 송 천우는 현역에서 물러난 지 이십 년 이 지난 지금에도 충분히 대단한 실 력자였다.
지닌바 능력이 야심에 비해 모자랐 을 뿐. 한때나마 이정룡의 정적(政敵) 이었다는 것만으로도 그를 설명하기 에는 충분하다.
'그래서 굳이 이런 지저분한 방법 을 택한 거고.'
이번에 석고준이 택한 방식은 마음 에 들지 않지만, 지저분한 만큼 효과 는 확실하다.
빠른 시일 내에 송천우는 제거될 것이다. 누구도 의심을 품지 못할 만 큼 아주 자연스럽게.
"따라오십시오. 밖까지 안내해 드리 겠습니다.” 목례를 취한 고세원이 먼저 걸음을 옮기자, 고개를 돌려 굳게 닫힌 문을 한차례 노려본 송천우가 뒤를 따랐다.
저벅 저벅 고세원이 팀원들을 물린 탓에 복도 에는 두 사람의 걸음 소리만 울려 퍼 졌다.
그리고 짧게 이어지는 적막함을 깨 트린 것은 송천우의 한마디였다.
“아까 했던 말. 사실이냐?” ? 丁 “석고준과 내가 무슨 대화를 나눴 는지 모르겠다고 한 것, 사실이냐고 물었다.” 잠시 말에 담긴 뜻을 생각하던 고 세원이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 하긴, 조사해 본 바로는 네놈도 책사와는 거리가 멀지.”
“그게 무슨.”
“생각했던 것만큼 신임받는 수하는 아닌 모양이군. 아니면 최측근에게도 숨기고 싶던가.”
미간을 찌푸린 고세원의 모습에, 송천우가 힘없는 실소를 흘렸다.
“이봐, 고세원이.”
잠깐 사이 십 년. 아니 이십 년은 늙어 버린 그가 허탈한 목소리로 말 을 이었다.
“사람에게는 무릇 정도라는 게 있 는 법이야. 알고 있나?”
“……부길드장님을 비난하시는 거 라면. 그쯤에서 멈추라고 말씀드리고 싶군요.”
"비난이라, 생각했던 것 이상으로 부드러운 단어군. 석고준 그놈에게 쓰기에는 턱없이 부족해.”
“심정은 이해합니다. 하지만 이 일 에 관련된 그 누구도 서로를 욕할 수 없습니다. 저 역시 지사장님께서도 그리 깨끗하게 살아오지 않으셨다는 것 정도는 알고 있고요.”
“허허, 그렇지. 한때는 나 역시 목 적을 위해 수단과 방법을 가리지 않 았던 적이 있었지. 하지만 이 정도까 지는 아니었어.”
실성한 듯 공허한 웃음을 터트리는 송천우의 모습에, 고세원은 문득 입 을 다물었다.
지금 그가 말하고자 하는 것이 비 단 납치에 관한 것만이 아니라는 것 을 깨달은 것이다.
'뭐지?’ 쿵쿵. 가슴이 뛰고 전류가 등골을 훑고 지나간다.
이건 경고다. 들어서는 안 된다는 위험 신호. 하지만 그의 몸은 생각과 반대로 움직이고 있었다.
“뭡니까. 지사장님께서 말씀하시는 그 정도라는 것이.”
“최소한의 본분도 잊어버린, 괴물.”
“네?”
저벅 송천우의 발걸음이 우뚝 멈췄다. 밖으로 향하는 텔레포트 마법진을 말 없이 바라보던 그가 말을 이었다.
“인간과 괴물의 경계. 석고준 그놈 은…… 이미 괴물이 되어 버렸어.”
문득 노인의 텅 빈 눈빛이 허공을 훑었다.
찬란했던 과거의 기억을 더듬던 송 천우는 마법진을 향해 힘없이 걸음을 내디뎠다.
간절함이 담긴 한 마디를 남긴 채.
"내가 자네에게 했던 행동에 대해 서는 사과하겠네. 그러니 부디, 그 아 이들이 덧없이 죽는 것만큼은 막아 주게.” 그것이 마지막이었다.
파앗!
고세원이 뭐라 되물을 새도 없이, 텔레포트 마법이 발현되며 눈부신 광 채가 한 사람의 신형을 집어삼켰다.
홀로 남은 채 혼란스러운 눈빛으로 송천우가 서 있던 자리를 바라보던 고세원은 문득 고개를 돌렸다.
온통 새하얀 대리석으로 이루어진 복도.
그리고 끝없이 이어진 복도 끝에 굳게 닫힌 문과, 그 안에서 홉족한 기분으로 와인을 홀짝이고 있을 누군 가.
'도대체…… 무슨 일을 벌이신 겁 니까.’ 고세원은 마음 깊은 곳 어딘가를 향해 중얼거렸다.
언제나 환했던 A구역이, 오늘만큼 은 어둠이 가득한 구렁텅이처럼 느껴 졌다.
연무장. 현대에서는 트레이닝 룸이 라고 부르는 이곳에 얼마나 틀어박혀 있었는지 모르겠다.
하루 이틀. 어쩌면 사흘 사방이 가로막혀 있고 온도가 조절 되는 이곳에서 무공에 몰두하다 보니 시간의 흐름을 제대로 느낄 수 없었 다.
스마트폰이 있어도 들여다보지 않으 니 알 수 없었고, 그런 내 사정을 어 렴풋이 알았는지, 평화 길드의 누구도 나를 찾아오거나 연락하지 않았다.
말하다 보니까 아싸가 따로 없지 만. 그건 절대 아니다.
……아마도 아닐 거다.
'스켈레톤 킹. 그 녀석도 그 후로는 한 번도 안 찾아왔고.’ 녀석이 생각보다 잘 해결해 내고 있다는 증거이니 희소식이긴 한데, 그만큼 긴급 구조팀이 바빠졌으며 이 상 현상을 보이는 게이트가 많아졌다 는 뜻이니 마냥 기뻐할 수는 없는 일 이다.
그리고 그런 의미에서, 내가 시도 하는 일이 거의 마무리 되어 가고 있 다는 건 분명 확실한 희소식이 맞았 다.
'물론 아직까지는 미완성이지만.’ 처음 시도해 보는 것이라 그런지, 지금까지의 과정은 결코 쉽지 않았 다.
어쩌면 일촉즉발과도 같은 현재 상 황에 맞물려 그만큼 뛰어난 것을 만 들어야 한다는 부담감도 한몫했을 것 이다.
'지금까지만 해도 충분히 괜찮을 것 같기는 한데…… 그냥 이대로 확 질러 버릴까.
지금까지 수십, 수백 번이나 떠올 렸던 그 고민을 다시 머릿속에서 반 복하던 그때.
익숙한 기계음과 함께 굳게 닫혀 있던 트레이닝 룸의 출입문이 열렸 다.
“여기 있었군. 마침 자네의 도움이 필요해.” 뚜벅. 뚜벅 물광을 낸 군화. 파란색 쫄쫄이와 해골문양이 새겨진 방패.
나는 남극 세종기지 건물 위에 쌓 인 눈보다 차가운 시선으로 놈을 바 라보았다.
“저 시벌 놈 보게, 저거.”
“킹 퓨리 국장에게 이야기는 들었 겠지?”
“……이제는 1인 2역도 하냐?”
“후후. 역시 미합중국의 시민이라면 응당 킹틴 아메리카 아니겠나.”
“이 새끼는 자꾸 이름을 지 멋대로 바꾸네. 다시 빙하로 돌아가고 싶을 만큼 처맞으려고.”
“하루 종일도 할 수 있어.”
쉬익, 쾅!
빛살처럼 쏘아보낸 백염의 창날이 놈의 목을 스쳐 트레이닝 룸의 벽을 관통한다.
자루까지 박힌 창과 나를 번갈아 바라보던 스켈레톤 킹이 중얼거렸다.
“하루 종일은 무리겠는데…….”
“개소리 집어치우고. 뭐하러 왔어? 참고로 심심해서 들른 거면 죽는다. 진짜.”
스켈레톤 킹이 황급히 대답했다.
"그, 그거 아니다. 임무다. 임무!” “임무?” "그렇다. 간악한 인간이여.” 고개를 끄덕인 녀석이 말을 이었 다.
“평범한 변이 게이트가 아니다. 엄 청난 마력 수치야.”
빌어먹을.
