로그인 무림 1017화
사마공과 감숙 무림의 영수들이 주 장하는 바는 실로 간단명료했다.
- 남의 구역에서 감 내놔라，배 내 놔라 하지 마라.
솔직히 말하자면，딱히 반박의 여 지가 없는 주장이다.
저들 한 사람，한 사람이 짧게는 수십 년에서 길게는 백 년 이상 감숙 무림을 지배해 온 터줏대감들이고, 정마대전 이후 타 문파데 대한 과한 간섭은 금기시되어 있으니까.
더군다나 그 중심에 선 흑룡마문 （黑龍魔門）이 어떤 곳인가.
수십여 년 정도의 비교적 짧은 역 사를 가졌음에도 감숙 일대에 엄청난 영향력을 행사하고 있는，명실상부한 사파 무림의 기둥이다.
최소한 감숙성에 한해서만큼은 구 파일방의 일익인 공동파와도 어깨를 나란히 하는，아니 어쩌면 현재로서 는 그보다도 더 강력한 세력을 구축 한 패자（題者）.
그런 흑룡마문의 시작이자 끝이라 할 수 있는 사마공이 이토록 거침없 이 발언하니，잠시 격한 감정을 내비 치던 풍운검군조차 한 걸음 물러날 수밖에 없었다.
물론，또 눈썹 하나 까딱하지 않은 채 이 모든 광경을 지켜보던 누군가 는 아니었지만.
“뭘 그리 으르렁대느냐. 밥그릇 빼 앗긴 누렁이도 아니고.”
천하의 흑야왕을 누렁이에 빗댈 수 있는 사람은 이 자리에 단 한 명밖에 없다.
화왕（火王） 적천강.
아득한 무림사에 자신만의 족적을 새긴 거인이 마침내 입술을 떼자，시 린 빛을 뿜어내던 사마공의 안광이 착 가라앉았다.
"마땅히 그래야지요. 밥그릇을 지 킬 수 있다면야 얼마든지.”
“그 밥그릇이, 누군가의 목숨줄이 라는 생각은 안 해 봤고?”
“대으1（大意）를 위해서입니다.”
“사의（私S）겠지. 네놈과 흑룡마문 을 따르는 소수에게만 보장된.” 적천강이 천천히 좌중을 훑었다. 종남파와 흑룡마문을 제외한 그들 의 숫자는 스물 남짓.
그런 감숙 무림의 영수들을 차례대 로 응시하는 적천강의 입가에는 명백 한 조소가 맺혀 있었다.
“그러고 보면 참 희한하지 않느냐. 노부가 알기로 감숙성에는 최소 오십 여 개에 달하는 문파와 무가（武家）가 있는데，지금 이 자리에는 그중 절반 도 자리하고 있지 않으니······ 아，이 미 다른 전선에 배치됐나?”
사마공이 건조한 목소리로 대꾸했 다.
“그들은 이미 다른 임무를 수행 중 입니다.”
“뒤에 남았다는 뜻이군. 암천이 이 동진을 이용해서 후방에 나타났을 시，고작 한나절이라도 시간을 지체 시킬 목적으로.”
“이미 모두가 동의한 사안입니다.”
“네놈이 말하는 그 동의를 받기에 앞서，모든 사실을 털어놓기는 했고? 아니，혹시 그전에 칼부터 들이민 것 은 아니더냐?”
“외람되지만，이참에 한 말씀 드리 지요.”
“외람된 말이라고 하니 벌써부터 기분이 엿 같아지지만，그러라고 뚫 린 입이니 어디 한번 지껄여 보거 라.，，
계속해서 쏟아지는 적천강의 독설 에 짧게 숨을 내뱉은 사마공이, 이내 담담한 표정으로 입을 열었다.
“저희 감숙 무림은 이번 결정에 있 어 어떤 식으로든 외인（外人）의 간섭 을 받아들이지 않습니다. 설령 그것 이 구파일방과 오대세가. 혹은······
풍운검군과 나를 스치듯이 지나친 사마공의 시선이，마침내 다시 적천 강에 이르러 우뚝 멈췄다.
"노 선배라 할지라도 말입니다.”
순간，주위를 둘러싼 공기가 크게 요동쳤다.
뻣뻣하게 굳어 버린 손발은 기본이 고，작게 일렁이는 목울대는 옵션이 다.
제아무리 사마공이라지만，상대가 누구인가.
바로 그 화왕 적천강이다.
무공으로는 중원에서 다섯 손가락 안에 들고，성질 더럽기로는 첫손가 락에 꼽는다는 무시무시한 노괴（老 怪）.
그런 적천강에게 도전적이기까지 한 어투로 대답했으니，모두가 불에 덴 것처럼 반응하는 것은 당연했다. 단 한 사람，나만 빼고. ‘오늘은, 딱 이 정도까지.’ 줄곧 흘러가는 상황을 주시하던 나 는 마음의 결정을 내렸다.
그리고 돌연，아무도 예상하지 못 한 그 시점에 양 손바닥을 힘차게 부 딪쳤다.
짝!
갑작스럽게 울려 퍼진 손뻑 소리에 짧지만 길었던 침묵이 깨져 나간다. 막 꿈에서 깬 것처럼 화들짝 놀라며 고개를 돌린 사람들을 향해，나는 천 연덕스럽게 눈을 깜빡거렸다.
“아，죄송합니다. 갑자기 웬 모기 새끼가 얼쩡거리길래.”
물론 거짓말이다.
만년설（萬年雪）이 끼어 있는 마당 에 모기는 무슨 얼어 죽을.
하지만 중요한 점은 조금 전의 돌 발 행동으로 인해 끝없이 나락을 향 해 치닫던 분위기가 순식간에 해소되 었다는 것이다.
그리고 그 중심에 서 있던 두 사람 은，내 손뻑에 담긴 의미를 즉각 알 아차렸다.
“제법 머리가 굵어졌구먼. 많이 컸 어.”
마침내 적천강의 입술 사이로 흘러 나온 나지막한 음성에，사마공이 언 제 그랬냐는 듯이 공손히 포권지례를 올렸다.
“아직 갈 길이 업니다. 부족한 후 배를 조금이나마 어여삐 봐주시길.”
뭔가 마음에 들지 않는 듯，나를 보며 짐짓 눈살을 찌푸린 적천강이 입을 열었다.
“갈 길이 멀긴 하지. 앞으로의 일 만 생각해도 첩첩산중이니. 그렇지 않으냐?”
“저희야 노선배께서 함께 계시니， 천군만마가 대수겠습니까.”
함께，라는 두 글자에 유독 힘을 실어 대답한 사마공이 문득 고개를 들고 나를 응시했다.
“참으로 영민한 제자를 두셨습니 다，
"영민한지는 모르겠고，눈치 하나 는 빠르지.”
“뛰어난 신위에 깊은 심계까지 지 녔으니，천하 무림의 홍복（洪福）이지 요. 제 아들놈이 그간 옆에서 많이 보고 배웠어야 할 터인데······ 자네가 보기에는 어떻던가?”
불현듯 던져진 사마공의 물음에, 나는 망설임 없이 대꾸했다.
“쓸 만하던데요.”
“뭐?，，
“겪어 보니까 애가 나름대로 괜찮 습니다. 좀 어두컴컴한 거 빼면.”
무림에서의 나이로 따지면 나보다 한참 앞서는 사마표다.
하지만 장유유서（長幼有序） 따위는 개나 줘 버린 내 대답에도，사마공은 뜻 모를 웃음만 입가에 띄울 뿐이었 다.
“좋게 말해 줘서 고맙군. 공들여 키운 보람이 있어.”
그런 그의 어깨너머，무표정하게 서 있는 사마표의 모습을 보던 나는 문득 생각했다.
공들여 키웠다는 저 표현이 한 사 람의 아버지로서 자식을 키운 것이 아니라，마치 어느 장인（匠人）이 작품 을 대하는 것 같다고.
그러나 그 짧은 생각은 떠오른 것 만큼이나 금세 사라졌고，나는 재차 입을 열었다.
“그래서，현재의 판단을 바꾸실 생 각은 없으신 겁니까?”
“결정（決定）. 행동이나 태도를 결 단하여 정했다는 뜻이지.”
“없으시다는 거군요. 그럼 공동파 의 의사 역시 마찬가지라고 생각해도 되겠습니까?”
“공동파는 반대했지만，그렇다 한 들 달라지는 것은 아무것도 없네. 이 건 감숙 무림 전체가 깊은 논의 끝에 결정한 사안이니까.”
글쎄. 과연 그것이 감숙 무림의 뜻 일까.
아니면······.
‘오직 흑룡마문의 뜻일까.’
혀끝에서 맴도는 말을 삼킨 나는 잠시 고민했다.
인벤토리.
깊이를 알 수 없는 그 컴컴한 아공 간（亞空間） 어딘가에 넣어두었던 한 가지 물건을 마음속으로 만지작거리 며.
하지만 이내 고개를 저었다.
아무리 생각해도，아직은 적기（適 期）가 아니다.
적어도 지금은.
“그럼，그렇게 하시죠.” “뭐라?”
어딘가에서 불현듯 튀어나온 반문 은 눈살을 찌푸리고 있던 적천강도, 사마공의 것도 아니었다.
풍운검군.
종남파의 장문인인 그가 크게 뜬 눈으로 나를 바라보고 있었다.
“이대로 받아들이겠다니， 진심인 가?”
바로 그때였다.
내가 뭐라 대답하기도 전, 또 다른 두 줄기의 목소리가 풍운검군을 가로 막은 것은.
“어디에 가나 그들만의 규율이 있 는 법이지. 우리 종남이 그렇듯이.”
“대사형의 말씀이 옳네. 장문 사제. 본문의 장문인으로서 어떤 언행을 보
여야 하는지 다시 한번 명심하게.” 노호검객과 태을무정검.
바로 그들이다.
그리고 차례대로 입을 연 두 사형 의 모습에，풍운검군은 신음하듯 뇌 까렸다.
“사형들. 그래도 어찌 이런.”
“장문인께서 어떤 마음이신지는 충 분히 짐작하오만，더 이상의 분란은 대사（大事）를 그르칠 수 있다는 사실 을 말씀드리고 싶구려.”
침착하지만 단호한 음성으로 풍운 검군의 뒷말을 끊어 낸 사마공이 좌 중을 쓸어보며 말을 이었다.
"모두들 기억해주셨으면 하오. 우 리는 무림맹의 깃발 아래에 하나가 된 아군이고, 이미 내려진 결정에 관 한 분란은 없어야 한다는 것을. 하물 며······
깊게 가라앉은 사마공의 시선이， 문득 내게 이르러 멈춰섰다.
“모두의 동의를 구하지 않은 독단 적인 판단이라면，더더욱 있어서는 안 되겠지. 그렇지 않나?”
사마공이 무엇을 말하는지 이미 알 고 있던 나는 고개를 끄덕였다. “기억해두겠습니다.”
“그 마방들을 돌려보낸 것이 아군 에게 있어 뼈아픈 실책이 아니었으면 좋겠군.”
“아무런 문제도 없을 겁니다. 적어 도 제가 예상하는 바가 맞다면.”
“마중걸이라고 했나? 만약 그자마 저 풀어주었다면······우리는 자네에게 실망했을 걸세. 아주 많이.”
순간 착 가라앉은 그의 음성에 적 천강이 눈썹을 꿈틀거렸지만，보이지 않는 곳에서 슬쩍 소매를 잡아당긴 나는 어깨를 으쏙해 보였다.
“명심하죠.”
그 후，회의는 불과 일각도 더 이 어지지 않고 마무리되었다.
감숙 무림의 영수들은 자리를 빠져 나가면서도 불안한 눈빛으로 적천강 을 힐끗거렸지만，그는 악성 변비에 걸린 것 같은 표정으로 침묵을 지켰 다.
그리고 마침내 주위의 이목을 벗어 나, 나와 단둘이 남게 된 후에야 비 로소 입을 열었다.
“무슨 속셈이냐?”
“뭐가요?”
“말 돌리지 말거라. 염두에 둔 생 각이 있으니 그토록 노부를 뜯어말렸 을 터.”
“뜯어말리진 않았는데요. 그냥 진
정하시라고 눈짓만 좀 한 것뿐이지.” “뭐라?”
“그럼 뭐，그 자리에서 멱살 잡고 줘 패실 생각이셨습니까? 그것도 흑 룡마문의 문주를?”
“왜, 노부가 못할것 같으냐?”
그건 그러네.
잠시 말문이 막힌 나는 한숨을 푹 내쉰 뒤，잠시 멈췄던 걸음을 옮겼다. “찝찜한 부분이 있어서 그랬습니다.” “그거야 사마공. 저놈 면상만 봐도 느껴지는 것 아니더냐.”
“그게 아닙니다. 뭔가를 숨기고 있 어요.”
내 나직한 목소리에，적천강의 얼 굴이 덩달아 굳었다.
“그게 무슨······ 잠깐，설마?”
끝에 이르러 점차 커져 가는 목소 리에，나는 작게 고개를 내저었다.
“괜한 억측은 자제하세요. 아직 확 실치 않으니.”
“더 자세히. 하나도 빠짐없이 말하 거라.”
“하루 전，남 노인이 갑자기 찾아 와서 할 얘기가 있다고 했던 거 기억 하세요?”
“물론이다. 갑자기 소피가 급해서 듣지 못했지만.”
적천강이 미간을 좁히며 말을 이었 다.
“그토록 중요한 일이었다면 나중에 라도 네 녀석이 말해 주었을 터인데， 왜 하루가 넘게 아무런 언급도 하지 않았던 것이냐?”
그의 말이 맞다.
나는 늘 대부분의 중대사를 적천강 과 의논해 왔고，그 안에서 답을 찾 기도 했다.
하지만······.
‘예외도 있기 마련이지.’
그날，그 순간이 그랬다.
‘중요한 이야기일세. 지금이 아니라 면 할 수 없는.’
불현듯 내게 다가온 남호는，한껏 숨죽인 목소리로 예상치 못했던 이야 기를 들려 주었다.
‘태원진가에서 출발하기 직전，사마 표가 보이지 않아 찾아갔었네. 태산 이 그놈과 함께.’
그리고 그곳에서, 은영각의 늙은 요원은 익숙하면서도 낯선 냄새를 맡 았다.
‘아무런 흔적도 없었지만，분명 사 마표는 전서（傳톨）를 태우고 있었네.’
아니，사마표가 그 사실을 숨기고 자 했을 때부터，그것은 단순한 전서 가 아니었다.
밀서 （密 ■） 였다.
