357화
평온한 표정과 걸음걸이. 깨끗한 황색 장삼.
그는 홀로 이질적인 존재였고, 사천 당문을 가득 메운 죽음의 기운이 범접 할 수 있는 유일한 사람이었다.
“기껏해야 한 줌밖에 안 되는 놈들 이다. 밀어붙여라!”
"끝까지 싸워라. 우리는 대 사천당 문이다!''와아아아!
지축을 떨어 울리는 거대한 함성과 함께 두 개의 파도가 부딪쳤다. 비명 과 함성이 뒤섞이고 자욱한 피 안개 가 맺혀 간다.
목숨을 도외시한 치열한 전투. 그 만큼 승패가 갈리는 것 또한 순식간 이었다.
"포위하라! 단 한 놈도 살려 두어 서는 안 된다!”
"크아아악!”
흑의(黑衣)로 이루어진 검은 파도 가 녹색 파도를 집어삼켰다.
파도가 휩쓴 자리에 포말처럼 남은 것은 녹의(綠衣)를 걸친 시신들이었다.
백여 장 밖에서 이 모든 상황을 바 라보던 그, 서천마군이 문득 입을 열 었다.
“끝났군.”
물러서지 않고 맞서는 결기는 존중 할 만하나, 애당초 중과부적(衆寡不 敵)의 싸움이었다.
사천당문의 근간이라 할 수 있는 독과 암기마저 제대로 힘을 발휘하지 못하는 상황.
전투는, 아니 이 전쟁은 암천의 승 리다.
“약속은 지키지 못할 것 같군. 미 안하네, 당 가주.”
인간은 절박할수록 판단력이 흐려 지는 법. 당사독도 예외는 아니었다.
당가의 명맥을 잇게 해 준다는 조 건으로 원하던 대답을 얻어 낸 서천 마군이 취한 행동은 간단하고, 잔인 했다.
당장 목숨을 끊는 대신 사천당문이 내려다보이는 언덕 위 나무에 그를 앉혀 놓은 것이다.
숨이 끊길 때까지 자신의 가문이 멸망하는 것을 지켜볼 수 있도록.
“모든 것은 천주의 뜻대로.”
투둑, 투두둑.
어느새 빗방울을 떨어트리는 하늘 을 바라보던 서천마군이 신형을 돌렸 다.
시커먼 아가리를 쩍 벌리고 있는 동혈(洞穴) 입구. 쓰러진 화로 옆에 웬 곱사등이 노인 하나가 눈을 부릅 뜬 채 죽어 있었다.
서천마군의 흥미를 끈 것은 노인의 몸에 새겨진 상흔이었다.
'흑혈검법 (黑血劍法),'
흑혈검법은 암천의 무인들에게만 허락된 검법.
선객들의 정체를 알아차린 서천마 군은 지하로 향하는 돌계단을 따라 내려갔다.
계단에는 핏물과 진흙이 뒤섞인 발 자국들이 선명하게 남아 있었다. 적 어도 스물 이상의 수하들이 그보다 앞서 이곳을 방문했음이 틀림없었다.
그리고 아마도…….
'모두 죽었겠지.’
내려간 흔적은 있어도 올라온 흔적 은 없다.
지하 뇌옥에 진입하자 짐작은 확신 으로 변했다.
피로 얼룩진 인생을 살았던 서천마 군이다. 어두컴컴한 복도에 남아 있 는 전투의 열기, 악취에 덮인 비릿한 혈향(血香)을 느낄 수 있었다.
누구의 짓일까, 서천마군은 벽면에 튄 미세한 핏방울을 보며 생각했다.
'솜씨가 좋군. 제대로 된 저항도 하지 못하고 당했어.’
사천당문이 풍전등화의 위기에 처 한 지금, 당문의 고수들이 외인들을 지키기 위해 이곳에 있을 리는 없다.
당사독의 말이 사실이라면 지금 지 하 뇌옥에 남아 있는 자는 셋.
신의는 있으나 마나 한 전력이고 화
왕 적천강은 의식을 회복하지도 못했 으니, 남은 사람은 한 명뿐이다.
'산서잠룡 진태경.’
문득 혈주가 진태경을 두고 했던 말이 생각났다.
천하에서 가장 건방지고, 끈질기며, 간이 배 밖으로 튀어나온 어린놈.
어째서인지 그는 제 팔을 잘라 낸 검성이나 화왕보다 진태경을 더 죽이 고 싶어 했다.
'혈주를 상대로 살아남을 정도의 실력은 있다, 이건가.'
그러나 진태경에게 두 번의 요행은 없을 것이다.
검성은 이 자리에 없고 화왕 역시 전투 불능의 상태.
서천마군은 독 안에 든 쥐새끼들을 손쉽게 붙잡아 귀환할 생각이었다.
'놈들이 가진 만독지환과 함께 말 이지.'
철벅, 철벅
여유롭게 걸음을 옮기던 서천마군 의 신형이 우뚝 멈췄다.
어느새 천장으로부터 이어진 단단 한 돌벽이 그를 가로막고 있었다.
“허, 참. 복잡하게도 지어 놨군
물끄러미 벽을 바라보던 서천마군
이 손을 그러모았다. 검붉은 안개가 그의 팔을 휘감으며 주먹을 감싼다.
고오오오옹.
모든 것은 순식간에 일어났다.
기의 발현, 압축, 그리고 폭발. 권 강(拳?)의 앞을 가로막을 수 있는 것은 아무것도 없었다.
쿠구구구궁!
부수고, 무너지고, 흔들린다.
강대한 기의 집약체는 일직선으로 뻗어 나가며 수십 개의 벽을 관통했 다. 천장에서는 종유석이 우박처럼 쏟아져 내렸고 자욱한 먼지구름이 피 어올랐다.
'한결 낫군.’ 다음 순간.
자신이 만든 광경을 바라보던 서천 마군이 문득 입을 열었다.
"이만 나오지 그러나.”
대답 대신 돌아온 것은 강렬한 파 공성이 었다.
퍼엉
갈라지는 먼지구름 사이, 자신의 목을 향해 날아든 비수를 낚아챈 서 천마군이 빙긋 웃었다.
“자네가 진태경인가?”
“알면서 뭘 물어.”
저벅, 저벅
먼지구름을 헤치며 걸어온 훤칠한 체구의 청년, 진태경이 덤덤한 눈빛 으로 서천마군을 응시했다.
* * *
나는 덤덤해 보이려고 애썼다.
싸움은 기세가 절반은 먹고 들어간 다. 상대가 나보다 약해 보인다고 해 서 방심하면 안 되고, 강해 보인다고 해서 주눅 들어서도 안 된다.
특히…… 지금처럼 진짜배기 강자
를 만났을 때는 더더욱.
'뭐 이런 괴물 같은 놈이.’
내심 혀를 내두르며 눈앞의 중년인 을 바라봤다.
모세가 지팡이로 바다를 갈랐다면, 그는 일권(一拳)으로 지하 뇌옥에 또 다른 길을 만들었다.
그뿐인가, 미소 띤 얼굴로 서 있는 모습은 평온 그 자체였다.
'풍기는 냄새 자체가 달라.’
혈주가 대놓고 미친놈이었다면, 눈 앞의 이 중년인은 존재 자체만으로도 위험한 인간이다.
둘의 무공은 엇비슷할지 몰라도 종 류가 달랐다.
“자네 얘기는 많이 들었네. 듣던 대로 재밌는 청년이로군.”
나는 백염(白炎)의 창날을 비스듬 하게 늘어트리며 대꾸했다.
“내가 또 한 재미 하지.”
“예의가 없다고도 하더군.”
“사람 잘못 봤네. 내 별명이 예의 범절이거든.”
“글쎄, 자네를 조금 더 겪어 봐야 알겠지만, 내 지인이 전해 준 바로는 그렇다네.”
"친구 없어 보이는데. 지인 누구?”
중년인의 입가에 맺힌 웃음이 짙어 졌다.
“혈주(血主).”
"그가 자네를 매우 보고 싶어 하더 군.”
“난 그 시부럴 새끼 꼴도 보기 싫 은데.”
“청풍, 그 젊은이와 똑같은 말을 하는군. 어조는 다르지만.”
이놈, 이미 청풍을 만났구나.
그런데도 이 자리에 있다는 건…….
나도 모르게 안면 근육이 딱딱하게 경직되는 것을 느끼며 입을 열었다.
“너, 혹시.”
중년인이 웃으며 손을 내저었다.
"걱정할 것 없네. 죽이지는 않을 테니까. 자네와 청풍, 그리고 화왕도 무사히 살려서 데려갈 생각이거든.”
나는 어안이 벙벙한 얼굴로 물었 다.
“데려간다고?”
"말했잖나. 혈주가 보고 싶어 한다 고, 그러니 적어도 그전까지는 무사할 걸세.”
，，물론 그 후는 혈주에게 달렸겠지 만 말일세.”
중년인은 좋은 소식 두 개와 나쁜 소식을 하나씩 전해 주었다.
전자는 청풍의 생존 소식과 혈주가 이 자리에 없다는 것이고, 후자는 이 싸움에서 진다면 혈주와 단체 정모를 하게 될 거라는 사실이다.
물론 곱창에 소주 한잔 걸치고 헤 어질 확률은 제로에 가깝다.
'대신 내가 곱창이 될 확률이 오십 퍼센트쯤 되겠지.’
나머지 오십 퍼센트는 막창이 될 확률이고.
빌어먹을, 생각만 해도 아주 입안 에 침이 고이네.
마른침을 꿀꺽 삼킨 나는 중년인을 위아래로 훑었다.
암천에서도 최고위층으로 짐작되는 혈주를 '지인이라고 부를 수 있는 자. 단 일수로 이만한 파괴력을 보여 주는 무력.
머릿속에 한 사람의 별호가 떠올랐 다.
“서천마군, 맞지?”
“아, 그러고 보니 아직 내 소개를 하지 않았군. 만나서 반갑네.”
반갑기는 개뿔이.
나는 서천마군의 멀쩡한 두 팔을 바라보며 중얼거렸다.
“외팔이라고 들었는데.”
“그랬지. 열흘 전까지는.”
“뭐?’,
“다시 붙였거든. 본래 내 것이 아니 라 아직 움직임이 영 시원치 않으니, 기왕 해볼 거라면 왼팔을 노려 보게.”
이 자식 도대체 뭐지?
봉합 수술쯤이야 어찌어찌 가능하 다 쳐도, 팔을 컴퓨터 부품처럼 갈아 끼우다니.
심지어 피부색이 미묘하게 다른 걸 빼면 그 움직임이 자연스럽기 그지없 다.
'이게 가능하다고? 그것도 고작 열 흘 만에?’
도무지 이해가 가지 않았지만, 놀 라움과 의문은 잠시 접어 둬야 했다.
그보다는 녀석의 했던 마지막 말이 더 신경 쓰였으니까.
'약점까지 알려주다니.’
이런 황당한 짓거리를 벌이는 이유 는 하나뿐이었다.
스스로 압도적인 강자라 자부하기 에 보일 수 있는 자만 그리고 놈은, 서천마군은 자만을 여유로 보이게 할 정도의 강자다.
제기랄.”
크게 심호흡한 나는 착 가라앉은 시선으로 서천마군을 노려봤다.
“병문안 온 셈 치고 그냥 돌아가면 안 되겠지?”
“그건 곤란하네. 자네들은 둘째치 고 가져가야 할 물건이 있거든.”
“물건?”
서천마군은 대답 대신 질문을 던졌 다.
“이번에는 노부가 묻지. 투항하지 않겠나? 평화롭게.”
“자살해 주면 안 될까. 평화롭게.”
“그럼 답은 하나밖에 없군.”
삼십여 장의 거리.
허공에서 나와 서천마군의 시선이 부딪친 그 순간.
쐐액, 쉬익
우리는 누가 먼저랄 것도 없이 손 을 뻗었다.
아니, 적어도 출수에 있어서만큼은 내가 더 빨랐다.
다만 서천마군이 쏘아 보낸 지풍(? 旨 風)이, 내가 날린 비수보다 한발 앞서 목표에 도달했을 뿐이었다.
'후발선제 (後發先制)
머릿속에 붉은색의 경고등이 켜졌 다. 동시에 날 선 감각이 주위의 모 든 것을 받아들였다.
보이지 않는 무형의 지풍. 그러나 다가오는 기운이 똑똑히 느껴졌다. 그건 태을무정검 황보엄을 상대하며 터득한 새로운 감각이었다.
'지금!'
나는 고개를 비틀며 앞으로 달려나 갔다. 총알보다 빠른 무언가가 귀 옆 을 스치며 지나간다.
이 모습을 지켜본 서천마군이 뜻밖 이라는 표정으로 나를 바라본다.
“팔 성의 귀옥지를 피하다니. 역시 자네도 사람을 놀라게 하는 재주가 있……
“앙, 귀옥지.”
후웅!
서천마군의 목소리는 이어지지 못 했다.
느려진 찰나의 세상 속, 서서히 커
지는 그의 눈동자에 코앞까지 들이닥 친 내 모습이 비치고 있었다.
그건 서천마군이 생각했던 범주를 벗어난 속도였고, 절정 고수의 한계 를 아득히 벗어난 무언가였다.
'체력, 근력, 민첩. 그리고 염화일 로啖火一路)
단 한걸음에 모든 것을 실었다. 거 리를 지우고 공기를 뚫었다.
기해(氣海에 웅크리고 있던 화룡 이 날개를 펴고 비상한다. 백염의 투 명한 창날이 화룡의 발톱이 되어 적 을 향해 내리꽂혔다.
'천격 (天格)
콰아아아아아!
* * *
구그그그긍!
그건 거대한 울림이었다.
치열한 격전이라도 증명하듯, 적아 가 뒤엉켜 쌓여 있던 시신들이 허물 어 졌다.
전각은 지진이 난 것처럼 흔들렸 고, 서로를 향해 병장기를 휘두르던 이들도 순간적으로 중심을 잡지 못하 고 비틀거렸다.
“지진! 지진이다!”
기랄, 하필 이럴 때…….”
지진은 인간의 힘으로 막을 수 없 는 재앙.
울림은 아주 짧은 순간 나타나고 사라졌지만 사람들은 공포에 질렸다.
그러나 이곳, 이미 폐허가 되어 버 린 사천당문의 가주전에서 마주하고 있는 두 사람만큼은 예외였다.
"크하하하하!”
한바탕 앙천대소를 터트린 노인, 일괴가 청풍을 향해 고개를 돌렸다.
"방금, 네놈도 느꼈겠지?”
청풍이 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였 다.
，，네. ，，
그럴 수밖에 없었다. 방금의 울림 은 수백 장 밖에서도 느낄 수 있을 만큼 거대한 기의 파동이었으니까.
그런 청풍에게 일괴의 이죽거리는 목소리가 이어졌다.
“마군께서 단단히 마음을 먹으신 모양이군. 크흐흐.”
"그러게요. 정말 굉장하네요.”
“마침내 한 줄기 자비를 버리고 살 심을 품으셨으니, 화왕도, 그 제자 놈도 살아남을 수 없을 것이다. 네 녀석 은 이게 무슨 뜻인지 알고 있느나7
“예. 역시 은인은 대단해요.”
"이젠 혈주의 눈치도 볼 필요 없으 니. 이제부터 노부도 네놈을 인정사 정 봐주지 않고…… 뭐라?”
순간 멈칫한 일괴가 눈살을 찌푸렸 다.
그의 머리로는 눈앞의 핏덩이가 무 슨 말을 한 것인지, 도무지 이해할 수가 없었다.
“은인? 화왕의 제자라는 그놈?”
그러나 이어 들려온 청풍의 대답은 일괴를 향한 것이 아니었다.
아니, 처음부터 지금까지의 모든 대답이 마찬가지였다.
청풍의 입술 사이로 작은 중얼거림 이 흘러나왔다.
“처음에는 멀리 앞서 있다고 생각 했는데, 어느새 여기까지…….”
울림이 시작된 저 너머를 바라보는 청풍의 눈빛은 기쁨과 아쉬움으로 반 짝이고 있었다.
사천당문에 있는 그 누구도, 심지 어 눈앞에 있는 일괴조차 짐작하지 못했지만 단 한 사람, 청풍만은 알고 있었다.
“틀림없어. 은인이야.”
화산에서의 청풍은 행복했지만 외 로웠다.
아름다운 자연, 함께 놀 수 있는 동물들과 존경해 마지않는 조부의 존 재로도 채워질 수 없는 무언가가 있 었기 때문이었다.
'무림에는 네 또래의 후기지수들이 아주 많단다. 그중 십봉룡이 제일이지.’
'으음. 그럼 그 십몽룡이라는 분들 이 저보다 강해요?’
'응? 그걸 말이라고. 그야 당연히 풍이 네가……
'할아버지?’
'크흐 그야 당연히 풍이 네가 부 족하다.'
'헉! 정말요?’
'무, 물론이다! 천하는 넓고 고수는 많다. 그러니 앞으로도 꾸준히 무공 에 정진해야겠지?’
，네에……
조부가 무심코 흘린 한마디에, 청 풍은 마음 한구석에 자리 잡은 낯선 감정이 더욱더 커지는 것을 느꼈다.
뒤늦게 알게 된 그 감정의 이름은
호승심이었다.
'나와 그분들 중 누가 더 강할까?’
시험해 보고 싶었다. 그들과 무공 을 겨루며 함께 어울리고 싶었다.
청풍은 그렇게 화산을 떠나 세상 밖으로 나왔고, 햇살이 좋던 어느 겨 울날에 그를 만났다.
'실례가 안 된다면 빙당호로 하나 만 먹어도 될까요?’
1……무진아. 드려라.'
그것이 진태경과의 첫 만남이었다.
은인이라 쓰고 친구라고 읽는. 그리 고 이제는 유일한 호적수(好敵手)가 된 존재.
그의 입가에 잔잔한 미소가 맺혔다.
“알아요. 은인도 나와 같은 생각이 라는 걸.”
이 모습을 지켜보던 일괴의 눈동자 에 불길이 솟구쳤다.
서천마군의 명만 아니었다면 진즉 죽었을 핏덩이가 자신을 무시하다니. 그것으로 놈의 운명은 결정된 것이나 다름없다.
“이 쳐 죽일 놈이 감히……
일괴는 누군가의 살 조각이 엉겨 붙은 쌍부(雙斧)를 치켜세웠다.
그리고 다음 순간, 눈앞에서 벌어 지는 광경에 석상처럼 굳어 버렸다.
스아아아아.
바람이 불고 있었다. 한 사람의 몸 에서 흘러나온 선홍빛 기의 바람이 손목을 타고 검으로 미끄러진다.
검자루에 새겨진 매화를 지나, 검 신을 휘감으며 마침내 한 송이의 홍 매화(紅梅花)를 피워 올렸다.
之? 玄刃
무엇보다 찬란하고, 파괴적인 빛무 리.
이 믿을 수 없는 광경에 일괴의 입 술 사이로 넋 나간 목소리가 흘러나 왔다.
“……검강(劍?)
위대한 무인들의 산물이자 초절정 이라는 지고한 경지에 도달했다는 증 거.
그러나 올해 스물셋이 된 청년의 얼 굴에는, 위대한 무인과는 어울리지 않 는 천진난만한 미소가 맺혀 있었다.
“자, 이제 시작할까요?”
巨그인 무림
