835화
촤아아악.
장강수로맹（長江水路盟）에 속한 수 적이자 호북성을 주름잡는 수룡채（水 龍寒）의 부채주인 수달은, 물살을 가 르며 빠르게 나아가는 뱃머리에 앉아 깊은 생각에 잠겨 있었다.
‘돌이켜보면, 지금까지는 그럭저럭 잘나갔지.’
수달이 이 바닥에서 차지하는 입지
는 상당했다.
소속된 수적만 오백 명이 넘는 대형 수채의 부채주. 거기에 더하여 한참 늦긴 했어도 절정에 오른 무위까지.
곧 오십 줄에 접어드는 나이에도 사지 멀쩡히 현역에 있다는 것만으로 도 성공한 수적의 표본이지만, 수달 은 이미 그 이상을 이루어 냈다.
‘이만하면 돈도 꽤 모아 뒀고.’
수백 명이나 되는 전력을 갖춘 수 채는 드물다.
게다가 수룡채의 주인인 선화아（船 火兒） 무송은 수완이 좋았고, 장강수 로맹주의 직계 제자라는 막강한 뒷배
를 지니고 있었기에 부채주인 수달은 떨어지는 콩고물만 주워 먹어도 배가 불렀다.
물론 그렇게 벌어들인 재물 중 상 당수는 기루로 흘러 들어갔지만.
‘호북 변두리라면 괜찮은 장원 한 채 정도는 살 수 있지 않을까? 집값 또 올랐을 텐데. 시부랄 거. 그런 집 은 기둥에 금칠이라도 해 뒀나.’
수달은 울적한 표정으로 거칠게 갈 라지는 물살을 바라보았다.
‘내가 이런 생각까지 할 줄이야.’
은퇴? 정착?
몇 년 전, 아니 몇 달 전만 해도
그런 말랑말랑한 단어 따위는 머릿속 에 존재하지도 않았다.
수달은 스스로를 타고난 뱃사람이 요, 수적이라고 자부했으니까.
그러나 이제는 아니다. 순탄하기 그지없던 약탈자의 삶도, 패기로운 뱃사람으로서의 삶도 서서히 끝장나 고 있었다.
심지어 지금 이 순간에도.
“저어, 부채주?”
등 뒤에서 들려온 수하의 조심스러 운 부름에, 수달은 두 눈을 질끈 감 았다.
‘좆 됐다.’
이건 짐작이 아니라 확신이다.
지금으로부터 닷새 전, 지긋지긋한 운남 땅을 떠난 이후로 수없이 찾아 온 악몽이 또다시 반복되고 있었다.
‘웬일로 오늘 하루는 잘 넘어가나 했더니……
결국 올 것이 오고야 말았다.
하지만 수달은 피하지 않았다. 용 맹한 수적답게 맞서리라 결심하며 대 답했다.
“듣고 있다. 말해라.”
“그게 그러니까. 허 참.”
“말할래. 줘 터질래.”
“이 나이에 줘 터지긴 싫으니까 말 하겠소. 다름이 아니라 그, 혹시 소고 기 있소?”
수달은 천천히 돌아섰다. 그리고 익숙한 얼굴을 한 수하를 향해 반문 했다.
“진짜 줘 터지고 싶어서 환장했느 냐‘?”
“그럴 리가 있겠소.”
“그럼 다시 말해 봐. 뭔 고기?”
“소고기가 필요하오. 정확히는 좀 매콤하게 양념 재운 걸로.”
“소고기, 매콤 양념……
말꼬리를 흐린 수달은 크게 심호흡 했다. 근래의 경험으로 그는 지난 수 십여 년간 잊고 살았던 평정심을 배 워 가고 있었다.
“우리가 지금 어디에 있는지는 알 지?”
수하가 호쾌하게 고개를 끄덕였다.
“알다마다. 대 장강수로맹의 상징, 수룡채의 자랑! 쾌조선 아니오.”
“그 쾌조선은 어디에 있느냐?”
“드디어 빌어먹을 운남을 떠나 장 강을 가로질러 사천으로 향하고 있소 만.”
“그럼 마지막. 장강 한복판에서, 그 것도 육지를 밟은 지 한 달도 훌쩍 지난 이 시점에서 양념 된 소고기를 구할 수 있을까?”
“ 없지.”
“정답이다. 생각보다 똑똑하군.”
“일단 고맙소.”
오랜만의 칭찬에 쑥스럽게 웃던 수 하가 문득 정색했다.
“그런데 가져가야 하오.”
“아니, 없다니까.”
“없으면 만들어서라도 가져오라던 데.”
“혹시…… 그 새낀가?”
주위를 둘러본 수하가 한껏 억누른 목소리로 대답했다.
“역시나 그 새끼요.”
혹시나 하면 역시나.
이름은 말하지 않았지만, 두 사람 모두 알고 있었다.
장강을 가로지르는 배 위에서 매콤 하게 양념한 소고기를 요구할 만큼 정신 나간 놈은 현재로서 ‘그 새끼’가 유일했으니까.
‘호거아（虎！眠兒） 태산.’
수적으로 삼십 년을 살았다는 건,
온갖 병신과 머저리를 봤다는 소리. 하지만 잔뼈 굵은 수달도 그런 놈은 처음 봤다.
도무지 인간 같지 않은 덩치와 식 성. 어지간히 못 배워먹은 수적들마 저 경악할 만한 단순함까지.
아니, 사실 덩치는 한참 작아도 비 슷한 유형의 미친놈을 한번 본 적 있 긴 했다.
“하 시바, 잠깐 잊고 있었는데 갑 자기 그 자식까지 생각나네.”
“누구 말하는 거요?”
“그놈.”
“아, 그놈.”
두 사람은 동시에 떠올렸다.
생긴 건 멀쩡하게 생겨서 무슨 귀 신이라도 붙었는지, 틈만 날 때마다 만두며 당과를 처먹던 젊은 놈을.
아련한 눈빛으로 몇 달 전의 과거 를 회상한 수달이 문득 한* 내쉬 었다.
호북 땅이 피로 물들기 전만 하더 라도, 그는 평화롭고 슬기로운 수적 생활을 이어 가고 있었다.
“그래도 그놈 있을 때가 훨씬 나았 지. 적어도 제가 먹을 건 직접 챙겨 왔으니까.”
“무슨 개소리요? 그거 금방 다 처
먹고 빙당호로 달라고 얼마나 지랄을 떨었는데.”
“세상에. 그게 사실이냐?”
“그렇다니까. 눈만 마주치면 빙당호 로 달라고 땡깡을 피우는데, 시부럴 놈이 아주 그냥 호로 새끼가 따로 없 었소.”
어느 놈은 양념까지 된 소고기를, 또 어느 놈은 빙당호로를 내놓으라 니.
수달은 그 극악무도함에 치를 떨었 지만, 그때나 지금이나 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
소고기를 원하는 미친놈은 사파（邪
派）중에서도 첫손가락에 꼽히는 흑룡 마문의 절정고수. 심지어 후계가 확 실시되는 소문주의 오른팔이었고, 앞 서 언급한 호로 새끼는 그보다도 까 마득히 윗줄에 있는 거물이었으니까.
‘화산신룡（華山神龍） 청풍이면, 거 물 중에서도 거물이지.’
검성 매종학을 스승으로, 화산파 장문인을 사형으로 둔 정신 나간 뒷 배.
무림의 배분으로만 따져도 구파일 방의 장문인들과도 눈높이를 나란히 하는데, 무공에 대한 재능도 고금（古 今）을 통틀어 능히 세 손가락 안에
드는 천재라는 것이 세인들의 평가였 다.
‘하늘도 무심하시지. 어찌 그런 놈 에게.’
수달이 맑은 하늘을 올려다보며 한 탄하던 그때.
우드득!
무언가 부서지는 소리와 함께, 짐 승의 포효와도 같은 고함이 울려 퍼 졌다.
- 소. 고. 7]! 태산이 소고기! 매콤 한 양념!
외침을 들은 수하가 창백하게 질린 얼굴로 입을 열었다.
“큰일이군. 저 정도면 벌써 중노（中 怒） 요.”
“중노?”
“지난 닷새 동안 동태를 파악하며 단계를 매겨뒀소. 대노（大怒）부터는 거의 사람 새끼가 아니오.”
“이미 처음부터 그랬던 것 같은 데……
“여하튼 우선 뭐든 주시오! 쾌조선 에 구멍 몇 개 뚫리기 전에 당장!”
“뭣이！”
정신이 번쩍 든 수달은 술안주로 꿍쳐 놓았던 비상식량의 위치를 알려
주었다.
“내가 쓰는 선실 구석에 항아리 하 나가 있다.”
“소고기?”
“아니. 소금에 절여 둔 돼지고기다. 특상품이지.”
“아무리 그래도 그걸로는 부족할 텐데?”
“당연히 부족하지. 그놈 식성이면 항아리 채 처먹어도 이상하지 않으니 까. 하지만 흑룡마문의 소문주와 함 께 간다면 어떨까?”
“ 헛.”
“가라. 이 배의 운명이 네게 달렸 다.”
“역시, 역시 우리 부채주요！”
엄지를 척 치켜세운 뒤 황급히 자 리를 뜨는 수하의 뒷모습을 바라보 며, 수달은 뿌듯한 미소와 함께 콧잔 등을 문질렀다.
“녀석.…"
그러나 그 미소는 순식간에 사라졌 다.
가진 것을 뺏지는 못할망정, 배까 지 태워 주는 마당에 이런 걱정까지 해야 하다니.
심지어 괜찮은 해결책을 제시했다 는 생각에 뿌듯함까지 느꼈던 수달 은, 문득 치밀어 오르는 서러움에 눈 시울을 붉혔다.
‘내가 이러려고 수적이 됐나.’
순간 짙은 회의감이 들었지만, 수 달은 애써 고개를 내저었다.
아니다. 조금만 더 버티면 된다.
운남을 떠난 지 벌써 닷새. 하늘의 도움으로 바람만 잘 탄다면 하루 안 에 도착할 수도 있었다.
그럼 저 지긋지긋한 놈들과도 작별 할수…….
“거, 앞에 막지 말고 좀 비켜 봐라.”
“ 엉‘?”
상념에서 깨어난 수달이 눈을 깜빡 였다. 척 봐도 꼬장꼬장해 보이는 늙 은이 하나가 낚싯대를 들고 그의 앞 에 서 있었다.
“당신은……
“당신?”
“아니, 노인장은……
“ 노인장?”
“……제가 뭐라 불러드려야 합니 까.”
“그냥 노 선배라고 불러라. 뱃머리
에서 그 흉악한 얼굴도 치우고. 네놈 면상 보면 바람 쐬러 올라오던 용왕 도 도망가겠다.”
“아, 예. 알겠습니다. 노 선배님.”
약 두달 전, 사천에서 운남으로 향 할 때만 하더라도 없었던 노인.
돌아가기 위해 항해를 시작한 지 닷새가 흐른 지금에도 정확히 누군지 는 모르겠지만, 왠지 이렇게 보니 고 수 같은 느낌이 들었다.
특히…….
‘저 이마.’
먹칠이라도 한 것처럼 시커멓게 물 들어 있는 데다, 다른 이들보다 두
배는 크게 부풀어 오른 노인의 이마 가 자꾸만 눈에 밟혔다.
‘저런 외공（外功）에 대해 들어본 적 이 있는데.’
냉큼 뱃머리에서 떨어진 채 노인을 관찰하던 수달이 조심스럽게 입을 열 었다.
남만에 은거하던 정체불명의 노고 수에게 잘 보여서 무공 구결이라도 얻는다면, 그것만 한 기연이 어디 있 겠는가.
“저어, 그런데……
“말 걸지 마라. 집중 중이다.”
한 마디와 함께 순식간에 내려앉은 침묵.
수달이 눈치만 살피던 그 순간, 뱃 머리에 앉아 낚싯대를 드리우고 있던 노인이 버럭 외쳤다.
“갈! 네 이놈！”
“ 예?”
“세상에서 가장 혐오스러운 인간 군상이 무엇인 줄 아느냐!”
“무, 무엇입니까?”
“바로 하던 말을 끝까지 하지 않는 놈이니라!”
“아니, 그건 노 선배님께서……
“그 간사한 주둥이 닥치고 하려던 말이나 마저 해라. 궁금해서 미칠 것 같으니까.”
이미 미친 것이 틀림없어 보이는 눈앞의 노인을, 수달은 아연한 눈빛 으로 바라보았다.
‘이제 겨우 화왕을 벗어났나 싶었 는데, 정신 나간 늙은이가 하나 더 있었구나!’
화왕 적천강은 이미 그들보다 먼저 또 다른 쾌조선을 타고 사천으로 떠 났다.
간신히 숨통이 트였다고 착각했던 수달은 서러움을 참으며 입을 열었다.
“다름이 아니라, 혹 철두공（鐵頭功） 을 익히셨는지 여쭙고자 했습니다.”
“철두공?”
“예. 이 후배가 아는 바에 의하면, 철두공을 극한까지 연마한 고수들은 이마가 검고 강철도 깨트린다는 이야 기가 있어서……
“흠. 어디서 주워들었는지는 몰라도 제법 잘 알고 있군. 맞다. 철두공에도 수준과 종류가 있지만, 대성한다면 검기（劍氣）조차 손쉽게 막아 낼 수 있지.”
“오오. 그럼 혹시 노 선배님께서 그 유명하신 철혈노（鐵血老） 대협이
십니까?”
노인이 코웃음 쳤다.
“대협은 무슨. 철혈노 그놈은 잡놈 중의 잡놈이야. 무림에서 반드시 죽여 없애야 할 인간말종 중 하나지. 아, 이 미 죽었을지도 모르겠군. 정마대전 내 내 간만 보는 척하다가 뒷구멍으로는 온갖 더러운 짓을 해 댔으니.”
“아. 그럼 철혈노 대협. 아니 그 말 종 놈■이 아니셨군요.”
“당연하지. 지금 노부한테 시비 거 는 게냐?”
“절대 아닙니다. 그럼 실례지만 누 구신지……
“나?”
노인이 가슴을 쭉 펴며 대답했다.
“노부의 존함은 남호라 한다.”
“헛, 남호라면!”
“맞다. 바로 그 남호가 바로 이 몸 이니라.”
노인, 남호는 젊은 시절을 생각하 며 흐뭇하게 웃었고 수달은 고민했 다.
‘남호가 도대체 누구지.’
전대의 노 고수라 그런지, 아무리 생각해도 처음 들어 보는 이름이다.
하지만 뒤이어 들려온 말을 듣자
긴가민가하던 수달도 깜짝 놀랄 수밖 에 없었다.
“정마대전 때 노부가 척살한 마두 만 수십 명이 넘지.”
“헉, 수십 명!”
“그뿐인 줄 아느냐? 노부 덕분에 목숨을 구명한 정파의 무림인들만 일 천이요, 그로 인해 죽은 마교도의 머 릿수는 그 두 배쯤 되느니라.”
“와! 천 받고 이천 더! 정마대전이 낳은 영웅!”
“구파일방. 오대세가? 세지. 엄청 세지. 그러나 닥치고 돌격해서 날붙 이나 휘두르는 게 능사가 아니다. 중
요한 건 전투에서의 승리야!”
“와! 승리!”
“소싯적에 이 몸이 전서구 한 번 날렸다 하면, 어? 이름만 들어도 다 아는 명문 대파가 움직이고 가끔은 삼성, 십왕도 후다닥 달려 나가고 그 랬어!”
“와! 삼성! 십왕! 그 정도면 최소 무신！”
“그게 바로 이 몸. 남호였단 말이 다!”
“와아아! 천세! 천세! 우리 노 선배 님 천천세!”
두 팔을 번쩍 치켜들고 부르짖던
그때. 문득 이상함을 느낀 수달이 눈 을 깜빡였다.
“저기, 방금 뭐라고 하셨습니까?”
“뭘 말이냐?”
“아니, 그. 전서구를 날리셨다고 들 은 것 같아서 말입니다.”
“어. 그랬지. 후방에서.”
“..q”
“무슨 문제라도 있느냐?”
당당한 남호를 바라보며 잠시 침묵 하던 수달이 입술을 뗐다.
“그럼 노 선배님. 혹시 별호가?”
“ 없다.”
“무공은……?”
“그런 걸 왜 익혀야 하는데.”
“..2”
“무림인 그거, 더럽게 위험하고 힘 들다. 젊을 때는 나대다가 칼 맞아 뒈지고, 나이 들어서는 골병들기 딱 좋거든.”
“이거 봐. 네놈도 지금 몸을 떨고 있잖느냐. 나이는 먹고 무공은 어중 간하니 슬슬 몸이 맛탱이가 가기 시 작한 게지. 그거 중풍일 수도 있으니 까 생각 있으면 따라오거라. 때마침 용한 의원을 찾아가는 중이니까.”
남호의 말은 절반 정도는 사실이었 다.
수달은 이미 맛탱이가 가 버렸다. 단, 중풍이 아닌 분노로 몸을 떨고 있을 뿐이었다.
그나마 아직 끊어지지 않은 이성의 끈이, 마지막 남은 의문을 해결하기 위해 입술을 움직이고 있었다.
“그, 그럼 아까 말했던 철두공은.”
“익히 안다고 했지, 익혔다고는 한 적 없는데.”
“아니, 철두공도 안 익혔는데 도대 체 이마는 왜 그렇게……
“벌에 쏘였다.”
“어떤 금수 같은 놈이 꿀을 처먹겠 답시고 흑금봉（黑金峰）의 벌집을 건 드린 덕분에 황천길 건널 뻔했지. 어 찌어찌 독기는 간신히 빼내긴 했는 데, 붓기가 너무 안 빠지네 이거.”
검게 부풀어 오른 이마를 살살 어 루만지는 남호의 모습에, 수달은 벌 에 쏘인 것처럼 눈앞이 아찔해지는 것을 느꼈다.
‘뭐 이런 개 같은 상황이……!’
두 달.
무려 두 달이다. 재물과 곡식을 가 득 실은 상선들을 뒤로한 채 반협박 으로 본거지인 호북을 떠나 사천, 거 기에 이어 운남까지 끌려온 것이.
심지어 거기서 끝이 아니다.
대기 시간은 하염없이 길어지고, 잠깐 용돈이나 벌 생각으로 광서에 들렀다가 이번에는 혈승（血僧）이라 불리고 있던 화왕 적천강에게 붙잡혀 끌려왔다.
말이 좋아서 두 달이지, 천하에서 가장 못생기고 못 배워먹은 놈들과 함께 꼼짝없이 배에만 갇혀 있으니 두 달이 이 년 같았다.
‘이제 저것들을 사천까지만 데려다 주면 호북으로 돌아갈 수 있는데, 마 지막까지 이 모양 이 꼴이라니.’
웬 짐승 같은 놈은 주둥이에 뭐든 쑤셔 넣기 바쁘고, 이번에는 난생처 음 보는 힘없는 노인한테 속아 욕만 잔뜩 얻어먹었다.
뿐인가. 다른 연놈들도 도저히 제 정신이 아니다.
이미 몇 번 봐서 익숙한 혁무진이 라는 놈은 수하들에게 대지모신이니 뭐니 하는 종교를 전파하고 다니질 않나, 처음부터 사이가 안 좋아 보이 던 송일섬과 사마표는 갑판에서 비무
를 벌이다가 돛대를 반쯤 부숴 놨다.
십봉룡（十鳳龍）이자 사천제일미라 는 주화란?
분명 두 달 전 남만으로 향할 때만 해도 선녀 같았던 그녀는, 틈만 나면 갑판에 나와 사람들을 감시하는 게 일상이었다.
그리고 어디선가 작은 소리라도 나 면, 귀를 쫑긋거리며 마치 들으라는 듯이 이렇게 중얼거렸다.
‘아. 각주님 아직 쉬셔야 하는데. 저 나무통을 꼭 지금 옮겨야 하나.’
‘아. 저 밧줄 스치는 소리 진짜 너
무 크네. 각주님 편하시게 그냥 싹 다 잘라 버릴까.’
‘아. 물을 왜 저렇게 벌컥벌컥 마시 지. 그냥 물 안 마시고 서서히 말라 비틀어지면 안 되는 건가?’
‘아. 파도가 진짜 너무 심하네. 각 주님 운기조식 하시다가 파도 소리 때문에 주화입마라도 걸리면 어쩌지? 명색이 수적인데 파도 하나 어떻게 안 되나?’
아니 무슨 용왕도 아니고, 거친 강 물까지 어떻게 잠재우란 말인가.
이만하면 참을 만큼 참았다. 닷새
동안 못 본 꼴이 없고, 안 들어 본 소리가 없었다.
‘그래, 더 이상은 물러설 곳도 없 다. 오늘은 반드시 결판을 낸다.’
분노에 휩싸인 수달은 허리춤에 꽂 아넣은 박도를 뽑아들었다.
아니, 뽑아 들려고 했다.
바로 그 순간, 등 뒤에서 낯익은 목소리가 들리기 전까지는.
“어우, 푹 쉬었더니 이제 좀 한결 낫네. 아저씨. 지금 어디까지 왔어 요?”
수달은 천천히 돌아섰다. 그리고 꼬박 닷새만에 모습을 드러낸 진태경
을 향해, 눈을 치켜뜨며 대답했다.
“헤헤. 금방 도착합니다요.”
그날밤.
쾌조선은 사천에 도착했고, 수달은 은퇴를 결심했다.
로그인 무림 □國뜨
