342 화
[사천에서 신 서방 찾기]는 자그마 치 초절정 등급의 퀘스트. 악랄한 난 이도인 만큼 그 보상도 상당할 수밖 에 없었다.
띠링. 띠링. 띠링.
막대한 경험치와 그에 따른 레벨 업. 업적 달성까지.
나는 쉴 새 없이 울려 퍼지는 시스 템 알림과 눈 앞을 가리는 홀로그램창들을 모두 지웠다. 마냥 기뻐하기 에는 신의의 표정이 심상치 않았기 때문이다.
"왜 그러세요? 혹시 다시 생각해 보니까 치료 못 할 것 같다. 그런 건 아니시죠?”
“그럴 리 있겠소. 비록 내가 늙은 돌팔이라고는 하나, 최선을 다한다면 충분히 가망이 있소.”
“그런데 왜……
잠시 머뭇거리던 그가 얕은 한숨을 내쉬었다. 입가에 맺혀 있던 희미한 미소는 어느새 고뇌에 찬 주름으로 바뀌어 있었다.
“치료를 위해서 준비해야 할 것들 이 너무 많소.”
“아, 비용에 관련해서라면 걱정하 지 않으셔도 됩니다.”
내가 이래 봬도 태원 진가 막내아 들이다. 태원 진가가 요 몇 년 사이 북방 교역로를 통해 벌어들이는 재물 이 막대하다는 건 이미 유명한 이야 기다.
“정 급하면 얘네 집에서 돈 좀 꿔 도 되고요. 야, 사천에도 혁가 포목점 있지 않냐?”
혁무진이 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"있긴 하죠. 명색이 포목점인데, 비 단으로 유명한 사천에 없겠습니까.”
“그럼 급전 좀 땡기자. 여차하면 가게 팔아도 괜찮지?”
“당연히 안 괜찮죠.”
“이자 많이 쳐 줄게.”
“싫다면요?”
"그럼 저승길 노잣돈 많이 쳐 줄 게.”
“……다 가져가십쇼, 그냥. 아주 저 희 집안 기둥뿌리까지 싹 다 뽑아 가 세요.”
오케이, 문제 해결.
하지만 어찌 된 영문인지 신의의 표정은 여전히 어두웠다.
쉽사리 말문을 떼지 못하는 스승을 대신하여 문경이 대신 입을 열었다.
“저어, 진 공자님.”
“응? ，，
“가장 큰 문제는 그게 아닙니다. 물론 치료 과정에서 엄청난 재물이 들어가는 건 사실이지만, 아무리 많 은 금은보화가 있어도 당장 구하기 힘든 재료들이 있거든요.”
“구하기 힘든 재료라면…… 혹시 영약을 말하는 거냐?”
"예. 적 대협의 치료를 위해서는 일정 조건을 충족시키는 영약이 필요 한데, 매우 값지고 희귀한지라 지금 부터 구하려면 족히 몇 년을 기다려 야 할지도 모릅니다.”
몇 년?
너무 늦다. 당장 몇 개월 후면 적 천강의 수명이 다할 테니까.
순간 말문이 막힌 그때, 신의가 가 라앉은 목소리로 말을 이었다.
"상세한 설명이 필요한 것 같구려. 지금 환자가 의식을 회복하지 못하는 것은 균형이 깨졌기 때문이오.”
“균형이요?”
"세상의 모든 것에는 오행(五行)의 기운이 깃들어 있고 올바른 균형을 이루는 법. 이는 사람의 몸도 마찬가 지인데, 환자는 거대한 기운을 다루 려 하다가 그만 그 균형을 깨트리고 말았소.''거대한 기운?
신의의 말을 듣자 문득 생각나는 것이 있었다.
화신귀무(火神鬼武). 시전자가 지 닌 모든 힘을 끌어내어 증폭시키는 열화문 최후의 비기.
'그게 원인이었어.’
까마득한 과거에 적천강은 마교도
천 명을 상대로 화신귀무로 화왕이라 는 이름을 얻었으나, 세월이 흘러 늙 고 병든 육신은 그 힘을 감당하지 못 하고 깨져 버렸다.
"무릇 그릇이 깨지면 안에 담겨 있 던 것은 새어 나오게 되어있소. 다행 히 되돌릴 방법은 있으나, 그러기 위 해서는 인세에 드문 영약이 필요하 오.”
“인세에 드문 영약……
"그중에서도 특정 조건을 충족시켜 야만 하지.”
“말씀하십시오 제가, 제가 무슨 수 를 써서라도 구하겠습니다.”
한숨을 내쉰 신의가 고개를 끄덕였 다.
“매우 어렵겠지만 어쩌겠소, 공자 에게 희망을 걸어 보아야지. 그럼 지 금부터 내가 하는 말을 똑똑히 들으 시오.”
예”
신의는 진중한 목소리로 적천강의 현재 상태와 치료 방법, 그리고 필요 한 영약의 조건에 대해 상세하게 설 명해 주었다.
“모두 기억하겠소?”
“공자?”
“아, 예.”
“모두 기억하냐 물었소.”
14예. 모두 기억합니다. 그런데 이 게…… 어후.”
≪
제가 들은 게 맞는지 한 번 체크, 아니 확인해 주실 수 있습니까?”
“안 그래도 그럴 생각이었소. 말씀 하시구려.”
나는 조심스럽게 말문을 열었다.
"그러니까 지금, 과도한 힘의 소모 로 균형이 어긋났는데 그중에서도 특히 음양(陰陽)의 조화가 깨졌다는 거 죠?”
“맞소.”
“그 원인이 통제를 잃은 엄청난 열 양지기(熱陽之氣) 때문이고요.”
“계속하시오.”
"이 깨진 균형을 바로잡고 다시 조 화롭게 만들기 위해서는 영약, 그것 도 엄청나게 좋은 영약이 필요한데 그러기 위해서는……「문경이 잽싸게 끼어들어 말을 받았 다.
"영약 중에서도 음한지기(陰寒之 氣)의 성질을 띤 것이어야 합니다.
거기에 더해 일 갑자 이상의 기운을 품은 것이어야 하고요.”
“넉 달. 넉 달 안에 구하지 못한다 면 모든 것이 무용지물이오.”
신의가 무거운 목소리로 대화에 종 지부를 찍은 그 순간이었다.
띠링.
- 연계 퀘스트, [영약 찾아 삼만리]가 생성되었습니다.
- 반드시 해내야 하는 일, 당신은 거 부할 수 없습니다!
- 일 갑자 이상의 기운과 음한지기의 성질을 띤 영약을 찾아내십시오!
멍하니 홀로그램 창을 바라보던 나 는 겨우 정신을 차리고 물었다.
"저거면 되는 겁니까?”
“그 밖에도 많은 재료가 필요하지 만, 가장 중요한 부분을 차지하는 핵 심 재료요. 그러니 지금 당장이라도 출발해서 영약을……
“아, 예.”
그래서 나는 출발했다.
신의를 향해 앞으로 두 걸음. 그리 고 품에서 꺼낸 물건을 내밀었다.
“여기요.”
"받으세요.”
멀뚱멀뚱 나를 바라보던 두 사제(師 弟)는 동시에 손을 내밀어 내가 내민 물건을 받아든다.
“이게 무엇이오?”
"저어, 스승님. 우선 열어 보시지 요.”
“그, 그럴까?”
달칵.
침을 꼴깍 삼킨 신의가 목곽을 조 심스럽게 열자, 코로나 바이러스도 정화시킬 것 같은 청아한 향과 함께 '그것'이 모습을 드러냈다.
“헉! ，，
.허어억!”
"천년설삼(千年雪蔘)입니다. 일 갑 자 이상의 기운과 음한지기를 머금고 있느 이 정도면 되는 겁니까?”
눈을 부릅뜬 채 나와 천년설삼을 번갈아 보던 신의가 힘차게 고개를 끄덕였다.
“충분하오!”
띠링.
- 퀘스트 조건을 충족했습니다!
- 연계 퀘스트, [영약 찾아 삼만리]를 성공적으로 완료했습니다!
- 업적, [심마니]를 달성하셨습니다!
- 상당한 경험치를 획득하셨습니다!
- 레벨 업!
울려 퍼지는 시스템 알림 소리를 들 으며, 나는 문득 주화란을 떠올렸다.
'고마워요, 주 소저.'
혹시 내가 부담스러워 거절할까 봐 천년설삼을 백 년설삼으로 속이 면서까 지 선물해 준 그녀를 생각하자 실소가 새어 나왔다.
'돌아가는 길에 섬서에 들러야 할 이유가 생겼네.'
그리고 그때는…… 건강해진 적천 강과 함께이길 바란다.
나는 아직도 얼떨떨해하는 신의를 향해 물었다.
“자, 그럼 다음은 뭘 하면 됩니까?”
목곽을 소중히 품에 넣은 신의가 발걸음을 옮겼다.
"따라오시구려. 경아, 너는 남아서 환자들을 돌보고 있거라.”
“예, 스승님.”
공손히 대답하는 문경을 남겨 두 고, 우리는 신의의 뒤를 좇았다.
* * *
스스스슥!
바로 옆, 자그마한 신형이 빠르게 나아간다. 그가 한 번 발을 내뻗을 때마다 일 장의 거리가 지워지고 바 람이 불었다.
놀라운 것은, 그 와중에도 그의 발 이 단 한 번도 땅에 닿지 않았다는 것이다.
톡. 하는 미세한 소리와 함께 그의 발끝에 닿은 풀들이 부드럽게 휘어지 더니, 이내 처음 모습으로 돌아온다.
그 광경에 나는 미간을 좁혔다.
'초상비 (草上飛)?'
초상비란 풀잎 위를 밟으며 날아가 듯 내달리는 경지다.
신법을 절정으로 익힌 무인들은 이 와 같은 기예를 사용할 수 있었는데, 눈밭을 달리면서도 흔적이 남지 않는 답설무흔(踏雪無痕)과 물 위를 평지 처럼 걸어갈 수 있다는 등평도수(登 萍渡水)도 비슷한 맥락이다.
허공답보는 공력이 남아도는 초절
정 고수나 가능한 경지고.
'물론 초상비 정도는 나도 마음만 먹으면 못 할 건 없기는 한데.’
그럼에도 새삼 놀랍게 느껴지는 이 유는, 지금 내 앞에서 초상비를 펼치 는 사람이 신의이기 때문이었다.
'무공을 익혔다는 건 알고 있었지 만…… 특히 신법이 뛰어나.’
신의가 무공을 익혔다는 사실은 이 미 처음 만났을 때부터 알아차리고 있었다.
그는 비록 체구는 작았지만 젊은 무 인 못지않은 생기와 단단함을 지녔고, 단전에 품은 기운도 상당했으니까.
'무공은 일류, 공력은 절정쯤 되려 나.’
조용히 그를 가늠해 보고 있던 그 때, 내 시선을 느끼고 고개를 돌린 신의가 빙긋 웃으며 물었다.
"왜 그러시오?”
나는 솔직하게 대답했다.
“신법이 상당하셔서요.”
“허허. 이 늙은이가 아무리 용을 쓴다 한들 공자에 비할까 그저 어쩌 다 보니 익히게 되었을 뿐이오.”
“사실 신의, 아니 동 노인을 만나 뵙기 전까지는 무공을 익히셨을 거라고는 생각하지 못했습니다.”
"놀랐겠구려. 다른 분들도 마찬가 지고.”
힐끗 뒤를 돌아보니 청풍을 제외하 고 모두가 궁금해 죽겠다는 얼굴이 다.
어차피 이렇게 된 마당에 얼버무릴 이유가 없다. 차라리 속 시원하게 물 어보는 게 낫지.
"실례가 될지도 모르지만, 어떻게 무공을 익히셨는지 여쭤봐도 됩니까?”
의원에게 무공이라. 껄끄러울 만도 한데 신의는 대답을 회피하지 않았 다.
"막 의생이 된 약관 무렵, 스승님 께서 직접 지도해 주셨지.”
“그럼 혹시 스승님께서……?”
"맞소. 내 스승께서는 무인이셨소.”
신의의 스승이 무림인이었다니. 생 각지도 못한 정체다.
내 표정을 본 그가 너털웃음을 터 트렸다.
“허허. 놀랄 것 없소. 나를 제자로 받아 주셨을 때는 이미 무림을 떠난 몸이셨으니.”
“아, 그랬군요.”
"스승님께서는 무인으로도, 의원으
로서도 지고한 경지를 이룩한 분이셨 지. 당신께서 쌓아 올린 살업(殺業)을 지우고자 의원이 되셨다고 했소.”
문득 그 마음을 알 것 같다는 생 각이 들었다.
살업을 쌓은 것은 나도 마찬가지다. 처음에는 집에 돌아가기 위해, 단순히 게임이 만든 가상의 세계라 생각하며 창을 휘둘렀다.
'하지만 모든 것이 진짜였어. 그들 모두 살아 있는 사람이었지.’
그 사실을 깨달았을 때는 이미 늦 은 뒤였다.
나는 멈추지 못했고, 멈추지 않았
다. 살기 위해서 죽이고 적이라서 죽 였다.
무림에서도, 현대에서도.
언제부터인가 내 몸에는 혈향이 짙 게 배어 있었다. 그건 아무리 씻어도 지워지지 않는 악취였다.
“……그랬군요.”
한 박자 늦은 내 대답에 신의가 빙 그레 웃어 보였다.
"각자의 선택일 뿐이오. 내 스승께 서는 스스로 옳다고 생각하는 길을 택하셨고, 나 역시 마찬가지였소. 다 만 이 늙은이를 찾는 이들이 너무 많 아 보신(保身)을 위해 무공을 익힐수 밖에 없었지. 원체 둔재라 구박을 받았지만, 허허.”
누구에게나 추억은 있다.
스승과 함께하던 그때가 생각났는 지, 소리 내어 웃던 신의가 문득 발 걸음을 멈췄다.
“자, 도착했구려.”
파삭.
누군가의 발아래에서 얼어붙은 나 뭇잎이 바스라진다.
이곳은 신의의 거처를 중심으로 펼 쳐진 기문진 속에서도 유난히 추운 어느 골짜기였다.
"여기가 정확히 어딥니까?”
“이 늙은이는 이곳을 한빙지(寒氷 地)라고 부르오.”
한빙지라, 어울리는 이름이다.
강원도 양구나 모스크바. 뭐 그런 이름이 더 나을 것 같기도 하고 나는 벌써 덜덜 떨기 시작하는 혁 무진을 힐끗 바라본 뒤 가장 중요한 것을 물었다.
“이제 뭘 하면 되는 거죠?”
"제법 고생할 거요. 치료에 일차적 으로 필요한 약초 등, 여러 가지를 찾아서 캐야 하니까.”
“생각보다는 간단하네요.
“그럼 어디 보자…… 한 백 뿌리 씩이면 될 것 같군.”
“아, 네. 백 뿌리
“백 뿌리씩이라고 했소.”
“예. 맞잖아요. 백 뿌리.”
고개를 끄덕이던 나는 멈칫했다. 잠깐, 지금 뭘 들은 거지.
“백 뿌리，씩，이요? 총합이 아니라?”
“그렇소.”
선의가 허허 웃으며 말을 이었다.
“스물네 종류로 백 뿌리씩이오.”
띠링.
- 연계 퀘스트, [한빙지 약초 노예]가 생성되었습니다!
- 반드시 해내야 하는 일, 당신은 거 부할 수 없습니다!
三그인 무림 ?? D
