1126화
그것은 아주 낮고 희미한, 평소였다면 누구도 신경 쓰지 않을 소음이었다.
지금 이 순간에도 쉴 새 없이 천지를 떨어 울리는 전장의 그것에 비하면 아무것도 아닌.
그저 어딘가를 스쳐 지나가는 바람과도 같은 소리.
그러나 또 다른 누군가에게 있어, 그것은 불현듯 들이닥친 폭풍이자 막을 수 없는 낙뢰(落雷)와도 같았다.
서걱.
뒤늦게 귓가를 파고든 그 서늘한 절삭음에, 혈주는 자신도 모르게 입술을 달싹였다.
“……어?”
조금 전까지 환희로 물들어 있던 그의 눈동자에는 어느새 짙은 의문이 떠올라 있었다.
어느샌가 자신의 팔을 가로지른, 한 줄기의 미세한 실선을 비추고 있는 핏빛 동공 역시도.
하지만 혈주가 그 의문에 대한 답을 찾기도 전, 살갗 사이로 몽글몽글 피어오른 핏물이 실선을 따라 질주했다.
푸화아아악!
솟구치는 피 분수 속, 혈주는 부릅뜬 눈으로 바라볼 수밖에 없었다.
자욱한 핏물을 흩뿌리며 떨어져 나가는 자신의 팔을.
이 죽음의 끝자락에서 가까스로 목숨을 건진 채, 잘려 나간 팔과 함께 쓰러지는 누군가의 모습을.
철퍽!
이미 불구나 다름없는 진태경의 몸뚱어리가 힘없이 허물어진 그 순간, 멈춰 있던 시간이 흐르기 시작했다.
그러나 그토록 죽이고 싶었던 상대가 발치에 쓰러져 있음에도, 혈주는 제자리에서 움직이지 못했다.
아니, 일순간 움직임을 멈춘 것은 비단 그뿐만이 아니었다.
깊은 피 웅덩이에 잠긴 채, 죽음과 맞닥트린 자신의 제자를 향해 떨리는 손끝을 내뻗던 스승도.
마침내 두 기의 흑귀를 비롯한 무수한 적들을 떨쳐내고, 찰나의 시간을 쪼개며 쇄도하던 궁성과 살성도.
이제는 고작 한 뼘밖에 남지 않은 검신을 지면 깊숙이 박으며, 억지로 몸을 일으켜 세우던 청풍도.
그들 모두는 느꼈고, 동시에 보았다.
공간을 가로막은 비바람의 장막 너머, 흐릿하게 일렁이는 누군가의 인영(人影)을.
솨아아아.
하염없이 쏟아지는 빗줄기 사이로 발걸음을 옮기는, 흑의인(黑衣人)의 손끝을 따라 불현듯 내리그어진 고색창연한 은빛 검신을.
스아악.
동시에. 세상이 갈라졌다.
비와 바람이.
그 안에 스며 있는 공기와 기운이.
그리고, 어둠이.
슈확!
모두의 동공을 물들인 그 휘황한 섬광은 노을보다 짙고, 여명만큼이나 눈부셨다.
지금까지도 혈주의 뇌리에 낙인처럼 아로새겨진 일 년 전의 그 날, 그때처럼.
‘이건.’
시간을 쪼개고 쪼갠 찰나의 순간, 눈을 부릅뜬 채 굳어 버린 혈주의 머릿속에 누군가의 존재가 스쳐 지나갔다.
오늘 이 자리에 나타날 수도, 나타나서도 안 되는 그 이름이.
검으로는 비견할 자가 없기에 천하제일검(天下第一劍)이요.
그 경지가 비로소 하늘에 닿았기에, 검성(劍星)이라 불리는 그가.
“매종학-!”
혈주의 입술 사이로 비명과도 같은 외침이 터져 나온 그 순간.
화아악.
거대하게 부풀어 오른 섬광 속, 수십 갈래로 나뉜 자줏빛 강기가 만개(滿開)하고.
툭.
눈부시게 흩날리는 강기의 꽃잎 아래, 불현듯 내뻗어진 한 사람의 손끝이 혈주의 발치에 닿았다.
아니.
콰득!
황급히 돌아서려는 괴물의 발목을, 온 힘을 다해 움켜쥐었다.
숭산(嵩山)이 피로 물들었던 그 날처럼.
“……!”
일순간 부릅떠진 괴물의 핏빛 동공에, 흐릿하게 웃고 있는 청년의 얼굴이 비쳤다.
마침내 눈앞까지 들이닥친, 자줏빛 섬광도 함께.
콰아아아아!
* * *
고통을 느끼지 못한다는 것은 저주인 동시에 절망이다.
고통이야말로 살아 숨 쉬고 있다는 증거니까.
살아있는 이가 그러한 고통을 느끼지 못한다는 것은, 죽음이 임박했다는 뜻이니까.
하지만 그것은 동전의 일면에 지나지 않는다.
이미 눈앞에 가까워지는 죽음을 직시하고, 마음속 깊이 그 현실을 받아들인 누군가에게는 저주가 아닌 마지막 축복일 수도 있다.
아니, 분명 그럴 것이다.
적어도 지금 이 순간, 진태경은 고통을 느끼지 못한다는 것에 그 어느 때보다 감사하고 있으니까.
두 다리가 으스러져도, 한쪽 팔이 산산조각이 났어도 움직일 수 있다는 사실에 눈물이 나올 만큼 기뻤으니까.
콰득!
도대체 어디서 그런 힘이 솟아난 걸까.
진태경 자신조차도 알 수 없었다.
다만 무언가에 조종이라도 당한 것처럼 홀린 듯 손을 뻗었고, 사지 중 유일하게 망가지지 않은 그것에 담긴 힘은 괴물의 발걸음을 저지할 만큼 강했을 뿐.
‘잡았……다.’
진태경은 웃었다.
흐릿한 시야 너머, 부릅뜬 눈으로 그를 내려다보는 혈주를 향해 입꼬리를 말아 올렸다.
그리고.
콰아아아아!
귓가를 후려치는 거대한 굉음을, 사방을 뒤흔드는 끔찍한 힘의 폭발을 느꼈다.
그와는 반대로 인적 드문 호숫가처럼 평온하게 가라앉은 마음도 함께.
‘이걸로 된 거야.’
시야를 짙게 물들인 섬광 속, 진태경은 조용히 뇌까렸다.
그래, 충분하다.
할 만큼 했고, 미련도 없다.
아니, 한 줌의 미련조차 없어야 한다.
조금이라도 미련이 남는다면 편안하게 떠날 수조차 없게 될 테니까.
보고 싶은 가족과 친구들의 이름을 부르짖고, 끝까지 해내지 못한 스스로를 자책하며 어린아이처럼 엉엉 울고 말 테니까.
하지만 이제는 괜찮다.
그가, 매종학이 와 주었으니.
무신(武神)이라는 하늘이 사라진 지금, 검성 매종학은 가장 높이 떠올라 있는 별이자 당대의 천하제일인(天下第一人)이었으니.
무림 맹주로서 책무를 다하여 중원을 지키고 있어야 할 그가 어찌 이곳에 나타날 수 있었는지, 문득 짐작이 가는 바가 있었으나 진태경은 굳이 생각을 이어 가지 않았다.
단지 이 생각지도 못한 구원자가, 눈앞의 괴물을 쓰러트리고 남은 이들을 살릴 수 있으리라는 희망에 감사할 뿐.
‘다행이야. 정말로.’
마음속 깊이 삼켜 낸 공허한 뇌까림과 함께, 진태경의 눈꺼풀이 감겨가던 그때였다.
우득!
잦아드는 굉음과 섬광 속, 벼락처럼 내뻗어진 누군가의 손이 그의 목줄기를 움켜쥔 것은.
툭, 투두둑.
진태경의 이마를 적시며 떨어져 내리는 뜨겁고 끈적한 액체.
그 위에서는, 아직 꺼지지 않은 괴물의 핏빛 안광이 번뜩이고 있었다.
“감히…… 쿨럭, 네놈 따위가.”
혈주는 상처 입은 맹수처럼 으르렁거렸다.
비록 저 한마디를 내뱉기 위해 몇 움큼이나 되는 핏물을 삼켜야만 했고, 전신 곳곳에는 뼈가 드러날 정도의 극심한 상처가 아로새겨져 있었으나 그는 여전히 살아 있었다.
그리고 죽어 가는 사냥감을 전리품처럼 들어 올리며, 재차 피에 젖은 이빨을 들이밀었다.
“나를, 그분의 강대한 권능을 이어받은 이 몸을 쓰러트릴 수 있을 것 같더냐.”
바로 그 순간이었다.
강하게 옥죄어오는 손아귀의 힘에 새하얗게 질려 가던 입술 사이로, 한 줄기의 희미한 음성이 흘러나온 것은.
“그래. 이 개자식아.”
“……뭐?”
“충분히 그럴 것 같다고.”
진태경은 흐릿하게 웃었다.
말없이 자신을 바라보는 혈주를 향해, 어느샌가 파르르 떨리고 있는 그 핏빛 동공을 향해.
동시에 알 수 있었다.
그 떨림에 담겨 있는 감정은, 분노만이 아니라는 사실을.
“두렵지? 지금 이 상황이.”
“……네놈.”
“그래, 아무리 너 같은 새끼라도 두려울 수밖에 없겠지. 그러니 이런 싸구려 인질극이나 벌이고 있는 거고.”
그 순간.
으득.
혈주는 자신도 모르게 이를 악물었다.
싸구려 인질극이라니.
말도 안 되는 개소리다.
아니, 분명 그래야 했다.
하지만 어째서일까.
혈주는 대답하지 못했고, 오히려 손아귀에 실려 있던 힘이 느슨해졌다.
그리고 그런 그의 귓가로, 조소 섞인 진태경의 음성이 흘러들었다.
“주위를 둘러봐. 그럼 지금의 네 모습이 사냥꾼인지, 사냥감인지 알 수 있을 테니.”
혈주는 대답하지도, 진태경의 말을 따라 주위를 둘러보지도 않았다.
정확히는, 차마 그럴 수 없었다는 것이 옳은 표현이었을 것이다.
어느덧 자신이 검성을 주축으로 한 다섯 명의 초절정 고수에게 포위당했다는 현실을.
그와 더불어 그들의 발걸음을 잠시나마 묶고, 시간을 벌기 위해 진태경을 붙잡았다는 진실을 스스로 인정하고 싶지 않았으니까.
‘이대로라면…… 죽는다.’
피부로 느껴진다. 본능적으로 깨달았다.
믿고 싶지도, 믿을 수도 없는 그 잔인한 사실이 혈주의 폐부를 찌르고 있었다.
‘도대체 어째서.’
혈주로서는 도저히 알 수 없었다.
위대한 주인으로부터 부여받은 권능이, 어찌하여 한 순간에 자신을 떠나갔는지.
사라졌다. 송두리째.
불사(不死)라 칭해도 부족하지 않던 치유력도, 피를 원료 삼아 끝없이 솟구치던 기운도.
다만 그 모든 것이 사라진 뒤에도 남아 있던 힘의 잔재만이 그를 지탱하고 있을 뿐이었다.
‘하지만, 나는 결코 죽지 않을 것이다.’
혈주는 수치심으로 잘게 떨리는 입술을 깨물었다.
아직 그에게 남아 있는 마지막 희망을, 이 끔찍하고도 거대했던 전투의 종지부를 내리찍을 최후의 철퇴를 떠올리며.
“똑똑히 지켜보아라. 오늘 이 자리에서 살아남는 것이 누구인지.”
여전히 웃고 있는 진태경을 향해 혈주가 씹어뱉듯이 뇌까린 그 순간.
부우우우!
전장을 뒤흔드는 힘찬 나팔 소리와 함께, 혈주가 그토록 기다렸던 희망이 마침내 모습을 드러냈다.
드드드드득!
땅을 뒤흔드는 무수한 발걸음에 이어, 하늘을 찌를 듯 힘차게 휘둘려지는 거대한 깃발들.
각양각색의 복색을 한 수만 명의 대군과, 그들의 머리 위로 흩날리는 두 개의 깃발에 적힌 글씨가 모두의 눈동자에 선명히 틀어박혔다.
장강수로맹(長江水路盟).
그리고, 녹림맹(綠林盟).
“……!”
“……!”
일순간, 보이지 않는 격동이 전장을 휩쓸었다.
“아. 아아.”
죽을 힘을 다해 침략자들과 맞서 싸우던 결사대와 백성들은 석상처럼 굳었고.
“천주시여!”
압도적인 숫자를 바탕으로 펼쳐진 반격에도 팽팽한 전세를 유지하던 암천의 광신도들은 홀린 듯이 천주를 찬양하는 여덟 글자의 교언(敎言)을 읊었다.
환희에 어린 눈빛으로 그 광경을 바라보고 있는 혈주처럼.
“천상천하, 만마앙복……!”
등골을 타고 흘러내리는 전율과 함께, 혈주는 진태경을 향해 시선을 옮겼다.
절망에 빠져 있을 그의 모습을 조금이라도 빨리, 더 오래 지켜볼 수 있도록.
그리고 다음 순간 불현듯 깨달았다.
무언가 잘못되었다는 것을.
자신의 마지막 희망이, 어쩌면 절망이었을지도 모른다는 사실을.
“하청지회(河淸之會).”
“뭐……라고?”
“누가 나한테 그런 서신을 보냈었지. 황하가 맑아질 때를 기다리고 있겠다고. 그때 다시 만나자고.”
진태경은 떠올렸다. 감숙성에 머무를 당시, 월화가 보냈던 한 통의 서신을.
까마득히 잊고 있던 그 한 줄짜리 서신을.
언젠가 하청지회 할 수 있기를 바라며, 월화.
그 어느 때보다 환한 웃음을 머금은 채, 진태경은 파르르 떨리는 손을 들어 동쪽을 가리켰다.
“아무래도, 지금이 그때인가보다.”
정확히는, 선두에 선 두 개의 깃발 뒤로 서서히 몸을 일으켜 세우는 또 하나의 거대한 깃발을.
황하를 맑게 만들 만큼 쏟아져 내리는 무수한 빗줄기 사이로 드러난 세 글자를.
무림맹(武林盟).
“……!”
그리고 눈을 부릅뜬 채 멍하니 굳어 버린 혈주를 향해, 자신이 할 수 있는 마지막 한 수를 펼쳤다.
콰드득!
혈주는 막을 수 없었다.
맹수의 그것처럼 목덜미를 파고드는 진태경의 이빨을.
아득한 고통 속에서, 서서히 기울어지는 세상을.
철퍽.
모든 권능을 잃어버린 괴물의 몸뚱어리가, 마침내 피웅덩이 속에 처박혔다.
