223화
전율.
전투를 지켜본 모두가 느낀 감정이다.
진태경의 실력이 뛰어나다는 것은 진작 알고 있었다. 지금까지 봐 온 것이 그의 전부가 아니라는 것도
'하지만 이 정도였다니.'
최 팀장, 아니 최민우는 마른침을 삼켰다.
그는 비록 긴 시간은 아니지만 지난 몇 달간 진태경을 가장 가까이서 지켜본 사람이다.
그러나 이 순간, 최민우는 진태경에 관한 자신의 판단이 모두 틀렸음을 깨달았다.
'이 사람은…… 도대체 뭐지?'
지금까지의 모든 것들은 빙산의 일각에 불과했다.
헌터 인력 사무소에서 처음 만난 몇 개월 전. 일당 수십만 원에 짐꾼을 자처하던 그가, 홀로 네임드 몬스터를 사냥巍다.
그것도 압도적으로.
푸욱-!
오러를 머금은 창날이 미간을 꿰뚫는다.
그토록 강대하던 네임드 몬스터가 단 한 사람에 의해 죽은 순간이었고, 새로운 전설이 탄생하는 순간 이기도 했다.
"도련님.”
“……아.”
잠시 넋을 놓고 있던 최민우는 김 집사의 부름에 겨우 정신을 차릴 수 있었다.
주위를 둘러보니 모두가 비슷한 표정이었다.
경악. 그리고 경악. 알 수 없는 전율에 몸을 떨던 그들은 약속이라도 한 것처럼 진태경을 향해 달려 나갔다.
“진태경 씨!”
“태경아!”
그들을 향해 진태경이 웃는다. 일말의 후회조차 털어 버린 듯한 후련한 미소에 최민우는 헛웃음이 나왔다.
“지금 웃음이 나옵니까?”
“글쎄요. 딱히 뭘 할지 모르겠어서.”
“차라리 소리를 지르십시오. 어차피 우리밖에 없는데.”
“내가 네임드 몬스터를 죽였다! 뭐 이렇게요?”
“네, 이제야 좀 실감이 나네요.”
뒤통수를 긁적이는 진태경을 물끄러미 바라보던 최민우가 불쑥 손을 내밀었다.
잠깐 잊고 있던 한마디가 떠올랐기 때문이었다.
만약, 아주 만약에 그가 승리한다면 꼭 해 주고 싶었던 말이 있었다.
“고생하셨습니다.”
“지금까지 정말 고생 많으셨어요”
순간 진태경의 눈꺼풀이 파르르떨렸다.
맑고 깊은 검은 눈동자에 형용할 수 없는 감정이 스친 것도 잠시, 그는 굳게 손을 맞잡았다.
“고맙습니다. 다른 분들도 모두요”
나는 사방에서 날아드는 질문과 축하 세례에 한동안 정신을 차리지 못했다.
“그게 벌써 삼십 년 전이군요. 한 창 대격변이 진행되고 있던 때였는"데……
“아, 예.”
평소 감정 표현이 드문 김 집사는 흥분된 목소리로 대격변 당시 있었던 사건들을 나열했으며.
“세상에. 이거 꿈 아니죠? 아니, 아니지?”
아냐.”
송송이는 여전히 이게 꿈인지 생시인지 분간이 안 된다는 얼굴로 나를 바라봤고.
"크흑. 태경아! 이 자식아! 크흐흐혹!”
“……아니, 아저씨는 왜 또 울어요?”
“기특해서 그래. 인마. 기특해서. 크흐흡!”
임꺽정은 마치 친자식이 살아 돌아온 것처럼 울음을 터트렸다.
이런 상황이니 잔뜩 밀려 있는 시스템 메시지를 확인할 겨를도 없었다.
결국 혼란스러운 상황을 정리한 것은 최 팀장이었다.
"자자, 다들 진정하시고 뒤처리부터 하시죠.”
“그, 좋은 의견이긴 한데요.”
나는 조심스럽게 가장 중요한 물음을 던졌다.
“뒤처리를 어떻게 하죠?”
“……어 그게 그러니까.”
늘 모든 일에 막힘이 없던 최 팀장도 당황한 기색이 역력했다.
레이드 후 뒤처리는 항상 해 왔던 일이고 늘 비슷하다.
사상자를 확인, 치료하는 것과 부산물을 정리해서 챙기는 것. 여기에 굳이 덧붙이자면 장비를 점검하는 것 정도다.
하지만 이번에는 경우가 달랐다.
'이놈 몸통 길이만 50m가 넘는데.'
이건 어디까지나 길이만 따졌을 때 이야기고, 엄청난 굵기에 날개, 꼬리 등등은 별개의 문제다.
이걸 어떻게 처리할지 생각하는 것만으로도 머리가 아파 왔다.
'그렇다고 이걸 버리고 갈 수도 없고.'
부산물 처리는 가죽과 뼈, 살까지 분리해 내야 하는 작업이다.
내가 쓰러트린 카루스는 무려 네 임드 몬스터씩이나 되는 놈이다 보니 그 희소성과 난이도는 상상을 초월했다.
'시벌, 비늘은 또 어떻게 하냐.'
식칼로 슥슥 긁어낼 수 있는 생선 비늘 따위가 아니다.
나를 제외하면 김 집사, 최 팀장 정도쯤은 되어야 가능한 작업 난이도. 물론 방법이 없는 것은 아니었다.
딱 하나, 아주 쉬우면서 동시에 어려운 방법이 남아 있긴 흐卜지.
'인벤토리.'
지금껏 경험한 바에 의하면 인벤토리의 수용량은 거의 무한대에 가깝다. 게다가 살아 있는 생명체도 아닌 몬스터의 사체 충분히 시도해 볼 만했다.
'문제는 그다음이지.'
인벤토리에 카루스의 사체를 집어넣으면 사람들이 무슨 반응을 보일지 눈에 선하다.
만에 하나 길드원들에게는 솔직하게 털어놓는다고 쳐도, 부산물을 평생 간직하지 않는 이상 의혹이 생길 것이다.
'게이트 입구에서 기자들이 진을 치고 있는데 대체 어떻게 몰래 갖고 나왔냐, 등등.'
그렇게 된다면 얼마 지나지 않아 전 국민이 내 비밀을 알게 될지도 모른다.
일간신문 1면과 뉴스 헤드라인은 내 이름으로 장식되겠지.
[충격 속보) A급 헌터 진태경, 시스템 사용자로 밝혀져.]
[진태경과의 인터뷰.
“무공이 제일 쉬웠어요.”
]
[헌터 협회,
“진태경의 헌터 자격증박탈해야.”
]
[진태경, 헌터 협회를 향한 일갈, 시벌, 꼬우면 니들도 시스템 쓰든가.”]
[NASA 공식 입장,
“반드시 그를 잡아 실험대에 올려놓을 것.”
]
“진태경 씨? 왜 그러십니까?”
“아뇨. 그냥 생각만으로도 아찔해서.”
“예?”
“그런 게 있습니다.”
절대로 있어서는 안 되는 일이지.
아무려
결국, 모두가 머리를 맞대고 고민한 끝에 한 가지 의견이 최종적으로 채택되었다.
최 팀장이 판관처럼 엄숙한 목소리로 선언했다.
“외부 인력 끌어옵시다.”
게이트는 상록수처럼 변함없는 공간이 아니다.
일정 시간이 지나면 파괴된 환경과 몬스터가 복구되는데, 이 현상을 리젠(Regen)이라 부르며 게이트의 등급에 따라 리젠까지 걸리는 시간도 달랐다.
“제가 알기로 A급 게이트는 통상 일주일에 한 번씩 리젠됩니다. 오늘이 1일 차니까 시간은 충분해요.”
최대한 빠르게 외부 인력을 끌어와 진행 속도를 높이자는 것. 지금으로서는 가장 타당하고 실현 가능성이 높은 의견이었다.
다만, 이 계획에도 약간의 애로사항은 있었다.
“출구 게이트가 안 열렸는데요.”
말 그대로였다.
네임드 몬스터를 때려잡았으니 응당 출구가 열려야 하는데, 어찌 된 일인지 수십 분이 흐른 지금까지도 묵묵부답이다.
임꺽정도 불안한 얼굴로 주위를 둘러봤다.
“그러게. 이거 왜 안 열려? 혹시 게이트가 고장 난 건가?”
끔찍한 소리 하네.
로그인 무림으로도 모자리서 로그인 게이트. 뭐 그런 거라면 차라리 혀 깨물고 죽는 게 낫겠다.
영 쎄한 기분을 느끼고 있을 때, 김 집사가 입을 열었다.
“보스 몬스터가 살아 있는 모양입니다.”
"살아 있다고요? 보스 몬스터가?”
내가 피 웅덩이에 고개를 박고 쓰러져 있는 카루스의 사체를 가리키자 김 집사가 고개를 가로저었다.
“네임드 몬스터와 보스 몬스터는 다릅니다. 간단하게 설명해드리자면…… 전자는 불청객, 후자는 본래 있던 집주인이라고 해야 맞겠죠.”
“집주인이요?”
네. 쉽게 생각하시면 편합니다. 만약 진태경 헌터님의 집에 칼을 든 괴한이 쳐들어온다면 어쩌시겠습니까?”
“차라리 죽여 달라고 할 때까지 두들겨 패야죠.”
“……깜빡 잊었군요. 일반인일 경우의 이야깁니다.”
“아. 그렇다면 튀어야죠. 그 전에 죽겠다 싶으면 맞서 싸우거나.”
“보스 몬스터도 마찬가집니다. 결코 상대할 수 없는 강자가 나타났으니 겁이 나서 도망친 거죠.”
게이트 내부도 결국 약육강식의 세계. 강자는 군림하고 약자는 짓밟힌다.
부족 생활을 하는 몬스터라면 모를까, 독립적이고 포악하기로 알려진 와이번이라면 꿀밤 몇 대 맞고 방빼는 정도로 끝나진 않았을 것이다.
보스 몬스터 입장에서는 나름 현명한 판단을 한 셈이다.
'덕분에 우리는 더 귀찮게 됐고.'
살기 위해 도망친 놈이 근처에서 발톱 손질이나 하고 있을 리는 만무하다.
최대한 멀리, 은밀하게 숨었을 테고 고작 다섯 명으론 이 광활한 황무지를 수색하는 건 무리다.
“그렇다면……"
“처음 들어왔던 입구로 돌아가야 합니다.”
당연한 결론이었다. 그것도 이미 적임자가 정해져 있는.
나는 별다른 고민 없이 손을 번쩍 쳐들었다.
“제가 다녀올게요.”
최 팀장이 걱정어린 눈빛으로 물었다.
“진태경 씨가 말입니까?”
"그게 제일 빠를 것 같은데. 아닌가요?”
“그렇긴 하지만, 아무래도 전투 직후라 많이 피곤하실 것 같은데.”
아까 레벨 업 했어, 인마 그냥 보내 줘.
목구멍까지 차오른 말을 꿀꺽 삼키고 대답했다.
“아직 쌩쌩합니다. 정 걱정되시면 회복 마법 받고 가면 되고요.”
“아시겠지만, 입구까지 이동 거리가 상당합니다.”
“아시겠지만, 제가 상당히 빠르거든요.”
처음 이곳에 오기까지는 제법 시간이 걸렸지만, 나 혼자라면 이야기가 다르다. 몬스터에 대한 경계도 할 필요 없고, 단체 이동도 아니니 전력으로 달린다면 한두 시간 안에 게이 트 입구까지 도달할 수 있을 것이다.
“음. 그렇다면 부탁드리겠습니다. 태경 씨와 김 집사님이 함께 가 주시면 되겠군요.”
“김 집사님도요?”
김 집사가 멋들어지게 자란 수염을 쓰다듬으며 대답했다.
“외부 인력을 끌어와야 하니까요”
네임드 몬스터를 대상으로 한 부산물 작업에는 최소 B급 헌터, 혹은 A급 헌터가 필요하다.
“아는 지인들이 몇 있습니다. 아마 제가 직접 가면 만사 재치고 달려올 겁니다.”
그럴 것 같긴 하다.
우렁찬 복명복창과 함께 PT 체조를 하던 상동 길드장의 모습이 아직도 잊히지 않는다.
'보고도 믿지 못할 광경이었지.'
김 집사의 화려한 전적을 아는 나로서는 고개가 끄덕여지는 결정이다. 외부 인력을 끌어오기 위해서는 그가 꼭 필요했다.
“그럼 김 집사님과 저, 이렇게 둘이 가는 건가요?”
“예.”
고개를 끄덕인 김 집사가 내 뒤에 섰다.
“자, 전 준비됐습니다.”
“예?”
“허리 좀 굽혀 주시겠습니까?”
“……허리는 왜요.”
아니, 뭐가 준비됐다는 거야. 허리는 왜 굽혀.
나는 설마 하는 마음으로 입을 열었다.
“혹시 비누……"
“업어 주십시오.”
“아, 예.”
다행이다. 켄타우로스가 아니라서.
안도의 한숨을 내쉰 나는 기꺼운 마음으로 김 집사를 향해 등을 내밀었다.
김 집사를 업은 나는 거침없이 내달렸다. 이동 중에 한 번, 황무지를 떠도는 오크 무리를 만나기는 했지만 그뿐이었다.
“파이어 레인(Fire Rain).”
무려 A급 마법사의 마법.
쏟아지는 불의 비에 삼분지 일이 죽고 나머지는 뿔뿔이 흩어졌다. 움직이는 이동 포탑이 된 기분이다.
'이거 나쁘지 않은데?'
이런 식으로 레이드를 한다면 얼마나 효율이 올라갈까 생각할 때쯤, 척박한 황무지를 지나 수풀이 우거진 밀림이 앞에 보였다.
“엄청나게 빠르시군요. 벌써 밀림이라니.”
“여기서부터는 속도를 늦출 겁니다. 주위 환경상 길을 잃어버릴 수도 있으니까요.”
“진태경 헌터님 의견에 따르겠습니다.”
온통 나무와 수풀 천지인 밀림은 미로나 다름없어서 길을 잃기 쉽다.
속도를 줄이며 방향을 따라 이동하던 그때였다.
“……허.”
문득 나는 헛웃음과 함께 발걸음을 멈췄다.
갑작스러운 돌발 행동에 김 집사가 의아한 듯 물었다.
“왜 그러십니까?”
“별거 아닙니다. 그냥……"
이걸 뭐라고 설명해야 할까.
마침내 적절한 단어를 떠올린 나는 부드럽게 덧붙였다.
“하이에나들이 있어서요.”
“하이에나, 말입니까?”
“네.”
한 번 놔줬음에도 끝끝내 이빨을 들이대는, 멍청한 데다 집요하기까지 한 하이에나지.
나는 저 멀리 우거진 수풀을 향해 손가락을 까딱거렸다.
“나와, 이 시발 새끼들아.”
부스러
수풀이 흔들리며 하이에나들이 하나둘씩 모습을 드러냈다. 그러나 내 시선은 오직 한 사람에게 고정되어 있었다.
[Lv.80 원명훈]
“이런 싸가지 없는 새끼를 봤나.”
대장 하이에나가 이빨을 드러내며 으르렁거렸다.
