706 화
문득 그런 생각이 들었다.
'난 이제 좀 빠져도 되지 않나.' 대의. 희생정신. 살신성인. 그 외 기타 등등.
하나같이 다 좋은 말이다. 적당히 따뜻하고, 그러면서도 약간은 낯간지 럽고. 뭐 좋은 말이긴 한데…….
'지금까지 많이 한 것 같은데, 그 거.’
대의를 위해 이 저주받은 대륙판 그린벨트까지 왔고, 희생정신을 전신 에 두르다 못해 문신처럼 새긴 채 싸 웠다.
아니, 남만에서 전투를 치른 횟수 를 생각하면 그냥 싸웠다고 표현하는 것도 억울하다.
말 그대로 존나게 싸웠다.
숲에서. 들에서. 늪과 밀림에서.
집채만 한 크기의 거미들의 몸뚱어 리에 창날을 박아 넣었다. 공을 탐내 어 쉴 새 없이 몰려드는 남만 전사들 에게는 불과 주먹으로 응수했다.
거기에서 끝났으면 차라리 낫다.
독혈지에서는 초절정 고수 두 명을 동시에 상대하는 미친 상황까지 겪었 고, 부상의 여파에서 완전히 벗어나 기도 전에 남천마후라는 괴물과 맞붙 어야 했다.
'거기다가 일섬까지.'
일섬 (一殲).
말 그대로 일격에 모조리 죽인다는 뜻인데, 요즘 들어서는 그'모조리'에 나도 포함되어 있는 건가 하는 의문 이 든다.
무슨 시벌. 이 한 방에 공력을 쏟 아붓는 건지, 수명을 쏟아붓는 건지.
그래도 나쁘지 않았다. 오늘이 인
생 엔딩 보는 날인가 생각하던 찰나 에 야수묘왕와 백천대가 등장했고, 야수묘왕의 도움으로 내상도 일부 회 복한 데다가 이미 내궁 밖에 아군들 이 득실거린다는 사실을 알게 되었으 니까.
전세가 유리해졌다는 사실에 이제 야 좀 숨통이 트이는 기분이었다.
웬 미친 호랑이가 급발진하기 전까 지는
쉬쉬쉭!
아니, 씹. 이 새끼 설마 주식이 콘 푸로스트인가.
처음 애뇌산에서 맞닥트렸을 때부
터 느꼈지만 수호령은 삼백 명의 백 천대보다, 심지어 야수묘왕보다도 빨 랐다.
이제는 폐허가 되어 버린 드넓은 내궁. 그리고 철벽처럼 앞을 가로막 은 일천의 변이체.
그 너머에 존재하는 남천마후를 향 해 은빛 동체가 바람처럼 쏘아진다.
동시에 머릿속에 울려 퍼진 수호령 의 의념을 들은 나는 생각했다.
- 꽉 잡아라, 인간!
'암살인가……?,
바로 그 순간이었다. 변이체들의 머리 위로, 거대하면서도 혼탁한 빛이 터져 나온 것은.
콰아아아아!
- 숙여라
짤막한 의념과 함께 수호령이 신형 을 기울였다. 힘이 실린 앞발이 지면 을 밟고, 거대한 동체가 비스듬히 방 향을 틀었다.
쐐액!
실로 영물다운, 아니 신수(神獸)라 는 단어가 더 어울릴 법한 감각과 움 직임강대한 공력이 실린 남천마후의 장 력(? 力)이 목표를 잃고 지면을 후려 쳤다.
꽈앙! 구구구궁!
폭발음과 함께 솟아오른 먼지구름.
그와 동시에 공간을 격하고 덮쳐 오는 무수한 파편을 향해, 나는 백염 의 창날을 내리그었다.
쉭!
파공성을 일으킨 창날이 공간을 가 르고, 장력의 충격파에 의해 튕겨진 무수한 파편들이 가루가 되어 흩날린 다.
그리고 그 순간.
F甘甘甘]
거대한 맹수의 등에 몸을 실은 수
백의 인영(人影)이, 사방을 메운 어둠 과 희뿌연 먼지구름을 뚫고 쏘아졌 다.
엄청난 무게와 기세가 실린 삼각형 의 쐐기진
그 꼭짓점에 선 반백의 중년인. 야 수묘왕이 일권(一拳)을 내질렀다.
후우웅, 쾅!
분노에 찬 외침도, 명령도 없다.
그러나 목소리 대신 터져 나온 녹 색 권강(拳?)은 단숨에 수십의 변이 체를 짓이기며 공백을 만들었고, 삼 백 개의 돌격창이 예리한 송곳이 되 어 그 사이를 파고들었다.
콰드드드득!
핏물이 터져 나오고, 몸뚱이에서 떨어져 나간 사지가 하늘 높이 솟구 친다.
일천 대 삼백. 인간과 맹수 대 괴 물들의 전투.
서걱! 서걱!
쐐액, 푸푸푹!
“커 헉!”
- 크아아아아!
끔찍한 비명과 절삭음이 사방에서 울려 퍼진다.
일제 돌격으로 어림잡아 수백에 달
하는 변이체를 뭉개 버린 백천대를 기다리고 있던 것은 치열한 백병전 (白兵戰)이었고, 야수묘왕은 그 너머 에서 자신을 기다리고 있을 진정한 적을 향해 쏘아졌다.
“남천마후!”
포효와 함께 빛살처럼 나아간 신 형. 곧이어 아득한 섬광을 실은 격돌 의 여파가 지축을 뒤흔든다.
콰앙! 구구궁!
서로를 향해 얽혀드는 무수한 움직 임과 날이 선 병장기들. 그들의 머리 위로 녹색 강기에 밀려 조금씩 흩어 지는 어둠이 보였다.
'남천마후는 이미 지쳤다. 야수묘왕 이 우세해.'
그러나 백병전으로 돌입한 전장의 상황은 그리 좋지 못했다.
변이를 겪으며 더더욱 크고 강해진 맹수들은 일류 고수 못지않았고, 인 간이었을 적의 무공을 고스란히 간직 하고 있는 전사들은 전과는 비교할 수 없는 속도로 움직이며 백천대를 노렸다.
바로 지금처럼.
쉭, 서걱!
예리한 절삭음과 함께 변이체의 목 이 솟구친다.
뒤늦게 자신의 등 뒤에서 벌어진 일을 알아챈 백천대 전사가 크게 뜨 인 눈으로 나를 바라봤다.
"아무리 바빠도 뒤는 잘 살펴보셔 야지.”
“고맙소. 한데 당신은……T
야수묘왕 그리고 백천대.
이 두 가지 갈림길에서 잠시 고민 하던 나는 대답했다.
“아군입니다. 제가 앞장설 테니 따 르세요.”
어쩔 수 없는 선택이다.
그나마 한 사람, 한 사람이 최소
초일류의 경지에 올라 있는 백천대라 수적 열세인 상황에서도 이만큼 맞설 수 있는 거지. 이미 마기에 완전히 잠식당한 변이체들의 힘은 강력했다.
야수묘왕이라는 구심점이 사라진 이상, 나와 수호령이 선봉장의 역할 을 해야 한다.
“……시바. 생각해 보니까 내가 왜.”
- 투덜거리면서도 잘만 싸우는 것 처럼 보이는 건 기분 탓인가?
"솔직히 말해라. 너 나한테 원한 있지."
퍼걱!
마기가 주는 흉포함인지, 아니면
지휘관을 지키고자 하는 충성심 때문 인지.
뿌옇게 솟아오른 먼지구름 너머, 시야를 가득 메우며 달려든 변이체를 단번에 으스러트린 수호령이 되물었 다.
- 원한?
“다 알아, 이 새끼야. 내가 애뇌산 에 불 지른 것 때문에 이 악물고 급 발진 한 거잖아.”
콰드드득!
한 번 휘두른 앞발에 네댓 마리의 목이 뜯겨 나간다. 호랑이 주제에 혀 를 찬 수호령이 대답했다.
- 웃기지도 않는군.
“확실해?”
- 아니다.
“그럼 위층 살던 천년지주의 복수 냐?”
- 그건 또 무슨 헛소리지?
“곰곰이 생각해 봤는데 아무리 봐 도 수상해. 그런 말도 있잖아. 우리들 의 다정한 이웃. 천년 스파이더…… 위!”
푸푹!
외침과 함께 뻗어낸 백염의 창날 이, 수호령의 머리 위로 그림자를 드리우며 달려든 호랑이의 머리를 정확 히 관통했다.
크륵…….
순식간에 잦아드는 울음소리. 나는 단말마와 함께 숨이 끊긴 호랑이를 창날에 꽂은 상태로 크게 휘둘렀다.
후웅, 콰직!
족히 수백 근이 넘는 사체가 날아 가 또 다른 변이체들을 짓이겼다.
"원한에 사무친 놈이 아니고서야, 나처럼 요양이 필요한 환자를 이런 난장판에 집어넣을 리 없어. 이게 내 가 내린 결론이다.”
쉭! 서걱!
물 흐르듯 횡으로 휘두른 창날의 궤적을 따라, 다섯 개의 목이 솟구쳤 다.
달려드는 속도 그대로 허물어지는 목 없는 시체들. 그 광경을 물끄러미 바라보던 수호령이 중얼거렸다.
- 내가 아는 그 환자와 다른 뜻인 것 같은데.
"미친놈인가. 지금 내 상태 안 보 여?”
- 직접 보고 있으니 하는 말이다.
"그건 네가 내 상태를 몰라서 그 래. 숨만 쉬어도 뼈마디가 쑤시는데.”
푸푹!
- 창으로 이곳저곳 잘만 쑤셔 대면 서 그런 말 해 봤자 아무런 설득력도 없다.
“빌어먹을. 이건 그냥 어떻게든 살 아 보려고……
- 혹시 알고 있나?
“뭐? ，，
- 넌 인간치고 거짓말이 너무 서툴 러.
“그게 뭐……
말을 이을 틈조차 없었다.
퍼걱, 쉬이익
피를 머금은 은빛 갈기가 흩날린 다. 변이체를 머리를 터트리며 허공 으로 솟구친 수호령이 하강과 동시에 앞발을 휘두른다.
갈고리처럼 날카로운 발톱에는 칼 날 같은 바람과, 강기(? 氣)라 불려야 할 기운이 실려 있었다.
콰앙! 구구궁!
단 일격.
굉음과 진동 사이로 수십의 변이체 가 피떡이 되어 튕겨 나가고, 그보다 많은 변이체들이 빈자리를 메우며 달 려들었다.
쉬쉬쉭!
- 쿠에에엑!
괴성과는 어울리지 않는, 신속하면 서도 맹렬한 움직임.
몇몇 변이체들의 병장기에서 줄기 줄기 쏟아지는 검기(劍氣)는, 그들이 한때 남만에서도 이름난 전사였음을 알려 주는 증거다.
하지만…….
- 크아아앙!
오로지 신석(神石)을 위해 존재하 는 수호자. 그 누구도 본 적 없을 거 대한 백호의 포효에 변이체들의 몸이 덜컥 굳는다.
그와 동시에 미리 약속이라도 한 것처럼, 나는 백염을 비스듬히 내리 그었다.
'벤다. 단숨에.' 삼 갑자에 달하던 열양지기도, 투 명한 창날을 휘감으며 타오르던 청백 색의 화염도 이제는 찾아볼 수 없다.
지금의 내게 남은 건 한 줌이나 될 까 싶은 공력과 물먹은 솜처럼 무거 운 몸뚱어리. 그리고 유일하게 믿을 수 있는 백염이라는 신병이기가 전부 다.
분명히 그것뿐인데…… 잘 모르겠 다.
서걱!
쉼 없이 베고.
푸푹!
찌르고.
퍼걱!
휘두르며 변이체들과 싸우고 있는 이유를.
그러면서도 수호령의 등에서 떨어 지지 않기 위해 고통을 호소하는 다 리에 힘까지 줘 가며 버티고 있는 이 유를 아니, 어쩌면 어렴풋이 알 것 같기 도 했다.
조금 전 수호령이 내게 했던 말의 의미도.
“……젠장.”
나도 모르게 흘러나온 욕설에, 수 호령이 나직하게 웃었다.
- 말하지 않았느냐. 넌 거짓말이 서투르다고.
- 네가 살고자 했다면, 처음부터 이 자리에 오지도 않았을 것이다. 하 지만 넌 지쳤음에도 이 싸움을 멈추 지 않는구나.
“됐다. 입 다물어.”
- 무엇 때문이냐? 너와 같은 인간 에서 괴물로 전락해 버린 자들이 불 쌍해서? 아니면 이들을 괴물로 만든 어느 추악한 인간의 숨통을 끊고 싶 어서?
머릿속에서 속삭이는 듯한 그 의념 을 들은 순간, 숨이 막히고 가슴 깊 숙한 곳에서 뜨거운 무언가가 울컥 차올랐다.
그러나 뻗어 나간 손으 또 다른 변이체의 목을 향해 창을 찔러가고 있었다.
푹!
투명한 창날이 살을 가르고 뼈를 끊는다. 흰자위 없이 새카맣게 물들 어 있던 상대의 눈동자에서 서서히 걷혀 나가는 어둠이 보였다.
그리고 그 빈자리에 드리워진 죽음 도.
털썩.
허물어지는 신형. 기괴하게 일그러 진 얼굴로 숨이 끊긴 이름 모를 전사 를 바라보던 나는 문득 중얼거렸다.
“고통을 느꼈을까.”
- 그래. 아마도.
퍼걱!
내가 움직임을 멈춘 틈을 노려 달 려들던 표범이 포탄처럼 튕겨 나간 다.
거대한 앞발을 휘둘러 변이체를 절 명시킨 수호령이 담담하게 의념을 이 어 나갔다.
- 하지만 그 짧은 고통의 순간 뒤 에는, 크고 따뜻한 안식(安息)이 기다 리고 있었을 것이다. 지금의 저들에 게는 살아 있는 것 자체가 고통일 테 니까.
....
- 저들은 널 원망하지 않는다. 그 러“ 인간이여 더 이상 스스로를 자책하지 말아라 제기랄.
나도 안다. 난 최선을 다했다. 늘 죽음을 무릅쓰며 싸웠고 끔찍한 재앙 을 막고자 여기까지 왔다.
하지만 언제나 그랬듯, 최선의 노 력이 최선의 결과로 나타나지는 않았 다.
'막아야 했는데.'
끝끝내 막지 못했다. 많은 이들을 구했지만, 많은 이들 역시 구하지 못 했다.
결국 내가 할 수 있는 일이라고는 최선을 다해 저들의 목숨을 끊어 주는 것밖에는 없다.
바로 지금처럼.
온 힘을 다해 휘두른 창날이 바람 을 찢고 공간을 가른다. 동시에 일섬 의 여파를 고스란히 감당해야 했던 전신이 비명을 지른다.
순간 눈앞이 새하얗게 물들 정도의 격통.
그러나 나는 이를 악물고 참아냈 다. 무시무시한 힘과 속도를 머금은 한 자루의 창을, 한때 나와 같은 인 간이었을 그들을 刎 쏟아냈다.
콰드드득!
창날이 그린 거대한 궤적. 그 끝에 서 휘몰아친 광풍(狂風)이 검붉은 핏 물을 머금었다.
잘려 나간 목과 사지가 솟구치고, 무수한 죽음과 안식이 뒤를 이었다.
띠링. 띠링. 띠링.
처음이다. 경험치 획득을 알리는 저 맑은 종소리에 귀를 막고 싶어진 것도. 피를 뿌리며 허물어지는 적들 의 모습이 이토록 서글프게 느껴진 것도 하지만 나는 움직임을 멈추지 않았 다.
서걱. 서걱. 서걱!
베고. 베고. 또 벴다.
앞길을 가로막는 모든 것들이 사라 질 때까지. 창날이 텅 빈 허공을 가 를 때까지.
후웅!
세상이 기울어진다.
아니, 창날에 실린 힘을 이기지 못 한 몸뚱어리가 기울어진다.
그리고 다음 순간, 수호령의 등 위 에서 굴러 떨어지려는 내 몸을 누군 가의 투박한 손이 붙들었다.
"끝났소. 그만하시오.”
백천대주 왕호.
경악과 놀라움이 담긴 그의 목소리 에 거친 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러 보았다.
어느새 절반도 넘게 줄어든 백천대 와, 사방에 고인 피 웅덩이에 잠긴 무수한 시신들이 보인다.
하지만…….
'아니야
그의 말은 틀렸다.
이 싸움은, 오늘의 재앙은 끝나지 않았다.
적어도 한 사람의 숨통을 완전히 끊어 놓지 않는 한은.
“가자.”
- ……인간이여.
“끝내야 해.”
갈라진 입술 사이로 홀러나온 목소 리에, 뭐라 대답하려던 수호령이 무 겁게 신형을 내뻗는다.
쉬쉭!
전신을 휩쓰는 바람. 우리가 향하 는 그 길의 끝에는, 피를 토하면서도 살고자 몸부림치는 한 사람이.
아니, 괴물이 있었다.
