158화
칠주야(七晝夜).
청풍과의 비무를 시작한 지도 일곱 번의 밤낮이 지났다. 나는 눈을 감은 채 생각했다.
'퀘스트 창에 적힌 대로라면 원단 전까진 청풍을 이겨야 하는데……
이제 고작 사흘밖에 남지 않았다.
내가 지금까지 청풍을 상대로 몇 번이나 싸웠더라?
적어도 60회 이상의 비무를 치렀다는 사실만 안다. 물론 단 한 번의 예외도 없는 깔끔한 전패(全敗) 행진이다.
'심지어 검기는 쓰지도 않았지.'
지금의 청풍은 전력을 다하지 않고 있다. 절정 고수가 검기를 쓰지 않는다는 건 사실 엄청난 페널티였지만 굳이 검기를 사용하지 않아도 청풍은 강했다.
어린 시절부터 검성 매종학의 지도 아래, 화산파의 절기를 익혀 온 녀석이다.
현 정파 무림 최고의 후기지수중 하나로 꼽히는 진무경도 청풍에게 패배했다.
'진무경이 부상을 입은 상태긴 했지만…… 확실히 달라.'
질리도록 보았던 청풍의 움직임을 떠올렸다. 그야말로 유려(流麗), 그 자체다.
그가 익힌 무공의 특성이기도 하겠지만 무엇보다 스스로의 강함이 뒷받침되어야 가능한 것이기도 했다.
'나보다 한수 위라 이거지.'
사실 나도 팬티 속까지 탈탈 털어 보여 준 것은 아니다.
매번 그 역할을 톡톡히 해내는 스킬인 일섬과 인벤토리 시스템, 그리고 청풍의 검기에 맞설 수 있는 [이름 모를 검]도 있다.
하지만 이건 비무지, 목숨이 걸린 생사결이 아니다.
'무공으로 승부해야 돼.'
내게 있어 시스템은 최후의 한 수다.
한 끗 차이로 목숨이 오고 가는 싸움에서 전세를 뒤엎기도 하지만 시스템을 이용했는데도 공격이 막힌다면 날 기다리는 것은, 죽음뿐이다.
말 그대로 최후의 한 수. 그다음은 없다.
'매번 싸울 때마다 시스템에 의존할 수는 없지.'
천하는 넓고, 고수는 많다.
언제 맞닥트릴지 모르는 강한 적들에게 대비하기 위해서는 내 무공을 갈고 닦는 것이 첫 번째다.
“후위 깊은 날숨과 함께 도도히 흐르던 45년의 공력이 다시 단전에 똬리를 틀었다.
띠링.
-[운기조식]을 성공적으로 끝마쳤습니다.
-[진가심법]의 경지가 미약하게 상승합니다.
- 체력과 피로가 회복됩니다.
눈을 뜨자 치열한 접전을 벌이고 있는 청풍과 혁무진이 가장 먼저 시야에 들어왔다.
퍽! 퍼버버버벅!
“크허억!”
정정한다. 치열한 접전이 아니라 박 터지게 맞는 것으로.
소나기처럼 쏟아지는 복호권의 초식에 정신을 못 차리던 혁무진이 이를 악물었다.
“합!”
녀석의 손에 들려 있던 검이 빛 살처럼 뻗어 나간다.
변화무쌍한 초식, 심상치 않은 무리가 엿보이는 검공은 아니지만 기본기 하나는 확실하다. 아마 지금까지 수천, 수만 번도 넘게 같은 검을 휘둘렀을 것이다.
쉭! 쉬쉭!
머리와 어깨, 이어서 가슴까지. 순식간에 세 번의 공격을 피해 낸 청풍의 가슴을 향해 혁무진이 검을 찔렀다.
쐐애애액!
군더더기 없이 깔끔하고 날카로운 일격. 그러나 상대가 나빴다.
“와, 많이 느셨는데요?”
빙긋 웃는 청풍의 검지와 중지 사이, 힘이 잔뜩 들어간 검신이 부르르 떨렸다.
공수납백인(空手拉白 刃).
상대방보다 무공이 월등히 높아야 가능한 수법이다.
뜻밖의 수치 플레이에 혁무진의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
흐읍!”
“힘줘 봤자 소용 없......"
순간 청풍의 눈이 커다래졌다.
붙잡힌 검에 힘을 주는 듯싶던 혁무진이 돌연 검 자루를 놓고 그의품 안으로 뛰어들었기 때문이었다.
'저 자식 봐라.'
피식 웃음이 나왔다. 지금까지 정직한 무공을 펼치던 혁무진이 저러는 이유를 대충 알 것 같았기 때문이다.
'서당 개 삼 년이면 풍월을 읆는 다더니.'
저건 내가 자주 쓰던 방법이다.
무인에게 있어 생명과도 같은 병장기를 버리고 적의 의표를 찔러 실리를 취하는 것.
좋은 시도지만, 단 한 가지 실수가 있다면 이런 수법을 쓰기에는 상대방의 실력이 너무 높다는 거다.
펑!
북 터지는 소리와 함께 한 사람의 신형이 훨훨 날았다. 나는 실실 웃으며 내 발 앞까지 날아온 혁무진을 내려다봤다.
“졌냐?”
한바탕 기침과 헛구역질을 쏟아낸 혁무진이 퉁명스럽게 대꾸했다.
“다 봤으면서 뭘 물어보십니까?”
“몇 번째야?”
“이걸로 벌써 아흔 번쨉니다.”
“조만간 백 번 채우겠네. 별호로 백전백패 어떠냐?”
“사양하겠습니다.”
“그래도 마지막은 괜찮았어.”
내 칭찬에 혁무진의 귀가 움찔거렸다.
“정말요?”
“응. 근데 수준 차이 너무 나더라. 상대 봐 가면서 해라.”
“그럼 그렇지. 웬일로 칭찬을 해주시나 했네.”
“그렇게 해서 한 대 때려 볼 수나 있겠냐?”
“청풍 소협이 장법만 안 썼어도한 대 정도는 때릴 수 있었다고요.”
입이 댓 발이나 튀어나온 혁무진이 투덜거릴 때 청풍이 해맑은 표정으로 뛰어왔다.
“괜찮으세요?”
“아니, 권법만 쓰기로 한 거 아니었습니까?”
“지금부터 쓰려고요 실력이 생각보다 훨씬 빨리 느셔서.”
"크홈. 그럼 뭐 그렇게 하시든가.”
혁무진 저놈 저거, 입 찢어지려고 하는 것 봐라.
평소 같았으면 끼어들어 면박이라도 줬겠지만 청풍의 말에는 나도 상당 부분 동감했다.
'빨리 늘긴 하네.'
지난 일주일 동안 성장한 것은 나뿐만이 아니다. 혁무진도 마찬가지였다.
비록 청풍의 도움이 있었다고는 하나 한참 떨어지는 능력치로 벽호 공 수련을 끝마쳤고, 청풍이 먼저 장법을 꺼낼 만큼 실력도 늘었다.
'그뿐만이 아니지.'
나는 [기감]을 일으켰다. 혁무진의 레벨을 확인하기 위해서다.
띠링.
-[기감]을 사용하셨습니다. 현재 6성의 경지이므로 Lv.80 이하, 60장이내의 대상을 탐색할 수 있습니다.
-[기감]으로 대상을 파악했습니다.
[Lv.50 혁무진]
불과 열흘 전에 확인했던 혁무진의 레벨은 48. 그러나 수련을 거치면서 2레벨이나 올랐다.
'50레벨이라고? 벌써?'
나는 시스템으로 레벨을 확인함으로써 상대방의 힘을 대략적으로 가늠해 볼 수 있다.
다만 대부분의 사람들은 레벨이 정체되어 있거나, 아니면 레벨 업속도가 매우 느려 알아차리기가 힘들었다.
'그런데 혁무진 이 녀석은 쭉쭉오르네.'
문득 혁무진을 처음 만났을 때가 생각난다.
당시 녀석은 고작 20레벨. 이미 60레벨을 넘긴 나만큼은 아니지만 어쨌든 녀석도 레벨 업 속도가 장난이 아니다.
'내 옆에서 하도 굴러서 그런가.'
그러고 보니 나랑 함께 다니면서 고생이란 고생은 다 했다. 실전을 겪으면서 자연스럽게 저절로 단련된 건가?
신기한 생물 바라보는 듯한 내시선에 혁무진이 물었다.
“왜 그러세요?”
“응? 아냐. 내가 보기에도 확실히 많이 늘었다 싶어서.”
“커흠, 커흐흠!”
“인심 썼다. 앞으로는 새끼손가락이다.”
“……인심이 박하시네요.”
“아픈 새끼손가락이라는 말, 못들어 봤어?”
“그럼 제가 조장님의 아픈 새끼 손가락이라는 말씀?”
“아니. 그냥 그런 말이 있으니까 알아 두라고.”
“자, 이제 우리 백전백패 혁무진 대협은 뒤로 빠지시고.”
“그 별호 안 쓴다니까요!”
혁무진의 외침을 한 귀로 흘린 나는 호흡을 가다듬으며 앞으로 나섰다.
“어떻게, 운기조식 한 번 하실래요?”
청풍이 방긋 웃으며 대답했다.
“별로 움직이지도 않아서 땀도안 났는데요, 뭘.”
무진이 울겠다, 울겠어.
나도 해맑게 미소 짓는 청풍을 따라 웃었다.
“이제 땀 좀 흘리시겠네.”
“은인 정도면 재밌는 상대죠.”
청풍답지 않은 도전적인 말투다.
하지만 지금껏 지켜본 바로는 이게 청풍의 본 모습이었다. 무인 청풍으로서의 호승심.
진무경을 상대로 검을 펼칠 때의 녀석이 단 한 순간도 웃지 않았던 것을, 나는 똑똑히 기억하고 있다.
“이제 재미없어질 텐데.”
“괜찮아요. 이기는 건 항상 재밌으니까. 헤헤.”
“그 말, 후회 안 할 자신 있어요?”
“네! 지금도 검기도 안 쓰고 이기는데요, 뭘!”
와, 씨. 순간 울컥했네.
팩트 폭력에 동요한 가슴을 가라 앉힌 나는 힘껏 창을 움켜쥐었다.
“이번에는 좀 다를걸?”
“할아버지께서 말씀하셨어요. 그런 말은 하수들이나 하는 소리다.
진짜 고수들은 행동으로 보여 준다.”
“걱정 말아요. 지금부터 그럴 생각이니까.”
“기대되네요.”
나는 여전히 싱글벙글 웃고 있는 청풍을 바라보며 마음속으로 중얼거렸다.
'상태창 오픈.'
띠링.
[Lv.64 진태경]
직업 : 일류 무인 명성 : 2400 (+250) 칭호 : 5개 (칭호 효과 적용 중) 근력 : 205 (+30) 체력 : 207(+30) 민첩 : 200 (+30) 지력 : 40(+30) 매력 : 40 (+30) 공력 : 45년 맷집 : 200 (+30) 잔여 포인트 : 100 - 귀환자 (모든 능력치 +10) - 산서잠룡 (모든 능력치 +15, 명성 +200) - 명가의 자제 (모든 능력치 +5, 명성 +50) - 승부사 (일대일 전투 시 전투 관련 능력치 +10%) - 중급 수련자 (수련 속도 +20%) 벽호공 수련과 비무를 통해 마침내 200을 돌파한 전투 스탯. 그리고 적을 만났을 때를 대비해 꼬박꼬박 적립해 두었던 잔여 포인트까지.
지금 이 순간만큼은 천하제일인 이 부럽지 않다.
“내가 진짜 아끼고 있었는데…… 당신 때문에 쓰는 겁니다.”
“네?”
“검기, 자하신공. 뭐든 좋습니다.
전력을 다하세요.”
“그럼 너무 싱거운데요?”
“그건 맛을 보고 말씀하셔야지.
매운지, 싱거운지.”
말이 끝나기도 전, 내 머릿속에서는 이미 한 가지 명령이 시스템에게 전달되고 있었다.
'민첩에 50포인트 부여.'
쏴아아아.
이 세상에서 오직 나만이 느낄수 있는 기운이다.
어디서부터 홀러들어 왔는지 모를 미증유의 힘이 파도처럼 전신을 휩쓴 순간.
“우선 너구리 순한 맛부터 갑시다.”
쐐애애애액!
창이 지금껏 본 적 없는 속도로 움직이기 시작했다.
* * *
쉭, 퍼벙!
청풍이 목을 틀었다. 목 뒤로 질끈 묶은 머리카락이 공기와 함께 터져 나갔다.
그러나 창의 움직임은 거기에서 끝나지 않았다.
후웅, 쐐애애액!
사방에서 달려드는 십여 개의 창영(槍影). 청풍은 망설임 없이 발을 내디뎠다.
콰콱!
그나마 남아 있던 청석이 박살나며 흙이 솟구쳤다. 진태경이 어느새 삼 장이나 뒤로 물러난 청풍을 보며 물었다.
“그럴 줄 알았지. 암향표(暗香飄)?”
"거기에 오행매화보(五行梅花步)를 섞었죠."
"그게 되나?"
"되던데요?"
"그래서 맛은?"
"싱거워요. 한참."
"그럴 수 있지. 아직은."
말을 마친 진태경이 돌연 몸을 부르르 떨더니 씩 웃었다.
"지금부터는 진라면 매운맛."
도무지 의미를 알 수 없는 말이 끝남과 동시에 진태경이 달려들었다.
그 순간, 청풍은 발검(拔劍)했다.
어느새 그의 검신에서는 자줏빛 검기가 선명하게 맺혀 있었다.
아니, 검뿐만이 아니라 그의 전신에서 자하신공이 흘러나왔다.
쾅!
힘과 힘의 충돌. 그리고 하늘이 쪼개지는 듯한 굉음.
청풍의 입가에서 웃음이 사라졌다. 시큰한 손목에서 적지 않은 반발력이 전해졌다.
'도대체 어떻게?'
다르다. 달라도 너무 다르다. 괄목상대(括目相對)라는 말도 무색할 정도다.
눈을 비비기도 전에 진태경은 강해졌고, 또 다시 강해졌다.
'그리고 공력이……'
자하신공은 극양의 성질을 띤 내 공심법이다. 그러나 진태경의 창에서 전해지는 공력도 그에 못지않았다.
청풍은 검을 찍어 누르는 창날로부터 희미한 떨림을 느꼈다.
우웅, 우우웅.
절정의 벽에 다다른 자들은 벽을 깨기 전 누군가의 울음소리를 듣는다고 했다.
무인의 목숨과도 같은 병장기가 가장 먼저 주인의 변화를 알아차리는 것이다.
경지에 다다른 공력과 절정 고수가 될 준비를 끝마친 근골.
그 모든 것이 충족되었을 때 지금 같은 소리가 난다.
'검명(劍鳴)?'
검이 아니라 창이니 창명(槍鳴)이다.
입을 벌리는 청풍을 보며 진태경이 씩 웃었다.
“자, 지금부터는 푸라면 매운맛.”
꾸구구국.
천근거력과 함께 창의 울음소리가 더욱 크게 울려 퍼졌다.
