Y / N 로그인 무림 口?? 292화 띠링.
- 돌발 퀘스트, [난 소화한 공력의 반만 가져가]가 생성되었습니다.
- 수락하시겠습니까?
Y / N 젠장. 하필이면 지금?
퀘스트창을 확인하고 싶은 마음이 굴뚝 같다.
하지만 지금은 진기도인 중이다. 나 혼자 하는 운기조식이라면 모르지 만 여기서 통제를 풀어 버리면 내상 을 입기 십상이다.
- 5초 안에 대답하지 않으면 퀘스트 가 자동으로 취소됩니다.
- 오, 사, 삼…….
이걸 질러? 말아?
퀘스트 제목도 그렇고, 최 팀장의 단전에 있는 저걸 건드려 보라는 것 같은데. 얼핏 봐도 일 갑자는 훌쩍 넘어서는 기운이다.
- 0, 일…….
시발, 모르겠다. 설마 죽기야 하겠 냐.
'수락!'
띠링.
아슬아슬했다. 퀘스트가 수락되었 다는 알림과 함께 나는 내가 뭘 해야 할지 깨달았다.
- 정체불명의 기운은 오랫동안 잠들 어 있었고, 몸의 주인은 그것을 다룰 힘이 없습니다. 지금이야말로 당신이 나서야 할 때입니다!
역시. 과거에 한 번 겪어 본 적 있 는 상황이다.
나는 무림에서 있었던 오래된 기억 하나를 끄집어냈다.
'백년설삼.’ 처음 무림에서 눈을 떴을 때부터 내 단전에는 백년설삼의 공력이 웅크 리고 있었다.
그것은 내가 아닌 삼류 망나니 진 태경이 미처 소화 시키지 못한 공력 이었다.
영약을 먹어도 능력이 안 되면 자 신의 것으로 만들지 못한다는 것을, 그때 처음 알았다.
'지금의 최 팀장처럼.’ 삼류 망나니에 비하면 훌륭한 인재 지만, 마나 연공법을 모르는 최 팀장 에게는 일 갑자에 달하는 거대한 기 운을 통제할 만한 능력이 없다.
퀘스트는 내게 소화제 역할을 맡긴 것이다.
'그런데 어떻게 최 팀장이 저만한 기운을 갖고 있는 거지?’ 생각해 보니까 열 받네.
나는 시벌, 무림에서 개같이 구르 고 구르면서 이제 겨우 일 갑자 조금 넘게 모았는데 이 인간은 뭘 했다고 이런 무지막지한 기운이 단전에 예치 되어 있나.
'아, 외할아버지가 천태민이었지.’ 이게 영웅 수저인가하는 그거냐?
나는 생각하는 것을 포기했다. 지 금은 저 근원을 알 수 없는 정체불명 의 기운을 공략하는 것에 집중해야 한다.
그리고 이번에는 자신 있었다.
'가 볼까.'
한 자루의 창처럼 쏘아진 열양지기 가 단단한 기의 덩어리에 꽂혔다. 도 합 이 갑자가 넘어가는 기의 덩어리 가 부딪치고 서로를 물어뜯었다.
구구궁 단전에서 벌어진 충돌에 최 팀장의 몸이 격렬하게 요동치기 시작했다.
* * * 아무도 출입할 수 없는 철옹성으로 변한 병실.
김 집사와 임꺽정, 송송이는 홍미 로운 눈빛으로 두 청년을 바라보는 중이었다.
흐읍.”
“허업.”
“co” ?? X “크 ” 진태경의 팔뚝에 핏줄이 불끈 솟을 때마다 최 팀장의 몸이 파르르 떨렸 다.
이내 그의 허리가 휘어지며 악문 잇새로 신음이 홀러나왔다.
“허억!”
그 광경을 지켜보던 송송이가 중얼 거렸다.
“그의 허리가 활처럼 휘었다…… 침대에 누워 있던 임꺽정이 물었 다.
“방금 뭐라고 했어, 송 양?”
“아니에요. 그냥 더럽고 신기해서.”
“아, 저 검은 땀 말하는 거지?”
“……네.”
송송이는 하고 싶은 말이 많았지 만, 꾹 참고 고개를 끄덕였다.
지금 최 팀장의 전신에서 흐르는 검은 땀도 더럽고 신기하기는 매한가 지였기 때문이다.
“세상에, 저건 또 뭐람…… 헌터로 살다 보면 별의별 꼴을 다 보게 된다. 그러나 검은 땀을 흘리는 사람은 처음이었다.
새카맣고, 끈적한 그것은 양 자체 로 따졌을 때는 얼마 되지 않았지만 어마어마한 악취를 풍겼다.
“으, 냄새.”
“냄새 한번 진짜 고약하네.”
두 사람이 코를 움켜쥔 그때, 김 집사가 입을 열었다.
“저건 신체 내부에 축적되어 있던 노폐물을 땀으로 배출하는 겁니다. 마나 연공법의 효능 중 하나지요.”
노폐물이요?”
“김 형, 저게 그렇게 대단한 겁니 까?”
“물론입니다. 치유 마법도 몸속 노 폐물까지 제거하는 효력까지는 발휘 하지 못합니다.”
송송이가 잠깐 생각하더니 대답했 다.
"가능하긴 해요. 정말 최상위의 힐 러라면요 하지만 말씀하신 것들이 사 실이라면…… 굉장하네요 치료에 쓰 이는 포션도 트롤의 독성이 미약하게 남아 있는데 그것마저 씻을 수 있다는 이야기니까요.” “그것이 바로 마나 연공법의 대단 한 점 중 하나입니다.” "그 마나 연공법이라는 게 정확히 누가, 어떻게 만든 건가요?” 헌터 경력이 상당한 송송이지만, 마나 연공법이라는 단어는 난생처음 들어봤다. 20년 차인 임꺽정도 생소 하기는 마찬가지였다.
“그러게 말야. 나도 지금껏 헌터 생활하면서 이런 무술? 도술? 뭐 그 런 게 있다는 건 처음 들어봤어.”
"대격변 당시 어르신께서 최초로 마나 연공법을 창시하셨죠. 그만큼 극비리에 취급되는 것이니 두 분께서 모르시는 것도 당연합니다.”
“어르신이라면……
“생각하시는 그분이 맞습니다.”
천태민. 전 인류를 구한 영웅이자 세계 최고의 헌터.
김 집사가 천천히 말을 이었다.
“마나 연공법은 그 자체만으로 강력 한 무기입니다. 그것을 둘러싼 많은 사건이 있었고, 그중 대부분은 역사에 서 사라졌습니다. 참으로 격변(激變)의 시대라 부를 만했습니다.”
무슨 일이 있었는지, 천태민의 마 나 연공법이 왜 유일한 핏줄이 아닌 이정룡미라는 야심가의 손에 들어갔 는지.
더 묻고 싶은 말들이 많았지만 송 송이와 임꺽정은 그쯤에서 입을 다물 었다.
그것은 김 집사의 표정이 이루 말할 데 없이 씁쓸했기 때문만은 아니었다. 그의 말이 끝남과 동시에 심상치 않은 변화가 일어났기 때문이었다.
크읍!”
“훕!”
진태경과 최 팀장이 동시에 신음을 터트렸다.
드러난 살 위로 굵은 핏줄이 불뚝 솟았고 미간에는 깊은 골이 파였다.
특히 최 팀장의 반응은 갈수록 격 렬해졌다. 그의 전신이 지진이라도 일어난 것처럼 부들부들 떨렸다.
“최 팀장!”
“큰일 난 거 아니에요?”
엉겁결에 한 걸음을 내디딘 송송이 와 임꺽정을, 김 집사가 손을 뻗어 막았다.
“안 됩니다. 마나 연공법 시에는 어떠한 접촉도 있을 수 없습니다.”
“하지만……
“진태경 헌터님은 도련님을 위험하 게 만들 분이 아닙니다.”
김 집사는 걱정과 신뢰가 뒤섞인 눈빛으로 두 사람을 응시했다.
점점 거세어지는 떨림과 고통에 찬 신음.
얼마 지나지 않아 그의 믿음은 곧 현실로 나타났다.
“하아아…… 어느 순간, 최 팀장의 입가가 벌어 지며 안정된 호흡이 흘러나왔다.
그건 첫 운기조식이라 할 수 있는 일주천이 막 끝났다는 신호였고, 그 가 진가심법을 익힌 무인이 되었다는 뜻이기도 했다.
“도련님?”
김 집사의 부름에 감겨 있던 눈이 스르륵 뜨였다. 그의 눈동자는 놀라 움과 환희로 물들어 있었다.
“이건……!”
최 팀장, 최민우는 주먹을 힘껏 움 켜 쥐었다.
단전에서 솟구친 거대한 기운이 거 침없이 치달린다.
평소였다면 몸 곳곳에 흩어져 있어 야 할 마나를 자유자재로 움직일 수 있었다.
그뿐만 아니라 마나의 양도 두 배 가까이 증가한 상태였다.
'이것이 마나 연공법.'
가만히 자신의 상태를 관조하던 최 민우는 다시 생각했다.
아니다. 마나 연공법이 아닌 진가 심법의 힘이다. 그리고 한 사람의 능 력이 있었기에 가능했던 일이었다.
“진태경 씨.”
최민우는 천천히 돌아섰다. 진태경 은 여전히 눈을 감은 채 깊이 심호흡 하는 중이었다.
그를 둘러싼 공기가 떨리는 것이 느 껴졌다. 당장이라도 폭발할 듯한 활화 산이 그곳게 있었다.
강하다. 믿을 수 없을 정도로' 이 정도였던가?
마나를 제대로 제어할 수 있게 되 자 진태경이 가진 힘의 단면을 조금 이나마 엿볼 수 있었다.
그가 한 번씩 날숨을 내뱉을 때마 다 뿜어져 나온 화기(火氣)가 병실을 뜨겁게 달구었다.
11월. 일주일 전 첫눈이 내렸다는 사실이 무색하게도, 사람들은 갈증을 느꼈고 바닥에서는 아지랑이가 피어 올랐다.
바로 그때, 최민우의 눈이 서서히 커졌다.
'저건…… 도대체 뭐지?’ 아지랑이가 만들어 낸 환영? 아니 면 현실?
모르겠다. 어느새 최민우뿐만 아니 라 병실 안의 모든 이들이 입을 벌린 채 눈 앞에 펼쳐진 광경을 바라보고 있었다.
스으윽.
가부좌를 틀고 앉은 진태경의 신형 이 허공으로 떠오르고 있었다. 조금 씩, 멈추지 않고 천천히.
그런 그의 머리 위에 이글거리는 푸 른 화염이 꽃잎의 형상을 그려 냈다.
한 송이, 두 송이 그리고 마지막 세 송이가 완성되려던 그 순간, 진태 경의 눈이 번쩍 뜨였다.
쉬이이익! 쿵!
살 맞은 새처럼 맥없이 추락한 진 태경의 엉덩이가 바닥을 찍었다. 찢 어지는 듯한 비명이 터져 나왔다.
"악, 시발! 내 꼬리뼈!” 병실 안의 공기가 쩌저정 얼어붙었 다.
* * * 나는 힘껏 비명을 내질렀다.
“아아악!” 아프다. 바닥을 찍어 버린 꼬리뼈 도 아프고, 절호의 기회를 놓친 마음 은 그 열 배로 아팠다.
“다 됐는데! 다 된 거였는데!”
빌어먹을. 마지막 한 걸음을 남겨 두고 초절정의 경지는 저 멀리 달아 나 버렸다.
무공에 대한 깊이가 부족했던 건 지, 아니면 또 다른 이유가 있었기 때문인지는 모르겠다.
아마 둘 다일 수도 있다. 하지만 중요한 건 이런 기회가 언제 다시 올 줄 모른다는 것이다.
“아이고오-!”
단번에 삼화취정(三華聚頂)을 이루 며 초절정 고수가 될 수도 있었는데!
땅을 치며 통곡하는 내 귓가로 시 스템 알림이 파고들었다.
띠링. 띠링. 띠링.
- [무아지경이 해제되었습니다!
- [공력]이 100년으로 상승했습니다!
- 훌륭한 업적을 달성하셨습니다! 칭 호,
[내가고쉬를 획득했습니다!
- 돌발 퀘스트, [난 소화한 공력의 반만 가져가]를 성공적으로 완료했습니 다!
- 반복 퀘스트, [등짝, 등짝을 보자!] 를 성공적으로 완료했습니다!
- [열화신공의 경지가 7성으로 상승 했습니다!
- 막대한 경험치를 획득했습니다!
- 레벨 업!
“날 가만히 놔두란 말이야!”
모든 것이 완벽했다. 최 팀장의 단 전에 굳어 있던 기운을 녹이는 과정 에서 절반이나 흡수했고, 머릿속이 새하얘지며 순간 무아의 경지에 빠졌 었다.
하지만…….
“왜! 왜 난 행복할 수가 없어!”
반 갑자에 달하는 공력을 얻은 거? 좋다!
칭호 획득, 퀘스트 완료, 경지가 한 단계 상승한 열화신공. 레벨 업까지 전부 좋다. 좋은데! 왜!
“초절정이 안 되냐!”
허공을 향해 울부짖던 그때, 수군거 리는 목소리들이 귓가를 파고들었다.
"진태경 씨에게 무슨 문제가 생긴 겁니까?” “잘은 모르겠습니다만, 마나 연공 법을 수련하다가 폐인이 되는 경우도 있다던데……
"아니, 그보다 다들 방금 꽃잎 못 봤어요? 나만 본 거야? 왜 아무 말도 없지?” “송 양도 봤어? 나 고양시 꽃박람 회 온 줄 알았잖아.” 걱정과 놀라움이 담긴 목소리들을 듣자 순간 정신이 번쩍 들었다.
맞다. 아직 끝난 것이 아니다. 저 세 사람이 최 팀장의 절반만 되어도 초절정으로 나아갈 수 있는 가능성이 생긴다.
'나에게는 아직 세 명의 실험체가 있다.’ 나는 명량대첩을 앞둔 이순신 장군 의 마음으로 입을 열었다.
다들 주목.” ≪ “지금 즉시 상의를 벗습니다. 실시.” 띠링.
- 반복 퀘스트,
[등짝, 등짝을 보자!] 가 생성되었습니다!
“등짝 등짝을 보자!” 사람들이 겁에 질린 얼굴로 주춤주 춤 물러섰다.
