코그인 무림 293 화 入 o 으 . <? Q ‘ ” ‘ td ? ―r~1I 1 ? 나직한 호흡만이 병실 곳곳에서 흘 러나온다. 문 앞을 가로막고 선 나는 운기조식에 몰두하고 있는 이들을 응 시했다.
처음에는 어색해하던 가부좌도 슬 슬 자세가 나온다.
'제법이야.'
최 팀장과 김 집사, 송송이, 마지 막으로 임꺽정까지.
해가 떨어지기 전에 네 사람은 일 주천(一周天)에 성공했고, 얼마 지나 지 않아 그들 스스로 소주천(小周天) 을 행할 수 있게 되었다.
'첫걸음치고는 괜찮아. 아니, 이 정 도면 생각했던 것 이상이다.’ 비록 최 팀장처럼 막대한 기운을 품고 있는 사람은 없었지만, 김 집사 와 송송이는 마법사답게 마나를 다루 는 것에 능숙했고 빠르게 적응했다.
하지만 가장 뜻밖의 모습을 보여 준 사람은 따로 있었다.
바로 임꺽정이었다.
'한참 버벅거릴 줄 알았는데……:
깜빡 잊고 있었다. 임꺽정은 내가 아는 이들 중 유일한 2차 각성자라는 것을. 피나는 노력? 아니면 천운?
그게 무엇이든, 임꺽정은 이미 한 번 자신에게 주어진 한계를 벗어난 사람이었다.
'2차 각성에는 그럴 만한 이유가 있었다는 건가?’ 지금 보여 준 모습대로라면 아마 가장 크게 성장할 만한 사람은 임꺽 정이 아닌가 싶다.
아직 D급 헌터인 그에게는 올라갈 계단이 많다.
부상 후유증도 걱정하지 않아도 되겠어.’ 운기를 반복하다 보면 근골과 근맥 이 자연스럽게 향상되기 마련.
임꺽정이 트라우마와 같은 의식적 인 부분들만 해결한다면, 이른 시일 안에 길드로 복귀할 수 있을 것이다.
그리고…….
'그때는 길드도 꽤 달라져 있겠지.’ 이미 변화는 시작되었다. 이정룡은 이미 소매에 숨겨 둔 칼을 들이댔고, 그 대가를 우리에게 지불해야 할 처 지다.
그 보상을 바탕으로 평화 길드는 눈부신 성장을 이룰 것이다. 그 선두 에 이들이 있어야 한다.
누군가는 길드를 운영하고, 다른 누군가는 재능 있고 믿을 만한 자들 을 선별하여 평화 길드의 충신으로 만들어야 한다.
그리고 그들에게는 무공이 주어질 것이다.
'우리도 칼이 필요해.’ 그렇게 생각한 순간. 소주천을 끝 마친 최 팀장이 날숨과 함께 눈을 떴 다. 번뜩이는 정광이 눈동자를 스치 고 지나갔다.
그를 시작으로 한 명씩, 차례차례 눈을 뜨기 시작했다.
띠링.
- 당신의 훌륭한 지도 덕분에 몇몇 이들이 [진가심법]의 1성에 도달했습니 다.
- 칭호, [수련자]가 [훈련 교관]으로 변경되었습니다!
무공 교두라.
당분간은 죽도록 굴리라는 하늘의 계시인가.
나는 운기조식의 여운에 잠겨 있는 사람들을 바라보며 씩 웃었다.
* * * 일주일이라는 시간은 눈 깜짝할 새 에 흘렀다.
그사이 이정룡과 평화 길드는 협의 를 비밀리에 마무리 지었고, 변이 게 이트 사고가 두 건이나 추가로 발생 했으며, 헌터 커뮤니티 사이트에는 사람들의 이목을 끄는 글이 하나 올 라왔다.
【평화 길드 최종 합격 후기] 모 길드 보안팀에서 일하던(:급 헌터 임.
원래는 대형 길드 소속인데 사수 새끼 때문에(매국노임.) 하도 스트레스가 심해 서 며칠 전에 때려치우고 구인 사이트 돌 아다니다가 평화 길드 공채 뜬 걸 본 거 임. 그래서 홧김에 서류 지원했거든?
그 후에 연락 안 오길래 그냥 떨어졌 나 보다 하고 있었음.
거기 선발 과정 빡센 거 알고 있어서 애초에 기대도 안 했고 근데 지금 2주 만에 연락 왔는데 내일 부터 출근하래 내일 나랑 같이 입사하는 사람 손!
(Best댓글) 평화 길드에 서류 접수만 했는데 최종 합격? 그거그거구그그백수 새 끼가 아주 웹소설 쓰고 자빠졌네.
」??? : 형님. 이 새끼 웃는데요?
」??? : 놔둬, 평화 길드 입사하는 꿈 이라도 꾸나 보지.
「그 엔딩' 「작성자가 50 멍청한 게 소설을 쓰 려면 그럴듯하게 써야지 대형 길드 1군 출신도 뺀찌 먹인 게 평화 길드인데 보안 팀 C급이 서류 넣고 합격? 3그 ? 웃고 갑니다.
」그 정도로 빡셈?
」나 사실 이번에 지원했는데 경쟁률 47：1 임; 면접 보기 전에 인성 적성 평가 까지 하더라; 「口 老; 인성 적성 평가는 뭐여; 고등 학교냐?
「평화 길드가 헌터를 좆밥으로 본다 는 증거.
「대신 기본 수당이랑 인센티브가 다 른 곳과 비교도 안 되게 높음.
」제발 저를 좆밥으로 봐 주세요.
「그나저나 평화 길드 자본 탄탄한가 보네. 대형 길드에서도 이직해 올 정도면.
J 그러게. 듣기로는 게이트 독점권만 20여 개라던데.
」(작성자) 나 글 쓴 사람인데, 방금 인사팀에 전화해 봤더니 진태경이 나 뽑 으라고 해서 뽑았다는데?
!_ =1 T T T 시 벌좌가 너 같은 백수 쉑 을 어떻게 알고 뽑냐. 소설 그만 쓰고 잠 이나 자라.
「웹소설 잘 보고 갑니다~
」그런데 요즘 웹소설 볼만한 거 있 냐?
L? 로그인 무림 추천. 초반 현대 편만 잘 넘기면 볼만함 「제로빅 어서 오고.
」작가 새끼 10년째 연재하면서 연참 한 번을 안 하더라.
평소였다면 관심종자의 헛소리로 치부될 만한 일이었다.
그러나 해당 게시글은 수많은 추천 과 성지순례 댓글을 몰고 주간 베스 트 1위를 당당히 차지했다.
다음 날 저녁에 올라온 한 게시글 때문이었다.
【형들 어제 그 웹소설 빌런 찐이었어;] 나 이번에 평화 길드 붙은 놈인데, 오 늘 입사 동기들이랑 길드 하우스 견학하 다가 시벌좌 봤거든?
밑창 뜯어진 슬리퍼 질질 끌고 돌아다 니는 위엄에 지려서 구경만 하고 있는데, 갑자기 유턴하더니 한 명 붙잡고 ** 길 드 보안팀 출신 아니냐고 물어봄;
얼빵하게 생긴 놈이 맞다고 하니까 미 친 듯이 웃으면서 이랏샤이마세! 。入 己 하고 감;
시벌좌 성격 이상한 건 알았는데 상상 이상으로 또라이인 듯.
[사진 첨부] 안 믿을까 봐 인증 다 하고 간다.
(Best댓글) 지난번 베댓 된 사람입니 다. 사죄의 뜻을 담아 그랜절 한 번 박고 갑니다.
「인증 사진 보니까 이거 진짜 맞는 것 같은데;;?
「않이;; 뭔데 보안팀 C급 헌터가 평화 길드로 가냐.
「이게 되네…… 」(작성자) 웹소설 빌런은 레이드 팀이 아니라 보안팀으로 배속됨.
「아, 그럼 뭐 넣을 수도 있지. 그 정 도면 낙하산이 아니라 그냥 이직한 거나 다름없음.
C 대한민국은 혈연 지연 학연이라더니. 사람인 이상 어쩔 수 없지만 시벌좌한테 살짝 실망이네.
」니가 뭔데 실망함.
「지금 시벌좌 까는 새끼들이 병신인 이유 : 밑창 뜯어진 슬리퍼 신고 다니는 시벌좌는 게이트 피해자들을 위한 재단 설립에 거의 전 재산을 기부했다.
?윗 댓글이 팩트다. 시벌좌 욕하는 놈 들은 슬리퍼로 뒤지게 처맞아야 정신 차 림.
」호이가 계속되니까 둘리로 아네.
「그런데 작성자 어디 감? 썰 좀 더 풀어 봐.
「(작성자) 나 지금 회식하러 가는 중.
?신입 환영회?
「(작성자) OO 차 탄 지 벌써 한 시 간 째네. 멀리 가나 봄.
시벌좌도 같이 감?
y작성자) 응. 근데 길드장님이랑 다 른 팀장들은 안 보임 「평화 길드 단합 잘 되네, 아직 신생 이라 그런가?
y작성자) 그것까진 잘 모르겠는 데…… 이상하게 분위기가 좀 안 좋음. 나보다 일찍 들어온 선배한테 물어봤더니 가는 동안 잠이나 실컷 자 두래.
「왜?
?회식 길게 하나 보지. 친하지도 않은 사람들이랑 술 마시면 누가 좋아하겠냐.
」(작성자) 그런가? 어, 다 왔나 보다.
「술 적당히 마셔라. 이따 썰 가져오는 거 잊지 말고.
「잘 다녀와 "작성자) 맛집인 것 같은데 저녁 뭐 먹을지 기대된다 흐 3 금방 다녀오겠음.
그리고 그것이 작성자의 마지막 댓 글이었다.
* * * “저녁은 게이트에서 먹을 겁니다.” 내 선언에 수군거리는 목소리가 곳 곳에서 흘러나왔다.
，，예? ，， “응?” “저기, 죄송한데 혹시 방금 하신 말씀 들었어요?” “저녁은 게이트에서 먹자고 하신 것 같은데. 제가 잘못 들었나 봐요.” “아아, 네.” 굳이 얼굴을 보지 않아도 알 수 있 었다. 순진한 대화를 나누는 저놈들 은 오늘 첫 출근 한 신입이다.
반면 불과 2, 3주 전에 들어온 사 람들은 달랐다.
“내 이럴 줄 알았지.”
“하, 시발……
“포션 챙겨오길 잘했네.”
”형님, 혹시 화살 좀 남으세요?”
“응. 혹시 몰라서 비상용으로 이백 개 더 가져왔는데.”
14그럼 저 백 개만요.”
입사 기간이 한 달도 차이나지 않 지만 보이는 반응은 하늘과 땅 차이 였다.
한숨처럼 쌍욕을 툭 던지고 각자 메고 있던 배낭에서 갑옷이며 장비를 신속하게 꺼내든다.
처처척!
이것이 바로 선생님의 마음인가.
반복 학습의 효과에 저절로 흐뭇한 웃음이 지어졌다.
나는 여전히 사태를 파악하지 못하 고 어리둥절해하는 햇병아리들을 향 해 물었다.
“각자 짐 전부 챙겨 왔죠?”
신입들이 고개를 끄덕였다.
“아, 예에. 일단 챙기라고 하셔서.”
“내려놓고, 장비 꺼내서 입으세요.”
“예? 무슨 모의 전투, 그런 겁니 까?"
“모의 전투는 무슨. 그런 거 하면 실력이 잘 안 늘어요 실전이 최고지.”
순진한 눈망울들에 의혹이 깃들었 다.
“그럼 혹시?”
“저희 진짜 게이트 갑니까?”
“네. 평화 길드 입사 기념 레이드! 어때요, 좋죠?”
“이번에 들어오신 분들은 별로인가 보네. 다른 분들은 어떻게 생각하세 요?”
이미 지난 몇 주 동안 실컷 굴림을 당한 사람들이 이를 악물고 외쳤다.
“너무 좋은 생각이십니다!”
"역시 킹태경.”
“와. 아. 좋. 다!”
음. 역시 이것 또한 학습의 효과다. 그들은 내 의견에 정면으로 반박했던 몇몇 용자들의 말로를 똑똑히 기억하고 있 을 것이다.
나만 당할 수 없다는 식의 논리가 작용한 것도 한몫했을 거고.
그래. 고생은 다 같이 해야지 신참들이 포메라니안이라면 다른 한쪽은 이미 도사견이나 다름없다.
같이 죽자는 의지로 불타오르는 분 위기에 신참들이 주춤거리며 외쳤다.
“이, 이런 말은 없었는데요! 통지 서에는 길드 입사 후 일주일 동안은 간단한 워크샵만 진행한다고 적혀 있…….”
“네. 지금 진행하려는 것이 워크샵 입니다.”
“어떤 길드가 워크샵을 게이트에서 해요! 그것도 일주일 동안!”
“평화 길드요.”
“말도 안 돼!”
“다른 분들도 그렇게 생각하실까 요?”
고개를 슬쩍 돌리자 몇 주간 지옥 을 맛본 선배 도사견들이 이빨을 드 러내며 외쳤다.
“말이 안 되긴 왜 안 돼! 돼! 무조 건 돼!”
“당연히 이게 워크샵이지!”
"요즘 누가 펜션 빌려서 워크샵을 해! 게이트에서 같이 오순도순 몬스 터 잡으면서 끈끈해지는 거지!”
“우리만 좆 될 수는 없다!”
마지막 외침은 노골적이다 못해 처 절할 지경이다. 그 외침을 듣고 있자 니 새삼 깊이 반성하게 된다.
'더 빡세게 굴려야겠구나.’ 고생한다는 인식이 박히면 안 된 다. 이 모든 상황이 당연하고도 자연 스러운 일로 받아들일 수 있도록 조 련, 아니 훈련시킬 계획이다.
“자, 다들 조용!”
띠링.
- 칭호, [훈련 교관]의 효과가 발동합 니다!
- 당신의 외침을 들은 훈련생들이 바 짝 긴장합니다!
“오와 열.”
“오와 여어얼!”
“목소리가 작다, 오와 열.”
“오와 여어얼!”
모두 복명복창을 하고도 얼떨떨한 표정들이다.
나는 소태 씹은 얼굴들을 향해 빙 긋 웃어 보였다.
“자, 차례대로 나를 따라 입장. 왼 발. 왼발.”
척! 척! 척!
인간 기차가 게이트를 향해 출발했 다.
