로그인 무림 965화
부우! 부우우우!
겹겹이 울려 퍼지는 뿔피리 소리는 앞서 울렸던 것과는 사뭇 달랐다.
하나의 거대한 울림으로 합쳐져야 할 그것은 뚝뚝 끊겨 있었고, 그 안 에는 일말의 다급함마저 담겨 있었으 니까.
그렇기에 뿔피리 소리에 담긴 정확 한 의미를 알지 못하는 산서인들 또 한，눈앞의 적들에게 갑작스러운 이 변（異變）이 발생했음을 직감할 수 있 었다.
더불어 이 뜻밖의 변수가，자신들 에게는 생각지도 못한 행운이 되리라 는 사실 역시도.
“지금! 지금이다!”
“물러서지 마라! 계속해서 몰아붙 여라!”
지금 이 순간.
산서인들 중 무슨 일이 벌어졌는가 에 대한 의문을 떠올리는 이는 없었 다.
단 한 사람도.
그들 모두는 이미 죽음을 각오했 다. 고향과 가족，벗을 지키기 위해 이 자리에 남아 침략자들과 맞서고 있었다.
빼앗으려는 자와 지키려는 자.
마음에 품은 절실함의 크기도，결 의의 무게도 다르다.
산서인들은 젖 먹던 힘까지 쥐어 짜내어 비틀거리는 걸음을 내딛고， 어느 때보다 무겁게 느껴지는 병장기 를 휘둘렀다.
뿔피리 소리에 담긴 의미를 깨닫고 주춤거리는 적들을 향해.
저 잔인무도한 초원의 침략자들을
향해.
카가가각!
fl리한 날붙이들의 마찰로 불똥이
피어오른다.
당혹스러움으로 굳어 있던 케식들 은 다급하게 맞섰으나，찰나의 방심 은 독기로 가득한 산서인들에게 기회 로 돌아왔다.
서걱!
신월도를 타고 솟구친 도기（刀氣） 에 서너 명의 팔다리가 날아간다. 하 지만 아득한 고통 속에서도 숨이 끊 기지 않은 그들은 온 힘을 다해 케식 십인장을 덮쳤다.
“이，이 미친놈들이······!”
퍼격!
섬뜩한 파육음과 뚝 끊겨 버린 외 침.
정수리에 도끼가 찍히고도 살아남 을 수 있는 사람은 그리 많지 않다. 아니，없다.
“산서성을 넘본 대가다. 이 빌어먹 을 오랑캐 새끼야.”
퉤.
눈을 부릅뜬 채 절명한 십인장의 시체에 가래를 뱉은 이름 모를 무림 인은，마지막 소명을 다하고 편안하 게 눈을 감은 전우의 손아귀에서 조 심스럽게 검 자루를 빼내었다.
먹먹한 목소리로 인사를 건네며.
“여기서 잠시만 쉬고 있게. 내 딱 열 놈만 더 죽이고 금방 돌아을 테 니.”
사실 그도 안다.
아니，산서인 모두가 안다.
영영 돌아오지 못할 수도 있다는 것을.
살아서는 두 번 다시 만나지 못하 리라는 것을.
그러나 그 사실을 알고 있다 하더 라도 달라지는 것은 없었다.
필사（必死）의 각오를 제외한다면， 아무것도.
으아아아아!
비명과도 같은 함성이 협곡을 떨어 울린다.
깊은 밤을 깨우고，수십여 개의 쁠 피리가 토해 내는 울림을 뚫고，계속 해서 멀리 저 멀리 나아갔다.
어둠에 잠긴 풀숲과 수많은 말발굽 으로 다져진 지면을 스쳐，어느 순간 높게 솟은 언덕 위에서 나타나 전장 을 향해 내달리는 한 무리의 인마（人
馬）에 닿을 때까지.
그리고 그들의 선두에 선 거구의 노인은，산서인들이 토해 내는 그 치 열한 함성을 들으며 미소지었다.
“그래. 똑똑히 듣고 있다. 노부가， 우리 모두가.”
맹렬한 말발굽 소리가 지축을 두드 린다.
휘몰아치는 바람에는 스며든 피비 린내가 콧속 깊숙이 파고들고，쉴 새 없이 울려 퍼지는 강철의 소음은 차 갑게 식어 있던 피를 끓어 오르게 만 들었다.
“고맙다. 지금까지 잘 버려 주어 서，
전신을 스쳐 지나가는 바람에 묻혀 흐릿해지는 뇌까림.
거구의 노인은 진심을 담아 입을 열었다. 가장 어려운 상황 속에서，한 치의 물러섬도 없이 싸워 준 그들을 향해.
지금 이 순간에도 강대한 적군에게 필사적으로 맞서고 있는 저들을 향 해.
그는 경의와 감사，그리고 미안함 을 표했다.
“한 깃발 아래에서 함께 하기를 맹 세했으나，제 울타리가 무너지는 것 이 두려워 이웃의 위기를 외면한 이 들이 있다.”
거센 말발굽 사이로 또렷하게 울려 퍼진 음성.
그것은 노인이 스스로에게 되새기 는 부끄러움이자，자신의 뒤를 쫓아 내달리는 모두를 향해 던지는 질타였 다.
“쏟아진 물은 주워 담을 수 없고， 시위를 떠난 화살은 되돌릴 수 없는 법. 허나······，
태원진가는，산서인들은 쉽게 꺾이 지 않았다.
여전히 이곳에서 무수한 목숨을 장 작 삼아 타오르고 있었다.
그렇기에 그들의 잔은 아직 깨지지 않았고，적들의 화살은 아직 시위에 걸려 있을 수 있었다.
“저들을 보아라. 그리고 똑똑히 기 억해라!”
어느 순간 들불처럼 일어난 외침이 밤공기를 찢는다.
노인은 치열한 전투가 벌어지는 협 곡을 가리켰다.
빠르게 가까워지는 언덕 아래，뿔 피리 소리와 함께 자신들을 향해 움 직이는 초원의 군세를 아랑곳하지 않 고 외침을 이어 나갔다.
“저들은 우리의 이웃이요，벗이자 전우이며 한 깃발 아래에서 맹세한 동지다. 더불어 본가（本家）가 외면하 려 했던 그들이다!”
노인은 부끄러웠다.
산서인들을 외면하려 했던 그의 가 문이. 그 한심한 제안에 잠시나마 흔 들렸던 자신이.
하지만 노인은 잊지 않았다.
암천이라는 불의에 맞서，모두 함 께 일어나 도탄에 빠진 천하를 구하 자 약속했던 지난날의 맹세를.
그렇기에 온 힘을 다해 이곳까지 달려왔다.
그들이 끝까지 버려 주기를.
자신들이 늦지 않기를 마음속으로 수없이 되뇌며.
그리고 노인의 그 간절한 소망을， 산서인들은 배반하지 않았다.
미안함과 부끄러움에 차마 들어 을 릴 수 없었던 깃발을，다시 한번 전 장에 펼칠 수 있는 기회를 주었다.
“너희는 무엇인가!”
맹수의 포효와도 같은 노인의 외침 에，굳게 닫혀 있던 이천여 명의 입 술이 동시에 열렸다.
“투사（園士） 입니다!”
투사.
아주 오래전부터，이들은 스스로를 무인이 아닌 투사라고 칭해 왔었다.
그들에게 있어 무공이란, 그저 갈 고 닦기 위한 것이 아니라 싸우기 위 한 도구였으니.
“너희에게 있어，적이란 무엇인가!”
다시 한번 토해 낸 노인의 물음에， 어둠 너머에서 나아가던 이들의 눈동 자가 번뜩였다.
“투사의 창칼 앞에 무릎 꿇을，나 약한 패자（敗者）입니다!”
tz IZ IZ IZ I
「「「「•
부우위
천둥 같은 말발굽 소리와 연이어 울려 퍼지는 뿔피리 소리.
불과 백여 장 밖, 희뿌연 먼지구름 을 일으키며 마주 달려오는 수많은 인마의 모습에도 누구 하나 동요하지 않았다.
곧 무참히 꺾이고 부러질 패자였으니 까.
“마지막으로 묻겠다!”
노인은 부르짖었다. 어느새 그의 손
에 들린 거대한 대도（大刀）가 휘황한 섬광을 흩뿌리고 있었다.
“우리는! 누구인가!”
적과의 거리가 좁혀진다. 어둠 속 에서 번뜩이는 돌격창의 파도를 바라 보며，이천여 명의 투사들은 한 목소 리로 외쳤다.
“하북（河北）의 주인입니다!” 바로 그 순간.
펄럭.
지난 며칠 동안 오직 이 순간만을 기다려온 이십여 명의 기수는 힘차게 깃발을 들어 올렸다.
당장이라도 살아 움직일 것 같은 푸른 호랑이와 거친 필체로 수놓아진 네 글자가，몰아치는 바람을 타고 맹 렬하게 나부꼈다.
마침내 이 전장의 모두를 향해 자 신들의 존재를 드러냈다.
하북팽가（河北彭家）.
북방의 호랑이. 천하 오대세가의 일좌
그리고 모두의 앞에서 그들을 이끄 는 거구의 노인은，기나긴 세월을 거 쳐 더욱더 강해진 대호（大虎）였다. “쳐라-!”
땅과 하늘을 떨어 울리는 노호성과 함께，말안장을 박찬 노인은 코앞까 지 들이닥친 수많은 적을 향해 쏘아 졌다.
우르르릉.
듣는 이로 하여금 몸과 마음을 얼 어붙게 하는 천둥소리.
노인. 아니，벽력도왕（露麗刀王）의 대도가 한 줄기의 거대한 벼락이 되 어 빽빽한 창칼의 숲을 휩쓸었다. 과아아앙!
아득한 섬광과 핑음이 사방을 집어 삼킨다.
미친 듯이 날뛰며 진형을 붕괴시킨 늙은 호랑이의 뒤로，짙은 피 안개를 해치며 나타난 이천여 명의 투사들이 하나의 송곳이 되어 적진을 갈랐다. 콰드드득!
새들마저 잠든 깊은 밤.
이 전투는，중양절（重陽節）은 아직 끝나지 않았다.
모두가 들었다.
그리고 모두가 보았다.
하늘이 아닌 지상에서 울려 퍼진， 이질적인 천둥소리를.
굉음과 함께 번뜩이는 섬광 너머， 피를 머금고 펄럭이는 수십여 개의 깃발과 적들이 내지르는 새된 비명 으
“하북팽가! 하북팽가다!”
“벼，벽력도왕······!"
전자는 기쁨에 찬 산서인들의 외침 이었고，후자는 유목민들의 탄식이었 다.
벽력도왕 팽철후.
그 별호와 이름은 결코 구시대의 유물 따위가 아니다.
무리 안의 늙은 호랑이는 힘과 지 위를 잃는 법이지만，벽력도왕이라 불리는 대호의 이빨과 발톱은 더욱더 날카로워 졌으니 까.
더군다나 하북팽가는 모용세가와 더불어 북방을 호령하는 명문 세가.
그런 의미에서 벽력도왕과 그를 따 르는 하북의 무인들은，십왕（十조）과 천하 오대세가라는 칭호를 어떻게 얻 을 수 있었는지 똑똑히 보여 주고 있 었다.
ᄇ O HOOO I
기■一「9 거"一I一I■一
쉼 없이 울려 퍼지는 뿔피리 소리 를 들으며，자무카는 문득 생각했다.
'긴 밤이 되겠군.’
그러나 당황하지는 않았다.
태원진가를 중심으로 뭉친 산서인
들의 분전은 예상했던 것 이상이었으 나，하북팽가의 지원은 생각했던 범 위 안에 존재하는 것이었으니까.
물론，벽력도왕의 존재 역시도. “역시，그분의 말씀이 맞았군.”
혼잣말처럼 흘러나온 자무카의 한 마디어L 감정에 휩쓸리지 않기 위해 마음을 다잡고 있던 진무경의 얼굴이 굳었다.
“지금，뭐라고?”
“벽력도왕은 워낙 불같은 성정이라 뒷일을 생각하지 않고 움직일 터. 그 러니 혹여 그가 하북팽가를 이끌고 산서를 돕는다 해도 놀라운 일은 아 니다.”
막힘없이 말을 이어 가던 자무카가 나직이 덧붙였다.
“라고, 하셨었지. 분명히.”
“그런 표정 짓지 말게. 만약 우리 가 고작 이 정도도 예상치 못했을 거 라 생각했다면，자네에게 크게 실망 하게 될 것 같거든.”
“우······리?”
“그래，우리.”
작게 고개를 끄덕인 자무카가 진무 경을 바라보며 혀를 찼다.
“안타깝군. 내 손을 잡았다면，자네 도 그 ‘우리’에 포함될 수 있었을 텐 데.”
저벅.
자무카가 산보하둣이 걸음을 옮긴 그 순간.
슈확!
그의 손에 들린 한 자루의 신월도 （新月刀）가 공간을 갈랐다.
소름이 끼칠 만큼 정확하고도 쾌속 한 일격 앞에，진무경은 눈을 부릅뜨 며 몸을 비틀었다.
서걱!
머리카락이 흩날린다. 압력만으로 도 베어 나간 이마의 상흔에서 흩뿌 려진 피가 진무경의 눈 앞을 가렸다.
'큭.'
진무경의 신형이 일순간 덜컥 굳었 다. 지난 이 년간의 수련으로 시야가 차단된 것은 문제가 아니었으나，눈 동자에 닿은 핏물은 그의 평정심을 흐트러트리기에 충분했다.
더불어 그것은，자무카에게 있어완벽한 기회이기도 했다.
아직 완성되지 않은，그러나 커다 란 가능성을 품고 있는 젊은 검귀（劍 鬼）를 뿌리채 뽑아낼 수 있는 기회.
“그 손으로 직접 목줄을 찼다면, 이런 일은 없었을 텐데.”
자무카는 나직한 음성과 함께 신월 도를 들어 올렸다.
냉정함도，일신의 무위도.
모든 면에서 마조보다 뛰어난 그는 지칠 대로 지쳐 있는 진무경을 상대 로도 방심하지 않았다.
침착하면서도 묵묵하게, 가장 정확한 궤적을 찾아내어 검을 내리그을 뿐이었다.
'잘 가게，젊은 검귀여.’
그리고 매끄러운 도신을 타고 청녹 색 강기（證氣）가 공간을 베어 가르려 던 그 순간.
쐐액! 후우응!
무시무시한 파공음과 함께，한 줄 기 벼락처럼 날아든 대도（大刀）가 자 무카와 진무경의 사이를 정확하게 가 르며 내리꽂혔다.
꽈아아앙!
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음과 희뿌 옇게 솟아오르는 먼지구름 너머，어 느새 나타난 거구의 노인이 자무카를 향해 이를 드러내며 웃었다.
“뒈질 준비는 되었느냐?”
전신이 피에 흠뻑 젖은 벽력도왕의 모습에，자무카가 매끄러운 한어（漢 語）로 대답했다.
“고맙군. 내가 할 말을 대신해 줘 서.”
자무카에게 있어，달라지는 것은 없었다.
아무것도.
