725화
- 이야기 좀 하자.
귓가를 파고드는 전음에 작게 고개를 끄덕인 나는 고삐를 느슨하게 잡았다 그 행동의 뜻을 알아차린 맹수가 서 서히 발걸음을 늦췄고 함께 나란히 이 동하게 된 적천강의 입술이 열렸다.
“천주가 네놈에게 유독 관심을 보인 다는 말 사皆]냐?”
“네.”
“거, 희한하군 노부는 처음 듣는 이 야기인데.”
11그럴걸요 저도 처음 하는 얘기니 까.”
“왜 ?卜지 않았느냐?”
안 물어보셨잖아요”
솔직히, 이렇게 대답하면서도 한 대 정도는 얻어맞을 줄 알았다.
하지만 적천강은 번개처럼 방어 자세 를 취한 나를 물끄러미 바라보다가, 담 담한 목소리로 혼잣말처럼 뇌까렸다.
"물어보지 않았으니 말하지도 않는 다?, …. 그래, 영 틀린 말은 아니로군.”
이 양반이 갑자기 왜 이래.
“저기, 노야?”
“왜. ，，
"그, 혹시 삐치셨어요?”
"뭐라? 삐쳐? 노부가?”
，，예，，
적천강이 대단한 농담을 들은 것처럼 껄껄 웃었다.
“노부가 다섯 살 난 어린아이도 아닌 데 삐칠 일이 뭐가 있겠느냐. 물론 지 난 사홀 동안 그것에 관하여 말할 시간 은 얼마든지 있었고 네 녀석을 생각해 서 노부 역시 묻지 않았지만, 그거야 쥐뿔도 상관없는 일이니 신경 쓰지 말 거라. 결국 안 물어본 놈이 등신 아니 겠느냐. 으허허.”
"강호인들은 말한다. 사제지간(師弟 之間)에는 숨기는 것이 없어야 한다고 하지만 우리 사이에는 해당하지 않는 경우이니 넌 개의치 말거라. 뭐, 따지 고 보면 노부는 열화문의 명맥을 이을 후인이 필요했고 네놈은 무공이 필요하 여 상부상조했으니 그것으로 된 거지. 사실 요즘 같은 세상에 사제지간의 정 운운하는 것도 우습다.”
“혹여나 네놈에게 무슨 일이라도 생 길까 싶어 뭐 빠지게 남만까지 달려오 정체를 숨기기 위해 멀쩡한 머리털 까지 다 뽑았지만, 노부는 괜찮다. 결 과적으로는 그것도 안 빠졌고 머리털은 금방 자랄 테니까 아무렴, 그렇고말 ?”
“그까짓 염병할 얘기 좀 안 들었다고 노부가 삐칠 게 뭐가 있겠느냐. 애초에 목마른 놈이 우물을 파야 하는 게지. 때가 되면 어련히 말하겠거니, 하고 기 다렸다가는 노부처럼 말라 뒈지는 것 아니겠느냐. 허허허.”
신선처럼 웃는 적천강을 보며 나는 생각했다.
'진짜 오지게 삐쳤네.’
사람이 이 정도로 삐칠 수가 있나.
이 정도면 포브스 지가 선정한 '세상 에서 가장 삐친 인물 1위에 뽑혀도 손 색이 없을 정도다.
“네 녀석을 처음 만났던 날이 생각나 는구나. 그때는 노환으로 제정신이 아 니었는데 이래서 늙으면 죽어야 한다 는 말이……
숨이 턱턱 막혀 오는 듯한 압박감.
나는 폭주 기관차처럼 질주하는 적천
강을 향해 간신히 입술을 뗐다.
"아까 드린 말씀은 농담이고 저도 정신이 없어서 말씀을 못 드린 겁니다. 나름대로 생각 정리는 해야 할 것 아닙 니까.”
“흠.”
적천강의 눈이 게슴츠레해진다. 평소 의 모습을 약간이나마 되찾은 그가 퉁 명스럽게 물었다.
“그래서, 천주에 관한 것도 농담이 나？‘
“그건 사실인데요 안타깝게도”
“근거는?”
나는 적천강에게 대략적인 이야기를 들려주었다.
우리가 남만야수궁에 머무를 당시 그 도 이미 한 번 들었던 내용이지만, 간 단히 축약했던 그때와는 달리 훨씬 더 상세하게.
그리고 이야기를 모두 들은 적천강이 미간을 좁혔다.
“그 연놈들이 널 사로잡으려 했다?”
“예 그런데 하다 보니 안 되겠다 싶 었는지, 죽이려 하더라고요 독혈지에서 싸웠던 대설귀와 흑수권마도 또 남천 마후도”
"널 생포하고자 한 것이 천주의 명령
때문이었을까'?”
“그건……
적천강의 물음에 잠시 기억을 떠올린 나는, 이윽고 고개를 저었다.
“아무래도 아닌 것 같습니다.”
“그렇게 생각하는 이유는?”
“만약 정말 천주가 그런 명령을 내렸 다면 남천마후는 설령 홀로 최후를 맞 이하더라도 절 죽이려 들지는 않았을 테니까요
“목숨보다 앞서는 충심忠心)이 라??…. 믿기 힘들 정도군.”
“단순한 충성심이 아닙니다.”
나직이 대답한 나는 기억 속에 남은 남천마후의 모든 것을 떠올렸다.
그때의 눈빛 그 순간의 표정. 환희 로 들뜬 목소리와 그녀가 했던 모든 언 행들 그날, 내가 남천마후로부터 느낀 감 정은 고작 충성심이라는 단어로 표현할 수 있는 것이 아니었다.
그것은??….
"광신(狂信)이었습니다. 남천마후에 게. 아니, 암천에게 있어 천주는 살아 있는 신이나 다름없어요”
U
“암천의 모두가 천주를 두려워하고 경애합니다. 놈이 어떻게든 저를 생포 하라는 명령을 내렸다면, 그건 누구도 거스를 수 없는 신명(神命)이에요”
그토록 강하던 혈주도 서천마군도
이번에 최후를 맞이한 남천마후 역시 천주의 이름 앞에서는 종복을 자처하며 엎드렸다.
그들 한 사람 한 사람이 어지간한 초 절정 고수쯤은 맨손으로 찢어발길 수 있는 괴물들 천주는 바로 그 괴물들이 받들어 모 시는 왕이요, 신인 것이다.
“확신할 수는 없지만???…. 남천마후
는 천주가 관심을 보였다는 이유 하나 만으로 절 생포하려 한 것 같습니다.”
“단지 천주의 총애를 얻기 위해서?”
내가 조용히 고개를 끄덕이자, 적천 강이 신음처럼 중얼거렸다.
“광신도라...
흐려진 말꼬리가 바람에 파묻힌다.
호랑이의 등에 올라탄 채, 지금 이 순간에도 스쳐 지나가는 주위 풍경을 말없이 바라보던 적천강이 불쑥 입을 열었다.
“卜교도(魔敎? 走)를 본 적이 있느냐?”
“혹시 제가 환갑 정도로 보이세요?”
"그래, 네 녀석 정도의 나이라면 보 지 못한 것이 당연하지. 정마대전이 끝 나고서도 한참 후에야 태어났으니.”
“다 아시는 분이 갑자기 그건 왜.”
“문득 그런 생각이 들었다. 차라리 그 시절의 마교와 다시 한번 싸우는 것 이 나을지도 모르겠다는 생각이.”
“……
“물론 놈들 역시 광신도였다. 허나 그 수괴인 천마(天魔)는 결국 한낱 인 간이었고, 천마의 휘하에 있던 십만마 도 역시 그 사실을 알고 있었지 그들 에게 천마란 단지 자신들을 이끄는 교 주(敎主)일 뿐 신이 아니었던 게야”
나는 적천강이 무슨 말을 하려 하는 지 깨달았다.
마교도에게 있어 천마는 피륙(皮肉) 으로 이루어진 인간이었지만, 암천의 모두에게 천주는 신이다.
그렇기에 그들은 자신들의 신을 위해 싸울 것이다.
죽음에 대한 두려움 없이 싸울 것이 고 몸에 무수한 창칼이 박혀도 웃으며 숨을 거둘 것이다.
"그 어느 때보다 끔찍한 전쟁이 될 것이다.”
적천강이 무거운 눈빛으로 나를 응시 하며 말을 이었다.
“너에게는 더더욱.”
“천주가-??… 절 주시하고 있기 때문 입니까.”
“원했든, 원치 않았든 네 녀석은 이 미 필요 이상으로 많은 주목을 받았다. 지금 이 순간조차도 천하 어딘가에서는 네 이름이 울려 퍼지고 있겠지.”
“삼성(三星)과 십왕(十王)은 낡은 이 름이다 허나 네 녀석은 달라. 고금을 통틀어 유례를 찾아볼 수 없는 재능을 지녔고, 천하의 누구도 이제 고작 약관 을 넘긴 네가 강자라는 사실을 부인하 지 못한다.”
나를 바라보는 적천강의 눈빛은 숨길 수 없는 대견함과, 불안함이 서려 있었 다.
“그렇기에 천주 역시 주시하는 것이 다. 더군다나 놈은 이미 한 번 너를 네 안에 숨어 있는 무한한 가능성과 진 면목을 확인했었으니까.”
“??…사천당문의 뇌옥.”
"그래. 알 수 없는 괴력난신(怪力亂 神)의 힘을 이용해서, 서천마군의 눈으 로 너를 보았지.”
어찌 잊을 수 있을까
머리 위로 쏟아져 내리는 돌가루와 피가 흩뿌려진 석벽.
그리고 우뚝 선 채 나를 바라보던 서 천마군의 아니, 잠시나마 종복의 몸을 빌린 천주의 한마디를.
- 재미있군. 재미있어.
그때 놈은 분명 웃고 있었다.
전신이 한 줌의 재가 되어 흩날리면 서도 나를 향한 마지막 인사를 잊지 않았다.
- 다음에 또 보도록 하지.
떠올리는 것만으로 가슴이 덜컥 내려 앉는 그날의 기어 작게 심호흡하는 내 모습을 말없이 바라보던 적천강이 문득 입을 열었다.
"어쩌면…… 천주는 어렴풋이 짐작하 고 있을지도 모른다 네가 지금껏 누구 에게도 말한 적 없던 그 비밀들을.”
U ≫≫
“그렇기에, 이제는 나 역시 묻지 않 을 수 없구나.”
누군가 일시 정지 버튼을 누른 것처 럼 멈춰 버린 세상 속, 적천강이 천천 히 입술을 뗐다.
“네가 숨겨 왔던 모든 것을, 노부게 게 말해 줄 수 있겠느냐？”
* * *
적천강은 고개를 들어 하늘을 바라봤 다
지난 사흘간 쉼 없이 빗줄기를 쏟아 낸 하늘은, 한없이 어지러운 그의 마음 과는 달리 푸르고 맑았다.
'선계(仙界) 라??…:
미처 홀러나오지 못한 목소리가 마음 속에서 흩어진다. 더 이상 무슨 말을 해야 할까. 도대체 어떻게 이해해야 할 까참으로 긴 시간을 살아왔음에도 그 모든 것이 부질없게 느껴졌다.
'만약 자네가 곁에 있었다면, 이 어 지러운 마음도 금세 다잡을 수 있었을 텐데.’
적천강은 몇 달 전 세상을 떠난 벗을 떠올렸다.
술과 고기를 좋아해서 땡중이었고 누구보다 인의(人意)를 사랑했기에 법 왕(法王)이라 불리었던 한 사람을.
하지만 이내 고개를 저었다.
법왕은 이제 이 세상 사람이 아니고 설령 그가 살아 있었다 하더라도 저 푸 른 하늘을 올려다보며 천기(天氣를 읽 을 수는 없었을 것이다.
'이미 천기가 어그러졌다고 했지. 더
이상 저 하늘은 누구에게도 어떤 답을 해 주지 않는다고 분명 그리 말했었 어.’
동시에 법왕은 거대한 전란(戰亂)을 예고했다.
하늘마저 어지럽히는 기운이 온 천하 에 미칠 것이라고 불길이 되어 사방을 휩쓸 것이라고 하지만 법왕의 예견은 그뿐만이 아니 었다.
신성(新星)의 주인.'
어지러운 하늘을 밝히며 떠오른 새로 운 별.
법왕은 그 신성의 주인으로 한 청년 을 점찍었고 이후 구화산으로 향한 적 천강은 열화문의 명맥을 그 청년에게 잇도록 했다.
“……허. 그저 헛소리 좋아하는 땡중 인 줄 알았건만.”
헛웃음 섞인 중얼거림이 공허하게 흩 어진다. 전신을 휩쓰는 시원한 바람을 말없이 맞고 있던 적천강의 시선이 문 득 옆을 향했다.
지금 이 순간에도 거침없이 내달리고 있는 한 마리 맹수 그리고 튼튼한 가죽끈으로 전신을 고 정한 채 안장 위에 엎드린 한 사람 아니, 적천강의 하나뿐인 제자.
'괘씸한 놈 같으니. 이 사달을 일으 켜 놓고 잘도 자는구먼.’
한편으로는 어이가 없었지만, 진태경 으로부터 대략적인 이야기를 들은 적천 강에게는 더 이상 놀랄 힘도 남아 있지 않았다.
무림과는 완전히 동떨어진 또 다른 세상. 그리고 선계와 같은 그곳과 무림 을 오가는 한 청년.
'괘씸한 놈 같으니. 이 사달을 일으 켜 놓고 잘도 자는구먼.’
한편으로는 어이가 없었지만, 진태경 으로부터 대략적인 이야기를 들은 적천강에게는 더 이상 놀랄 힘도 남아 있지 않았다.
무림과는 완전히 동떨어진 또 다른 세상. 그리고 선계와 같은 그곳과 무림 을 오가는 한 청년.
비록 그 모든 것을 이해할 수는 없었 지만, 적천강은 자신이 들었던 이 믿지 못할 이야기가 모두 진실이라는 것을 받아들인 후였다.
'그럼 설마, 이놈이 소신선(小神仙)이 라도 되는 건가.'
마음속으로 중얼거린 그때. 진태경의 입가에서 죽 늘어진 침이 적천강의 뺨 에 척, 하고 달라붙었다.
철퍽.
주먹에 절로 힘이 들어간다.
하지만 적천강은 곤히 잠든 제자의 이마를 쥐어박는 대신, 한숨을 내쉬며 흐트러진 자세를 잡아 주었다.
'그래, 그간 고생했으니 푹 자거라.’
아니, 아니지.
적천강은 오직 한 사람에게만 들릴 만큼 작은 목소리로 중얼거렸다
“잘 다녀오너라.”
