로그인 무림 643 화 구구궁!
등 뒤에서 석문이 묵직한 소음과 함께 내려앉는다.
은은한 불빛이 번지는 넓은 대전 내부. 그 누구도 입을 열지 않는 침 묵 속에서 서른한 쌍의 시선이 화살 처럼 날아와 내 얼굴에 꽂힌다.
네가 왜 거기서 나와?
딱 그런 눈빛들이다. 하지만 그 안 에 스며 있는 감정은 한족에 대한 적 의(敵意)보다는 순수한 놀라움에 가 까뭤고, 몇몇 부족장들의 시선에는 호의마저 담겨 있었다.
물론 한 사람만큼은 절대적으로 예 외였지만.
“둘 중 하나겠군. 내 눈이 잘못되 었든지, 그도 아니면 나를 포함한 그 누구도 모르는 사이에 부족 대회의의 규율이 바뀌었든지.”
침묵을 깨트리고 입을 연 중년인, 백족의 대족장인 백상(白象)이 차가 운 목소리로 말을 이었다.
"설명해 보아라. 왜 부족장도, 그렇 다고 남만인도 아닌 일개 한족을 이 곳에 들였는지.” 백상이 설명을 요구하는 상대는 현 재 이 자리에 없는 야수묘왕도, 그렇 다고 나도 아니었다.
내 오른편에 서 있던 야율목이 침 착한 어조로 대답했다.
“그는 그럴 만한 자격이 있기 때문 입니다.” “자격이라.” 작게 뇌까린 백상이 말을 이었다.
“이립(而立)도 채 되지 않은 어린 놈의 섣부른 판단이라는 소리로 들리 는구나.” “아직 도착하지 않으신 다른 분의 판단이기도 합니다." “아버님. 아니, 궁주님께서 말씀하 셨습니다. 그는 부족 대회의에 참석 할 자격이 있다고.” 백상의 눈빛이 깊숙이 가라앉는다. 잠시 침묵하던 그가 불쑥 입을 열었 다.
“궁주께서는 왜 오시지 않았느냐?”
"곧 오실 겁니다. 그리고 그때쯤이 면 남은 자리는 오직 하나뿐이겠지 요.”
“불가(不可).”
백상이 못 박힌 손가락으로 탁자를 두드렸다.
“부족 대회의는 남만 전체를 대표 하는 부족장들이 한자리에 모여 뜻을 교환하는 중대한 자리. 부족장이 아 니라면 소궁주를 제외한 그 누구도 자리할 수 없다. 저자에게 자격이 있 다는 것은 궁주 한 사람의 뜻일 뿐 우리는 허락하지 않겠다.”
상황을 지켜보던 내가 문득 중얼거 렸다.
"듣다 보니까 이상하네. 그것도 결 국 본인 혼자만의 뜻 아닌가?” 명백한 혼잣말이었지만, 이 자리에 모인 수십여 명의 부족장 중 내 목소 리를 듣지 못할 만큼 무공이 일천한 사람은 아무도 없었다.
그중에서도 특히 무공이 뛰어난 백 상은 말할 것도 없다.
나를 향해 시선을 옮긴 그가 서늘 한 목소리로 입을 열었다.
“지금 뭐라 했지?” “아, 혹시 들으셨어요?” “듣지 못할 거라 생각했느냐?” "아뇨. 사실 들으라고 한 이야기는 맞습니다. 잘 들으셨네요.” ...
나는 굳어 있는 백상의 표정을 바 라보며 어깨를 으쓱해 보였다.
“기왕 이야기가 나왔으니 하는 말 인데. 사실 말이 좋아서 우리지, 이것 도 결국 그쪽 혼자만의 생각 아닙니 까? 다른 부족장님들 의견은 물어보 지도 않아 놓고 허락하지 않겠다고 하면 뭐 어쩌란 건지.”
물 흐르듯 이어지는 내 말에, 자리 에 앉은 부족장들 사이로 보이지 않 는 동요가 퍼져 나가는 것이 느껴진 다.
백상은 묘족 다음으로 강성한 백족 의 대족장인 동시에 야수묘왕과 함께 남만을 대표하는 초절정 고수.
아마 지금까지 그 누구도 감히 그 에게 이렇게 노골적으로 말하지 못했 을 거다.
단 한 사람, 나를 제외하면.
“야율 대협이 저를 먼저 보내시면 서 그런 말씀을 하셨습니다. 묘족의 대족장 야율척은 네 자격을 인정하지 만, 남만야수궁주 야율척은 독단을 내릴 수 없다. 그러니 다른 부족장들 의 동의를 얻어라, 라고.”
남만은 외지인이 숨 쉬는 것도 빡 빡한 동네고, 일 년에 단 한 번 열리 는 부족 대회의는 바늘 들어갈 틈도 없을 만큼 퍽퍽한 의식이다.
'만약 야수묘왕이 호의를 베풀지 않았다면, 이 자리에 들어오기도 전 에 제지당했겠지.’ 덕분에 이 퍽퍽한 규율을 비집고 들어왔으니, 반드시 한 자리를 차지 할 생각이었다. 물론 다른 부족장들 의 지지를 얻어서.
“자, 그래서 여쭤보는 건데.”
나는 한 사람, 한 사람과 차례대로 시선을 맞추며 말을 이었다.
“다른 분들은 어떤 생각이십니까?”
화아아악.
어디선가 불어온 미풍(微風)에 대 전을 밝히던 횃불이 흔들린다.
불그스름한 불빛에 비춰진 얼굴들 은 불편함으로 일그러져 있기도 했 고, 곤혹스러워하기도 했으며, 생각했 던 것 이상으로 긍정적인 표정을 짓 고 있기도 했다.
지금 막 입술을 뗀, 어느 중년 부 족장처럼.
"우리 장족을 포함한 이 자리의 모 두는 지난밤, 애뇌산에서 벌어진 사 건을 알고 있소.” 남만에서 보고 들은 바에 의하면 장족은 남만 사대 부족만큼은 아니더 라도, 마땅히 그 뒷줄에 설 만한 세 력을 지닌 부족이다.
그런 장족의 우두머리로 짐작되는 중년 부족장은 천천히 말을 이었다.
“우리는 뜻하지 않은 불행으로 많 은 피를 흘렸지만, 신속한 대처로 더 큰 희생을 막을 수 있었지. 그 모든 것이 현명한 궁주이신 야율 대족장 과, 그분을 도왔던 어느 한족 젊은이 덕분이었소.” 힘 있는 목소리가 대전 내부를 울 린다. 시시각각 변하는 족장들의 표 정을 지켜본 그가 나를 보며 희미하 게 웃었다.
“비록 늦었지만 이 자리에서나마 감사를 표하오. 그대의 도움 덕분에 우리 장족은 용맹하고도 훌륭한 스물 두 명의 전사를 살릴 수 있었소 그 중에는 본인의 혈육 역시 포함되어 있었지.”
“아.”
독혈지에 끌려갔던 전사들의 숫자 는 이백여 명에 달했고, 나는 그들의 이름과 신분을 일일이 듣지 못했다.
미처 몰랐고, 알 수도 없었던 사실 이었지만 지난 밤의 일이 지금 이 순 간 호의와 감사가 되어 돌아오고 있 었다.
“장족(藏族)을 대표하여, 열화신룡 진태경의 부족 대회의 참석을 환영하 오.”
말을 끝마친 그가 나를 향해 정중 하게 예를 갖추었다. 지금껏 나고 자 라온 이 땅의 예법이 아닌, 중원의 포권으로.
그리고 그것이 시작이었다.
? 己르 ?르 ,  ? I ? I ? 하나둘씩 자리에서 일어난 낯선 얼 굴의 부족장들. 생김새와 복장도 다 른 그들은 호의가 담긴 표정으로 입 을 열었다.
“은혜를 입고도 모른 척할 수는 없 지. 우리 회족(回族)도 찬성이오.”
"만족(蠻族)도 이의 없소. 그저 내 못난 아들놈을 살려 줘서 감사하다는 말을 드리고 싶을 뿐이오.”
각기 크고 작은 부족을 다스리는 부족장들.
그러나 이들은 부족장인 동시에 한 집안의 가장이고, 사랑하는 자식을 둔 아버지이자 어머니였다.
그들은 어색하기 짝이 없는 포권지 례와 함께 차례대로 내게 감사 인사 를 건넸다.
내가 지난밤 독혈지에서 구출한 전 사들은 모두 그들의 백성이었고, 가 족이었으니까.
그러나 꼭 지난 밤의 일로 내 대회 의 참석을 찬성하는 부족장들만 있는 것은 아니었다.
“부이족도 찬성하겠습니다. 그는 충 분한 자격이 있어요.”
중년 여족장의 말에. 아직도 자리 에서 일어나지 않았던 족장 중 한 하 나가 눈살을 찌푸렸다.
“잠깐. 부이족은 도대체 이유가 뭐 요? 애뇌산에 주둔하고 있던 전사 중 부이족은 포함되어 있지 않았을 텐 데?”
“제 고향은 남만이니까요.”
“그게 무슨……
“말하지 못하는 짐승들도 은혜를 입으면 보답하는 법입니다. 열화신룡 진태경은 지난 밤 제 고향을 위해 목 숨을 걸고 싸웠고요. 그것 하나만으 로도 이 자리에 참석할 자격은 충분 하지 않나요?”
“……크흠.”
질문을 던졌던 부족장은 불편한 헛 기침과 함께 입을 다물었고, 다른 이 들의 얼굴에는 호의 어린 미소가 감 돌았다.
그리고 이처럼 며칠 전과는 확연히 다른 분위기 속에서, 나는 가슴 한구 석이 간질거렸다.
'상대의 도움에 보답한다. 생각해 보면 당연한 건데.’ 이 세상에는 때때로 그 당연한 것 이, 당연하지 않게 될 때가 있다.
나 역시 그들의 보답을 바라며 독 혈지와 항한 것이 아니었지만, 지금 이 순간 상당수의 부족장들은 내게 감사와 신뢰로 보답하고 있었다.
지난밤에 자신들이 받은 도움 때문 에. 혹은 까마득한 과거의 일 때문에.
"선대 부족장이셨던 선친께서는 정 마대전에서 귀환하신 직후, 종종 이 런 말씀을 하셨지, 화왕이 아니었다 면 당신께서는 남만이 아니라 구천 (九泉)에 갔을 거라고. 돌아가신 이후 까마득히 잊고 있던 말씀이 이제야 생각이 나는구려.” “내 선조께서는 과거 당대의 열화 문주와 함께 오독문을 멸문시켰소. 그분이 아니었다면 우리 부족도 지금 까지 명맥을 이어 오지 못했겠지. 나 역시 찬성이오.” 멈춰있던 물이 흐르기 시작한다.
자리에 앉아 침묵을 지키던 부족장 들 역시 흐르는 물살처럼 차례대로 자리에서 일어나 입을 열었고, 어느 새 서 있는 이들의 숫자는 앉아 있는 이들의 숫자를 넘어섰다.
그리고 이 뜻하지 않은 상황 속, 종지부를 찍을 마지막 한 사람이 마 침내 모습을 드러냈다.
구구구궁, 쿵!
천근의 무게를 지닌 석문을 한 손 으로 들어 올린 팔 척 장신의 거한.
대전에 길고 거대한 그림자를 드리 운 야수묘왕이 낮은 목소리로 입을 열었다.
“결론이 나온 모양이군.”
야수묘왕의 시선이 향하는 방향의 끝. 천천히 자리에서 일어난 백상이 냉담한 표정으로 예를 취했다.
“궁주를 뵙습니다.”
“내 눈과 귀가 잘못된 것이 아니라 면, 그에게는 자격이 충분한 것 같네. 그렇게 생각하지 않나. 아우?”
“잘못된 선택입니다. 유서 깊은 전 통을 지닌 부족 대회의의 규율을 무 너트리시다니.”
“이미 과반수 이상의 부족장들이 그 의 참석을 인정했네. 그리고 중원의 유생들은 이걸 합의라고 부르더군."
백상은 대답 대신 눈을 감았고, 야 수묘왕은 더 이상 그의 대답을 기다 리지 않았다.
“묘족의 대족장이자, 남만야수궁의 궁주인 나. 야율척은 무림맹 화룡각 주이며 열화문의 후인인 진태경의 대 회의 참석을 허(許)한다.”
그리고 그와 동시에, 맑은 종소리 가 내 귓가를 파고들었다.
띠링.
- 퀘스트, [부족 대회의]가 생성되었 습니다!
* * * 축축하고 무더운 어느 공간.
칠흑과 심연. 그 어딘가 쯤에 위치 한 어둠 속에서, 들리지 않는 목소리 가 흘러나오고 있었다.
- 내궁에서 대회의가 시작되었습니 다.
- 그는?
- 그 역시 대회의에 참석했습니다. 한데??…?.
- 계속해. 머뭇거리지 말고.
- 그, 그것이.
잠깐의 망설임.
그것이 자신의 숨통을 끊을 줄은, 아마 전음(傳音)을 흘려보내던 사내 조차 예상치 못했을 것이다.
쉭, 서걱 희미한 소음과 함께 어둠 속에 묻 혀있던 신형이 힘없이 허물어졌다.
뺨에 묻은 핏물을 닦아낸 하얀 손가 락이 움직이자, 생기가 빠져나간 시신 이 어둠 너머로 날아가 사라졌다.
- 그래서. 어떻게 됐다고?
순식간에 한 생명이 사라졌지만, 빈자리는 금세 새로운 누군가로 채워 졌다. 바짝 긴장한 전음이 뒤를 이어 울려 퍼졌다.
- 진태경. 진태경이 대회의에 참석 했습니다.
- 누구? 진태경?
- 옛! 야수묘왕과 다른 부족장들의 지지를 얻어 허락을 받아냈다고 합니 다.
잠깐의 침묵이 흐른 뒤, 어둠 속 누군가가 작게 혀를 찼다.
- 하여간 야만족 새끼들…… 그런 데 넌? 그걸 손 놓고 보고만 있었어?
-예，예?
- 하긴. 너 같은 버러지가 무슨 잘 못일까. 쓸모없는 버러지를 수하로 둔 내 잘못이지.
어둠 속의 존재에게 보고하던 누군 가는 즉각 위험을 알아차렸지만, 그 역시 죽음을 피해 갈 수는 없었다.
쉭, 푸푹!
또다시 스쳐 지나간 죽음. 어둠에 파묻힌 시체를 빤히 내려다보던 존재 가 나직하게 뇌까렸다.
“진태경. 오랜만이네?”
