636화
“혹시 네 친구들이냐?”
소리 내어 웃은 사마표가 지친 목 소리로 대답했다.
"그럴 리가.”
“하긴. 친구치고는 사이가 많이 나 빠 보이긴 하네.”
나는 턱을 긁적이며 천천히 주위를 둘러봤다.
가뜩이나 연식이 오래된 전각은 무
너져 버렸고, 공터에 무성하게 자라 난 잡초는 핏물로 붉게 물들어 있었 다.
음. 상황 파악 완료.
아주 개판이구만.’
잠깐 처소를 비운 사이에 족히 이 십여 구에 달하는 시신이 생겼다. 우 렁각시가 와서 청소해 줘도 모자랄 판에 야밤의 습격이라니.
내 등장과 함께 주춤거리는 우렁 살수들을 힐끗 바라본 나는, 사마표 를 향해 어깨를 으쓱해 보였다.
“오, 그래도 생각보다 좀 하는데.”
상반신이 피투성이가 된 사마표가
거친 숨을 몰아쉬며 대꾸했다.
"그래, 좀 하는 편이지. 사파 잡졸 치고는.”
사실 이제는 사파 잡졸이라고 부르 기가 미안할 정도다.
중과부적(衆寡不敵)의 상황. 게다가 상당한 수준의 적들을 상대로 이 정 도까지 분투한다는 건 정말 목숨을 걸었다는 뜻이니까.
나는 내심 감탄하며 고개를 끄덕였 다.
"이 정도까지 했는데 계속 사파 잡 졸 취급하기에는 좀 그렇고…… 이제 부터는 사파 독종이라고 해 줄게.”
“사파 독종이라. 그것참 고맙군.”
“오, 고마워? 의외네. 듣자마자 지 랄할 줄 알았는데.”
“지랄도 힘이 있어야 하는 거다. 그리고 쓰러질 것 같으니까 자꾸 말 걸지 마.”
솔직한 대답에 피식 웃은 내가 입 을 열었다.
"그럼 쓰러져.”
“뭐?”
"쓰러지라고. 뒷일은 걱정 말고.”
“제기랄. 좀 더 일찍 말해 주
감기는 눈과 함께 흐려지는 말꼬 리. 동시에 서서히 기울어지는 사마 표의 신형을 향해, 나는 발걸음을 뗐 다.
스륵 툭
순식간에 지워지는 삼 장의 거리.
땅으로 고꾸라지려는 녀석을 붙잡 은 그 순간. 날카로운 파공성과 함께 바람이 휘몰아쳤다.
쉭!
등 뒤에서 벌어진 일이었지만 볼 수 있었다. 아니, 날 선 감각을 통해 모든 것을 느끼고 읽을 수 있었다.
내가 새로운 공간으로 발을 디딘 이상, 이곳은 내 권역(圈域)이나 마찬 가지다.
뻐억!
뒤도 돌아보지도 않고 휘두른 일권 에 무언가가 박살 난다. 머리통이 두 부처럼 으스러진 복면인 하나가 피 웅덩이 위로 처박혔다.
철벅
허공으로 튄 끈적한 핏물이 내 등 을 적신다. 아랑곳하지 않고 비교적 깨끗한 땅 위에 사마표를 눕힌 나는 문득 고개를 들었다. 석상처럼 굳어 있는 복면인들이 보였다.
"그런데 너희는 왜 가만히 있냐? 그나마 조금 전이 마지막 기회였는 데.”
U ≫
“뭘 그렇게 놀라. 그럼 벨튀만 하 고 가려고 했냐. 이 시벌 새끼들아?”
숨 막히는 침묵 속 복면 위로 드 러난 십여 쌍의 눈동자가 세차게 흔 들린 다음 순간.
파팟!
쉬이이잉!
처음과는 비교도 안 되는 광풍이
사방을 휩쓸었다. 지금까지 남아 있 던 복면인들은 한 사람, 한 사람이 검기상인(? 氣傷人)의 경지에 오른 절정 고수들.
검, 도, 창. 낫…… 저마다의 병장 기에서 흘러나온 파괴적인 기운이 허 공을 격하며 내 전신 요혈을 노린다.
하지만 나는 한 치의 두려움도 없 이 그 모든 것을 지켜보고 읽어 냈 다. 기의 흐름. 병장기가 향하는 방 향그리고 그들의 부릅뜬 눈에 희미하 게 깃들어 있는 두려움까지.
그것으로 끝난 거다. 놈들은 이미
이 싸움에서 졌다.
스스로가 한낱 이리에 불과하다는 것을 깨달았다는 점에서. 그럼에도 그 사실을 인정하지 않고 호랑이에게 달려들었다는 점에서.
'그럼 알려 줘야지. 어떻게든 도망 쳐야 했었다는 걸.’
찰나의 순간 머릿속에 떠오르는 수 십 개의 초식. 나는 그중 가장 잔인 하고, 파괴적인 것을 골라 움직였다.
쉬익! 카드득!
부드럽게 몸을 틀자, 아슬아슬하게 스쳐 지나간 네 개의 병장기가 서로 를 향해 얽혀든다. 나는 곧게 편 수도(手刀)로 그 중심을 내리그었다.
서걱!
강기에 의해 토막 나는 병장기. 나 는 무력화된 애병을 붙잡고 굳어 버 린 복면인들 중 한 놈의 복부를 후려 쳤다.
화염신장(火焰神?).
퍼엉
끔찍한 열기가 몸에 깃든 생기를 불태운다. 나는 칠공(七空)에서 매캐 한 연기를 뿜어내며 허물어지는 놈을 뒤로하고 고개를 숙였다.
솨아악! 슁!
부지불식간에 등 뒤에서 날아온 일 격.
그러나 내 목을 추수하려던 길쭉한 낫은 허공을 스쳤고, 그와 동시에 내 가 뒤로 내뻗은 팔꿈치는 적의 가슴 을 직격했다.
콰직!
십여 개의 갈비뼈가 으스러지는 소 리와 함께 헉, 하는 단말마가 흘러나온다.
하지만 놈의 목숨을 앗아 간 것은 내 일격이 아닌, 동료가 내지른 창이 었다.
푸푹!
이 새끼들 전우애 없는 것 좀 보 게.
혀를 찬 나는 가슴을 뚫고 튀어나 온 창날을 그대로 붙잡아 힘을 주었 다.
콰직!
상대가 검기상인의 경지에 오른 절 정 고수라면, 나는 검기성강(劍氣成 ?)의 영역에 접어든 초절정 고수다.
나무젓가락을 꺾은 것처럼 창날을 뚝 떼어 낸 나는 곧장 주인에게 돌려 주었다.
쐐액 퍼적!
결과는 당연히 즉사. 미간에 창날 이 심어진 복면인은 비명도 지르지 못하고 허물어졌고, 찰나라고 부를 수도 없을 만큼 짧은 시간 동안 세 명의 동료를 잃은 복면인들은 헛숨을 삼켰다.
'이제 남은 건 일곱.’
나는 담담하게 적들의 머릿수를 헤 아리며 걸음을 내디뎠다.
쉭!
바람과 함께 공간이 사라지고 새로 운 적이 코앞까지 다가온다. 아니, 다 가간 것은 나였다.
“ I≫
부릅뜬 눈동자가 무언가를 말하려 고 하는 듯했지만, 이미 늦었다. 나는 놈의 목을 잡아챈 손아귀에 힘을 가 했다.
'여섯.' 단번에 축 늘어지는 몸뚱어리에서 생명이 빠져나가는 것이 느껴진다.
자연스럽게 놈이 쥐고 있던 검을 빼앗아 가장 가까운 곳에 위치해 있 던 적을 향해 흩뿌렸다.
“흡!”
혼비백산한 호흡과 함께 적이 휘어
진 월도(月刀)를 비스듬히 세웠다. 내 가 일직선으로 쏘아 보낸 검과 도기 가 실린 월도가 부딪쳤다.
콰쾅!
굉음과 함께 뒤집히는 땅. 그리고 비틀거리는 신형이 뿌옇게 피어오른 흙먼지 사이로 걸어 나왔다.
검에 담겨 있던 기운을 이기지 못 해 부서진 월도의 파편이 수십 개로 나뉘어 놈■의 전신에 박혀 있었다.
“그륵. 크르륵……
털썩
가장 큰 파편이 목에 박혀 있었기 때문일까. 놈은 유언도 남기지 못하고 피가래 끓는 소리와 함께 쓰러졌 다.
나는 목이 부러진 적의 시신을 밀 어 내며 나직하게 입을 열었다.
“이제 다섯.”
u !”
U
느껴졌다. 숨 막히는 적막을 가득 채운 공포가.
불과 촌각（寸刻J) 만에 다섯 명의 절정 고수가 쓰러졌고, 나는 상처 하 나 입지 않은 모습으로 다음 먹잇감 을 노리고 있었다.
“다음은 누가 덤빌래?”
내 질문에 누구도 대답하지 않았 다.
그리고 얼어붙은 채 귀신이라도 본 것처럼 부릅뜬 눈으로 나를 응시하던 복면인들의 선택은, 내가 아닌 또 다 른 표적을 노리는 것이었다.
파팟!
남은 다섯 중 셋은 나를. 나머지 둘은 남호와 태산을.
인정한다. 아마 저것이 놈들로서는 최선의 선택이었을 테니까. 하지만 내 인정과는 별개로, 그 선택의 결과 마저 최선일 수는 없었다.
“내가 똑똑히 봤다! 저기 저놈들이 닭 다리 두 개 다 처먹었다!”
"다리? 날개도 아니고 다리? 그것 도 두 개다?”
남호의 외침에 믿을 수 없다는 듯 이 눈을 깜빡이던 태산이 옆구리에 찬 대초자곤(大梢子棍)을 뽑아 들었 다.
“닭 다리 두 개! 선 넘었다! 너희 는 사람이 아니다!”
누가 사람이 아닌지는 투표를 해 봐야 판가름 나겠지만, 태산은 크고 우람한 대초자곤으로 투표 자체를 무 의미하게 만들었다.
퍽 우직!
타고난 신력(神力)은 방어조차 무 력화시키기에 충분했다.
무심코 검을 들어 대초자곤을 막은 복면인 중 하나는 그대로 두 손목이 부러졌고, 비명을 지르기도 전에 나 머지 한 놈과 사이좋게 머리통이 박 살 났다.
콰직!
단말마도 지르지 못한 채 나뒹구는 두 구의 시체.
태산의 등 뒤에 숨어 있던 남호가 주먹을 불끈 움켜쥐며 외쳤다.
"그렇지! 이 죽이고 싶지만 기특한 녀석 같으니!”
“우어어어어! 태산이 기특하다!”
“잘했다! 이 빌어먹을 놈! 매번 죽 어라 처먹기만 하더니 네놈이 기어코 밥값을 하는구나!”
악담인지 칭찬인지 모를 말을 하는 남호를 보며 피식 웃은 나는 남아 있 는 적들을 향해 입을 열었다.
“자, 이제 셋.”
“ ≫≫
u ?
의미를 알아들은 복면인들의 눈꼬 리가 파르르 떨린다.
놈들은 동료가 죽어 나가는 와중에 도, 감히 내게 덤벼들 생각조차 못한 채 뒷걸음질 치던 중이었다.
“혹시나 해서 말하는 건데, 도망치 면 죽을 거야. 물론 먼저 북망산 관 광 간 너희 친구들보다 훨씬 아프고, 길게 살다가 숨이 끊기겠지.”
꿀꺽.
나직한 목소리로 건네는 내 경고에 누군가의 목울대가 크게 일렁인다.
이들은 하나같이 앞에서 동료들이 어떻게 죽었는지 두 눈으로 똑똑히 지켜봤다. 하지만 도망친다면 오히려 그렇게 죽기를 바라게 될 것이다.
"하지만 이 자리에서 투항하고 내가 원하는 정보를 말해 준다면…… 무슨 수를 써서라도 너희는 살려 준다. 못 믿겠으면 내 목숨이라도 걸지.”
굳이 이런 의도를 품고 찾아온 놈 들을 살려 두고 싶지는 않지만, 배후 는 반드시 알아내야 했다.
나는 머릿속에 떠오르는 이름들을 천천히 읊었다.
“백상. 흑웅. 요희. 이 중에 너희들 의 주인이 있다면 당장 실토해라. 또 다른 누군가가 시켜서 한 일이라면, 그것 역시 아는 대로 털어놓고.”
도대체 누구일까. 의심만 갈 뿐, 확 정 지을 수 있는 사람이 없었다.
다만 내궁에서 이런 일을 벌일 정 도로 대담하며, 이만한 전사들을 습 격에 동원할 수 있을 정도의 세력을 지녔고 내 부재를 알아 차릴 만한 정보력이 있는 이들은 손에 꼽을 만 큼 적었다.
'필시 세 명의 대족장 중 하나겠 지.’
그토록 비밀리에 움직였는데 알아 차리다니
누가, 어떻게 알았는지는 모르겠다.
게다가 너무나 절묘한 상황에서의 기습이다.
상황이 이렇다 보니 불과 일각 전 협조를 약속하며 헤어진 흑웅에 대해 서도 의심을 품을 수밖에 없었다.
'이런 식으로 뒤통수를 치기 위해 서 날 만나자고 한 건가? 우선 나를 속이고, 화룡각 대원들을 손에 넣어 서 협박하려고?’
아니면 흑웅을 주시하고 있던 백 상, 혹은 요희의 짓일 수도 있었다.
그리고 한 가지 확실한 것은, 이 복면을 뒤집어쓴 습격자들의 입에서 홀러나올 이름이 바로 암천의 주구라는 것이었다.
“누구냐. 말해라
스아아아.
압도적인 기파(氣波)로 놈들을 압 박하자, 복면 위로 드러난 이마가 고 통스럽게 찡그■러졌다.
그리고 다음 순간, 나는 복면에 뒤 덮여 있던 놈들의 입 언저리가 들썩 이는 것을 볼 수 있었다.
으득.
U  W
순간 엄습하는 오한. 나는 황급히 지풍(指風)을 날려 놈들의 혈을 짚었지만, 스스로 전신의 심맥(心脈)을 끊 은 놈들의 입가에서는 검붉은 핏물이 터져 나오고 있었다.
그르륵 컥.”
이런 씨발.
로，인 누티
