484화
목적지를 찾아가는 것은 그리 어렵 지 않았다. 이미 한차례 오가며 물길 을 익힌 수부들은 능숙하게 선박을 몰아 나아갔다.
촤아아아.
불과 이틀 전 폭풍우가 일었다는 사실이 믿기지 않을 만큼, 강물은 잔 잔하고 바람은 시원했다.
뱃머리에 앉아 머리 위로 내리쬐는
햇빛을 받고 있던 나는 스쳐 지나가 는 주위 풍경 속에서 익숙함을 발견 할 수 있었다.
맞아, 분명 이쯤이었지.’
[기억의 파편]은 수신룡의 뇌리에 남은 기억들이었고, 나는 그의 시야 에서 모든 것을 보고 느꼈다.
당연히 그곳으로 향하는 길 역시 모를 리 없었다.
“잠깐 청 소협, 여기로 가는 거 맞 아?”
문득 던진 내 물음에 청풍이 고개 를 갸웃거렸다.
“맞는데, 왜 그러세요?”
“아니. 내가 기억하는 풍경이랑은 조금 다른 것 같아서. 특히 저쪽 절 벽이……
“아하. 저거요? 사정이 있었어요.”
“무슨 人卜정?”
“네. 알려 주신 길대로 찾아가긴 했는데, 손만 겨우 들어갈 정도로 틈 이 좁았거든요.”
“아. ，，
오랜 세월 동안 사람의 발길이 닿 지 않았던 이유가 있었다. 까마득한 시간이 ?흐己? 퇴적물이 쌓이다 보니 어느 순간 절벽이 길을 가로막은 것 이다.
수신룡미야 뭐, 굳이 절벽을 통과 할 필요 없이 밑으로 헤엄쳐서 가면 되니 아무런 문제가 없었겠지만, 사 람들은 달랐다.
“그래서?”
“잘랐는데요.”
“……잘라?”
“네. 무당파 할아버지랑 제가 검으 로 싹둑싹둑.”
뭔 시벌, 절벽을 종이 오리는 것처 럼 말하네.
하지만 종이접기 아저씨, 아니 무 당파가 자랑하는 초절정 고수인 현공진인과 청풍이라면 못할 것도 없다.
나만 해도 별 어려움 없이 해낼 수 있는 수준이니까.
“어쨌건 그런 식으로 쭉쭉 뚫었어 요. 별로 어렵진 않더라고요. 나머지 는 후발대로 온 다른 분들이 다듬으 셨다고 들었는데.”
“……어 그래.”
나도 가끔 깜빡깜빡한다. 주위에 괴물만 득실거린다는 걸. 그리고 나 역시 그중 한 사람이라는 것도.
옆에서 청풍과 내 대화를 듣고 있 던 적천강이 문경의 옆구리를 쿡 찔 렀다.
“세상이 미쳐 돌아가는 건가? 우리 젊었을 적에는 안 그랬던 것 같은데. 그냥 저놈들이 괴물인 거지?”
“나까지 한 묶음으로 엮지 마라. 기분 나쁘니까.”
“그래서 초절정 고수가 되었을 당 시 나이가?”
“……저놈들이 괴물인 거다.”
"그래. 아무래도 그런 거겠지. 허 어, 천기가 흐려져서 그런가. 무림도 변했군, 변했어.”
적천강이 한탄하는 人卜이, 소름이 끼칠 정도로 반듯하게 잘려 나간 절 벽 사이를 파고든 선박은 계속해서 나。갔才 그리고 서서히 모습을 드러내는 새 로운 풍경과 새로운 사람들이 있었다.
파팟! 촥!
표횰한 신법 등평도수(登萍渡水)의 수법으로 강물을 밟으며 내려앉은 절 정 고수들이 삼엄한 기세로 선박을 가로막았다.
“정지! 승선한 분들께서는 각자의 이름과 별호를 밝히고, 신분 확인 절 차가 끝난 후에……
최근 들어 이어지는 물 친화적인 삶에 예민해져 있던 적천강이 악귀 같은 얼굴로 쑥 고개를 내밀었다.
“노부 화왕.”
“허억!”
“막으면. 뒈짐.”
“예, 옛!”
“기, 길을 열어라! 아무도 막지 마 라!”
파팟!
처음 등장했던 속도보다 두 배는 빠르게 사라지는 신형들을 바라본 궁 기방이 중얼거렸다.
“무당파의 신법이 이 정도였나. 본 방도 긴장해야겠군.”
아니. 그냥 좆 된 걸 느끼고 죽을
힘을 다해 도망간 것 같은데.
어찌 되었건 그 이후로는 일사천리 였다. 포악한 불 포켓몬인 적천강이 야 말할 것도 없고, 나 역시 모르면 암천 소리가 나올 정도로 얼굴이 알 려진 데다 곁에는 청풍과 궁기방까지 있으니까.
“오, 방금 누가 날 알아본 것 같은 데?”
“당연하지. 나랑 같이 다니는 거지 는 너밖에 없으니까.”
“와아, 방금 저도 알아봤어요!”
“당연하지. 뿔 달린 물뱀이랑 다니
는 인간은 당신밖에 없으니까.”
“네에.”
나는 시무룩해진 궁기방과 청풍을 무시하며 눈앞의 광경에 집중했다.
까마득한 절벽 위에는 어떻게 올라 갔는지 모를 궁수들이 활을 쏠 만반 의 준비를 갖추고 있었고, 곳곳에 숨 어 있는 고수들의 기척이 느껴졌다.
'무당파, 제갈세가, 거기에 더해 개 방도 온 것 같은데.’
삼엄하기 그지없는 경계 태세.
다만 이번 사안이 갖는 무게와 중 요성을 생각하면 당연한 일이기도 했 다.
“호북성주는 이 일을 아예 묻어 두 기로 한 겁니까?”
내 물음에 진위경이 무겁게 고개를 끄덕였다.
"일단은 그리되었다. 오백 년 묵은 이무기가 미쳐 날뛰었다는 소식을 좋 게 받아들일 양민들은 없을 테니까.”
“그건 그렇죠：
민중의 지지는 양날의 검과 같다.
평상시에는 천자님, 천자님 하면서 떠받드는 순박한 백성들도 홍수나 지 진이 일어나면 나라에 망조가 들었다 며 혁무진 급 태세 전환을 보여 준 다.
거기에 2+1 행사로 역병까지 따라 붙는 날에는 밭 갈던 곡괭이로 나라 를 갈아엎겠다며 뛰쳐나오는 게 이 시대의 분위기였다.
하물며 수많은 사람이 신령으로 떠 받들던 이무기가 어느 날 미쳐서 기 천에 달하는 인명을 해쳤다? 호북성 주로서는 최대한 숨기고 싶은 진실일 것이다.
“대신 암천이 매우 위험한 집단이 라는 것에는 그도 일부분 동의하더구 나.”
“……일부분 동의? 이 꼴이 났는데 도요?”
방금 했던 말 취소.
수신룡의 존재를 감춘 것까지는 그 렇다 치더라도, 이번 일로 죽은 이들 이 몇 명인데 일부분 동의라니.
아직 제정신을 못 차린 것이 틀림 없다.
“자만심이 낳은 착각이지. 무림은 무림일 뿐, 자신들이 나라를 다스리 는 데에는 아무런 문제가 없을 거라 생각하는 거다. 최대한 설득하려 했 지만 별 소용 없더구나.”
적천강이 퉁명스러운 목소리로 불 쑥 끼어들었다.
“그 머저리 같은 관부 놈들은 변함
이 없군. 정마대전 때와 똑같아. 마교 놈들이 사천을 밀고 내려올 때도 두 손 놓고 있더니 양민들의 피해가 커 지자 부랴부랴 군사를 끌어모았지.”
“그래서 어떻게 됐는데요?”
"어떻게 되긴. 그때쯤 마교가 패퇴 하고 물러서자 대장군이란 놈이 와서 거들먹거렸지. 이게 다 황상 폐하의 은혜니 어쩌니. 어차피 나라의 주인은 천자니까 누가 이겨도 별 상관은 없지 만 그래도 그대들의 승리를 축하한다. 뭐 그런 헛소리를 지껄이더구나.”
“잘 참으셨네요. 노야 성격에 그 정도면 거의 부처 수준인데.”
적천강이 무슨 개소리냐는 표정으 로 나를 바라보았다.
"노부가 그걸 왜 참아? 때려죽이려 고 했지. 굉도, 그 친구가 안 말렸으 면 정마대전이 아니라 정관대전, 뭐 그런 게 일어났을걸?”
“……아, 예.”
“뭐 어쨌건 관부 놈들에게 큰 기대 는 하지 말아라. 그나마 가만히 있던 흑도 놈들을 암천의 끄나풀로 둔갑시 킨 것으로 만족해야지.”
진위경이 씁쓸하게 웃으며 대답했 다.
**예. 다행히 그 후로 민중들 사이
에서 암천에 대한 분노와 경계심이 하늘을 찌르고 있더군요.”
“이번 일과는 아무런 상관도 없는 놈들이지만 뭐 어쩌겠느냐. 아예 죄 없는 놈들도 아니고 흑도 놈들이니 이 참에 뿌리 뽑는 것도 나쁘지 않겠지.”
관부는 무림과의 협의를 통해 민중 의 분노를 잠재울 희생양으로 호북성 의 흑도를 조졌고，양 측 모두 원하 는 바를 얻었으니 나름대로의 기브 앤 테이크라고 볼 수 있다.
물론, 그 과정에서 나와 일행들의 이름값이 다시 한번 천정부지로 솟구 쳤음은 말할 것도 없다.
'암천이 지금보다 더 날뛰어도 관 부가 나설지는 미지수지만.’
그런 생각을 하는 人卜이, 거침없이 나아가던 선박이 비로소 멈추었다.
절벽에 연결하여 임시로 만든 나루 터에 정박한 우리를 향해 사람들이 시선이 쏟아진다.
“적천강 대협이시다.”
“옆에는 후개도 있는데? 화산신룡 이 어딜 갔나 했더니.”
“가만. 저기 저 청년은 열화신룡 아닌가?”
“자네 그 얘기 들었나? 수뇌부 사
이에서 이무기를 잡은 것이 열화신룡 이라는 이야기가……
나름 작게 말한다고 하는데, 다 들 린다. 이것들아.
수군거리는 목소리들이 거슬린 내 가 대놓고 인상을 팍 찡그리자 주위 가 삽시간에 조용해졌다.
그리고 다음 순간, 침묵을 깨는 외 침이 울려 퍼졌다.
“오, 왔는가!”
진흙과 강물로 흠뻑 젖은 몸. 풀어 헤쳐진 머리카락 사이에는 이름 모를 수초(水草)가 엉겨 있다.
첨벙첨벙 강물을 헤치며 달려오는
중년인의 모습에, 나는 내심 중얼거 렸다.
'저런 양반이 제갈세가의 가주라니.’
새삼스럽게 깨달은 사실이지만, 와 룡객(臥龍客) 제갈풍은 확실히 무림 에서도 괴짜로 통하는 인물임이 확실 했다.
“가주, 다른 때라면 말도 안 하오. 하지만 외인(外人)들도 있는데 체통 을 좀……
“아, 저리 좀 비키십쇼. 숙부님.”
“가주우!”
체통은 우체통에 처넣고 온 것이 확실하다.
만류하는 집안 어른을 매몰차게 뿌 리치고 한달음에 달려온 제갈풍이 잔 뜩 상기된 얼굴로 입을 열었다.
“찾았네. 찾았단 말일세!”
“아, 여】. 들어서 알고 있습니다. 청 소협이……
“처음에는 이게 무슨 개소린가 싶 었는데, 정말 자네가 말한 그곳에 떡 하니 있더군!”
아니, 이건 너무 솔직한 거 아니냐?
그렇게 성심성의껏 설명했는데 개 소리로 취급했었다니.
내 표정을 본 제갈풍이 짐짓 진지 한 표정으로 말을 이었다.
"본가의 선조이신 제갈무후(諸葛武 侯)께서는 돌다리도 두들겨 보고 건너 라고 하셨지. 너무 섭섭해하진 말게.”
툭 하면 가문의 선조를 팔아먹는 건 제갈세가의 가훈인가, 아니면 유 전인가. 나는 미심쩍은 눈빛으로 제 갈풍을 응시했다.
“……진짜 제갈무후가 그런 말을 했어요? 제가 알기로는 그게 다른 나 라 속담일 텐데.”
“살면서 한 번쯤은 하셨겠지. 지금 그게 중요한가?”
어이가 없네, 진짜.
저쪽 중국 놈이나 이쪽 중국 놈이 나 남의 것 베끼는 솜씨 하나만큼은 아주 기가 막힌다.
하지만 내가 뭐라 할 새도 없이 휙 몸을 돌린 제갈풍은 앞장서서 걷기 시작했다.
“따라오게.”
임시 나루터에나마 발을 디딜 수 있게 되었다는 기쁨에, 몸을 부르르 떨고 있던 적천강이 눈을 치켜떴다.
"따라오게? 그거 지금 노부에게 한 말이냐?”
“……노 선배님께 드린 말씀이 아 닙니다.”
"그럼 앞으로 주둥아리 조심하고, 반으로 접어 놓은 혓바닥 빳빳하게 펴라. 반으로 죽이기 전에.”
“옙.”
"그리고 발걸음이 왜 이리 느려 터 졌느냐? 네놈보다 노부의 할머니가 더 빠르겠다.”
“악!”
갑자기 기합 왜 저래.
1번 교육생처럼 빠릿빠릿해진 제갈 풍은 신법을 발휘하여 달려 나갔고, 얼마 지나지 않아 나는 [기억의 파 편에서도 볼 수 없던 희한한 광경을 마주할 수 있었다.
“저건……
“내가 아홉 살 때 고안해 낸 장치 일세. 이틀 동안 저거 가져온다고 꽤 고생했지. 어떤가?”
나는 강물 안에 벽처럼 세워진 거 대한 석벽을 보며 고개를 끄덕였다.
“어, 끝내주네요.”
“물속에서는 오랫동안 조사를 할 수 없으니, 절벽을 잘라 만든 석재로 사면(四面)을 틀어막고 안의 물을 모 두 빼냈지. 아마 평범한 인부들이었다면 족히 몇 달은 걸렸을 거라네.”
제갈풍이 개발했다는 기관 장치의 역할도 컸지만, 무공을 익힌 무림인 들이 없었다면 이틀 만에 이런 것을 만들 엄두조차 내지 못했을 것이다.
“모두 잠시 자리를 비워주겠나?”
석벽 아래로 내려가자마자 제갈풍 이 던진 한마디에, 제갈세가의 진법 가들로 보이는 이들이 썰물처럼 물러 난다.
그리고 나는 비로소 볼 수 있었다. 오랜 세월 한자리에 서 있었을 높은 절벽, 그 중심을 정확히 가로지르는 거대한 틈새를.
스윽.
본능적으로 뻗은 손이 틈새에 닿은 바로 그 순간.
삐빅.
불길하기 짝이 없는 시스템 알림이 귓가를 파고들었다.
로그인 무딤
