로그인 무림 905화
햇불이 휘청인다. 어둠 속에서도 식 별할 수 있는 진한 핏물이 사방에서 터 져 나온다.
카카카캉!
푸푹!
잘 벼려진 날붙이들이 맞물리며 번 뜩이는 검광（劍光）.
그리고 고통 어린 비명과 함께.
- 크아아악!
一 컥，커헉!
최후를 알리는 단말마（斷末摩）와 함 께 이름 모를 누군가가 죽음을 맞이하 고, 또 다른 이가 빈자리를 채운다.
반복.
어느 한쪽이 전멸하지 않는 이상 끝 나지 않을，죽음의 반복
천자라는 두 글자에 실린 무게를 증 명이라도 하려는 듯，한 치의 흔들림도 없이 옥좌에 앉아 있던 황제는 전장으 로 돌변한 대연회장을 바라보며 생각했 다.
‘오랜만이군. 이런 광경을 보는 것 도’
지금은 화려하게 수 놓인 곤통포（衰 龍砲）를 걸치고 있으나，불과 십여 년 전의 황제는 갑주를 입고 전장을 누볐 던 한 사람의 장군이었다.
황위를 물려받을 가능성도, 그럴 생 각도 없었던 대국의 사황자（ra皇구）.
일군을 이끌고 변방의 군벌과 유목 민들을 짓밟았던 그가 옥좌에 오르리라 고는 그 누구도 예상치 못했다. 심지어 그 자신조차도
“모를 일이군. 참으로 모를 일이야. 그렇지 않나?”
문득 홀러나온 황제의 뇌까림에，철 탑처럼 옥좌 옆을 지키고 있던 금의위 지휘사 백연이 무거운 목소리로 대답했 다.
“소장의 불찰이오”
황실을 수호해야 하는 금의위 중 무 려 삼분지 일이 칼을 거꾸로 쥐었다.
거기에 더해 외궁 경비를 맡은 금위 군까지 쉴 새 없이 화살 비를 쏟아붓는 상황.
배신자들의 존재를 전혀 예측하지 못했던 것은 아니지만，창공의 그림자 는 생각했던 것 이상으로 짙게 드리워 져 있었다
황실. 아니，이 대국 전체에.
쉬쉬쉬쉭，터텅!
정확히 황제를 겨냥하고 쏘아 올린 수백여 발의 화살들이 맥없이 튕겨 나 간다.
커다란 철제 방패로 벽을 쌓아 공격 을 막아 낸 금의위 위사들을 향해 황제 가 입술을 달싹였다.
“출（出）
짧은 명령이었으나，그것으로 충분했 다
대국 제일의 정예인 금의위 안에서 도 가리고 가려 뽑은 일백의 무인들은 망설임 없이 지면을 박차며 쇄도했다.
황제의 곁이 아닌，죽음과 비명으로 물돈전장으로
쐐애애애액!
수십여 장의 거리가 단숨에 좁혀진 다.
동시에 휘둘려진 일백의 창칼이 휘 황한 섬광을 뿜어 내며 배신자들을 향 해 들이닥쳤다.
쉬이이잉!
서걱! 푸푸푹!
“크아아악!”
비명과 핏물이 쉴 새 없이 터져 나 왔다.
절정의 끝자락에 도달한 무인들의 손끝에서 펼쳐지는，실로 압도적이면서 끔찍하리만치 강한 무력.
그러나 그것만으로는 전세（戰勢）를 완전히 뒤집을 수 없었다.
이 전장의 중심에는，그이말로 인간 의 한계를 벗어난 진정한 괴물들이 날 뛰고 있었으니까.
과아아아앙!
드드드득!
거대한 굉음과 진동이 사방을 뒤흔 들었다. 어둠을 뚫고 높게 솟구친 불꽃 의 기둥 너머로 시리도록 새하얀 빛이 뿜어졌다.
슈확!
공간이 갈라진다.
마치 한겨울의 서리를 닮은 그 싸늘 한 기운을 느낀 이들은 약속이라도 한 듯이 전신을 파르르 떨었다.
그리고 서서히 기울어지는 시야를 보며 깨달았다.
‘아.’
자신들이 마지막으로 느꼈던 저 냉 기가，바로 죽음이었다는 것을.
쿠쿠쿠쿵!
수십에 달하는 망자들의 육신이 썩 은 고목 나무처럼 쓰러진다.
핏물에 홈뻑 젖은 그들의 갑옷은 더 는 황금빛으로 빛나지 않았고, 그들을 바라보는 회색빛 눈동자는 서늘하게 가 라앉아 있었다.
“고작 이 정도였더냐.”
퍼엉!
대수롭지 않게 내뻗은 일장（一掌）에 전신이 으스러지고.
“황제의 사냥개들아 황실의 힘이.” 과드득!
가볍게 구른 진각（震脚）에 반경 수십 여 장의 지면이 파도처럼 출렁이며. “고작 이 정도냐고 물었다!” 과아아!
강대한 공력을 머금은 외침이 압축 된 공기를 터트렸다.
고된 훈련으로 단련된 몸과 마음을 뒤흔들고 고막을 찢었다.
“커헉.”
곳곳에서 홀러나오는 신음
그리고 피가 흐르는 귓가를 감싸며 비틀거리는 금의위들을 향해 다시 한번 새하얀 섬광이 들이닥쳤다.
아니，들이닥치려던 그 순간이었다. 화륵.
어디선가 불꽃이 일렁인다.
얼음장처럼 차갑던 공기가 용암처럼 끓어요르기까지 걸린 시간은 찰나에 불 과했고、이내 어둠마저 집어삼켰다. 과앙!
만약 화산이 폭발한다면 이런 소리 가날까.
순간 모두의 뇌리를 스친 그 의문을 뒤로한 채 터져 나온 불꽃은，오직 한 사람을 향해 쏟아지고 있었다.
창백한 피부를 한 노인.
창공의 회색빛 눈동자에 끔찍한 열 기가 고스란히 담겼다.
과아아앙!
격돌. 그리고 폭발.
곧이어 들이닥친 무시무시한 여파는 적아（敵我）를 가리지 않으며 튕겨 냈 고, 창공 역시 예외일 수는 없었다. 스스스숙. 턱.
거대한 힘을 이기지 못하고 밀려 나 가던 신형이 가까스로 멈춰 선다.
비스듬히 굽혀졌던 허리를 바로 세 운 창공의 시선이 한 사람을 향해 틀어 박혔다.
“온 힘을 다해 싸워도 모자랄 상황 에 어린 것들을 상대로 힘자랑이나 하 다니. 나이를 뒷구멍으로 처먹은 놈이 로고”
화왕적천강.
사방에 피어오르는 아지랑이 속에서 다가오는 그의 모습에，창공의 입매가 비틀렸다.
“그건 당신 역시 마찬가지지. 결국 화왕（火王）이라는 별호도 무수한 약자 들을 죽여서 얻은 것이 아닌가?”
“불일이 없어도 말은 바로 해야 하 는 법. 노부가 죽인 마교도들은 단순한 약자가 아니었다. 태워 죽여도 시원치 않을 방화범들이었지.”
“그렇다면 다른 마교도들은 왜 죽였 소? 그들은 당신에게 아무런 잘못도 하지 않았을 텐데.”
“어느 날 잠에서 깨 보니 선조 대대 로 물려받은 거처가 활활 불타고 있더 군. 그럼 기분이 어떨 것 같으냐?”
적천강은 대답을 기다리지 않고 말 을 이었다.
“더럽지. 아주 좆같아 그래서 죄다 궁둥이를 걷어차 저승으로 쫓아 버렸 다. 설령 다시 태어난다 해도 두 번 다 시 남의 집에 불을 지르지 못하도록.”
“요컨대，개인적인 복수였다는 뜻이 구려.”
“맞다. 그렇지 않아도 그놈들 하는 짓이 썩 마음에 들진 않았거든.”
적천강은 화염이 넘실거리는 주먹을 들어 올리며 덧붙였다.
“바로 네놈처럼 말이다.”
쉬릭，광!
물경 수천에 딜하는 병력이 대연회 장을 메우고 있었지만，그중 누구도 보 지 못했다
적천강이 어떻게 움직였는자 그리고 창공이 어떻게 저 무시무시한 공격을 피했는지.
그러나 능히 초인（超人）이라 불리기 에 조금도 손색이 없는，극소수의 인물 들은 예외였다.
“만약 짐이 저 자리에 있었다면，과 연 얼마나 버틸 수 있을까.”
모든 광경을 빠짐없이 지켜보고 있 던 황제의 물음에，백연이 대답했다. “백초지적.”
“야속할 만큼 망설임이 없군. 그래도 이 경지까지 오르기 위해 적지 않은 노 력을 기울였는데.”
쓴웃음을 머금은 황제의 모습에 백 연이 담담하게 대꾸했다.
“그 누구라 해도 마찬가지요 얼마나 오래 버티느냐의 문제이지，결과는 달 라지지 않겠지.”
“백연. 그대가 나선다 하더리도?”
“금의위 지휘사로 임한다면 필승（必 勝）. 한 사람의 무인으로 싸운다면 석 패 （借敗乂”
“그렇다면 지금의 그대는 무인인가， 금의위 지휘사인가?”
“소장은 언제나 금의위 지휘사였소、 오직 황제 폐하의 명을 받드는. 그리 고.••…
백연이 희미한 목소리로 뇌까렸다.
“선황（先皇）께서 내리신 마지막 명령 은，사황자와 함께 훗날을 도모하라는 것이었지.”
a
황제의 눈가가 파르르 떨렸다.
어찌 잊을 수 있을까.
그날의 기억을. 마지막으로 들었던 그 목소리를.
그렇게 어언 십여 년이 흘렀다.
감당할 수 없는 짐을 짊어진 청년의 머리에는 나이보다 일찍 찾아온 서리가 내려앉았고，강보에 싸여 있던 갓난아 이는 어엿한 소년이 되어 지금 이 순간 을 함께 하고 있었다.
“도대체!”
당장이라도 자신을 붙잡은 궁인들의 손을 뿌리치고 전장으로 달려 나갈 듯 이 몸부림치며.
“도대체 무슨 생각이신 겁니까!”
혼란과 분노를 머금은 눈동자로 황 제를 노려보고 있었다.
“왜! 어찌하여 저들을 돕지 않으시는 겁니까! 폐하를 위해 목숨 걸고 싸우는 저들을••…!”
과아아앙!
이어지려던 뒷말이 화염과 함께 터 져 나온 굉음에 파묻힌다.
다음 순社 또 다른 전장의 격전지에 서 반으로 부러진 창 자루를 지팡이 삼 아 일어나는 익숙한 얼굴을 본 상산왕 이 작게 신음했다.
“진태경.”
멀리서도 한눈에 알아볼 수 있었다. 아니，못 알아볼 리가 없었다. 그는 진태경이었으니까.
늘 똑같고 무기력하던 어린 왕의 일 상에 처음으로 활기를 불어넣어 준 사 람이었고, 그를 왕이 아닌 또 다른 누 군가로 대해 준 유일한 인물이었으니 까
상산왕 주표는 똑똑히 기억하고 있 었다.
처음으로 진태경을 만났던 그 날을. 一 과인도 그대처럼 될 수 있을까?
그리고 고심 끝에 건넨 그 물음에， 진태경은 망설임 없이 대답했다.
- 그럼요 할 수 있습니다.
상산왕은 진심으로 진태경을 닮고 싶었다.
단지 진태경의 무위가 빼어나서가 아니다.
가문의 천덕꾸러기에 불과했던 그가， 여러 강적을 꺾고 모두의 사랑을 받게 된 것이 놀랍고 부러웠다
세상 누구보다 존귀한 황족이었음에 도 언제나 외로워야 했던 어린 왕은， 어느 젊은 무림인에게서 자신의 모습을 보았다.
며칠 전，무엄하게도 머리를 쓰다듬 던 그 손바닥에서 잊을 수 없는 온기를 느꼈다.
꼭 다시 만나길 바라네. 그래이만 과인이 그대에게 진 빚을 갚을 수 있을 테니까
전하
응?
모르십니까? 친구 사이에는 빚 같은 거 없습니다.
처음이었다.
누군가가 자신을 벗이라고 부른 것 도
평범한 어린아이를 대하듯이 머리를 쓰다듬어 준 것도
그래서 더욱더 약속을 지키고 싶었 다. 진태경에게 진 빚을, 호의를 되돌 려 주어야 했다.
그는 자신의 하나뿐인 친구였으니까. “부디, 부디 저자를 살려 주십시오”
도대체 지금 무슨 일이 벌어지고 있 는지，이 상황에 어떤 내막이 있는지는 모른다.
그러나 상산왕은 망설임 없이 고개 를 今＞ᅵ고 무릎을 꿇었다.
자신의 하나뿐인 친혈육에게.
짧은 명령 한 마디로 여러 초절정 고수들을 움직일 수 있는 대륙의 주인 에게 간청했다.
“원하시는 바가 있다면 무엇이든 하 겠습니다. 소제（小弟）더러 대국을 떠나 라 하시면，그 역시 명을 따르겠습니다. 다만 이 아우가 처음이자 마지막으로 드리는 부탁만큼은 거절하지 마시옵소 서.”
“저자를. 진태경을 살려 주십시오 페하!”
엎드려 부르짖는 상산왕의 모습을 바라보는 황제의 얼굴 위로 형용할 수 없는 감정이 스쳤다.
안도와 대견함. 혹은 슬픔이라고도 부를 수 있는 그 감정의 소용돌이 끝 에，끝끝내 입 밖으로 뱉지 못한 한 마 디가 있었다.
‘폐하가 아니라、••… 형님이라고 불러 주지 않겠느냐.’
하지만 달싹이는 입술 사이로는 그 어떤 목소리도 홀러나오지 못했고, 황 제는 상산왕의 간청에도 고개를 끄덕이 지 않았다.
아니，그럴 수 없었다.
적어도 오늘 이 전장에 관한 모든 것은，이미 십여 년 전부터 한 사람에 게 맡겨 놓은 후였으니.
아무리 생각해도 모르겠군. 이러 한 상황에서도 왜 그대가 방관만 하고 있는지.
나직이 귓가를 파고드는 황제의 전 음에 소교가 답했다.
방관이 아니라, 지켜보는 것입니 다.
처음부터 그러했둣 조금의 흔들림도 없이，진태경을 응시하며.
-그가 진면목을 드러낼 때까지.
