849화
한 시진.
우리가 사천성주의 거처인 동시에 관청인 성주부（星州府）에 도착하기까 지 걸린 시간이었다.
주원공에게 마차를 빼앗, 아니 빌 린 것이 신의 한 수였다.
척 보기에도 호화스럽기 그지없는 육두마차에는, 끔찍한 교통 체증을 사
라지게 만드는 마법이 깃들어 있었으 니까.
“정지! 정지! 당장 멈추시오!”
“신분과 용무를 밝히…… 잠깐, 이 마차 어디서 많이 봤는데.”
사람들로 바글바글한 대로변을 순식 간에 아우토반으로 만들어 버렸으니, 멀리서도 눈에 띄는 것은 당연지사.
미친 듯이 질주해 오는 마차를 확 인한 관병들은 눈을 동그랗게 떴으 나, 이내 어디선가 터져 나온 고함은 잠깐의 시간마저도 허락하지 않았다.
“열어!”
“예, 예‘?”
“문 열라고, 이 등신들아!”
“아, 알겠습니다! 개문（開門）！”
구그그그긍!
앞서 무슨 지시라도 있었던 것일까.
마차가 멈추는 일도, 마땅히 거쳐 야 할 확인 절차도 없었다.
빠르게 가까워지는 마차의 속도에 맞춰 거대한 철문이 열렸고, 마부석에 앉은 혁무진이 말고삐를 늦춘 것은 자 그마치 다섯 개의 관문을 통과한 후의 일이었다.
푸륵. 푸르륵.
쉴 새 없이 전속력으로 달려온 여
섯 마리의 준마가 거칠게 투레질을 하던 그때.
막 마차에서 내린 나와 화룡각 대 원들을 향해 낯선 얼굴들이 다가왔다.
“열화신룡（烈火神龍） 진태경 소협?” 조금의 시간 낭비도 할 수 없다는 듯이, 대뜸 건네 온 물음.
그러나 그 속에는 일반적인 관인（官 人）들과는 미묘한 차이가 존재했다.
설령 문관이 아닌 무관이라 할지라 도, 관아에 속한 이들이라면 지금처 럼 무림에서의 별호를 직접적으로 언 급하는 것을 기피하기 마련이니까.
‘무림 인?’
내가 다른 이들에 비해 비교적 가 벼운 무장을 한 선두의 사내를 물끄러 미 바라보던 그때.
송일섬의 전음이 귓가로 전해졌다.
- 아는 얼굴이다. 저자는 날 못 알 아보겠지만.
- 아는 얼굴? 누구?
- 낭인으로서는 제법 유명했지. 나 중에 은퇴했다고 들었는데-..… 완전히 무림을 떠나 관에 투신한 줄은 몰랐 군.
- 그래?
- 그렇다. 내 기억력은 정확해.
— 그런데 왜 또 은근슬쩍 반말하 냐. 너 나보다 나이 많아?
— 내가 훨씬 더 많은 것으로 아는 데.
어, 맞네.
잠시 깜빡했다. 현대 나이로 쳐도 송 일섬이 나보다 몇 살은 연상이라는 사 실을.
하지만 이대로 넘어가면 화룡각의 기강이 무너진다. 나는 각주의 위엄 을 실어 전음을 날렸다.
— 나이 많은데 어쩌라고. 혁무진 꼴나고싶냐?
- 꼬우면 니가 각주 하든가.
짜게 식은 눈빛으로 나를 바라보던 송일섬이 한숨과 함께 고개를 내저었 다.
그때, 낭인 출신이라는 선두의 사내 가 재차 입을 열었다. 이번에는 나를 똑바로 응시하면서.
“진태경 소협, 아니십니까?”
“예. 맞는데요.”
“앞서 오신 분들께 미리 언질을 들 었습니다. 우선 이리로.”
뒤이어 사천성주의 호위장이라는 짤
막한 자기소개를 덧붙인 그는 우리를 성주부 깊숙한 곳으로 이끌었다.
“일련의 사정은 이미 들으셨으리라 짐작됩니다만.”
호위장을 따라 걷던 나는 고개를 끄덕였다.
“어느 정도는요.”
“많이 당황하셨겠군요.”
“처음에는 조금 그랬죠. 제가 아는 사람인 줄 알고.”
“아, 혹시 임시 성주님을 말씀하시 는 겁니까?”
현재 이 땅의 성주는 두 명이다.
아니, 두 명이었었다.
나와는 이전부터 나름대로 인연이 있는 방계 황족인 주원공.
그리고 몇 달 전부터 앓아누웠다는 기존의 사천성주.
‘이번에 죽은 그 양반 이름이 뭐였 더라. 원균?’
육지에서라면 몰라도 바다에서는 개 트롤짓할 것 같은 이름이라 엑스트라 치고는 선명하게 기억하고 있다. 어쩌 면 출산 임박을 넘어 임신 20개월쯤 되어 보였던 그 엄청난 뱃살 때문인지 도 모른다.
“기억하실지 모르겠지만, 일전에 한 번 가까이에서 뵌 적이 있습니다.”
“저를요?”
“사천혈사（四川血史）가 일어나기 직 전이었지요. 상산왕 전하의 증표와 함 께 지원을 청하러 성주님을 찾아오시 지 않으셨습니까.”
“아. 맞아요. 그럼 그때도?”
“예. 명색이 호위장이니, 성주님 곁 을 지키고 있었습니다. 그때만 해도 이런 일이 일어날 줄은 몰랐지만요.”
씁쓸한 얼굴로 대답한 호위장은 계 속해서 걸음을 옮겼다.
성주의 거처인 동시에 업무를 보는 관청인 성주부답게, 잘 갖춘 관복을 걸친 이들이 어딜 가나 눈에 띄었다.
“생각했던 것보다는 분위기가 그리 삼엄하진 않네요. 이미 한바탕 난리가 났을 줄 알았는데.”
등 뒤에서 따라오던 주화란의 중얼 거림에, 호위장이 고개를 끄덕였다.
“그럴 수밖에 없습니다. 성주부에서 근무하는 이들이라면, 성주님의 병환 을 일부나마 파악하고 있었으니까요.”
경내의 분위기가 이만큼 안정되어 있다는 건, 그만큼 성주의 죽음이 갑 작스러운 일이 아니라는 증거.
하지만 나는 지금 이 상황을 곧이 곧대로 받아들이지 않았다.
그 정도로 자연스럽고 평범한 사안 이라면, 굳이 적천강과 신의가 움직 일 이유도 없었을 테니까.
게다가…….
‘일부나마 파악하고 있었다는 건, 아 직 외부에까지 알려지지 않은 무언가 가 있다는 뜻.’
골똘히 생각에 잠긴 채 얼마나 이 동했을까.
걸음이 이어질수록 인적은 드물어 졌고 그 흔했던 관병조차 사라졌다.
그리고 마침내 발걸음을 멈춘 호위 장의 앞에는, 전각보다는 장원에 가까 운 으리으리한 석조 건물이 있었다.
“이곳이 성주님께서 머무르시던 거 처입니다. 저 역시 더 안내해 드리고 싶지만, 앞서 들은 명령이 있어서.”
“명령이라면……
“임시 성주님께서 내리신 명입니다. 진 소협을 포함해서 단 두 분만 출입 을 허락하라 하시더군요.”
두 분?
아예 나 혼자라면 모를까, 다른 한 사람이 누구인지는 모르겠다.
의문스러움에 눈살을 찌푸린 그때, 호위장의 입술 사이로 뜻밖의 이름이 흘러나왔다.
“혹시, 함께 오신 일행 중 남호라 는 분이 계십니까?”
“어?”
“응‘?”
모두가 크게 뜨인 눈으로 한 방향 을 바라보았다.
멍청한 표정으로 멀뚱멀뚱 서 있는 거한, 태산을 본 호위장이 감 잡았다 는 듯이 고개를 끄덕였다.
“아, 저분이 남 대협이시군요. 역시
이름처럼 호랑이 같으신 풍모……
호위장의 목소리가 이어지려던 그 때.
퍽! 퍽!
오늘따라 유난히도 앙증맞아 보이 는 두 주먹으로 태산의 허벅지를 후 려친 남호가, 그 커다란 덩치 뒤에서 씩씩거리며 모습을 드러냈다.
“비켜라! 썩 비키란 말이다! 이 식 충이 같은 놈 같으니.”
“히히. 그만해라, 남호. 태산이 간 지럽다. 히히히.”
“이런 씨팔……
차라리 진짜 바위라면 모를까. 계란 으로 태산 치기가 통할 리가 있나.
간지러움에 꺄르르 웃는 태산과, 그 런 녀석에게 한바탕 쌍욕을 퍼부으려 던 남호가 자신을 응시하는 호위장을 향해 허허 웃어 보였다.
“본인이 바로 그 남호오. 남쪽에서 온 호랑이. 남호.”
“……뭐요, 그 눈빛은?”
“그, 아닙니다.”
“아니, 설명을 해 보라니까.” 남쪽에서 온 개미. 뭐 그런 걸 쳐
다보는 듯한 눈빛으로 남호의 위아래 를 훑어본 호위장은 말을 아끼며 수 하를 향해 눈짓했다.
끼이익.
새로운 불청객이 마음에 들지 않는 지, 거슬리는 소음과 함께 좌우로 열 린 문.
당연하게 걸음을 옮기는 내 옆으로 바짝 따라붙은 남호가 작게 속삭였다.
“도대체 반응이 왜 저러지? 호랑이 가 그렇게 웃겨? 응?”
노인 공경 차원에서, 차마 진실을 말해 주진 못했다.
* * *
본래 성주란 직책의 위상이 높기 때 문인지, 아니면 죽은 성주의 부정부패 때문인지는 몰라도 전각 내부는 실로 넓고 호화스러웠다.
저벅. 저벅.
값비싼 청석（靑石）이 깔린 복도를 가로지르는 발걸음 소리가 겹쳐서 울 린다.
맞은편에서 걸어오던 십여 명의 남 녀가 나와 남호를 향해 고개를 꾸벅
숙이고는 사라졌다.
“의원과 의녀들이군. 시신을 살피러 온 모양인데?”
언제 그랬냐는 듯 차분해진 남호가 중얼거렸다. 그는 전각에 들어옴과 동 시에 주위의 모든 것을 파악해 나가 고 있었다.
“허, 천장에 야명주（夜明珠）를 박아 넣다니. 모르긴 몰라도 백성들의 고혈 을 어지간히 쥐어짰겠어.”
“잘은 모르지만, 제가 사천에 있을 때만 해도 죽은 성주에 대한 평이 그 리 좋지는 않았죠.”
“저 값비싼 야명주를 쓴 미친놈이
이번에 죽은 성주라면, 그럭저럭 잘 뒈졌군.”
“내돈내산일 수도 있잖습니까.”
“그게 뭔데?”
“본인 돈으로 산 거요.”
남호가 코웃음 치며 대답했다.
“이럴 때 보면 세상 물정 모르는 도련님이 따로 없군. 이참에 노부가 하나 가르쳐 주지. 대저 돈 많고 힘 있는 부류들은 언제나……
“내가 가진 것을 쓰지 않고, 남의 재물로 배를 불리죠.”
“어? 아네? 혹시 산서성도 그 모
양인가?”
“꼭 그런 건 아니지만…… 어딜 가 나 똑같으니까요. 사람 사는 곳은.”
내 대답을 들은 남호가 짐짓 미간 을 찌푸렸다.
“희한하군.”
“뭐가요?”
“아니, 그렇잖나. 산서성에서의 일도 아니라면서 그런 말을 한다는 게 마 치 꼭 다른 곳을 고향으로 둔 사람 같 아.”
은영각 요원다운 날카로움.
간혹 남호가 슬쩍 내비치는 이런 모
습들을 보면 확실히 짬밥이라는 게 있 구나 싶다.
‘하지만 짐작도 못 하겠지. 진실이 어떤 건지.’
그간 여러 사건을 겪으며 늘어난 건 무공 실력뿐만이 아니다.
나는 아무렇지 않게 웃으며 입을 열었다.
“똥인지 춘장인지 꼭 찍어 먹어 봐 야 압니까?”
“약관 언저리면 충분히 그러고도 남을 나이지. 누구나 겪는 시기야.”
“누구나 겪는 시기지만, 그들 모두가 약관쯤에 열화신룡이라는 별호를 얻을
수 있는 건 아니죠. 아, 이쪽으로” 천연덕스러운 대답과 방향 전환. 잠시 가늘어진 눈으로 나를 바라보 던 남호는 이내 군말 없이 뒤를 따라 왔고, 나는 서서히 가까워지는 목소리 들을 빼놓지 않고 귓가에 담았다.
— 그럼, 신의께서 보신 바에 의하 면 자연사인 거요?
— 정신적 충격으로 인한 급사（急 死）로 보는 게 정확합니다. 급격한 체 중 감소 또한 가장 큰 이유 중 중 하 나겠지요.
— 저런. 그러니까 평소에 살 좀 빼라니까.
— ……여하튼 저 역시 다른 의원 들의 진단에 동의합니다. 성주, 아니 이제는 전임 성주로군요. 그분의 죽 음에는 별다른 의문이 없습니다.
— 아, 감사하소. 호위장이라는 자 가 하도 유난을 떠는 바람에 본 공자 의 입장에서도 내심 당혹스러웠는데, 천하에 이름난 신의께서 이리 나서 주니 천군만마를 얻은 것 같구려.
— 과찬이시군요. 의원으로서 마땅 히 해야 할 일을 했을 뿐입니다.
— 어허, 겸손이 너무 과해도 좋지 않소. 이번 일을 잘 처리해 주었으니 본 공자, 아니 본 성주가 아주 큰 상
을 내리겠소. 여봐라, 게 누구 없느 냐!
굽이진 복도를 돌아 선 내가 대답 했다.
“ 있어.”
“당장 재정관을 불러 신의께 재물 과 곡식을……
문득 흐려지는 말꼬리.
급격하게 어두워진 얼굴로 나를 응 시하던 주원공이 긴 침묵 끝에 입을 열었다.
“언제…… 오셨소?”
“지금. 혹시 볼일 남았냐?”
“.…"조금.”
“그럼 가라. 할 얘기 있으니까.”
“.…"남았는데?”
“미뤄. 어차피 헛소리나 할 거 뻔 하니까.”
내 단호한 대답에 주원공이 슬픈 표정으로 고개를 떨궜다. 이내 힘없 이 멀어지는 녀석의 뒷모습을 바라본 적천강이 진지한 목소리로 말했다.
“만약 네 녀석이 일각만 늦었다면, 난생처음으로 황족 아가리를 찢는 진 귀한 경험을 할 뻔했다.”
“처음이자 마지막으로 당부의 말씀
을 드리자면, 절대 그러지 마세요.”
“노부가 그 정도로 미치진 않았느 니라.”
그 정도로 미친 것 같아서 문제다.
한숨을 푹 내쉰 나는, 몸은 어떻냐 묻는 적천강의 목소리를 못 들은 체 하며 신의에게 고개를 돌렸다.
“그래서, 정확히 뭡니까?”
“무엇이 말입니까?”
“저런 병신한테 모든 걸 곧이곧대로 말했을 리는 없잖아요. 두 분 다 여기 계신 거 보면 견적 나오는데 뭘.”
내 시큰둥한 대답에, 신의가 쓰게 웃었다.
“역시, 적 대협의 제자시군요.”
저거 무슨 뜻이지.
내가 좋아해야 하나, 기분 나빠해 야 하나 고민하던 그때.
신의가 소매 속에서 꺼내 든 무언 가를 본 남호가 눈을 크게 떴다.
“저건.…"
“네? 저게 뭔데요?”
“고독이다. 그것도 남만 깊은 곳에 서나 매우 드물게 나타나는. 혈혼고 （血魂S）라는 놈이지.”
그 모습을 본 적천강이 고개를 끄 덕였다.
“저 친구까지 부른 보람이 있군.”
로그인 무림
