주화란의 얼굴 위로, 환한 웃음이 번졌다.
로그인 무림 주화란이 떠났다.
창밖 너머, 그림자처럼 뒤따르는 송일섬과 함께 멀어지는 그녀의 뒷모 습은 가녀리면서도 당당했다.
멋있네요, 주 소저.”
등 뒤에서 들려오는 혁무진의 목소 리에, 나는 조용히 고개를 끄덕였다.
'그때도 그랬지.’ 문득 처음 주화란을 만났던 그 날 이 생각난다.
수백여 명의 적들에게 포위된 절망 적인 상황 속에서도 물러나지 않던 모습, 그 눈빛이 어쩌면 그녀는 내가 아는 것보다 훨씬 더 무인(武人^ 가까운 사람일 지도 모르겠다.
"안타깝기도 하고요.” "그래, 어깨에 진 짐이 많아. 아직 거동이 불편한 아버지도 계시고…….” "그거 말고요.” “응?” 고개를 돌리자 딱하다는 표정을 짓 고 있는 혁무진의 얼굴이 눈에 들어 온다.
“공을 세울 목적이었다면 다른 선 택지도 많죠. 굳이 여기까지 찾아온 이유가 뭐겠습니까?”
이유라. 곰곰이 생각하던 나는 헛 숨을 삼켰다.
“헛. 설마?”
''예, 바로 그 설마입니다.”
“더욱 큰 공을 세울 수 있을 것 같 아서?”
“……됐습니다. 드러워서 못해 먹겠 네, 진짜.”
한 대 쥐어박아야 하나, 말。}야 하 나 고민하고 있을 때 혁무진을 구원 하는 목소리가 들려왔다.
“아따, 시원하다.”
측간에 간 지 한 식경 만에 적천강 이 나타났다.
순산의 기쁨이 상당한지, 싱글벙글 웃으며 술병부터 집어 든 그가 혁무 진의 표정을 보고 멈칫했다.
“네놈은 왜 그렇게 똥 씹은 얼굴을 하고 있느냐?”
“적 대협. 그게…… 기다렸다는 듯이 설명을 시작한 혁 무진의 이야기를 잠자코 듣고 있던 적천강이 눈을 크게 떴다 “표왕의 손녀가 왔었다고?” “예.” “허어, 한창 힘주고 있을 때 범상 치 않은 기세가 둘 정도 지나갔었는 데, 그중 하나였던 모양이군.” 적천강이 검붉은 수염을 쓰다듬으 며 말을 이었다.
“노부가 사경을 헤맬 때 그런 일이 있었다는 이야기는 들었지만, 이리 이어진 것을 보니 제법 질긴 연이 다.”
“그런데 다른 선택지를 놔두고 조 장님을 찾아온 이유가 뭐라고 생각하 십니까?”
적천강의 입가가 씰룩거렸다.
"그걸 굳이 노부의 입으로 말해야 겠느냐?
“ “그렇죠? 역시 적 대협이십니다.” 혁무진의 얼굴이 LED 전구처럼 환 하게 밝아진 그때, 의미심장한 미소 를 띤 적천강이 말을 이었다.
"엄청 큰 공을 세울 수 있어서겠 지.” 어, 전구 꺼졌네.
순식간에 한밤중처럼 안색이 어둑 해진 혁무진으로부터 착 가라앉은 목 소리가 흘러나왔다.
“진심이십니까.” 적천강이 자신감 넘치는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“종남파로부터 상당한 재물을 보상 받았다고는 하나, 향후 표국을 지키 며 이끌기 위해서는 무림에서의 명성 과 실력이 필요하지. 노부가 보아하 니, 표왕의 손녀가 제법 세상 돌아가 는 이치를 아는구나.”
“저기, 적 대협.”
“왜?”
"외람되지만, 혹시 지금까지 정인(情 人)을 사귀신 적이 있으십니까?”
혁무진의 물음에 곰곰이 생각하던 적천강이 대답했다.
“물론 있다 “언제쯤인데요?” "그때가 열 살 무렵이었으니까. 백 년도 더 되었지, 아마.” “왜 그러느냐?” “그, 아닙니다. 제가 면벽 수련을 하고 있었던 모양입니다.” ?
“진짜 벽이다. 벽. 통곡의 벽.”
해탈한 고승처럼 중얼거리는 혁무 진에게서 시선을 뗀 적천강이 나를 향해 고개를 돌렸다.
“그나저나, 네놈은 어쩔 생각이냐?”
“으 ” 三.
“표정을 보아하니 이미 마음의 결 정을 내린 것 같아 묻는 게다.”
나는 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.
“귀신이시네요. 아직 말씀드리지도 않았는데.”
“들어 보니 과히 나쁘지 않다. 네 놈■이 턱도 없는 괴물이라 그렇지, 그 연배에 절정의 경지라면 뛰어난 성취 고 어릴 적부터 표국 일에 관여했다 면 경험도 적지 않을 테니.”
“저도 비슷한 생각입니다. 송일섬이 라는 호위는 실력만으로도 큰 전력이 될 거고요.”
당시에 사경을 헤매고 있던 적천강 은 두 사람을 직접 겪어 본 적이 없 지만, 깨어난 후 그간 있었던 이야기 를 모두 들은 터라 이해하는 데에는 별다른 무리가 없었다.
“광동진가의 마지막 핏줄이라. 노부 가 측간에서 느낀 바로는 상당한 경 지였지.”
“……약간 더럽긴 한데, 저도 동의 합니다.”
적천강은 반로환동의 경지에 이른 초절정 고수. 그가 상당하다고 평할 정도니 송일섬의 무위에는 그 누구도 이견을 달 수 없는 수준이다.
'세상에 드러나지 않은 또 한 명의 천재.’ 일찍이 혈육을 여의고 홀로 세상에 버려졌다. 낭인의 검동(劍童) 노릇을 하며 전장을 떠돌았고, 마침내 스스 로 검을 뽑았다.
송일섬은 온실 속 화초가 아닌, 모 진 풍파를 견디며 살아온 잡초였다.
그의 또 다른 이름인 추혼객(追魂 客)은 낭인들 사이에서도 전설로 남 은 이름이다.
'청풍과 문경만큼은 아니겠지만, 충 분한 전력감이지.’ 아쉽긴 해도 불만은 없다. 그동안 의 라인업이 너무 화려했던 것도 사 실이니까.
사실 지금부터라도 변화하는 것이 당연하다.
초절정 고수는 불리한 전황을 단번 에 뒤집을 수 있는 존재 사방으로 번지는 전화(戰火)의 불길을 막기 위 해서는 당연한 선택이었다.
'매종학도 그런 의미에서 나와 청 풍을 따로 나누었을 것이고.’ 불길은 여러 개인데 소방차가 한 곳에만 집중될 수는 없는 법이다.
암천과의 전쟁에서 승리하기 위해 서, 또한 더욱 큰 희생을 막기 위해 서는 이것이 자연스러운 흐름이다.
그리고…… 나는 함께 이 불길을 진압하기 위한 팀원을 꾸려야 한다.
이제는 냉철한 판단과 이성으로 결 정을 내릴 시간이다.
'어쩔 수 없나.’ 아무리 생각해 봐도 이것이 최선이 다. 아니, 최선이 아니라 해도 차선(次 善)의 선택이라는 것은 부정할 수 없 다.
생각을 정리한 나는 나직한 목소리 로 한 사람의 이름을 불렀다.
“혁무진.”
혁무진은 늘 둔한 것 같으면서도 눈치가 빨랐다.
적어도 내가 성과 이름을 함께 붙 여 부를 때만큼은, 평소와 다른 분위 기라는 것을 알고 있었다.
너】, 조장님.”
"단도직입적으로 물어보자.”
선택은 내게만 허락된 것이 아니 다. 각자의 선택이 모여 하나의 뜻이 된다.
하지만 내가 미처 말을 잇기도 전 에, 혁무진이 재빨리 대답했다.
“함께 가겠습니다.”
“뭐? ，， "조장님을 따르겠다고요. 그거 물어 보려고 하신 것 아닙니까?” “……맞아.” "그럼 됐습니다.
물어보실 필요도 없어요. 바늘이 가는 곳에 실이 따라 가는 건 당연한 거죠 아, 물론 궁 소 협 같은 배신자는 예외. 이래서 다른 방파에 속한 외인(外人)은 안 된다니 까요 뭐 그리 사정이 많은지.” 장난스럽게 웃어 보이는 혁무진을 말없이 응시하던 나는 입꼬리를 끌어 올렸다.
“너, 후회 안 해?”
"후회요?”
“그래. 후회.”
"조장님. 그거 아십니까?”
혁무진이 진지한 눈빛으로 말을 이 었다.
“조장님을 만난 이후로 제 인생이 후회 였습니다.”
“개새끼야.”
“그런데, 후회 몇 번 더 하는 것도 나쁘지 않겠더라고요.”
어깨를 으쓱한 혁무진이 천천히 말 을 이었다. 텅 빈 허공을 바라보는 시선은 과거 어딘가를 더듬는 듯했 다.
“몇 년 전만 해도 사람들은 저를 혁가 포목점 아들내미라고 불렀습니 다. 그런데 어느 순간부터는 쾌풍검 (快風劍)이라고 하더라고요. 열화신룡 의 오른팔이라고도 하고. 저는 그게 참 마음에 듭니다.”
“무진이, 너…….”
“헤헤. 감동받으셨어요?”
“아니, 그거 말고. 넌 오른팔이 아 니라 새끼발가락이야.”
“와, 조장님도 어지간하시네. 제가 여태껏 그 고생을 했는데도 아직 새 끼발가락입니까?”
억울해하는 녀석의 표정을 보자 피 식 실소가 흘러나온다. 이제 좀 승급 을 시켜 줘야 하나.
“그럼 새끼손가락.”
“……왼손 새끼손가락?”
“오른손.”
“오른손이라.”
잠시 생각하던 혁무진이 조심스럽 게 협상안을 제시했다.
"그럼 오른손 받고, 엄지 어때요.” “다음 생에 노려 봐라.” “이럴 줄 알았습니다. 그럼 엄지 말고 검지.” “턱도 없지.” "젠장. 오른팔 되려면 일평생을 바 쳐야겠네. 이게 말이 됩니까?” “그래, 평생 걸릴 테니까 그때까지 옆에 있어라. 죽지 말고.” U 괜한 말을 한 건가.
목욕한 지 얼마 되지도 않았는데, 왠지 모르게 몸이 간질간질하다. 괜 히 애꿎은 턱만 긁적인 나는 손을 내 밀었다.
“조, 조장님.”
촉촉한 눈동자로 나를 바라보던 혁 무진이 내가 내민 손을 굳게 맞잡았 다.
덥석.
“조장님의 오른쪽 새끼손가락 혁무 진. 충심을 다하여…….”
“너 뭐 하냐.”
，，예? ，， "누가 손을 달래? 아까 받은 거 가 져와.” “……아.” 그럼 그렇지, 하는 표정으로 혀를 찬 혁무진이 아까 내게 넘겨받은 죽 간 두 개를 품에서 꺼냈다.
죽간을 묶은 끈에는 작은 글씨로 두 사람의 이름이 적혀 있었다.
은비화(隱匕花) 주화란.
추혼객(追魂客) 송일섬.
하지만 내가 받아야 하는 죽간은 이것이 전부가 아니다.
아직도 내민 손을 거두지 않는 내 모습에 무언가를 짐작한 듯 혁무진 의 안색이 떨떠름해졌다.
“조장님. 진심이십니까?”
“그래.”
“후우 이게 옳은 결정인지 모르겠 습니다.”
한숨과 함께 두 개의 죽간이 더해 진다.
나는 끈에 적힌 이름과 별호를 가 만히 내려다보았다.
흑룡도(黑龍刀) 사마표.
호거아(虎巨兒) 태산.
이것이 옳은 결정인지 모르겠다는 혁무진의 말이 귓전에 어른거린다.
그 이유는 간단하다. 이 선택이 최 선인지에 대해서는 나 역시 의문이 남으니까.
하지만 다음 순간 들려온 적천강의 목소리는 망설이는 내게 마지막 확신 을 심어 주었다.
“무엇을 망설이느냐. 그저 나아가면 그만인 것을.”
복잡하던 머릿속이 맑아진다.
작게 심호흡한 나는 마음속 깊숙한 어딘가를 향해 속삭였다.
'주화란, 송일섬, 사마표, 태산…… 그리고 마지막. 혁무진.
단번에 다섯 사람의 이름을 흘려보 낸 뒤 명령어를 입력한다.
'이룡각(二龍閣) 가입 승인.’ 누구에게도 들리지 않는 한 마디 에, 대답하는 목소리가 있었다.
띠링.
- 가입 승인 절차를 진행합니다, - 확인되었습니다. 은비화 주화란. 추 혼객 송일섬 흑룡도 사마표. 호거아 태 산. 쾌풍검 혁무진.
- 위 다섯 명을 이룡각의 일원으로 받아들이시 겠습니까?
Y / N 대답은 정해져 있다.
내가 승낙의 뜻을 담아 작게 고개 를 끄덕이자, 경쾌한 알림과 함께 허 공에 둥둥 떠 있던 반투명한 홀로그 램 창이 책장을 넘기는 것처럼 바뀌 었다.
띠링.
- 퀘스트, [너, 내 동료가 돼라!]의 조건 중 하나가 완료되었습니다.
- 최소 5명 이상의 동료 확보(완료) - 최소한의 인원을 모두 선별하였습 니다!
- 정식 각주가 되기 위한 마지막 절 차가 남았습니다. 당신이 맡게 된 각 (閣)의 새로운 이름을 정해 주십시오!
이름이라.’ 새롭게 구성된 조직에 어떤 이름을 부여할까에 대해서는 생각해 보지 않 았다.
하지만 아무리 고민해도, 지금 막 뇌리를 스친 이것보다는 못할 것이다.
'화룡각(火龍閣) 띠링. 띠링. 띠링.
축포처럼 터져 나오는 맑은 종소리 와 함께, 힘찬 시스템 알림이 귓가를 파고들었다.
