로그인 무림 947화
걷잡을 수 없는 위험이 다가오고 있다는 것은 이미 한참 전부터 알고 있었다.
암천이라는 거대한 불길이 다가오 는 것 또한 똑똑히 지켜보았다. 그러나 한 가지는 몰랐다.
또 다른 불길이 등 뒤에서 다가오 고 있다는 것을.
언제부터 시작되었는지 모를 그 열 기가，깊숙한 내부에서부터 오장육부 를 불태우고 있다는 사실을.
‘만약 새롭게 개량한 잠력단이 무 림 전체에 퍼진다면······
그건 더 이상 단순한 불길이 아니 다.
폭탄이다.
때가 되면 갑작스럽게 펑，하고 터 져 버릴 시한폭탄.
현대의 마약 중독자들이 심신이 망 가질 것을 알면서도 계속해서 약에 손을 대는 것처럼，무림인들 또한 멈 추지 못할 것이다.
아니，오히려 더하다.
본래 무림인이란 족속은 강해지기 위해서라면 뭐든 불사할 수 있는 미 친놈^이니까.
무（武）를 향한 그들의 욕망은 순수 하면서도 원초적이지만, 그렇기에 무 엇보다 위험하다.
그 욕망이 정사마（또邪魔）의 가치 를 초월한다는 점에서 더더욱. “놈들이······ 무림에 독을 풀었군.” 적천강이 무겁게 뇌까린 그 한마디 는，정확히 지금 우리가 처한 현실을 관통하는 것이었다.
도
맞다. 이건 독이다.
만독지환（萬毒指環）으로도 고칠 수 없는 욕망이라는 극독.
그리고 이 자리에 있는 이들 중 아 직 그 사실을 파악하지 못한 것은, 촌 무지렁이 산적 한 사람뿐이었다.
“도，독이라니. 그게 무슨 말씀이십 니까요?”
당황한 기색이 역력한 표정.
하지만 이해하지 못할 이야기에 얼 떨떨해하는 장일의 물음에 대답해 줄 사람은 아무도 없었다.
“거기 자네들. 귓구멍은 잘 뚫려 있나?”
적천강이 불쑥 던진 한마디에，길 잡이 노릇을 하고 있던 남궁세가의 무인들이 딱딱하게 굳은 얼굴로 입을 열었다.
“물론입니다. 적 대협.”
“가주께서 당신을 대하듯이 모시라 하셨으니，언제든지 명령을 내려 주 십 시오.”
“명령이라，그거 듣던 중 반가운 소리로군.”
고개를 끄덕인 적천강이 내게 눈짓 했다.
굳이 장일이 있음에도 이런 중요한 이야기를 소리 내어 말한 이유는，바 로 저들이 있었기 때문이다.
‘한시라도 빨리 이 사실을 알려야 한다.’
지금쯤 포박되어 남궁세가로 끌려 가고 있을 혼절한 산적 두령이 이 사 건의 열쇠다.
물론 이미 반쯤 이지를 상실한 탓 에 깨어난다 해도 제정신일 가능성은 적어 보이지만，놈을 심문한다면 중 요한 정보를 얻을 수 있을지도 모른 다.
“지금 이 시간 부로，여러분께 주 어진 임무를 일부 변경하겠습니다.”
남궁천이 붙여 준 길잡이는 총 넷. 나는 그중 셋을 차례차례 바라보며 새로운 명령을 하달했다.
“한 분은 지금 즉시 남궁세가로， 또 다른 한 분은 남궁 대협께 되돌아 가서 즉시 이 사실을 알리십시오. 그 리고 마지막 한 분은······
“안휘성부（安徵省部）. 맞습니까?” 이해가 빠르니 전달도 쉽다. 고개를 끄덕인 내가 입을 열었다.
“성주에게 직접 전하십시오. 기용할 수 있는 모든 병력을 동원해서 경계 를 강화하고, 이번 일에 관련된 모든 것을 샅샅이 조사하라고.”
암천이 개량한 잠력단은 이미 몇 달 전부터 유통되기 시작했다. 그 과 정이 아무리 은밀했더라도 파헤치다 보면 흔적이 드러나기 마련이다,
더군다나 최소 일만의 병력을 거느 린 성주가 직접 나선다면，남궁세가 의 손길이 미치지 않는 구석진 곳까 지 뒤져볼 수 있다.
“지시하신 대로 하겠습니다. 다만 성주가 그렇게까지 저희 뜻대로 음직 여 줄지는······
말꼬리를 흐리는 남궁세가의 무인 이 무슨 말을 하려는지, 나는 충분히 알 것 같았다.
예로부터 관과 무림은 불가침.
황제가 암천과의 전쟁을 천명했다 고는 하나，이건 어디까지나 무림맹 의 손을 들어 준 협력 관계다.
뻣속까지 대국의 신하인 성주는 일 의 진상을 정확히 파악하기도 전에 이런 이야기를 듣는 것이 달갑지 않 을 것이다.
특히나 서로를 소닭 보듯이 하던 무림인에게 전달받은，사실상의 명령 이나 다름 없으니까.
“확실히 그럴 수도 있겠네요.”
내 중얼거림을 듣고 잠시 머뭇거리 던 남궁세가의 무인이 고개를 내저었
“아닙니다. 걱정하지 마십시오. 설 령 성주가 난색을 표한다 하더라도 가주께서 직접 남궁세가의 이름으로 강력히 요청하신다면······
“뭐，굳이 그럴 필요까지야.” “예?”
“혹시 종이 있습니까? 아, 아니다. 괜찮아요.”
부욱.
순간 상황을 이해하지 못하고 눈을 깜빡거리는 남궁세가의 무인을 뒤로 한 채，나는 지금 막 찢어 낸 옷자락 을 말 머리에 대고 반듯하게 펼쳤다. 동시에 마음속으로 명령어를 을조 렸다.
‘인벤토리 오픈，소환.’
띠링.
한 줄기 맑은 종소리와 함께，눈속 임을 위해 품속을 더듬던 손아귀로 서늘한 감촉이 전해진다.
“그건······?”
“잠시만.”
내 손에 들린 물건을 바라보는 남 궁세가 무인의 두 눈동자에 의문부호 가 떠올랐지만，나는 개의치 않고 열 양지기를 주입했다.
OOO
거 I 公 •
약간의 잔 떨림과 동시에 화려하게 장식된 은패（銀牌）가 벌겋게 달아올 탔다. 필시 황실의 이름난 장인이 공 들여 음각했을 글자들 역시 마찬가지 일 것이다.
치이익.
열기가 가해진 은패와 검푸른색의 비단이 맞닿는다.
매캐한 연기를 동반한 탄 냄새를 몇 초간 맡은 뒤 손을 떼자，찢어진 옷자락 위로 거뭇하게 아로새겨진 문 양과 글자가 모였다.
대（大） 상산후（上山候）.
“아무래도 조금 지저분하긴 한데， 그래도 이만하면 알아보는 데에는 문 제 없겠죠?”
“......!”
a
순간 내려앉은 침묵.
대답 대신 울려 퍼지는 말발굽 사 이，어느새 적천강과 궁성을 제외한 모두가 눈을 부릅뜬 채 나를 바라보 고 있었다.
“이，이게 도대체.”
“아직 모르셨나 보네. 말하자면 길
어지니까 생략하고······ 우선 이거라 도 급한 대로 가져가서 성주한테 보 여 주면 됩니다. 요청이 아니라 명령 이라는 말도 꼭 하시고.”
나는 여전히 입을 다물지 못하는 남궁세가의 무인들을 바라보며 입을 열었다.
“만약에 이거 보고도 띠꺼운 티 내 면 이렇게 말하세요. 토씨 한 글자 빼놓지 말고.”
“뭐，뭐라고 전하면 되겠습니까?”
누군가의 떨리는 물음에，나는 망 설임 없이 대답했다.
무림이건 현대건，설령 둥지 짓는 드래곤들이 깔린 판타지 세상이건 어 디에서나 통하는 만고불변의 법칙을. “까라면 까라.”
‘‘......!”
성주쯤 되면 관직 품계 상 어느 정 도 되려나?
문득 의문이 들었지만 한 가지는 확실하다.
정식으로 열후（列候）의 반열에 오 른 나보다는 몇 계단 아래라는 것. “아，하나 더. 늦어도 하루 이틀 안 에 후발대 도착합니다.”
조금 전까지는 멍하니 벌어져 있던 입들이，이제는 꽉 다물려 있다.
침묵하던 남궁세가의 무인 중 한 사람이 목소리를 쥐어 짜냈다. “후，후발대라 하시면.”
“무림맹 화룡각 인원. 그리고 금의 위 천 명.”
“성주 곁에 찰싹 붙어서 지켜보다 가，영 수상하다 싶으면 개들한테 말 해요. 그놈 모가지 따도 된다고.”
안휘성이야 황도에서 엎어지면 코 닿을 거리니 성주가 미치지 않고서야 다른 마음을 품었을 리는 없지만，그 렇다고 해서 암천의 마수가 닿지 않 았다는 증거도 없다.
“그래도······ 되는 겁니까?”
누군가의 넋 나간 목소리에，내가 담담하게 대답했다.
“돼요. 나는.”
지금은 엄연한 전시상황인 데다가， 나는 열후라는 지고한 직위에 더해 황실 직속 기관인 금의위의 천호이기 도 하다.
황족이 아닌 이상，아니 설령 황족 이라 해도 처벌할 수 있는 권한이 충 분하다.
그리고 이 모든 권한과 권위는，황 제로부터 비롯되었다.
‘천자가 이 손에 직접 검을 쥐여 주었으니，망설임 없이 휘둘러 줘야 겠지.’
단지 부귀영화를 위해, 멋을 내기 위해 받은 검이 아니다.
앞길을 막아서는 적을 베고 내 사 람들을 지키기 위해 받은 검이고 직 위다.
목적을 이루기 위해서라면，칼춤 따위는 지쳐 쓰러질 때까지 출 수 있 었다.
“이제，흩어집시다.”
불쑥 던진 한마디에，쉴 새 없이 흔들리는 말안장 위에서 멍하니 나만 을 바라보던 남궁세가의 무인들이 뒤 늦게 정신을 차렸다.
“존명 （聲命）!” 두두두!
본인들의 소속을 잊은 듯한 힘찬 외침과 함께，세 명의 무인은 말머리 를 돌려 각자의 목적지로 박차를 가 했다.
우리를 안휘와 하남의 경계까지 이 끌어 줄 한 사람의 길잡이와 잠시 모 두의 기억 속에서 잊혀 있던 누군가 를 놔둔 채.
“조，존명!”
등 뒤에서 한 박자 늦게 울려 퍼진 대답.
고개를 돌린 나는 그 맥아리 없는 목소리의 주인과 눈이 마주쳤다,
쓸데없이 결의에 찬 표정을 짓고 있는 산적，장일을.
“천하를 위해서라면，소인도 온 힘 을 다해 돕겠······!"
“내려. 뒤지기 싫으면.” “엡.，’
한 번이라도 전란（戰亂）을 겪어 본 이들은 안다.
주위의 공기. 바람. 햇빛. 사람들. 그 모든 것이 평소와는 다르다는 것을.
알 수 없이 무겁고，불온하며，어두 운 기운이 사방에 일렁인다는 것을. 아마도 그래서였을 것이다.
아주 오랜만에 길고도 깊은 잠을 자고 일어난 노인의 얼굴이 좀처럼 펴지지 않는 이유는.
“오늘따라 날씨 한번 지랄 같군.”
만약 누군가가 지금 막 노인의 입 술 사이로 흘러나온 혼잣말을 들었다 면 늙은이가 노망이 났다며 코웃음을 쳤을 것이다.
격자무늬 창밖으로 보이는 하늘은 푸르렀고，몇 안 되는 조각구름 사이 로는 강렬한 햇빛이 쏟아지고 있었으 니까.
하지만 그 누군가가 무림인이라면， 혹은 하북（河北）에 사는 아무개라면 감히 시선조차 마주치지 못할 것이다.
일그러진 얼굴로 창밖을 바라보는 노인은 거대한 체구만큼이나 천하에 이름난 거목이자，실아 있는 전설의 한 자락이었으니까.
“게 누구 없느냐!”
맹수의 울음소리는 아무리 작아도 사방을 떨어 울린다. 전각을 뒤흔드 는 노인의 목소리에 주위의 인기척이 반응하기까지 걸린 시간은 그야말로 찰나에 지나지 않았다.
기침하셨습니까.
문밖으로 들려오는 굵은 목소리에, 찬물을 벌컥벌컥 들이켠 노인이 입가 를 문질렀다.
“철영이，그놈 어디 있어?”
가주께서는 내당（內堂）에서 회의 중이십니다.
“회의?”
예. 두 시진 전부터 시작되었습 니다.
“죄다 미쳐 돌아가는군. 그런 자리 에 날 안 깨워?”
으르렁거리는 노인의 목소리에, 잠 시 헛숨을 삼킨 문밖의 상대가 조심 스럽게 대답했다.
저，그것이······.
“변명할 거리라도 있느냐?”
곤히 주무시는 와중에 깨우면 오 장육부 위치를 바꿔 주신다고 하시지 않았습니까.
“아.” 노인은 뒤통수를 긁적였다. 그러고 보니 그랬던 것 같다.
요즈음 통 잠을 못 잤더니 져서 했던 말인데，간만에 깊은 잠에 빠져 깜빡한 것이다.
“빌어먹을，간만에 한숨 늘어지게 잤더니 일이 생기긴 한 모양이구먼.”
작게 혀를 찬 노신은 자리에서 일 어 났다.
그는 현재 가문을 이끄는 자신의 장자（長子）가，그리고 휘하의 중진들 이 어떤 놈들인지 안다.
머릿속까지 근육으로 꽉 찬 것들이 두 시진이나 엉덩이를 붙이고 있다면 보통 심각한 일이 아닐 것이다.
“지금 당장 내당에 가서 전해라. 노부가 간다고.”
거구의 노인，벽력도왕（露歷刀조） 팽철후의 눈■빛이 심유하게 가라앉았 다.
