791 화
내가 아는 바에 의하면, 중동（中東） 이 세계에서 차지하는 비중은 생각보 다크다.
좁게는 서아시아 일대부터, 넓게는 북아프리카의 국가들까지 포함하는 광활한 면적.
게다가 대격변 이후 적극적인 이주 정책으로 인하여 중동에 거주하는 인 구는 무려 3억 명을 넘어섰다.
뿐만이 아니다.
중동 지역을 먹여 살린 유전（油田） 은 지금까지도 제 몫을 톡톡히 해내 고 있었고, 골고루 분포된 게이트에 서는 석유를 밀어내고 필수 자원으로 급부상한 마정석을 얻을 수 있다.
‘물론, 그렇게 습득한 마정석 중 절 반은 뒷구멍으로 빠져나가겠지만.’
그 동네가 원래 그렇다.
딱히 비리를 파헤칠 만큼 힘 있는 사회단체도, 정부 부처도 없다 보니 들어오는 게 있어도 뒤로 줄줄 새는 것이다.
중동에는 무소불위의 부와 권력을
움켜쥔 왕가（王家）가 존재하고 테러 단체가 버젓이 활동하며, 혁명 지도 자로 시작하여 독재자로 진화한 위선 자도 있다.
그리고 그들에게 있어 법이란 단물 이 빠지면 언제든지 뱉어 버릴 수 있 는 껌에 불과하다.
‘미카엘 실베르트는 그 점을 정확 히 파고들었고.’
마정석의 밀반입 및 미정제는 국제 법에도 명시된 엄청난 중죄지만, 빈 틈은 얼마든지 있다.
특히 테러 단체와 반군이 득실거리 는 중동 및 아프리카에는 더더욱.
하지만 이미 죽은 놈은 더 이상 문 제가 되지 않는다.
다만…….
‘살아 있는 놈이 문제지.’
툭.
나는 태블릿 PC를 내려놓고 눈가 를 문질렀다. 몇 시간 째 활자만 쳐 다보고 있으니 피로가 몰려왔다.
아니, 어쩌면 줄곧 뇌리를 떠나지 않는 세 글자 때문일지도.
‘ 선지자.’
얼굴도 모르는 놈을 떠올리며 창밖 을 바라봤다.
먹구름이 가득한 하늘을 가로지르 는 항공기의 날개와 쏟아지는 빗줄기 사이로, TV를 통해 들었던 목소리가 천둥처럼 울려 퍼지는 듯했다.
- 신의 뜻을 따라, 우리는 멈추지 않는다. 오늘을 시작으로 너희를 심 판하고 벌할 것이다.
놈은 누구일까.
분명 변조되지 않은 목소리임에도 불구하고 성별, 나이도 제대로 분간 할 수 없었다. 푹 눌러쓴 로브로 가 린 얼굴은 물론이다.
‘굳이 그렇게 가렸다는 건, 이미 얼 굴이 알려진 놈이라는 뜻일까?’
그럴 확률이 높겠지만, 이것조차 확실치 않다. 선지자의 존재는 저 창 밖의 먹구름을 닮아 있었다.
“기상이 좋지 않군요.”
갑작스럽게 들려온 목소리에, 나는 여전히 창밖을 바라보며 대답했다.
“그러게요. 아무리 봐도 비행하기에 좋은 날씨는 아닌데.”
“이 정도면 그런 수준이 아니라, 최악이죠.”
“혹시 선지자가 기상청에 끄나풀 심어 둔 거 아니에요?”
“왜 그렇게 생각하십니까?”
“왜 그렇게 생각하냐니. 암살 각 날카롭게 잡혔잖아요, 이거.”
털썩, 옆자리에 앉은 최 팀장이 입 을 열었다.
“제가 알고 있는 두 가지 사실을 말씀드리자면, 첫째로 공항 예보는 정확했습니다. 이건 마력 수치로 인 한 기후 변동일 뿐이고요. 그리고 둘 째로 제가 선지자라면 그런 헛수고는 안 할 겁니다.”
“ 어째서요?”
“이 비행기가 추락한다고 해도, 진 태경 씨는 살아남을 테니까요.”
“......오.”
“아닙니까?”
“글쎄요. 아직은 비행기 추락 사고 를 겪어 보질 못해서.”
사실 이것만으로도 황당한 대답이 다. 이런 날씨와 높이에서 추락한다 면 죽는 게 당연하니까.
아마 최 팀장도 나와 비슷한 생각 을 한 것이 분명했다.
고개를 절레절레 흔든 그의 시선이 문득 테이블 위에 놓인 태블릿 PC를 향했다.
“다 보셨습니까?”
“네. 지긋지긋할 정도로 여러 번.”
추가된 부분이 있긴 하지만, 절반 정도는 이미 눈에 익을 대로 익은 자 료다.
세계 헌터 연맹이 설립되기 전, 며 칠 밤을 새워 가며 읽고 또 읽었던 내용이었으니까.
미카엘 실베르트와 관련된 것이었 으니 당연하게도 선지자와 중동에 관 한 정보 역시 빠질 수 없었다.
“이 자료들에 대해 어떻게 생각하 십니까.”
“글쎄요. 적어도 세 가지는 알 것 같네요.”
나는 활자가 빽빽하게 들어찬 태블
릿 PC를 노려보며 말을 이었다.
“단기간에 선지자를 찾아내기에는 중동이 더럽게 넓고, 놈이 지독하게 잘 숨어 있다는 것.”
“그럼 마지막 하나는……
“그 빌어먹을 새끼가, 엄청난 양의 정제되지 않은 마정석을 갖고 있다는 거죠.”
그래, 그게 문제다.
전 세계에 무차별적으로 테러를 가 하던 선지자는 미카엘 실베르트가 죽 은 이후에도 잠잠했고, 대중들은 놈 이 겁을 먹었다고 생각하며 안심하는 중이다.
하지만…… 그래서 더 불안했다.
지금의 이 분위기가. 폭풍 전의 고 요함이.
‘더 큰 뭔가를 노리고 있다. 분명 히.’
지금까지와는 다른 메인 퀘스트, 그리고 시스템이 격변（激變）이라 명 명할 정도의 중요성.
바로 그런 이유로 나는 즉각 세계 헌터 연맹을 움직였다.
혹시 모를 추가 테러 및 몬스터 웨 이브를 방지하기 위한 인원을 제외하 더라도, 중동으로 파견한 병력만 무 려 10만.
그들 한 사람, 한 사람이 헌터라는 것을 감안한다면 실로 엄청난 전력이 다.
당장 전 세계에서 인정받는 헌터 강국인 대한민국조차, 개개인의 수준 을 떠나 그 정도로 많은 헌터를 동원 할 수는 없으니까.
일각에서는 처음부터 너무 과한 병 력을 운용하는 것 아니냐는 말도 흘 러나왔지만, 그런 헛소리는 나오자마 자 쏙 들어갔다.
현재 세계 헌터 연맹의 권위와 힘 은 그 정도로 막강하다.
지구상의 거의 모든 나라가 속한
UN 총회가 동의했고, 인류 전체가 우리를 지지한다.
미국이 스스로를 세계 경찰이라 ‘자칭’했다면, 세계 헌터 연맹은 말 그대로 자타공인이자 언터처블이다.
미국을 필두로 한 서방 세력과 사 사건건 부딪쳤던 러시아조차 연맹과 의 적극 협조를 약속하며 거부 반응 을 보이는 중동 국가에 경고장을 날 렸으니까.
- 뒤지기 싫으면 길 터라.
외교 전문은 길었지만, 한 줄로 요 약하자면 저 내용이다.
러시아 종신 대통령인 블라디미르
푸린은 테러로 인해 붉은 광장이 무 너진 것을 매우 유감스럽게 생각하고 있었고, 얼마 전 열렸던 UN 총회 당 시 미카엘 실베르트의 편에 섰던 몇 몇 중동 국가를 벼르고 있었다.
그러니 뭐, 별수 있겠나.
10만이나 되는 헌터들의 방문을 그 리 달가워하지 않던 중동 지도자들은 고작 몇 시간도 지나지 않아 자신들 의 영공과 영해를 활짝 열어젖혔다.
국제적인 질타도 질타지만, 햇빛이 쏟아지는 어느 날 아침에 방사능 홍 차를 마시게 될 수도 있었으니까.
하지만 전 세계가 연맹에 협조하고
있다고 해서, 선지자가 저절로 잡히 는 것은 아니었다.
“수색은 어디까지 진행됐습니까?”
내 물음에 최 팀장이 즉각 대답했 다.
“모두가 각자의 자리에서 최선을 다하고 있지만, 현재로서는 어디에서 도 별다른 특이점을 발견하지 못했습 니다. 면적도 광범위하고, 수색을 시 작한 지 이제 고작 하루밖에 지나지 않았으니까요.”
알고 있다.
그것이 지금 내가 중동으로 향하는 가장 큰 이유 중 하나니까.
그러나 성급한 질문이라도, 계속해 서 물어볼 수밖에 없었다.
“예상 소요 시간은요?”
“최악의 경우에는 60일 이상입니 다. 연맹의 헌터는 물론이고, 뒤이어 합류한 연합군을 총동원했을 경우 나 온 수치입니다.”
“..60 일.”
“다시 한번 말씀드리지만, 최악의 경우에 한해서입니다. 총력을 기울인 다면 시간을 단축할 가능성은 충분합 니다.”
글쎄. 과연 그럴까.
나는 별다른 대꾸는 하지 않았지 만, 마음속에서 꿈틀거리는 불안감을 느꼈다.
‘호락호락한 놈이 아니야.’
선지자는 연맹이 설립되기 이전에 도 전 세계의 감시망을 피했던 놈이 다.
남미의 마약왕이나, 한참 선배 격 인 오사마 빈 라덴을 아득히 뛰어넘 은 사상 최악의 테러리스트.
누군가는 그런 놈을 두 달 안에 잡 을 수 있다는 것만으로도 생각할 수 있겠지만…… 적어도 나는 아니다.
‘두 달이면 너무 늦어.’
짐작대로라면 현재 놈의 수중에는 엄청난 양의 마정석이 있다. 정제되 지 않은, 그래서 더욱 위험한 시한폭 탄이.
그 폭탄이 언제쯤 터질지는 아무도 모른다.
한 달. 혹은 보름 뒤. 어쩌면…….
‘당장 내일일 수도 있겠지.’
그리고 그 폭탄이 터지는 날. 내게 주어진 메인 퀘스트의 제목처럼 격변 （激變）이 시작되리라는 것쯤은 어렵 지 않게 예상할 수 있었다.
그렇게 된다면 지금까지 선지자가 벌인 테러와 비견될 만한, 아니 어쩌
면 그 이상의 재앙이 전 세계를 휩쓸 것이다.
‘이제 자네 차례야. 어디 한 번 있 는 힘껏 발버둥 쳐 보게. 나는 저 위 에서 내려다보고 있을 테니.’
문득 귓가에 맴도는 누군가의 목소 리.
이제야 알겠다.
미카엘 실베르트가 죽기 직전 유언 처럼 남겼던 그 말의 진짜 의미를.
하지만 누구도 막을 수 없을 것만
같던 그놈을 지옥 밑바닥으로 처박았 듯이, 나는 이번에도 싸울 준비가 되 어 있었다.
확신에 가까운 짐작과 함께.
‘아직 준비되지 않은 건, 선지자 역 시 마찬가지다.’
배고픈 사람이 먹음직스러운 음식 을 앞에 두고 참을 이유는 없는 법.
선지자는 아직 폭탄을 터트릴 준비 를 끝마치지 못했을 가능성이 높다.
요리가 완성되기 전에 발각되지 않 기 위하여 숨을 죽이고, 납작 엎드려 있을 뿐이다.
‘그 전에 찾아내야 한다. 반드시.’
마음속으로 뇌까린 나는 최 팀장을 바라보았다.
“화물은요? 얌전히 있습니까?”
“화물이라고 하시면. 아.”
화물이 무엇을 뜻하는지 깨달은 최 팀장이 쓴웃음을 지으며 대답했다.
“조용히 잘 있습니다. 가끔씩 말썽 을 피우긴 하지만.”
“잘 지켜보세요. 선지자에 대해 알 아내야 할 게 산더미니까.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 나는 창밖으로 시선 을 돌렸다.
어느새 저 멀리, 흐릿한 먹구름 사 이로 어둠 속에서 환히 빛나는 도시 가 가까워지고 있었다.
냉기가 흐르는 사막의 밤.
누가 봐도 감탄이 흘러나올 만한 외모를 지닌 청년이 깜깜한 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
“……방금 뭔가 지나간 것 같은데. 그 녀석인가.”
“ 예?”
“아니다. 그냥 혼잣말이야. 그보다 어디에서 통신이 끊겼다고?”
청년, 스켈레톤 킹의 반응에 고개 를 갸웃거리던 샤오 쉔이 대답했다.
“동남쪽으로 30km 정도 더 이동해 야 합니다. 스 선생님.”
“스 선생…… 그렇게 부르지 말라 고 했던 것 같은데.”
“앗. 죄송합니다. 킹 선생님.”
“……여전히 이상하긴 한데, 묘하게 기분이 나쁘지 않군.”
“감사합니다!”
“좋아하지 마라. 이 애송이 인간아.”
투덜거리긴 했지만, 목적지를 향해 이동하는 스켈레톤 킹의 기분은 앞서 했던 말처럼 썩 나쁘지 않았다.
아니, 오히려 내심 기쁘기까지 했 다.
‘저 꼬마 녀석은 이 몸이 아무렇지 도 않나?’
정체가 밝혀진 직후, 스켈레톤 킹 은 어딜 가나 따라다니는 시선을 느 꼈다.
누군가는 노골적인 적대감까지는 아니어도 경계 어린 눈빛으로 그를 주시했고, 또 다른 누군가는 환하게 웃으며 호의를 표했다.
간혹 어떤 종류의 호기심은, 그 자 체만으로도 부담감을 느끼게 만든다.
스켈레톤 킹은 그런 이유로 홀로 수색 작업을 벌이는 것을 택했다. 차 라리 혼자가 편하니까. 사람들의 시 선에서 잠시라도 벗어날 수 있으니 까.
하지만 중국에서 왔다는 저 꼬맹이 는 아무렇지도 않게 합류하더니, 지 금까지도 함께 하고 있었다.
‘간악한 인간의 말에 의하면 착한 짱깨는 죽은 짱깨뿐이라고 했는데, 역시 극소수지만 예외는 있군.’
내심 흐뭇하게 웃은 스켈레톤 킹은
샤오 쉔과 함께 목적지에 도착했다.
약간의 숲과 사막이 뒤섞인 그곳에 서, 한 시간 전 수색대 1개 분대의 통신이 끊겼었다.
“여기냐?”
“예. 틀림없습니다. 킹 선생님.”
“주위에 아무것도 안 보이는데. 확 실한 거 맞……
그 순간.
눈살을 찌푸린 채 주위를 둘러보던 스켈레톤 킹의 눈동자가 부릅떠졌다.
“……저게 뭐야‘?”
도一C 〒己
l=JEW：
