384화
청성산(靑城山).
아득한 세월을 간직한 도교의 성 지.
그 준엄하고도 압도적인 산세를 마 주한다면, 그 누구라 해도 순간 할 말을 잃고 바라보게 된다.
그러나 나는 전혀 다른 의미에서 놀라움을 느끼고 있었다.
'분명 다르지만…… 닮았어.'
무림의 청성산, 그리고 21세기 현 대의 청성산.
지금껏 내가 경험해 온 두 세상은 많은 부분을 닮았다. 무림에서의 지 형, 언어 사람들의 용모와 생활 양식 까지.
한때는 어쩌면 무림은 현대의 머나 먼 과거가 아닐까, 고민한 적이 있을 정도였다.
'하지만 아니었지.’
나비효과? 영화에서나 보던 일이 일어났을 리가.
두 세상은 분명 닮았지만, 미묘한 차이가 있었고 역사도 달랐다.
또한 무림의 세상은 현대의 그것보 다 좁고 오대양 육대주로 갈라져 있 지도 않다.
이역만리의 이국땅에 색목인들이 살기는 하나 그뿐. 거대한 대국의 통 치 아래 존재하는 대륙이 저쪽 세상 의 중심이다.
중국 사람들이 지겹도록 주장하는 중화(中和)가 곧 무림일지도 모르겠 다.
'그런데 하필이면 이런 것까지 닮 았냐.’
사천성을 무자비하게 피로 물들였 던 삼문혈사(三門血史)를 겪고 돌아 오자마자 쓰촨성의 청성산에 오다니.
단순한 우연인지, 지독한 악연인지 모르겠다.
부디 그런 것까지 닮진 않았으면 좋겠는데…….
「진 선생?」
“진태경 씨.”
“아.”
나는 잠에서 깨어난 사람처럼 고개 를 쳐들었다.
어느새 비즈니스 제트기에서 내린 웨이펑후와 최 팀장이 나를 묘한 눈 빛으로 바라보고 있었다.
“죄송합니다. 경치에 잠깐 한눈팔 려서.”
「이토록 어두운데 청성산의 절경 을 볼 수 있다니. 진 선생께서는 대 단한 마나의 소유자시군.」
그것도 틀린 말은 아니지만, 초절정 의 경지에 오른 지금은 굳이 공력 없 이도 어지간하면 안력(眼力)으로 꿰뚫 어볼수 있다.
내가 미묘한 얼굴로 고개를 끄덕이 자 웨이펑후가 감탄했다.
「과연, 한국이 진 선생을 왜 그리 꼭꼭 숨겨 두었는지 이제야 알 것 같 구려. 나라의 얼굴이라 할 만한 S급 헌터 답소이다.」
“예? 저 아직 자격증으로는 A급인 데요.”
「굳이 숨길 필요 없소. 본국에서 도 어느 정도는 파악하고 있으니.」
뭐라 말하기도 전에 웨이펑후가 청 산유수처럼 말을 이었다.
「S급 헌터가 되기 위해서는 끊임 없는 정신 수양과 고된 수련을 통해 깨달음을 얻어야 하는 법. 본국도 수 많은 시행착오를 겪어 가며 지금의 헌터들을 육성했는데…… 진 선생처 럼 젊은 나이에 그런 경지에 올랐다 는 것은 한국 정부의 전폭적인 지원이 있었다는 뜻이겠지.」
≪ ≪)，，
「아, 물론 옆에 계신 최 선생도 훌륭한 헌터요. 이런 분들이 함께하 니 나로서는 든든할 뿐이오.」
이게 무슨 든든하게 국밥 말아먹는 소리냐.
짧은 순간 시선을 교환한 나와 최 팀장은 무언의 합의를 보았다.
입 다물자.’
'그냥 갑시다.’
내가 너무 비현실적으로 이 자리까
지 올라왔기 때문에 벌어진 해프닝인 듯싶은데, 이미 저쪽에서 붙인 딱지 를 굳이 우리 손을 떼 줄 필요는 없 다.
당장 이 자리에서 웨이펑후를 납득 시키기도 귀찮고.
“음, 약간 오해가 있으신 것 같은 데, 때가 되면 제가 차차 말씀드릴게 요.”
「오해랄 것 있겠소. 서로 다 사정 아는 처지에.」
「주석께서도 이미 알고 계신 사안
이니, 뵙게 되면 구태여 부정하지 말 고 그러려니 하시오.」
알긴 뭘 알아 나는 피식 웃었다.
'그나저나 주석이라.’
중화 인민공화국에 존재하는 10억 여 명의 인구와 경제, 군사를 한 손 에 틀어쥔 왕 같은 존재초절정의 경지에 오른 지금에도 현 대의 상식이 뿌리박힌 내게 그는 가 까우면서도 한없이 먼 존재다.
이번 일이 끝나면 얼굴이나 한 번 볼 수 있으려나?
뭐, 무슨 상관이겠나. 이건 한참 나중에 생각해야 할 문제다.
레이드 수당을 제외하더라도 주급 이 무려 백억. 지금의 내게는 손 큰 고용주일 뿐이다. 사람도 구하고, 돈 도 버니 일석이조다.
“그렇게 하겠습니다. 뵙게 되면요.”
「좋소 그럼 뵈러 갑시다.」
，，예? ，，
「내가 말하지 않았나? 지금 지하 벙커에서 기다리고 계시오.」
아니, 이게 도대체 뭔 상황이야.
앞서가는 웨이펑후의 뒷모습을 멍 하니 바라보던 나는 최 팀장에게 다 가가 빠르게 속삭였다.
“바, 방금 들으셨어요?”
예 들었습니다. 하지만 저로서도 좀 의외로군요. 국가 주석이 안전한 베이징을 놔두고 여기까지 오다니. 세간의 평가가 어느 정도 사실인 모 양입니다.”
“세간의 평가고 나발이고. 중국 종 석이, 종석이가!”
"종석이가 아니라 총서기! 국가 주 석이라고!”
「음? 방금 뭐라 하셨소?」
「아무것도 아닙니다. 국방부장님.」
문득 뒤돌아본 웨이펑후를 향해 정
중하게 둘러댄 최 팀장이 지금껏 본 적 없는 아주 진지하고 간절한 표정 으로 말했다.
“진태경 씨. 주석 앞에서 지금 같 은 말실수는 하면 안 됩니다. 아시겠 죠? 특히 종석이 얘기는 말도 꺼내지 마세요. 무슨 고등학교 동창 이름도 아니고.”
“어? 어떻게 아셨어요?”
방금 최 팀장이 시발이라고 한 것 같은데. 기분 탓이겠지.
나는 깊게 심호흡하며 속으로 중얼 거렸다.
'종석이 아냐. 총서기야 중국 주석 이야.'
태생부터 성골 귀족이었던 최 팀장 과 달리 나는 뼛속까지 소시민이다.
평소 중국에 어떤 감정을 품고 있 었건 간에, 세계에서 열 손가락 안에 꼽히는 강대국의 지도자를 만난다는 사실에 가슴이 쿵쿵 뛰었다.
'실수만 하지 말자. 특히 종석이.’
그리고 십 분 후, 나는 깊숙한 지 하 벙커에 모인 주요 인물들의 시선 을 받으며 중화인민공화국의 지도자 와 악수를 나누었다.
「반갑소, 진 선생. 이 늙은이는
중화인민공화국의 국가 주석을 맡고 있는 샤오 양이라 하오」
좋아, 종석이의 종자도 꺼낼 일은 없다. 한고비를 넘긴 나는 편안한 마 음으로 입을 열었다.
“어서 오세요.”
「……?」
아, 시벌
* * *
중국 공산당 중앙군사위원회 주석
이자 총서기. 그리고 10억 명이 넘는 인민들의 정점에 선 국가 주석.
샤오 양(Shao Yang).
사람들을 향한 그의 목소리는 부드 럽고, 눈빛에는 힘이 실려 있었다.
「여러분도 알다시피, 안타깝게도 나는 군사 전문가도, 뛰어난 장군도 아니오. 일찍이 정치에 몸담아 나이 일흔이 되어서야 작은 뜻을 이룬 협 잡꾼일 뿐이지.」
스스로를 협잡꾼이라 지칭하는 말 은, 지구에서 네 번째로 거대한 국토 와 제일의 인구수를 지닌 국가 수장 의 입에서 나온 말이라곤 믿기지 않을 정도로 파격적이었다.
'이런 뜻이었나? 최 팀장이 말했던 세간의 평가라는 게.’
대충 어떤 사람인지 알 것 같은 느 낌이다.
어쩌면 그저 사람들 앞에서 꺼내 든 가면이나 위선일 수도 있다.
하지만 적어도 지금 나를 포함한 모두의 앞에서 말을 이어 가는 노인, 샤오 양 중국 주석에게는 그런 것과 는 전혀 다른 종류의 기(氣)가 느껴 졌다.
「최선을 다해 주시오. 부디 한 명 이라도 더 많은 인민을 구하고, 하루 빨리 이 끔찍한 참사를 막아 주시오. 만약 그리 해 주신다면 나는 여러분 과 여러분의 나라에 합당한 고마움을 표시하고 이번에 준 도움을 오래도록 기억할 거요.」
사실 저 노인이 어떤 인생을 살아 왔고 어떤 정책을 펼치는지 나는 모 른다.
다만 자국의 사람들을 구하기 위해 세계 각국에 도움의 손길을 뻗었다는 것에는 큰 점수를 주고 싶다.
「이 늙은이의 말은 여기까지요. 여러분들은 부디 정치와 같은 복잡한 문제는 신경 쓰지 말고, 최소의 희생으로 이 사태를 막을 수 있는 최선의 방도를 찾아 주시길 간곡히 부탁하겠 소.」
정치에 일평생을 바친 늙은 정객 (政客)은 고개를 돌려 한 사람을 바 라보았다.
「웨이펑후 국방부장. 내 오랜 벗이 여.」
「예. 존경하는 주석 동지.」
「중앙군사위원회의 전권을 원하 나?」
잠시 망설이던 웨이펑후가 무겁게 고개를 끄덕였다.
「그렇습니다.」
「자네라면 그 힘을 잘 사용할 수 있겠지. 하지만 거절하겠네.」
「……주석 동지?」
「회의가 끝나면 명령서를 가져오 게. 모든 일의 전권도, 책임도 내가 질 테니.」
순간 중국 종석이가 왜 저러나 싶 었는데, 이제 보니 모두 자신이 안고 가겠다는 의지의 표명이었다.
그 광경을 지켜보던 최 팀장이 옆 에서 중얼거렸다.
“좋은 리더군요.”
나는 작게 고개를 저었다.
“아뇨. 저한테는 최 팀장님이 최곱 니다.”
“진태경 씨……
“그러니까 길드 정산 비율 좀 올려 주세요.”
“진태경 씨……
같은 말, 다른 느낌.
니 새끼가 그럼 그렇지, 하는 눈빛 으로 나를 바라본 최 팀장이 고개를 젓던 그때였다.
「주석께서 퇴장하십니다.」
서기관의 말에 앉아있던 모두가 자 리에서 일어났다. 국가 원수에 대한 최소한의 예우다.
「모쪼록 무운을 비오.」
주석은 이 자리에 있는 한 사람, 한 사람과 눈을 맞추며 말을 건넸다. 물론 나 역시 예외는 아니었다.
그것도 하필이면 맨 마지막에 걸렸 다.
「진 선생.」
“……예.”
나를 바라보는 주석의 입가에 희미 한 미소가 스쳤다.
「내 진 선생에게 거는 기대가 아주 크오 비록 서로가 필요로 하는 것을 주고받는 계약이라지만, 어떤 상황에 서도 인명을 우선해 주었으면 좋겠기분 탓인가, 다른 사람들에 비해 유난히 긴 인사말이다. 나는 사람들 의 시선을 느끼며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
「부디 꼭 큰 힘이 되어 주시구 려.」
그 말을 끝으로 돌아서려던 주석이 멈칫 발걸음을 멈췄다. 그리고 한 마 디를 툭 던졌다.
「어서 오시오.」
「그럼 이만.」
주석을 배웅하기 위해 동석하고 있 던 중국 고위 관계자들이 사라지고, 나는 의자에 털썩 주저앉았다.
'시벌.'
만약 내가 죽는다면 사인은 수치사 다. 설령 몬스터한테 죽는다고 해도 사인은 수치사로 하기로 했다.
'으아, 으아아아아!’
마음속으로 온 사방을 향해 울부짖 는 내 발을 무언가가 지그시 밟았다. 보나 마나 옆에 앉은 최 팀장이 분명 했다.
“왜요.”
최 팀장이 작게 헛기침을 내뱉었 다.
“크흠:
"뭐요.”
“크흐흠. 사람들, 사람들.”
“아.”
주위를 둘러본 나는 그제야 깨달았 다. 지하 벙커 안, 남녀와 인종이 뒤 섞인 십여 명의 사람들이 나를 주시 하고 있었다는 것을.
그리고 그중에서도 특히 눈에 띄는 네 사람이 있었다.
'저들은……
중국인 남녀 한 쌍 그리고 각각 초 록빛과 푸른빛을 띤 서양인 사내 둘.
시선을 마주한 것만으로도 느껴진 다. 그들의 몸 안에 웅크린 거대한 기운이 놀랍다기보다는 당연하다는 생각이 앞섰다. 저 네 사람의 정체를 아는 이들이라면 누구나 나와 같을 것이 다.
'S급 헌터.'
존재 자체가 이슈인 사람들. 전 세 계에 존재하는 수많은 헌터 중에서도 정점에 선 이들.
TV와 광고에서 지긋지긋하게 보던 얼굴들이 내 눈앞에 있었다.
그리고 지금, 그중 한 사람이 일어 나 내게 손을 내밀었다.
「만나서 반가워. 나는……. 아, 혹 시 영어를 잘 모르나? 통역 마법을 써 줄 수도 있는데.」
먼저 말을 걸어 줄 거라고는 생각 지도 못했다. 나는 얼떨떨한 얼굴로 그가 내민 손을 맞잡으며 대답했다.
“아닙니다. 괜찮아요.”
「오, 이 친구 발음 보? 미국인 이라고 해도 믿겠는데.」
중년의 흑인. 2미터를 훌쩍 넘기는 거구의 그가 푸른 눈을 빛내며 물었 다.
「내가 누군지 아는 것 같은데. 안 그래?」
모를 리가 있나. 나는 샤오 양 주 석을 마주했을 때보다 더한 떨림을 느끼며 대답했다.
"물론입니다, 매직 존슨(Magic Jolmson)."
전 세계에서 오직 세 명만이 부여 받은 대마법사의 칭호.
눈앞의 흑인, 매직 존슨은 그 대마 법사 중에서도 가장 전투에 특화되어 있다는 워 메이지(War Mage)다.
'매직 존슨이랑 이야기를 하다니. 살다 보니 이런 날도 다 오네.'
여러모로 오길 잘했다고 생각하는 내게, 세계 최고의 워 메이지가 활짝 웃으며 말을 건넸다.
「하하. 알아봐 주니 고맙군. 사실 나도 전부터 널 알고 있었어.」
“저, 절요?”
「당연하지. 올해 초등학교에 입학 한 내 막내딸도 시벌좌를 아는걸.」
아니, 저 염병할 별명은 도대체 어 디까지 알려진 거야.
시벌좌라는 별명이 영미권에서는 뭐라고 불리려나. 퍽 가이? 퍽 맨?
매직 존슨의 어린 막내딸이 나를 그런 이름으로 알고 있다고 생각하니 하나도 기쁘지 않다.
그리고 기분이 좋지 않은 것은 나 뿐만이 아니었던 모양이었다.
「천박하기 짝이 없는 별명이군. 뭐, A급 헌터 나부랭이에게 딱 어울 리긴 하지만.」
이제 막 서른쯤 되었을까. 비교적 젊어 보이는 중국인 사내가 비스듬히 팔짱을 끼며 나를 응시했다.
「안 그래, 반도의 빵즈?」
최 팀장이 말릴 틈도 없었다. 이미 내 목소리는 자동 응답기처럼 흘러나 온 후였으니까.
“뭐래, 대륙 짱깨 새끼가.”
