1092화
무림인에게 있어 기파(氣波)란 곧 힘의 발산이다.
그렇기에 진태경은 그 어느 때보다 선명하게 느낄 수 있었다.
혈주가, 눈앞의 적이 얼마나 무시무시한 무위를 지니고 있는지.
우우웅.
강력한 기파의 영향으로 쉽사리 가라앉지 못하는 공기.
그러나 사방에서 전해지는 그 잔 떨림과는 달리, 진태경의 마음은 되려 차분하게 가라앉았다.
차갑게 타오르는 혈주의 음성과 시선 앞에서도, 담담하게 대답할 수 있을 정도로.
“그때와 똑같군. 그 빌어먹을 혓바닥은.”
진태경은 입가에 맺혀 있던 미소를 지웠다. 동시에 자신이 백염(白炎)이라 이름 붙인 애병을 들어 혈주를 향해 겨누었다.
“그때와는 다를 거야. 그 외의 모든 것이.”
“다르다고? 푸핫.”
이번에는 혈주가 웃을 차례다. 그는 조소 어린 눈빛으로 진태경을 응시했다.
“잠룡에서 신룡이 되었다더니, 이제는 숫제 여의주라도 얻은 것처럼 구는군. 네놈이 아무리 발악을 해 봤자 아직 나한테는 안 돼. 스스로도 알 텐데?”
그리고 혈주의 예상과는 달리, 진태경은 순순히 고개를 끄덕이며 답했다.
“그래, 아마 그렇겠지.”
“뭐?”
“반응이 왜 그래? 이렇게 솔직하게 인정해 줬으면 조금은 기뻐해야 하는 거 아냐?”
“……너.”
착 가라앉은 혈주의 음성이 이어지려던 그때, 진태경이 한발 앞서 입을 열었다.
“보자마자 알겠더라고. 네 수준이 어느 정도인지 정확히 가늠할 수 없었으니까.”
길가에 굴러다니는 돌멩이도 그 크기와 형태가 제각각일진대, 구름에 닿은 태산이라고 한들 높낮이의 차이가 없을까.
더군다나 무림이라는 세상의 가장 밑바닥에서부터 초절정이라는 태산까지 도달한 진태경이었기에, 혈주를 대면한 그 순간 즉각 깨달을 수 있었다.
“넌 나보다 강해. 확실히.”
혈주와의 격차가 정확히 어느 정도인지는 모른다.
다만 그 격차가 설령 일초 반식이라 할지라도, 혈주가 더 강자라는 사실을 진태경은 인정하고 받아들였다.
그와 더불어 문득 떠올렸다.
절대적이라고 느껴질 만큼 강대한 힘 앞에 한낱 개미처럼 짓밟힐 수밖에 없었던, 그리 오래되지 않은 과거의 자신을.
마치 구름 위의 존재처럼 아득하게만 느껴졌던 혈주의 모습을.
“그런데, 그거 아냐?”
진태경은 나직한 물음과 함께 혈주를 응시했다.
그의 눈앞에서 과거와 현재가 겹쳐진다. 자신보다 혈주가 강하다는 사실과 함께 찾아온 또 하나의 깨달음이 전류처럼 등줄기를 타고 흐른다.
“그때는 아무리 죽을 힘을 다해도 네 털끝 하나 건드리지 못할 것 같았는데…….”
흐려지는 말꼬리와 함께, 진태경은 웃었다.
오늘에서야 비로소 알았다.
단지 마주하는 것만으로도 숨이 막혀왔던 기억 속의 혈주가, 더 이상 구름 위의 존재가 아니라는 것을.
“지금은 손만 뻗으면 닿을 것 같네.”
“……!”
혈주가 눈을 부릅뜬 그 순간, 십여 장 밖에 우뚝 서 있던 진태경의 신형이 아지랑이처럼 일렁였다.
팟.
형태는 남았으나 실체가 없고, 기척조차 없으나 그 안의 살의(殺意)는 선명하다.
쏴아아악.
바람이 울부짖는 듯한 그 소름끼치는 소리를, 혈주는 똑똑히 들었다.
동시에 보았다.
거대한 압력에 의해 일그러지는 공간 속.
극의에 다다른 이형환위(移形換位)와 함께, 소리를 앞질러간 창날이 압축된 공기를 찢어발기는 광경을.
“진태경-!”
그리고 그 순간.
콰아아아!
혈주의 창노한 외침과 먹먹한 파공성이, 핏빛 섬광과 검푸른 파도가 맞닿고 뒤섞여 온 사방을 뒤덮었다.
* * *
일합(一合).
단 일 합으로 충분했다.
지금 이 순간, 혈주와 나의 격차를 깨닫기에는.
콰드드득!
벼락처럼 휘둘려진 혈주의 적도(赤刀)와 백염의 창날이 맞물리며 터져 나온 굉음은 이미 날붙이가 낼 수 있는 종류의 것이 아니었다.
그로 인한 충격파 역시도.
구구구궁!
단단한 지면이 거미줄처럼 갈라진다. 힘을 이기지 못하고 밀려 나가는 내 발끝을 따라 모든 것이 먼지처럼 바스라지고 있었다.
“감히, 고작 이 정도로 혀를 놀린 거냐.”
서로를 향해 교차된 병장기 너머, 분노로 들끓는 목소리와 함께 핏빛 안광이 번뜩인다.
손에 만져질 것만 같은 살기와 끔찍하리만치 거대한 기운.
‘강하다.’
새삼 놀라웠다. 동시에 또 다른 사실을 깨달았다.
길다면 길고, 짧다면 짧다고 할 수 있는 지난 일 년의 시간 동안 강해진 것은 혈주 역시 마찬가지였다는 것을.
‘나보다 최소 반 수. 아니, 한 수 위.’
초절정의 영역에서 한 수의 차이는 너무나도 크다.
그러나 내가 새삼 놀랄 수밖에 없었던 이유는, 혈주의 강함이 비단 무공의 깨달음과 공력의 크기만으로 국한할 수 없기 때문이었다.
그그극.
서서히, 아니 그보다 빠르게 밀리기 시작하는 창날.
그 너머에는 핏빛 강기가 없이도 번뜩이는 붉은색의 도신과, 실핏줄이 한껏 도드라진 채 엄청난 근력을 쥐어 짜내는 근육질의 팔이 있었다.
‘이건……인간의 힘이 아니야.’
본능적으로 느낄 수 있었다.
지난 수년 간 인간이 아닌 괴물들만을 상대해 왔던 나였기에, 더더욱 그럴 수밖에 없었다.
지금 이 순간, 혈주가 발산하는 신체 능력은 인간의 한계를 아득히 벗어났다.
아니, 그 이상이다.
충돌의 여파로 인해 찢어진 의복 사이로 보이는 놈의 살갗만 보아도, 지난 일 년간 무슨 짓을 벌였는지 충분히 짐작하고도 남음이었다.
“의수(義手)치고는 특이한데.”
시시각각 밀어붙여 오는 거대한 힘을 전력을 다해 막아 내며, 나는 침잠하게 가라앉은 눈빛으로 혈주를 응시했다.
정확히는, 비정상적으로 크게 부풀어 오른 놈의 팔과 마치 꿰맨 듯한 자국을.
그리고 그런 나를 향해, 혈주는 이빨을 드러내며 으르렁거렸다.
“모든 것이 그분의 은총 덕분이지.”
소림혈사 당시, 검성 매종학에 의해 한쪽 팔을 잃고 도주했던 혈주다.
남은 일평생을 외팔이로 살아야 했을 놈이 두 팔을 달고 멀쩡히 나타났다는 것은, 동시에 이 정도의 힘을 발휘한다는 것은 한 가지 사실을 의미했다.
“그렇게라도 강해지고 싶었나? 괴물과 뒤섞이면서까지?”
“……!”
“하긴, 나는 몰라도 검성에게 복수하려면 뭐라도 떼서 붙여야 했겠지. 안 그래?”
“……너.”
내 한 마디에 정곡을 찔려서일까. 아니면 너무나도 쉽게 그 실체를 파악해서일까.
부릅떠진 눈으로 나를 노려보던 혈주가 이를 악물었다.
“기대되는군. 네놈이 죽어서도 그 혓바닥을 놀릴 수 있는지.”
그 순간.
콰득, 콰아앙!
고목나무의 몸통처럼 한층 크게 부풀어 오른 팔뚝이, 몬스터의 그것이 틀림없는 거대한 힘이 창날을 쳐올렸다.
텅!
세 자릿수에 접어든 지 오래인 내 근력 수치로도 감당할 수 없는 엄청난 힘과 공력이 창대를 허공으로 튕겨낸다.
손아귀가 찢어진 채, 순식간에 적수공권(赤手空拳)이 되어 버린 나를 향해 혈주의 적도가 눈부신 궤적을 그렸다.
쐐애애액! 쾅!
투박하고 거칠지만, 그 무엇이든 부수고 조각낼 수 있는 일격이 벼락처럼 연이어 공간을 가른다.
쉼 없이 움직이는 내 발끝을 따라 휘둘러지고, 그 끝에 실린 핏빛 강기가 채찍처럼 휘어졌다.
쉬릭, 서걱!
일순간 전신의 솜털이 곤두선다. 아슬아슬하게 머리카락을 잘라내며 스쳐 지나간 강기가 지면을 강타했다.
콰앙! 드드드득!
강기에 실린 거대한 힘을 이기지 못하고, 지진이라도 일어난 것처럼 요동치는 대지.
그러나 반경 수십여 장을 뒤덮으며 자욱하게 일어난 먼지구름 따위로는, 혈주의 시야를 가릴 수 없었다.
“고작! 고작 이 정도로!”
슈확!
세찬 파공성과 함께 먼지 구름이 갈라진다. 태곳적 거인이 휘두른 도끼처럼 내리꽂히는 핏빛 강기를 피해, 나는 본능처럼 옆으로 몸을 날렸다.
서걱!
힘없이 반으로 쪼개진 땅이 칠흑처럼 새까만 아가리를 벌렸다.
늦지 않게 몸을 날린 덕분에 앞서의 일격은 피했으나, 그 풍압(風壓)만으로도 피투성이가 된 나를 본 혈주의 입가에 조소가 맺혔다.
“나려타곤(懶驢打滾)이라. 못 본 새에 신룡이 되었다기에 기대했는데, 웬 게으른 당나귀 한 마리가 굴러다니는군.”
무림인들, 그중에서도 특히 긍지 높은 고수들에게 있어 나려타곤은 치욕 그 자체다.
천하에서 방귀 좀 뀐다는 사람치고, 흙투성이가 되어 굴러다니는 모습을 보이는 것이 썩 달가운 일은 아니니까.
하지만 나는 그런 것 따위는 조금도 신경 쓰지 않았다.
최하급 던전에서 코볼트 따위가 쏘아 대는 독침이 무서워서 축축한 동굴 바닥과 한 몸이 되고, 거리가 좁혀져 창을 쓸 수 없을 때는 눈 찌르기와 박치기도 서슴치 않았던 나다.
아직까지도 완결이 나지 않은 어느 해적 만화의 캐릭터는 등의 상처가 검사의 수치라고 말했지만, 나는 그 말에 조금도 동의하지 않는다.
“등의 상처는, 그냥 존나게 아픈 법이지. 수치는 살아 있을 때나 느낄 수 있는 거고.”
“뭐?”
불현듯 멈춘 발걸음.
이게 무슨 뜬금없는 헛소리냐고 묻는 듯한 혈주의 표정에, 나는 뻐근한 몸을 일으켜 세우며 말을 이었다.
“헛소리 맞으니까 자꾸 눈 크게 뜨지 마라. 귀여워서 깨물어 죽여 버리고 싶네.”
“이런 개……!”
“그리고 시발아. 내가 용이든 당나귀든 뭔 상관이야? 어디서 뭔 듣도 보도 못한 괴물 팔다리나 뜯어 와서 붙인 새끼가.”
“……!”
묵직한 팩트리어트 미사일이 가장 아픈 법.
으득.
어금니가 부서지도록 이를 악문 혈주가 다시금 걸음을 뗐다.
아니, 떼려고 했다.
더욱 짙어진 살기가 실린 적도와 핏빛 강기가 꿈틀거리던 그때, 줄곧 마비되어 있던 놈의 이성을 일깨우는 거대한 폭음(爆音)이 들려오지 않았다면 분명 그러했을 것이다.
꽈아아앙!
온 사방을 떨어 울리는 폭음의 진원지는 놈의 등 뒤였다.
그리고 일백여 장이나 나를 뒤쫓으며 공격을 쏟아부은 혈주의 공백을 채운 것은, 다름 아닌 화왕과 살성이라는 두 거인이었다.
콰드득, 퍼엉!
곳곳에서 불길이 솟구치고, 피 분수가 쉴 틈 없이 뿜어져 나온다.
그제야 돌아가는 상황을 눈치챈 혈주가 나를 향해 핏빛 안광을 쏘아 보냈지만, 나는 아랑곳하지 않고 어깨를 으쓱해 보였다.
“격장지계야. 뻔하디뻔한.”
“놈……!”
“아, 전적으로 내가 한 말은 아니고. 조금 전에 누가 비슷한 말을 했었지.”
그 순간.
쉬이이잉!
어느덧 가까워진 성벽 위에서, 한 줄기 벼락과도 같은 섬광이 희뿌연 먼지구름을 관통하며 내리꽂혔다.
콰아아앙!
