로그인 무림 983화
정호군이 이끄는 일천의 금의위가 하북을 넘어 요녕성에 다다랐을 때 는，이미 일대의 무림인들은 물론 양 민들마저 모든 진실을 알고 있었다. 유목민들의 침략. 모용세가의 배신. 마지막으로 그 배후에 도사리고 있 던 암천（暗天）의 존재까지도.
그렇기에 그 어떤 혈기 넘치는 무 림인조차 감히 금의위의 앞길을 가로
막지 못했다.
가장 큰 이유는 두 가지였다.
첫 번째로는 대국 제일의 정예라 할 수 있는 금의위의 무력과 권위였 고，두 번째로는 황실의 깃발과 함께 나란히 휘날리는 또 하나의 깃발 때 문이었다.
무림맹 （武林盟）.
무림의 일은 무림인들이 해결해야 한다며 목소리를 높였던 어느 명망 높은 노강호도，우뚝 선 무림맹의 깃 발 앞에서는 조용히 수긍할 수밖에 없었다.
작금의 천하를 조율하는 두 거대 세력이 뜻을 합친 이상, 남은 것은 모용세가에 대한 치죄（治罪）뿐이었으므로.
그리고 이내 모두의 이목은 한 곳 을 향해 집중되었다.
요녕성 심양（違奉）.
한때 한 자루의 돌격창과 각궁으로 대륙을 질타하며 일국을 세웠던.
그러나 이제는 패망의 운명만을 앞 둔 모용세가의 본가를 향해서.
“포위하라.”
두두두두!
정호군의 짧은 명령에 지축이 흔들렸다.
일천의 금의위가 나설 필요조차 없었다.
얼마 전 천자가 친히 임명했다는 상산후（上111候）의 권위는 북방 전역 을 아우를 만큼 거대했고，나는 새도 떨어트린다는 금의위의 등장에 버선 발로 마중 나온 요녕성의 성주는 즉 각 자신이 가진 모든 군권（軍權）을 내놓았으니.
쿵. 쿵. 쿵.
가장 먼저 뛰쳐나간 일천의 기마대 가 모용세가의 장원을 포위하고，중 무장을 갖춘 보병들이 방패와 창칼로 그 틈새를 촘촘하게 메운다.
마지막으로 궁수들이 진형을 갖추 자 모든 준비가 끝났다.
여느 변방의 무림세가가 그렇듯， 천혜의 요새와도 같은 모용세가의 장 원이 그렇게 빈틈없이 봉쇄된 순간이 었다.
구구구궁.
육중한 마찰음과 함께 서서히 열리 기 시작하는 철문.
그 너머로 눈처럼 새하얀 백의（白 衣）를 걸친 사내가 모습을 드러내자， 정호군이 입을 열었다.
“발시 （發失）
한 치의 망설임도 없는 명령.
진형을 갖춤과 동시에 만반의 준비 를 끝마치고 있던 궁수들이 해야 할 일은 이미 정해져 있었다.
솨아아악!
일순간 하늘의 일부가 새카맣게 물 들었다. 허공을 가르며 맹렬하게 떨 어져 내리는 수백여 대의 화살 앞에 서，백의의 사내는 황급히 검을 휘둘 렸다.
따다다당!
강철과 강철이 만나 불똥이 튀었 다.
한 차례 철문 주변을 휩쓴 화살비 가 지나간 자리에는，낭패한 기색이 역력한 사내와 그런 그를 향한 안타 까운 외침만이 남아있있다.
“공자!”
“안 됩니다! 돌아오십시오!” “무엇하느냐! 어서 공자를 모셔 오······!”
슥.
대답 대신 단호하게 손을 내저은 사내는 입술을 깨물었다. 그리고 저 멀리 보이는 정호군을 똑바로 응시하 며，무거운 발걸음을 뗐다.
저벅.
사내의 모습을 물끄러미 지켜보던 정호군이 재차 입을 뗐다.
“발시.”
다시 한번 화살비가 쏟아지고，검 신이 번뜩였다.
다만 앞의 상황과 다른 점이 있다 면，그것은 지면에 점점이 흩뿌려진 누군가의 핏물뿐이었다.
투두둑.
화실끼 박힌 어켓죽지가 잘게 경련 한다. 그러나 사내의 발걸음은 멈추 지 않고 계속해서 앞으로 나아갔다.
세 번째로 쏟아진 화살비 중 일부 가，그의 전신 곳곳을 파고들 때까지. 푸푹!
마침내 사내의 무릎이 꺾였다. 새 하얗던 백의는 어느새 붉게 물든 지 오래였다.
그러나 더는 참지 못하고 철문 밖 으로 뛰쳐나오는 가솔들을 향한 그의 외침에는 조금의 고통도 묻어나오지 않았다.
“그만! 모두 명령을 잊있는가!” “하，하지만······!”
“더는 나서지 마라，무슨 일이 벌어지더라도 결코 경거망동해서는 안 될 것이다!”
철문을 넘어 달려오려던 가솔들이 이를 악물며 멈춰 섰다.
그 모습에 작게 고개를 끄덕인 사 내는 검을 지팡이 삼아 비틀거리며 일어섰다.
그리고 마침내，천천히 말을 몰아 다가오는 정호군과 마주할 수 있었 다.
“이제야 뵙게 되는군요. 목숨을 걸 만한 가치가 있었던 모양입니다.”
정호군은 말안장 위에서 조용히 사 내를 내려다보았다.
이렇게 가까이서 보니，사내는 이 제 겨우 약관이나 되었을 법한 용모 의 청년이었다.
“모용가의 핏줄인가.”
“그렇습니다. 제 아비가 용서받지 못할 잘못을 저질렀지요.”
피는 못 속인다고 했던가.
유독 이국적인 용모를 지닌 청년을 보며 정호군은 문득 떠올렸다.
팔천협을 둘러싼 치열한 전투가 끝 난 직후，시신을 수습하는 과정에서 보았던 누군가의 얼굴을.
“그렇다면，모용백의?”
“늘그막에 얻은 일곱째입니다. 죄 많은 아비를 둔.”
담담하게 대답한 청년이 포권을 취 했다.
“모용세가의 칠공자，모용수가 정 천호（千戶）께 인사 올립니다.”
“나를 알고 있었군.”
“저 역시 눈과 귀가 있으니, 오고 계신다는 소식은 익히 들어 알고 있 었습니다.”
“그럼에도 이곳에 남아 있던 이유 는?”
“제 형님들처럼 도망치면 역적（逆 賊）이요，무림공적（武林公敵）임을 스 스로 시인하는 것이기 때문입니다.”
“남아 있다 한들 달라지는 것은 없 다. 그래도 두 번째 이유는 들어 보 도록 하지.”
청년，모용수가 포권지례를 풀고 고개를 들었다.
정호군을 향한 눈빛은 맑았고，뒤 이어 흘러나온 목소리는 침착했다.
“누군가는 책임을 져야 하지 않겠 습니까.”
“······책임이라.”
“이제 본가에 남아 있는 직계는 오 직 저뿐입니다. 연관이 있는 이들은 이미 모두 죽거나 도망쳤지요.”
깊게 눌러쓴 투구 아래, 말없이 모 용수를 내려다보던 정호군의 시선이 그의 어깨너머를 향했다.
“그렇다면 너와 함께 남아 있는 저 들은 무엇이냐.”
“믿으실지는 모르겠으나，저들 역 시 제 아비에게 배반당한 이들입니 다. 더불어 모용가의 핏줄이라 부를 만한 이들도 아니지요.”
모용수의 그 대답에，정호군은 남 아 있던 자들의 신분을 얼핏 짐작할 수 있었다.
진실에 근접할 수도 없을 만큼 가 문 내에서 소외받았던 자들.
방계 중의 방계거나，혹은 심성 자 체가 맞지 않았던 이들.
더불어 아예 피 한 방울 섞이지 않 은 채로 모용세가의 일부로 녹아든 빈객（賓客） 출신의 인물들이 틀림없 을 터였다.
단 한 사람만 빼고.
“너 역시 아비의 만행을 몰랐더 냐?”
“아는 것도，모르는 것도 아니었습 니다. 단지 어렴풋이 불길함을 느끼 고 있었을 뿐.”
“그래서?”
“그저 멀리서 지켜만 보았습니다.” “혈육의 정이라는 건가.”
“오랑캐 어미를 둔 천출（賤出）에 무재 또한 보잘 것 없는 제가 언제부 터 모용가의 일원이었는지는 모르겠 지만······
모용수가 씁쓸하게 웃으며 말을 이 었다.
“한 가지만큼은 확실히 압니다. 남 아 있는 이들을 구명하는 것만이 제 가 할 수 있는 최선이라는 것을.”
“결국 남은 것은 너뿐이라는 이야 기군. 모용백의 아들 모용수. 역적의 핏줄.”
“맞습니다. 그러니 저를 제외한 다 른 이들은······."
"즉참（卽新） 이다.”
단호하게 말을 끊어 낸 정호군의 한 마디에，모용수의 얼굴에서 핏기 가 빠져나갔다.
“그게 무슨.”
“모용세가의 가주 모용백과 그 일 가는 외적（外敵）과 결탁하여 대국의 질서를 어지럽히고，북방 일대에 막 심한 피해를 입혔다. 이는 명백한 반 역이며 치죄하는 것에 있어 일말의 자비도 보일 수 없다.”
“천호!”
쥐어짜듯 토해 낸 외침 속에 핏물 이 뒤섞인다.
과득，전신 곳곳에 박힌 화살을 부 러트린 모용수의 얼굴은 형용할 수 없는 참담함으로 물들어 있었다.
“말하지 않았습니까! 저들은，저들 은······!”
쿨럭.
미처 끝맺어지지 못한 말과 함께， 핏물을 뿜어낸 모용수가 무릎을 꿇은 그때.
멀리서 그 광경을 빠짐없이 지켜보 고 있던 가솔들이 마침내 참지 못하 고 철문 밖으로 뛰쳐나왔다.
“공자!”
“아니 되오! 공자는 죄가 없소！”
애타는 부르짖음과 함께 달려오는 그들의 모습에，정호군은 천천히 손 을 들어 올렸다.
부릅떠진 모용수의 눈동자에 팽팽 하게 시위를 당기는 수백여 명의 궁 수들이 비쳤다.
이제 남은 선택지는 없었다.
작은 손짓. 혹은 짧은 명령 한 마 디.
그것으로 끝날 것이다. 모든 것이.
‘‘아，안 돼! 제발 멈추시오!”
그리고 모용수가 검붉은 핏물과 함 께 간절한 외침을 토해 낸 그 순간이 었다.
정호군의 등 뒤에서 늙수그레한 목 소리가 들려온 것은.
“본래 인간이란 목숨이 위태로워질 때 비로소 완전한 진심을 드러내는 법이지. 자네도 그렇게 생각하지 않 나. 금의위 천호 나으리?”
왜소한 체구의 노인이었다.
피부는 거무스름했고, 특이점이 돋 보이는 이목구비는 한인과는 거리가 멀었다.
그러나 노인이 유독 별나 보이는 이유는，그가 말이나 나귀가 아닌 사 람을 타고 있다는 점이었다.
마치 곰과도 비교할 수 있을 것 같 은 거한 （g 漢）을.
“태산이. 무슨 말인지 알아들을 수 없다. 남호 혹시 노망났나?”
“씨부럴 놈. 또 시작이구먼.” 노인，남호는 당황하지 않았다.
기다렸다는 듯이 품에서 꺼낸 육포 덩어리를 태산의 입에 쑤셔 박은 그 는，정호군을 향해 눈짓했다.
“여하튼. 노부가 보기에는 이쯤 했 으면 당장으로서는 충분하지 싶은 데······ 어찌 생각하나?’’
잠시 생각하던 정호군이 손을 내렸 다.
천천히 풀어지는 그의 손끝을 따 라，팽팽하게 당겨져 있던 수백의 활 시위도 조용히 내려갔다.
“우선 관아로 압송하겠소. 남은 이 들에 대한 처우는 충분한 심문을 거 친 후에 결정하도록 하지.”
“그러도록 하시게. 뭐 나 같은 늙 은이가 그런 것까지 막을 힘은 없지. 그 정도만 해도 저들에게는 감지덕지 고.”
어깨를 으쓱해 보인 남호가 태산의 정수리를 탁탁 두드렸다.
커다란 덩치가 자세를 낮추자，상 황을 파악하지 못하고 눈만 깜빡이고 있던 모용수와 남호의 시선이 얼추 맞닿을 수 있었다.
“모용수라고 했더냐.”
“그，그렇습니다만. 노인장께서는 대체 뉘신지.”
“나 같은 늙은이 이름까지 알 건 없고，무림맹 소속이라는 것만 알아 두거라.”
“무림맹······!”
“아，하나 더. 지금은 열화신롱, 아 니 상산후（上 LUS） 의 대리인이기도 하지.”
어느덧 석상처럼 딱딱하게 굳은 모 용수의 얼굴을 보며 남호가 씁쓸하게 웃었다.
“그리 볼 것 없다. 단지 기회를 주 고자 할 뿐이니.”
“기회······라고 하셨습니까.” “그래, 정도（正道）에서 벗어나지 않은 이들을 위한 기회.”
남호는 알고 있었다.
아니，진태경은 알고 있었다.
짙은 어둠 속에도 빛은 있고，휘황 한 빛줄기 속에도 어둠은 존재한다는 것을.
그것이야말로 진태경이 남호를 이 곳으로 보낸 이유였다.
후환（後患）을 없애는 방법은 제거 뿐만이 아니니까.
그곳에 남아 있는 것이 병 든 초목 이 아니라，튼튼하고 푸른 새싹이라 면 뿌리 뽑을 이유는 없으니까.
‘정파라면，최소한의 이름값은 해야 하는 것 아니겠습니까.’
태원진가를 떠나기 전, 진태경이 건넨 말을 떠을린 남호는 흐릿하게 웃었다.
그리고 모용수를 향해，고작 일백 명밖에 남지 않았음에도 숨 가쁘게 달려온 그들 전부를 향해 입을 열었 다.
“지금 이 순간부터，모용세가는 존 재하지 않는다.”
“인의를 저버리고 정도를 벗어난 그들은 무림맹에 속한 정파일 수도， 세가（世家）일 수도 없을 것인즉.”
왜소한 체구가 믿어지지 않을 만큼 힘 있는 목소리는, 단 한줌의 공력도 실려있지 않았음에도 모두의 귓가를 선명하게 파고들었다.
“하나，아직 바른길을 걷는 이가 있 다면 무림맹은 그를 내치지 않을 것이 다. 그것이야말로 올바른 일이므로.”
남호는 모용수를 똑바로 응시하며 말을 이었다.
“앞서 말했듯이 모용세가는 이제 존재하지 않는다. 그러나 모용가（慕 容家）는 다를 것이다.”
그 혼자만의 독단이 아니다. 이는 북방의 모든 문파가，무림맹 이 결정한 사안이었다.
“추후 그대들의 결백함이 밝혀진다 면，모용가는 새로운 가주 아래에서 다시 한번 스스로를 증명할 수 있을 것이다.”
“······!”
"······!"
그 순간，일백여 명의 가솔들은 전 율에 몸을 떨었다.
모든 것이 끝났다고 생각했던 자신 들에게 주어진 마지막 기회.
결백을 밝히고，증명할 수 있는 기 회가 주어졌다.
마지막까지 그들을 버리지 않았던 한 사람의 희생과 용기로.
“공자!”
모용세가가 아닌，모용가의 가솔이 된 그들의 격앙된 음성과 눈빛이 모 용수를 감싸 안았다.
머지않아 가주라 부르게 될 그를 향해.
그리고 그 광경을 잔잔한 눈빛으로 바라보던 남호는，문득 잊고 있던 한 가지 사실을 떠올리며 작게 미소지었 다.
천하 오대세가（天下五代世家）.
구파일방과 함께 광활한 구주 천하 를 지탱하는 열다섯 개의 기둥.
모용의 성이 사라진 그 다섯 번째 빈 자리를, 누가 채울지 그는 이미 알고 있었다.
아니，천하 무림 모두가.
