로그인 무림 860화
무림인은 마치 잡초 같은 존재다. 어두운 뒷골목에도，환한 대로변에 도 있고 첩첩산중과 드넓은 장강 어 딘가에서조차 끈질기게 살아간다.
아마도 그렇기에 그들이 사는 세상 이 무림（武林）이라 불리게 되었을 것 이다.
보편적인 상식과 법을 무시하는 무 뢰한들.
그러나 날카롭게 벼려 낸 창칼로 자신들만의 숲을 일군 무림인들이라 할지라도, 그들 모두가 거목（巨木）으 로 성장할 수 있는 것은 아니었다.
무림이라는 이 거대한 숲에서 거목 이라 불릴 만한 것은 구파일방과 오 대세가. 그리고 아직 그에는 미치지 못하지만 한 성의 패자（霜者）로 자리 매김한 몇몇 세력뿐이었으니까.
‘태원진가도 그중 하나고.’
나는 내심 중얼거리며 창밖을 바라 보았다.
한창 호객 행위 중인 상인. 땀을 뻘뻘 흘리며 한 지게 가득 장작을 메 고 지나가는 나무꾼. 평범해 보이는 양민들과 비단옷을 차려입은 높으신 분들까지.
하나의 사회를 이루는 수많은 인간 군상이 그곳에 있었지만，지금껏 어 디에서나 보였던 특정 부류의 사람들 은 좀처럼 보이지 않았다.
“못 찾겠죠?”
“네?”
“무림인들 말이야. 진 공자와 같 으”
내 생각을 정확히 읽어 낸 홍진이 하얗게 분을 칠한 얼굴로 웃어 보였 다.
“괜히 심력 낭비할까 봐 미리 말해 두는데, 강소성에서는 찾기 힘들 거
“얼추 얘기를 듣긴 했습니다만······ 역시 황도（皇都）와 가까워서 그런 겁 니까?，’
“아무래도 영향이 없진 않겠죠. 천 자께서 기거하시는 황도 인근에 그런 무뢰배들이 설치게 놔둘 수는 없으니 까，
홍진이 나와 혁무진을 바라보며 덧 붙였다.
“오해할까 봐 말하자면，이건 어디 까지나 높으신 분들 생각이에요. 위 로 갈수록 체면을 중요시하거든.”
혹여나 내 기분이 상할까 봐 립서 비스 차원에서 던진 느낌이긴 한데， 굳이 그러지 않아도 어느 정도는 이 해가 간다.
뭐，엄밀히 따지자면 무림인 중에 막 나가는 놈들이 한둘도 아니고.
하지만 황도와 가깝다는 이유만으 로 그 모든 것이 설명되는 것은 아니 다.
다음 순간 혁무진이 불쑥 던진 질 문도 같은 맥락이었다.
“그럼 안휘（安微）에 버젓이 자리 잡은 남궁세가는 뭡니까? 거리 자체 도 황도와 그리 멀리 떨어져 있지 않 은데.”
“그 질문에 대답하기 전에，어디 한 번 반대로 물어볼까? 황도와 인접 한 지역 중 안휘의 남궁세가를 제외 하면 뭐가 남는지?”
“남궁세가를 제외하면. 그게 그러니 끼-  ♦”
쉽게 말을 잇지 못하는 혁무진의 모습에，홍진이 작게 실소를 흘렸다.
“없어요. 강서. 복건. 강소. 안휘. 황도가 위치한 절강성을 둘러싼 네 개의 성 중에 이름있는 무림 문파는 남궁세가 하나뿐이야. 물론 예외인 곳도 있긴 하지만.”
“예외요?”
“응. 뭐랄까. 역사만 따져보면 굉장 히 위험할 것 같긴 한데，그렇다고 해서 굳이 황실이 나서서 건드리기에 는 찜찜한 그런 문파. 혁 무인은 몰 라요?”
미간을 찌푸리며 생각에 잠겨 있던 혁무진이 대답했다.
“자세히 찾아보면 문파 몇 개쯤은 나오겠지만，그런 문파가 있습니까? 어차피 안휘의 남궁세가에 비교하면 말 불알보다 못한 수준일 텐데.”
“혁 무인，나는 불알이 없어요.”
“아앗, 죄송합니다.”
“아냐. 그렇게까지 사과할 필요는 없어. 그냥 듣다 보니까 기분이 이상 해서 그래. 아무튼 정말 없다는 거 죠?”
“예. 물론입니다.”
그 순간. 나는 자신감 있게 대답한 혁무진의 뒤통수를 후려쳤다. 빡!
“열화문! 개새끼야. 열화문!” “억! 어억!”
“안휘성 구화산! 장장 삼백 년 역 사! 열화문이 말 불알보다 못하냐?
열화문이 좇밥으로 보여!”
이래 쾌도 열화문 입사 2년 차이자 착실히 후계자 과정을 밟고 있는 몸. 내가 불타오르는 애사심을 원료 삼 아 혁무진을 두들겨 패던 그때，홍진 이 나직하게 입을 열었다.
“저기 진 공자. 미안한데······
“아，미안합니다. 그것도 없으셨죠.” “아니，그게 아니고. 전하께서 잠에 서 깨실까 봐. 그리고 환관이라고 해 서 둘 다 없는 건 아니에요. 이건 일 전에도 한번 말했던 것 같은데.”
“다시 한번 죄송합니다. 하나만 없 으신 걸 깜빡했어요.”
“······그래요. 좀 주의해 줘요. 전하 안 깨시게 목소리도 낮추고.”
반쯤 포기한 표정으로 대답한 홍진 은 새근새근 잠든 상산왕 주표를 바 라보며 말을 이었다.
“여하튼 절강성뿐만 아니라 황도와 인접한 성에는 무림인들이 크게 기승 을 떨치지 못했어요. 흔히들 밀하는 사마외도는 물론이고，정파의 거목이 자 오대세가의 일원인 바로 그 남궁 세가도 고관대작（高官大第）들과의 연 줄을 총동원해야 했죠.”
“그 정도였습니까?”
“네. 건국 직후의 일이니 이미 오 래전의 이야기지만，지금까지 쭉 이 어지고 있는 상황이기도 해요. 뭐，제 아무리 거친 무림인들이라 해도 모산 파（芽111派）의 전철을 밟고 싶지는 않 았겠죠.”
“모산파?”
제법 익숙한 이름이다.
학창 시절 즐겨 봤던 여러 무협 소 설에 종종 등장하고는 했던 문파.
어느 무협에서도 매번 등장하는 구 파일방 같은 메이저는 아니고，마이 너에 가까웠던 이미지였지만 그에 관 한 기억을 떠올리는 것은 그리 어려 운 일이 아니었다.
그나저나······.
“혹시 그 모산파 말씀하시는 겁니 까? 무공보다 술법으로 유명하다는?” “응? 몰랐어요? 바로 여기 강소성 에 있었는데.”
내가 뭐 화왕처럼 백 년을 넘게 살 아온 전대의 노고수도 아니고，지금 의 대국이 막 들어설 당시의 일까지 어떻게 일일이 꿰고 있겠나.
다만 조금 전 들었던 말에서 위화 감을 느끼기에는 충분했다. ‘강소성에 있었다，라······ 현재형이 아니라 과거형이다.
거기에 더해 앞서 홍진이 전철이라 는 단어를 운운했던 것과 지금까지 무림에서 활동하며 모산파라는 이름 을 듣지 못했다는 사실을 새삼 떠올 리자 하나의 결론이 나왔다.
“사라졌군요. 이미 오래전에.”
“정답.”
경쾌하게 손가락을 튕긴 홍진이 입 을 열었다.
“당시 대국을 건국하신 태조（太祖） 께서는 이곳을 도읍으로 정하셨어요.
과거 여섯 개의 왕조가 자리 잡았던 강소성의 남경（南京）이 바로 황실의 첫 보금자리였죠,”
“그래서 어떻게 됐습니까?”
“새로운 통일 왕조가 들어설 마당 에，감히 강호의 무뢰배들을 설치게 둘 수 있었을까? 황명이 떨어지자 모 든 것이 일사천리였죠. 그때 강소성 의 문파 대부분이 터전을 옮겼어요. 이쯤 되니까 슬슬 감이 잡히죠?”
모든 문파가 아니라, 대부분의 문 파가 터전을 옮겼다고 했다.
뒷말을 짐작한 나는 나직이 뇌까렸 다.
“모산파는 아니었군요.”
'맞아요. 모산파를 비롯한 소수의 무림 문파는 강소성을 떠나라는 황명 을 거부하고 본거지를 지켰어요. 그 당시만 하더라도 구파일방에 비견될 만큼 커다란 규모였다고 했으니，어 느 정도 고집을 피운 거죠. 하지 만······
흙바닥에서 태어나 새로운 하늘을 열어젖힌, 대국의 첫 황제는 모산파 가 생각했던 것만큼 너그러운 사람이 아니었다.
“남아 있는 기록에 의하면 십만의 금위군이 출병（出兵）했어요. 풀 한 포 기，개미 새끼 한 마리 남기지 않고 모조리 죽이고 불태운 거지.”
“모산파는 그렇게 멸문당했고，그 후로 강소성에는 어떤 무림 문파도 자리 잡지 못했어요. 작금의 천자께 서 절강성으로 천도（遷都）하신 이후 에도 쪽.”
강소성은 단순히 옛 황도가 아니었 다.
이미 금위군이 한바탕 청소를 끝낸 무림인 청정 구역이자，초대 황제의 흔적이 진하게 남아 있는 황실의 앞 마당이었던 셈이다.
그리고 이 사실이 뜻하는 바는 실 로 명확했다.
‘도움을 청하긴 글렀군.’
지금까지는 어디에서나 도움을 받 을 수 있었다. 지방마다 터줏대감처 럼 자리 잡은 문파 한두 개쯤은 있었 고，그들 중 대부분이 적천강 혹은 무림 맹 에 호의 적 이 었으니 까.
심지어 오지나 다름없던 남만이나， 오직 앞만 보고 달려와야 했던 지난 여정 역시 그러했다.
남만야수궁은 열화문과 과거의 연 이 있었으며，무림맹 산하의 개방과 하오문은 우리가 강소성으로 향하는 와중에도 길목 곳곳에 식량 혹은 준 마를 준비해 두었었다.
하지만 지금부터는 아니다.
옛 황도였던 강소성부터 이 지경인 데，현재의 황도인 절강성은 어느 정 도겠나.
‘그야말로 완전한 청정수겠지. 동네 무관 정도만 있는.’
우리에게 최악의 상황이 닥쳤을 때，결국 가장 필요한 도움은 바로 무력 （武刀）이다.
그러나 내가 바라는 수준의 무력을 갖춘 집단은 인근 어디에서도 찾아볼 수 없을 것이다.
구파일방이나 오대세가는 고사하고， 이건 무슨 동네 태권도 학원뿐이니까.
‘아니，이 경우는 태극권 학원인가.’
알록달록한 단체 도복을 입은 사람 들이 우르르 몰려오는 상상을 하니 눈앞이 절로 아찔해진다.
‘도우러 왔습니다!’
‘어느 문파 출신이세요?’ ‘경희 태극권입니다!’
‘아 그러시구나•…" 그럼 실례지만 무공은 어느 정도?’
‘검은 띠입니다!’
‘아아······
‘절강 검도회에서도 왔습니다!’ ‘아o｝아······
제발 어린이반 친구들만 아니길 바 랄 뿐이다.
무관 가입 시 300만 메소. 아니 철 전 석낭을 준다는 조삼모사식 영업에 홀린 것도 슬픈데，금위군까지 상대 하게 되면 내가 무슨 낯으로 학부모 얼굴을 보겠나.
“최소 성인반. 오후 성인반으로.••… “진 공자. 진 공자?”
홀린 듯이 중얼거리던 나는 홍진의 부름에 정신을 차렸다.
“아.”
“괜찮아요?”
'네. 괜찮습니다.”
“정말로? 식은땀이 비 오듯이 흐르 는데.”
“잠깐 불길한 상상을 하는 바람에 그만.”
내 대답을 들은 홍진이 그늘진 얼 굴로 입을 열었다.
“괜히 부른 게 아닌가 싶어서 미안 해지네. 하지만 나로서도 어쩔 수 없 는 선택이었어요. 오직 진 공자밖에 떠오르지 않더라고.”
“아닙니다. 충분히 이해해요.”
흥진이 단순히 믿을 만한 사람을 원했다면，가장 가까운 태원진가에서 지원을 받아도 충분했을 것이다.
하지만 냉정하게 말하자면 태원진 가에 나 정도의 고수는 어디에도 없 다.
아니，모든 요건을 충족시킬 수 있 는 적임자는 천하 어디에서도 쉽게 찾아볼 수 없다.
홍진이 진정으로 원했던 것은, 신 뢰 관계뿐만 아니라 어떤 위협에서도 상산왕 주표를 구해 줄 강자였으니 까.
‘무림맹이 있지만, 당장 나 이외에 홍진이 믿을 수 있는 초절정 고수를 움직이기에는 위험 부담이 컸을 테 고.’
해변의 바위가 움직여도 자국이 남 는 법.
이미 암천과의 일전을 준비하며 천 하 곳곳에 병력을 배치해 놓았을 텐 데, 초절정 고수쯤 되는 전력이 빠진 다면 그 공백이 너무나도 크다.
사안의 중요성이나 시기를 따져 봤 을 때, 남만에서의 임무를 끝마친 나 와 적천강만큼 믿음직한 패도 없었을 것이다.
'자칫하면 나라의 근간부터 잠식당 할 수도 있는 일이니까.’
차마 꺼내지 못한 말을 마음속으로 흘려보낸 그때. 몇 번을 들어도 아직 익숙해지지 않는 목소리가 창밖에서 들려왔다.
“곧 소주（蘇州）에 도착한다.”
바위처럼 딱딱한 음성. 금의위에서 천호（千戶）의 직책을 맡고 있는 사내. 정호군은 창문 틈새로 나를 바라보며 말을 이었다.
“상산왕 전하께 알려라. 오늘 안에 황제 폐하를 배알하실 것이라고.”
