로그인 무림 949화
모든 일에는 전조（前此）가 있다.
지진이 가까워지면 땅 울림과 함께 무수한 날짐승들이 일제히 날아오르괴 태풍이 들이닥치기 전에는 새털구름이 하늘을 가득 메우는 것처럼.
천벌이나 다름없는 자연재해조차 그 럴진대，한낱 인간이 벌이는 일이라면 더 무슨 말이 필요할까.
지금으로부터 불과 며칠 전，몇몇 이 들은 초원에서 전해지는 심상치 않은 징조를 느낄 수 있었다.
그것도 아주 또렷하면서도 분명하게. ‘유목민들이. 아니，초원 전체가 음직 이고 있다.’
옅은 어둠이 내리깔린 드넓은 대전 （大殿） 내부. 장대한 체구의 사내는 말 없이 눈앞에 놓인 지도를 응시했다.
장정 서넛을 합친 것만큼이나 커다 란 지도에는 대륙 전체의 지형과 지명 으로 빼곡하게 채워져 있었으나，그의 시선은 오직 한곳에 못 박혀 있을 뿐이 었다.
산서 （山®）.
사내가 일평생을 나고 자란 고향이 자，선조들이 지켜온 땅.
지금으로부터 삼백여 년 전，천하를 피로 물들이던 전란의 끄트머리에서 한 사람이 이 땅에 다다랐다.
성은 진가요 이름은 무량이라.
그는 본래 환영받지 못하는 이방인 이었으나，태원（太原）에 이르러 주춧돌 을 내려놓고 깃발을 세우니 그것이 곧 태원진가의 시작이었다.
‘그분께서도 모르셨겠지. 본가가 이 토록 장구한 세월을 이겨 낼 수 있으리 라고는.’
삼백여 년.
아득한 세월이다.
보는 이로 하여금 탄성을 자아내던 화려한 꽃도, 모두를 압도시킬 만큼 높 고 크던 거목（토木）도 반복되는 겨울과 시간 앞에서 쓰러졌다.
그러나 변방의 잡초는，태원진가는 지금까지도 이 땅을 지키고 있다.
흐드러지게 피었다가，꺾이고, 부서 지고, 다시 일어나며.
"흥망성쇠（興亡座衰） 라.”
나직하게 뇌까린 사내，진위경은 천 천히 말을 이었다.
“본가의 흥（興）은 이미 오래전에 지 났고，망(t)은 간신히 피할 수 있었지. 하여 이제는 틀림없이 성(盛)할 일만 남았다고 생각했는데······
진위경은 웃었다. 습쓸하게.
“헛다리 한 번 제대로 짚었군. 자네 도 그외 생각하지 않나?”
듣는 이 하나 없는 넋두리도, 혼짓말 도 아니다.
철탑처럼 무겁고 호수처럼 고요하게 자신의 자리를 지키고 있던 위팽이 입 을 열었다.
“지금 주군의 모습을 보고 있자니， 문득 옛 생각이 나는군요”
“옛 생각?”
“사실 옛날이라고 부를 만큼 오래된 일은 아닙니다. 고작 이 년 전이니까 요，
“항산검문（恒山劍門）"“"
“맞습니다. 그때도 주군께서는 이런 모습이셨죠.”
위팽은 귀검（鬼劍）이라는 별호처럼 서늘한 목소리로 말을 이었다.
“싸움은 시작도 안 했습니다. 검을 뽑기도 전에 내려놓으실 생각이십니 까?”
“그리 보이나?”
“그렇게 보입니다. 지금 제 눈에는.’’
가장 가까운 충복의 단호한 대답에 진위경은 입술i 깨물었다.
즉각 부정하지 못하는 스스로의 모 습이 부끄러워사
그와 더불어 찰나의 보기로나마 결 정을 내리지 못하게 만드는 현실이 암 담해서.
“나는······ 본가의 소가주일세. 짧은 말 몇 마디, 사소한 행동 하나에 수많 은 목숨허 걸려 있어.”
비단 태원진가뿐만이 아니다.
산서 무림 전체가 진위경의 의지에 따라 움직인다.
태원진가는 명실상부한 산서성의 패 자이며，그는 사실상 가주나 다름없으 니까.
그리고 지금 이 순간에도 수만데 달 하는 인마（人馬）의 파도는 이 땅을 향 해 짓쳐 들고 있다.
“이미 산서성부를 통해 대동｛大同）과 산음（dU陰） 일대의 백성들을 대피시키 라는 서한을 보냈네. 애꿎은 피해를 최 대한 막아야 할 테니.”
대동과 산음은 초원과 가장 가까이 에 인접한 현읍燃E）.
국경을 넘어선 초원의 군세가 가장 먼저 짓밟고 지나갈 곳이기도 했다.
“항산검문 역시 마찬가지야. 물러서 기에는 아직 늦지 않았네. 그것만이 멸 문（減門）을 피할 유일한 방법이지.”
“이 문주가 과연 그 제안을 받아들 이리라 생각하십니까?”
“제안이 아닐세. 이건 명령이야.”
진위경은 가라앉은 목소리로 말을 이었다.
“다른 선택지가 없으니 지금쯤이면 그녀도 현실을 받아들였겠지.”
지난 이 년社 태원진가의 깃발 아래 에 몸을 의탁한 항산검문도 눈부신 성 장을 이루었다.
여인의 몸으로 새롭게 문주가 된 이 소월은 모두가 생각했던 것 이상으로 뛰어난 수완가였다.
전대 문주이자 부친이었던 혈랑검 이천백이 공포와 무력으로 항산검문을 세웠다면，그녀는 특유의 영민함과 지 도력으로 몰락 직전의 위기에 처해 있 던 문파를 재건시켰다.
세간의 이목을 집중시킬 정도로
그러나 제아무리 성장에 성장을 거 듭했다 하더라도, 코앞에 닥친 위기를 헤쳐 나갈 수는 없을 것이 분명했다. “심만”
진위경이 무거운 눈빛으로 위팽을 응시했다.
“놈들이 산서성에 이를 때쯤이면 삼 만으로 불어나 있을 걸세；5
지난 며칠 간의 시간은 잔인하리만 치 빠르게 흘렀다.
초원 곳곳에 흩어져 있던 유목민들 이 집결하고 있다는 급보를 접한 어느 날，초원의 교역로에 자리 잡은 여러 표국과 상단이 사라졌다.
물론 그들의 생사도, 흉수도 뻔했다. “놈들의 목적은 분명하네. 뒤에 누가 있는지도”
진위경은 테무르와 칭겐에 대해 잘 알고 있었다.
두 사람이 초원의 실력자로 급부상 할 수 있었던 결정적인 이유 중 하나 는，태원진가의 지원이 있었기 때문이 기도 했다.
“테무르는 강하지만 지극히 단순하 고, 칭겐은 심계가 깊고 신중하나 지닌 바 그릇이 작지. 절대로 이런 짓을 벌 일 위인들이 아니야 그럴 만한 힘도 없고”
초원의 유목민들이 활과 돌격창으로 대륙을 질타했던 시대는 이미 오래전에 저물었다.
그들이 세운 제국은 흔적도 없이 사 라졌고, 광활하나 황량한 들판으로 내 쫓긴 유목민들은 동족끼리의 반목과 쇠 퇴를 거듭했다.
“그들의 힘은 익히 입증된 바가 있 네. 하지만 그 정도로는 중원을 넘보기 에는 아직 부족해.”
어느덧 칸이라 불리게 된 테무르와 칭겐도 결국 초원의 여러 대족장（大族 長） 중한 사람에 불과하다.
반면 중원은 어떠한가.
각 성마다 적게는 수천에서, 많게는 일만이 넘어가는 대국의 병사와 저력 있는 무림 문파가 존재한다.
분열된 초원.
단결된 중원.
이 사이에는 너무나도 깊고 넓은 간 격이 있다.
유목민들이 선조들의 위업을 이어 천하를 지배할 날은 두 번 다시 오지 않을 것이다.
또 다른 거대한 힘이 개입하지 않는 한은.
“내가 두려워하는 것은 삼만의 유목 민들이 아닐세.”
진위경은 앞에 놓인 커다란 지도를 노려보았다.
마치 이 빼곡한 그림과 글자 어디에 선가，숨어 있던 무언가가 튀어나오기 만을 기다리는 듯아
“암천. 아직 드러나지 않은 놈들의 힘이，나는 두렵네.”
지난 이 년간 태원진가는 늘 승승장 구해왔다.
그러나 축하와 환호의 나날 속에서， 진위경은 밤마다 찾아오는 끔찍한 악몽 에 몸부림쳤다.
죽은 자들이 나오는 악몽을
죽여라!
한 걸음도 물러서지 마라!
차차차창!
팔천협 （A 天|映）.
적과 아군，그리고 배신자들이 뒤엉 켜 서로를 향해 짐승처럼 달려들던 피 의 협곡에서 진위경은 매일 밤을 헤매 었다.
소가주님. 괜찮으십······ 커헉!
언제나 웃으며 인사를 건네던 가솔 이 피를 흩뿌리며 쓰러지는 것을 보았 고
사，살려 주시오 제발. 제발.
또 다른 적을 상대하기 위해 눈을 부릅뜬 채 죽어 가는 항산검문의 무인 을 지나쳤으며.
네놈이，태원진가가 우리에게 무 슨 짓을 했는지 아느냐!
수십여 년의 기다림 끝에 비로소 숨 겨 두었던 칼을 빼 든 배신자들과 맞닥 트렸다.
그들과 쉴 새 없이 검을 섞고, 마침 내 쓰러트리과 한 사람과 마주했다.
주위를 둘러보아라. 처참하게 죽 어 가는 저들을 보며 무슨 생각이 드느 냐?
핏물에 젖어 붉게 물든 수염.
메마른 눈빛과 목소리.
분명 오래전 죽었을 대장로는，서늘 한 숨결과 함께 자신의 핏줄을 향해 말 하고 있었다.
네가 조금 더 신중했더라면. 영민 했더라면······. 오늘 같은 참극을 막을 수 있지 않았을까?
기억에는 없는 말이다.
당연했다.
그것은 진위경이 스스로에게 던지는 물음혜었으니까
진위경은 알고 있었다.
악몽 속의 대장로도 그가 뱉은 모든 말도 결국 진위경 자신으로부터 비롯된 것이라는 사실을
하지만 그 사실을 알고 있음에도, 악 몽은 끊이질 않고 반복되었다.
지금 이 순간에도 “주군.”
불현듯 귓가를 파고드는 위팽의 목 소리에，진위경은 지금 막 잠에서 깬 사람처럼 천천히 눈을 낌빡였다.
그리고 어느덧 자신의 몸이 식은땀 으로 축축하게 젖어 있다는 것을 깨달 았다.
“······제기랄. 꼬락서니하고는.”
진위경은 외마디 욕설과 함께 실소 를 터트렸다.
우습기 짝이 없었다.
비에 젖은 생쥐처럼 벌벌 떨고 있는 자신의 모습이.
사방에서 조여 오는 중압감에 숨 쉬 는 것조차 버거워하는 이 한심한 놈의 손에 산서 무림. 아니，산서성 전체의 명운（命運）이 달렸다는 것이.
그나마 한 줄기 위안이 되는 것은， 오랜 시간을 함께한 이가 곁에 있다는 사실뿐이었다.
“속하가 한 말씀 드려도 되겠습니 까.”
잠시 내려앉은 침묵 속에서 울려 퍼 지는 목소라
위팽은 진위경의 대답을 기다리지 않고 말을 이었다.
“분명 적들은 강합니다. 심만의 유목 민에 아직 드러나지 않은 암천의 전력 까지 더해진다면······. 주군의 판단대로 돌이킬 수 없는 일이 벌어질지도 모르 지요，
“관부와 힘을 합쳐도 승산을 장담하 기 어렵네. 지원군이 없는 한，산서성 의 전력을 총동원하여 쏟아부어도 감당 할 수 없어.”
진위경이 씁쓸하게 덧붙였다.
“설령 천운이 닿아 지원군이 제때 도착하더라도、병력이며 규모가 턱없이 부족하겠지. 당연한 일이야. 나로서도 같은 입장이라면 결코 가문을 비울 수 없을 테申!
성동격서 （聲東擊西）.
광활하기 그지없는 초원은 산서성은 물론 요녕，하북, 섬서에까지 맞닿아 있다.
산서성을 향해 남하하던 대군세가 말머리를 비트는 순간，지원군을 파병 한 문파와 가문은 새로운 표적이 된다.
더군다나 암천에게 이동진（移動眞）이 라는 기이한 사술（邪術）이 있는 한，누 구도 쉽게 문파와 가문을 비우지 못할 것이다.
그들에게도 지켜야 할 것이 있으니 까
“산서를 버리고 하남으로 향할 생각 일세. 사람들이 있는 한，가문은 사라 지지 않아.”
이 선택은 최선도, 차선도 아니다. 최악을 면하기 위한 차악이다.
그리고 이처럼 수많은 희생을 막고 자 하는 진위경의 마음을，위팽 역시 모르지 않았다.
“주군께서 그렇게 명하신다면，속하 는 따르겠습니다.”
“위팽. 자네······
“하지만 주군，기억나십니까?” 위팽은 담담하게 말을 이었다.
“이 년 전. 누군가가 그런 말을 效습 니다. 한 번 물러서기 시작하면 뒷걸음 질만 치다 돌부리에 걸려 넘어질 수밖 에 없다고”
“ r
“압니다. 적들이 강하다는 것도 주 군께서 어떤 마음으로 그러한 결정을 내리셨는지도 그러나…"
크게 심호흡한 위팽은 자신이 믿고 따르는 주군을 향해 포권을 취했다.
“우리 태원진가도, 아니 산서 무림도 강해졌습니다.”
망설임 없이 돌아선 위팽은 굳게 닫 혀있던 문을 열었다.
스륵.
그 순간. 진위경은 보았다.
천천히 열리는 문 너머, 무장을 갖춘 채 기다리고 있는 수많은 사람들을. 그들의 선두에 선 익숙한 얼굴들을. “항산검문의 이소월. 외적에 맞서 싸 우기 위해 왔습니다.”
차차창!
무복 차림을 한 이소월.
그리고 그녀의 뒤에 시립한 항산검 문의 무인 삼백이 병장기를 뽑아 땅 깊 숙이 꽂았다.
“이 문주. 이게 도대체······
진위경은 말을 잇지 못했다.
지금으로부터 이 년 전，태원진가의 깃발 아래에서 충성을 맹세한 수십여 명의 문주와 가주들을 보았기 때문이었 다.
저마다의 무장을 갖춘 채 서늘한 눈 동자를 빛내는 그들 사이로, 지금 막 모습을 드러낸 한 사람도 함께.
“무슨 고민이 그리도 많으십니까.” 마치 오랫동안 말하는 법을 잊은 사 람처럼 거칠고 어색한 목소라
넝마 같은 옷을 걸친 청년은 진위경 을 보며 웃었다.
홀쭉 패인 볼이 도드라질 만큼
“형님，
“······I”
마침내 긴 폐관을 끝마치고 세상으 로 나온 아우의 모습에, 진위경은 차오 르는 격동을 이기지 못하고 눈을 감았 다.
그리고 찰나의 어둠 속에서 조금 전 위팽의 입을 빌려 들었던, 이 자리에 없는 막내아우의 음성을 떠올렸다.
‘한 번 물러서기 시작하면，뒷걸음질 만 치다 돌부리에 걸려 넘어질 수밖에 없다.’
확신할 수 없다. 무엇이 옳고 그른 선택인지.
그러나 가야 할 길은 정해졌다. 저벅.
진위경은 걸음을 옮겼다.
태원진가의 소가주를 기다리고 있는 그들을 향해.
피비린내가 풍겨오는 컴컴한 미래를 향해.
