＃1045화
종류와 용도에 상관없이, 마법의 위력을 한계까지 끌어올릴 수 있는 조건은 크게 두 가지로 나뉜다.
첫 번째. 시전자의 강대한 마나.
두 번째. 그 마나를 가장 효율적으로 결집하고 방출할 수 있는 마법진(魔法陳).
그렇기에 대마도사, 혹은 대술사라 불리는 그녀의 마법은 더할 나위 없이 완벽할 수밖에 없었다.
수없이 두드리고 식힌 끝에 명검이 탄생하듯, 마법 또한 충분한 시간과 공을 들일수록 그 위력을 극대화할 수 있는 법.
언덕 밑이 피로 물드는 동안 이미 완성되어 있던 마법진의 발동은 그 누구도 막을 수 없었고, 저 거대한 화염의 구가 어느 정도의 위력을 지녔는지 짐작하고 있는 이는 진태경 한 사람뿐만이 아니었다.
화아아아악!
세상이 느려진다.
빛이, 불길이 서서히 번져 간다.
아직 지면에 닿기까지는 이 장의 거리가 남아 있었음에도, 불덩어리로부터 흘러나오는 열기는 끔찍하리만치 강했다.
그리고 온 사방의 바람과 습기를 집어삼킨 화염의 그늘이 전장의 일부를 뒤덮으며 드리워지는 광경을, 화왕(火王) 적천강은 아연한 시선으로 바라보았다.
‘이것이…… 마법(魔法).’
사술(邪術)이라는 두 글자는 지금 이 순간 그의 뇌리에서 지워진 지 오래였다.
그래, 이건 그야말로 마법이다.
인간이 아닌 마귀가 부리는 술법. 이보다 더 적절한 표현은 존재하지 않는다는 것을 적천강은 알고 있었다.
더불어 지금 이 순간, 저 강력한 힘의 폭발을 막을 수 있는 사람은 이제 자신뿐이라는 사실 역시도.
퍼엉!
발끝에서 터져 나온 화염과 함께 섬광과도 같은 속도로 쏘아지는 신형.
그러나 염화일로(炎火一路)를 펼치며 불덩어리를 향해 나아가던 적천강은, 이내 등 뒤에서 울려 퍼진 섬뜩한 파공성에 황급히 고개를 숙여야만 했다.
쉬이이잉! 서걱!
불현듯 뜨거워지는 뒤통수.
마치 솜씨 좋은 백정이 고기를 저미듯, 머리카락과 일부 살가죽을 얇게 베어 낸 검붉은 강기가 적천강의 머리를 스쳐 지나가 허공을 갈랐다.
“어딜 그리 급하게 가시나.”
회피를 위해 발끝이 흔들린 찰나의 순간, 어느덧 이형환위(移形換位)를 뛰어넘는 속도로 앞을 가로막은 인간 백정의 모습에 적천강은 입술을 깨물었다.
“혈검마군(血劍魔君), 네놈이 감히……!”
“감히? 그 꼴이 되고서도 아직도 감이 안 잡힌 모양이군.”
혈검마군은 웃으며 손에 쥔 검을 흔들었다.
치열한 격전 끝에 피투성이가 된 적천강과 달리, 몇 군데에 미비한 부상만을 입은 그는 이제 완전히 확신하고 있었다.
명백한 힘의 차이를.
자신의 우위를.
“당신은 막지 못해. 아무것도.”
슈확!
일순간 아지랑이처럼 흐릿해진 검신이 바람을 찢으며 달려들었다.
쾅, 쾅, 콰아아앙!
실로 상상을 초월하는 속도와 파괴력.
거대하게 솟아오른 강기가 사방을 후려치고 터트린다.
숨을 몰아쉬는 것조차 잊은 채, 자신을 향해 퍼부어지는 공격들을 아슬아슬하게 피해 내던 적천강의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
‘아무것도 막지 못한다, 라. 그래, 분명 그렇겠지.’
단지 불같은 성정만을 지녔더라면, 화왕이라는 별호는 이미 이 세상에서 지워졌을지도 모른다.
그러나 적천강은 무림이라는 도산검림 속에서 지금껏 끈질기게 살아남았고, 지금 같은 생사의 기로 앞에서도 냉정하게 현실을 직시하고 있었다.
자신의 앞을 가로막은 혈검마군을 지나, 아직 지면에 닿지 않은 저 끔찍한 재앙을 막을 수 있는 단 하나의 길 역시도.
‘화신귀무(火神鬼舞).’
그래, 남은 선택지는 오직 그뿐이었다.
죽음을 각오하고 펼치는 불귀신의 마지막 춤사위.
열화문의 시작이자 끝. 가장 격렬한 불길이자 마지막 잿가루.
이 세상에 영원히 타오르는 불길은 없다. 춤이 끝나면 열기는 사그라지고 육신은 타들어 간다.
강한 불씨를 품은 자일수록 그 위력은 배가 되고, 거세진 불길을 감당하기 위해서는 더욱 많은 생명력을 장작으로 던져 넣어야 하는 법.
‘이번이 마지막이 되겠군.’
화왕 적천강은 본능적으로 직감했다.
이제부터 시작될 춤사위가 자신에게는 세 번째이자 마지막이 되리라는 것을.
그 어느 때보다 강력한 열양지기를 품게 된 이 육신이 이번만큼은 견디지 못하리라는 것을.
그러나 후회는 없었다.
비록 이 육신이 잿더미가 되어 흩날리더라도, 그가 남긴 불씨는 그곳에 남아 있을 테니까.
화왕 적천강의 불길이 사그라지더라도, 열화신룡 진태경이라는 불씨는 세상 어딘가에서 더욱 크게 타오를 테니까.
그러니…….
‘그것으로, 되었다.’
마음속으로 작게 뇌까린 적천강은 신형을 비틀었다. 사방을 빼곡하게 뒤덮은 강기의 그물을 피해 내며 자신에게 지닌 모든 기운을 끌어올렸다.
유구한 세월 동안 쌓아 올린 수 갑자의 열양지기.
그리고 무림인들에게 있어서는 금단의 영역이나 다름없는, 몸속 깊숙한 곳에 잠든 선천지기(先天眞氣)를 마침내 일깨웠다.
아니, 정확히는 일깨우려 했다.
바로 그 순간, 어디선가 날아든 거대한 묵빛 강기가 혈검마군을 막아서기 전까지는.
후웅, 콰아아앙!
힘과 힘, 강기와 강기의 격돌.
굉음과 함께 주변의 대기가 요동친다.
자욱하게 피어오르려는 먼지구름을 단숨에 갈라 내며 모습을 드러낸 혈검마군이 불청객의 정체를 확인하고 눈살을 찌푸렸다.
“……네놈이 어찌.”
“가시오, 화왕.”
굳게 닫혀 있던 입술 사이로 문득 흘러나온 메마른 음성.
불청객. 아니, 흑야왕(黑夜王) 사마공은 혈검마군에게 시선을 고정한 채 등 뒤의 적천강을 향해 담담하게 덧붙였다.
“내 마음이 바뀌기 전에.”
“……!”
이 생각지도 못한 등장에 적천강의 눈이 크게 뜨였다.
배신자라고 생각했던 사마공이다.
아니, 확신이라고 해도 무방했다.
그렇기에 당장 묻고 싶은 것도, 하고 싶은 말도 있었다.
하지만 적천강에게 주어진 시간은 터무니없이 짧았고, 그는 그 모든 것을 뒤로한 채 다시 지면을 박찼다.
외마디 전음(傳音)을 흘리듯 남겨 둔 채로.
- 살아남거라. 이 더러운 사파 잡놈아.
돌아오는 대답은 없었다.
그저 염화일로를 따라 거칠게 전신을 휩쓰는 바람과 그 바람 사이를 떨어 울리는 무시무시한 굉음과 고함이 있을 뿐이었다.
“네깟 놈이 감히-!”
콰아아앙!
사방의 대기가 요동쳤고, 단지 그뿐이었다.
등 뒤에서 날아든 혈검마군의 강기를 사마공이 가까스로 가로막았음을 깨달은 적천강은 이를 악문 채 더욱 속도를 높였다.
촌각.
사마공이 지금의 혈검마군을 상대로 버틸 수 있는 것은 고작해야 촌각이다.
어쩌면 단 수십 합 만에 목숨을 잃을지도 모른다.
그러나…….
‘그것으로 충분하다.’
손가락 한 마디의 길이로 생사가 오가고, 찰나를 쪼개고 쪼갠 순간의 격차로 운명이 뒤바뀐다.
그것이 무림이고, 초인들의 세계니까.
콰드득.
온 힘을 다해 내뻗은 발끝을 따라 지면이 주저앉는다. 세상이 느려지고, 새하얀 불길이 솟구쳤다.
꽈앙!
빛보다 빠르게 움직이는 화염은 없다.
그러나 지금 이 순간, 단숨에 수십여 장을 가로지른 적천강에게 주어진 한계란 없었다.
다만 그를 구속하는 유일한 사슬이 있다면, 그것은 바로 시간뿐이었다.
‘빌어먹을!’
적천강은 당장이라도 입술을 비집고 터져 나오려는 신음을 삼켰다.
그 어느 때보다 빠른 속도로 폭발하듯 쏘아지는 그의 신형이 향하는 그 끝에는 거대한 화염의 구가 있었다.
이제는 불과 일 장도 남지 않은 허공에서 모두의 머리 위를 뒤덮어 내리고 있는, 끔찍할 정도로 강렬한 화염이.
‘더, 조금만 더……!’
하지만 그의 간절한 바람과 달리, 현실은 잔인하리만치 순리를 따라 움직이고 있었다.
화아아악.
뜨겁다.
이십여 장이나 떨어진 거리임에도 불구하고 숨이 막혀 온다.
지면과 맞닿기 전, 마침내 크게 부풀어 오르는 화염을 보며 적천강은 문득 생각했다.
자신에게 단 몇 초의 시간만 더 주어졌더라면.
저것과의 거리가 십여 장이라도 더 가까웠더라면.
그리고…….
적천강 자신이나 진태경이 아닌, 재앙을 막을 수 있는 또 다른 누군가가 이 자리에 있었다면.
‘제기랄.’
적천강은 이를 악물었다. 마지막 힘을 쥐어 짜내어 신형을 내뻗었다.
안다.
이 거대한 폭발을 막기에는 이미 늦어 버렸다는 것을.
하지만 그럼에도 나아가야 했다.
비록 정(正), 사(邪), 마(魔) 어디에도 속하지 않았으나, 이것이 자신이 택한 길이었으니까.
이렇게라도 하지 않는다면, 천둥벌거숭이 같은 제자 놈의 얼굴을 제대로 마주할 수 없을 것 같았으니까.
“오너라-!”
사방을 떨어 울리는 창룡후(蒼龍吼)를 터트리며, 화왕 적천강은 이십여 장 밖의 재앙을 향해 온 힘을 다한 일권을 내질렀다.
그리고 다음 순간, 똑똑히 보았다.
동시에 들었다.
쉬이이이잉!
멸염신권(滅炎神拳)으로 말미암은 백색의 광염이 폭발하듯 쏘아진 그때, 그보다 앞서 어두운 하늘을 환하게 밝히며 공간을 가로지르는 휘황한 빛줄기를.
거대하게 부풀어 오른 화염의 구를 파고드는, 그 눈부신 벼락들을.
고오오옹.
마치 멈춰 버린 듯한 세상 속, 빛과 화염이 뒤섞인 아득한 섬광이 이내 모두의 시야를 새하얗게 물들였다.
* * *
하늘이, 땅이 갈라졌다.
모두가 알고 있던 세상 대신, 빛으로 이루어진 신세계가 열렸다.
적어도 그 순간만큼은, 비단 진태경만이 아니라 전장의 모두가 그렇게 느꼈을 것이다.
‘이건 설마…….’
화아아.
진태경이 마지막 순간 보았던, 믿을 수 없는 광경을 온전히 떠올리기도 전.
그는 아득하게 물들었던 시야가 서서히 되돌아오는 것을 느꼈다.
그리고 모두가 눈 앞을 가렸던 새하얀 섬광이 사라진 빈자리를 채운 것은, 뒤늦게 찾아온 엄청난 굉음과 전장 곳곳에서 솟구쳐 오르는 불길이었다.
콰앙! 콰아아앙!
쿠구구구궁!
하늘 위의 태양이 비가 되어 쏟아진다면 이런 광경일까.
크고 작은 수백 개의 불덩어리가 반경 일백여 장을 뒤덮으며 떨어져 내리고 있었다.
나약하기 그지없는 인간의 살과 뼈를 짓뭉개고, 지면을 녹이고, 핏물과 뒤섞인 눈을 증발시켰다.
헬파이어라는 뜻 그대로, 죽음의 불꽃처럼.
그러나 그 죽음은, 전장의 모두에게 평등한 것이 아니었다.
“아.”
불현듯 입술 사이를 비집고 흘러나온 신음은 진태경의 것이 아니었다.
대마도사, 혹은 대술사라 불리는 그녀는 언덕 아래에 펼쳐진 불지옥을 말없이 바라보았다.
정확히는, 비명조차 내지르지 못한 채 숯덩이가 되어 쓰러져 가는 암천의 교도들을.
‘어째서?’
같은 아군이 끔찍한 죽음을 맞이하고 있다는 것에 대한 슬픔 따위는 없었다.
그저 순수한 의문만이 있었을 뿐.
적들의 한복판에서 폭발했어야 할 불덩어리가 어찌하여 조각조각 난 채 아군들을 휩쓸고 있는지.
어림잡아도 수천에 달하는 사상자 중, 왜 적들의 숫자는 일백도 되어 보이지 않는지.
그녀의 머릿속에는 오직 그에 대한 의문만이 가득했고, 마지막 순간 적천강만을 주시하고 있던 대마도사와는 달리 모든 것을 시야에 담고 있던 또 다른 누군가는 이미 그 의문에 대한 답을 알고 있었다.
“더럽게 늦게 왔네.”
“뭐?”
등 뒤에서 불현듯 울려 퍼진 목소리에, 무심코 고개를 돌린 대마도사는 볼 수 있었다.
힘없이, 그러나 선명하게 웃고 있는 진태경을.
그녀의 어깨너머, 저 멀리 어딘가를 응시하고 있는 그의 눈동자에 어렴풋이 비친 황금빛 무언가를.
“빌어먹을 할망구.”
“……!”
그 순간. 무언가 깨달은 대마도사는 황급히 돌아섰다.
그리고 동시에 자신이 품었던 의문에 대한 답을 두 눈으로 똑똑히 보았다.
쉬이이잉!
앞서 불덩어리를 찢어발긴 빛줄기, 아니 강기의 화살을.
“궁성(弓星)……!”
