844화
“이게 끝이야?”
입을 연 사내는 기껏해야 삼십 언 저리로 보였다. 저잣거리를 걷다 보 면 하루에도 몇 번은 볼 수 있는 평 범한 외모.
그.러나 그 누구도 감히 사내를 보 며 평범하다고 생각하지 못했다.
지금 그는 저잣거리가 아닌, 검붉 은 피 웅덩이에 서 있었으니까.
“확실히 나아지긴 했지만, 예상했던 것보다는 한참 부족한데……
으직.
피 웅덩이에 반쯤 잠겨 있는 팔을 짓밟은 사내가 말을 이었다.
“고작 이런 거나 보여 주려고 날 불렀나?”
이 팔의 주인? 모른다. 사내로서는 알 필요도 없었다.
어차피 수많은 실험체 중 하나였 고, 오늘 이 자리에서 그의 손에 죽 음을 맞이한 수십여 명 중 하나였을 뿐이다.
다만 문제는, 사내가 이 실험의 결 과를 썩 마음에 들어하지 않는다는 것에 있었다.
“누구든 입이 있으면 말을 해 보 지, 응?”
이미 차갑게 얼어붙은 분위기 속, 사내의 앞에 늘어선 흑의인들은 조용 히 마른침을 삼켰다.
눈앞의 사내에 대해서는 이미 익히 알고 있는 그들이다.
간혹 그의 심기가 뒤틀릴 때마다 꼭 피바람이 불었고, 그중에는 흑의 인들의 동료도 있었다.
그런 광경을 수없이 보았으니 누가
감히 입을 열 수 있을까.
반복된 학습의 결과가 바로 지금의 침묵이다. 하지만 사내 역시 광포（狂 暴）할지언정, 멍청한 인물은 아니었 다.
“허, 이것들 봐라. 꼴에 술사（術師） 라고 불러 주며 사람 취급해 줬더 니……
피식 실소를 흘린 사내의 신형이 흐릿해진 그 순간.
퍽
살점과 뇌수가 사방으로 튀었다. 머리통이 산산이 으스러진 흑의인, 아니 술사 중 하나가 썩은 고목 나무
처럼 허물어졌다.
쿵.
마치 천둥처럼 울려 퍼지는 소리를 듣자, 술사들은 자신들이 곧장 해야 할 행동을 깨달았다.
털썩.
망설임 없이 꿇리는 무릎들.
반복된 학습을 통해 배운 것은 침 묵뿐만이 아니다.
술사들은 이미 알고 있었다. 아무 리 사내가 잔인무도한 인물이라 해 도, 최소한 자신들에 한해서는 굳이 많은 피를 보려 하지 않는다는 것을.
“부, 부디 노기를 가라앉혀 주십시 오.”
“혈주（血主）시여 !”
사내, 혈주는 은은한 혈광（血光）이 서린 눈으로 돌바닥에 머리를 찧으며 부르짖는 술사들을 굽어보았다.
‘벌레 같은 놈들.’
마음 같아서는 지금 당장이라도 저 들의 사지를 찢어발기고 싶었지만, 혈주는 자꾸만 솟구치려는 살심을 애 써 억눌렀다.
‘서천（西天）에 이어 남천（南天）도 죽었다. 대업을 이루기 위해서는 조 금이라도 전력을 보존해야 할 터.’
하물며 술사는 귀한 존재다. 괴력 난신（怪方亂神）의 힘을 다루는 이들 은 암천 내에서도 그리 많지 않았고, 제법 오랜 세월 동안 진행해 온 연구 들도 상당한 결실을 보고 있었다.
다만 오늘은 그 결과가 혈주의 마 음에 들지 않았을 뿐.
머지않아 어느 정도 완성된 결과물 이 나온다면, 그 파급력은 천하를 집 어삼키고도 남을 것이 틀림없었다.
“부족해. 아직 부족하단 말이다.”
혼잣말처럼 불쑥 내뱉은 혈주의 말 에, 술사들은 더욱 깊숙이 고개를 조 아렸다.
부족하다면 어떻게든 채워야 한다. 앞서 죽은 동료와 같은 꼴이 되기는 싫었다.
“혈주시여. 혹여 어느 부분이 미흡 하다고 느끼셨는지……
“하나부터 열까지. 전부.”
천천히 뒤돌아선 혈주가 사방에 널 브러진 시신들을 가리키며 말을 이었 다.
“하나같이 약해빠졌더군. 게다가 지 속 시간도 여전히 제자리걸음이고.”
“저희 역시 개선책을 찾고는 있습 니다만, 두 가지 약효를 동시에 상승 시키기에는 턱없이 부족합니다. 절정
고수의 수급도 마찬가지고요.”
변명 같은 대답에 혈주는 눈살을 찌푸렸지만, 이번만큼은 납득할 수밖 에 없었다.
절정 고수는 하루아침에 만들어지 는 것이 아니다.
뛰어난 인재만을 받아들이는 중원 의 명문대파（名門大波）에서도 십 년 이상의 혹독한 수련을 거쳐야 도달할 수 있는 것이 절정의 경지였다.
타고난 재능과 노력의 여하에 따라 그 기간이 차이가 날 뿐. 정파의 것보 다 훨씬 숙련 속도가 빠른 사마외도 （邪魔外道）의 무공도 예외는 아니었다.
모든 것을 쉽게 얻을 수는 없는 법.
무공의 정순함과 깊이가 떨어지는 만큼, 절정의 벽 앞에서 좌절하는 이 들의 숫자는 셀 수도 없이 많았다.
‘그 두 놈■이 예외일 뿐이지.’
차마 소리 내어 말하지 못한 혈주 가 입술을 깨물었다.
그리 오래되지 않은 과거를 떠올린 그의 두 눈동자에는 어느덧 핏빛 광 망이 일렁이고 있었다.
‘진태경. 청풍.’
처음에는 지렁이라고 생각했다. 그
저 힘주어 밟으면 툭, 하고 터져 버 리는 지렁이.
하지만 그 두 마리의 지룡（地龍）은 어느 순간 천룡（天龍）이 되어 있었다. 오물로 가득한 진흙탕에서 빠져나와 푸른 하늘을 훨훨 날아다니는 천룡.
‘아니, 적어도 한 놈만큼은 처음부 터 지렁이가 아니었지.’
혈주도 내심으로는 인정했다. 자신 이 청풍을 지렁이에 빗댄 것은 너무 박한 평가일지도 모른다고.
검성 매종학이 말년에 받아들인 막 내 제자.
그야말로 하늘이 내린 무재（武才）.
청풍은 무림 역사상 그 전례를 찾 기 힘든 천재였고, 태생부터 용의 운 명을 타고난 이였다.
하지만…….
‘진태경, 그놈은 도대체 뭐지?’
태원진가의 대장로, 진양백의 배후 에 있던 혈주는 오래전에 진태경에 대한 보고를 들었던 그 날을 똑똑히 기억했다.
모든 보고를 끝마친 수하에게, 자 신이 처음으로 던졌던 한마디도.
‘다시 조사해라.’
‘ 예?’
‘어떻게 이런 병신 같은 놈.이 있을 수 있단 말이냐. 뭔가 감춰져 있음이 분명하다.’
그럴 수밖에 없었다.
무공은 삼류 왈패보다도 못한 수준 에 계획표까지 짜 놓고 온갖 기루를 싸돌아다닌다.
무너져 가는 집안 한번 일으켜 세 워 보겠다고 애쓰는 첫째와 밤낮없이 무공을 갈고 닦는 둘째가 태원진가의 대들보라면, 진태경은 남아 있는 기 둥을 뿌리부터 갉아 먹고 있었다.
그야말로 지렁이.
아니, 버러지.
하지만 그랬던 진태경이 어느 날부 터 달라졌다.
청풍과는 달리 태생부터 버러지였 던 놈이 지렁이가 되더니 이내 독을 품은 지네에서 이무기, 마침내는 용 이 되었다.
그리고 그 모든 과정을 파악한 혈 주는 경악을 금치 못했다.
‘놈은 이미 상식을 벗어났다. 그것 도 아득하게.’
청풍은 처음부터 용의 운명을 타고
난 자. 그렇기에 지금에 이르러 용으 로 불린다 한들 조금도 이상할 것이 없다.
그러나 진태경은 청풍과 달리 하늘 로부터 용의 운명을 부여받지 못했 다.
놈은 그저 한낱 버러지, 지렁이에 지나지 않았다. 밟으면 꿈틀거리는 것만이 진태경이 할 수 있는 전부였 다.
분명, 그것이 전부여야 했다.
욱신.
혈주는 불현듯 찾아온 통증을 느끼 며 이를 악물었다.
시선을 내리니 멀쩡히 붙어 있는 두 팔이 보인다. 한때 누군가의 자줏 빛 강기（푸氣）에 잘려 나갔던, 하지만 이제는 더욱 강력하게 거듭난 그것은 어느새 잘게 떨리고 있었다.
두려움 때문에? 아니다, 이건 분노 다.
그와 동시에 영혼에 각인된 고통과 치욕이기도 했다.
‘진태경, 그놈이 훼방만 놓지 않았 어도……
으득, 이를 악문 혈주는 그날의 기 억을 떠올렸다.
피투성이가 되어서도 자신의 발목
을 붙잡고 놓지 않았던 진태경의 모 습과 자신의 팔을 가로지르던 검성 매종학의 강기를.
그러나 고통보다 참기 어려웠던 것 은 다른 이들의 비웃음이었다.
물론 그중 두 사람은 이미 고혼（孤 魂）이 되어버렸지만.
‘서천. 그리고 남천. 그곳에서 똑똑 히 지켜보아라. 너희 두 연놈이 이루 지 못한 일을 내가 해내고 말 테니 까.’
서천마군과 남천마후는 자존심 강 한 혈주조차 무시할 수 없었던 강자 들.
그런 그들의 죽음은 암천에게 있어 막대한 손실이었지만, 혈주에게 두 가지 교훈을 남겼다.
첫째. 진태경을 상대할 때는 결코 방심해서는 안 된다는 것.
둘째. 천주를 도와 대업（大業）을 이 루기 위해서는, 지금보다 더욱 강대 한 전력과 노력이 필요하다는 것.
“뿌려라.”
“ 예‘?”
불쑥 입을 연 혈주는 본능적으로 반문한 술사들을 응시했다.
조금 전만 하더라도 은은한 핏빛
안광이 비치던 그의 눈은 차갑게 가 라앉아 있었다.
“대전（大戰）이 시작된 이상, 지금은 조금이라도 더 많은 전력을 끌어모아 야 한다. 언제까지 이런 실험에 절정 고수들을 소모할 수는 없지.”
“그 말씀은......
“이미 중원 곳곳에 씨앗을 뿌려 놓 은 것으로 안다. 내 말이 틀렸느냐?”
술사들의 수장이 길게 읍했다.
“아닙니다. 씨앗 중 일부는 이미 꽃을 피웠습니다.”
그 대답은 사실이었다.
암천은 막대한 재물과 긴 시간의 연구를 통해 ‘씨앗’을 만들었고, 이미 오래전에 그중 일부를 천하 곳곳에 흩뿌려 놓았다.
어떤 것은 정파 무림의 중심이라 할 수 있는 하남과 섬서로, 또 어떤 것은 변방에 속한 광서나 광동으로.
혹은…… 산서성과 인접한 북부 고 원으로.
그것은 중원 무림의 혼란을 야기하 는 동시에 일종의 실험이었고, 불과 한 달 전에는 한 성（城）을 뒤흔들었 던 적도 있었다.
아니, 정확히는 뒤흔들 ‘뻔’했었다.
“광서성에서는 보기 좋게 실패했더 군.”
“그건.”
“안다. 화왕（火王）, 그 늙은이가 때 마침 땡중 행세까지 내며 나타나지 않 았다면 성과를 냈을 수도 있었겠지.”
광서성에서 일어난 사파의 준동은 결코 우연이 아니다.
‘씨앗’을 가진 자가 세력을 끌어모 았고, 광서 땅의 절반을 장악하기도 했었다.
적어도 혈승（血僧）이라는 별호로 정체를 숨긴 적천강에게 머리가 박살 나기 전까지는 그랬다.
“하오나 그것들도 약효가 개선되기 전에 만들어진 실패작입니다. 만약 현재 저희가 가진 것들이 잘못된 경 로로 흘러 들어간다면……
“상관없다.”
칼날이 되돌아올 것을 염려하는 술 사의 말을 단호하게 잘라 낸 혈주가 말을 이었다.
“씨앗이 될 만한 놈들을 선별해 내 고, 깊숙이 파묻어라. 때가 되면 언제 든지 퍼트릴 수 있게.”
그런 혈주의 모습에, 술사들은 더 이상의 변명은 불가능하다는 것을 깨 달았다.
이제 그들 앞에 놓인 길은 두 개뿐 이다.
하나는 순응. 또 하나는 죽음.
혈주의 주장이 틀린 것도 아니었으 니, 술사들은 전자（前者）를 택할 수밖 에 없었다.
“존명 （尊命）.”
깊숙이 허리 굽힌 술사들을 내려다 보는 혈주의 눈동자가 번뜩였다.
그의 뇌리에는 불과 열흘 전, 예고 도 없이 긴 잠에서 깨어난 천주와의 대화가 선명하게 각인되어 있었다.
‘때가 되었구나.’
‘천주시여, 그 말씀은.’
‘천하가 뒤틀리고 있다. 이제…… 하늘을 무너트려라.’
혈주는 길게 심호흡했다.
천주는 한 가지 명령을 끝으로 다 시 잠에 빠졌고, 당신의 충실한 종에 게 믿을 수 없는 기회를 주었다.
천주의 이름으로, 활시위를 당길 기회를.
그리고 지금 이 순간, 혈주는 본능 적으로 직감했다.
지금이 바로 그 시위를 놓을 때라 는것을.
“전서를 띄워라.”
그날. 검은 깃털을 지닌 수십여 마 리의 매가 하늘을 날았다.
로그인 무림 □國뜨
