1120화
퍼엉!
낮게 깔린 파공성이 울려 퍼진 그 순간, 마치 온 세상이 멈춘 것 같았다.
적어도 그 모든 것을, 섬광 같은 속도로 쏘아진 일장(一掌)이 한 사람의 가슴에 닿는 광경을 목격한 화룡각의 대원들에게는 그랬다.
그리고.
철퍽.
검붉은 핏물을 흩뿌리며 허물어지는 혁무진의 신형과 함께, 멈춰있던 세상이 움직이기 시작했다.
“안 돼!”
붉게 핏발선 눈동자와 터질 듯이 부풀어 오른 전신의 근육.
눈 앞에 펼쳐진 그 믿을 수 없는 광경에, 태산은 천둥과도 같은 고함을 내지르며 성문을 향해 돌격했다.
피로조차 잊었다. 두려움마저 지웠다.
마치 한 마리의 성난 들소처럼, 태산은 온 힘을 다해 대초자곤을 휘두르며 전진했다.
후우웅, 뻐억!
광포한 바람이 일어날 때마다 뇌수가 튀고, 뼈마디가 가루처럼 으스러진다.
강시술사의 죽음으로 석상처럼 굳어 버린 괴물들의 빈 자리를 대신한 광신도들이 그를 가로막았지만, 그들 중 누구도 거대한 분노에 사로잡힌 태산을 쉽사리 저지할 수 없었다.
아니, 정확히는 ‘그들’을.
콰드드득!
거칠게 들이닥친 도기(刀氣)가 공간을 난도질하고, 주인을 잃은 팔다리가 사방으로 비산했다.
휘몰아치는 피 보라 속, 언제나 침착하던 사마표의 눈동자가 시퍼런 불길을 쏟아내고 있었다.
동료의 죽음 따위는 아랑곳하지 않은 채, 그런 사마표를 포위하듯 덮치는 수십의 광신도들 사이를 파고든 또 다른 누군가 역시도.
쐐애애액!
바람을 가르며 쏘아지는 협봉검(狹鋒劍)의 움직임은 간결하면서도 쾌속했고, 동시에 더없이 잔혹했다.
추혼객(追魂客)이라는 별호조차 부족하게 느껴질 만큼.
푹! 푸푸푹!
송일섬은 닥치는 대로 찌르고 비틀었다.
가장 효율적인 움직임으로, 가장 확실한 고통과 죽음을 적들에게 선사했다.
끔찍한 비명과 함께 터져 나온 핏물이 얼굴을 뒤덮고, 사방에서 무차별적으로 쏟아지는 날붙이가 전신 곳곳에 크고 작은 상처를 남겨도 굳게 다문 입술은 조금도 떨리지 않았다.
송일섬의 혈관을 타고 흐르는 피는 명가(名家)의 것이나, 추혼객을 있게 만든 것은 전장에서 흘린 피였으므로.
선대의 빚을 갚기 위해 일평생 걸어왔던 낭인의 길을 벗어났듯이, 지금의 그는 동료의 혈채(血債)를 갚기 위해 자신의 목숨을 내던지고 있었다.
계산 따위는 조금도 없는, 순수한 분노에 몸을 맡긴 채.
그리고 그것은 비단 송일섬 혼자만이 느끼는 감정이 아니었다.
“감히……!”
“이 거지보다 못한 새끼들아!”
쉬쉬쉬쉭! 서걱!
주화란이, 궁기방이, 또한 간신히 살아남은 일천의 수비군들이 이를 악물며 억지로 몸을 일으켜 세웠다.
이길 수 있을 거라는 희망?
이미 마음속에서 깨끗이 지워 버린 지 오래다.
괴물들이 움직임을 멈췄다 한들 몇 배에 달하는 광신도들이 남아 있었고, 설상가상으로 수만에 달하는 적들의 지원군마저 등장했으니.
하지만 사람을 움직이는 동력은 희망뿐만이 아니다.
그 어둡고 아득한 절망 속에서, 그들은 똑똑히 보았다.
쓰러지는 마지막 순간까지 당당함을 잃지 않았던 혁무진의 모습을.
‘화룡각…… 아니.’
도무지 대적할 수 없는 강자의 앞에서도 조금도 꺾이지 않았던 그의 마음을.
‘쾌풍검(快風劍) 혁무진.’
차차차차창!
마침내 다시 빛을 발하기 시작한 일천의 날붙이가 파도처럼 물결쳤다.
그들은 잘려 나간 팔과 베어 나간 뱃가죽을 틀어막고, 고통과 두려움을 억누르기 위해 혀를 깨물면서도 병장기를 쥐고 일어섰다.
어쩌면 유언이 될지도 모르는, 자신들이 이 세상에 존재했음을 알리는 마지막 흔적을 온 힘을 다해 부르짖으며.
“담도비랑(覃刀匕郞) 소규혁이 여기 있다!”
“쾌도진천(快刀震天) 무철도 있느니라!”
“정파 놈들이라 그런지 죄다 별호가 번드르르하군. 이 몸은 흑살검(黑殺劍) 조혁이다. 이 개자식들아!”
정파, 사파, 혹은 그 어디에도 속하지 않은 정사지간의 고수들까지.
비록 타고난 뿌리도, 갈라져 나온 가지와 그 끝에 맺힌 결실도 달랐으나 그들이 지키고자 하는 대의(大義)만큼은 같았다.
“멸마정천(滅魔正天).”
마를 멸하고, 하늘을 바로 세운다.
십만 마도와 맞서 싸웠던 그 시절, 피를 토하도록 외쳤던 네 글자를 나직이 뇌까린 어느 노도사는 힘주어 검 자루를 쥐었다.
서걱.
공간을 가로지르는 백광(白光)을 따라 수십 개의 조각으로 나뉘어 흩어지는 몸뚱어리.
그제야 비로소 완전한 최후를 맞이한 흑귀를 뒤로한 채 돌아선 노도사, 아니 청허자의 입술 사이로 웅혼한 공력이 실린 음성이 흘러나왔다.
“그때가 그립구려. 그대와 내가 ‘우리’였던 시절이. 아니 그렇소?”
슬픔과 분노에 젖은 청허자의 눈동자에, 저 멀리 무너진 성문 앞에 우뚝 선 거대한 그림자가 비쳤다.
“해상왕(海上王) 파륜.”
다음 순간.
“여전하구려, 청허.”
쓰러진 혁무진의 머리 위를 스치는 무거운 목소리와 함께, 길고도 광활한 장강의 주인이 흐릿한 달빛 아래로 성큼 발을 내디뎠다.
그 위풍당당한 풍채 뒤에 가려져 있던, 또 다른 두 명의 불청객 역시도.
그리고 머리부터 발끝까지 새카만 흑의(黑衣)를 걸친 정체불명의 인물과는 달리, 그 옆에 선 왜소한 체구의 노인은 낯익은 얼굴을 하고 있었다.
“오랜만이오, 청허자.”
먼저 건네오는 인사에, 청허자의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
“그래, 당신도 있었지. 녹림투왕(綠林鬪王) 태군악.”
“말에 날이 서 있구려. 마지막으로 보았을 때는 당신이 아니라 도우(道友)라고 불렀던 것 같은데.”
“그 시절은 이제 두 번 다시 돌아오지 않을 거요. 어떤 이들의 돌이킬 수 없는 선택으로 인해서.”
주위를 둘러본 녹림투왕의 미간이 작게 찌푸려졌다.
“상황이 이리된 것에 대해서는 미안하게 생각하오, 이건 진심이오.”
“진심이라.”
공허한 음성으로 뇌까린 청허자는 얼마 남지 않은 공력을 모조리 끌어올렸다.
우우웅.
주인의 마지막을 직감한 듯, 일평생을 함께 해온 애검이 부르르 몸을 떨었다.
그리 멀지 않은 곳에서는 아직도 흑귀와 고군분투하고 있는 대인이 있었지만, 이미 청허자의 모든 감각과 기운은 오직 성문을 지킨 불청객들을 향해 집중되어 있었다.
그가 쓰러트려야 할 상대는 천하의 흑도를 양분하는 두 거인뿐만이 아니었다.
그런 그들에 비해 결코 아래가 아님을 본능적으로 직감할 수 있는, 저 정체불명의 흑의인.
‘암천의 핵심 인물이 분명한데, 누구일까.’
문득 그런 의문이 뇌리를 스쳤지만, 청허자는 이내 쓴웃음을 머금을 수밖에 없었다.
고민이란 것도 결국 살아남은 자의 몫인 법.
그런 의미에서, 홀로 세 명의 초절정 고수를 상대해야 하는 노도사에게 더 이상의 고민은 무소용이었다.
다만 그저, 지금 이 순간에도 적들을 베어 넘기며 전진하고 있는 저 훌륭한 젊은이들에게 부끄럽지 않은 최후를 다짐할 뿐.
“오너라, 천하의 도적놈들아. 빈도는 곤륜(崑崙)의 청허다.”
어느 때보다 차갑게 얼어붙은 노도사의 안광이 번뜩인 그 순간.
“빨리 끝내도록 하지.”
모두의 귓가를 파고드는 나직한 음성과 함께.
구구구궁.
불현듯 앞으로 나선 흑의인을 중심으로 거대한 기운이 들끓었다.
온 힘을 다해 쇄도하던 청허자도, 흑귀의 검을 피해 황급히 도망치던 대인도.
광신도들을 가로지르며 미친 듯이 분투하던 화룡각 대원들과, 그런 그들의 뒤를 따라 최후의 항전을 이어가던 일천의 수비군들도.
모두가 눈을 부릅떴고, 전율하며 바라보았다.
생애 마지막 광경처럼 시야를 물들이는, 강대한 힘의 폭발을.
솨아아악!
막을 수도 없고, 제대로 볼 수조차 없는 한 줄기의 선이 세상을 가로질렀다.
* * *
“……!”
그 순간, 신형이 덜컥 굳어 버린 것은 어째서일까.
가슴 한구석을 쿵, 하고 짓누른 이 거대한 바위는 무엇으로부터 비롯된 것일까.
진태경으로서는 그 원인도, 이유도 알 수 없었다.
아니, 알고 싶지 않았다.
불현듯 들이닥친 이 불안감의 정체를 확인하는 순간, 지금의 그를 가까스로 지탱하고 있는 마지막 한 가닥의 실마저 끊어져 버릴 것 같았으니까.
하지만 그런 마음과는 반대로, 적과 건물들에 가려져 보이지 않는 동쪽 어딘가를 향한 진태경의 시선은 어느샌가 파르르 떨리고 있었다.
‘이건.’
시야는 안개라도 낀 듯이 흐릿하고, 감각은 겨울을 기다리는 도끼처럼 무뎌졌으며, 전신은 물먹은 솜처럼 축 늘어져 있는 상황.
그럼에도 미약하게나마 듣고, 느낄 수 있었다.
저 멀리 동쪽에서 울려 퍼졌던 거대한 굉음을. 그 가파른 힘의 파동을.
그리고 이는 오직 하나의 사실을 가리키고 있었다.
‘동문이…… 함락당했다.’
절대 그럴 리 없다며 부정하고 싶었지만, 소용없다.
불길에 휩싸인 가슴에 달리, 차갑게 식은 머릿속은 곧 다가올 현실을 똑바로 직시하고 있었으니까.
‘놈들이다. 틀림없이.’
장강수로맹의 맹주, 해상왕 파륜.
그런 그와 비견되며 평생의 호적수로 여겨지는 녹림맹의 맹주, 녹림투왕 태군악.
천하의 흑도를 양분하는 두 거인이, 마침내 전장에 다다른 것이 틀림없었다.
그것도 물경 삼만에 달하는 대군을 이끌고.
‘……그렇다는 건.’
차마 끝맺어지지 못한 머릿속 생각과 함께, 진태경은 흐릿한 눈동자를 들어 주위를 둘러보았다.
내성(內城)의 야트막한 성벽에 등을 기댄 채, 사방에 널브러진 수많은 시체와 피 웅덩이 속에서 거친 숨을 몰아쉬는 사람들.
동문을 제외한 세 방향에서 퇴각해 온 그들 중에는 익숙한 얼굴도 있었지만, 끝끝내 모습을 보이지 않는 이들 또한 있었다.
‘어째서?’
진태경은 멍하니 생각했다.
그들이 왜 아직까지 돌아오지 못한 것에 대한 이유를.
그리고 이미 그에 대한 답을 알고 있음에도, 스스로에게 되묻는 자신의 모습을.
‘그래, 결국 그렇게 된 건가.’
진태경은 문득 힘없이 실소를 흘렸다.
이제는 영영 볼 수 없게 된 얼굴들을 떠올리며.
내성을 에워싸는 수만 명의 적들과, 그들을 이끄는 괴물의 존재감을 느끼며.
꽈아아아앙!
거대한 굉음과 함께, 내성이 허물어졌다.
