1108화
자신은 죽었다.
아니, 죽었다고 생각했다.
지금으로부터 일각 전, 무아지경에 휩싸여 위험을 감지하지 못한 진태경의 앞을 황급히 가로막았던 청년은 분명 죽음을 직감했었다.
하지만 아니었다.
미증유의 기운이 실린 핏빛 섬광에 이어 전신을 후려치는 거대한 충격.
그리고 마침내 잠시 끊어졌던 의식의 끈을 부여잡고 눈을 떴을 때, 돌무더기 속에 파묻혀 있던 청년은. 아니, 청풍(淸風)은 마음속으로 뇌까렸다.
‘태어나서 이렇게 위험했던 건 처음……이 아니네.’
만약 과거였다면, 정확히는 숭산(崇山)에서의 그 일을 겪지 않았다면 두려움에 떨었을지도 몰랐다.
태어나서 처음 겪어 보는 죽음에 대한 공포에, 맑은 냇물과 매화 향이 가득하던 연화봉(蓮華峰)에서는 느낄 수 없었던 살기와 광기에 압도당한 채 얼어붙었을 것이다.
그러나.
‘움직여야 해.’
이제는 달랐다.
화산에서 아름다운 자연을 거닐던 아이는 강호에 나와 뛰는 법을 배웠다.
세상의 추악한 일면을 마주하며 분노라는 감정을 알았고, 좋은 사람들과 함께하며 인의(人義)가 어떤 것인지 깨달았다.
그렇기에, 숱한 위협과 고난이 기다리고 있다는 사실을 알고 있음에도 다시금 일어날 수 있었다.
그것이야말로 자신을 키워 준 조부가 알려 준 정도(正道)요, 진태경을 보며 배운 협(俠)이었으므로.
‘가자. 은인에게로, 저들에게로.’
청풍은 비틀거리는 몸을 일으켜 세웠다.
전신을 짓누르고 있던 돌무더기를 밀어 내고, 군데군데 부러진 뼈마디에서 느껴지는 통증을 참아 내며 천천히.
그리고, 그 어느 때보다 은밀하게.
‘무공을 가르쳐 달라고?’
어느새 몸 곳곳에 아로새겨진 크고 작은 상처에서 흘러나오는 출혈 때문일까, 흔들리는 시야 속에서 언젠가 살성(殺星)과 나누었던 대화가 귓전에 울려 퍼지는 듯했다.
‘그게 무슨 뜻인지는 알고 하는 말이냐?’
‘어어, 아마도요.’
‘기가 막히는군. 다른 누구도 아닌 검성의 제자가, 한낱 살수(殺手)가 되려 한다니.’
‘네?’
‘멍청한 놈. 애초에 나는 무공이 아니라 살법(殺法)을 익힌 사람이다. 네 녀석과는 맞지 않아.’
그때의 살성은 쓴웃음과 함께 고개를 절레절레 내저었었다.
다음 순간, 청풍의 대답을 듣기 전까지는.
‘어라, 전 그렇게 생각하지 않는데요.’
‘뭐?’
‘할아버지께서 그러셨어요. 중요한 것은 도구가 아니라 도구를 쥔 사람이라고. 그런 의미에서 오래전에 봤던 어느 살수는, 결코 아무 이유 없이 누군가를 해칠 만한 사람이 아니었다고.’
‘……!’
‘맞다, 또 그런 말씀도 하셨어요. 앞으로 이 세상에서 스쳐 지나가는 이들은 모두 제 스승이자 은인이 될 수 있다고요.’
‘……너.’
‘잘 부탁드립니다. 작은 할아버지!’
말없이 자신을 바라보다, 이내 복잡해진 표정으로 입을 열었던 살성의 모습을 떠올리며 청풍은 낮고 조용히 숨결을 내뱉었다.
후우.
출혈과 고통으로 두방망이질 치던 심장이 잔잔해진다. 몸 곳곳에서 흘러나오던 피가 서서히 멎고, 인기척을 지운다.
‘한 가지만 익히기에도 녹록지 않을 것이다. 시간도, 상황도 따라주지 않을 테니.’
‘와, 지금 허락하신 거 맞죠? 그렇죠?’
‘빌어먹을. 그래. 하지만 한 가지 조건이 있다.’
‘조건이요?’
‘앞으로 두 번 다시, 나를 그따위 호칭으로 부르지 말아라.’
‘네. 작은 스승님!’
‘이런 제기랄.’
‘앗. 죄송해요. 작은 할아버지.’
‘……검성은 도대체 너 같은 미친놈을 어디서 주워 온 거냐?’
아마도 그때의 살성은 몰랐을 것이다.
청풍과 함께 시작한 여정이 채 한 달을 넘기기도 전, 그날 느꼈던 의문을 전혀 다른 의미로 내뱉게 될 줄은.
‘……검성은 도대체 이런 미친놈을 어디서 주워 온 거지?’
‘할아버지 말씀으로는 황새가 물어다 줬대요. 은인은 그런 게 아니라 배란 수정 착상이라고 했는데, 저는 무슨 소리인지 도무지 이해할 수가 없더라고요.’
‘……정말이지, 이해할 수가 없군.’
‘그렇죠? 저런 해괴한 말은 태어나서 처음 들어봐요.’
‘……나 역시 처음이다. 이런 해괴한 경우는.’
황당함에 물들어 있던 살성의 얼굴이 눈앞에 떠오른다.
그와 동시에, 어느샌가 깃털처럼 가벼워진 청풍의 발끝도 함께 피 웅덩이를 밟았다.
아니, 스쳤다.
스륵.
유령환살보(幽靈幻殺步).
고금제일의 살수가 창안한 독문 무공이자, 그 은밀함으로는 천하의 어떤 무공도 따라올 수 없다는 보법이 청풍의 발끝을 따라 펼쳐지고 있었다.
‘작은 할아버지 말씀이 맞았어요. 역시 쉽지 않네요.’
‘……그게 고작 한 달 만에 삼성(三成)에 다다른 놈이 할 소리냐?’
다른 누구도 아닌, 고금제일의 살수라 불리는 살성의 독문 무공.
하지만 청풍은 바로 그 유령환살보를 눈부신 속도로 터득했다.
누군가에게 있어 ‘고작’ 한 달밖에 안 되는 시간은, 그에게 있어 ‘무려’ 한 달이나 되는 시간이었으니까.
‘저, 무공 좋아해요. 그것도 아주아주.’
‘그건 나도……. 미치겠군. 도대체 어떻게 이게 가능하지?’
가능했다.
청풍에게는 그 모든 것이 숨을 쉬는 것과 같았으니까.
눈으로 보고, 몸으로 움직이면 어느 순간 자연스럽게 자신의 것이 되었다.
말에 담긴 뜻 그대로, 청풍 본인의 색이 섞여 재탄생한 그만의 새로운 무공으로.
쉭.
청풍의 신형이 나아간다.
빠르지도 느리지도 않은 속도로 뻗어가는 발걸음을 따라, 오직 그만이 맡을 수 있는 매화 향이 퍼져 나오는 듯했다.
암향표(暗香飄).
쏟아지는 빗줄기 사이로 번져 가는 화산의 매화향은, 살성과 함께 한 지난 반년의 시간 속에서 구성(九成)에 다다른 유령환살보와 만나 더욱 조용하고 은밀해져 있었다.
두 눈으로 보아도 그 실체를 정확히 알아차릴 수 없을 만큼.
쉬쉬쉬쉭!
“크아악!”
푹, 서걱!
“천상천하, 만마……. 커헉!”
더는 걷잡을 수 없는 난전(亂戰)이 사방에서 벌어지고 있었음에도, 그 누구도 자신들을 스쳐 지나가는 청풍의 존재를 제대로 인지하지 못했다.
전장의 중심부를 가로지르는 청풍은 어느덧 주위의 모든 것에 자연스럽게 녹아들어 있었다.
모두의 머리 위로 쉼 없이 떨어져 내리는 빗줄기였고, 잠력단의 약효와 광기에 취한 암천의 광신도인 동시에 그들을 막는 무림인이며 관군이기도 했다.
그는, 이 혼란스러운 전장의 일부이자 그 자체였다.
오직 한 방향을, 한 사람만을 향해 나아가는.
‘은인.’
청풍은 보았다.
고오오옹.
일순간 보이지 않는 손이 움켜쥔 것처럼 일그러지는 공간 속, 끔찍하리만치 거대한 힘을 일거에 쏟아 내려는 진태경의 모습을.
더불어 그런 그를 향해 쏘아지는 혈주의 모습과, 오직 이 순간만을 기다렸다는 듯이 사각에서 짓쳐 들고 있는 칠흑빛 신형을.
‘늦었어.’
본능이 속삭인다.
안타깝지만 이것으로는 부족했다고.
지금의 청풍에게는 혈주를 쓰러트릴 만한 힘도, 시간도 주어지지 않았다고.
하지만.
‘할 수 있어. 은인이라면.’
그건 추측이 아니었다. 확신이었다.
추호의 흔들림조차 없는, 진태경을 향한 믿음.
그랬기에, 청풍은 망설임 없이 쏘아질 수 있었다.
화아아악.
아득한 섬광을 뿜어내며 터져 나온 그 거대한 화염을 향해서.
그 미증유의 힘을 상쇄하고자, 스스로의 몸뚱어리를 방패막이로 내던진 흑귀를 향해서.
팟.
시간이 느려진다. 공간이 지워진다.
일섬의 발출 직전, 굳게 자물쇠를 걸어 잠근 눈꺼풀 사이로 스며든 섬광이 바늘처럼 망막을 찌른다.
그러나 청풍은 선명하게 느낄 수 있었다.
자신이 나아가는 방향 끝에 서 있는 흑귀의 존재를.
저 안타까운 존재를 향해 한 줄기의 선을 그리고 있는 지금의 이 일격을.
그리고.
서걱.
무음(無音)에 가까운 절삭음과 함께 흑귀를 스쳐 지나간 순간, 벼락과도 같은 전율이 등줄기를 타고 솟구쳤다.
곧이어 조금 전 그가 지나쳐 간 공간을 집어삼키는, 끔찍한 열기로도 지워지지 않을 전율이.
‘해냈다.’
그와 동시에, 한 마리의 거대한 화룡이 힘없이 기울어지는 흑귀의 몸뚱어리를 집어삼켰다.
아니, 정확히는 그 너머에서 달려들던 핏빛 괴물을.
콰아아아아아!
막강한 충격파에 휩쓸려 날아가는 와중에도, 청풍은 소리 내어 웃었다.
마침내 터져 나온 불의 기둥에 의해 산산이 부서지고 있는 적도(赤刀)를 바라보며.
하지만 그는 몰랐다.
지금 이 순간, 사방을 물들이는 검푸른 화염을 바라보고 있던 한 사람.
진태경의 얼굴은 그 어느 때보다 차갑게 굳어 있다는 사실을.
쿨럭.
창백하게 질린 피부와 흐릿해져 가는 눈동자.
그러나 한 됫박이나 되는 핏물을 쏟아 내면서도, 진태경은 자꾸만 감겨 오는 눈꺼풀을 들어 올려 자신이 불러일으킨 불의 파도를 바라보았다.
이 세상에서 오직 그만이 들을 수 있는 가장 확실한 정보를 받아들이며.
- 삐빅! 삐비비빅!
온 힘을 기울였다.
모든 것이 텅 비어 버린 육신과 메마른 감각으로 상황을 인지했다.
하지만 보이지도, 들리지도 않는다.
허공에 떠오른 무수한 홀로그램 창도. 쉼 없이 귓가를 울리는 시스템 경고음 속 어디에서도.
적의 죽음을 알리는 맑은 종소리는, 끝끝내 들려오지 않았다.
창대를 버팀목 삼아 버티고 있던 두 다리가 힘없이 꺾이는 그 순간까지도.
철퍽.
그리고 진태경의 무릎이 피 웅덩이에 처박힌 그 순간.
투둑. 투두둑.
반경 수십여 장을 휘감은 불의 파도 속에서, 까맣게 타들어 간 괴물의 육신이 일어섰다.
* * *
갈증.
그것이 의식을 되찾은 혈주가 가장 먼저 느낀 감정이었다.
‘도대체 무슨 일이 있었던 거지?’
모른다. 알 수 없다.
아무것도 기억나지 않았다.
자신이 누구인지. 어떤 인생을 살아왔는지조차 떠오르지 않았다.
그저 이 끔찍한 갈증을 해소하기 위한 본능만이 남아 몸을 지배할 뿐.
사박.
비틀거리며 내디딘 발걸음 소리는 사막을 걷듯이 건조했다.
어째서일까.
혈주는 마음속으로 멍하니 뇌까렸다.
분명, 이곳 어딘가쯤에 이 갈증을 채워 줄 무언가가 있을 줄 알았는데.
그런 줄 알았는데.
‘도대체 왜?’
고개를 돌려 주위를 둘러본다. 그러나 아무것도 보이지 않는다. 타들어 간 망막을 비롯한 감각의 상실은 그를 칠흑 같은 어둠 속에 가두었다.
다만, 아주 작은 소음만을 허락했을 뿐이었다.
……!
……!!
이상한 소리가 난다.
그래, 기억난다. 이건 비명과 강철의 마찰로 인한 소음이다.
그리고 뒤이어 피부에 닿은 이 알 수 없는 무언가에게서는, 아주 친숙하면서 그리움이 느껴진다.
촤악.
그 순간, 잊고 있던 촉감과 기억이 깨어난다.
뜨겁고, 축축하며 끈적한 무언가.
더없이 익숙한 그것의 정체를 혈주는 떠올렸다.
‘피.’
인간의 몸 안에 존재하는 것. 자신에게는 힘의 원천이자, 지금의 이 갈증을 해소할 수 있는 유일한 액체.
‘목이 말라.’
희한한 일이다. 그렇게 생각하는 것만으로도, 전신 곳곳에 튄 핏물이 몸속으로 스며드는 것이 느껴졌다.
그에 힘입어, 점점 생생해지는 감각들도 함께.
그러나.
‘더. 더 줘.’
고작 이 정도로는 부족하다.
한참이나. 더욱더 많은 피가 필요했다.
“더!”
어느덧 흘러나온 외침과 함께, 혈주는 온 힘을 다해 손을 휘저었다.
덥석.
마침내 손끝에 닿은 누군가의 어깨. 그와 동시에 조금 더 선명해진 목소리가 메아리처럼 귓가에 울려 퍼졌다.
“혈주시여! 속하들이 지켜드리겠……!”
하지만 그 다급한 음성이 끝맺어지기도 전, 어느덧 자라난 혈주의 이빨이 그의 목줄기를 깨물었다.
콰득!
씹고, 삼킨다.
더욱 큰 힘을 위해. 이 갈증을 해소하기 위해.
그제야 비로소, 괴물을 둘러싼 세상이 밝아졌다.
