782화
꽈아아아앙!
굉음을 이기지 못한 귓가가 먹먹해 진다.
그러나 이명（耳鳴）보다 앞서 찾아 온 것은, 짧은 순간 맞닿은 두 손을 타고 전해진 어마어마한 충격파였다.
퍼엉!
마치 거인의 손바닥이 전신을 후려 치는 듯한 느낌.
그 항거할 수 없는 거대한 힘에 의 해 뒤로 튕겨 나간 내가 허공에서 신 형을 비틀기가 무섭게, 칼날과도 같은 잿빛 기운이 코앞으로 들이닥쳤다.
서걱!
아주 미세한, 그야말로 한 끗 차이.
번개처럼 고개를 돌린 내 코끝을 스쳐 지나간 그것은 지면을 두부처럼 갈랐고, 나는 부드럽게 그 위로 내려 앉았다.
그리고 잿빛 기운을 전신에 두른 채 걸어오는 한 사람을 응시했다.
아니, 이제는 인간의 울타리를 벗 어난 무언가를.
“미카엘 실베르트.”
내 부름에 놈이 웃었다. 움푹 파인 보조개에 드리운 음영（陰影）이 유난 히도 짙게 느껴지는 것은 결코 단순 한 착각이 아니다.
콰직. 콰지직.
한 걸음, 한 걸음 내딛는 발걸음을 따라 지면이 으스러진다.
미카엘 실베르트로부터 흘러나오는 기운이 얼마나 압도적이었는지, 비교 적 가까운 곳에서 전투를 치르던 이 들조차 헛숨을 삼키며 최대한 거리를 벌릴 정도였다.
하지만…… 나는 아니다.
물러설 수도 없고, 물러설 생각도 없다.
오늘 이 자리에 오기 전 결심했듯 이, 그저 맞서 싸울 뿐이다.
여유롭게 다가오는 저 괴물을 막기 위해. 수십억에 달하는 인류를 다시 한번 불구덩이에 밀어 넣지 않기 위 해.
나는 힘주어 걸음을 내디뎠다.
쉭.
단한걸음.
전신을 스치는 바람과 함께 공간이 접혔다. 동시에 머릿속에서 완성된
두 개의 키워드가 명령어로 발현（發 現） 했다.
‘인벤토리 오픈, 소환.’
아무도 볼 수 없는 곳에 감추어 두 었던 한 자루의 창이 손아귀에 감긴 다.
어느덧 느려진 세상 속, 창날을 타 고 솟구친 청백색의 화염이 어둠이 출렁이는 회색빛 눈동자를 물들이며 내리그어졌다.
미카엘 실베르트.
저 괴물의 정수리를 향해.
화아아악!
열기가 집중된 반경 수 미터의 모 든 수분이 증발한다.
닿는 것만으로도 불타오를 것 같은 공기 속에서 크게 뜨인 놈의 눈동자 가 보였다.
이 자리의 누구도 예상치 못했던 일격 앞에서도, 여전히 올라가 있는 입꼬리도 함께.
그리고 그 순간.
빛살처럼 쳐올린 한 자루의 검이, 놈의 정수리를 향해 떨어져 내리던 백염（白炎）의 창날을 후려쳤다.
콰앙!
마치 하늘이 쪼개지는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다.
그그극, 한 치의 양보도 없이 허공 에서 맞물린 창날과 검신 너머로 낮 은 웃음소리가 흘러나왔다.
“역시. 줄곧 그 창이 안 보인다 했 지.”
....
“그래서, 자네가 준비한 깜짝 마술 은 다 끝났나?”
까드득.
혼탁한 오라에 휩싸인 검신이 화염 을 머금은 창날을 조금씩 밀어낸다.
인간이라고는 믿어지지 않는 엄청 난 힘과 끝을 모르고 샘솟는 미증유 （未曾有）의 기운이, 이내 일거에 폭 발하듯 터져 나왔다.
콰아아아!
그리고 그 거대한 힘을 정면에서 맞닥트린 순간, 나는 새삼 확실하게 깨달았다.
시스템 덕분에 한계를 아득히 초월 한 신체 능력도, 무림의 그 누구도 경시하지 못하는 삼 갑자의 공력으로 도 놈의 기운을 완전히 억누를 수 없 다는 것을.
‘만약 이 힘의 여파가 주위로 미친
다면……
뒷일은 굳이 깊게 생각하지 않아도 알 수 있었다.
적어도 수십 명은 죽는다는 것을. 그리고 그중 절반은 이런 자리에서 죽어서는 안 될 영웅들이라는 것을.
결국 내게 남아 있는 선택지는 하 나뿐이었다.
‘상쇄 （相殺）.’
뇌리에 떠오른 한 단어와 함께, 나 는 반발력에 의해 위로 쳐든 백염을 미련 없이 놓으며 양손을 떨쳤다.
화륵, 퍼어엉
오른손으로는 멸염신권. 왼손으로는 화염신장.
일권（一奉）과 일장（一掌）.
열화문이라는 뿌리에서 갈라져 나 온 두 개의 가지가, 그 끝에서 피워 올린 두 줄기의 불꽃이 혼탁한 오러 와 부딪혔다.
콰드드득!
어마어마한 반발력과 함께 욱신거 리는 통증이 전신으로 전해지고, 밀 려 나가는 발끝을 따라 밭고랑처럼 뒤집힌 지면이 흉한 내부를 드러낸 다.
하지만 나는 오직 눈앞의 기운에만
집중했다. 양손에 깃든 화염을 혼탁 한 오라 안으로 끊임없이 흘려보냈 다.
집어삼키는 대신 갉아먹으며. 막아서는 대신 흐트러트리며. 그리고 마침내 눈에 띄게 줄어든 그 파괴적인 기운의 집합체를, 온 힘 을 다해 비틀어 등 뒤로 내던졌다.
후우우웅, 꽈앙!
찢어지는 듯한 굉음과 진동이 국회 의사당을 뒤흔들었다.
순간 중심을 잃고 비틀거리는 배신 자 중 한 사람의 가슴에 골검（骨劍） 을 박아 넣은 스켈레톤 킹이 외쳤다.
“조심!”
그건 적절한 조언이었지만, 반 박 자 늦은 조언이기도 했다.
나는 이미 눈앞까지 들이닥친 미카 엘 실베르트와 마주하고 있었으니까.
슈확!
혼탁한 빛을 머금은 오라가 목덜미 를 스쳤다.
마치 섬광과도 같은 찌르기를 피해 내며 놈의 안으로 파고든 나는 망설 임 없이 일권을 뻗었다.
퍼엉!
오라에 겹겹이 휩싸인 손으로 멸염
신권을 막아 낸 미카엘 실베르트가 무릎을 차올렸다.
아니, 차올리려 하던 그 순간 돌연 나를 밀쳐 내며 물러났다.
쉭! 퍼적!
허공에서 맹렬하게 내리꽂힌 은빛 섬광이 조금 전 놈■이 서 있던 그 자 리를 정확히 관통한다.
묵묵히 백염을 뽑아 드는 나를 바 라보던 놈이 부드럽게 웃었다.
“그래, 너무 쉬우면 재미없지.”
재미라, 재미.
비명과 핏물이 어지럽게 뒤섞이고
있는 주위를 둘러보자 나도 모르게 헛웃음이 새어 나왔다.
“미친 새끼. 아무리 생각해 봐도 넌 다시 인간 되긴 글렀다.”
“설령 인간이 아니라 한들, 뭐가 문제란 말인가?”
“ 뭐?”
“이미 오늘과 같은 불균형은 과거 에도 몇 번이나 겪었다. 마력 수치가 강해지면 강해질수록 마나와의 균형 이 어긋났고, 마정석에서 흡수한 마 력을 통제하지 못한 적도 있었어. 하 지만 그럴 때마다 내가 어떤 생각을 떠올렸는지 알고 있나?”
미카엘 실베르트는 내 대답을 기다 리지 않았다.
한 공간에서 수백 명의 헌터들이 처참한 내전을 벌이고 있음에도, 그 광경을 바라보는 놈의 표정은 한없이 편안했다.
“마왕（魔王）.”
....
“누군가가 끝끝내 나를 방해한다면. 그로 인해 인간으로서 정점에 설 수 없다면…… 아스모데우스의 뒤를 이 은 새로운 마왕이 되는 것도 나쁘지 는 않겠구나. 그리 생각했지.”
할 말을 잊은 채 미카엘 실베르트
를 바라보던 나는, 문득 앞서 했던 말을 정정해야 할 필요성을 느꼈다.
“……이거 다시 보니 그냥 미친 새 끼가 아니라, 아주 제대로 미친 새끼 였네.”
“지금 당장은 뭐라 부르든 상관없 다. 어차피 해가 저물 때쯤이면 모든 것이 결정 날 테니까. 자네와 저 친 구들의 생사도, 세상에 알려질 내 진 정한 이름도.”
미카엘 실베르트라는 이름은 이미 온 세상이 다 안다.
하지만 지금 들은 ‘진정한 이름’의 의미는 그것이 아니다.
이 전투의 결과에 따라 놈은 세계 헌터 연맹의 맹주가 될 수도 있고, 새 로운 마왕으로 거듭날 수도 있었다.
물론, 내게 있어 그것은 미카엘 실 베르트 혼자만의 생각일 뿐이었다.
“병신. 너 같은 거머리 주제에 뭘 한다고.”
“거머리?”
“그래, 이 거머리 새끼야.”
서서히 굳어 가는 놈의 얼굴을 보 자 실소가 터져 나왔다.
“맑은 연못에 살던 이무기가 승천 하지, 시궁창에서 꿈틀거리던 굼벵이
가 용 되는 거 봤냐? 너 같은 새끼가 아무리 강해져 봤자 어차피 본질은 그대로야. 기껏해야 모기 아니면 거 머리지.”
...
“그깟 힘에 취해서 마정석에 빨대 까지 꽂은 모기. 놔둬 봤자 사람 피 만 빨아먹는 백해무익한 거머리. 그 게 바로 너라고. 이 한심한 새끼야.”
한심한 새끼.
그 말은 나 자신에게 하는 말이기 도 했다.
한때는 정말 모든 걸 포기하고 물 러나는 생각도 했었으니까.
저 같잖은 야망의 종점이 단지 세 계 헌터 연맹을 손에 넣는 것뿐이라 면, 단지 정점에 서는 것만이 유일한 목표라면…… 더 이상 아무런 재앙도 일어나지 않을 거라는 생각을 했으니 까.
나는 고통스러웠다.
모두가 바라마지 않는 힘과 능력이 있음에도 처참히 무너지는 도시를, 그 안에서 죽어 가는 무수한 사람들 을 구하지 못해서.
마치 지금 벌어지는 이 끔찍한 재 앙들이 내가 미카엘 실베르트와 맞섰 기 때문인 것 같아서.
그렇기에 잠시나마 고민할 수밖에 없었다.
‘아니, 두려웠던 거지.’
그래. 인정하자.
나는 무수한 죽음이 내리깔린 이 길을 계속 달리는 것이 두려웠다.
미카엘 실베르트의 뒤를 쫓으면 쫓 을수록, 더욱 많은 피와 시체가 발에 밟힐 것 같아 무서웠다.
차라리 놈의 손아귀에 세상을 쥐여 준다면, 이제 제 것이 되어버린 세상 을 지키기 위해서라도 선지자를 비롯 한 모든 재앙을 멈출 거라 생각했다.
하지만...… 이제는 알겠다.
그리고 아무도 모르게 마음속으로 홀로 걸었던 그 어둡고 길었던 터널 을 빠져나오자, 그토록 바라던 빛이 있었다.
아니, 답이 있었다.
그 모든 것은 내 나약함으로부터 비롯된 헛된 바람이었고, 미카엘 실 베르트는 결승선을 통과해도 뛰는 것 을 멈추지 않을 괴물이라는 것을.
바로 그런 이유로, 나는 인간으로 서 놈을 죽여야 한다는 것을.
“아무리 생각해 봐도, 너 같은 거 머리 새끼들은 역시 밟아서 터트리는
게 답이야. 안 그래?”
....
“지금부턴 아가리 닫아. 산소도 아 깝다.”
나는 미카엘 실베르트를 향해 창날 을 겨누었다.
더는 본래의 색을 찾아볼 수 없을 만큼 까맣게 물들어 버린 눈동자, 동 시에 끝도 없는 거대한 기운이 놈의 전신을 휘감으며 회오리쳤다.
콰아아아.
올올히 피어오르는 기운에 닿은 모 든 것들이 부서지고 갈라진다.
부드럽고 여유가 넘치던 놈의 목소 리가 이 세상 것이 아닌 것처럼 울려 퍼졌다.
- 네 시체는 오늘 이 자리에 묻힌 다. 세상에 알려지지 않을 모든 진실 과 함께.
그 말에, 나는 문득 고개를 들어 곳곳에 설치된 카메라들을 바라보았 다.
절반은 파괴되었지만, 절반은 여전 히 제 역할을 수행 중이었다.
진실이라.
대충 짐작은 했다. 그토록 주목받 기 좋아하는 미카엘 실베르트가 어째
서 인생에서 가장 빛나는 순간을 전 세계에 생중계하지 않는지.
그리고 언제나 그림자처럼 곁을 따 라다니던 그 빌어먹을 애완 까마귀는 지금 어디에 있으며, 이런 소란 속에 서도 왜 바깥은 여전히 잠잠한지.
하지만 지금 이 순간, 내가 놈에게 해 줄 수 있는 대답은 한 마디뿐이 다.
“아가리 닫으랬지. 이 씨벌 놈아.”
- 놈..….!
콰드드드득!
마치 망망대해 속 파도처럼 휘몰아 치는 놈의 기파（氣波）를 향해 달려나
가며, 나는 문득 생각했다.
내가 지닌 삼 갑자의 공력마저 턱 없이 부족하게 느껴질 만큼 거대한 저 기운이, 왜 두렵게 느껴지지 않는 지.
마정석을 흡수하여 나와 비견될 만 큼 강한 신체 능력과 마르지 않는 마 력을 갖게 된 미카엘 실베르트가 어 째서 작게만 느껴지는지.
그리고 창날을 뻗으며, 답을 찾았다.
‘헌터 (Hunter) 니까.’
사냥꾼은, 사냥감을 두려워하지 않 는다.
쉬이이잉!
도」己 그〒는i
1=11다!J12：
