로그인 무림 889화
떠날 사람은 떠나고，남을 사람은 남는다.
어느덧 저 멀리 사라져 버린 진태 경의 뒷모습을 응시하던 소교는，조 금 전 바람 섞여 들려오던 희미한 목 소리를 곱씹었다.
‘아직 어린애라고. 미친 새끼들아.’
소교는 문득 궁금해졌다.
그때의 진태경이 무슨 표정을 짓고 있었을지. 분노와 씁쓸함이 묻어 나 던 그의 뒷모습에는 얼마만큼의 진심 이 담겨 있었는지.
그러나 그녀로서는 알 방법이 없었 다.
‘열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 모르는 법이니까.’
소교가 마음속으로 뇌까리던 그때， 백연이 불쑥 입을 열었다.
“어디까지 의도했던 거요?”
“의도?”
“진태경이 이곳까지 온 것이，그대 가 의도했던 게 아니었소?” 소교가 작게 고개를 저었다.
“딱히. 조금 전의 상황은 그저 우 연이었을 뿐이야.”
“우연이라，그럼 황상께 저자의 운 신을 자유롭게 해 달라 요청했던 이 O 1- ᄍ
ill— ♦
“나로서는 그를 더 자세히 지켜봐 야 할 필요가 있었으니까. 당신도 이 미 알고 있지 않나? 내가 황궁에 머 물렀던 몇 가지 이유를.”
“그렇다면 혹시?”
문득 눈을 크게 뜬 백연을 향해， 소교가 담담한 목소리로 대답했다.
“아직 확신할 수는 없지만······ 아 마도 그•가 맞을 거야. 내가 찾던 사 람. 그리고 그분께서 예견하셨던 인 물이.”
삼십 대의 미부（美婦）가 반백의 노 장에게 건네는 말에는 조금의 격식도 없었으나，백연은 그런 것 따위에 신 경 쓰지 않았다.
소교라는 이름을 쓰는 저 여인은 그럴 만한 자격과 힘을 갖춘 인물이 었고，조금 전의 대답은 생각했던 것 이상으로 놀라운 것이었으니까.
“그래서，그래서 그를 황궁에 머무 르게끔 했던 거요?”
“직접 확인해 봐야 했으니까. 열화 신통 진태경을 둘러싼 소문이 진실인 지，정말 그분께서 말씀하신 자가 맞 는지. 또•…"
소교가 고개를 움직였다. 이제는 보이지 않는 누군가가 머물렀던 자리 를 훑던 그녀의 시선이 한순간 날카 롭게 빛났다.
“그가 어떤 사람인지.”
다행히 이 우연한 만남의 결과는 훌륭했다. 분노를 머금고 떠난 진태 경에게는 아니었겠지만，소교는 나름 대로의 확신을 얻어 생각을 정리할 수 있었으니까.
'화산신룡 청풍. 열화신룡 진태경.’
소교는 언젠가부터 주시하고 있던 두 후기지수의 이름을 마음속 저울추 에 올려 두었다.
그리고 처음 그들에 관한 정보를 접했을 때와 달리，한 사람을 향해 기울어져 있는 저울추를 확인할 수 있었다.
‘열화신통 진태경.’
백연에게 했던 대답대로 아직은 섣 불리 확신할 수 없었지만，지난 행적 과 직접 보고 느낀 바에 의하면 진태 경이 그녀가 찾는 사람일 가능성은 충분했다.
‘그러니 그분께서도 내게 이 일을 맡긴 거겠지.’
내심 뇌까린 소교는 천천히 화원을 가로질렀다.
앞서 벌어진 잠깐의 격돌로 인해 폭풍이라도 휩쓸고 간 것처럼 엉망이 된 그곳의 중심에는, 꽃과 풀에 가려 져 보이지 않던 무언가가 홁 사이로 고개를 내밀고 있었다.
“오랜만이구나.”
얼마나 깊숙이，또 오랫동안 이곳 에 파묻혀 있던 것일까.
익숙한 모습을 한 그것을 향해 혼 잣말처럼 인사를 건넨 소교는 손을 뻗었다.
우우움，텅!
보이지 않는 거대한 기운이 공기를 뒤흔듦과 동시에，땅 깊숙이 박혀 있 던 두 개의 물체가 솟구치듯 소교의 양손에 잡혔다.
마치 자로 잰 듯，조금의 오차도 없이 동일한 길쭉한 길이와 폭. 거기 에 더해 끝으로 갈수록 부드럽게 휘 어진 곡선까지.
흡사 곡도（曲刀）를 연상시키는 그 것들을 각각 양 허리에 찬 소교는 자 신을 바라보고 있던 백연을 향해 입 을 열었다.
“치열한 전투가 될 거야. 어쩌면 십여 년 전보다도 더.”
백연이 고개를 끄덕였다.
“이미 각오했소.”
“목숨을 걸 만큼?”
“그거 아시오?”
되물음과 동시에 백연이 담담한 얼 굴로 말을 이었다.
“나는 항상 원하는 바를 이루기 위 해 목숨을 걸었소. 그랬기에 여기까 지 을 수 있었고.”
“이번에도 그■러길 바라지.” “그래야 하오. 반드시.”
백연의 눈빛이 목소리만큼이나 무 겁게 가라앉았다.
“한 가지만 물어봐도 되겠소?” 소교가 고개를 끄덕였다.
“뭐든지. 내가 대답할 수 있는 선 에서라면.”
“열화신통 진태경. 그자를 이대로 내버려 두는 이유가 뭐요?”
“이유?”
“그렇소.”
“당신도 이미 짐작하고 있을 텐데?”
“물론이오. 그러나 놈들을 한자리에 서 일망타진（一網打盡）하는 것보다 먼저 지금 당장 진태경부터······
“불가奸可）
이어지려는 백연의 말을 단호하게 끊어 낸 소교가 입을 열었다.
“아직 확인할 것이 더 남았어. 그 때까지는 상황이 이대로 홀러가도록 놔두는 것이 나아."
“만약 그가 대업（大業）에 방해가 된다면?”
“방해라. 이를테면?”
“그대도 알다시피 진태경의 스승은 화왕（火王） 적천강이오. 그리고 황도 에 이르러 공교롭게도 종적이 묘연해 졌지, 진태경을 따르는 다른 무림인 들이야 대세에 별 지장을 줄 수 없겠 지만······ 놈들이 화왕마저 끌어들인 다면 일이 복잡해질 수 있소.”
백연은 진심으로 우려하고 있었다. 화왕 적천강.
관과 무림이 불가침이라고는 하나， 장장 일백 년이 넘는 세월을 살아온 그의 위명은 천하에서 모르는 이가 없다.
그리고 선황 시절부터 금의위의 수 장이었던 백연은，화왕 적천강을 둘 러싼 무수한 소문들의 진위여부를 누 구보다 잘 알고 있는 사람 중 하나였 다.
정마대전이 낳은 영응. 마교가 깨 운 악마.
감히 왕이라 칭해지는 강자들 중에 서도 단연 압도적인 무위.
인간의 몸으로 태어나 신이라 불리 게 된 누군가에게는 닿을 수 없으나, 세 개의 별과는 어깨를 나란히 한다 는 그가 반대편에 선다면 엄청난 피 해를 각오해야 할 것이 틀림없었다.
설령 아군에 소교가，자신이，그리 고 황제를 비롯한 여러 초절정 고수 가 있다고 하여도.
“저들의 전력은 이미 충분히 막강하 오 지금껏 파악한 것만으로도 그 정 도일진대，이대로 진태경에 이어 화왕 까지 놈들과 손을 잡는다면······
“화왕이라, 나쁘지 않네.”
순간，백연은 자신의 귀를 의심했 다.
그리고 입가에 희미한 미소를 떤 채 말을 잇는 소교의 모습에，조금 전 들었던 대답이 사실이었다는 것을 깨달았다.
“아니，오히려 그편이 좋겠는걸.”
도무지 이해할 수 없는 말에 석상 처럼 굳어 버린 백연을 뒤로한 채， 소교는 피식 웃으며 돌아섰다.
말혜 주지 않은 뒷말을 마음속으로
흘려보내며.
‘기다려. 당신도 곧 알게될 테니.’ 백연은 모든 것을 알고 있다고 생 각했겠지만，틀렸다.
지금 말해 주지 않은 이야기는 소 교와 황제만이 알고 있는 것이었고， 비밀은 알려지지 않을수록 좋은 법이 었다.
아군과 적군. 모두가 기다려 마지 않는 연회가 열리기 전까지는.
“그날까지，이제 겨우 사흘인가.”
소교는 어느새 어두컴컴해진 하늘 을 바라보며 중얼거렸다. 이미 시작 된 폭풍전야（暴風前夜）를 직감하듯, 차가운 빗방울이 떨어져 내리기 시작 했다.
* * *
좌아아아.
거센 빗줄기가 사방을 두드렸다.
대나무를 엮어 만든 죽립과 우의 （雨衣） 따위를 걸친 궁인들이 곳곳을
뛰어다니며 큰소리로 외치는 것조차 집어삼킬 만큼.
무림에서 제법 긴 시간을 보낸 나 조차도 처음 겪을 정도로 유례없는 폭우（暴雨）였고，예상치 못한 이 빗줄 기와 천둥은 감시자들의 시야를 가리 기에 충분했다.
“정말 가시게요?”
긴장한 얼굴로 묻는 혁무진에게 내 가 대답했다.
“가야지.”
“그러다가 발각되기라도 하면······
“그럴 일 없어. 그럴 상황도 아니 고. 너도 옆에서 들었으니까 알잖아.”
“알죠. 급한 상황인 거. 하지만 아 무리 그래도.”
“괜찮을 거예요. 진 공자라면.”
불쑥 입을 연 홍진이 가라앉은 목 소리로 말을 이었다.
“설령 발각된다고 하더라도，모른 척할 가능성도 높고요.”
“예? 그게 무슨.”
“진 공자가 알려 준 것이 사실이라 면 저들이 원하는 건 일망타진이에 요. 이 기회에 단번에 뿌리를 뽑겠다 는 건데•…" 우리로서는 선택의 여지 가 없어요.”
나는 말없이 고개를 끄덕였다.
소교와 백연이 아무런 생각도 없이 나를 놔줬을까?
이 이야기가 자신의 적들에게 흘러 갈 것을 뻔히 알면서도?
‘그럴 리가.’
이건 경고인 동시에 통보다. 건곤 일척（乾神一鄕）의 승부를 피하지 말 라는 통보 그리고 우리는 그 통보를 거부할 수 없다.
‘상산왕이 놈들의 손아귀에 넘어간 이상，무슨 수를 써도 피할 수 없어.’ 적들이 이런 상황을 유도했다는 것
은 승리에 대한 확신이 있다는 뜻. 하지만 얼마나 철저한 준비와 함정이 있다 하더라도 아군으로서도 뒷걸음 질 칠 수는 없었다.
‘싸워야 한다. 지금은 승패（勝敗）를 걱정하기 이전에 우선 결단해야 할 때야.’
이미 무대도, 배우도 마련되었다.
적들이 무대를 꾸민 이상 자신들을 주연으로 한 무대겠지만，때로는 모 두의 예상을 뒤엎고 조연이 주연보다 도 빛날 때가 있다.
바로 그것이 내가 해야 할 일이다.
곧 시작될 무대의 주연을，이 시나
리오의 결말을 바꾸는 것.
그리고 다행히도 현재 황궁에는 적 들이 모르는 중요한 카메오가 한 사 람 있었다.
‘노야.’
나는 장대비가 쏟아져 내리는 창밖 을 응시했다.
빗줄기에 가려진 시야와 이미 캄캄 하게 물든 하늘. 전각 아래에는 돌아 가며 번을 서고 있는 금의위들이 있 다.
숫자는 대략 이십여 명에, 하나같 이 절정의 고수들.
그러나 그들이 설령 초절정 고수라 해도，갑작스럽게 내리치는 낙뢰（落 雷）마저 예측할 수는 없다.
번쩍. 쿠구궁!
‘지금.’
새하얀 빛과 동시에 굉음이 울려 퍼진 그 순간. 나는 부드럽게 난간을 박차고 솟아올랐다.
쉭!
고금제일의 살수가 창안한 독문무 공，유령환살보（幽靈幻殺步）가 발끝 에서 펼쳐졌다.
정식으로 사사한 것이 아니라 그저 가미한 것이 고작이지만，잠깐의 혼 란을 틈타 감시의 시선을 벗어나기에 는 그것으로도 충분했다.
툭. 쉬릭!
궁인들의 숙소로 쓰인다는 이름 모 를 전각 위로 착지한 나는 은밀하게， 그러나 쾌속하게 신형을 쏘았다.
이미 머릿속 깊이 각인시켜 둔 황 궁 내부의 구조를 떠올린 내 발걸음 에는 일말의 망설임도 없었다.
‘여기서 동서쪽.’
넓다 못해 광활한 공간과 그 사이 사이 늘어선 전각들.
전신에 두른 흑의（黑衣）는 어둠에 잘 녹아들 수 있게 해 주었고，곳곳 에 배치된 경계병들은 내 움직임을 포착할 수 없었다.
“빌어먹을. 지독하게 쏟아붓는군.”
“대연회가 코앞인데，날씨가 이래서 야원······
처마 밑에서 하늘을 바라보며 투덜 거리던 금위군들은 꿈에도 몰랐을 것 이다.
바로 두 걸음 뒤에서 허락받지 않 은 불청객이 지금 막 자신들을 지나 쳐 외궁（外弓）에 들어왔다는 것을.
하지만 모든 것이 순탄하게 흘러가 는 것만은 아니었다.
“여기서 무엇을 하고 있나.”
“추，충（忠）!”
“본관이 아는 규정대로라면，정해진 근무 위치가 처마 밑은 아닐 텐데.”
바위처럼 딱딱한 누군가의 목소리 에 놀란 것은 금위군뿐만이 아니었 다. 막 자리를 옮기려던 나는 갑작스 립게 등장한 익숙한 얼굴을 보며 침 음성을 삼켰다.
‘시벌，저 새끼가 여기에서 왜 나 와.’
정호군.
금의위에서 친호라는 고위직을 맡 고 있는 그가，금위군을 향해 다가오 고 있었다.
아니, 그와 동시에 그리 멀지 않은 어둠 속에 숨어 있던 내게.
