＃1030화
비상식이 상식을 침범한 지 오래였다.
법칙은 깨졌고, 진리는 허물어졌으며, 죽음이라는 단어는 헐값이 되었다.
적어도 어느 청년이 나고 자란 세상은 그런 곳이었다.
몬스터. 헌터.
게이트라 불리는 차원의 경계 속에서 서로를 죽고 죽이는 괴물과 인간들.
마나와 마력.
지구가 태곳적부터 간직하고 있던 진리를, 인류의 역사를 장식한 몇몇 천재들이 발견해 낸 법칙을 산산조각 내 버린 이적(異蹟)의 힘.
그리고, 지금까지도 끝나지 않는 전쟁.
청년은 그러한 세상의 일원이었다.
마법이라는 이름으로 땅거죽을 뒤집고, 화염과 번개를 쏟아내고, 중력을 거스르는 세상.
케케묵은 신화 속에서만 묘사되었던, 혹은 그 누구도 상상할 수 없던 흉측한 용모와 상상할 수도 없는 힘을 지닌 괴물들에 맞서 눈부신 오러(Auror)를 뿜어내는 헌터들.
인간은 적응의 동물이었다.
인류가 위대한 승리를 거둔 그날에 태어난 작은 아이가 서른을 바라보는 나이가 되었을 때, 대격변이라는 이름으로 세계를 뒤엎은 비상식은 새로운 상식으로 자리 잡았다.
또 다른 비상식이 모든 것을 변화시키기 전까지는.
한여름의 가파른 언덕 위, 고시원 앞 분리수거장.
그곳에 버려져 있던 커다란 고철 덩어리.
아니, 또 다른 세상의 입구였던 VR 캡슐.
가진 것 없던 한 청년은 그렇게 새로운 세계에 발을 디뎠다.
보이지 않는 장막 너머의 그곳에는 실로 많은 것들이 기다리고 있었다.
지금까지와는 다른 위기와 기회, 그리고 보상.
좋은 사람들과 인연을 맺었고, 수많은 적과 맞서 싸웠으며, 그로 인해 성장할 수 있었다.
그렇기에 청년은 간절히 바랐다.
이곳에서만큼은 별다른 일이 없기를.
그런 마음 때문에, 시간이 흐를수록 짙어지는 한 가지 의심을 애써 축소하고 외면해 왔을지도 몰랐다.
바로 지금 이 순간, 믿기 싫었던 진실을 마주하기 전까지는.
“데스 나이트(Death Knight)……?”
문득 벌어진 입술 사이로 흘러나온 넋 나간 음성.
청년은, 아니 진태경은 멍하니 고개를 들어 바라보았다.
자신이 내뱉은 단어에 스스로 사로잡힌 채.
바로 지금 자신의 눈앞에 놓인 믿을 수 없는 광경에 압도당한 채.
스아아아아.
눈 덮인 산맥 위로 드리워진 먹구름 밑, 거무스름한 안개가 번져 온다.
그리고 그 중심에는 소리 없이 허공을 밟으며 들이닥치는 일곱 마리의 유령마(幽靈馬)와 전신을 빈틈없이 감싼 갑주 대신 칠흑과도 같은 흑의(黑衣)를 걸친 일곱 명의 사내가 있었다.
아니, 익숙하기 그지없는 죽음의 기운이 있었다.
그 어떤 외형을 하고 있더라도 변하지 않는 본질.
깊고 끈적한 죽음의 기운과 냄새가 진태경의 모든 감각으로, 영혼으로 전해지고 있었다.
‘틀림없어.’
순간, 진태경은 자신도 모르게 몸을 떨었다.
그가 옳았다. 바로 놈들이다.
데스 나이트.
영혼을 대가로 안식을 포기한 죽음의 기사들.
이계(異界)의 비상식이, 다시 한번 상식을 침범하고 있었다.
그러나 지금 이 순간에도 서로를 향해 진군해 오는 두 갈래의 대군세 속, 그 사실을 알아차린 것은 진태경 한 사람뿐이었다.
“퇴각! 지금 당장 퇴각하……!”
슈확!
순간, 아군을 향해 외침을 토해 내던 진태경은 전신의 솜털이 곤두서는 듯한 감각을 느끼며 돌아섰다.
천 번, 아니 만 번도 넘게 반복했던 움직임.
다급하지만 더없이 능숙하게, 회전하는 그의 허리와 팔을 따라 검푸른 강기가 해일처럼 일어났다.
꽈앙!
거대한 굉음이 공간을 떨어 울린다. 창날과 맞닿은 채 부르르 떨리는 회백색 검신 너머, 피에 미친 대마두가 진태경을 향해 히죽 웃었다.
“지금이라도 순순히 투항하지 그러나.”
“그 말, 그대로 돌려주마.”
진태경이 한 대답이 아니다.
어느덧 한 줄기 섬광이 되어 혈검마군의 측면을 파고든 적천강의 일장(一掌)이, 나직한 음성을 앞질러 쏘아졌다.
화아악.
일순간 터져 나온 광염(光焰)은 눈부셨고, 동시에 뜨거웠다.
공기를 불사르고 만년설을 녹이는 화염신장(火焰神掌)의 끔찍한 열기 앞에, 혈검마군이 망설임 없이 몸을 비틀었다.
퍼엉!
압축된 공기가 폭발한다. 아니, 그대로 증발한다.
아슬아슬하게 장력을 피한 혈검마군은 땅을 박차며 뒤로 물러났다.
분명 나름대로 성공적이라고 할 만한 회피였음에도, 열기의 여파를 이기지 못한 옷깃과 그 너머의 살갗은 새카맣게 그을려 있었다.
“어이쿠. 이런.”
세상에 존재하는 그 어떤 고통보다 심하다는 것이 바로 작열통(灼熱痛)이다.
그러나 살갗이 그을리다 못해 일부가 녹아 문드러졌음에도, 혈검마군의 입가에는 여전히 웃음이 맺혀 있었다.
“역시 듣던 대로 화끈하시구려, 선배.”
“놈……!”
“그리 성내지 마시오. 내가 말은 이렇게 해도 내심 속이 쓰리거든.”
혈검마군의 말은 도발이 아니라 진심이었다.
단 한 번의 격돌이었지만 그는 확실히 느끼고 있었다.
이대로는 결코 혼자서 화왕 적천강을 쓰러트릴 수 없다는 사실을.
설령 자신보다 반 수 위의 고수인 그가 없다 해도, 진태경을 죽이지 않고 생포하는 것은 매우 어려운 일이 되리라는 것을.
물론, 이는 어디까지나 지금까지의 상황에 한해서였다.
“앞으로 벌어질 일에 대해 선배께 미리 양해를 구해야겠소. 아, 자네에게도 같은 마음일세. 나로서도 이런 방식이 조금은 마음에 들지 않지만…….”
짐짓 눈살을 찌푸렸던 혈검마군이, 이내 너털웃음을 터트리며 말을 이었다.
“뭐 어쩌겠나. 이 역시 그분의 위대함을 증명하는 과정인 것을.”
그 순간.
두두두두두!
어느덧 백여 장 앞까지 치달은 암천의 대군세가, 정확히는 그 수많은 광신도들의 필두에 선 일곱 쌍의 인마(人馬)가 허공을 밟으며 솟구쳤다.
아니, 달렸다.
쐐애애액!
그들과 대적하기 위해 진군해 오던 모두가 그 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.
동시에 수만 쌍의 눈이 부릅떠지고, 굳게 닫혀 있던 입술이 저절로 열렸다.
경악. 두려움.
오직 두 가지 감정만이 그들의 눈동자와 얼굴에 드리워졌다.
이 광경을 무엇이라 불러야 할까.
허공답보(虛空踏步)? 혹은 능공허도(凌空虛道)?
그건 모두의 머릿속에 존재하는 그 어떤 단어도 쉽게 설명할 수 없는 것이었다.
허공답보를 펼칠 정도로 경신술이 뛰어난 고수들은 지금 당장 무림맹 측에도 몇 명이나 있었으나, 말과 함께 허공을 내달린다는 것은 상상해 본 적도 없는 기사(奇事)였으니까.
그러나 한 사람만큼은 달랐다.
‘놈들이, 온다.’
진태경은 백염을 그러쥐었다.
이 전장의 그 누구보다 커다란 충격을 받은 그였지만, 누구보다 현실을 직시하고 있는 이 역시 그였다.
익숙하면서도, 낯선 느낌.
현대에서는 데스 나이트라 불리고, 무림에서는 무엇이라 불러야 할지 모를 그것들은 눈부신 속도로 가까워지고 있었다.
‘강하다. 일반적인 놈들이 아니야.’
진태경은 직감했다. 달라진 것은 외형뿐만이 아니라는 것을.
가까워지는 만큼 짙어지는 죽음의 냄새와 기운은, 그가 알고 있던 일반적인 데스 나이트의 기준을 훌쩍 넘어선 것이었다.
‘그래, 이건 마치…….’
레이페이.
그리 오래되지 않은 과거, 아크 리치에 의해 강제로 영혼이 타락해버린 또 한 사람을 영웅을 진태경은 불현듯 떠올렸다.
‘데스 나이트 로드.’
레이페이는 S급 헌터이자 영웅이었지만, 타락한 상황에서의 그는 당시만 하더라도 아크 리치 다음으로 강력했던 적이었다.
데스 나이트 중에서도 선택받은, 생전의 힘을 고스란히 간직하다 못해 더욱 강해진 우두머리.
그야말로 로드(Lord)라는 칭호가 붙기에 한 치의 부족함도 없었던 네임드 몬스터.
그런데, 적들의 선두에서 유령마를 이끌고 들이닥치는 일곱 명의 흑의인들이 각각 뿜어내는 기세는 결코 그때의 레이페이에 비교해도 떨어지지 않았다.
‘아니, 그 이상.’
돌이키기에는 이미 늦었다.
공포와 두려움은 전염된다.
진태경이 천산삼노를 순식간에 쓰러트리는 광경을 멀찍이서 지켜보며 하늘을 찌를 듯했던 아군의 사기는, 듣도 보도 못한 광경 앞에서 물거품처럼 사그라지고 있었다.
‘아군 모두를 대설산에서 끌어낸 거야. 천산삼노를 일종의 제물로 삼아서.’
진태경은 그제야 깨달았다.
천산삼노는 처음부터 바로 이 시점을 위한 미끼로서 활용되었다는 것을.
그리고 그러한 혈검마군의 의도는 정확히 먹혀들었다.
설령 이대로 아군이 퇴각한다 해도, 놈들이 들이닥치는 속도가 더더욱 빠를 테니까.
결국 진태경에게 남은 것은 두 갈래로 나뉜 갈림길뿐이었다.
적과 병장기를 맞대기도 전에 흔들리는 아군의 퇴각을 위해 이 위치를 사수하든가.
혹은…….
‘모든 것을 걸고, 이 상황을 뒤집거나.’
그리고 지금 진태경의 곁에는, 그 누구보다 믿고 따를 수 있는 버팀목이 있었다.
“몇 놈 맡으실래요?”
“여덟 놈 전부.”
적천강의 담담한 대답에, 진태경이 피식 웃었다.
“힘드실 텐데. 나이가 있으셔서.”
“걱정 말거라. 회춘했더니 힘이 펄펄 솟는다.”
“전에 천년설삼 가져다 드린 보람이 있네요.”
“그걸 누구 코에 붙이라고. 다음에는 만년설삼으로 가져오너라.”
“양심 있으십니까?”
“열어서 확인해 볼 테냐?”
열화문의 두 사제(師弟)는 철탑처럼 전장의 중심에서 적들을 기다렸다.
오십여 장 밖, 한껏 상기된 얼굴로 이곳을 응시하는 혈검마군의 어깨너머로 새카맣게 몰려든 대군세가 자신들의 총사령관을 스쳐 그들을 향해 쏟아지고 있었다.
“개떼같이도 몰려드는군. 사파 놈들도 한 수 접겠어.”
적천강의 중얼거림에 이번에는 사마표가 실소를 흘렸다.
“예. 제 생각에도 그런 것 같습니다.”
“그러고 보니, 사파 핏덩이가 여기에도 한 놈 있었구먼.”
“부정은 못 하겠군요.”
“사파라, 네놈은 정녕 스스로를 그리 생각하느냐?”
“이 시점에 대답할 문제는 아닌 것 같지만, 어쩌겠습니까. 태어나 보니 온 천하가 저를 사파라 부르는 것을. 이게 제 팔자겠지요.”
삼십여 장.
온 사방을 떨어 울리는 적들의 함성에 귀가 먹먹해지는 것을 느끼며, 사마표가 한때 천산삼노의 것이었던 도검을 양손에 힘주어 그러쥔 그때였다.
“듣자 하니 어이가 없네. 병신이냐?”
귓가에 흘러들어오는 나직한 음성에, 사마표의 신형이 덜컥 굳었다.
“뭐……라고?”
“병신이냐고. 너.”
이십여 장.
수만 명의 적들이 뿜어내는 기세로 인해 떨리는 공기 속, 진태경은 평온한 목소리로 말을 이었다.
“태어난 대로 살고, 남들에게 불리는 대로 흘러가면 그게 네 인생이냐?”
“그건.”
“그냥 꼴리는 대로 살아. 지킬 거 지키고, 가끔은 착한 짓도 하고. 그러면 정파든 사파든 흑도든…… 그게 무슨 상관이냐.”
사마표의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
거침없는 언행.
그래서 더 아프고, 부럽다.
그와 달리, 진태경은 정도(定道)에서 태어났으니까.
“네가 뭘 안다고, 감히 그런 말을 하는 거지?”
“나야 당연히 좆도 모르지. 네가 어떤 인생을 살아왔는지 어떻게 알겠냐. 말해 준 적도 없는데.”
“뭐?”
“그래도, 네가 어떤 놈인지는 좀 알지.”
십여 장.
먹구름이, 어둠이 드리워진다.
텅 빈 허공을 밟으며 떨어져 내리는 그림자들을 노려보며, 진태경이 한 마디를 툭 내뱉었다.
“지금, 이곳에 같이 있으니까.”
“……!”
“내가 사람 보는 눈이 좀 있는 모양이야. 안 그래요, 노야?”
적천강은 대답하지 않았고, 진태경은 대답을 기다리지 않았다.
지금으로부터 약 일 년 전. 무작정 찾아온 흑룡마문의 소문주를 흔쾌히 일원으로 받아들였던 화룡각의 각주(閣主)는 손에 쥔 창을 휘둘렀다.
솨아악.
겁화처럼 뜨겁고, 벽력처럼 쾌속한 검푸른 해일이 일었다.
그리고 망설임 없이 나아가는 진태경을 보며, 사마표는 문득 생각했다.
그 모습이, 퍽 눈부시다고.
콰아아아앙!
