모, 인 누目 581 화 화륵, 콰앙!
불의 채찍이 지면을 후려쳤다. 쌓 여 있던 눈이 녹고 예티의 피가 끓어 오른다. 김화종의 악문 잇새로 씹어 뱉는 듯한 음성이 흘러나왔다.
“송천우, 이 개새끼가…… 노집사의 부릅뜨인 눈동자는 불과 몇 초 전까지만 해도 한 사람이 쓰러 져 있던 그곳을 노려보고 있었다.
이렇게 끝날 거였다면, 놈이 이런 식의 죽음을 맞이할 거라면 자신의 손으로 죽였어야 했다. 하지만 송천 우는 어디서 끌어 올렸는지 모를 마 지막 힘을 발휘하여 깊은 균열 속으 로 몸을 던졌고, 스스로 선택한 죽음 을 맞이했다.
배반자에게는 과분한 최후다. 그리 고 그보다 더욱 아쉬운 것은…….
“중요한 증인이 사라졌군요. 죄송합 니다, 도련님.”
“아닙니다.”
한숨과도 같은 김화종의 중얼거림 에 최민우가 고개를 저었다. 그의 시 선은 도무지 깊이를 짐작할 수 없는 크레바스에 못 박혀 있었다.
“김 집사님께서 사과하실 필요 없 습니다. 더 주의하지 못한 제 탓이니 까요.”
승리는 경계심을 무디게 만든다. 결코 쉽지 않았던 싸움이라 더욱 그 랬는지도 몰랐다. 최민우는 채 반의 반도 비우지 못한 포션을 자신의 몸 에 쏟아부었다.
치이익. 살이 타는 소리와 함께 조 금씩 상처가 아물기 시작한다. 그는 미약한 통증을 느끼며 말을 이었다.
“아마도 송천우는 이것이 가족들을 살릴 수 있는 유일한 방법이라고 생 각했던 모양입니다.”
“상황을 이해하지 못하는 건 아니 지만…… 우리가 생각했던 것 이상으 로 간절했던 것 같군요.”
김화종이 거친 어조로 중얼거렸다.
“병신 같은 놈. 이렇게 한다고 가족 들이 산다는 보장도 없는데 뭣 하러.”
"그만큼 두려웠던 거겠지요. 절망 속에서도 희망을 붙잡는 것이 사람 아니겠습니까.”
나직한 목소리로 대답한 최민우는 크레바스에서 시선을 뗐다. 정확한 깊 이는 모르겠으나, 어림잡아도 수백 미 터는 될 법한 낭떠러지다. 이미 목숨 이 경각에 달려 있던 송천우가 추락에 서 살아남을 가능성은 제로에 가까웠 다.
“길드원들을 불러야겠습니다. 아니, 길드 하우스에 인력 파견을 지시하는 것이 빠르겠군요.”
이십 년이 넘도록 함께한 두 사람 이다. 김화종은 최민우의 뜻을 즉각 알아차렸다.
“시신을 수습하실 생각입니까?”
"가능할지는 모르겠지만 시도 정도 는 해 봐야겠죠. 송천우는 아직까지 아레스 길드의 유럽 총괄 지사장입니 다.”
숨이 끊겼다고 해도 신분은 남아 있다. 이곳에서 벌어진 일의 절반이 라도 증명할 수 있다면, 그 파장은 아레스라는 철옹성을 넘어 석고준을 뒤흔들 것이다.
"살인미수, 살인 청부, 뭐든 간에 그 아레스 길드의 부길드장이라고 해 도 벗을 수 없는 오욕(汚辱)이 될 겁 니다. 특히 지금 같은 상황에서는 더 더욱.” 수십 년간 공들여 쌓아 올린 성은 쉽게 무너지지 않는다. 하지만 석고 준은 다르다. 최민우는 모든 힘을 동 원하여 그를 성주의 자리에서 끌어내 릴 생각이었다.
“이제 전과는 비교도 할 수 없이 바빠질 겁니다. 저도, 김 집사님도.” 김화종이 대견함이 담긴 미소를 지 었다.
“이날만을 기다렸습니다.”
“다행입니다. 김 집사님이 늘 제 옆 에 계셔서.”
“도련님도 제가 더 늙기 전에 부려 먹으십시오. 석고준, 그놈이 이런 개 같은 일을 벌인 걸 후회하게 만들어 줘야죠.”
"안 그래도 그럴 생각입니다.”
고개를 끄덕인 최민우는 크레바스 를 뒤로하고 걷기 시작했다. 송천우 와의 격렬했던 전투 때문인지, 아니 면 상당량의 피를 흘려서인지 전신을 엄습하는 피로와 함께 발걸음이 무거 워졌다. 그리고 조금씩 몽롱해지던 의식 속에서, 지나온 길을 되짚어 보 던 최민우의 걸음이 우뚝 멈췄다.
철벅 눈과 피가 뒤섞인 구정물이 주위에 튀었다. 뒤따르던 김화종이 어리둥절 한 목소리로 물었다.
도련님?”
하지만 최민우는 대답하지 않았다. 혼탁한 구정물로 이루어진 웅덩이. 그 안에 반쯤 잠긴 자신의 발을 말없 이 노려보다 문득 중얼거렸다.
，，후회. ，， “네?” "김 집사님께서 조금 전 그러지 않 으셨습니까. 석고준이 이런 개 같은 일을 벌인 것을 후회하게 해 주겠다 고.” "그랬습니다만, 그게 무슨 문제라 도……
“'왜'가 빠져 있었습니다. 석고준이 왜 이런 개 같은 일을 벌였는가에 대 한 의문이.” 최민우는 웅덩이를 바라보며 생각했 다. 한 걸음만으로도 구정물이 튀고 파문이 일어나는데, 어째서 석고준은 자신을 죽일 암살자로 아레스 길드에 속해 있는 송천우를 보냈을까.
그가 대단한 실력자라서? 아니면 배반자이기 때문에?
둘 다 틀렸다. 이건…….
'함정 벼락과도 같은 그 단어가 뇌리를 스친 그때, 최민우의 몸이 파르르 떨 렸다. 마침내 떠오른 깨달음으로 인 한 충격 때문이 아니고, 전신을 사로 잡은 피로 때문은 더더욱 아니었다.
아니, 처음부터 흔들리는 것은 그 뿐만이 아니었다.
드드드득 서서히 잠잠해졌던 웅덩이에 또 다 른 파문이 일고, 미처 녹지 않은 눈 더미가 무너져 내렸다. 대지가 흔들 리고 있었다. 설산 전체가 몸을 떨자 곳곳에서 겁에 질린 예티의 울음소리 가 울려 퍼졌다. 그리고 이 모든 현 상의 중심에, 거대한 울림이 있었다.
쩌적, 구구구구구궁 최민우와 김화종은 약속이라도 한 것처럼 동시에 고개를 돌렸다. 엄청 난 진동과 함께 거미줄처럼 갈라지는 지면. 실처럼 이어진 대지의 균열은 등 뒤의 어둠과 연결되어 있었다.
콰드득. 쩌저저적.
크레바스 (Crevasse).
도무지 끝을 짐작할 수 없는 거대 한 어둠이 아가리를 벌렸다. 벌어진 틈새로 홀러나온 어둠. 아니, 강대한 마력이 설산을 뒤흔들고 시공을 찢었 다.
쏴아아아악!
그리고 두 사람은 볼 수 있었다.
갈라진 공간 너머, 끝없이 펼쳐진 푸른 하늘과 건물들을 자신들이 살 아왔고, 살아가야 할 세상을.
"?…몬스터 웨이브Monster Wave)."
맞닿아 있으나 이어져서는 안 될 두 세상이 연결되었다. 그 재앙의 시 작을 알리는 포효가 온 사방을 울렸 다.
- 그아아아아아!
마침내 모습을 드러내는 심연(深淵) 앞에서, 김화종이 그 어느 때보다 어 둡게 가라앉은 눈빛으로 젊은 주인의 앞을 가로막았다.
저벅 눈보라가 휘몰아쳤다. 마력에 의해 검게 물든 그것은 더 이상 새하얗지 도, 아름답지도 않았다.
“팀장님. 한잔하시죠?”
넉살 좋게 소주병을 들고 다가오는 팀원의 모습에, 팀장은 퉁명스럽게 대 답했다.
“싫어, 새꺄.”
말과는 달리 술잔은 은근슬쩍 들어 올린 상태다. 다 안다는 듯 씩 웃은 팀원이 비어 있는 술잔을 채웠다.
꼴꼴꼴. 잔에 꽉 채운 소주를 한입 에 털어 넣은 팀장은 광어회를 초장 에 푹 찍어 삼켰다. 쫄깃한 식감에 기분이 조금이나마 나아졌다.
“……시바, 그래도 맛은 있네.”
“그렇죠? 여기 헌터 커뮤니티에서 유명하다니까요.”
“그래?”
너]. 검색하면 후기도 많이 올라와 요. 레이드 끝내고 한잔 걸치면 최고 라고."
“그 인간들이야 레이드 끝내고 마정 석도 실컷 주웠으니까 술맛이 좋겠지. 나처럼 공친 새끼는 없을 거 아냐.”
“……아이고. 팀장님 또 이러신다.”
팀장은 입맛을 다셨다. 만약 그가 길드에 소속된 입장이었다면 레이드 를 공치건 빠따를 치건 별 상관없었 겠지만, 프리랜서 헌터 팀을 이끄는 중이라면 이야기가 다르다. 주머니에 서 쌈짓돈을 꺼내서라도 지금 주위에 서 웃고 떠드는 녀석들의 일당을 챙 겨 줘야 하는 것이다.
물론 넉살 좋게 다가온 이놈도 포 함해서 “팀장님. 화나신 거 아니죠?” 됐어 인마 술이나 한잔 더 줘 봐.” “옙. ，， 경례를 척 붙이고 열심히 술을 따 르는 팀원의 모습에 피식 웃은 팀장 이 난간 밖으로 시선을 돌렸다. 비록 레이드는 무산되었지만, 얼마 전 내 린 눈으로 새하얗게 물든 전경을 바 라보며 술을 마시는 것도 썩 나쁘지 않았다.
'역시 평창이 풍경은 좋아. 풍경은.'
하긴, 이러니까 주위에 스키장을 잔 뜩 지었겠지.
내심 중얼거린 팀장은 연신 술잔을 비우며 주위 경관을 감상했다. 오늘 도 스키장을 찾은 수많은 인파와 쉴 새 없이 오르내리는 곤돌라는 저 인 간들이 얼마나 생각 머리가 없는지 여실히 보여 주었다.
“야, 웃기지 않냐?”
맹렬하게 회를 집어 먹던 팀원이 고개를 들었다.
“뭐가요?”
"산 위에는 떡하니 게이트가 있口 마력이 7퍼센트나 증가했는데도 저 지 랄을 하고 있다는 게.”
심지어 내려와서 확인해 보니 저 아래 부산에는 몬스터 웨이브가 터졌 단다. 팀장은 고개를 절레절레 내저 었다.
“하긴, 뭐 나 어릴 때 코로나 터졌을 때도 스키장 가던 병신들이 있었지.”
"메로나요?”
“……됐다. 그냥 마저 처먹어.”
한숨을 푹 내쉰 팀장은 다시 술잔 을 털었다. 부산에서 벌어지고 있을 일을 떠올리니 가슴이 답답해져 오던 그때 였다.
“어, 어어! 어어어어!”
，，뭐야. ，， “……쟨 또 왜 저래?” 갑작스럽게 터져 나온 외침에, 팀 장은 물론이고 주위 시선이 모두 한 곳으로 쏠렸다. 아까부터 뭔가를 골 똘히 생각하던 20대 여자 헌터가 스 마트폰을 미친 듯이 흔들고 있었다.
“와, 대박! 미쳤다! 미쳤어요!”
팀장이 걱정스러운 표정으로 대답 했다.
“응. 그런 것 같긴 하다.”
“아뇨, 그게 아니라! 아까 제가 말 했었죠. 위에 마스크 쓴 존잘남 어디 서 본 것 같다고!”
팀장은 아까 마주쳤던 일단의 헌터 들, 그중에서도 맨 뒤에 있던 한 청 년을 떠올리며 입을 열었다.
"그래, 그랬지. 그 인간들 덕분에 우리는 오늘 하루 레이드 공쳤고.” "그런데 그 사람이! 와, 진짜 대단 하다.
김소혜. 눈썰미 미쳐 버린 건 가? 어떻게 그걸 알아보지?” “듣다가 미쳐 버릴 것 같으니까 제 발 무슨 소린지 좀 얘기해 줄래?” “이거 보세요, 이거!” 눈앞에 불쑥 들이밀어진 스마트폰 에 눈살을 찌푸린 것도 잠시, 화면에 뜬 얼굴을 확인한 팀장이 눈을 크게 치켜떴다.
"뭐야 이거 진짜야? 닮은 것 같긴 한데……
“맞다니까요! 팀장님 저 못 믿으세 요?”
“으 ?
p".
"아, 씨. 이번에는 확실한 거니까 믿 으세요! 제가 아이돌 덕질만 삼십 년 을 하면서 길러 온 눈썰미가 있는데!”
"너 스물다섯 살이잖아. 아버지께서 도 덕질 하신 거니?"
"아무튼 맞아요! 제 말이 틀리면 오늘 일당 안 주셔도 돼요!” 자본주의의 노예가 일당을 걸다니. 팀장은 그제야 믿을 마음이 생겼다. 더불어 호기심도 함께.
'만약 이게 사실이면…… 이 정도 씩이나 되는 사람이 뭐 때문에 여기 까지 온 거지?’ 스마트폰에는 연예인이라고 해도 믿 을 만큼 잘생긴 얼굴과 함께 짤막한 기사가 떠 있었다.
[평화 길드 최민우 팀장. “긴급 구 조팀은 모든 이들을 위한 것”]
거물. 그것도 엄청난 거물이다.
비록 얼굴을 제대로 보지는 못했지 만, 사진으로도 느껴지는 침착한 눈빛 과 특유의 분위기가 닮은 것도 같았다 '이게 사실이라고 치면, 다른 헌터 들도 전부 평화 길드 소속이라는 건 데.’ 최근 들어 워낙 유명해진 인물이라 팀장도 최민우에 관한 이야기를 여러 번 들어 봤다. 하지만 그중 절반만 사실이어도 눈코 뜰 새 없이 바쁠 텐 데, 길드원들을 이끌고 평창에 있는 B급 게이트 방문할 이유가 뭐란 말 인가.
'잠깐. 그럼 아까 내려오는 길에 봤 던 그 아저씨도?’ 문득 거기까지 생각이 미친 순간이 었다.
구구구구궁!
거대한 진동이 주위를 휩쓸기 시작 했다. 찰나 모든 소음이 멎고 사람들 의 고개가 약속이라도 한 듯 한 방향 을 향해 돌아갔다. 그리고 그중에서 도 가장 빨리 이변을 알아차린 것은 팀장이었다.
진동이 울리기 직전, 그의 시선은 이미 한곳에 닿아 있었기 때문이다.
1……저곳은…… 기대를 안고 올라갔다가 허망하게 내려와야 했던 장소. 바로 [예티의 겨 울 산맥]이라 불리는 B급 게이트.
그리고 다음 순간, 팀장의 부릅뜬 눈동자에 비친 것은 서서히 무너져 내 리는 산의 일부와 그 위에 내려앉은 새카만 어둠이었다. 처참히 무너지는 곤돌라와 건물의 잔해 속에서, 정신을 뒤흔드는 끔찍한 포효가 울려 퍼졌다.
- 그아아아아아!
몬스터 웨이브. 그리고 게이트에 남 아 있던 사람들 숨 막히는 공포에 사로잡혀 있던 팀 장은, 간신히 쥐어짜 낸 음성으로 외 쳤다.
"신고! 당장 신고해!” 겁먹은 질문이 돌아왔다.
