로그인 무림 981화
어느 정도의 시간이 흘렀는지는 진 무경도 몰랐다.
다만 모든 이야기가 끝나고 오랫동 안 이어진 침묵 끝에，진무경이 할 수 있었던 말은 하나뿐이었다.
“피곤하군.”
그렇게 진무경은 홀로 남게 되었 다.
부서질 듯이 아픈 몸뚱어리를 일으 켜 세운 그는，침상에 상반신을 기댄 채 멍하니 창밖을 응시했다.
저 멀리 동쪽으로부터 번져오는 서 광（■光） 아래，수하와 함께 전각을 떠나는 아우의 뒷모습을 보며 조금 전 들었던 목소리를 다시금 떠을렸 다.
‘오천.’
고작 두 글자다.
그것은 수천이나 되는 생명의 무게 를 담기에는 터무니없이 짧았고，비 현실적으로 느껴졌다.
그러나 그것은 틀림없는 현실이었 다.
‘삼천여 명이 죽고，그 외에는 전 부 크고 작은 부상을 입었지. 불구가 된 이들도 많아.’
그날，팔천협에 집결한 만 오천의 산서인들 중 삼분지 일이 죽거나 다 쳤다고 했다.
비록 그중 상당수는 비교적 무위가 떨어지던 산서성부의 관병（官兵）들이 었으나，그들 역시 이 땅에 뿌리내리 고 살아가는 ‘우리’ 중 하나였음을 진 무경은 알고 있었다.
‘······대승（大勝） 이로군.’
‘그래，대승이지. 역사에 남을.’
비록 오천여 명의 사상자가 발생하 긴 했지만，하룻밤 사이에 무려 삼만 이 훌쩍 넘어가는 대군을 궤멸시켰 다.
머릿수로도，전력 면으로도 압도적 인 외적（外敵）을 상대로 엄청난 승리 를 거두었으니 대국 역사의 한 자락 을 새로 써 내려갔다고 해도 결코 과 언이 아니다.
하지만 위대한 승리를 입에 담으면 서도，누구 한 사람 기쁜 모습을 보 이지 않았다.
남의 것을 빼앗는 자는 승리에 취 해 기뻐하지만，지키기 위해 맞서 싸 운 이는 승리의 과정에서 잃어버린 것에 슬퍼한다.
이승을 떠난 이들이 남기고 간 시 신과 핏물의 무게는，오롯이 살아남 은 자들이 감당해야 하는 법이다.
‘하북팽가는 절반 이상의 전력을 잃었어. 벽력도왕（爲露刀王） 팽 대협 께서는 아직도 의식을 회복하지 못하 셨고.’
긴 세월의 흐름 속에서도 하북을 호령하던 팽가의 대호（大虎）는 극심 한 부상에서 깨어 나오지 못하고 있 었다.
벗이라고 생각했던 북천마군의 배 신은 그 누구도 예상치 못했던 것이 었고，갑작스러운 기습을 가한 그의 무공은 결코 벽력도왕의 아래가 아니 었으니.
'자무카와 북천마군을 쓰러트린 후 에도 상황은 쉽게 흘러가지 않았어.
아마 유목민들을 굴복시키지 않았다 면 우리도 훨씬 더 큰 희생을 치러야 했을 만큼.’
전장에 합류한 지 상당한 시간이 흘렀음에도，막바지에 다다른 그때까 지도 모용세가의 전력은 비교적 온전 했다.
아마 자무카가 살아서 그 광경을 보았다면，뒤늦게나마 진실을 깨닫고 몸을 떨었을 것이다.
그가 테무르를 이용하여 동부 초원 의 부족민들을 화살받이로 앞세웠듯 이，북천마군 또한 자무카로 하여금 모용세가의 희생을 최소화했다는 것 으
약육강식（弱肉强食）의 법칙은 어디 에서나 통용되는 법이었다.
‘그렇게 마지막 전투가 시작됐지.’
최후를 직감한 모용세가는 온 힘을 다해 발악했다.
곳곳에서 아군이 죽어 나가는 와증 에도 꺼내지 않았던 잠력단（潛刀團）을 복용했고，자무카의 죽음이 알려진 후 에도 뜻을 꺾지 않았던 서부 초원의 유목민들과 함께 퇴로를 뚫었다.
그 숫자가 물경 오천.
산서인들과 하북팽가는 드높은 사 기와는 달리 이미 오랫동안 이어진 전투로 지쳐 있었고，한계 이상의 힘 을 얻은 수천의 적들은 세 명의 초절 정 고수들을 피해 사방으로 흩어져 허술해진 포위망을 찢고 도주했다. 아니, 도주하려 했다.
깊은 밤의 어둠 사이로 비집고 들 어오는 어스름한 새벽빛 너머, 온 세 상을 떨어 울리는 함성이 들려오기 전까지는.
이곳에 나타나서는 안 될 깃발들 아래로 모습을 드러낸 세 갈래의 군
세（軍勢）를 마주하기 전까지는.
'그건 우리도 예상하지 못했어. 생 각했던 것보다도 훨씬 빠르게 도착했 으니까.’
피에 젖어 향기를 잃은 중양절의 국화 대신，화산（華Jj）의 매화향이 산 등성이를 가득 메웠다고 했다.
무려 일백의 절정 고수들을 앞세워 돌격한 일단의 무리는 무림맹（武林 盟）의 깃발을 휘날리며 적들을 휩쓸 었고，끔찍한 격전 끝에 고요함이 찾 아들었던 비좁은 협곡에는 새로운 손 님들이 찾아왔다.
휘황찬란한 황금빛 갑옷을 번뜩이 고，말안장에 앉아 질풍처럼 나아가 는 그들을 세상은 이렇게 불렀다.
금의위 （錦衣衛）.
‘그것으로，끝이었지.’
짙은 피 안개가 협곡을 넘어 너른 분지를 감싸 안았다.
새벽을 알리는 서광과 함께 사방에 서 밀려든 지원군들은 적들을 휩쓸었 고，궁성과 화왕은 전장을 지배했으 며，진태경은 마지막까지 저항하던 모용세가의 대장로. 모용위진의 가슴 에 창날을 박아넣었다.
그날의 전투는，전쟁은 그렇게 막 을 내렸다.
중양절의 시작과 끝을 장식한 채. 위대한 승리에 대한 기쁨과 그보다 더욱 무겁고 큰 슬픔을 남긴 채.
그렇게 꼬박 사흘이 흘러，마침내 의식을 회복한 진무경에게 그간의 모 든 이야기를 들려준 아우는 창밖 너 머로 멀어져 가고 있었다.
떠나기 전，낡은 서책（■冊） 한 권 을 남기고.
‘전해 달라고 하셨어. 너，아니 형 한테.’
문을 나서며 흘리듯이 덧붙인 아우 의 마지막 한마디를 떠올리며，진무 경은 이제 막 잠에서 깨어난 사람처 럼 눈을 깜빡였다.
“······아.”
억눌린 외마디 신음.
서서히 희뿌옇게 물들어 가는 시야 속에서，진태경의 뒷모습은 더 이상 보이지 않았다.
다만 그의 무릎에 놓인 서책의 겉 면에 적힌 네 글자만이 선명하게 두 눈동자에 틀어박힐 뿐이었다.
수라멸권 （修羅減奉）.
그것은 어느 노강호가 마지막으로 이 세상에 남긴 흔적이자，태원진가 의 검귀（劍鬼）에게 남긴 사문의 유산 이었다.
사흘 전 그날 함께 등을 맞대고 싸 웠으나，끝끝내 살아남지 못한 또 한 명의 희생자.
‘철 대협.’
진무경은 항산호 철무백을 떠올렸 다.
마조（魔鳥）라는 강적에 맞서 싸우 는 자신에게 찰나의 시간을 벌어 주 기 위해 목숨을 내걸었던 그를.
피에 젖은 이빨을 드러내며 웃던 마지막 모습과 이 년 전의 어느 날 항산검문을 떠나는 그에게 다가와 농 담처럼 건넸던 목소리도 함께.
‘자네가 그렇게 무공에 환장한다 며?’
‘예?’
‘그래서 말인데，소월이한테 관심
없나?’
‘아니, 갑자기 그게 무슨 말씀이신 지······
‘말 그대로일세. 내 워낙 가진 것 이 없어 금은보화는 내주지 못하겠지 만，두 사람이 맺어지기만 한다면 수 라멸권의 비급이라도 기꺼이······ ‘철 숙부!’
'어허. 귀청 떨어지겠다. 이제 문주 가 됐다고 벌써부터 상전 노릇이라도 하려는 게냐?’
이상한 일이었다.
그저 스쳐 지나가는 인연이라 생각 했는데，껄껄 웃던 그의 웃음소리가 유난히도 선명하게 기억나는 것은.
가슴 한구석을 짓누르는 이 무거운 아릿함은.
‘그래，그런 것이었나.’
진무경은 그제야 자신을 휘감고 있 는 이 감정들의 정체를 깨달았다. 슬픔. 분노. 그리고······.
이미 잃어버린 것에 대한，스스로 를 향한 자책.
‘강했다면. 그날의 내가 조금 더 강했더라면.’
지킬 수 있었다. 더 많은 이들을 살릴 수 있었다.
하지만 그러지 못했다.
죽을힘을 다해 노력했음에도，하루 가 십 년처럼 느껴지는 칠흑 같은 어 둠 속에서 쉼 없이 검을 휘둘렀음에 도 닿지 못했다.
‘만약 내가 아니라 네가，아니 너 희가 있었다면 모든 것이 달라졌겠 지.’
청풍을 만나고 처음으로 벽을 느꼈 다.
놀라운 속도로 발전을 거듭해가는 진태경의 모습이，사그라들었던 마음 속 갈망에 불을 지폈다.
처음 검은 잡은 그 날부터 천재（天 才）라 불렸지만，두 사람의 진면목을 본 후에야 비로소 깨달았다.
그가 하늘이 내린 재능을 받았다면, 저들은 하늘에서 가져온 것이라고.
‘내가······ 내가 어떻게 해야 너희 에게 닿을 수 있을까. 더는 빼앗기지 않을까.’
무어라 형용할 수 없는 감정의 소 용돌이.
진무경이 공허한 눈빛으로 아우의 뒷모습이 사라진 창밖을 바라보던 그 순간이 었다.
툭.
굳게 닫혀 있는 문틈 사이로 들려 온 미세한 소음.
그리고 뒤이어 귓가를 파고드는 익 숙한 목소리.
“야，무진아. 너 혹시 그때 생각나 냐?”
떠난 줄 알았던 아우의 음성에 진 무경이 눈을 크게 뜬 그때，어색하게 느껴질 만큼 딱딱한 대답이 울려 퍼 졌다.
“음. 어，언제를 말씀하시는 겁니 까.”
“왜 있잖아. 우리 정찰조 만들어서 한창 랭이 칠 때.”
“아. 아아. 예. 기억납니다.”
“어，그때 진짜 못 볼 꼴 많이 봤 다. 그냥······ 어느 순간부터 나 스스 로가 너무 한심하고 화가 나더라고. 내가 왜 이것밖에 안 되는지. 오며 가며 얼굴 익힌 저 사람들이 왜 죽어 야 하는지.”
“그런데 제일 열 받는 게 뭔지 알 아?”
보이지 않는 문 너머에서, 진태경 은 등을 기댄 채 혼잣말처럼 말을 이 었다.
“이게 시발，아무리 애를 써도 익 숙해지지 않아. 변하는 게 없어.” 그 순간，진무경의 눈가가 파르르 떨렸다.
통증조차 잊은 채 온 힘을 다해 주 먹을 쥐고，질끈 눈을 감은 그의 귓 가로 목소리는 계속해서 흘러들었다.
“항상 똑같더라. 지금보다 더 강해 지면 나쁜 일을 막을 수 있을 거라고 생각했는데. 검기 쓰고，강기 죽쭉 뽑 아내면 그때처럼 좆 같은 일은 없을 줄 알았는데······
문틈 사이로，나직한 한숨이 흩어 졌다.
“아니야. 아니더라고. 결국은 매번 기분이 더러워지더라고. 내 욕심이었 던 거지.”
더，더，더.
강해질수록 무언가를 원하는 마음 은 커져만 간다. 소망은 원대해지고， 책임감은 터질 듯이 부풀어 오른다.
진무경은 소년 시절의 자신을 떠올 렸다.
그저 검이 좋아 한없이 휘두르기만 했던 그 소년에게，지금 같은 책임감 이 있었던가에 대해 생각했다.
가진 것이라고는 그저 재능뿐，가 문의 부흥 따위는 생각하지도 않았던 그때를.
그리고 계속해서 또렷하게 귓가를 파고드는 음성을 들었다.
“그래도 알고는 있지. 그렇다고 다 때려치우면 여기서 끝장이라는 거.”
진태경은 이제 대답을 기다리지 않 았다. 연기처럼 어색한 맞장구를 이 어 가던 혁무진 역시 마찬가지였다.
마치 다른 누군가에게 들려주기 위 한 것처럼 목소리는 계속해서 이어졌 다.
“노력하면 돼. 당장 내가 할 수 있 는 최선을 다하면 돼. 변하는 게 없 다고 절망하고 포기하면，그때는 진 짜 지옥이 시작되거든. 내가 이만큼 해서 그나마 덜 빼앗겼다는 걸 뒤늦 게 알게 되거든.”
‘‘······!”
“그러니까，하던 대로만 하면 되는 거야. 지금까지 그랬듯이 앞으로도 계속해서.”
씁쓸함이 담긴 목소리가 서서히 잦 아든다. 어느 순간 짧게 내려앉은 침 묵 속，돌연 맹렬한 파공성이 일었다. 후웅，딱!
‘‘악! 왜 때려요!”
“대답을，이 새끼야. 사람이 말을 하면 적당히 맞장구도 치고 해야지. 괜히 어색하게시리.”
“아니，진짜 이러시깁니까? 어차피 저한테 하는 말도 아니······ 읍，읍!”
숨 막히는 소리와 함께 무언가가 질질 끌려가는 마찰음을 들으며，진 무경은 흐릿하게 웃었다.
그리고 이내 문틈 사이를 비집고 빠져나갈 만큼 또렷한 목소리로，전 각을 빠져나가는 불청객들을 배웅했 다.
“고맙다. 진심으로.”
그의 목소리를 들은 듯，잠시 멈췄 던 발걸음이 이내 빠르게 사라졌다.
