로그인 무림 856화
사천당가를 떠난 직후，칠주야라는 시간이 눈 깜짝할 사이에 홀러갔다. 마치 보보（步步）마다 뒤바뀌는 주 위의 풍경과 사람들처럼.
하지만 안심하기에는 일렀다.
남은 시간을 이틀로 줄여 보겠다는 내 호언장담과 달리 현실은 냉정했 고，세간을 이목을 피하고자 깊은 곳 으로 숨어들어 갈수록 더 많은 시간 을 소요할 수밖에 없었다.
“속도를 올려야겠습니다.”
"지금보다 더?”
“네. 생각했던 것 이상이에요.”
“지금 속도를 유지만 한다면 초하 루까지는 도착할 수 있다. 이미 무리 하고 있는 상황이야.”
“압니다. 그런데 금의위라고 저희 와 다를까요?”
<4 | »
“이동하고 있는 건 저희뿐만이 아 닙니다. 무리해서라도 놈들의 앞을 가로막아야죠.”
내 말이 사실이라는 것을 이미 알 고 있던 적천강은 아무 말도 하지 않 았다.
정보는 중요하다. 그러나 완벽한 정보는 어디에도 없다.
우리가 어떠한 정보를 입수했다면， 그건 상대도 마찬가지다.
분，초 단위로 정보를 전달할 수 있는 현대에서도 그러할진대 무림이 라면 오죽할까.
어디로 향하건 결국 대국（大國）의 영토다. 사방에 눈과 귀가 깔린 만큼 처음부터 변수는 무궁무진했고，그 변수를 최소화할 수 있는 방법은 오 직 하나뿐이었다.
최대한 빠르게，죽어라 달리는 것.
물론 그 과정에는 엄청난 고난과 인내가 필요했다.
보름 남짓한 시간 동안 대륙의 절 반을 가로질러야 하는 미친 짓이었으 니까.
“조장님. 이러다가 진짜 죽겠습니다.” “그럼 쉬어야지.”
“정말요?”
“응. 강소성에서.”
“아니，농담이 아니라 죽는다니까 요?”
“무진아. 혁무진.”
"예?”
“우리가 가지 않으면，무슨 일이 벌어질것 같냐?”
“쉬고 싶으면 쉬어. 이건 비꼬는 것도 아니고 돌려 말하는 것도 아냐. 안 되겠다 싶으면 빠지는 게 서로를 위해서 나아.”
혁무진은 그 후로 아무 말도 하지 않았다.
아니，녀석을 포함한 모두가 마찬 가지였다.
그들은 투정 대신 침묵을 입에 머 금은 채 이동을 계속했다.
험준한 산맥을 넘고，굽이치는 강 물을 건녔다.
광활한 대륙은 각 지방마다 기후 도，지형도 조금씩 달랐다.
호북의 대낮은 용광로처럼 뜨거웠 고，안휘의 밤은 서늘한 칼바람이 휘 몰아쳤다.
비바람이 한바탕 스쳐 지나간 어느 날에는 피로를 이기지 못한 이들이 쓰러지기도 했다.
"진 소협. 이번 사안의 중함은 알고 있지만······ 더 이상은 어렵습니다.”
빠르게 지쳐가는 대원들의 모습을 보다 못한 신의의 한 마디에，나는 짧은 대답을 돌려 주었다.
“일각 휴식 후 다시 출발합니다.” 나는 혁무진을，적천강은 주화란을 등에 업었다.
두 사람 모두 처음에는 거부했지 만，이번만큼은 내 의지가 강경했다. 언뜻 보기에도 그들의 상태는 농담으 로라도 좋다고 할 수 없을 정도였으 니까.
‘공력과 체력이 바닥날 때까지 이 동했으니，당연한 일이지.’
그리고 화왕（火조）이라는 별호와는
달리 냉소적인 성정을 지닌 적천강 은，웬일인지 신의의 치료에도 전신 이 펄펄 끓어오르는 주화란을 안쓰럽 게 생각했다.
“이럴 필요까지 있겠느냐? 차라 리······
“저희 둘만 따로 이동하자고 얘기 하실 거라면, 지금 미리 거절하겠습 니다.”
“어째서냐?”
“함께 해내야 하니까요. 이 정도도 못 버틴다면 결국 머지않아 죽을 겁 니다.”
나를 위해서가 아니라，우리 모두 를 위해서다.
전쟁은 이미 시작됐고 사방에는 거 센 환란（患亂）이 도사리고 있다.
그 누구도 겪어 보지 못한 참혹하 고 거대한 재앙들.
암천과의 전쟁에서 살아남기 위해 서는 나뿐만이 아니라 함께 강해져야 한다. 수없이 두드리고 담금질한 날 붙이는 바위와 부딪혀도 부러지지 않 으니까.
그리고 적천강은 누구보다 내가 한 말의 의미를 잘 알고 있는 극소수의 인물 중 하나였다.
그 역시 뼈를 깎는 노력과 고난으 로 거듭난，그리하여 마침내 자신의 앞을 가로막는 수많은 바위를 베어 버린 명검（名劍）이었으니.
“함께 해내야 한다······
앞서 내게 들은 말을 천천히 뇌까 린 적천강이 실소를 흘렸다.
“다 컸구나.”
“저야 항상 노야보다 컸었죠. 예전 이나，지금이나.”
내 대답을 들은 적천강이 고개를 절레절레 내저었다.
“넌 역시 시건방진 놈이다. 예전이 나，지금이나.”
“그게 또 매력 아닙니까.”
“하지만 아무리 생각해도 이건 과 하다. 이 피도 눈물도 없는 녀석 같 으니.”
“주 소저가 원한 겁니다. 저는 그 뜻을 존중했고요. 정말 죽을 정도로 아팠다면 오히려 제 쪽에서 말렸을 겁니다.”
'집어치워라. 여하튼 네 녀석의 생 각이 옳을지는 몰라도，하나는 확신 할수있을 것 같다.”
“예? 뭐가요?”
“노부가 장담컨대，네놈은 죽을 때 까지 짝을 찾을 수 없을 것이다.”
“아니，갑자기 그 얘기가 왜 나와 요?”
“됐다. 주둥이 놀릴 힘이 있으면 한 걸음이라도 더 걸어라.”
뜬금없이 극딜을 넣고는 바람처럼 달려가는 적천강의 뒷모습을 바라보 던 나는，문득 시야가 서서히 환해지 는 것을 느끼며 고개를 들었다.
‘이건.’
공력을 끌어 올려 땅을 박찼다. 가 장 가까운 거목（토木）의 나뭇가지를 밟으며 나무 위로 솟구치자，비로소 저 멀리 번져 오는 빛이 보였다. 그건 서광（隱光）이었다.
사천당가를 떠난 그날로부터 열하 루 동안 매일 보았던，열한 번째 서 광.
하지만 새로운 아침을 알리는 저 빛이 오늘따라 유난히도 반갑게 느껴 지는 이유는，사방을 메운 풀숲과 물 줄기 너머로 모습을 드러낸 무언가 때문이었다.
“아.”
귓가를 울리는 희미한 탄성.
등에 업혀 있던 혁무진이 반쯤 죽 어 가는 목소리로 물었다.
“조，조장님. 여기 어디예요? 저게 월니까?”
나는 소리 내어 웃었다.
그리고 나무 아래의 모두가 들을 수 있도록，큰 목소리로 대답했다. “강소성 （江蘇省）.”
제국（帝國）은 장엄하며 위대하다.
그러나 결코 영원할 수는 없다.
대륙이 간직한 역사에 비하면 그리 오래되지 않은 과거，초원의 유목민 들이 세운 제국 역시 마찬가지였다.
그들은 한 사람 한 사람이 뛰어난 전사이자 목동이었고，하늘과 땅을 승배하며 매와 말의 절친한 벗이었으 나 훌륭한 경영자는 아니었다.
불과 일백여 년.
초원의 침략자들이 세운 거대한 제 국은 그렇게 몰락했다.
영웅이자 악마. 끝끝내 신화로 남 은 위대한 정복자도，내실을 다지고 신하와 백성들을 다독이던 명군（名 君）도 있었다.
그러나 그 무대의 끝에는 끔찍한 기근（Mil）과 부패. 그리고 무수한 붉 은 깃발만이 나부낄 뿐이었다.
- 굶주린 자들이여，봉기（峰起）하라!
전란의 시대가 시작되었다. 피처럼 붉은 깃발과 두건을 두른 이들이 사 방에서 들불처럼 일어나 대륙을 휩쓸 었다.
세상은 그들을 홍건적（紅巾賊）이라 칭했고，그들은 스스로를 홍건군（紅 巾軍）이라 불러 주길 원했으나 실상 은 전자에 가까웠다.
그들은 도적이었다.
주린 배를 채워 줄 곡식과 재물을 훔치는 도적.
그리고 이 나라의 강산마저 홈치고 자 하는 도적,
- 왕후장상（조候將相）의 씨가 어 찌 따로 있단 말이냐!
겉이 비루하다 한들，그 속살마저 작고 초라하랴.
좁쌀 한 줌을 홈치면 도적이지만， 대륙을 홈친다면 천자（天子）가 된다.
길었던 전란의 끄트머리에서，마침 내 천하를 거머쥔 어느 영웅이 바로 그러했둣아
- 왕이시여，부디 제위（帝位）에 오 르소서!
그렇게 새로운 하늘이 열렸다.
가난한 농부의 아들로 태어나 탁발 승으로 천하를 떠돌던 이는 온 천하 를 손에 넣었고，수많은 신하와 백성 을 거느린 만인지상（萬人之上）의 자 리에 올랐다.
그러나 그로부터 긴 세월이 흐르 고，그의 피를 이은 자식 중 하나가 황위를 이어받은 후에도 바뀌는 것은 아무것도 없었다.
적어도 강소성（江蘇省）에 살아가던 어느 소년에게는 그랬다.
- 야，이 거지새끼야!
거지새끼.
살면서 가장 많이 들어 본 말 중 하나다. 수십여 년이 흐른 지금에도 그 순간만큼은 또렷하게 뇌리에 박혀 있었다.
지금처럼 악몽을 꿀 때마다 빠지지 않고 등장할 만큼.
u······아.”
불현듯 잠에서 깨어난 홍진은 눈을 깜빡였다. 그리고 말없이 자신을 바 라보고 있던 한 소년을 향해 공손히 고개를 숙였다,
“감히 전하의 앞에서 미몽（述夢）을 꾸었나이다. 부디 신의 불충을 용서 하소서.”
소년，상산왕（上…王） 주표가 대답 했다.
용서라니，당치도 않다.”
아직 십 대 중반도 되지 않은 소년 이라고는 믿을 수 없을 만큼 침착한 태도와 위엄 어린 음성.
나이에 비해 훨씬 크고 균형 잡힌 체구를 지닌 어린 왕은, 자신의 신하 를 향해 말을 이었다.
“오히려 사과해야 할 것은 그대가 아닌 과인이다. 충성스러운 신하를 이토록 고생시키고 있으니.”
“고생이라니요. 감히 바라읍건대 말씀을 거둬 주십시오.”
“아니다. 이 모든 것은 과인의 부 덕함 탓이니라.”
“전하······
“허나 괜한 걱정은 접어 두거라. 그대가 우려하는 일은 절대로 일어나 지 않을 테니까.”
홍진은 대답 대신 두 손을 모아 길 게 읍했다.
하지만 천천히 이동 중인 마차의 바닥을 바라보는 그의 눈빛에는，어 린 왕을 향한 대견함과 씁쓸함이 뒤 섞여 있었다.
‘소신 역시 간절히 그러길 바라옵 니다만······ 전하의 형님께서는 다르 실 것입니다.’
홍진은 가슴 깊숙한 곳에서 치미는 목소리를 애써 억눌렀다.
그의 주군인 상산왕은 어릴 적부터 늘 총명하고 성숙한 소년이었지만， 세상의 비정함을 알기에는 너무나도 어렸다.
마치 죄인이 압송당하듯 금의위에 둘러싸여 황도（皇道）로 향하는 지금 에도 자신의 하나뿐인 친혈육을 굳게 믿고 있었으니.
그러나 홍진은 아니었다.
‘이미 천하를 손에 넣었거늘，여기 서 더 무엇을 얻고자 하십니까. 황 상.’
누구에게도 닿지 않을 물음과 함 께，홍진은 지그시 눈을 감았다.
캄캄한 어둠 속에서 떠오른다. 들 린다.
피가 마르지 않던 그 시절이. 수백 이 사지가 뜯겨 죽고，수천이 효수되 었던 숙청의 나날들아
그리고 선황（先皇）의 마지막 유언 이.
- 표（約）. 그 아이를 부탁한다.
쿵.
마차로 전해지는 작은 진동에，홍 진은 감았던 눈을 렸다. 고개를 돌려 옆을 바라보자 창틈 새로 누군가의 옆모습이 보였다.
“무슨 일이냐.”
홍진의 나직한 물음에，금의위（錦 衣衛）라는 이름과는 어울리지 않게 허름한 무복을 걸친 상대가 대답했 다.
“알 것 없소.”
별다른 감정조차 느껴지지 않는 무 뚝뚝한 목소리. 그러나 홍진은 그 안 에 스며 있는 서늘한 칼날을 느꼈다. 낯설면서도 익숙한 감각.
지금의 금의위가 그랬듯이，과거 선황의 손발 노릇을 했던 홍진은 십 여 년간 잊고 있던 익숙한 느낌을 떠 올렸다.
더불어 일말의 의아함도 함께. ‘왜 멈춘 거지?’
이 은밀한 행렬은 이미 강소성에 접어들었고, 금의위로서는 멈출 이유 가 없었다. 그들은 황명（皇命）을 수행 하기 위해서라면 목숨까지 바치는 이 들이니까.
‘뭔가 있다.’
홍진은 조용히 촉각을 곤두세웠다. 비록 일가（一■）를 이룰 정도는 아니 라고는 하나 그 역시 무공을 익힌 몸.
다행히 전음을 사용할 만큼의 사안
이 아니라고 판단했는지，금의위들이 나누는 대화 소리가 창문 틈새로 흘 러들어왔다.
"척후조가 확인한 바에 따르면 삼 백여 장 앞에 신원불명의 시신이
“혹시 함정일지 몰라 가까이 접근 하지는 않았지만 별다른 상흔은 보이 지 않아······
······병력 분산을 노린 것일 수도 있으니 계속해서 이동한다. 마차에서 떨어지지 마라.”
두런두런 들려오던 대화가 어느 순
간 뚝 끊기고, 잠시 멈췄던 마차가 다시 나아가기 시작했다.
다그닥. 다그닥.
조용히 울려 퍼지는 말발굽 소리를 들으며 홍진은 생각했다.
‘신원불명의 시신이라.’
그리 이상한 일은 아니다. 대륙은 광활하고 유리걸식하는 이들은 어디 에나 있었으니까. 설령 황도와 인접 한 강소성이라 해도 예외는 아니었 다.
하지만 어째서일까.
지금 이 순간，문득 한 사람의 이 름이 뇌리를 스치는 이유는.
동시에 왠지 모르게 가슴 한구석에 서 솟구치는 이 기대감은.
‘설마.’
홍진이 불현듯 고개를 든 그때였 다.
“시체······라고 하지 않았나?”
금의위 중 누군가의 중얼거림과 함 께，홍진이 어디선가 들어 본 익숙한 목소리가 그의 귓가에 닿았다.
“조장님. 저 맹세코 안 졸았습니다. 그냥 잠깐 누워만 있었······. 헉，누구 세요?”
그 순간. 홍진은 어린 왕이 앞에 있다는 사실도 잠시 잊은 채 크게 소 리 내어 웃었다.
