358화
콰아아아아!
푸른 화염을 머금은 창날이 한 사 람의 정수리를 향해 떨어져 내린다.
그것은 하늘에서부터 내리꽂히는 화 룡의 발톱이었고, 막아서는 모든 것을 지울 수 있는 파멸의 힘이었다.
，이건……：
찰나를 쪼개고 쪼갠 시간 속, 서천 마군은 생각했다.
'피할 수 없다.’
몇 걸음 물러나는 정도로 피할 수 있는 일격이 아니다.
그렇다면 어찌해야 하는가. 그 물음 을 떠올리기도 전에, 수많은 생사결을 치른 육신은 이미 움직이고 있었다.
쉭-!
허리춤에서 솟구친 검붉은 검강(劍 ?)이 푸른 화염과 맞닿았다.
* * *
꽈앙!
엄청난 굉음과 함께 충격파가 전신 을 휩쓸었다. 귀가 먹먹해지고 숨이 턱 막힌다.
검과 창이 부딪치며 검붉은 섬광이 터져 나온 다음 순간, 나는 누군가 끌어당긴 것처럼 저 멀리 튕겨 나가 고 있었다.
쾅, 쾅, 콰광!
퇴적암으로 이루어진 두꺼운 벽면 은 등에 닿자마자 카스테라처럼 부서 졌다.
나는 눈을 향해 떨어지는 종유석을 쳐 내며 신형을 뒤집었다.
지면에 발이 닿음과 동시에 단단한
돌바닥이 밭고랑처럼 패였다.
카가가각!
빌어먹을. 족히 삼 장은 날아온 것 같다.
나는 밑창이 사라져 버린 가죽 신 발을 벗어 던지며, 저 멀리 보이는 놈을 노려보았다.
“시벌놈. 좀 한다?”
뿌연 먼지구름 속에서도 딱딱하게 굳은 서천마군의 표정을 볼 수 있었 다.
반으로 뚝 부러진 검신과 피투성이
가 된 손아귀를 가만히 내려다보던 놈이 입을 열었다.
"그 창, 신병이기（神兵치J器)로군.”
“이기? 이기는 좀.”
“무슨 무공이었지?”
나는 망설임 없이 대답했다.
“맞고 뒈져라 신공.”
“혈주가 왜 자네를 두고 건방지다 고 했는지, 점점 이해가 가기 시작하 는군. 그리고…… 왜 그리 죽이고 싶 어 했는지도.”
서천마군의 두 눈동자가 내 전신을 훑었다.
“자네는 위험해.”
“내가 좀 위험하긴 하지. 그래서인지 몰라도 여자들이 다 날 피하더라고.”
“청풍, 그토록 젊은 나이에 초절정 의 경지에 오른 그 젊은이도 놀랍긴 하지만 자네만큼은 아닐세. 솔직히 말하자면, 그래. 자네는 내 예상을 훨 씬 뛰어넘었어. 고작 그 정도 경지로 이 몸에 상처를 입혔으니까.”
나는 놀라지 않았다. 청풍이 벽을 넘어 초절정의 경지에 올랐다는 것을 어렴풋이 눈치채고 있었기 때문이다.
서천마군이 내 무공의 경지를 정확 히 파악한 것도 같은 맥락이었다.
“그거, 칭찬인가?”
“물론. 하지만 너무 기뻐하지는 말 게. 나는 예상을 벗어나는 사람들은 좋아하지 않거든.”
서천마군이 나직한 목소리와 함께 피투성이가 된 손바닥을 쥐었다가 폈 다. 끈적끈적한 핏물이 흘러내려 바 위와 모래를 적신다.
"내가 펼친 사량발천근(四兩撥千 斤)의 수법은 완벽했어. 그런데도 완 전히 흘려 내지 못했단 말이지. 고작 절정에 머무르고 있는 새파란 청년의 일격을 말이야.”
사량발천근. 넉 냥으로 천근의 무
게를 다스린다는 무학의 모리.
그리고 말마따나 서천마군이 펼친 사량발천근은 완벽했다. 허를 찔린 와중에도 침착하고 정확하게 천격을 흘려 내려 한 시도는 내심 감탄할 정 도였다.
다만 놈? 이 예상하지 못한 한 가지 사실이 있다면…….
“내가 보기보다 힘이 좀 세.”
지금 놈? 이 상대하는 건 단순한 절 정 고수가 아니다.
삼류는 이류를 당해 내지 못하고 이류는 일류에게 무릎을 꿇는 법.
경지가 높아질수록 그 간극은 벌어
지고 힘의 크기는 아득해져 간다. 그 것이 이 세상. 무림의 상식이었으나, 나는 상식을 거스르는 존재였다.
“물리 초절정 고수라고 불러라.”
“물리 초절정 고수라. 무슨 말인지 는 모르겠지만, 자네가 그렇다면 그 런 거겠지. 알겠네.”
나는 고개를 끄덕이는 서천마군을 황당한 눈빛으로 바라봤다.
“……알긴 뭘 알아.”
“오래 살다 보니 온갖 경험을 하게 되더군. 내가 아는 괴력난신(怪力亂 神)의 힘에 비하면 자네가 보여 준 모습은 조족지혈일세.”
서천마군은 희미한 웃음과 함께 한 쪽 팔을 들어 올렸다.
불과 열흘 전까지 외팔이였다는 것 이 믿기지 않을 만큼 자연스러운 움 직임이 었다.
분명 놈이 말하는 괴력난신의 힘에 저것도 포함되어 있겠지.
“모든 것은 지극히 존엄하신 천주의 뜻대로 이루어질 터. 이제 헛된 희망 은 버리고 투항하는 건 어떻겠나.”
“투항?”
“그리한다면 내 직접 천주께 청을 올려 중히 쓰도록 하지. 혈주도 감히 자네를 건드리지 못할 거야.”
“이야, 너는 다 계획이 있구나.”
“승낙이라고 생각해도 되겠나?”
“음, 잠깐만. 지금 막 더 좋은 생 각이 떠올랐는데.”
나는 서천마군을 향해 천천히 걸음 을 옮기며 말을 이었다.
“어차피 이런 내용은 결국 권선징 악으로 끝나. 암천인지 청계천인지 하는 곳에서 헛지랄하지 말고 정파로 넘어와라. 검성 할아버지한테 잘 말 해서 가볍게 써 줄게.”
“허허, 이것 참.”
서천마군이 희미한 미소와 함께 발
걸음을 뗐다.
“유감이군. 혈주와 만나게 됐을 때 후회하지나 말게.”
“나한테 그런 말 했던 새끼들 지금 죄다 염라대왕 앞에서 대가리 박고 있 다.”
"젊어서 그런지 혈기가 지나쳐. 혹 시 처음 같은 행운을 기대한다면, 고 이 접어 두게. 그 일격이 자네의 전 력이었다는 것쯤은 알고 있으니 말일 세.”
“그거 올해 들은 것 중에 최고의 개소린데. 혹시 옆집 누렁이한테 개 소리 과외라도 받았니?”
아무렇지 않게 받아치긴 했지만, 안타깝게도 서천마군의 말은 사실이 었다.
허를 찌르는 기습은 단 한 번으로 끝내야 한다. 상대를 전투 불능으로 만들든지, 아니면 죽이든지.
무기가 부러지고 손아귀가 찢어진 정도로는 부족하다.
서천마군은 나보다 훨씬 윗줄의 고 수. 그런 놈에게 내 전력을 다한 일 격을 보여 주고도 별다른 상처를 입 히지 못한 건 뼈아픈 실수다.
'차라리 처음부터 일섬을 날렸어야 했나.’
처음부터 올인(ALL IN)을 질렀다 면 어떻게 됐을까.
나는 문득 드는 생각을 저 멀리 날 려 보냈다. 아마 다시 돌아간다 해도 모든 것을 걸 수는 없을 테니까.
모 아니면 도밖에 없는 도박은 피 해야 한다. 나뿐만 아니라 다른 사람 의 목숨이 걸려 있을 때는 더더욱.
'그리고…… 아직 모든 패를 다 깐 건 아니지.’
저벅, 저벅
나와 서천마군. 서천마군과 나. 우 리는 서로를 향해 천천히 다가갔다.
처음의 격돌과는 달리 둘 중 누구 도 지풍이나 비수를 날리지 않았다.
상대와의 거리를 재며, 손과 발을 주시하며 때를 기다릴 뿐이다.
바로 지금 같은 순간을.
팟
먼저 움직인 것은 서천마군이었다.
단 한 걸음으로 삼 장의 거리를 지 운 놈? 의 손이 흐릿해졌다. 뱀처럼 구 불구불한 형태를 띤 사검(蛇僉IJ)에는 묵빛 검강이 타오르고 있었다.
'직접적인 격돌은 무조건 피한다.’
시스템으로도 메울 수 없는 간극이
있다면 그건 깨달음의 존재였다.
초절정으로 가는 깨달음을 얻은 자 와 얻지 못한 자. 그 차이는 하늘과 땅만큼이나 크다.
내 힘이 제아무리 강하다 해도 검 강과 끊임없이 부딪친다면 내상을 입 을 수밖에 없다.
후웅! 쾅!
검강이 지면을 가르자, 굉음과 함 께 영화에서나 볼 법한 크레이터가 생겨났다. 아슬아슬하게 피하지 않았 다면 그대로 양단되었을 것이 분명한 일격.
나는 물러나며 손을 떨쳤다.
'인벤토리 오픈. 소환.'
쉬쉬쉬쉭!
정식으로 비도술을 배운 적은 없지 만, 어마어마한 힘과 속도로 쏘아지 는 비수들은 그 자체만으로 위력을 지닌다.
물론 서천마군에게는 통하지 않는 이야기였지만.
서걱!
가로로 그어진 한 줄기의 선. 검신 을 타고 튀어나온 묵빛 검기가 비수 들을 가르며 나를 향해 쏘아진다.
비스듬히 고개를 꺾자 뜨거운 열기
와 검기가 스쳐 지나갔다.
쾅!
나는 뒤에서 울려 퍼지는 굉음과 진동을 무시하며 지면을 밟았다.
구구국. 콰직!
단단한 돌바닥이 거미줄처럼 갈라 진 다음 순간, 나는 섬광처럼 쏘아지 고 있었다.
초절정의 신법이라고 생각될 만큼, 혹은 그 이상의 쾌속한 속도
“역시!”
외마디 탄성과 함께 서천마군이 검 을 내리그었다.
주위마저 어둡게 만들어 버리는 묵 빛 검강이 내 전신을 가른다.
순간을 쪼개고 쪼갠 찰나의 순간, 그보다 앞서 내가 마음속으로 떠올린 한마디만 아니었다면 필시 그렇게 되 었을 것이다.
민첩, 근력에 각각 포인트 삼십.'
스아아아.
변화는 눈부시도록 빨랐다. 전신이 가벼워지고, 밀도와 탄력이 더해진 근육이 모든 힘을 쥐어짰다.
내 신형이 바람을 밟을 때, 묵빛 검강은 허공을 갈랐다.
과。]아아!
크게 뜨여진 서천마군의 두 눈동자 가 보인다.
이미 검을 회수하기에는 너무 늦은 시점. 놈은 황급히 다른 한 손을 뻗 어 자신의 가슴을 향해 다가오는 창 을 움켜쥐려 했다.
놀라운 반사 신경이었다. 한 가지 더 놀란 부분이 있었다면, 내 예측이 정확히 맞아떨어졌다는 것이었다.
'인벤토리 오픈. 수납.'
쉬익
강기에 휩싸인 서천마군의 손이 허
공을 휘저었다.
금방이라도 잡힐 것 같았던 창, 백 염(白炎)은 지금쯤 인벤토리 어딘가 에 고이 들어가 있을 것이다.
그리고 바로 지금이, 내가 기다려 왔던 순간이다.
'화염신장(火焰神掌)
푸른 불꽃에 휩싸인 오른손이 서천 마군의 복부를 후려친다.
퍼벙
엄청난 열기와 함께 놈? 의 신형이 허 공으로 살짝 떠오른 순간, 나는 준비 하고 있던 왼손의 주먹을 휘둘렀다.
'멸염신권(滅炎神拳)
콰직!
절벽을 무너트린 일격이, 서천마군 의 옆구리에 틀어박혔다.
손끝을 타고 전해지는 타격감. 놈 의 신형이 포탄처럼 날아가 벽면에 처박혔다.
쾅! 콰과과광!
지하 뇌옥 전체가 몸을 떨었다. 동 시에 참을 수 없는 탈력감과 허기가 밀려온다.
움직임 하나하나에 전력을 다한 공 방이었다. 거친 숨이 입술 사이로 흘러나오는 것은 당연했다.
“후우.”
투두둑.
나는 호흡을 가다듬으며, 우수수 떨어지는 돌무더기 사이로 천천히 걸 음을 옮겼다.
단단한 암석 깊숙이 처박혀 있던 서천마군이 흐릿한 시선으로 나를 바 라봤다.
“분명 창을 붙잡으려 했는데…… 도대체 어떻게?”
“네가 믿는 괴력난신이랑 비슷한 거지.”
"쿨럭. 그렇군. 그럼 갑자기 빨라진 것도 그 때문인가?”
“그래. 너 때문에 생목숨 몇 개 날 아갔다. 어차피 죽어야 할 놈들이었 지만.”
“그게 무슨 말인가?”
"여기 지하 뇌옥이야 뭐 이상한 거 못 느끼겠어?”
잠시 침묵하던 서천마군이 대답했 다.
“……죄수들이 없군.”
“정답.”
"어떻게 한 거지? 혹시 죄수들을 상
대로 흡정대법이라도 사용한 것인가?”
“어떻게 보면 그렇다고 할 수도 있 겠군.”
흡정대법이 상대의 기를 흡수한다 면, 나는 경험치를 빨아 먹는다는 게 다른 점이겠지만.
'놈들 덕분에 60포인트나 벌었으 니, 신의 한 수였지.’
사천당문은 죄수들의 단전을 폐하 는 대신, 공력을 금제하고 구속구를 채우는 방법을 택했다.
그래야 오래오래 살 수 있을 테니 까. 더 긴 시간 고문을 통해 지옥을 맛보게 해 줄 수 있을 테니까.
그 덕분에 천력마를 제외한 십여 명의 죄수들은 내 영양분이 될 수 있 었다.
"쿨럭. 흡정대법이라. 그랬군, 그랬 어.”
“이제 궁금증이 좀 풀렸냐?”
"물으면, 대답해 줄 텐가?”
"응. 그러니까……
나는 힘없이 고개를 끄덕이는 서천 마군을 내려다보며 말을 이었다.
"같잖은 발연기 집어치우고 일어나 라. 피도 안 나오는 기침도 좀 작작 하고.”
“이것 참.”
금방이라도 꺼질 것 같던 서천마군 의 눈동자가 반달처럼 휘었다.
"아무래도 난 이런 것에는 영 소질 이 없는 모양이야.”
“.. 후 ”
시벌 새끼.
己그인 무림
