로그인 무림 916화
그야말로 한순간이었다.
찰나를 쪼개고 쪼갠 짧은 시간 속, 그 모든 것은 스쳐 지나가는 섬광처 럼 시작되고 끝났다.
푹!
적천강은 똑똑히 듣고，보았다.
귓가에 닿은 한 줄기의 섬뜩한 파 열음을. 동시에 시야를 붉게 물들이 는 끈적한 무언가를.
투둑，좌아아악.
그 순간，적천강이 바라보던 세상 이 멈췄다.
사방이 붉었다. 얼굴을 뒤덮은 핏 물은 뜨거웠다.
그리고······ 아팠다.
그 어느 때보다.
‘어째서.’
머릿속에 떠오른 공허한 의문이 맥 없이 흐려진다.
아니，어쩌면 흐려지는 것은 적천 강의 의식일지도 몰랐다.
일어나서는 안 되는 광경을 인식한 머리가，가슴에서 들끓어 오르는 통 증과 감정이 그를 난생처음 겪는 혼 란과 분노로 몰아가고 있었다. 스륵.
쓰러진다. 기울어진다.
느려진 세상 속，선홍빛 핏물을 뿜 어내며 천천히 튕겨 나가는 익숙한 뒷모습이 부릅뜬 적천강의 두 눈동자 에 화인（火印）처럼 틀어박힌 그 순社 ‘‘ I"
화왕 적천강은 온전히 깨달았다. 받아들였다.
눈앞에서 벌어진 이 믿을 수 없는 광경들이 모두 현실이라는 것을.
그리고 그가 늘그막에 거두어들인 두 번째 제자가，적천강 자신에게 있 어 어떤 의미였는지를.
더불어 이러한 마음은 그 혼자만의 것이 아니었음을.
툭.
천천히 흐르는 시간을 따라 나아간 손이 익숙한 등을 지탱한다. 단단하고，따뜻했다.
위기에 처한 스승을 구하기 위해， 죽을힘을 다해 몸을 내던졌던 제자의 마음처럼. 쩍 갈라진 가슴에서 흘러 나오는 핏물처럼.
‘이런 명청한，멍청한 놈 같으니.’
장장 일백 년이 넘는 세월을 살았 다. 광활한 천하에서 수많은 인간군 상을 보았고, 흥망성쇠를 지켜보았으 며，그 안에서 자신이 가야 할 길을 발견했다.
그렇게 걸어온 한 걸음，한 걸음이 다.
늘 단호했고，거침없었다.
하지만 그런 적천강조차도 지금 이 순간만큼은 알 수 없었다.
스승을 대신해 강기에 몸을 내던진 저 겁 없는 놈에게，감히 스승보다 먼저 떠나려 하는 불효막심한 제자에 게 무슨 말을 해야 하는지.
다만 한 가지，자신이 무엇을 해야 하는지는 알았다.
제자가 목숨을 내던져 얻은 이 순 간을 결코 헛되게 만들지 않는 것. 어떤 수라장에서도 기적처럼 살아온 녀석의 생명력을 믿는 것.
'살아남아야 한다. 반드시.’
들리지 않을 당부와 함께，늙은 스 숭은 아직 꺼지지 않은 양손의 불꽃 을 더욱 거세게 피워올렸다. 치이익.
타들어 가는 공기. 증발하는 수분.
그 속에서 멈췄던 시간이 흐르기 시작한다.
그리고 그 끝에.
화아아아악.
죽음마저 집어삼키는 거대한 화염 이 있었다.
고오옹.
그 순간，모든 이들은 보았다.
아니, 오감（S 感）을 통해 받아들였 다.
그들은 끔찍한 열기에 일그러지는 공간을 목격했고，먹먹해지는 귓가에 서 고통을 느꼈으며，뜨겁게 타들어 가는 공기와 바람 사이로 불현듯 다 가온 공포에 몸을 떨었다.
단 하나의 예외도 없었다.
살아 있는 이도，죽어 있는 이도.
심지어는 달려드는 괴물들을 쉴 새 없이 베어 내던 소교와 핏물을 흩뿌 리며 쓰러지는 진태경을 부릅뜬 눈으 로 지켜보던 동천마군조차 등줄기를 엄습하는 한기를 느꼈다.
아니, 오장육부가 녹아내리는 듯한 열기를.
‘이건.’
그 순간 동천마군은 본능적으로 깨 달았다. 이 일격에 담겨 있는 것은 단순한 공력으로는 설명할 수 없는 무언가라는 것을.
늙은 스승의 슬픔이，분노가，그 모 든 것이 그 자신조차 모르고 있던 잠 재된 기운을 끌어을렸다는 것을. ‘죽는다.’
잊고 있던，동시에 두 번 다시 떠 올릴 일이 없을거라 생각했던 죽음에 대한 공포가 깨어난다.
십여 년 전，소교를 상대하며 느꼈 던 것보다도 더욱 짙고 끔찍한 살기 가 넘실거리고 있었다.
동천마군 자신은 물론，그들 모두 를 향해.
“피-”
그리고 그 순간.
과아아아아앙!
비명과도 같은 동천마군의 외침을 집어삼키는 거대한 굉음과 함께，새 하얗게 타오르는 불의 기둥이 뻗어 나왔다.
과득，드드드드득!
화룡（火龍）이 몸부림친다. 지면을 녹이고 모든 것을 불태운다.
시야를 뒤덮으며 파도처럼 들이닥 친 화룡은 그 거대한 몸에 닿는 모든 것을 탐욕스럽게 씹어 삼켰다.
한 줌의 수분조차 남기지 않으려는 듯 태우고 증발시켰다.
주인을 잃고 나뒹굴던 날붙이도， 단단하기 그•지없는 청석도，그 아래 에 숨어 있던 토양과 바위도.
심지어는 이미 한 번 죽음을 초월 한 육신까지도.
과아아아!
동천마군은 똑똑히 보았다. 틀림없 이 들었다.
자신의 권속으로 거듭난 금우궁（金 牛宮）이，살아 있을 적에도 황도십이 궁의 한 사람으로 꼽힐 만큼 고강한 무위를 지닌 초절정 고수가 백색 화 염에 휩싸이는 광경을.
그가 내지르는 단말까를.
그아아아!
있을 수 없는 일이었다. 더 이상 고통을 느끼지 못하는 자가 어찌 저 리 끔찍한 비명을 내지를 수 있단 말 인가.
이토록 처절하게 몸부림칠 수 있단 말인가.
‘어떻게······!'
동천마군은 경악했고，그와 동시에 영혼마저 태워 버릴 듯한 극양（極陽） 의 열기를 느꼈다.
그 중심에서 붉게 빛나는 한 사람 의 안광을 보았다.
“내 제자는，건드리지 말았어야지.” 화왕적천강.
과우우우!
황도 전체를 떨어 울릴 듯한 화룡 의 포효를 들으며, 동천마군은 죽음 을 각오했다. 남아 있는 모든 힘을 쥐어 짜내어 끌어올렸다.
빌어먹게도 충직하게 자신의 명령
을 따르느라 멈추지 못했던 수하를， 그래서 화왕이라는 용의 역린（逆臟）
을 건드려 버린 스스로를 탓하며.
하지만······.
‘아직 끝나지 않았다.’
그의 목숨도. 반백 년을 넘게 이어 온 그의 복수도.
스아아아아.
죽은 자의 사기（死氣）가 동천마군 의 전신을 둥글게 감싸 안았다. 이미 늙고 지친 용이 토해 내는 불길이 그
위를 덮쳤다.
과아아아!
모르겠다.
도대체 어느 정도의 시간이 흘렀는 지. 만약 이대로 죽는다면 내게 남은 시간이 어느 정도인지.
이미 무뎌진 감각과 흐릿한 시야 속에서 알 수 있는 정보는 그리 많지 않았다.
지진이라도 난 것처럼 뒤흔들리는 땅. 먹먹한 귓가를 끊임없이 두드리 는 굉음.
그리고······ 열기.
뜨겁다. 이미 내 의지를 벗어나 아 무렇게나 널브러진 몸뚱어리였지만， 그 열기만큼은 어느 때보다 확실하게 느낄 수 있었다.
‘노야. 엄청 화났구나.’
소리 내어 낄낄 웃고 싶었지만，다 음 순간 파르르 떨리는 입술 사이로 흘러나온 것은 웃음소리가 아닌 끈적 한 무언가였다.
쿨럭.
피다. 그것도 작은 덩어리가 섞인 검붉은 피.
손으로 입가를 더듬자 느껴지는 물 컹한 촉감에，나는 잠시 고민했다.
이게 내 입술인지. 아니면 내장 조 각인지.
‘······빌어먹을. 뻔하지.’
나는 작게 한숨을 내쉬었다.
스스로 이런 말을 하는 게 슬프기 까지 했지만，어차피 처음 있는 일도 아니 었다.
한 가지 서러우면서도 희한한 점 은，정작 F급 헌터 시절에는 이 정도 로 큰 부상을 입었던 적이 없었다는 거다.
‘물론 강해진 덕분에 이 지경이 되 고도 살아 있는 거지만.’
나는 힘을 쥐어 짜내어 고개를 들 었다. 사방이 먼지와 잿가루로 가득 하다. 아직 걷히지 않은 그 여파에서 볼 수 있는 것은，오직 내 몸뚱어리 뿐이었다.
전신이 크고 작은 상처로 가득한 몸.
그리고 강기가 한바탕 헤집고 지나 간，살과 뼈가 처참하게 드러난 가슴. 쿨럭. 쿨럭.
다시 한번 피를 쏟았다. 이번에는 더욱더 검게 물든 핏물을 확인할 수 있었다.
앞서 허용한 일검이 살과 뼈뿐만이 아니라，오장육부에까지 미쳤다는 증 거였다.
‘미친 짓이었지.’
그래，그건 분명히 미친짓이었다. 제정신이었다면 하지 않았을. 아니， 어지간히 미친놈이라고 해도 시도할 엄두조차 못 냈을 미친 짓.
하지만 나는 했다.
할 수밖에 없었다. ‘그걸 어떻게 보고만 있으라고.’ 마지막 순간，마삼보에게 등을 보
이면서까지 몸을 내던지지 않았더라 면 지금 이 자리에 누워 있는 것은 내가 아닌 적천강이었을 것이다.
동천마군은 망자들을 부리는 술사 이기 이전에 엄청난 실력을 지닌 강 자였고, 제아무리 적천강이라 할지라 도 동천마군과 또 다른 초절정 고수 를 동시에 상대하는 것은 무리였을 테니까.
물론 한편으로는 설마 했던 마음도 있었다.
동천마군에게 있어 나는，반드시 쓰러트려야 할 적이기 이전에 천주 （天主）가 원하는 누군가였으니까.
‘생포한다더니，그걸 냅다 찌르네.’ 나는 피거품을 토해 내며 웃었다. 목숨을 건 도박이었고，보기 좋게 실패했다.
그리고 그 결과가 지금의 내 모습 이다.
시체처럼 널브러진 채，조금씩 떨 어져 나가는 감각들을 느끼며 죽음을 기다리는 것.
하지만 이렇게 웃을 수 있는 이유 는，이 도박에서 실패한 것이 나 한 사람이기 때문이다.
오늘，이 전장에서 벌어진 거대한 도박의 승패는 나 혼자만의 목숨으로 결정되지 않는다.
누구는 진 대가로 목숨을 내놓고， 누군가는 승리해서 살아남는다. 난 전자（前者）였고，그뿐이다. 미련?
없다면 거짓말이겠지.
하지만 내 몸 상태는 나 스스로가 더 잘 알고 있다. 아니，어쩌면 이것 마저도 인간으로서 갖는 본능일지도 모르겠다.
죽음.
놈이 보인다.
이미 우리 가족에게서 아버지를 빼 앗아 갔던 그것이, 지금껏 내가 겪은 수많은 위험 속에서도 아슬아슬하게 피해왔던 불청객이 마침내 찾아왔다.
지금 이 순간에도 흐릿해져 가는 시야 속，쏟아지는 잿가루와 먼지 사 이로 검은 형체가 일렁이는 듯했다. ‘오지 마.’
온 힘을 다해 목소리를 쥐어 짜내 어 보지만，입술 사이로 흘러나온 것 은 얼마 안 되는 핏물과 가쁜 숨소리
그러나 나는 포기하지 않았다.
금방이라도 꺼질 듯한 의식을 부여
잡고，입안에 고인 핏물을 삼키며 정 신을 일깨웠다.
두렵다. 죽음아
두려웠다. 이대로 모두와 헤어지는 것아
아직 해야 할 것이 너무나도 많이 남았다. 내가 사랑하고, 나를 사랑하 는 그들과 함께하고 싶은 일들이 수 도 없이 남아 있었다.
그런데，그런데 어째서.
왜 저 그림자는 내게 다가오는 걸 까.
지금 이 순간에도 발걸음을 멈추지 않는 걸까.
나는 아직 준비가 안 됐는데. 이대 로 죽고 싶지 않은데.
‘잠시라도. 아주 잠시뿐이라도.’ 숨을 헐떡이며 부탁했다.
조금만 더 기다려 달라고. 설령 이 대로 나를 데려가더라도 좋으니，헤 어질 시간이라도 달라고.
나와 인연을 맺은 사람들. 가족들 의 얼굴을 마지막으로 한 번만 볼 수 있게 해달라고 간절히 빌었다.
단 한 번도 보지 못했던 신에게.
아니. 시스템에게.
그리고 젖먹던 힘마저 쥐어 짜내어 내뱉은 그 한 마디가 새어 나온 그 순간.
띠링.
오직 나만이 들을 수 있는 맑은 종 소리가，온 세상에 울려 퍼졌다.
