로그인 무림 948화
이리저리 깨지고 부서진 가구를 다급하게 치우는 시비와 하인들.
그리고 한바탕 태풍이라도 휩쓸 고 지나간 듯한 그 풍경 속에서，거 친 숨을 몰아쉬며 서로를 노려보는 거한들.
그것이 벽력도왕（露歷刀조） 팽철 후가 내당의 대회의실에 들어서자 마자 본 광경이었고, 대강의 상황을 파악한 그는 모두를 바라보며 한 마디를 툭 내뱉었다.
“셋. 더도 말고 덜도 말고 딱 셋 을 세겠다. 만약 그때까지 제자리로 돌아가지 않으면······
쉬싁!
말이 끝나기도 전에 수십여 명의 거한들이 바람처럼 본래의 자리를 찾아 돌아갔다.
단 한 사람만 빼고.
“오셨습니까，아버지.”
어느덧 칠순을 바라보는 장자（長 구）의 인사에，벽력도왕이 눈살을 찌푸렸다.
“아침 문안 인사치고는 한참 늦 었구나.”
“곤히 주무신다기에······
“집어치워라. 이제 슬슬 사람 구 실 하겠다 싶어서 가주 직을 물려 줬더니，피를 나눈 식솔들끼리 싸움 박질을 해? 그것도 가문의 중대사 를 논하는 신성한 대회의실에서!”
쩌렁쩌렁한 고함을 묵묵히 받아 내던 하북팽가의 현 가주，철혈도
“아버지께서 셋째 숙부의 왼팔을 부러트렸던 기억이 새록새록 나는 군요. 그것도 가문의 중대사를 논하 는 이 신성한 대회의실에서.”
순간 멈칫한 벽력도왕이 이내 준 엄한 목소리로 대답했다.
“한창 혈기왕성할 때의 일이다.” “작년입니다.”
“······그럴 리가 없는데.”
“그뿐입니까? 재작년에는 둘째 숙 부께서 회의 중에 잠시 졸았다고 아 구창을······
“어허，가주!”
감히 아버지이자 태상가주인 벽 력도왕을 향해 대드는 팽철영에게 엄한 목소리로 일갈한 둘째 숙부가 덧붙였다.
“난 정강이였네. 아구창은 누구였 는지 모르겠지만.”
“죄송합니다. 제가 착각했군요. 그 건 아마 다섯째 숙부셨던 것 같습니 다.”
벽력도왕의 등장과 동시에 한쪽 구석에 찌그러져 있던 다섯째 숙부 가 우수에 젖은 눈빛으로 중얼거렸 다.
그래，삼 년 전이었지. 깨어나 보 니 이틀이 지났······
“그만，그만하지. 충분히 알겠으 니까 넘어가자고.”
본전도 못 찾은 벽력도왕은 고개 를 절레절레 내저으며 상석에 앉았 다.
그나마 다행히도，조금이라도 수틀 렸다 하면 주먹부터 휘두르고 보는 하북팽가의 유서 깊은 전통을 위해 마련된 튼튼한 철제 의자는 멀쩡하게 형태를 유지하고 있었다.
“다들 흰소리는 집어치우고 자리 에 앉게. 무슨 문제로 두 시진씩이 나 치고받고 떠들었는지부터 들어 보지.”
벽력도왕을 따라 옆자리에 앉은 팽철영이 즉각 입을 열었다.
“북부의 낌새가 이상합니다.”
“북부? 모용세가（慕容世家）가 갑 자기 왜?”
벽력도왕이 갑자기 모용세가를 입에 올린 것은 당연했다.
부라 함은，곧 모용세가를 뜻하는 것이었으니까.
이 광활한 천하의 끄트머리.
진정한 변방이라 할 수 있는 요 녕성（遠奉省）의 패자이자 수백 여 년 전 일국의 왕을 자처하던 선비 족의 후예들은 오대 세가의 일원으 로 당당히 자리매김한 지 오래였다.
“모용세가의 낌새가 이상하다니, 그럴 리가 없다. 어디선가 잘못된 정보를 들은 거겠지.”
벽력도왕은 들을 필요도 없다는 듯이 손사래를 쳤지만，다음 순간 들 려온 팽철영의 대답에 얼굴을 굳혔 다.
“모용세가를 말씀드린 것이 아닙 니다.”
“뭐라?”
모용세가가 아니다.
그렇다면 남은 건 한 곳밖에 없 다.
진정한 의미의 북부. 온갖 암수와 창칼이 도사린 무림보다 더한 무법 자들의 땅.
“설마······ 초원의 그 오랑캐 놈 들을 말하는 것이냐?”
“예.”
그나마 하북팽가의 핏줄 중 가장 온순하다는 평가를 받는 가주 팽철 영이 침착한 어조로 말을 이었다.
“아무래도 들려오는 소문들이 심 상치 않습니다.”
“본래 뻣속까지 흉흉한 족속들이 긴 하지만，근 몇 년 동안은 잠잠했 을 텐데?”
벽력도왕의 말은 틀림없는 사실 이었다.
정확히는 약 이 년 전부터，한시 도 분란이 끊이질 않던 초원에 평 화와 번영이 깃들기 시작했으니까.
그리고 그 모든 일의 중심에는 북방의 신흥 강자로 급부상한 태원 진가가 있었다.
“태원진가가 칠로군（七路軍）인지 뭔지를 결성해서 싹 쓸어버린 후로 는 아무런 문제도 없다고 들었다. 노부가 잘못 알고 있는 것이냐?”
'정확히 알고 계십니다. 단 한 번 의 출병으로 앓던 이를 단번에 빼 버렸지요.”
산서 무림을 손에 넣은 직후 태 원진가가 보인 움직임은 오대세가 와 구파일방마저 혀를 내두를 정도 로 과감하면서도 신속했다.
과거 태원진가를 향해 이빨을 드 러냈던 여러 문파는 물론 표국과 상단마저 합병한 뒤，그 힘을 바탕 으로 일곱 개의 무력대를 편성하여 초원을 휩쓸었다.
일정 주기로 국경을 넘어 노략질 과 살인을 일삼던 마적 떼도，기마 민족도 칠로군의 앞에서는 상대가 되지 못했다.
아니，그들 중 일부는 오히려 태 원진가의 깃발 아래에 섰고 승리의 대가를 두둑하게 챙겼다.
“테무르. 칭겐.”
아들의 입술 사이로 흘러나온 이 국적인 이름에 벽력도왕은 미간을 좁혔다.
일선에서 물러난 후에는 무공에 만 전념한 그였지만，명실상부한 하 북팽가의 태상가주다.
간혹 가다 참석하는 회의의 내용 도 어지간하면 빠짐없이 기억하고 있었고，얼굴조차 모르는 오랑캐의 이름이라고 한들 예외는 아니었다.
“태원진가에 붙어 대족장이 됐다 는 그 두 놈이로군. 맞느냐?”
“예. 초원에서는 ‘칸’이라고 불린 다 들었습니다.”
“칸이건 간이건 내 알 바 아니다. 중요한 건 그놈들이 뭔 짓거리를 벌이고 있느냐지.”
벽력도왕은 쇠막대기 같은 손가 락으로 탁자를 두드리며 생각에 잠 겼다.
테무르와 칭겐.
태원진가와 협력한 덕분에 초원 의 강자로 급부상한 그놈들이 수상 한 낌새를 보인다면 그 이유는 둘 중 하나다.
지금 가진 것에 만족하지 못하고 더 큰 야욕을 드러냈거나.
혹은······.
“암천. 그 찢어 죽여도 시원치 않 을 놈들과 손을 잡았을 가능성은 얼마나 되느냐?”
“아직은 확실치 않습니다만.” 팽철영이 나직하게 덧붙였다.
“정황상 암천과 결탁했으리라 예 상됩니다.”
벽력도왕은 내심 침음성을 흘렸 다.
‘하긴，그놈들이 미치지 않고■서야 갑자기 이렇게 나올 리가 없지. 더 군다나 화왕（火조），그 미친 늙은이 가 태원진가의 뒤에 떡하니 버티고 있는 것을 뻔히 알면서도.’
화왕 적천강과 태원진가의 관계 는 더 이상 모르는 이가 없다.
테무르와 칭겐이 일부 동족들을 배신하면서까지 태원진가와 손을 잡고，현재의 세력을 갖출 수 있었 던 것 역시 화왕에 대한 두려움 때 문이었다는 소문이 파다했다.
‘한데 이런 식으로 뒤통수를? 말 도 안 되는 소리지.’
화왕 적천강은 그 자체로 겁화（却 火〉다.
모든 것을 잿더미로 만든 후에야 비로소 사그라지는 겁화.
자존심 하나만큼은 누구보다 강 한 벽력도왕이었지만，화왕과 진심 으로 척을 지게 되는 상황은 생각 하기도 싫을 정도였다.
‘뒷배가 있다. 분명히.’
마음속으로 뇌까린 벽력도왕은 자 신의 맏아들을 물끄러미 응시했다.
“그렇게 생각한 이유가 있을 터. 근거가 무엇이냐?”
“지금으로부터 약 이 년 전，초원 믿을만한 이들을 심어두었습니
간자（間者）라······. 제법 머리를 굴렸구나.”
“초원의 정세가 아직 불안정한 시 기였습니다. 새롭게 교역로가 열렸 을 때를 노렸지요.”
개방은 곧 유입을 뜻하는 법.
태원진가를 필두로 한 칠로군의 정벌 직후，초원의 교역로를 통해 흘러 들어간 것은 고아한 도자기나 장신구뿐만이 아니었다.
사람.
오랜 시간 동안 무법지대였던 초 원에서 찾아볼 수 없었던，새로운 인간군상들.
그리고 초원의 공백을 일부 차지 한 그들 중에는 하북팽가의 간자도 포함되어 있었다.
“그들 중 몇몇이 최근 들어 초원 의 오랑캐들이 집결하고 있다는 정 보를 전해 왔습니다.”
“숫자는?”
“최소 일만 이상.”
“······뭐라? 일만?” “아버지.”
눈을 크게 뜬 채 자신을 바라보 는 벽력도왕의 모습에, 팽철영은 어 렵사리 입을 열었다.
“현재까지 확인된 병력만 말씀드 린 겁니다.”
m | n
순간，벽력도왕은 자신의 귀를 의 심했다.
일만. 무려 일만이다.
그것도 한낱 오합지졸이 아니라， 한때 대륙을 질타했던 기마 민족의 군세다.
들판에서 태어나，말안장 위에서 죽는 이들.
‘심지어 그마저도 전부가 아니라 면······
벽력도왕은 어느새 힘이 들어가 하 얗게 물든 주먹을 내려다보았다.
한 손에는 말고삐를，다른 한 손 에는 활과 돌격창을 들고 한 몸이 되어 달려드는 무수한 인마（人馬）의 모습이 벌써부터 눈앞을 스치는 듯 했다.
그리고 다음 순간，가슴 깊숙한 곳 에서 차오른 극심한 분노가 그 광경 을 뒤덮었다.
“갈 （唱）!”
후우웅，광!
막강한 기파（氣波）와 굉음이 뒤 섞인다.
거대한 철제 탁자를 일권으로 박 살 내며 자리에서 일어난 벽력도왕 이 팽철영을，아니 대회의실 안의 모두를 노려보았다.
“이런 중대한 사안을 노부가 없 는 자리에서 결정하려 하다니，네놈 들이 정녕 제정신인 것이냐!”
•드:드드
사방을 짓누르는 거인의 힘. 늙은 태상가주의 분노에 대회의
실 전체가 태풍이라도 만난 듯이 뒤흔들리던 그때，팽철영이 불쑥 입 을 열었다.
“아버지께 말씀드리기 전에，각자 의 의견을 알아야 했습니다.”
“놈! 가문의 존망이 걸린 일이다广 가주직을 물려줄 만큼 믿고 있었 던 장자의 차분한 모습에도，벽력도 왕의 분노는 좀처럼 수그러들지 않 았다.
지금까지 확인된 것만으로도 무 려 일만이라니.
앞으로 보름，아니 당장 며칠 안 에 수만의 대군세로 불어난 오랑캐 들이 하북 땅에 접어든다면 그때는 걷잡을 수 없다.
“네놈이 어떻게 감히······!”
지독한 배신감. 그리고 실망.
팽철영의 가라앉은 목소리가 귓 가를 파고든 것은，바로 그 순간이 었다.
“부디 용서하십시오. 섣부른 판단 으로 팽가（彭家）의 피를 흘릴 수는 없었습니다. 단지 그뿐입니다.” “그게 무슨.”
분노를 이기지 못해 파르르 멸리 던 전신이 덜컥 굳는다.
그제야 무언가 이상함을 느낀 벽 력도왕은 천천히 모두의 얼굴을 훑 었다.
그리고 조금 전 들었던 말에 숨 어 있던 기시감의 정체를 깨달았다. '놈들이 노리는 건······ 본가가 아 니다!’
한 줄기 벼락과도 같이 뇌리를 스친 깨달음.
맞다.
이미 초원의 군세가 하북으로 남 하（南下） 중이라면，이 대회의실에 앉아 있는 사람은 누구도 없을 것 이다.
한시라도 빨리 전투에 대비하기 위해 가문은 물론 하북 무림의 전 력을 동원하고 있었을 것이다.
‘그렇다면. 설마?’
순간 머릿속을 스친 어떤 생각어1， 벽력도왕의 얼굴이 딱딱하게 굳었 다.
“산서（山西）. 산서성이로군.”
마치 혼잣말처럼 흘러나온 뇌까 림에, 팽철영이 조용히 고개를 끄덕 였다.
“언제냐. 그 빌어먹을 놈들이 산 서성에 발을 디디는 시점이.”
누군가가 무거운 목소리로 대답했 다.
“늦어도 칠 주야 후로 예상됩니다.” “그들은，태원진가는 이 사실을 알고 있느냐?”
“예.”
팽철영이 나직하게 덧붙였다. “이미 전투를 준비 중입니다.”
벽력도왕은 신음하며 고개를 들 었다. 창밖에 펼쳐진 푸른 하늘은， 어느덧 먹구름으로 가득했다.
중양절까지 열홀도 남지 않은，어 느 날의 일이었다.
