836화
닷새.
짧다면 짧고, 길다면 긴 시간.
저 둘 중 무엇에 더 가까운지는 나 도 모르겠다.
하지만 단 한 가지 확신할 수 있는 것은, 장강수로맹이 자랑하는 쾌조선 이 장강의 지류（支流）를 따라 운남에 서 사천으로 이동하기에는 충분한 시 간이라는 사실이다.
‘오랜만이네, 여기도.’
내심 중얼거린 나는 눈 앞에 펼쳐 진 광경을 바라보았다.
마치 바다처럼 드넓은 장강의 한 자락.
저문 해와 함께 새카맣게 물들어 버린 강물은 여러 색의 불빛으로 뒤 섞여 있었다.
“저건……
옆에 있던 남호가 눈을 가늘게 뜨 자, 혁무진이 저 멀리 보이는 무수한 불빛의 정체를 알려 주었다.
“놀잇배네요.”
“누가 몰라서 물어본 줄 아느냐?”
“어, 남 노인도 아십니까? 남만에 는 저런 거 없어서 처음 보시는 줄 알았는데.”
“허！”
코가 아니라 엉덩이로 뀐 것이 아 닐까, 하는 의심이 갈 만큼 강하게 콧방귀를 뀐 남호가 헛웃음을 흘렸 다.
“이런 멍청한 놈을 보았나. 그새 노부가 어떤 사람인지 잊은 모양이로 구나.”
맞다. 남호는 그저 평범한 이민족 노인이 아니다.
그의 혈관에는 남만인의 피가 흐르 지만, 소싯적에 청경채 좀 씹었다는 노강호보다 중원의 지리와 문물에 빠 삭한 인물인 건 틀림없었다.
이제는 낡아 버린 과거의 일이라고 는 해도, 남호는 한때 은영각（隱影 閣）이 보유한 최고의 요원 중 하나였 으니까.
“아, 맞네. 너무 가까이에서 보다 보니까 자꾸 깜빡해서.”
멋쩍게 뒷머리를 긁적이는 혁무진 을 향해, 남호가 근엄한 표정으로 고 개를 끄덕였다.
“노부가 워낙 사교성이 좋고 친근
한 인상이라 그런 것이니 이해해주 마.”
“확실히 친근하긴 합니다. 남 노인 을 보고 있으면 어릴 적 옆집에 살던 홍씨 할아버지가 떠오르거든요.”
“홍씨라, 누구인지는 몰라도 날 떠 올릴 정도면 틀림없이 좋은 분이었겠 군.”
“고리채（高利債）로 큰 부를 쌓은 사 람이었죠. 그래서인지 저잣거리에 나 갈 때마다 꼭 호위를 대동하고는 했었 는데…… 뭐, 원한 살 만한 짓을 하도 많이 해서 결국 죽긴 했습니다.”
“그런데 놀잇배는 왜 그렇게 신기 하게 쳐다보신 겁니까? 이미 다 알고 계셨으면서.”
이 새끼가 지금 나랑 한번 해보자 는 건가.
딱 그런 눈빛으로 혁무진을 노려보 던 남호가 한숨을 푹 내쉬었다.
“신기해서 쳐다본 게 아니라, 허탈 해서 그랬다.”
“허탈이요?”
“그래, 중원은 참 변한 게 없구나, 하는 생각이 들어서.”
저 멀리 환한 빛과 함께 장강을 유
영하는 선박들을 응시하며, 남호가 천천히 말을 이었다.
“이 세상 누군가는 무너지는 천하 를 바로 세우기 위해 목숨을 걸고 싸 우지만, 또 다른 누군가는 놀잇배를 띄워 향락에 흠뻑 취한다. 그러니 어 찌 우습고 허탈하지 않겠느냐.”
“아.”
“아직 한없이 젊은 네 녀석을 탓하 는 것이 아니다. 저들을 향해 분노하 라 강요하는 것 또한 아니다. 다만 한 가지만큼은 부탁하고 싶구나.”
어느덧 입을 다문 혁무진과 다른 이들의 모습을 하나하나 눈에 담은
남호가 씁쓸한 목소리로 덧붙였다.
“어떤 모습을 보더라도 부디 실망 하지 말아라. 의지만 있다면 몇 번이 고 쓰러져도 다시 일어날 수 있지만, 의지가 꺾인다면 그 무엇도 이룰 수 없다.”
평소의 남호가 아니다.
이건 정마대전이라는 거센 파도를 겪은 선배로서, 한 사람의 노인으로 서 건네는 충고.
그리고 지금 이 순간 남호의 시선 이 유독 내게 오래 머무른다고 느낀 것은, 결코 단순한 착각이 아닐 것이 다.
‘걱정되겠지. 지금의 나는, 열화신 룡 진태경은 제대로 된 전란（戰亂）을 겪어 보지 못한 어린애니까.’
현대에서도 젊은 나이에 속하는 나 지만, 무림에서는 특히 우려의 시선 이 있을 수밖에 없다.
본격적으로 이름을 알리기 시작한 지 불과 이 년도 되지 않은 무림 초 출. 거기에 더해 약관을 갓 넘긴 나 이.
나이 지긋한 노강호가 바라보기에, 태원진가의 진태경은 정신적인 성숙 함을 기대하기에는 너무나도 앳된 청 년이었으니.
물론…….
‘헌터 진태경은 다르지.’
누군가가 내게 어른이 되었냐고 물 어본다면, 글쎄. 아마도 아니라고 대 답할 것이다.
나는 지금도 종종, 혹은 꽤 자주 애처럼 굴고 감정적으로 행동하는 경 우가 많으니까.
하지만 적어도 주위에서 걱정할 만 큼 쉽게 흔들리지는 않는다.
아니, 그러기에는 이미 너무 많은 일을 겪었다.
같은 편이라고 믿었던. 심지어 한
때 선망의 대상이었던 사람에게도 뒤 통수를 얻어맞았고 그 과정에서 가까 운 지인을 잃기도 했다.
목숨을 걸고 어떻게든 사람들을 구 하기 위해 몸부림치는 와중에도 언론 은 나를 물어뜯었으며, 두 편으로 갈 라진 네티즌들은 또 다른 전쟁을 벌 였다.
한 나라의 수도가 무너지고 십만 명의 사상자가 발생한다 해도, 방관 자는 어디에나 존재한다.
무감각하게 뉴스를 클릭한 뒤, 인 터넷 기사를 절반도 보지 않고 닫아 버리는 이들처럼.
그러는 이유?
‘ 뻔하지.’
새로운 게임이 잡혔거나, 클럽에 갈 시간이 되었거나.
혹은 옆 동네가 아닌 지구 반대편 에서 벌어지는 일이라면 수만 명이 죽어도 신경 쓰지 않는 유형의 인간 이거나.
한때는 그 모든 것 하나하나가 고 통이었다.
하지만 얼굴도 모르는 수많은 누군 가에 의해 할퀴어진 내 마음은 시간 이 흐르자 굳은살이 배겨 단단해졌 고, 폐부를 찌르는 것 같던 고통도
어느 순간 익숙해졌다.
그래, 그럼 된 거다.
그런 것 하나하나에 상처받고 괴로 워하기에는, 내가 짊어진 짐이 너무 나도 많다.
“잘들 노네요.”
생각을 끝마친 내가 피식 웃으며 내뱉은 한 마디에, 남호의 눈이 크게 뜨였다. 그리고 이내 그 역시 쓴웃음 을 머금었다.
“그래, 그렇구나.”
이 정도로 남호가 안심했을지는 모 르겠다. 그러나 어느 정도의 시간이 흐른 뒤에는 그도 저절로 깨닫게 될
것이다.
열화신룡 진태경이 단순히 힘과 재 능만 넘치는 어린놈■이 아니라는 것 으
“갑시다. 선착장에 도착하는 즉시 지체하지 않고 움직일 테니, 다들 늦 장 부릴 생각하지 말고.”
내 지시에 태산이 번쩍 손을 치켜 들었다.
“태산이. 오향장육이 먹고 싶다.”
“오향장육?”
“응. 태산이가 제일 좋아한다.”
“오향장육, 좋지. 맛있고.”
“조장. 좋다. 태산이랑 통한다.”
“그런데 괜찮냐. 객잔 갈 때쯤에는 강물을 하도 처먹어서 위장에 오향장 육이 들어갈 자리가 없을 텐데.”
깊이를 알 수 없을 만큼 시커멓게 물든 강물과 장강찍먹형을 위한 만반 의 준비를 끝마친 나를 번갈아 바라 보던 태산이 슬그머니 손을 내렸다.
“아니다. 태산이 다시 생각해 보니 오향장육 싫다.”
“확실해?”
“으응. 확실하다……
축 늘어진 목소리로 대답하는 태산
을 사마표는 측은하게 바라보았고, 또 다른 의미로 안타까운 표정을 짓 고 있던 남호는 수적들의 우두머리를 향해 손짓했다.
“어이, 해달. 이리와 보게.”
“수달입니다요.”
“그러니까 해달.”
“수달.…"
“해달.”
사람 이름 갖고 장난을 치다니.
남호의 막무가내 어깃장에 말대꾸 할 힘조차 잃어버린 수적의 얼굴을
보고 있자니 내가 다 마음이 아프다.
나는 안쓰러운 마음을 담아 그의 어깨를 두드려 주었다.
“자, 이제 다 도착했어요. 조금만 더 기운 차립시다.”
“가, 감사합니다. 진 대협.”
“우리가 그동안 여러모로 심했던 거 알아요. 나중에 무송 선배 만나면, 헤임달 아저씨가 고생 많이 했다고 말씀드릴게.”
“죄송한데 헤임달은 또 누구……
“아니, 지금 당신 이름이 중요한 게 아니라 우선 선착장까지 가자고. 아저씨 우리랑 떨어지는 게 아쉬워?
그러면 한 칠 주야 정도 바람 쐬면서 장강 한 바퀴 돌아?”
초점이 흐릿하던 해달, 수달, 헤임 달의 눈동자가 번뜩인다. 분노인지 광기인지 모를 감정을 내비친 그가 수하들을 향해 목이 터져라 외쳤다.
“이 게을러터진 놈들아! 속력을 더 높여라!”
반응을 보아하니 정말 어지간히 힘 들었던 모양이다.
하긴, 하나같이 통제 불가능한 화 룡각 대원들의 면면을 보자면 힘든 것이 당연하다.
그나마 우리 일행의 홍일점이자 유 일한 정상인이었던 주화란조차 이상 징후를 보이고 있었으니까.
“아, 꼭 이 정도로 시끄럽게 소리 질러야 하나? 가뜩이나 조장님 힘드 신데. 주화입마라도 걸리면 어쩌려고 저러는 거지?”
솔직히 이쯤 되니 듣는 나도 무섭 다.
쉴새 없이 입술을 달싹거리며 뭐라 중얼거리는데, 딕션은 무림맹 공채 아나운서 수준에 발성은 성악가라 한 마디 한 마디가 대못처럼 귀에 때려
박힌다.
선실 밖으로 나선 지 한나절쯤 된 나도 이 정도니, 꼬박 닷새를 시달린 수적들은 이미 얼굴이 새파랗게 질려 있는 상태.
‘주화입마는 나 대신 쟤들이 걸린 것 같은데……
내가 심각하게 수적들의 상태를 고 민하고 있던 그때, 쾌조선을 진두지 휘하며 마지막 불꽃을 불태우고 있던 우두머리가 황급히 다가왔다.
“지, 진 대협. 문제가 생겼습니다.”
그렇지 않아도 흉신 악살이나 다름 없는 얼굴이 딱딱하게 굳어 있다.
그나마 여기가 장강이라 다행이지, 위대한 항로였으면 지금 저 얼굴만으 로도 현상금이 치솟고 정부의 표적이 되었을 거다.
나는 진심 어린 걱정을 담아 물었 다.
“내 이럴 줄 알았다. 혹시 기혈이 엉켰어요?”
“예? 아닙니다. 저는 완전 멀쩡 한……
“손 닿는 데까지 힘쓸 테니까 그냥 참지 말고 속 시원하게 얘기해요. 안 색이 너무 거무죽죽한데. 지금 시선 도 완전히 다른 곳을 향하고 있어요.
맛탱이가 갔어.”
“얼굴은 처음 태어났을 때부터 그 랬습니다. 눈은 열다섯 살 때 아버지 한테 얻어맞은 이후로 쭉 이렇고요.”
“ 예?”
“오해는 마십시오. 단지 너무 놀라 셨을 뿐이에요. 잘 주무시다가 불현 듯 잠에서 깨어나셨는데, 눈을 뜨자 마자 제 얼굴을 보셨거든요. 아마 저 라도 주먹이 나갔을 겁니다.”
“아. 춘부장께서……
평범한 사람이라면 여기서 당황했 을 것이다. 뭐라 이어 가야 할지 몰 라 말도 버벅거리고, 상대방의 눈치
를 보다가 하지 않느니만 못한 사과 를 했겠지.
하지만 초절정 고수다운 침착성을 발휘한 나는, 어느덧 허공을 수놓고 있는 폭죽을 자연스럽게 가리켰다.
“와, 저기 봐요. 폭죽 터진다. 불꽃 축제하나?”
“폭죽은 맞는데, 불꽃 축제인지 뭔 지는 아닙니다. 그래서 더욱 문제인 거고요.”
“문제라니, 폭죽 좀 쏘는데 뭐가？”
“자세히 보십시오. 하늘 말고. 배를 요.”
배? 배가 왜?
나는 의문과 함께 반사적으로 시선 을 내렸다.
그리고 어느새 훌쩍 가까워진 놀잇 배들을 보며, 마침내 수달, 해달, 헤 임달이 황급히 다가온 이유를 깨달았 다.
“저건……
“전부 놀잇배가 아닙니다. 어쩐지 보이는 불빛이 평소보다도 너무 많았 어요.”
말 그대로였다.
멀리서만 봤을 때는 그저 수많은 불빛 중 하나로 느껴졌던 그 선박들 은, 내가 아는 놀잇배보다 열 배는
거대하고 단단해 보였다.
그러니까 마치…….
“허, 꼭 군선（軍船） 같네.”
“군선 맞습니다.”
“아.”
맞다는 말에 잠시 멈칫했지만, 별 상관은 없었다.
군선이고 나발이고 무슨 걱정이란 말인가.
지금 내가 탄 쾌조선에는 장강수로 맹의 깃발이 휘날리고 있고 이 거대 한 수적 집단이 관（官）에 뇌물을 퍼 부어 친목질을 다져놓은 지 오래라는
사실쯤은 익히 알고 있다.
아니, 적어도 내가 아는 바로는 그 랬다.
펑. 펑. 퍼엉!
연달아 터지는 폭죽과 함께 비스듬 히 옆면으로 회전하는 군선들. 그리 고 그 단단한 나무 틈새로 거무스름 한 무언가가 보이기 전까지는.
“해달. 저게 뭐야.”
“대포 같은데요.”
“나도 알아. 헤임달 이 새끼가 사 람을 놀리나. 그런데 왜 저걸 우리한 테 겨누냐고.”
이제는 완전히 이름을 잃어버린 수 적 우두머리가 완전히 포기한 얼굴로 허허 웃었다.
“방금 쏜 폭죽이 공격 신호였으니 까요.”
“ 뭐?”
내가 멍하니 되물은 그 순간.
퍼버비버벙!
백여 개의 포신（砲身）이 동시에 화 염을 내뿜었다.
로그인 무림 □國뜨
