410화
‘30여 년 만인가?’
이정룡은 마음속으로 중얼거렸다.
바람에 섞여 흘러들어 오는 수많은 몬스터의 악취와 피비린내. 그건 과 거의 향수를 불러일으키는 전장의 냄 새였다.
'그래, 실로 오랜만이로군.’
그는 겉모습과는 어울리지 않는 노 회한 눈빛으로 서서히 가까워지는 안개를 바라보았다. 어림잡아 수천의 몬스터가 도사리고 있을 희끄무레한 안개는 보는 것만으로도 불길함을 자 아냈다.
대부분의 병력들이 동요하고 있었 지만, 대격변의 산증인인 이성룡에게 는 더없이 익숙한 광경이었다.
“자네 나이가 몇이지?”
이정룡이 불쑥 던진 물음에, 한 걸 음 뒤에 서 있던 경호팀장 석고준이 대답했다.
“서른다섯입니다.”
"좋을 때군. 돌이켜 보면 나도 마 찬가지였어. 하루하루 죽을 위기를 넘겨야 했지만, 그때는 꿈이 있었거드 ”
이정룡은 깊은 눈빛으로 허공을 바 라보았다.
젊었을 적 자신의 모습이 저 어딘 가에 스쳐 지나가는 듯했다. 살아남 겠다는 의지와 최고가 되겠다는 야심 을 품은 청년.
그러나 삼십여 년이 지난 지금, 이 자리에 서 있는 사람은 칠순을 코앞 에 둔 노인이었다.
“가끔 그런 의심이 들 때가 있지. 지금껏 쌓아 올린 모든 게 허물어지 지는 않을까 하는 의심 말일세.”
“저는 추호도 의심치 않습니다.”
“어째서?”
석고준이 입술을 달싹였다.
- 스승님께서 계시니까요.
이정룡이 실소를 홀리며 대답했다.
- 내가 무너진다면 어찌하겠느냐?
- 단언컨대, 그럴 일은 없을 겁니 다.
- 나도 누군가를 그렇게 생각했던 시절이 있었다. 누구보다 강하고，평 생을 바쳐도 넘을 수 없는 벽 같은 사람이었지.
- 그는 대격변의 시작이고 끝이었 으며 전부였다. 인류의 구세주였고 새로운 신이나 다름없었어. 하지만 그 역시 한낱 인간일 따름이었다.
불멸의 업적을 쌓은 영웅은 오랜 세월 모습을 드러내지 않았고 그에 관한 비밀을 아는 자는 손에 꼽는다.
그중 한 사람인 이정룡은 나직하게 말을 이었다.
- 영원한 것도, 확실한 것도 없다. 근래 들어 그런 생각이 많이 드는구 나.
- ……진태경 때문입니까?
- 균열이 시작되면 붕괴는 한순간
이다. 놈은 균열, 그 자체야.
- 무너지기 전에 균열을 메워야겠 군요.
이정룡은 황량한 벌판으로 미끄러 지는 안개를 바라보았다. 그의 입술 사이로 칼날을 감춘 부드러운 목소리 가 흘러나왔다.
“준비는 되었는가?”
“받들겠습니다.”
깊게 고개 숙여 대답한 석고준이 검을 빼어 들었다.
스르릉. 차차창!
그의 뒤를 따라 동시에 수백, 수천
개의 병장기가 뽑혀져 나왔다.
수많은 레이드와 훈련을 거쳐 탄생 한 아레스 길드의 정예들. 그리고 수 많은 중국 헌터들의 손에 들린 병기 가 뿜어내는 빛이 파도처럼 출렁였 다.
“부디 명령을.”
석고준의 말에 이정룡은 천천히 걸 음을 옮겼다.
이 자리에 군인과 화기가 설 자리 따위는 없다. 이것은 오롯이 헌터라 는 이름의 초인(超人)과 몬스터의 싸 움이며 이정룡은 전장의 신으로 군림 할 것이다.
“가자.”
이정룡은 한 마디와 함께 바람처럼 쏘아졌다. 벌판을 가득 메운 안개가 그가 휘두른 검의 궤적을 따라 양 옆 으로 갈라졌다.
콰아? 卜!
* * *
퍼적!
엄청난 악취를 풍기는 녹색 핏물을 뒤집어쓴 청년은 간신히 구역질을 참 아냈다.
아니, 그럴 틈조차 주어지지 않았 다는 것이 더 정확한 표현일지도 모 른다.
후웅, 쾅!
타워 실드의 윗부분이 깨져 나가며 날카로운 파편이 코끝을 스쳤다. 촥, 핏물이 뿜어지며 혈향이 콧속을 파고 든다.
덕분에 지독한 악취가 한결 가셨지 만, 청년의 앞에는 죽은 지 얼마 되지 않아 보이는 언데드 오우거가 거대한 쇠몽둥이를 들어 올리고 있었다.
- 그어어어어/
흐二으一으으*
I「 I O ?
듣는 것만으로도 머리털이 쭈뼛서 는 무시무시한 파공성.
청년은 이를 악물고 다리를 굽혔 다. 마나를 불어넣은 타워 실드로 머 리를 보호했다.
꽝
엄청난 충격이 청년의 전신을 휩쓸 었다. 이명과 함께 머리가 띵하고 팔 이 부러진 것처럼 아프다.
'아니, 어쩌면 이미 부러졌을지도.’
하지만 팔이 부러진 것 따위는 중 요한 축에도 끼지 못했다.
흉포한 울음을 토해 내는 5미터 신
장의 괴물이 성인 남성만 한 쇠몽둥 이를 팔랑개비처럼 휘두르고 있다면 더더욱 그렇다.
쾅! 쾅 쾅!
미친듯한 공세에 청년은 울음기 섞 인 비명을 내질렀다.
「야, 이 자라 좆 같은 새끼야! 왜 이렇게 세!」
청년은 베테랑 축에 속하는 B급 헌 터였고 당연히 오우거를 상대해 본 경험도 있다.
오우거는 A급 몬스터답게 엄청난 완력과 체력을 지닌 놈이었지만, 이 정도로 강하지는 않았다.
분명 그랬었는데…….
쾅
올해 초, 거금을 주고 구매한 고강 도 타워 실드가 불과 다섯 번의 몽둥 이질로 박살 나는 광경을, 청년은 넋 나간 눈빛으로 바라보았다.
'이런 미친…… 이것들이 단체로 약이라도 처먹었나.'
강해도 너무 강하다. 희끄무레한 안개 사이로 다시 한번 들어 올려지 는 쇠몽둥이를 바라보며, 청년은 마 지막을 직감했다.
동시에 한 사람의 이름이 뇌리를 스쳤다.
'진태경.'
이렇게 죽는 건 전부 그놈 때문이 다.
그날, 진태경이 자신을 모른 척하 고 지나가기만 했었어도 높으신 윗분 께 조인트를 까일 일도 없었을 것이 고 최전방 탱커로 차출되지도 않았을 것이다.
그리고 이렇게 죽을 일도 없었겠 지.
후우우웅
피할 엄두도 나지 않는다. 눈앞을 가득 메우며 달려드는 쇠몽둥이를 정 면으로 바라볼 용기조차 없다.
눈을 질끈 감은 청년은 자신도 모 르게 비명 같은 외침을 내질렀다.
「진태경, 이 빵즈 새끼야-!」
그리고 다음 순간.
서걱! 투두두두둑!
칠흑으로 물든 시야. 시원한 바람 이 전신을 스치고, 무언가가 소나기 처럼 쏟아 내린다.
이내 한 사람의 목소리가 귓가를 파고들었다.
“뭔 새끼?”
「……어?」
청년은 번쩍 눈을 떴다. 허공에서
점점이 흩뿌려지는 녹색 핏물. 목을 잃은 채 천천히 넘어가는 언데드 오 우거의 거체가 보였다. 그리고 잔뜩 찌푸려진 한 사람의 얼굴도.
「……어어?」
"너 지난번 그 새끼지. 버디언.”
쐐액, 퍼적!
보이지도 않았고, 볼 수도 없었다.
손을 뻗자 단검으로 짐작되는 한 줄기 섬광이 서너 마리의 몬스터를 관통한다. 실 끊긴 인형처럼 허물어 지는 몬스터들.
청년의 입술 사이로 엉겁결에 대답 이 튀어나왔다.
「아, 아닌데요.」
“아니긴 뭐가 아니야. 시벌놈이.”
파파팟! 파앙!
“위험해 보여서 살려 줬더니, 뭐? 빵즈? 넌 꼭 살아남아라. 늙어 죽을 때까지 빵셔틀만 시킬 테니까.”
서걱, 촤아아악!
이거 혹시 꿈인가?
눈을 한 번 깜빡일 때마다 주위에 있는 몬스터들이 볏짚처럼 쓰러지고 있었다.
푸른 불꽃이 솟구치고, 파공성이 터져 나오면 발 디딜 틈도 없이 빽빽하던 공간이 깨끗하게 청소된다.
모두 한 사람의 손끝에서 시작된 일이었고, 도무지 사람이 행한 것처 럼 보이지 않는 일이었다.
청년은 그를 향해 넋 나간 얼굴로 물었다.
「당신은 혹시…… 신입니까?」
잠시 침묵하던 그, 진태경이 되물 었다.
“너 혹시…… 병신이니?”
콰드드드득!
푸른 화염이 대지를 휩쓸었다. 강 철이 녹아내리고 불길에 휩쓸린 몬스터가 고통에 찬 비명을 내질렀다.
단 한 번의 휘두름으로 수십 마리 의 몬스터를 쓸어버린 진태경이 힐끗 청년을 바라보았다.
“야. ，，
「예? 예?」
“살아남아라. 빵셔틀 시킬 거니까.”
예?」
“농담하는 거 아냐. 죽으면 내 손 에 뒤진다.”
「……! j
"아, 그리고 이거.”
쐐액, 콰창!
빛살처럼 날아온 무언가가 청년의 이마에 부딪혀 산산이 조각났다.
미처 반응하기도 전에 반투명한 액 체를 뒤집어쓴 청년의 귓가에 나직한 목소리가 파고들었다.
"이제 멀쩡해질 테니까 다시 싸워. 괜히 오우거한테 까불면 골로 가니까 좀 더 약한 놈들 위주로. 알겠냐?”
人人人人.
미약한 온기와 함께 스며드는 액 체, 아니 포션.
전신에 가득한 상처와 부러진 팔이 회복하는 것을 느낀 청년이 멍하니 고개를 끄덕였다.
「예, 예.」
“그럼 간다.”
「조, 조심히 가십시오. 선생님.」
청년은 전장 한복판인 것도 잊은 채 깊숙이 허리를 숙였다.
그리고 다시 고개를 들었을 때, 진 태경은 사라지고 일단의 무리가 그를 스쳐 지나가고 있었다.
쉬쉬쉬쉬쉭, 서걱!
진태경이 열어놓은 길을 따라 거침 없이 내달리며 무기를 휘두르는 이백 여 명의 헌터들.
그중에서도 단연 돋보이는 것은 선
두에 선 두 사람이었다.
“&*八％!”
「진형이 허물어졌다! 돌격하라!」
뜻 모를 한국어를 쏟아 내는 미남 자와 유난히 앳되어 보이는 어린 헌 터.
두 사람의 움직임은 바람 같았고 눈부신 오러에 횝싸인 검신은 몬스터 를 조각냈다.
'결사대.'
이야기는 들었다. 진태경을 포함한 일부 S급 헌터들이 각 전선의 결사대 를 이끌고 돌격, 아크 리치를 칠 거 라는 걸.
어제만 해도 말도 안 되는 헛소리 라 생각했는데…….
'굉장하다.’
나도 저렇게 될 수 있을까
망연하게 그 광경을 바라보던 청년 은 문득 가슴이 뜨거워졌다. 어디선 가 자신도 모르는 힘이 솟구쳐 주체 할 수 없었다.
그는 반쯤 박살 난 타워 실드를 치 켜세우고, 가장 가까이에 있는 몬스 터를 향해 달려들었다.
「이야아아아아!」
- 구어어어어어. /
후우우웅, 콰광!
젠장. 오우거였다.
완전히 박살 난 타워 실드를 바라 본 청년은 냅다 등을 돌려 도망치기 시작했다.
'오크. 오크 어디 있어!’
퍼
'끝났군.'
주먹 끝으로 전해지는 느낌이 제대
로다. 머릿속을 스치는 확신과 함께, 내 목덜미를 향해 이빨을 들이밀던 라이칸스로프의 머리가 터져 나갔다.
띠링.
- [Lv.92 어둠에 물든 라이칸스로프] 를 처치하셨습니다!
- 소량의 경험치를 획득했습니다!
라이칸스로프 주제에 레벨이 90대 라고?
레벨이 절대적인 지표가 아닌 것은 이미 알고 있던 사실이지만, 이 전장 에 모인 몬스터들은 게이트에서 봐왔던 놈들과는 확실히 달랐다.
'더 강해.'
레벨도 조금 더 높고, 민첩이나 완 력도 뛰어나다.
한두 놈이라면 그러려니 하겠는데, F급 몬스터인 고블린부터 A급 몬스 터까지 이 지경이니 이상함을 느끼지 않으면 병신인 수준이었다.
“진태경 씨!”
「형님!」
등 뒤에서 들려오는 다급한 외침에 고개를 돌리자, 내가 뚫은 길을 물샐 틈 없이 메운 몬스터들이 보였다.
놈들을 상대로 치열하게 싸우는 결 사대의 모습도.
“전부 꺼져.”
퍼버버버벅!
몬스터들에게 있어 나는 막을 수도 없고, 피할 수도 없는 존재다.
포탄처럼 쏘아진 수십 개의 권영(拳 影)이 놈들의 머리 위로 쏟아진다.
더러는 피곤죽이 되어 저 멀리 나 가떨어지고, 더러는 그 자리에서 허 물어진다.
나는 순간 텅 비어 버린 공간을 향 해 쇄도했다.
서거거거적!
강기(? 氣)를 머금은 창날이 뼈와 살을 가르며 사방을 난도질했다. 쓰 러지는 놈들의 숫자만큼, 시스템 알 림이 끊임없이 울려왔다.
띠링. 띠링. 띠링.
- [Lv.55 어둠에 물든 오크 워리에 를 처치하셨습니다!
- 극소량의 경험치를 획득했습니다!
- [Lv.83 어둠에 물든 리저드 메이 지]를 처치하셨습니다!
- 극소량의 경험치를…….
이어 오랜만에 듣는 경쾌한 종소리 까지.
- 레벨 업!
- 레벨 업의 효과로 피로와 일부 부 상이 회복됩니다!
- 10포인트를 획득했습니다!
- 몸 상태가 최고조에 달합니다!
느껴진다. 서서히 소모되고 있던 공 력이 충만하게 차오르고, 신체에 축적 된 피로가 씻은 듯이 사라지는 것이.
하지만 더 중요한 사실이 있었다.
“최 팀장님! 샤오 쉔!”
“예!”
「말씀하십시오!」
나는 전장 전체를 울릴 만큼 큰 목 소리로 외쳤다.
“안개! 안개의 범위에서 최대한 벗 어나!”
이건 기분 나쁘고 축축하기만 한 안개가 아니라, 아크 리치가 부린 일 종의 마법이다.
범위 안의 몬스터를 더욱 강화, 아 니 '어둠에 물들게’ 하는.
'빌어먹을 마법'
내가 주위에 가득한 정체 모를 안 개를 노려보던 그 순간.
콰아아아앙!
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음이 천지 에 울려퍼졌다.
