1128화
만약 조금만 더 생각이 이어졌다면 나는 무심코 눈물을 흘렸을지도 모른다.
아직 떠날 준비가 되지 않았다는 건, 그 누구보다 나 자신이 잘 알고 있었으니까.
하지만 무한(無限)이라 여겼던 시간은 지금 이 순간에도 조금씩 끝을 향해 다가가고 있었고, 나는 애써 입꼬리를 말아 올렸다.
나를 위해서.
더불어 내 마지막 순간을 오랫동안 기억할, 남아 있을 이들을 위해서.
“어, 왔어?”
개인적으로는 매우 훌륭한 연기였다고 생각한다.
웃는 얼굴, 태연한 목소리.
다만 마침내 다시 마주한 화룡각 대원들이, 지금의 내 모습과 착 가라앉은 주변의 공기가 무엇을 뜻하는지 모를 만큼 어리석지 않았을 뿐이다.
“……각주.”
이어지는 뒷말은 없었다.
멍하니 나를 바라보던 사마표는 입술을 깨물었고, 송일섬은 조용히 눈을 감았으며, 송아지처럼 커다란 태산의 눈에는 희뿌연 습막(濕膜)이 차올랐다.
그리고 주화란은.
철벅. 철벅.
호수처럼 고인 피 웅덩이를 비틀비틀 가로질러, 잘게 떨리는 고개를 내 어깨에 묻었다.
그것이 전부였다.
더 이상의 말은 없었으나, 내게는 그것으로 충분했다.
‘살아 있었어, 모두.’
불길한 짐작은 빗나가는 법이 없었지만, 이번만큼은 예외였다.
무사한 그들의 모습을 확인하자, 경직되어 있던 입꼬리가 부드럽게 풀어지는 것이 느껴졌다.
‘다행이다. 정말…… 다행이야.’
이 순간, 내 입가에 떠오른 미소는 더 이상 연기가 아니었다.
화룡각 대원들에 이어 나타난 궁기방과 청허자.
심지어는 볼 때마다 두통을 유발하던 어느 산발괴인(散髮怪人)의 얼굴마저도 가슴 한구석이 울렁일 만큼 반가웠으니까.
아니, 어쩌면 이토록 반가운 것은 대인이 아니라 그의 등에 업혀 있는 한 사람 때문일지도 몰랐다.
“걱정하지 말게. 비록 심각한 내상을 입은 상태였으나, 해상왕이 늦지 않게 사혈(死血)을 빼냈으니 생명에는 아무런 지장이 없을 거야.”
불현듯 귓가에 내려앉는 음성에, 나는 대답 대신 작게 고개를 끄덕였다.
혁무진은 머리부터 발끝까지 피투성이가 된 채 의식을 잃은 모습이었지만, 백번 천번이고 믿을 수 있었다.
다른 누구도 아닌, 당대의 천하제일인(天下第一人)이라 불릴 만한 이의 장담이니.
“쾌풍검(快風劍) 혁무진, 실로 훌륭하게 싸웠네. 한 치의 물러섬도 없이. 당당하게.”
검성(劍星) 매종학이 나직이 덧붙였다.
“자네처럼.”
진심이 묻어 나오는 그의 한 마디에, 나는 핏물이 말라붙은 입술을 달싹였다.
“예. 분명히 그랬을 겁니다.”
그리고, 혁무진을 응시하며 흐릿하게 웃었다.
“제 오른팔이니까요.”
깊게 가라앉은 눈빛으로 나를 바라보던 매종학도, 이내 나를 따라 웃었다.
“역시, 그랬군.”
“그런데 아마 저 녀석은 모르고 있을 겁니다.”
“어째서인가?”
“제가 늘 구박만 했거든요. 고작 그 정도로 오른팔은 턱도 없다고.”
만약 내가 회생(回生)할 수 있는 일말의 가능성이라도 남아있었다면, 매종학은 지금 이 말을 듣자마자 망설임 없이 대답했을 것이다.
나중에 직접 말해 주라고.
그럼 혁무진도 기뻐할 것이라고.
하지만 말없이 이를 악물고 있는 살성과 궁성처럼, 그 또한 내게 허락된 시간이 얼마 남지 않았음을 잘 알고 있었다.
“그가 의식을 되찾으면 전해 주겠네. 지금 자네가 했던 말을, 토씨 하나 빼놓지 않고.”
“워낙 칭찬에 굶주렸던 녀석이라, 훨씬 더 과장해 주셔도 됩니다. 이를테면…….”
문득, 한참 전에 혁무진과 나누었던 대화를 떠올린 내가 피식 웃었다.
“무림맹주(武林盟主)가 될 자질이 충분하다, 예. 그 정도면 좋아서 까무러치겠네요.”
“차기 무림맹주라, 깊이 반성해야겠군. 내 후임자를 눈앞에 두고도 못 알아보다니.”
“이번만큼은 넘어가 드리겠습니다. 대신 모두를 구하셨으니까요.”
“아니, 그 말은 틀렸네.”
툭.
단호한 음성과 함께, 매종학의 손이 내 어깨에 닿았다.
“모두를 구한 것은 내가 아니라 자네일세. 동시에 저들 자신이기도 하지.”
“……!”
“보고, 듣게. 저들이 지금 누구를 위해 싸우고 있는지, 또한 누구의 이름을 부르짖고 있는지.”
그 순간.
스아아아.
어깨에 닿은 손끝을 타고 흘러내린 따스한 기운이 몸 안으로 스며들었다.
노을을 닮은 그것은 차츰 가라앉아 가던 정신을 일깨우고. 지금 이 순간에도 산산이 허물어지고 있는 광신도들의 모습과 그런 그들을 파도처럼 휩쓸고 있는 아군의 함성을 내게 전해 주었다.
세찬 바람과 빗줄기를, 여덟 글자의 교언(敎言)마저 집어삼킨 그 거대한 외침을.
- 맞서 싸우라! 열화신룡(烈火神龍)을, 진태경을 위하여!
하늘을 찌를 듯 높이 솟은 깃발들이 어지럽게 흩날린다.
번뜩이는 강철의 숲이 성내를 뒤덮고, 붉은 꽃을 피워 올리며 전진한다.
무림인, 관군, 양민.
물과 기름처럼, 어울리지 않는 세 가지 색이 하나로 뒤섞인 채 침략자들을 관통하고 있었다.
모두가 내 이름을 부르짖으며.
광신도들의 광기(狂氣)조차 지워 내는, 필사적인 의지와 결의로.
“……!”
나도 모르게 몸이 부르르 떨렸다.
등줄기를 타고 솟구친 벼락과도 같은 전율과 함께, 매종학의 음성이 귓가로 흘러들었다.
“한 달 전 해상왕(海上王)을 설득하기 위해 찾아갔을 때, 그는 말했네. 풍랑이 휘몰아치는 밤에는 배를 띄울 수 없다고. 돛과 노는 부러지고, 빛 한 점 보이지 않아 어디가 앞이고 뒤인지조차 분간할 수 없을 것이라고.”
마침내 찾아온 전란(戰亂)의 시기.
지난 오십여 년간 찬란하게 천하를 비추었던 평화의 태양은 어느덧 자취를 감추었고, 암천이라는 먹구름과 함께 찾아온 밤은 칠흑처럼 깊었다.
천마(天魔)를 중심으로 한 십만마도와도 맞서 싸웠던, 흑도의 두 거인마저 마음이 흔들릴 만큼.
“그와 같은 말을 한 것은 녹림투왕(綠林鬪王) 역시 마찬가지였네. 그들은 분명 암천의 힘을 두려워하고 있었고, 이미 오래전부터 내부에 심어져 있던 간자들은 굴복을 통한 생존을 제의했었지.”
그러나 지금, 내 시야에 들어온 광경은 정반대였다.
콰드드득!
멀리서도 알아볼 수 있을 만큼 강렬하게 번뜩이는 붉고 푸른 두 줄기의 강기.
광신도들을 무참히 도륙하며 나아가는 그 거대한 기운의 중심에는, 천하의 강산을 지배하는 두 초절정 고수가 있었으니까.
“그래, 나는 결국 그들을 설득할 수 있었네. 그리고 그건 생각보다 쉬웠어.”
“도대체 어떻게.”
“정마대전(正魔大戰) 때와 같았지. 저들에게는 단지 우리를 믿고 함께 나아갈 수 있는, 한 줄기 빛과도 같은 이가 필요했을 뿐이니.”
나는 모른다.
이미 아득한 세월에 흘러 지나가 버린 그 과거의 시간을.
하지만, 그럼에도 불구하고 충분히 짐작할 수 있었다.
정마대전이라는 어둠을 밝혔던 빛의 정체를.
일순간 나도 모르게 눈이 부릅떠진 것은, 아마도 그런 이유에서였을 것이다.
전란의 시기를 밝힌 그 찬란한 빛은, 이미 자취를 감춘 지 오래였으니까.
“……설마.”
나는 빙긋 웃고 있는 매종학을 바라보며, 신음하듯 물었다.
“그가, 무신(武神)이 돌아온 겁니까?”
그리고 다음 순간 이어진 매종학의 대답에, 나는 가슴 깊은 곳에서 울컥 솟아오르는 뜨거운 무언가를 느꼈다.
“아니, 하지만 자네가 있었지.”
“……!”
“누구보다 앞서 나아가 등불을 밝히는 이. 신분의 고하와 그 어떤 격식에도 얽매이지 않기에 모두를 하나로 이을 수 있는 자. 하여 열화신룡이며 상산왕, 그 이전에 한 사람의 인간이라.”
시를 읊듯 뇌까린 음성이 전장 곳곳으로 퍼져나간다.
동시에 헤아릴 수 없을 만큼 수많은 발걸음이 침략자들이 만들어낸 피 웅덩이를 짓밟고, 눈부신 창칼이 어둠을 밝혔다.
어둠도, 내 안의 불꽃도 서서히 꺼져 간다.
그러나 함성은 꺼지지 않았다.
서녕의 모든 이가, 지금 이 순간에조차 목청이 터지도록 내 이름을 부르짖고 있었다.
마치 코앞에 닥친 내 죽음을 애도하듯.
“고마웠네. 그리고 미안하네. 너무 늦게 와 버려서. 자네를 지켜 주지 못해서.”
청풍과 비슷한 말을 하며, 똑같은 모습으로 눈물을 흘리던 매종학은 곧 나를 두고 돌아설 수밖에 없었다.
그는 맹주니까.
이 빌어먹을 전투를 촌각이라도 앞당겨 마무리 짓고, 한 사람이라도 더 많은 목숨을 구할 의무와 책임이 있었으니까.
아니.
어쩌면 그것은 나름의 배려였을지도 모르겠다.
몸도 마음도 얼어붙은 듯, 몇 걸음 뒤에서 모든 것을 그저 말없이 지켜만 보고 있었던 누군가를 위한 배려.
“무엇이 그리 즐겁더냐.”
화왕(火王)이라는 별호가 무색하게 느껴질 만큼 차가운 음성.
하지만 그러한 분노가 적천강 자신을 향한 것임을, 나는 누구보다 잘 알고 있었다.
마음속으로는 피눈물을 흘리고 있을 그를 위해 웃는 것만이, 내가 할 수 있는 유일한 도움이라는 사실 역시도.
“아니, 제 맘대로 웃는 것도 못합니까?”
“억지인 거, 티 난다.”
“……많이 나요?”
“그래. 지금 네놈 꼴을 봐라.”
“저야 못 보죠. 거울이라도 가져다 주시든지.”
“꼭 봐야 알겠느냐? 머리부터 발끝까지 피투성이가 된 몰골로 웃으니 흉신악살이 따로 없다.”
“뭐, 남말 하실 처지는 아니신 것 같은데.”
적천강과 나는 침묵했다.
그리고 마치 약속이라도 한 것처럼 동시에 웃었다.
그것만이 서로의 마음을 조금이나마 위로해 주리라는 사실을 알고 있었으니까.
물론, 그마저도 우리는 상대의 눈빛을 통해 깨닫고 있었다.
“억지로 웃는 거, 확실히 티가 나네요.”
“쉽지 않군.”
“예. 쉽지 않네요. 돌이켜 보면 모든 것이 늘 그랬어요.”
나는 힘없이 중얼거리며 적천강을 바라보았다.
어느 방향으로 고개를 돌려도 시야 한구석에서 사라지지 않는, 반투명한 홀로그램 창도 함께.
제한 시간 : 59초
“노야.”
“말하거라.”
“혹시, 저승이라는 게 정말 있을까요?”
“있을 것이다. 아니, 분명히 존재한다.”
“어떻게 아세요?”
“굉도, 그놈이 그렇게 말했으니까. 그 대단한 소림사 방장이 하는 말이니 네놈도 군말 없이 믿어라.”
“참 나, 평소에는 늘 땡중이라고 무시하셨으면서.”
“이번만큼은 믿어 볼 작정이다.”
“왜요?”
“……저승이 있어야 우리가 다시 만날 날도 있지 않겠느냐.”
제한 시간 : 30초
“한참 뒤에 만나도 괜찮으니까, 가급적이면 늦게 오세요.”
“그렇지 않아도 시간이 제법 걸릴 것이다. 죽여야 할 놈들이 한 둘이어야 말이지.”
“듣고 보니 그렇네요. 듣다 보니 좋은 계획이 생각났어요.”
“무엇이냐.”
“그 씹새끼들 죽이시면, 제가 기다리고 있다가 저승에서 한 번 더 죽이겠습니다.”
“불가.”
“아니, 어째서요?”
“네놈은 딱 죽을 때까지만 두들겨 패 놔라. 그래야 노부랑 같이 한 번 더 죽일 것이 아니냐.”
“이야, 천재십니까?”
“천재지변에 가까웠던 것 같긴 하구나.”
제한 시간 : 15초
“그런데, 노야.”
“응?”
“저 조금 졸린 것 같아요.”
“……그래, 많이 피곤하겠지.”
“죄송한데, 부탁 하나 드려도 될까요.”
“들어주마. 무엇이든.”
“제 가족들이 있어요. 여기에는 없는. 그래서 지금은 못 볼 것 같아요.”
제한 시간 : 10초
“혹시, 아마도 그럴 일은 없겠지만 만약 나중에 만나게 되면 제 소식 좀 전해주실래요?”
“네가 머무르던 그 선계(仙界)에 가려면 노부가 어떻게 해야 하느냐?”
“글쎄요. 우화등선(羽化登仙)? 저도 잘 모르겠네요.”
“알겠다. 무슨 수를 써서라도, 내 방법을 찾아낼 것이다. 허나 네놈도 노부의 부탁을 들어주어야 한다.”
“말씀하세요.”
제한 시간 : 5초
나는 힘없이 눈을 깜빡였다.
흐릿해지는 시야 너머로, 어린아이처럼 울고 있는 적천강의 얼굴이 비치고 있었다.
“제발…… 살아 줄 수는 없겠느냐.”
나는 짓쳐드는 어둠을 느끼며, 대답했다.
“죄송해요. 스승님.”
제한 시간 : 1초
그리고, 나를 둘러싸고 있던 모든 세상이 닫혔다.
