450화
섬의 끝자락, 모래밭 근처에는 수 십여 명의 사람들이 모여 있었다.
우리의 등장에 주위를 둘러싸고 있 던 무인들이 길을 트자, 비로소 익숙 한 얼굴들을 발견할 수 있었다.
“황 숙부, 소질을 두고 어찌 이리 가십니까! 어찌!”
쉰 목소리로 통곡하는 무송. 그런 그의 모습을 안타까운 표정으로 지켜보는 무당파의 현공진인과 속을 알 수 없는 심유한 눈빛을 한 와룡객 제 갈풍.
그리고…….
'문경.'
언제나 있는 듯 없는 듯, 사람들 사이에서 존재감을 드러내지 않던 문 경은 동정채에 변고가 생겼다는 걸 알아차린 그 순간부터 누구보다 기민 하게 움직였다.
살성이 아닌 의생으로서, 단 한 사 람이라도 살리기 위해 동분서주한 것 이다.
하지만 그런 문경의 노력을 비웃기
라도 하듯 살아남은 생존자는 아무도 없었다.
무송이 하염없이 눈물을 흘리며 끌 어안고 있는 시신 역시, 비극이 낳은 수많은 희생자 중 한 사람이었다.
“오셨습니까.”
말을 건네는 제갈풍을 고깝게 흘겨 본 적천강이 입을 열었다.
“저것이 장강일도 황충이냐?"
"알아보시기 힘드시겠지만, 저희가 파악한 바로는 확실합니다.”
저것.
고인을 가리키는 단어로는 부적절
하게 들릴지 모른다.
하지만 장강일도 황충의 시신을 직 접 본 사람이라면 딱히 이의를 제기 하지 못할 것이다. 나 역시 마찬가지 였다.
'도대체 어떤 미친놈이.'
시신은 한때 살아 있는 사람이었다 는 것이 믿기지 않을 만큼 심각하게 훼손되어 있었다.
바위로 내리찍은 것처럼 짓이겨진 얼굴과 가슴팍 아래로는 존재하지 않 는 몸뚱어리.
부패한 살과 내장이 풍기는 악취가 코를 찌른다.
''읍, 우욱!”
헛구역질과 함께 뒷걸음질 치는 혁 무진을 탓할 수 없었다.
지금껏 헤아릴 수 없을 만큼 참혹 한 광경과 많은 시신을 목격했던 나 조차도 속이 울렁거릴 정도니까.
해상왕의 의형제이자 고강한 무공 으로 드넓은 장강을 호령했던 초절정 고수.
장강일도 황충은 시신보다는 고깃 덩어리에 가까운 모습이었다.
“은인, 이건…….”
“끔찍하군. 어떤 천인공노할 놈이
이런 짓을.”
안색이 창백하게 질린 청풍과 궁기 방이 중얼거렸다.
딱딱하게 굳은 얼굴로 시신을 응시 하던 나는, 문득 이상함을 느끼며 입 을 열었다.
“저 시신들은 뭡니까?”
섬에 가득한 것이 시체들이니 몇 구가 더 있다고 해서 놀랍지는 않다.
하지만 내 시선이 닿은 두 구의 시 체는 장강일도 황충의 옆에 나란히 눕혀져 있었다.
'그만큼 중요한 인물들이라는 뜻이 겠지.’
내 손끝을 따라 시선을 옮긴 제갈 풍이 대답했다.
"광수도귀(狂水刀鬼) 황철. 그리고 파랑호(波浪狐) 도립군일세.”
“광수도귀, 파랑호……
몇 번인가 들어 본 이름이다. 그것 도 비교적 최근에.
짧은 생각 끝에 기억을 떠올린 내 가 고개를 번쩍 쳐들었다.
“혹시?”
“맞네. 동정호의 휘하에 있는 당양 채와 홍호채의 채주들이지.”
“해사방의 영역을 장악한 뒤에 흔
적도 없이 사라졌다고 하지 않았습니 까?”
“그래, 분명 그랬지.”
제갈풍이 심유한 눈빛으로 두 채주 의 시신을 응시하며 말을 이었다.
“광수도귀는 성정이 폭급했고, 파랑 호는 교활했네. 그렇기에 달포 전 해 사방의 사건이 터졌을 때, 모두가 그 들을 의심할 수밖에 없었어.”
궁기방이 불쑥 입을 열었다.
“사부님께서 언젠가 그런 말씀을 하셨습니다. 장강수로맹 내에서 광수 도귀와 파랑호를 통제할 수 있는 것 은 두 사람밖에 없다고.”
"맞는 말일세. 성정과는 별개로 그 만한 무공을 갖춘 이들이니까. 제어 하는 목줄이 없다면 제멋대로 날뛰었 을 맹견들이지.”
그런 의미에 보자면 장강일도 황충 은 맹견을 제어하는 목줄로는 제격이 었을 것이다.
장강수로맹에서 해상왕 다음가는 고 수인 데다 사람을 다루는 능력도 출중 했을 테니까 하지만 튼튼했던 목줄은 끊어졌고, 두 마리 맹견도 죽은 채 발견되었다.
오랜 기간 해사방과 팽팽한 이권 다툼을 벌였던 호북성의 장강수로맹마저 초토화된 상황.
그리고 어떤 이유도, 명분도 없이 이와 같은 짓을 벌일 수 있는 집단은 단 한 곳뿐이다.
"암천(暗天). 또다시 그들인가?”
현공진인의 탄식에 숨길 수 없는 분노와 안타까움이 묻어 나왔다.
하남에 이어 사천. 마침내 호북성 에까지 암천의 그림자가 드리워진 것 이다.
아니, 어쩌면 아주 오래전부터 암 천은 천하를 딛고 서 있었을지도 모 른다.
다만 그때는 빛 한 점 없는 밤이었
기에 그■림자를 느끼지 못했을 뿐.
'오래전 대장로가 암천과 손을 잡 았던 것처럼.’
이것은 하루 이틀 만에 시작된 일 이 아니라, 자그마치 정마대전 무렵 부터 태동한 흉계다.
“난세(亂世). 바야흐로 난세로군.”
낮게 뇌까린 와룡객 제갈풍이 고개 를 들어 주위를 둘러보았다.
알 수 없는 빛으로 번뜩이는 한 쌍 의 눈동자가 사방에 자욱한 안개를 응시한다.
마치 그 너머에 웅크린 무언가를 꿰뚫어 보듯이.
* * *
나와 일행들을 포함한 모두는 바쁘 게 움직였다.
그러나 한 사람의 생존자, 혹은 목 격자를 찾기 위해 섬을 포함한 주위 절벽을 샅샅이 수색했음에도 아무런 소득도 얻지 못했다.
오히려 의문과 답답함만이 더욱 커 졌을 뿐이었다.
'생존자가 한 사람도 없다는 건 그 렇다 치고, 진법의 흔적까지 찾을 수 없다니.’
만약 암천이 천령폭을 거치지 않고 이동진을 통해 이곳으로 들어왔다면, 이곳 어딘가에는 반드시 사천에서 발 견했던 것과 같은 흔적이 남아 있어 야 했다.
하지만 진법과 기관으로 이름 높은 제갈세가의 가솔들이 나섰음에도 이 렇다 할 성과가 나오지 않았다.
오죽했으면 제갈풍이 찾아와 물어 볼 정도였다.
“정말 그런 진법이 있는 것이 확실 한가?”
"그렇다니까요 일이 마무리된 후
바로 떠났던 바람에 하남에서는 찾지 못했지만, 사천혈사(四川血史) 때는 두 눈으로 똑똑히 봤습니다.”
“나 역시 서찰을 통해 알고는 있었 지만, 그런 기이한 진법은 본가의 기 록에도 존재하지 않는 것일세.”
"그럼 이번 기회에 새로 적으세요.”
“찾아보면 분명히 있습니다. 반드시 찾아야 해요.”
“동의하네 하지만 지금 이곳에 모 인 인원들로는 역부족이야.”
동정채가 본거지로 삼은 섬의 면적 도 면적이지만, 더욱 큰 문제는 그 주위 환경이다.
육로로도 진입할 수 없는 수백 장 길이의 절벽이 사방을 둘러싸고 있고 그보다 더한 넓이의 강물이 존재한 다.
쾌조선 네 척과 삼백여 명 남짓한 인원으로는 한계가 있을 수밖에 없었 다.
“무예에 뛰어난 이들을 가려 뽑은 것이 실수일세. 진법에 조예가 깊은 식솔들을 데려와야 했어.”
후회해도 어쩌겠나.
제갈풍 뿐만이 아니라 나를 포함한 이 자리의 모두는 장강수로맹과의 유혈사태를 우려했지, 이런 상황이 기 다리고 있을 거라고는 꿈에도 생각하 지 못했다.
“그럼 저희가 제갈세가로 가서 필 요한 인재들을 데려오겠습니다.”
“가주인 내가 직접 가는 것이 좋겠 지만, 아무래도 현재로서는 그것이 최 선일 듯하네. 본가의 가솔 몇을 붙여 줄 테니 함께 가도록 하게.”
조용히 이야기를 듣고 있던 적천강 이 나를 향해 불쑥 입을 열었다.
“설마 네 녀석이 말한 저희에 노부 도 포함되어 있느냐?”
"당연한 거 아닙니까. 그 속담 모
르세요? 바늘 가는 데 실 간다.”
“그렇구나. 하면 이런 속담은 들어 봤느냐?”
“헛소리하면 뒈진다.”
U. ≫
순간 움찔하는 내게, 적천강이 주 먹을 말아쥐며 으름장을 놓았다.
"노부는 안 간다. 다녀오려면 너나 다녀오거라.”
“아니, 여기서 평생 사실 겁니까? 영원히 안 나가실 거예요?”
“누가 평생 산다고 하데印 굳이
우르르 몰려갈 필요는 없으니, 노부 한 사람이라도 더 남아 진법을 찾는 것을 도와야 흉수가 밝혀지고 호북성 이 평안해질 것 아니냐?”
친우였던 법왕 굉도가 암천에 의해 죽임을 당한 이후, 적천강은 암천의 암자만 나와도 이를 갈긴 했지만 이 번 반응은 뭔가 석연찮다.
잠시 생각하던 내가 손뼉을 쳤다.
“아. 이제 알겠다. 천령폭 때문에 그 러시는구나.”
U  ≫
“괜히 빙빙 돌리지 마시고 진작 말 을 하시지. 저도 신경 쓰는 걸 깜빡했네요.”
“누, 누가 그깟 물 따위를 신경 쓴 다고! 노부가 누군지 잊은 것이냐!”
“음. 쫄보?”
노옴!”
빡! 빡! 빠악!
뒤통수를 일곱 대쯤 맞고 도망쳐 나온 나는 다음 목적지를 향해 발걸 음을 옮겼다.
한데 모여 있던 익숙한 얼굴들이 이쪽을 향해 고개를 돌린다.
“조장님. 앞으로 어떻게 하는 겁니 까?”
나는 혁무진의 엉덩이를 툭 걷어차 며 대답했다.
“막 얘기하고 왔다. 당장 떠나야 하니까 준비해.”
“떠나다니, 어디로요?”
“제갈세가. 진법과 기관에 능통한 사람들을 데려와야 할 것 같다. 여차 하면 무당파 쪽에서도 충원하고. 그 쪽에도 진법 쪽에 조예가 깊은 도사 들이 몇 있다던데?”
“글쎄, 아마 무당파는 힘들지도 모 른다.”
불쑥 끼어든 궁기방의 말에 내가 눈살을 찌푸렸다.
“그게 뭔 개소리야?”
“내가 아니라 현공진인께서 말씀하 신 거다.”
"음. 다시 생각해 보니까 그럴 만 한 이유가 있는 말일 것 같다.”
"됐고, 자세히 설명해 봐. 무슨 소 린지.”
“무당파 쪽에서도 문제가 생긴 모양 이다 해사방의 일이 있기 전부터 웬 미친 살귀(殺鬼) 한 놈이 호북성 곳곳 에서 사람을 죽이고 있다는데…… 이 게 일이 커진 모양이야 벌써 놈의 손 에 죽은 이들만 서른을 넘겼으니 그럴만도 하지.”
“살귀? 그놈 무림인이야?”
“상당한 경지의 무인인 것은 확실 해 보인다. 비록 희생자 대부분이 양 민이긴 하지만, 제법 이름 있는 일급 낭인이 관부의 의뢰를 받아 놈을 쫓 다가 사체로 발견되었다더군.”
일급 낭인이라면 어딜 가도 일류 고수 소리를 듣는다.
만약 소문의 그 살귀가 정말로 손 쉽게 일급 낭인을 처리하고 도망쳤다 면 절정 고수일 가능성도 충분했다.
'하지만 겨우 그놈 하나 잡자고 무 당파 전체가 들고일어날 리는 없는데.’
순간 들었던 의문은 곧장 이어진 궁기방의 말에 깨끗이 사라졌다.
“사흘 전인가? 무당산을 오르던 참 배객 스무 명이 떼 몰살을 당하는 일 이 있었다더군. 그중에 무당파의 속 가제자로 입문하려는 고관대작의 자 제들이 포함되어 있었다.”
“아.”
다른 곳도 아니고 무당산에서 벌어 진 참극이다.
참배객들이 본산 앞마당에서 몰살 을 당한 것으로도 모자라 고관대작의 자제들을 건드렸으니 무당파의 분노 는 당연했다.
'단단히 미친놈이네. 대담하기도 하 고,’문득 암천이라는 두 글자가 뇌리를 스쳤지만, 이내 고개를 저었다.
이곳은 무림이다. 현대의 연쇄살인 마는 명함도 내밀 수 없는 정신 나간 놈들이 수두룩하다.
해가 중천에 뜬 백주 대낮에 대로 변에서 살인이 일어나도 그리 놀라운 일은 아니다.
'만약 암천의 짓이었다면 비교도 안 될 만큼 큰 사건이 터졌겠지.'
어쨌든 무당파의 상황이 그렇다고 하니, 우선은 제갈세가에 도착한 후 다시 생각해 볼 문제다.
“뭐, 일단 알았으니까 다들 짐 챙 겨. 밖에서도 우리 데려가려고 준비 중이니까.”
진위경은 이미 제갈풍을 만나러 가 기도 전에 남기로 한 상태고, 나는 이 자리에 있는 녀석들만 데려가면 된다.
하지만 한 놈, 아니 한 분은 생각 이 다른 모양이었다.
“전 남겠습니다.”
“어떤 새끼가…… 아. 문경이구나.”
“혹시 제가 따라가야 할 이유라도?”
“없지. 남아, 남아 제발 남아 줘라.
로그인 무림
