로그인 무림 891화
(카카페 오타 890화)
해후（避追）라고 표현하기에는 불과 며칠 정도 떨어져 있었을 뿐이지만， 그래도 반가운 건 반가운 거다.
그리고 말이 며칠이지，체감상으로 는 몇 달처럼 느껴졌던 것도 크게 한 몫했고.
‘굵직한 일들이 하도 많았어야지.’
그래도 뭐랄까. 익숙한 얼굴들을 마주하니 낯선 곳이지만 잠시 집에 온 듯한 기분이 들어 좋다.
나는 순식간에 몰려든 일행들을 향 해 웃으며 손을 흔들었다.
“이야，다들 되게 오랜만에 보는 것 같네. 잘 지냈어요?”
반응은 즉각적이었다.
적천강은 이미 몇 시진 전에 봐 놓 고 왜 유난이냐며 아무렇지 않은 척 콧방귀를 뀌었고，사마표와 송일섬은 묵묵히 고개를 끄덕였으며，내 갑작 스러운 등장에 석상처럼 굳어 있던 주화란은 어느 순간 빛살처럼 계단을 내려오더니 안절부절못하는 목소리로 이렇게 말했다.
“으，어. 은인. 아니，각주님. 어디 성한 곳은 없으세요?”
“예?”
“아니，아니에요. 말이 헛나왔어요. 그러니까 제 말은······
“다친 곳 없냐고요?” “앗. 네!”
어느새 가까이 다가온 신의가 허허 웃으며 입을 열었다.
“크게 고초를 겪으신 것 같지 않아 다행입니다. 여기 계신 주 소저께서 도 이제 한 시름 놓겠군요.”
주화란이 흠칫 몸을 떨었다.
“제가요?”
“아닙니까? 의원인 저보다 더 신경 쓰시던데요.”
“그······ 화룡각의 일원으로서 각주 님의 신변을 걱정하는 건 당연한 거 아닌가요?”
“아，그야 당연한 일이지요. 그렇고 말고요.”
손녀 말에 맞장구쳐 주는 할아버지 처럼 고개를 끄덕인 신의가 나를 향 해 눈을 찡긋했다.
“그렇다고 합니다.”
이 상황에서는 도대체 무슨 말을 해야 하나.
괜히 이상한 기분이 된 내가 다급 하게 할 말을 찾고 있던 그때，문득 머리 위로 어둠이 드리워짐과 동시에 축축한 무언가가 정수리에 닿았다. 툭. 투둑.
순간 천장에서 비가 샌 줄 알았다. 등 뒤에서 느껴지는 거친 호흡과 그 끈적거리는 타액을 느끼기 전까지는. ‘아. 이 십새.’
굳이 보지 않아도 정체를 알 것 같 다. 고개를 슬쩍 들어 위를 바라보니 예상했던 한 사람이 침을 뚝뚝 흘리 고 있었다.
“태산이는각주를다시만나서너무너 무기쁘고반갑다.”
미친놈인가. 말 빨라진 것 봐.
“각주잘지 냈나태산이는잘지 냈다오 향장 육도먹 고오향장육도먹고오향장육 도먹었다.”
실컷 처먹기만 했단 소리다.
물론 지금 이 순간에도 녀석은 바 로 앞에 있는 내가 아니라 한구석에 산더미처럼 쌓인 접시들을 응시하고 있었다.
“태산이는각주를도울만반의준비를 끝마쳤다명 령만내 려라.”
확실히 오향장육을 먹을 만반의 준 비를 끝마친 것 같아서，나는 해탈한 목소리로 명령을 내려 주었다.
“알겠으니까 식기 전에 처먹어.” “태산이. 각주의 명을 받든다!”
어느 때보다 의욕 넘치는 대답과 함께，육중한 몸을 날린 태산이 오향 장육을 학살하기 시작했다.
그 끔찍한 살육의 현장을 흐린 눈 으로 바라보던 나는 문득 잊고 있던 한 사람을 떠올렸다.
“잠깐. 남 노인은 어디 있어요?”
“여기 있다.”
허리를 붙잡고 어기적어기적 계단 을 내려온 남호가 우울한 얼굴로 말 을 이었다.
“잠깐 쉬고 있었다. 늙어서 그런지 몸이 예전 같지 않군.”
“아니，어쩌다가 다쳤어요?” “측간에 갔다가 그만.”
“저런. 미끄러지셨나 보네.”
“황궁이라 그런지 측간에까지 기름 칠을 잘 해 놨더군. 천장 기둥을 붙 잡고 있는데 힘이 빠지지 뭐냐.”
“천장 기둥이요? 바닥이 아니라?”
의아해하는 내게 신의가 속삭였다.
“측간에 숨어 태산 소협을 기습하 려고 했던 것 같습니다.”
“곧 괜찮아질 겁니다. 나이만 드셨 지 몸은 아주 정정하셔서.”
지랄 났다. 진짜.
한숨을 푹 내쉰 나는 어느새 둥그 렇게 주위를 둘러싼 사람들을 둘러보 았다.
정상인도，비정상인도 있었지만 그 래도 나를 위해 황궁이라는 호굴（虎 意）까지 따라와 준 사람들이다.
임무의 위험성을 알았음에도 자신 들의 하나뿐인 목숨을 걸었으니，일 을 논의함에 있어서 조금의 숨김이나 거짓이 있어서는 안 된다.
“생각만큼 오랫동안 자리를 비울 수 없으니까，빠르게 말할게요.”
작게 심호흡한 나는 이야기를 시작 했다.
아니，시작하려고 했다.
큼척. 큼척. 파오후.
제발 그만 좀 처먹어.
내가 지난 며칠간의 상황을 쉴 새 없이 쏟아낸 직후，전각 내부는 고요 한 적막에 휩싸였다.
사실 그럴 만도 하다.
이미 동창을 통해 일련의 상황을 알고 있었겠지만，그들로서는 이 자 리에서 처음 듣는 이야기도 있었으니 까.
그리고 가장 먼저 침묵을 깨트린 사람은 바로 적천강이었다.
“일 한번 더럽게 꼬였군.”
작게 중얼거린 그의 눈빛은 침잠하 게 가라앉아 있었다.
“초절정 고수만 여섯에 그 정도 수 준의 금의위들까지······ 이래서 대국 （大國）이라고 불리는 것인가?”
나는 무거운 마음으로 적천강의 말 을 정정해 주었다.
“제가 직접 확인한 것만 그 정도입 니다. 아직 숨겨 놓은 고수들이 있을 수도 있어요.”
무림과 관은 언뜻 철저하게 분리되 어 있는 것처럼 보이지만, 실상은 다 르다.
대국은 곧 대륙이다. 황도에 웅크 린 전력은 적천강조차도 신음할 만큼 강대하기 이를 데 없었다.
더군다나 예상치 못한 복병까지 있 었으니까.
“우선 소교라는 그 여인에 대해 더 자세히 말해 보거라. 용모와 말투. 어 떤 무기를 쓰고 어찌 움직이는지.”
적천강은 그 누구보다 소교의 존재 를 경계하는 듯했고，나는 내가 직접 보고 느낀 모든 것을 알려 주었다.
짧은 격돌이 이루어졌을 당시. 그 녀가 보인 움직임까지 자세히 설명해 가면서.
그러나 강호에서 최소 세 손가락 안에 들어가는 연배의 적천강도，식 견이라면 어디에서도 떨어지지 않는 남호도 이렇다 할 대답을 내놓지 못 했다.
“말투야 딱히 특정 지을 수 없으니 어쩔 수 없다 치더라도，그런 용모에 연검을 쓴다는 고수에 대해서는 딱히 들은 바가 없다.”
“저 역시 노 선배의 말에 동감합니 다. 암천의 주구 노릇을 하는 것을 보면 필시 사마외도（邪魔外道）에 속 한 인물일 터인데······ 정마대전 당시 은영각이 파악했던 마두들 중에서도 그 정도의 여고수는 매우 드물었습니 다.”
근심 어린 목소리로 대꾸한 남호가 나를 향해 고개를 돌렸다.
“혹시 이상한 점은 없었나? 정교한 인피면구나 역용술（易容術）을 사용했 을 가능성도 무시할 수 없으니.”
나는 잠시 기억을 떠올려 봤지만， 이내 고개를 저었다.
무공의 경지가 깊어질수록 예리해
지는 것이 눈썰미다.
인피면구를 아무리 잘 만든다 해도 한계가 있고，역용술을 유지하는 데 에도 끊임없는 공력 유지가 필요한 법인데 내가 본 바로는 조금의 기시 감도 느껴지지 않았다.
“아닙니다. 적어도 느낀 바에 의하 면 그런 수법과는 거리가 멀었어요.” “하지만 혹시 모를 가능성이······ “그만. 저 녀석이 그렇다면 그런 것이다.”
이미 오래전부터 나와 같은 길을， 그리고 그보다 더 먼 곳까지 다다른 사람의 이해력은 무공을 익히지 않은 남호에 비할 바가 아니다.
남호의 말을 단호하게 끊어 낸 적 천강이 천천히 턱을 쓰다듬었다.
“극상승의 보법에 반박귀진（返樓歸 眞）의 경지라，연배가 어느 정도라
고?”
“아마도 서른쯤? 많이 쳐줘야 삼십 대 중반 정도로 보였습니다.”
“이립（而호） 어림에 그 정도의 무 위를 갖춘다는 건 불가능······”
나와 눈이 마주친 적천강이 말꼬리 를 흐렸다.
“······하진 않지만，실로 불가능에 가깝다.”
“아니，이야기 중에 왜 제 눈치를 보세요.”
“노부가 언제!”
“지금요.”
“지금 줘 터지고 싶으냐?”
“아뇨.”
“그럼 입 다물고 있어라.”
“엡.”
혁무진이 이런 기분이었구나.
‘미안하다. 돌아가면 잘해 줄게.’
나는 내심 반성하며 입을 다물었 고, 찬물을 단숨에 들이킨 적천강은 입맛을 다셨다.
“제기랄. 둘 중 하나군. 천주가 어 느 천고의 기재를 제자로 들여 지금 까지 키웠거나，아니면 반박귀진을 넘어 반로환동에 이른 노괴（老怪致거 나."
“개인적으로는 후자일 것 같긴 합 니다. 남천마후도 마찬가지였고요.”
“그럴 가능성이 높겠지. 정마대전으 로 천하가 뒤흔들릴 때도 심산유곡 （深山幽谷）에 은거하던 이들이 있었 다. 당장 노부도 그중 한 명이었으니 그 소교라는 계집도 아닐 거라는 보 장이 없지.”
충분히 가능성 있는 이야기다.
마교의 낡은 하늘이 닫히고，암천 이라는 새로운 하늘이 열린 지 무려 반세기에 가까운 시간이 흘렀다.
현재에 이르러 암천의 휘하에서 모 습을 드러낸 이들 중 상당수는 이른 바 대마두（大魔頭）라 불리던 전대의 노고수였지만，혈주와 서천마군. 그리 고 남천마후와 같은 핵심 인물들은 오히려 세간에 알려지지 않은 인물들 이었다.
‘소교도 그들과 같은 부류라고 보 는 것이 맞겠지.’
하지만 소교의 정체를 알아내는 것 보다 중요한 것은 따로 있었다.
충분히 제압 가능한 상황에서도 나 를 풀어준 이유.
그것에 대한 의문만큼은 아무리 생 각해도 쉽게 해결되지 않았다.
“모르겠습니다. 소교，그 여자가 굳 이 왜 그런 선택을 했는지.”
말없이 이야기를 듣고 있던 주화란 이 불쑥 입을 열었다.
“저도 줄곧 그게 이해가 되지 않았 어요. 각주님께는 실례가 될 수도 있 는 말이지만······ 이미 그물에 걸린 물고기를 도로 풀어놓을 이유가 있나 싶어서.”
“아무래도 한 번에 일망타진하려는 의도가 아니겠소? 곧 열릴 대연회에 서 말이오.”
옆자리에 있던 송일섬의 대꾸에 주 화란이 고개를 내저었다.
“정보가 새어 나가면 도리어 곤란 해지는 것은 그쪽이에요. 저들이 이 렇게 나온 이상 우리 역시 혼신을 다 해 결전을 치르지 않겠어요?”
맞는 말이다.
차라리 이 자리에 모인 사람들이 아군 측 전력의 전부라면 이해할 수 있겠지만，마삼보를 중심으로 십 년 이 넘는 세월 동안 준비해 온 반정군 （反또軍）의 전력 역시 만만치 않을 것이다.
‘전력에서 승산이 없었다면，애초에 반정은 꿈도 꿀 수 없었을 테니까.’
그렇다면 적들은 이 사실을 까맣게 모르고 있을까?
그럴 리가.
작금의 황제는 역모의 성공과 동시 에 동창의 권한을 점차 축소시켰고， 이는 지금과 같은 상황을 우려하여 계속해서 견제해 왔다는 뜻이나 다름 없다.
‘금의위 역시 무력이나 정보력에서 동창에 비해 결코 떨어지지 않는 집 단이니，철저한 감시도 해 왔겠지.’
적어도 내가 직접 겪은 황제는 그 런 사람이었다.
철두철미하고，심계가 깊으며，훗날 화가 될 우환은 반드시 뿌리 뽑아야 하는 사람.
냉정하고도 잔혹한 지배자. 그만한 힘을 가진 대륙의 주인.
그런 그가 이 사태를 방관했다는 것은 도무지 설명하기 어렵다.
단 하나의 경우가 아니라면.
‘확신하고 있는 거야. 우리가 무슨 수를 쓴다 해도，아무리 죽을 힘을 다해 싸운다 해도 결과는 달라지지 않는다고.’
잡초는 밟고，또 밟아도 시들지 않 는다.
하지만 단번에，모든 뿌리를 뽑는
다면 잡초는 비로소 사라진다. ‘빌어먹을.’
공기가 무겁게 가라앉았다.
