144화
나한테 싸인을 해 달란다. 그것도 왕이
'뭐여, 이게 이런 시나리오는 내 예상에 없었는데?
황당함에 말을 잇지 못하는 나를 큼지막한 눈동자가 물끄러미 바라본다.
“과인이 너무 무리한 부탁을 한 것인가?”
“아뇨, 그건 아닌데…… 제 서명을 받아서 뭐 하시려고.”
“음 싫으면 안 해도 되네.”
사극에서나 나올 법한 고풍스러운 말투 속에는 보이지 않는 간절함이 숨겨져 있다.
강아지처럼 연무장 바닥을 긁는 발끝과 연신 꼼지락거리는 양손이 그 증거다.
짜식, 귀엽기는.'
아직은 어린아이. 아무리 왕이라해도 나이는 못 속인다.
위엄 어린 표정과는 달리 정직한 몸을 본 나는 피식 실소가 흘러나왔다.
“왜 웃는 거지?”
“아무것도 아닙니다. 그럼 이 목판에 제 이름을 새기면 되는 거죠?”
순간 어린 왕의 입가가 씰룩였다.
“가급적이면 별호도 함께.”
이게 뭐라고 또 진지하게 대답해 준다. 나는 터져 나오는 웃음을 참으며 단검을 들었다.
사각, 사각, 사각.
산서잠룡 진태경. 무릎에 목판을 대고 일곱 글자를 정성스럽게 새겨 나가던 그때 주표가 불쑥 물었다.
“검기를 사용하면 더 편하지 않겠나?”
“그렇죠.”
“그런데 왜 쓰지 않지?”
“안 쓰는 게 아니라 못 쓰는 겁니다.”
“검기를 못 쓴다니?”
“말 그대롭니다. 아직 절정 고수가 아니라서 검기를 못 써요.”
“절정 고수가…… 아니야?”
슬쩍 고개를 들어 보니 주표가 충격받은 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
“그대는 산서잠룡이 아닌가.”
너], 저 맞는데요.”
“한데 검기를 못 쓴다니, 절정 고수가 아니라니!”
“……그럴 수도 있죠.”
“아닐세, 그럴 수 없어!”
와, 살짝 상처받으려고 흐〕네.
가뜩이나 근래 들어 자주 등장하는 검기 때문에 상대적 박탈감을 느끼고 있었는데, 난생처음 보는 꼬맹이가 속을 뒤집어 놓는다.
'검기 못 쓰는 것도 죄냐.'
나는 나대로 상처받고, 주표의 어린 팬심에도 금이 갔다.
괜한 서러움에 코를 훔치던 그때였다.
“절정 고수도 아니면서 어찌 그리 강할 수 있단 말인가!”
''예?''
“일문일살 조필, 화양검 진백양, 마지막으로 얼마 전의 적풍단주 풍양까지. 지금까지 그대가 쓰러트린 적들은 모두 고강한 절정 고수들이었지 않은가?”
저 중에서 온전히 내 힘으로 쓰러트렸다고 할 만한 자는 조필밖에 없지만, 일단 고개를 끄덕였다.
“그렇죠.”
“도대체 어떻게 그런 일이 가능하지?”
“그야.''인벤토리가 개꿀입니다. 그리고 다구리 앞에는 장사 없어요.
도저히 안 되겠다 싶을 때는 인벤토리를 뒤져 보세요. 반 갑자짜리 영약과 만년한철 무기가 나올 수도 있으니까요.
'……이렇게 대답할 수는 없지.'
이미지는 스스로가" 만들어 가는 법나는 잔잔한 미소와 함께 입을 열었다.
“제가 더 강했기 때문 아니겠습니까.”
오오!”
“무림에는 이런 말이 있습니다.
강자가 살아남는 것이 아니다, 살아남는 자가 강자다.”
“오오오!”
“지금까지 세 명의 절정 고수와 싸웠습니다. 일류 고수 수십 명의 습격을 받은 적도 있지요.”
“그럴 수가!”
주표가 작은 주먹을 꼭 쥔 채 탄성을 내질렀다.
리액션이 혜자다 보니 말할 맛이 난다. 나는 지금까지 헤쳐 온 위기의 순간을 떠올리며 말을 이어갔다.
“하지만 저는 매번 죽을힘을 다해 싸웠고, 살아남았습니다. 절정고수? 검기? 그런 것은 중요하지 않습니다.”
“검기가 중요하지 않다니, 진심인가?”
“물론입니다.”
사실 존나게 중요하다. 만나는 놈들마다 검기를 가래떡마냥 줄줄 뽑아 대는데 나만 못 써.
한 번씩 싸울 때마다 이게 사람 목숨인지 파리 목숨인지 헷갈릴 정도다.
'넌 영약 든든히 먹고 다녀라. 검기가 없으면 몸이 고생해.'
나는 무엄하게도 어린 왕의 어깨에 손을 올렸다. 그리고 속삭였다.
"이기고자 하는 마음. 끝까지 포기하지 않는 불굴의 의지가 지금의 산서잠룡을 만든 것이지요.”
“불굴의 의지…… 주표의 작은 몸이 부르르 떨렸다.
이윽고 뜨거운 한숨을 내쉰 그가 입을 열었다.
“과인도 그대처럼 될 수 있을까?”
“할 수 있습니다. 방금 전 수련하시는 모습을 보니 금방 고수가 되실 것 같던데요.”
“그, 그 말이 정말인가?”
아니, 시스템 없으면 힘들걸.
'하지만 자라나는 새싹한테는 물을 줘야지.'
반짝반짝 빛나는 큼지막한 눈동자를 향해 고개를 끄덕여 준 나는, 이미 완성된 목판에 몇 글자를 더 새긴 뒤 건네주었다.
“힘들 때마다 이걸 보면서 힘을 내십시오.”
“이건…… 목판을 확인한 어린 왕이 활짝웃었다.
“정말 고맙네. 내 이 목판을 크게 만들어 산서성부의 현판에 걸어 두지.”
“……저걸요?”
“아무렴. 이곳을 드나드는 모두가 그대의 명문(名文)을 읽게 될 걸세.”
나는 목판을 흐뭇하게 바라보는 주표를 보며 생각했다.
'저걸 산서성부 현판에 걸어 둔다고?'
꿈☆은 이루어진다.
-산서잠룡 진태경-
……저걸?
다시 돌아온 대전은 언제 그랬냐는 듯 깔끔하게 원상 복구 된 상태였다.
하인들이 새로 들여놓은 탁자 위를 산해진미로 가득 채우자 상석에 앉아 있던 상산왕 주표가 입을 열었다.
“과인의 부름에 기꺼이 응해 준 그대들에게 감사를 표하네. 자, 이제 마음껏 드시게.”
띠링.
- 퀘스트 조건, [성주가 주최하는 오찬에 참석]을 충족시켰습니다!
- 퀘스트 보상은 오찬이 끝난 이후 지급됩니다.
이어지는 분위기는 화기애애했다.
아무래도 주최자이자 이 자리의 주인인 어린 왕이 싱글벙글 웃고 있으니 안 좋을래야 안 좋을 수가 없다.
“과인이 듣기로는 일문일살 조필은 아주 악독한 놈이라 들었는데, 어떤 자였는지 알려 줄 수 있겠나?”
“아, 그놈 아주 지독한 놈이었죠. 그러니까 그게……"
“화양검 진백양은 중원에까지 이름이 알려진 절정 고수였다지? 얼마나 강하던가?”
“개쎕니다. 미쳤어요.”
“진 소협, 전하께서 듣고 계십니다. 부디 언행에 좀 주의를.”
“아, 죄송합니다. 아무튼, 그때 이야기를 해 보자면…… 한참 썰을 풀고 나니 진이 빠졌다. 나는 계속해서 말을 거는 주표에게 청풍을 던져 주고 슬쩍 엉덩이를 뺐다.
“산서잠룡, 어딜 가는가?”
“검성 매종학 아시죠? 이 친구가 그분 제잡니다.”
“검성!”
“그리고 절정 고수예요. 검기 가르쳐 달라고 해 보세요.”
산타클로스를 만난 아이처럼 행복해하는 주표를 남겨 두고 옆으로 빠졌다.
말 한마디 못 꺼내 보고 꾸역꾸역 음식만 먹고 있는 산서오문의 후기지수들과 제법 진지한 분위기로 대화를 나누는 두 사람이 보였다.
전자와 후자, 둘 다 딱히 끼어들고 싶은 대화 상대는 아니다.
'밥이나 먹자.'
하지만 고기를 몇 점 집어먹기도 전에 간드러진 목소리가 귓가를 파고들었다.
“진 소혀엽.”
-……왜요?”
저 목소리를 들으니까 갑자기 입맛이 뚝 떨어지네.
“거기서 혼자 뭐 해요? 우리 같이 이야기나 하죠.”
“싫습니다. 배고파요.”
“태원 진가에 관련된 이야기인데?”
“저는 가문 일에는 관여 안 합니다. 우리 큰형님이랑 따로 얘기해 보세요.”
“아쉽네. 그럼 성운 표국 쪽에 맡기는 수밖에.”
성운 표국? 어디서 들어 본 이름이다 싶었는데, 어제 홍화 객잔에서 홈씬 두들겨 패 준 녀석의 집안이다.
그놈이 아마 성운 표국의 소국주인가 그랬지?
“성운 표국이 왜요?”
홍진이 입꼬리를 말아 올렸다.
“아니에요. 식사마저 들어요. 개도 안 건드린다는데 산서잠룡을 건드리면 쓰나.”
“호호, 농담인데 정색하기는, 어서 와서 앉아요.”
홍진이 옆자리 의자를 빼 주었고, 나는 못 이기는 척 자리에 앉았다.
물론 이풍의 옆자리에.
다시 한번 말하지만 내 엉덩이는 소중하니까.
“무슨 얘긴지 들어나 보죠. 이쪽은 영 문외한이라 별 소용없을 수도 있겠지만.”
섭섭한 척 입술을 삐죽 내밀고 있던 홍진이 입을 열었다.
“진 소협이 이 자리에서 결정하지 않아도 상관없어요. 소가주께 전달만 해 드리면 되니까. 그럼 이 첨사?”
이풍이 말을 받았다.
“이번 일에 태원 진가의 힘을 빌리고 싶소.”
“이번 일이라면……
“섬서와 산서를 중점적으로 연결하는 것에 대해서는 알고 계실 거라 생각하오.”
“원래 종남파와 하려고 했던 그 거요?”
지켜보고 있던 홍진이 고개를 끄덕였다.
“사실 종남파도 나쁘지 않은 상대예요. 구파일방에 속할 만큼 거대 문파인 데다 문주인 풍운검군을 포함한 수뇌부도 실리적인 성향이거든요. 비교적 폐쇄적인 다른 무림 문파들과는 다르죠.”
"그럼 굳이 바꿀 필요가 있었나요? 처음부터 화산파와 할 게 아니었다면 그냥 두는 게 더 나을 수도 있었을 텐데.”
“나름 심사숙고해서 내린 결정이에요. 오늘 뒤엎긴 했지만.”
홍진이 빙긋 웃으며 말을 이었다.
“나는 무림인은 아니지만 검성이 무림에서 어떤 위치를 차지하고 있는지는 잘 알고 있거든.”
“하지만 검성이 모습을 감춘 지삼십여 년이에요. 지금까지 화산에 남아 후인을 양성하고 있었다는 사실을 진작 알았다면 종남파를 선택하지 않았겠죠.”
말을 끝낸 홍진이 이풍을 향해 눈을 흘겼다.
보아하니 10년 전부터 검성과 청풍의 존재를 알고 있었으면서 입도 벙긋 안 한 모양이다.
“도지휘동지. 다시 말씀드리지만 그건 본문의 대외비였습니다. 청풍사숙이 하산한 이상 감출 필요가 없어졌을 뿐.”
침착하게 대꾸한 이풍이 나를 향해 고개를 돌렸다.
“본론부터 말씀드리겠소. 표국, 섬서를 시작으로 중원까지 진출할 수 있을 만한 표국이 필요하오.”
아하, 대충 감이 잡힌다.
이들은 태원 진가에 물적, 혹은 인적 자원을 지원해 달라고 부탁하고 있는 것이다.
“표국을 만들 생각이신 건가요?”
“비슷하오. 다만 우리는 태원 진가의 이름을 빌리고 싶소. 대신 절 반의 자금과 최대한의 편의를 제공하지.”
이건 대놓고 밀어 주겠다는 소린데? 이럴 바에야 본인들 스스로 표국을 만드는 게 더 낫지 않나?
의아함을 느끼던 그때, 문득 며칠전 진무경이 해 준 말이 떠올랐다.
'지금의 황제도 형인 황태자를 암살하고 황위에 올랐다고 했지. 분명히.'
확인되지 않은 소문일 뿐이지만 두 사람이 몸을 사리는 걸 봐서는 영 근거 없는 말도 아닌 모양이다.
하나뿐인 아우를 굳이 변방 취급 받는 산서성으로 보낸 이유도 황제의 경계심에서 비롯된 것이 아닐까?
'음. 이것도 어째 쎄한데?'
잘못 얽힌 거 아닌지 고민하는 내게 두 사람이 말했다.
“이에 관해서는 일간 자리를 마련할 테니 진 소가주께 잘 말씀드려 주시오.”
“진 공자, 이거 좋은 제안인 거 알죠?”
“알죠, 아는데…… 이것도 어떻게 보면 남의 집안싸움이다. 평범한 형제 사이라면 아이 스크림 하나 더 먹겠다고 싸우다가 코피가 터지고 끝나겠지만, 이쪽은 아이스크림이 아니라 황위다.
코피 터지는 정도로 끝날 일이 아니라는 것이다.
“일단 큰형님께는 잘 전달해 드릴게요.”
일부러 말을 아꼈다. 어차피 결정은 진위경이 내릴 건데 내가 고민할 이유가 없다. 그가 먼저 내 의견을 물어본다면 모를까.
“그 정도면 충분해요. 진 공자가 말하는데 흘려듣진 않겠지. 진 소가 주가 아우들 아끼는 거야 우리도 익히 들었으니까.”
아주 동네방네 소문이 다 났구나.
무안한 얼굴로 술잔을 쭉 들이켜 는데, 한참 떨어진 탁자 끝자리에서 체할 것 같은 얼굴로 앉아 있는 사인방과 시선이 딱 마주쳤다.
아, 맞다. 하나 깜빡할 뻔했네.
“저기요 위원장동지. 아니 도지 휘동지.”
“네?”
“표국 그거, 간판만 바꿔 달아도 충분하지 않아요?”
어리둥절한 이풍과는 달리 홍진은 씩 웃어 보였다.
“생각해 둔 곳 있어요?”
“아까 두 분이서 얘기하시던 그곳.”
“성운 표국? 거기 너무 만만하게 보지 마요. 명색이 산서 제일 표국이야. 한입에 소화하기 힘들어.”
“그러니까 꼭꼭 씹어 먹어야죠.”
소국주 보니까 견적이 딱 나온다. 지금의 태원 진가에 홍진과 이풍이 도와준다면 뼈 채로 씹어 먹어도 소화시킬 수 있다.
