668화
인생을 살다 보면, 종종 이해할 수 없는 일이 벌어지고는 한다.
바로 지금처러
“어디 가냐. 바쁜 일 있어?”
아주 잠깐.
가파르게 홀러가던 시간이 멈춘 듯 했다
전신에 크고 작은 상처를 입은 채 맹수처럼 날뛰던 칠묘호도, 어느덧 뇌 옥 복도를 가득 메운 백족 전사들도 그리고 야율목도 석상처럼 굳은 채, 짙은 어둠 너머에서 나타난 한 사람을 멍하니 바라보았다
'어떻게?'
그 순간 모두의 뇌리를 가득 채운 의문은 당연했다.
'그'는 이곳에 나타날 수도 없고 나 타나서도 안 되는 사람이었으니까 하지만 뇌옥 안의 모두가 귀신이라 도 본 것 같은 얼굴을 하고 있을 때.
'그의 단단한 손아귀에 어깨를 붙잡 힌 야율목 만큼은 이 믿을 수 없는 상 황이 사실이라는 걸 깨달았다.
동시에 묻지 않을 수 없었다.
“……네가 왜 거기서 나와.”
넋 나간 눈빛과 얼빠진 목소리. 그러 나 그런 야율목에게 돌아온 대답은 이 루 말할 수 없이 짧고 간결했다.
“그냥 나왔는데.”
≪
"나 여기 갇혀 있었잖아. 그러니까 여기서 나온 거지.”
아니, 이게 무슨 개소리야. 야율목을 비롯한 모두는 할 말을 잃은 채 생각했 다 '그러니까 시발. 뇌옥에 갇혀 있어야 할 새끼가 어떻게 기어 나왔냐고'
심지어 그냥 얌전히 갇혀 있던 것도 아니다. 만근이 넘는 철구를 장신구처 럼 주렁주렁 매달고, 공력까지 금제(禁 制) 당했다고 했다.
그뿐인가. 사방을 가로막은 쇠창살은 운철(隕鐵)을 섞어 만들기까지 했다. 그야갈로 단 한 명의 괴물을 위해 만들 어진 감옥이었던 셈이다.
'그런데 어떻게?’
도무지 이해할 수 없는 불가해(不可 解)의 영역.
이 믿을 수 없는 광경에 백족 전사 들은 본능적으로 내부자의 배신을 떠올 렸고 야율목과 칠묘호는 자신들이 입 수한 정보가 잘못되었는지를 생각했으 며, '그는 아무렇지 않게 걸음을 내디 뎠다.
저벅
적막을 깨트리는 발걸음 소리.
마침내 어둠에 잠겨 있던 복도에서 작게 흔들리는 횃불 아래로 걸어 나온 그，아니 진태경이 눈살을 찌푸렸다.
어우 눈부셔. 야, 거기 너.”
진태경의 지목에, 횃불을 번쩍 치켜 들고 있던 백족 전사가 멍청한 표정으 로 되물었다.
“저요?”
“어, 그래. 너.”
“왜, 왜요?”
“왜긴, 이 눈치 없는 새끼야. 눈 아 프니까 팔 좀 내려 무슨 발표 하냐? 부모님 없이 횡단보도 건너?”
“아k”
이해할 수 없는 말이었지만 백족 전 사는 멍한 얼굴로 대답했다.
왠지 그래야 할 것 같았고 존댓말을
쓰는 것도 당연하게 느껴졌다.
"이 새끼 아직도 파란불 건너고 있 네. 팔 내리기까지 삼 초 준다. 삼 초 뒤에 빨간불 되면 너 뒤지는 거야. 삼.”
“아, 죄송합니다.”
“죄송이고 나발이고 빨리 팔이나 내 려 이.”
“옙.”
화륵
백족 전사가 잽싸게 팔을 내리자 안 그래도 희미하던 불빛이 더욱 약해졌 고 진태경은 그제야 만족스러운 얼굴 로 고개를 끄덕였다.
"흠, 훨씬 낫네. 잘했어.”
“별거 아닙…….”
진태경의 칭찬에 왠지 모를 뿌듯함 을 느끼던 백족 전사가 멈칫했다.
，어?’
뭐지. 이게 아닌데.
그리고 찰나의 순간 찾아온 깨달음 과 함께 정체 모를 파공성이 그의 귓가 를 파고들었다.
퍽! 털썩.
치이이익.
힘없이 허물어지는 신형과 함께 웅 덩이에 잠긴 횃불. 망설임 없이 멍청한 수하의 턱주가리를 갈긴 백족 전사장이 으르렁거렸다.
“이 머저리 같은 놈.”
그 서늘한 목소리에 물 흐르듯 진행 된 눈앞의 광경을 멍하니 지켜보고만 있던 백족 전사들은 정신이 번쩍 들었 다 '이게 무슨'
마치 깊은 잠에서 깨어난 듯한 기분 동시에 그들은 불현듯 깨달았다.
자신들이 직면한 이 상황은 믿을 수 없게도 사실이며, 아직 전투는 끝나지 않았다는 것을.
그리고???….
“이제 알아서 불도 꺼 주네. 고맙 다.”
무슨 수를 써서라도 속박에서 풀려 난 저 괴물을 제압해야 한다는 것을.
순간 뇌리를 스친 깨달음은 벼락처 럼 빨랐2, 뒤이어 터져 나온 외침은 천둥과 같았다.
“쳐라-!”
웅혼한 공력이 실린 외침이 뇌옥을 뒤흔들었다. 공격을 지시함과 동시에 가장 먼저 뛰쳐나간 백족 전사장이 벽 면을 밟으며 쏘아졌다.
타닥, 쐐애애액!
명문대파의 절정 고수와 비교해도 뒤떨어지지 않는 쾌속한 움직임.
반 박자 늦게 정신을 차린 칠묘호가 그를 막아서려고 했지만, 사방에서 들 이닥치는 병장기가 그것을 방해했다.
쉬쉬쉭, 카캉!
짓쳐 든 공격을 막아 낸 칠묘호의 맏이, 원후(猿?)가 외쳤다
“어서 그에게 해약(解藥)을??…!"
카가각!
미처 끝까지 이어지지 못한 그의 외 침. 그리고 황급히 품 안의 뭔가를 꺼 내려는 °)율목의 모습을 본 전사장은 확신했다.
'역시, 아직이구나
진태경.
중원에서 온 저 젊은 괴물이 어떻게 뇌옥을 빠져나왔는지는 모르겠으나, 놈 은 아직 공력의 금제를 풀지 못한 것이 틀림없었다.
그렇다면…….
'능히 할 수 있다
제아무리 초절정 고수라 한들 공력 을 사^할 수 없다면 조금 뛰어난 범부 (凡夫)에 불과하다.
물론 놈이 지금껏 익힌 무공과 깨달
은 무리(武理)가 한순간에 사라진 것은 아니겠지만, 병장기조차 들지 않은 적 수공권으로 이미 오래전 절정의 경지에 오른 자신을 상대하는 것은 불가능에 가깝다.
'놈은??… 반드시 내 손으로 잡는다.'
누구도 범접할 수 없을 만큼 큰 공 을 세울 수 있다는 출세욕과, 승리할 수 있다는 자신감은 그 어느 때보다 전 사장의 몸과 마음을 가볍게 만들었다.
동시에 그의 손에 들려 있던 한 자 루의 검이 휘황한 빛무리를 뿜어냈다.
NNNN■치
예리한 검신을 타고 솟구치는 검기
(劍氣. 본능적으로 뒤를 돌아본 야율 목의 눈동자가 흔들리는 것을 목격한 전사장은 확신했다.
지금의 일격이, 지금까지의 모든 일 생을 통틀어 가장 날카롭고 강맹한 한 수가 되리라는 것을.
'지금!’
쉬이이이잉!
누구도 흠잡을 수 없는 완벽한 흐름 완벽한 발검(拔?.
검신으로부터 발출된 검기가 어둠을 가르며 두 사람을 향해 쇄도했고 전사 장은 환희에 찬 외침을 토해 냈다.
됐……!"
서걱!
적어도 자신의 검기가 허공을 가르 기 전까지는.
，뭐?’
전사장은 이해할 수 없는 광경에 눈 을 깜빡였다.
없다. 검기가 홅고 지나간 자리에는 그 무엇도 남아 있지 않았다.
야窮도, 진태경도
모든 것이 마치 허깨비처럼 사라져 버렸다.
'어떻게?’
그리고 다음 순간.
전사장의 마음속에서만 울려 퍼진 의문에 대한 대답이 돌아왔다.
“오 지금 어떻게, 라고 생각했지?”
난데없이 등 뒤에서 들려오는 목소 리
전사장은 등골을 타고 올라오는 소 름을 느끼며 몸을 회전시켰다. 수많은 수련 끝에 완전히 몸에 익어 버린 검도 함께 쉬이이익!
하지만 전사장의 검은 다시 한번 바 람을 갈랐다. 아니, 바람을 가를 뻔했다는 것이 보다 정확한 표현이었다.
그그그극.
미미하게 흔들리는 검 끝. 전사장의 텅 비어 버린 머릿속에 다시금 의문이 떠올랐다.
'이게……도대체 뭐지?’
그의 의문은 당연했다.
검기를 한껏 머금은 검신이 아무런 병장기도 들려 있지 않은 맨손바닥에 가로막혀 나아가지 못하고 있었으니까.
'아니, 심지어 손으로 막은 것도 아 니다.’
고작 일 촌(寸)의 간격. 파르르 떨리
는 검신과 솬！닥 사이의 허공에서, 보 이지 않는 힘이 자신의 검을 밀어 내고 있었다.
천천히. 그러나 강하게.
그그그극.
자신의 검만큼이나 세차게 흔들리는 눈빛으로 전사장이 목소리를 쥐어 짜 냈다.
“허, 허공섭물(虛空攝物)?”
공들여 손질한 검신이 어둠 속에서 빛난다. 그 너머에서 누군가의 새하얀 치아가 슬쩍 드러났다.
“허공섭물이라. 뭐, 비슷하지.”
“어 어떻게. 분명 공력이 금제 되었
“비슷하지, 같다고는 안 했는데.”
“뭐?”
“이해하려고 하지 마. 이해할 수도 없겠지만.”
진태경의 말은 잔인한 진실이었다.
전사장은 남은 생을 무공에 전념하 더라도 중단전(中丹田)의 입구에조차 도달하지 못할 테니까
“이, 이 무슨??…!"
그것은 평생 무공에 전념한 전사장 으로서도 이해할 수 없는 영역이었고 불행히도 진태경은 열등생을 지도하는 과외 선생처럼 친절한 성격이 아니었 다 꺼져 전사장의 부릅뜬 눈동자에 쇠사슬로 칭칭 감겨 있는 주먹이 비친 그 순간.
퍼억
지금껏 겪어 보지 못한 엄청난 고통 이 복부를 타고 그의 전신을 엄습했다
“커허헉!”
공력을 회복했다고밖에 생각할 수 없는 강력한 일권(一拳).
인간의 한계를 아득히 뛰어넘은 괴 물 같은 근력과 속도를 머금은 그 일격 을 버티기에는, 전사장은 그저 조금 더 뛰어난 인간에 지나지 않았다.
쐐애애애액!
느껴진다.
날카로운 파공성과 함께 뒤로 쏘아 지는 자신의 몸뚱어리가. 그리고 엄청 난 고통 속에 흐릿해지는 의식이
'이런 미친……괴물.'
그것이 마지막이었다.
이미 의식을 잃은 전사장의 몸뚱어 리는 분투를 벌이던 칠묘호를 스친 뒤 마치 포탄처럼 뇌옥 복도를 가득 메운 백족 전사들을 덮쳤다.
쾅! 우두둑!
“크아악!”
“뭐, 뭐냐!”
한순간에 아수라장이 되어 버린 뇌 옥. 곧이어 자신들을 덮친 괴물체의 정 체를 깨달은 백족 전사들이 입을 딱 벌 렸다.
“저, 전사장님?”
“아니, 어떻게……
퍼져 가던 술렁임은 순식간에 가라 앉았다.
백족 내에서도 상당히 높은 위치의 절정 고수이자, 이 자리에 모인 이들 중 최고의 실력자인 그를 처치할 사람 은 단 한 명밖에 없었으니까.
“지, 진태경.”
누군가의 입술 사이로 흘러나온 중 얼거림 동시에 수많은 시선이 한 방향 을 향5N 쏘아졌다.
철벅. 철그럭.
구정물이 고여 있는 웅덩이를 밟으 며, 앙손에는 철구가 끊긴 쇠사슬을 늘 어트린 채 걸어오는 한 사람.
“어 난데. 누가 나 불렀냐.”
어두운 뇌옥의 분위기와는 정반대로 진태경의 입가에 서린 웃음은 햇살처럼 밝았다.
마치 먹잇감을 발견한 맹수처럼.
아니, 악귀처럼
“쇠사슬로 존나 처맞고 싶은 새끼, 손? ，，
“……
U
백족 전사들은 전신을 엄습하는 오 한을 느끼며 얼어붙었지만, 비단 모두 가 그런 것만은 아니었다.
“놈을 쳐라!”
“숫자는 우리가 훨씬 많다! 놈들을 밀어붙여!”
쉬쉬쉬쉭!
외침과 함께 벽면을 밟으며 쇄도하 는 십여 개의 신형.
비록 전사장만큼은 아니지만 한 사 람 한 사람이 절정 고수들로 이루어진 조장들이 나서자, 백족 전사들은 잠시 잃었던 용기를 되찾았다.
아니, 되찾을 뻔했다.
흐으으우 1
? i i 6!
육중한 파공성을 일으키며 날아든 쇠사슬이.
퍼버버버버벅!
쇄도하던 십여 명의 조장들을 단숨 에 후려치기 전까지는.
쾅! 콰과광!
굉음과 함께 뇌옥이 흔들렸다
침을 꿀꺽 삼키며 자욱하게 솟구친 먼지구름을 바라보던 모두의 귓가에, 나직한 목소리가 파고들었다.
"벌써 여름인가. 웬 파리 새끼들 이…….”
U U
“어쨌든. 다음, 손?”
이번에는 누구도 나서지 않았다.
사신(死神)처럼 우뚝 선 그를 멍하니 바라보던 백족 전사들은 약속이라도 한 것처럼 뒷걸음질 쳤다.
하지만??….
쿵. 쿵
그들의 등 뒤에 놓인 계단에서 들려 오는 어떤 불길한 소리는, 일말의 가능 성조차 없애 버렸다.
“아, 맞다. 깜빡하고 말 안 했네.”
씩 웃은 진태경이 계단을 가리켰다.
“큰 거 온다.”
다음 순간
백족 전사들은 소름 끼치는 포효를 들었다.
“태산이. 배고파아아아아!”
굶주린 맹수. 아니, 태산의 포효였다.
로」인 부딤
Umix
