685화
화륵 콰아앙
눈앞을 가득 채운 청백색의 광염 (光焰).
그리고 모든 것의 끝을 알리는 폭 발음과 함께, 포물선을 그리며 날아 간 노구(老軀)가 거대한 바위를 부수 며 처박혔다.
콰드득.
붉게 물든 시야는 아득하고, 귓가
로 전해지는 소리는 수백 리 밖에서 들려오는 것처럼 멀게 느껴진다.
하지만 어째서일까. 이런 상황에서 도 의식만은 또렷하게 살아 있었다.
마치 마지막 순간 더욱 화려하게 타오르는 촛불처럼.
'회광반조(回光返照)
순간 대설귀의 뇌리를 스친 네 글 자. 그와 동시에 뜨거운 무언가가 목 구멍을 타고 흘러넘쳤다.
쿨럭.
검붉은 핏물이 하반신을 적신다. 내장 조각이 섞인 그것을 멍하니 바 라보던 대설귀는 문득 생각했다. 아니, 그것은 확신이었다.
이번에는 결코 변하지 않을 확신.
'끝났다. 전부.’
실로 역설적이게도, 인간이 스스로 가 살아 있음을 확인하는 순간은 고 통을 느꼈을 때다.
그러나 열양지기에 의해 전신의 혈 맥이 찢겨나가고 살과 뼈가 바스라진 지금 이 순간조차, 대설귀는 고통을 느끼지 못했다.
다만 한 가지 감정을 느낄 뿐이었 다.
두려움.
마침내 눈앞에 드리워진 죽음에 대 한, 그리고 온통 붉게 물든 시야 속 에서 가까워지는 한 사람에 대한 두 려움.
“진……태경.”
파르르 떨리는 입술 사이로 신음과 도 같은 목소리가 흘러나온다.
하지만 죽음을 앞둔 늙은이의 부름 에도 돌아오는 대답은 없었다.
아니, 대답할 수 없었다는 것이 옳 았다.
투둑. 툭.
앞으로 내딛는 한 걸음, 한 걸음마
다 점점이 떨어지는 핏물. 쓰러질 듯 비틀거리는 신형과 흐릿한 눈동자.
그■러나 그는, 진태경은 분명 살아 있었다.
자신의 애병(愛兵)을 늑골 어림에 박아넣은 채. 엄습하는 죽음마저 물 리치며 대설귀를 향해 다가오고 있었 다.
'이게 무슨……
대설귀의 전신이 잘게 떨리는 이유 는 죽음과 추위 때문만이 아니었다.
그는 진정 두려웠고, 한편으로는 궁금했다.
분명 같은 피륙으로 이루어진 인간
일진대, 저 젊은 괴물은 어찌 아직까 지도 두 발로 서있을 수 있는지. 무 엇이 진태경과 자신을 지금과 같은 상황으로 만들었는지.
'어디서부터. 무엇이 잘못되었단 말 이냐
혈육과 수하, 벗들을 뒤로한 채 혈 혈단신으로 고향을 떠난 지 어언 반 백 년.
자신에게 주어진 한계를 극복하기 위하여 새로운 무공을 창안했고, 수 많은 사선을 넘나들며 무공의 완성을 위해 일평생을 바쳤다.
정도(正道)? 위선자들이 지껄이는
그런 얄팍한 단어 따위는 신경 쓰지 않았다.
어떻게든 살아남아야 했고, 다시 고향으로 돌아가기 위해서는 그 누구 도 무시하지 못할 만큼 강해져야 했 다.
그러한 일념이 아니었다면 수십여 년 전, 암천(暗天)이 내민 손을 잡지 도 않았을 것이다.
'천주께서 이 땅에 임하시는 날. 그 대가 원하는 모든 것이 이루어질 것 이다.’
'모든 것이…… 말이오?’
'그래, 원한다면.’
대설귀는 그 말을 믿었다. 암천에 충성을 바쳤고 남천마후의 명령에 따 라 팔자에도 없는 후인(後人)을 들여 자신이 직접 창안한 독문 무공을 가 르쳤다.
언젠가 도래할 '그날'을 기다리며.
한데 어찌하여.
"그런 노부가, 내가 왜. 네놈에게 죽어야 한단 말이냐. 왜!”
쥐어짜 낸 외침과 함께 고개를 든 대설귀는 볼 수 있었다. 아직 까지지 않은 불꽃이 담겨 있는 한 쌍의 눈동 자를 곧이어 희미한 목소리가 그의 귓가 를 파고들었다.
“나한테는 이유가 있으니까.”
“뭐?”
“어떻게든 살아남아야 하는 이유, 때로는 죽음마저 무릅써야 하는 이 유.”
“ I≫
“그게 가장 큰 차이야.”
나직하게 대답한 진태경은 파르르 떨리는 손을 뻗었다. 피에 젖은 손아귀가 가슴에 박힌 창을 움켜잡았다.
푸확. 투두둑.
서서히 빠져나오는 창날과 함께 흘 러나온 핏물이 대설귀의 얼굴 위에 흩뿌려진다.
끔찍한 고통으로 경련하는 진태경 의 모습에, 대설귀는 실성한 듯 소리 내어 웃었다.
“늦지 않게 따라오너라. 저승에서 기다리고 있을 테니 스윽.
대답 대신 흔들리는 창끝이 목젖에 닿는다. 진태경이 지친 목소리로 중 얼 거렸다.
“병신. 가서 부모님이나 찾아.”
그리고 그것이 마지막이었다.
표 O
목젖을 파고드는 차가운 날붙이의 감촉.
모든 것이 정지한 느려진 시간 속 에서, 대설귀는 서서히 어두워지는 세상을 바라보았다.
지난 일백여 년의 세월을 모두 돌 아보기에는 너무나도 짧은 시간.
빌어먹을.
끝끝내 토해 내지 못한 욕설과 함 께, 한 시대를 풍미한 노괴(老怪)는 짙은 어둠 속으로 굴러떨어졌다.
* * *
창날에 목이 관통당하고도 살아남 을 수 있는 사람은 없다.
설령 그자가 수 갑자에 달하는 음 한지기를 지닌 초절정 고수라거나, 한 세기(世紀에 가까운 오랜 세월을 살아온 마두라 해도 그 사실은 달라 지지 않는다.
바로 지금처럼.
프으
투명한 창날이 목젖을 파고들었고, 그것이 마지막이었다.
한때 대설귀라 불렸던 초절정 고수 는 이제 존재하지 않는다.
눈을 부릅뜬 채 굳어 버린 시신을 멍하니 내려다보던 나는 외마디 신음 을 내뱉었다.
“……아.”
끝났구나. 드디어.
뇌리를 가득 채운 생각과 함께 현 실을 인지한 그 순간. 세상이 기울었 다.
스륵.
아니, 기울고 있는 것은 내 몸뚱어 리였다.
어떻게든 버텨 보려 했지만 불가항 력(不可抗力)이다. 그나마 남아있던 한 줌의 힘이 빠져나간 손아귀에서 창대가 미끄러졌다.
쿵.
눈앞이 아득하다. 잠시나마 잊고 있던 고통과 피로. 그리고 안도감이 파도처럼 밀려와 전신을 짓누른다.
허물어지듯 제자리에 쓰러진 나는 숨을 헐떡이며 허공을 바라보았다.
- [Lv155. 한백]을 처치하셨습니다!
- 막대한 경험치를 획득했습니다!
- 막대한 명성치를 획득했습니다!
그것이 전부였다.
흐릿한 시야 너머로 보이는 홀로그 램 창의 숫자는 세 개. 그중 어디에 도 레벨 업을 알리는 내용은 없었고, 시스템은 침묵했다.
그리고 나는…….
'몰래카메라면 재미없는데.’
실없는 생각과 함께 그냥 웃고 말 았다. 어떤 별다른 이유 없이, 피로 말라붙은 입꼬리가 올라가고 실소가 흘러나왔다.
시발. 몰래카메라는 무스
'그래. 그렇단 말이지.’
이 몸 상태로 얼마나 버틸 수 있을 까
일각? 혹은 반각?
'무야호. 그 녀석이라도 살아서 도 망쳤으니 다행이라고 생각해야 하나.’
희한한 일이다.
마지막까지 부여잡고 있던 희망이 무너져 내렸음에도, 지금의 마음은 나 자신조차 놀랄 만큼 담담했다.
어쩌면 나는…… 이미 어렴풋이 짐
작하고 있었을지도 모르겠다.
'행운은 연달아 찾아오지 않으니 까.'
흑수권마를 처치하며 부여받은 레 벨 업도 사실상 도박에 가까운 한 수 였다.
경험치의 정확한 수치를 볼 수 없 는 이상, 나로서는 그저 짐작할 수밖 에 없다.
아, 이 정도면 레벨 업 하겠구나.
혹은 이 정도로는 부족하겠구나. 하고.
불행하게도 이번에는 후자다.
대설귀는 시스템이 알려 준 것처럼 막대한 경험치를 남기며 뒈졌지만, 독혈지까지 오는 길에 얻은 경험치와 흑수권마의 것을 합친 것보다는 모자 랐다.
혹은 앞서 찾아온 행운으로 인해 레벨 업에 필요한 절대치가 늘어났든 지.
그렇게 해서 나온 결론은 간단하다.
내 첫 번째 도박은 성공했고, 두 번째 도박은 실패했다. 마치 처음부 터 하늘이 정해 준 운명이라도 되는 것처럼.
'빌어먹을 운명
그래, 운명(運命).
나는 오래전부터 저 단어가 싫었 다.
좋게 쓰일 때도 있지만, 이 세상에 서 벌어지는 모든 좆 같은 일들을 뭉 뚱그려 표현할 수 있는 두 글자라고 생각했기 때문이다.
간혹 인생에서 일어나는 어떤 일들 은, 단순히 운명이라 치부하기에는 너무나도 가혹하고 막막하다.
마음 한구석에 간직한 어느 날의 기억처럼.
크흐 저기, 김 선생?’
'앗, 네. 교감 선생님. 그런데 갑자 기 무슨 일로……?!
'그. 수업 도중에 미안한데. 잠깐만 밖에서 이야기 좀 할까요?’
지금 생각해도 그건 마치 싸구려 흑백 영화의 한 장면 같았다.
첫 번째 씬. 헛기침과 함께 등장한 대머리 교감이 담임 선생님과 함께 나가고.
두 번째 씬. 교실 앞문에 난 유리 창 사이로 어리둥절 해하던 담임의 얼굴이 서서히 굳어 가는 것이 보인 다.
그리고 세 번째 씬. 다시 교실로 돌아온 담임 선생님은 잠깐의 침묵 끝에, 어느 학생의 이름을 부른다.
'태경아. 잠깐 나와 볼래?’
그렇게 나는 엑스트라 1에서 영화 의 주인공이 되었다.
아니. 처음부터 주인공 따위는 바 라지도 않았으니, 그 모든 것이 그저 영화의 한 장면이었다면 좋았을 것이 다.
만약 그랬다면 이런 개 같은 스토 리를 짜낸 각본가와 감독을 반쯤 죽 여서라도 NG 사인을 내게 만들었을 테니까 그러나 인생은 원 테이크(One Take) 다.
매 순간, 매 선택에 따라 나를 중 심으로 이야기가 흘러간다.
그때까지 인생에 대하여 단 한 번 도 진지하게 생각해 본 적 없던 나 는, 하얀 천에 뒤덮인 아버지를 보고 나서야 비로소 깨달았다.
원인은 몬스터 웨이브. 사인은 압 사(壓死).
운명이라는 빌어먹을 두 글자로 인 해 아버지의 이야기가 끝나고, 이제 내 이야기가 시작되었음을.
“……쿨럭.”
촤륵. 투두둑.
하지만 차가운 지면에 쓰러진 채, 칠공(七空어서 핏물을 쏟아 내며 죽 는 것을 내 이야기의 마지막 장면으 로 쓰기는 싫다.
잔잔한 배경음악과 함께 가족과 친 구. 동료들의 이름이 적힌 엔딩 크레 딧도 사양이다.
아직 내게는…… 이 빌어먹을 운명 을 거스를 수 있는 기회가 남아 있다.
곧 잿가루가 되어 흩날릴 목숨을 다시 한번 판돈으로 올려놓을 수 있 는 세 번째 기회가.
'살고 싶다.’
머릿속의 가득 채운 단 하나의 생 각.
말 그대로다. 나는 이대로 죽기 싫 다. 아직 해야 할 일이, 두고 온 사람 들이 너무나도 많았다.
으득.
남아 있는 힘을 쥐어짜 혀를 깨물 었다. 아릿한 고통과 함께 서서히 어 두워지던 시야와 정신이 조금이나마 또렷해진다.
바로 지금이다. 나는 파르르 경련 하는 손을 펼치며 마음속으로 명령어 를 뇌까렸다.
'인벤토리 오픈. 소환,'
스윽.
손바닥을 통해 전해지는 서늘하면 서도 부드러운 촉감. 동시에 귓가를 파고드는 상반된 시스템 알림.
띠링.
- [수신룡의 원정(元淨)]을 성공적으 로 소환했습니다.
삐빅!
- [수신룡의 원정]은 일반적인 영약 과는 궤를 달리하는 막대한 기운을 품 고 있습니다. 복용에 극히 주의하십시 오!
- 당신의 [열양지기]는 [수신룡의 원 정]이 품은 물의 기운과 상극입니다! 매우 위험하니 주의를 요합니다!
나도 안다. 이게 미친 짓이라는 것 정도는.
지금 내가 하려는 시도는 대다수 내공심법의 근간이 되는 음양오행설(陰陽五行說)을 역행하는 정신 나간 짓이다.
불에 물을 붓다니. 이건 리자드를 거북왕으로 진화시키려고 하는 꼴이 나다름없다.
하지만.
'시간이 없어.’
이제는 상극이고 나발이고 따질 때 가 아니다. 일각 뒤에 피를 쏟아 내 며 죽건, 원정에 담긴 힘을 감당하지 못해 터져 죽건 간에 결국 뒈지는 것 은 똑같다.
차라리 실낱같을 가능성이 있는 후 자에 목숨을 걸어야 한다.
울컥.
다시 한번 솟구치는 핏물을 토해 낸 나는 한 줌밖에 남지 않은 힘을 쥐어짜 상체를 일으켰다.
이어 몸이 바스러지는 듯한 통증을 참으며 가부좌를 틀고, 마지막으로 하늘을 바라봤다시벌, 먹구름 보게. 하필이면 하늘 도 존나게 어둡다.
밤이라 그런 것도 있겠지만, 아무 리 봐도 죽기 딱 싫은 날이다.
지켜보는 시선도 없고, 담배 한 대 물려줄 놈도 없다. 물론 줘 봤자 피 우지도 않을 거지만.
후우
담배 연기 대신 파르르 떨리는 숨 결이 흩어진다.
잠시나마 또렷해졌던 시야가 어두 워졌다고 느낀 것은, 비단 지금 시간 이 깊은 밤이기 때문만은 아니다.
나는 죽어 가고 있다. 지금 이 순 간에도 빠르게.
어느덧 마지막 도박을 시작할 시간 이 코앞까지 들이닥쳐 있었다.
바로 지금.’
나는 경련이 일어나는 손을 입가에 가져갔다.
그리고 곧장 극히 정순하면서도, 위험하리만치 거대한 기운이 담긴 푸 른 진주를 삼켰다.
아니, 삼키려고 했다.
어디선가 불현듯 다가온 서늘한 기 운이 나를 덮치기 전까지는.
平上아악!
뭐지?
전신의 털이 솟구치는 듯한 감각과 함께, 나는 석상처럼 굳어 버렸다. 그 와 동시에 한 글자가 뇌리를 스쳤다.
'적!'
하지만 아니었다. 분명 무언가가
몸을 스쳤음에도 나는 아직 살아 있 었고, 다음 순간 저 멀리서 들려온 우렁찬 포효는 내 의문을 송두리째 날려 버렸다.
크아아앙!
U ≫
분명 도망친 줄 알았는데. 그나마 저 녀석이라도 살아남아서 다행이라 고 생각했는데.
'돌아왔구나. 결국.’
비록 시야는 흐릿했지만, 어둠 속 에서도 환히 빛나는 새하얀 동체를 알아보는 것은 그리 어렵지 않았다.
나를 향해 바람처럼 달려오는 백호
의 등 위에 앉아 있는 두 사람의 모 습도.
흑웅. 그리고 요희,
빠르게 가까워지는 일남일녀(一男 一女)의 얼굴을 확인한 나는, 문득 잠시 잊고 있던 퀘스트를 떠올렸다.
그리고 멍하니 하늘을 바라보며 뇌 까렸다.
“역시. 죽기 딱 싫은 날이라니까.”
띠링.
- 임무 : 요희 발견(완료).
- 퀘스트,
[너의 추종향이 보예를 성
공적으로 완수하셨습니다!
- 상당량의 경험치를 획득했습니다!
- 상당량의 명성치를 획득하셨습니 다!
- 레벨 업!
느껴진다.
눈앞에서 흩어지는 죽음이 상처 입고 지친 몸을 감싸 안는 따스한 온 기가.
띠링. 띠링. 띠링.
먹구름 가득한 하늘 아래 울려 퍼 지는 맑은 종소리를 들으며, 나는 천천히 눈을 감았다.
스륵.
보이지 않는 달빛 대신 쏟아져 내 린 수마(睡魔)는, 지금껏 상대한 그 어떤 적보다 강했다.
도」인 누팀
