348 화
오와 열을 맞추어 서 있는 흑의인 들. 거대한 동공을 메운 것은 족히 수백을 헤아리는 흑의인들의 머릿수 뿐만이 아니었다.
기세
깊게 가라앉은 눈과 철탑처럼 선 그들에게서 흘러나온 숨 막히는 기세 가 동공을 잠식하고 있었다.
그리고 그런 그들을 아우르는 한
사람의 거인이 우뚝 자리했다.
“삼괴 (三怪)
우우웅.
웅혼한 공력이 실린 음성이 귓가를 파고들자 흑의인들이 몸을 부르르 떨 었다. 선두에 있던 세 노인도 예외는 아니었다.
몇 걸음 앞으로 나선 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 중년인, 서천마군 의 발치에 부복하며 외쳤다.
“기련산의 후배들이 서천마군(西天 魔君께 인사 올립니다.”
얼굴, 체형, 목소리.
모든 것이 놀라울 만큼 닮은 세 노 인은 한배에서 태어난 형제들이었다.
어미는 그들을 낳다 죽었고, 아비 는 어린 자식들을 버리고 떠났으며, 척박한 청해 땅에 남겨진 삼 형제는 사람들의 멸시를 피해 광활한 산맥 어림에 숨어 살았다.
그렇게 모두의 기억에서 잊히던 어 느 날, 삼 형제는 돌아왔다. 기련삼괴 (祁連三怪)라는 이름으로.
“못 본 사이 많이 늙었군. 이제는 삼노(三老)라 불러도 무방하겠어.”
“아, 아니옵니다. 마군께서 계시온 데 저희가 어찌.”
기련삼괴는 한때 청해성을 피로 물 들였던 악귀들. 그러나 서천마군의 앞에서는 순한 양에 불과했다.
마른침을 꿀꺽 삼킨 기련삼괴가 마 치 한 사람인 양 동시에 입을 열었다.
"하, 한데 마군. 송구하오나 한쪽 팔이……
이것 말이더냐.”
자신의 텅 빈 한쪽 소매를 바라본 서천마군이 건조한 목소리로 대답했 다.
“두 사람의 목숨값으로 치렀다.”
“그 말씀은……
"당문과 아미의 두 늙은이는 이미 이 세상 사람이 아니다.”
동공 안의 공기가 격동으로 떨렸 다.
독왕과 경천신니가 누구인가. 무림 사에 자신들의 족적을 새긴 거인이자 한 시대를 풍미한 초절정 고수들이다.
하지만…… 그들은 모두 한 사람에 게 명을 달리했다.
기련삼괴와 흑의인들은 경이로운 눈빛으로 자신들의 우두머리를 바라 보았다.
“그, 그렇다면.”
그래.”
서천마군의 눈동자에서 광망이 번 뜩였다,
“드디어 때가 되었다.”
* * *
지금 나는 눈을 감고 있다.
고요한 어둠 속에서 정신을 집중한 다. 귓가를 파고드는 목소리에 어둠 속에서 누군가의 형상이 나타난다.
크지도, 작지도 않은 키. 해맑은 웃
음 뒤에 발톱을 숨긴 청년의 이름은 청풍이다.
"우선 복호권(伏虎拳)으로 은인의 어깨, 가슴, 배를 차례대로 노릴 거예 요.”
어둠 속, 상상으로 만들어 낸 청풍 의 신형이 움직였다.
빠르다. 단 한걸음으로 거리를 지 우고 달려드는 녀석의 주먹이 흐릿해 진다. 쉬쉭, 어디선가 강맹한 파공음 이 들리는 듯했다.
“그 정도는 쉽게 피하지. 대각선으로 반보 물러서며 옆구리를 향해 일 권.”
“난화수(亂花手)로 힘을 흘리며 물
러난 후 매화삼십육검으로 응수하겠 어요.”
“초식은?”
“천하일단(天下一斷).”
천하일단은 매화삼십육검의 수많은 초식 중에서도 가장 강맹한 죽에 드 는 절초다.
과거 청풍과 한창 비무를 할 당시 에도 저것만큼은 막는 대신 피하는 걸 선택했었다.
“너무 세게 나오는 거 아냐?”
“상대가 상대인 만큼 전력을 다해 야죠.”
“언제는 은인이라면서?”
"그건 그거고, 이건 이거. 헤헤. 어 쨌든 천하일단이요.”
천하일단. 어떻게 공격이 들어올지 상상하는 것은 그리 어렵지 않았다.
어둠 속, 난화수로 힘을 흘린 채 타격 없이 물러난 청풍이 허리춤에 손을 가져감과 동시에 섬광이 뿜어져 나온다.
쏴악. 소름 돋는 소리와 함께 횡으 로 솟구치는 나오는 검기가 눈앞에 선했다.
어떻게 해야 할까, 고민은 그리 길 지 않았다.
“튕겨 낸다. 화룡신창 일 초식. 화 룡일미 (火龍一尾)
“막을 수 없을걸요?”
"우리가 마지막으로 겨룬 게 언제 였지?”
“으음. 일 년 전쯤이요.”
“짧다면 짧고, 길다면 긴 人]간이지. 나한테는 길었어. 하루가 십 년처럼 느껴질 만큼.”
“다시 생각해 보1. 내가 막을 수 없 는지.”
잠시 말이 없던 청풍이 대답했다.
목소리는 어느새 깊게 가라앉아 있었 다.
"제가 잘못 생각했네요. 은인이라 면…… 할수있을 것 같아요.”
“그럼 계속하자.”
나와 청풍은 한참을 논무(論武)에 매진했다.
직접 겨룬 것은 일 년이 넘었지만, 성라대연부터 지금까지 서로의 무공 과 그 수준을 잘 알고 있기에 가능한 일이었다.
“좌로 삼 보. 매화오품지.”
“매화오품지는 훌륭한 무공이지만 급소만 주의하면 상관없어. 따라붙으며 가슴을 향해 멸염신권.”
각자가 그려 낸 모습 속에서 일진 일퇴(一進一退)의 공방이 이어진다, 백, 이백, 얼마 지나지 않아 주고 받은 수가 오백 합을 넘겼을 때, 청 풍이 문득 입을 열었다.
"암향표로 이 보 앞까지 다가서며 매화삼릉검(梅花三凌劍) 갑자기?
청풍은 나보다 근접전에 취약하다. 화산파의 뛰어난 신공절학을 익혔지 만, 문파의 뿌리가 검공에 있기 때문 인지 장공에 관해서는 열화문이 약간 앞선다.
그럼에도 이렇게 들어온다는 것
으.
'허, 그런 건가.' 어느 정도 짐작은 했지만, 역시 청 풍이다.
나는 허탈한 웃음과 함께 눈을 떴 다. 한참이나 대답이 없자 슬그머니 실눈을 뜬 청풍이 묻는다.
“은인, 왜요?”
“오늘은 여기까지.”
“아앗, 어째서!”
“아쉬워서.”
，，네?’，
"나중에 직접 겨뤄 보자. 이런 논 검이 아니라 진짜 병장기를 맞대고.”
겨우 논검으로 결과를 내는 건 너 무 아쉽다. 그러니 후에 서로 전력을 다한 승부를 내보자는 뜻이었다.
청풍은 아이처럼 순수할 뿐, 결코 멍청한 녀석이 아니니 이 정도만 말 해도 충분히 알아들을 수 있을…….
"병장기를 왜 맞대요? 부딪치는 거 아니에요?”
아냐. 그냥 멍청한 놈일지도 몰라.
섣부른 판단에 후회하는 내게 청풍
이 졸라 댔다.
“저 심심해요, 은인. 그냥 계속하면 안 돼요?”
?? 아, 청 소협. 혹시 그거 들었어?”
“네?”
나는 청풍를 지그시 바라보며 입술 을 뗐다.
“사천당문에 전직 황실 숙수님이 계시다는데.”
“황실 숙수, 요?”
“요리를 기깔나게 하신대. 특히 다 과류.”
“헙 .”
순간 눈동자가 몽롱해진 청풍이 이 내 세차게 고개를 저었다.
“아, 안 돼요 저는 은인과 함께 적 할아버지를 지켜야 해요.”
“괜찮아. 어차피 내가 여기 남아 있으……:
“그럼 다녀올게요!”
“……어, 그래.”
쐐애애액
뭐지, 총알 신법인가.
청풍이 빛의 속도로 사라지자 나는 주위를 둘러봤다.
을씨년스러운 한기와 악취가 공존
하는 공간. 치료가 시작된 이후 단 한 걸음도 벗어난 적 없는 지하 뇌옥 이다.
“이제 겨우 나흘째.”
혼잣말이 한숨처럼 흘러나왔다.
지하 뇌옥에서의 시간은 상상 이상 으로 더디게 흘렀다. 햇빛 한 줄기 비치지 않는 곳이라서 라기보다는, 기다리는 사람만이 느끼는 초조와 긴 장감 때문이었다.
그래서일까, 하루하루가 피가 마르 는 심정이다.
“그냥 치료실 앞에 있을 걸 그랬 나.”
말해 놓고도 고개를 저었다. 어차 피 치료실 문 앞을 서성여봤자 내가 할 수 있는 건 없다.
이미 예민해질 대로 예민해진 오감 (五感)으로 안에서 들리는 소리를 듣 다가, 견디지 못하고 멀찍이 떨어져 지하 뇌옥을 서성일 것이 뻔했다.
바로 지금처럼.
'그나저나 혼자 남겨지니까 너무 조용하네.’
지난 사흘 동안 껌딱지처럼 붙어 있던 청풍이 사라지자 왠지 모르게 허전한 기분이다.
당사독의 명으로 궁 노인까지 뇌옥
출입이 불가능해 졌으니, 지금의 나 는 완전히 혼자가 된 셈이다.
'아니, 생각해 보면 혼자는 아니구 나.’
한창 적천강의 치료에 몰두하고 있 을 신의와 문경을 말하는 것이 아니 다.
지하 뇌옥에 갇혀 죽을 날만 기다 리고 있는 십여 명의 죄수들. 그들이 바로 내 룸메이트다.
'썩 좋은 룸메이트는 아니지만.’
화장실 물 안 내리고 수시로 애인 데려오는 놈들이 아닌, 하나같이 강 호에 흉명을 떨친 마두들이다.
제아무리 갇혀 있다지만 그런 놈들 과 한 공간에 있는 것이 즐거울 리가 없었다.
더 귀찮은 건…….
뎅, 데에 데에엥.
'저놈들 밥을 내가 챙겨 줘야 한다 는 거지.’
나는 익숙한 종소리에 인상을 구겼 다.
궁 노인이 자리를 비운 지금, 누군 가는 죄수들의 생사와 끼니를 챙겨 줘야 했고 그게 바로 나다.
지금 막 울린 종은 외부에서 식사
시간을 알려 주는 신호였다.
'하루 한 번이라 그나마 낫긴 한 데.’
그래도 귀찮은 건 귀찮은 거다. 나 는 한숨을 흘리며 걸음을 옮겼다.
뇌옥 구석진 곳에서 낡아빠진 나무 통 하나와 그 안에 아무렇게나 뒤섞 인 음식물이 나를 기다리고 있었다.
지상으로 연결된 구멍을 통해서 흘 려보낸 것으로, 말이 좋아서 식사지 숫제 짬통이라고 해도 무방했다.
'아무도 없는 걸 보니 먹이 줄 시 간인가 보군.’
사흘 전, 당사독이 먹이라는 단어 를 쓴 이유가 있었다.
사천당문은 이곳의 죄수들을 개, 돼지처럼 다뤘다.
아니, 오히려 개나 돼지가 낫다. 적어도 가축들에게는 궁 노인이 으스 스한 미소를 지으면서 각종 고문 기 구를 들이대는 깜짝 이벤트는 없을 테니까
“읏챠 .”
나는 사육사의 마음으로 짬통을 들 고 뇌옥을 돌아다녔다.
굵은 창살 너머에는 강철 사슬에 사지가 구속된 죄수들이 앉아 있었 고, 나는 문을 열고 들어가 길쭉한 국자로 한가득 퍼서 그들의 앞에 놓 인 낡은 사발에 담아 주기만 하면 되 었다.
그럴 때마다 오랜 투옥 생활과 고 문으로 무기력하게 늘어져 있던 죄수 들은 눈동자를 번뜩이며 말을 걸고는 했다.
“못 보던 얼굴이군:
“사흘째 보는데 뭔 개소리야.”
“나를 풀어다오. 하면 네게 천하를 오시할 무공을 전수해 주마.”
“여기 처박혀 있는 거 보면 천하가 무시할 무공 같은데.”
“놈…… 내 이곳을 나가기만 한다 면 직접 찢어 죽여 주마.”
"오, 굉장한데. 궁 노인한테 그대로 전해 줘야겠네.”
“제발 그것만은!”
온갖 회유가 끊이질 않았다. 자신의 무공을 전수해 주겠다는 놈도 있었고, 한때 채양보음(採陽補陰)의 수법으로 당문 직계의 정기를 빨아먹었다는 중 년의 미부인이 유혹해 오기도 했다.
“아이야. 더 가까이 오지 않으련? 내가 천상을 보여 줄게.”
"크롸롸 아스카. 우에하라 노인.”
“……응?”
“대륙은 섬나라에 비하면 아직 멀 었다. 헛소리 그만하고 밥이나 처먹 도록.”
“얘, 얘! 야, 이 자라 새끼야!”
나는 악에 받친 고함을 흘려들으며 마지막 뇌옥을 향해 걸음을 옮겼다.
가장 구석지고 음습한 곳에 위치한 그곳에는 머리를 산발한 괴인(怪人) 이 있었다.
'이 뇌옥에서 가장 얌전한 노인네 지.’
동시에 가장 위험한 인물이기도 하 다. 잘려 나간 사지 근맥과 다른 죄 수들보다 몇 배는 무겁고 튼튼한 구 속구가 그 증거였다.
덜그러 퉁.
정체불명의 음식물이 담긴 사발을 물끄러미 바라보던 그가 문득 입을 열었다.
“노부에 관한 이야기를 하더군.”
나는 순간 멈칫했다.
사흘 만에 처음 그의 목소리를 들 었기 때문이 아니라, 그 말뜻을 알아 들을 수 없었기 때문이었다.
“당신에 관한 이야기라니, 내가 언 제?”
“사흘 전. 궁 가가 그러지 않았더 냐.”
궁 가? 궁 노인?
잠시 기억을 더듬던 나는 새삼스러 운 눈빛으로 노인을 바라보았다.
“아, 그럼 혹시 당신이 곤륜파 현 판에 오줌을 갈겼다는…….”
“그래. 노부가 바로 천력마(天力
“곤륜파 노상 방뇨범이 당신이었군.”
노인, 천력마의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
巨그인 무림
