354화
차창! 카가가각!
“씹어먹어도 시원치 않을 악적들이 다! 손속에 사정을 두지 마라!”
“천주께서 원하신다! 당문을 멸하 라!”
검과 검이 부딪친다. 가쁜 호흡과 갈라진 외침. 수백여 명이 한데 얽혀 내뿜는 살기와 혈향이 사방에 흘러넘 쳤다.
독연(毒煙)으로 검게 물든 새벽 안 개 사이, 죽이고자 하는 이들이 병장 기를 치켜세우고 서로를 향해 달려들 었다.
푸푹!
，，크악! ，，
앳된 청년의 입에서 비명이 터져나 왔다.
대 사천당문의 방계로 태어나 어렵 지 않게 일류의 경지에 오른 그다. 상당한 무재와 나이답지 않은 침착성 덕분에 주위의 기대를 한 몸에 받았 다.
그러나 지금, 밝았던 청년의 미래
는 흑색 검기와 함께 빛을 잃었다.
쉬이이잉! 서걱!
사선(斜線)으로 내리그어진 검기가 상반신을 갈랐고, 그것으로 끝이었다.
흑의인은 핏물과 장기를 쏟아 내며 쓰러지는 청년을 질린 얼굴로 바라보 았다.
'어린놈이 지독하군.’
고작 삼합(三合)만에 갈린 승부.
그러나 이름 모를 당문의 무인은 자신의 죽음을 담보로 양패구상(兩敗 俱傷)을 시도했다.
어느샌가 흑의인의 쇄골 아래를 파
고든 우모침(牛毛針)이 바로 그 증거 였다.
'역시 사천당문이라 이건가.’
흑의인은 혀를 차며 우모침을 뽑았 다.
자세히 봐야 알 수 있는 만큼 가느 다란 바늘의 끝은 검게 변색되어 있 었다. 독이 발라져 있었음은 두말할 것도 없다.
“흡!”
순간 흐릿해지는 人]야. 쇄골 어림 에서부터 시작된 독기가 빠르게 전신 으로 퍼져 나가고 있었다.
지금대로면 절정의 내력으로도 시
간을 버는 것이 고작이다.
하물며 지금처럼 혼란스러운 전장 에서 사천당문의 절독(絶毒어] 당했 다면 이미 죽은 목숨이나 다름없는 상황.
하지만 흑의인은 당황하지 않았다. 아니, 오히려 웃어 보였다.
“천주께서는, 위대하시다.”
잇새 사이로 흘러나온 억눌린 발음.
처음으로 열린 흑의인의 입 안에는 자그마한 구슬 하나가 담겨 있었다.
동시에 구슬로부터 흘러나온 요사 스러운 빛이 흑의인의 목을 타고 강 물처럼 흘러내린다.
스아아아아.
변화는 순식간이었다. 흐릿하던 시 야는 선명해지고, 무기력해지던 몸은 힘과 활력을 되찾았다.
몸 안의 모든 독기가 제거된 흑의 인은 몸을 부르르 떨었다.
누구보다 존엄하고 위대하신 천주.
자신의 신으로부터 부여받은 생명 력이 전신에 충만했다.
“천주께서 내게 임하셨노라!”
환희에 가득 찬 외침을 토해 낸 흑 의인이 또 다른 희생양을 찾아 고개 를 돌린 그 순간이었다.
“틀렸다. 네놈들에게 임하는 것은 염라니 라.”
뻐억!
어디선가 날아온 한 자루의 비도가 그의 미간에 박혔다.
비도에 실린 공력은 살과 뼈를 파 고들며 흑의인의 뇌를 곤죽으로 만들 었다. 볼 것도 없이 절명이다.
털썩, 쿵!
허물어지는 흑의인의 입 안에서 굴 러떨어진 구슬이 누군가의 손아귀로 빨려 들어갔다.
노회한 회색 눈동자로 구슬을 바라
보던 노인이 중얼거렸다.
“이놈들…… 기물을 지니고 있군.”
평범한 무림인이라면 구슬의 정체 를 피독주(避毒珠)라 생각했을 것이 다.
그러나 노인, 당진후는 사천당문의 직계로 정마대전까지 겪은 노강호. 그는 이 구슬이 피독주와는 다른 무 언가라는 것을 본능적으로 깨달았다.
'이건 뭐지?’
본래 피독주는 맑은 빛깔을 띠고 있다. 그 투명함의 정도에 따라 해독 성능도 높기에 값어치도 달라진다, 하지만 흑의인이 갖고 있던 구슬은 먹구름을 담아 둔 것처럼 불길한 검 은 빛을 띠고 있었다. 그럼에도 당문 의 절독을 해독할 만큼 성능도 뛰어 났다.
더욱 큰 문제는....
'이 정도의 기물을 한 놈도 빠짐없 이 갖고 있다니. 이래서는 본가의 용 독술도 미리 설치해 둔 독진도 무용 지물이 아닌가.'
거기에 더해 어지간한 도검조차 뚫 지 못하는 피혁 갑주까지.
당진후는 당문고(唐門鼓)가 울린 이유를 이제야 알 것 같았다. 이대로 라면 경월년의 그날보다도 더욱 참혹한 혈사가 벌어지고 말리라.
“이놈들……
와그작.
힘주어 구슬을 깨트린 당진후는 살 기 어린 얼굴로 양팔을 뻗었다, 손목에 감겨 있던 은빛 실이 공력 을 머금고 빳빳하게 솟구친 다음 순 간, 새하얀 섬광이 사방을 가득 채웠 다.
쐐애애액, 퍼버버벅!
“컥!’,
“크악!”
단말마라도 남긴 자들은 극소수에
불과했다. 일류 고수에게도, 절정 고 수에게도 죽음은 평등하게 찾아왔다.
병장기를 들어서 막으려 해도 소용 없었다. 당진후가 쏘아 보낸 실은 단 혼사(斷魂絲)라는 이름에 걸맞게 모 든 것을 베고 갈랐다.
날붙이, 뼈와 살, 그리고 적들의 목숨까지.
단 일수에 십여 명의 흑의인들을 쓰러트린 당진후가 창룡후를 토해 냈 다.
“물러서지 마라! 암기로 급소를 노 리고 합공으로 상대하라!”
“대장로! 노부도 왔소!”
“이 자라 좆 같은 놈들을 보았나, 감히 본가에 쳐들어오다니, 나 천독 객(天毒客)이 보이지 않느냐!”
당진후는 십여 년 전 은퇴한 초절 정 고수이자 장로원의 수장.
때마침 뒤이어 전장에 합류하는 전 대 고수들의 모습에, 주춤하던 당문 무인들의 얼굴에도 화색이 돌았다.
“조, 조부님!”
“대장로께서 오셨다! 장로원이 움 직였다!”
그러나 기쁨은 찰나에 불과했다.
카가가각, 서걱!
“크아악!”
“당휘!”
“애송아, 한눈팔 시간이 있느냐?”
푸푸푹!
“도와…… 컥!”
“천주시여!”
“위대하신 천주께서 우리와 함께 하신다. 모조리 죽여라!”
흑의인들의 무위는 사천당문의 무 인들보다 앞섰고, 그들이 지닌 갑주 와 괴상한 피독주는 당문이 자랑하는 독과 암기를 무용지물로 만들었다.
당진후를 포함한 십여 명의 장로.
그리고 당문이 심혈을 기울여 길러 낸 수십 명의 절정 고수들이 분전하 고 있었으나 한계는 명확했다.
쐐애애액, 퍼벅
달려드는 흑의인 두 명의 목을 단 혼사로 끊어 낸 당진후가 뿌드득 이 를 갈았다.
“어디서 이런 놈들이……!”
그의 눈 앞에 펼쳐진 광경은 참담 하기 그? 지없었다.
뭔가에 홀린 듯 천주를 부르짖으며 병기를 휘두르는 흑의인들.
놈들이 갑주로 도검과 암기를 막아 내고, 독연을 헤치며 끊임없이 나아갈 때마다 피가 튀고 시신이 쌓여 갔 다.
숨이 끊긴 당문 무인의 공허한 눈 동자에, 어느샌가 솟구친 붉은 불길 이 일렁였다. 뜨거운 화염과 매캐한 연기는 독연을 몰아내고 쓰러진 시신 을 태웠다.
당진후는 피를 토하는 음성으로 울 부짖었다.
“안 된다, 이놈들! 네놈들이 감히, 감히 노부의 피붙이들을!”
그 강대하던 마교의 군세조차 당문 을 넘기 위해 천여 명에 달하는 사상 자를 내야 했거늘, 고작 삼백 명에 불과한 적들이 어찌 이런 참혹한 일 을 벌일 수 있단 말인가.
크헉! 대, 대장로…….”
“형님!”
푸푸푸푹!
한때 무림을 종횡하던 장로들마저 죽음을 피할 수는 없었다.
비록 당진후처럼 초절정이라는 지 고의 경지에 다다르지는 못했으나 한 사람, 한 사람이 절정의 끝자락에 도 달한 전대의 고수들이었다.
그러나 하나를 베면 다섯이 달려들 었고, 다섯마저 베어 버리면 열이 달 려들었다.
그렇게 목숨을 도외시하고 달려드 는 열 명의 흑의인 중, 한 사람의 절 정 고수가 숨어 있었다.
서걱, 쿵
수십 명의 수하를 희생양으로 삼아 또 다른 장로의 목을 벤 흑의인이 득 의양양하게 웃었다.
“당문의 장로도 별것 아니군.”
노옴!”
쐐애애애액! 퍼걱!
분기탱천한 당진후의 분투에도 상 황은 나아지지 않았다.
어느새 백 명을 훌쩍 넘는 가솔들
이 목숨을 잃었고 외당의 절반이 적 들의 손아귀에 떨어진 후였다.
“후욱 훅.”
거기에 더해 급속도로 고갈된 공력 과 체력까지.
이미 전황은 노쇠한 초절정 고수 한 사람의 힘으로 바꿀 수 있는 것이 아니었다.
그 사실을 깨달은 당진후의 입술 사이로 한탄이 흘러나왔다.
“가주는, 당문십기는 무엇을 하고 있단 말인가!”
그들이 있었다면 상황은 달라졌을 것이다. 가문의 수장이자 제일의 고수인 당사독. 그리고 당문십기가 합 류한다면 전황을 뒤집을 수 있다.
그러나…….
“클클. 아마 지금쯤이면 한창 바쁠 게다.”
다음 순간 귓가를 파고드는 누군가 의 목소리에, 당진후는 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다.
“누구냐!”
"노부가 누구냐면…… 제기랄. 보 이지도 않는군. 썩 꺼져라.”
퍼벙
강맹한 파공성과 함께 서너 명의
흑의인들이 피곤죽이 되어 튕겨 나갔 다.
피를 뒤집어쓴 한 노인이 시원하게 트인 앞자리로 걸어 나오며 당진후를 향해 씩 웃었다.
“이제 좀 잘 보이는군.”
작달막하고 추한 생김새의 노인. 그를 바라보는 당진후의 눈동자가 파 르르 떨렸다.
“네놈은……
“음? 나를 알고 있나?”
“……청해성의 악귀가 아직까지 살 아 있을 줄은 몰랐군.”
당진후를 물끄러미 바라보던 노인, 일괴가 문득 눈을 크게 떴다.
“아하, 누군가 했더니 당가의 그 애송이였구먼. 그래, 단혼사 쓰는 법 은 좀 늘었나?”
“네놈의 모가지를 잘라 줄 정도는 되지.”
“노부는 사천당문이 정파치고는 제 법 현실적인 놈들이라고 생각했는데, 네놈을 보면 꼭 그렇지도 않은 모양 이야. 그런 헛된 망상에 빠져 있는 꼴을 보면 말이지.”
“애송아. 아직도 감을 못 잡은 것
같으니 이 어르신께서 친히 말해 주 마.”
일괴가 낄낄 웃으며 말을 이었다.
“네놈도, 가주도, 당문십기인가 뭔 가 하는 그 머저리 놈들도 모두 죽는 다. 당씨 성을 쓰는 놈이건, 개새끼건 할 것 없이 죽이고 불태울 것이야.”
“놈-!”
“너무 섭섭해하지는 말거라. 만민 에게 평등하신 천주께서는 여승과 도 사놈들에게도 같은 벌을 내리셨으니 말이다. 클클클."
당진후는 분노하는 것도 잊은 채 굳어 버렸다.
이제야 늘 그림자처럼 붙어 다니던 일괴의 두 아우가 이 자리에 보이지 않는다는 것을 알아챈 것이다.
'……아미와 청성.’
시산혈해의 참상이 벌어진 곳은 비 단 당문뿐만이 아니리라.
사천당문과 아미. 그리고 청성.
사람들의 비명과 죽음이 느껴졌다. 바로 오늘, 사천을 호령하는 세 문파 는 명운을 건 전투를 치러야 한다.
놈들이 그려 낸 한 편의 지옥도(地 獄道) 안에서.
"그토록 긴 세월이 흘렀건만……
네놈은 실로 악귀로구나.”
씹어뱉는 듯한 당진후의 목소리에 일괴는 더할 나위 없이 환한 미소로 답했다.
“이렇게 고마울 데가. 노부에게 그 보다 더한 칭찬이 있을까.”
놈을 죽이겠다.”
“몸은 늙었는데, 꿈은 야무지군.”
실성한 사람처럼 웃음을 터트린 일 괴가 손에 들고 있던 쌍부(雙斧)를 치켜세웠다.
“자아, 다시 피 맛 좀 볼까.”
그 말을 신호로, 이미 외당을 점거
한 수백의 흑의인들이 파도처럼 쏟아 져 나왔다.
살아남은 당문의 무인들이 결사 항 전의 기세로 그들을 막아섰다.
“가라! 눈에 보이는 것들은 뭐든 죽여라!”
“막아야 한다! 절대 내당으로 들여 보내서는 안 된다!”
넘으려는 자와 막으려는 자.
그 선두에 서로를 향해 달려드는 두 사람이 있었다.
쐐애애액
혼신의 힘을 다해 단혼사를 뿌리는
당진후의 눈동자에는 굳은 결의가 서 렸다.
'가주, 부디 무사하시오.'
꽈앙!
* * *
“쿨럭. ，，
당사독은 떨리는 눈빛으로 손바닥 을 바라보았다. 검붉은 핏물 人1이, 작 은 내장 조각들이 섞여 있었다.
어찌 어찌하여……
지친 음성과 함께 천천히 올라가는
고개. 때마침 또다시 한 사람의 목숨 이 사라지고 있었다.
퍼걱! 쿠
머리통이 사라진 누군가의 몸뚱어 리가 썩은 통나무처럼 쓰러진다.
생전의 명성을 생각하면 너무나도 허무한 죽음이었다.
“당문십기라고 했나? 생각보다는 쓸 만하군.”
시신의 몇 걸음 앞, 중년인이 얼굴 에 튄 핏물을 닦으며 말을 이었다.
“물론 이제는 좀 다르게 불러야겠 지만 말일세 어디 보자…… 그래, 당 문삼기(唐門三技)가 적절하겠구먼.”
당사독은 흐릿한 시선으로 중년인 을 바라보았다.
자신을 서천마군이라고 소개한 그 는, 아비를 죽인 원수는 너무나도 강 했다. 당사독이 펼쳐 낸 독공도, 당문 십기의 합공도 소용없었다.
'이대로 끝인가?’
당사독에게는 아직 싸울 수 있는 힘이 있었다. 당문십기 중 살아남은 다른 세 사람도 마찬가지다.
그러나…… 저 괴물과 어찌 맞선단 말인가.
짙은 절망감에 휩싸인 그를 일으켜 세운 것은, 일가의 가주이기에 보일 수 있는 기개였고 그의 몸 안에 흐르 는 당가의 피였다.
아직, 아직이다.”
"그냥 앉아 있지 그러나. 힘도 없 을 터인데.”
“어떤 연유에서인지는 모르나, 네 놈이 노부를 죽일 생각이 없다는 것 을 안다.”
“……흠. 다시 한번 말하지만, 역시 독왕이 자식을 잘 키웠어.”
“차라리 죽여라.”
“안 될 말이지. 하지만 힘을 좀 빼 놓을 필요가 있겠군.”
미간을 찌푸린 서천마군이 당사독 을 향해 손을 뻗은 그때였다.
"잠시만, 잠시만요!”
≪ ?，，
외침과 함께 헐레벌떡 들이닥친 청 년이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“휴우, 아직 안 늦었다. 기다려 줘 서 감사합니다!”
그런 청년, 청풍의 모습에 서천마 군은 생각했다.
'이건 웬 미친놈■이지？'
二그인 무림
