蛔8화
“결사대.”
진태경의 입에서 그 단어가 흘러나 온 순간, 우헤이싱은 치밀어오르는 분노도 잊은 채 소리칠 뻔했다.
'야, 이 미친 빵즈 새끼야!’
결사대 (決死隊).
말 그대로 죽음을 각오하고 달려들 겠다는 것 아닌가.
아직 정확한 숫자조차 파악되지 않
은 몬스터 군단을 어찌어찌 돌파한다 쳐도, 그 뒤에는 아크 리치라는 진짜 괴물이 기다리고 있다. 상상만으로도 머리털이 쭈뼛 섰다.
'이건, 이건 미친 짓이야.’
얼마나 많은 사상자가 나오건 우헤 이싱에게는 상관없는 일이었다.
어차피 인구수만 10억이 넘는 대국 아닌가. 십만, 백만이 사라진다 한들 한 줌에 불과하다, 오히려 저 빌어먹을 뻥즈 놈이 결 사대의 선봉이 되어 장렬하게 산화한 다면 쌍수를 들고 기뻐해 줄 용의도 있다.
하지만…….
“최정예를 모아 머리를 칩시다.”
저 말은, 그 결사대에 우헤이싱 본 인도 포함된다는 뜻이었다. 그리고 그는 위험을 무릅쓸 생각이 눈곱만큼 도 없었다.
「그런 말도 안 되는 헛소리 집어 치우……. J
참지 못하고 자리에서 벌떡 일어난 우헤이싱이 입을 연 그 순간이었다.
"오, 그것참 좋은 방법이군.”
「……! □
우헤이싱은 말을 잇지 못하고 눈을
부릅떴다.
그가 진태경의 손을 들어 주리라고 는 생각하지 못했다.
다른 사람도 아닌 바로 그, 이정룡 이.
「지, 지금 뭐라고 하셨습니까?」
“좋은 방법이라고 했네."
이정룡이 부드럽게 웃으며 말을 이 었다.
"이 전투는 속전속결로 끝내야 해. 아크 리치는 지금 이 순간에도 새로운 언데드를 만들어 내고 있을 터, S급 헌터들이 주축이 되어 나아가 놈을 처 단한다면 대부분이 언데드로 이루어진 몬스터 군단은 붕괴할 것이고 사상자 도 줄어들겠지.”
「이, 이 선생님.」
“자네도 나와 같은 생각일 것 같은 데. 여기 자리한 다른 분들처럼 말이 야. 그렇지 않나, 우헤이싱 군?"
「다른 사람들이라니, 그 무슨?, …. J
우헤이싱은 그제야 당황한 얼굴로 주위를 둘러봤다.
웨이펑후를 비롯한 중국 고위 장성 들은 물론이고, 파이 첸과 매직 존스 필릭스 왕자까지 작게 고개를 끄덕이 며 대화를 주고받고 있었다.
「으음. 확실히…….」
「아군의 병력을 증강한다고 한들, 그건 아크 리치도 마찬가지일 테니 시간을 끌수록 전투 규모만 더 키울 뿐입니다.」
「A급 헌터와 그 외 베테랑들을 선별하여 일면에 배치하고, S급 헌터 를 선두로 내세워 돌파한다면……? j
「위험도가 높긴 하지만, 그만큼 가능성이 있는 작전이군.」
「아크 리치가 제아무리 강력한 네 임드 몬스터라고는 하나, S급 헌터들 이 합공을 가한다면 승산은 충분 해.」
귓가에 전해져 오는 대화 내용에,
우헤이싱의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
'이것들이 지금 제정신인가?’
이런 미친 작전을 긍정적으로 바라 보다니, 단체로 돌아 버린 것이 틀림 없다.
믿고 있던 이정룡가지 무슨 이유에 서인지 진태경의 손을 들어 준 상황.
죽어도 결사대에 포함되고 싶지 않 았던 우헤이싱은 황급히 진태경을 향 해 입을 열었다.
「자, 잠깐! S급 헌터들이 모두 빠 져나간다면 그만큼 전력에 큰 구멍이 생길 텐데?」
“헉」
헛숨을 들이킨 진태경이 놀란 눈빛 으로 우헤이싱을 바라보았다.
“와, 너도 가끔은 생각이라는 걸 하는구나?”
“네 말이 맞아. 확실히 몇 명 정도 는 남는게 좋겠지.”
저 빌어먹을 빵즈 놈.
하지만 지금은 화내고 있을 때가 아니다. 우헤이싱은 울컥 치미는 분 노를 참으며 말을 이었다.
「그, 그렇지. 그러니 만일의 사태 를 대비하여 내가……. J 진태경이 이어지려는 말을 뚝 잘라 먹으며 매직 존슨을 향해 물었다.
“남아 주셔야 할 것 같은데. 존슨 생각은 어떠세요?”
「으 나?」
이게 무슨 시츄에이션인가. 우헤이 싱은 필사적으로 끼어들었다.
「매, 매직 존슨을? 마법사 한 명 정도는 같이 가는 게 좋지 않을까?」
“당연히 좋지. 좋은데…….”
우헤이싱을 향해 사람 좋게 웃어 보인 진태경이 말을 이었다.
"그럼 후방은 어쩔래?”
「응?」
“아크 리치가 텔레포트로 아군 뒤 통수치면 어떡할 거냐고. 네가 막을 래?”
“아크 리치가 아무리 강력해도 대 마법사가 남아서 마법을 방해하면 그 런 짓은 벌이지 못하겠지. 그리고 매 직 존슨의 광범위 마법이라면 전황을 뒤집을 한 수가 될 수도 있고.”
구구절절 맞는 말이다. 순간 말문 이 턱 막힌 우헤이싱의 모습에 진태 경이 혀를 찼다.
“마, 생각하고 씨부려. 맨날 인터넷
에서 후방 주의 움짤. 뭐 그딴 거나 보지 말고 진짜 전쟁에서의 후방을 생각하라고.”
「……! j
석상처럼 굳어 버린 우헤이싱을 무 시한 진태경이 매직 존슨에게 물었 다.
“어떻게 생각하세요?”
「네 말이 맞아, 진 그럼 나 혼자 만 남는 건가?」
가만히 상황을 지켜보던 웨이펑후 국방부장이 불쑥 입을 열었다.
「아크 리치는 마지막 전투를 위해 상위 몬스터들을 대거 남겨 두었을 거요. 아군이 보유한 A급 헌터의 숫 자보다 훨씬 많지. 최소한 팽팽한 전 황을 유지하기 위해서는 S급 헌터 둘 이 더 필요하오.」
끝난 것이 아니다. 아직 두 자리나 남았다. 희망을 발견한 우헤이싱이 목을 가다듬었다.
「그럼 어쩔 수 없이 제가 남아야 겠……. j
「다른 분들이 양해해 주신다면, 우선 필릭스 왕자를 제외했으면 하오 만.」
“예? ，，
「미안하게도 자세한 사정은 말할
수 없으나, 복잡한 문제가 있소.」
필릭스는 그냥 S급 헌터가 아니라 영국의 상징이나 다름없는 왕족이다. 그것도 어중간한 방계가 아닌 왕위 계승 서열 3위.
이 자리의 모두는 웨이펑후가 말하 지 못한 '자세한 사정'이 영국과의 외 교 문제라는 것을 알았다.
“뭐, 아버지가 영국 국왕인데 그럴 수도 있지. 그럼 왕자님 빠지시고.”
진태경의 말에 필릭스 왕자가 불편 한 얼굴로 입을 열었다.
「내 자의가 아니라는 걸 알아줬으 면 좋겠군. 다만 태어날 때부터 왕실에 매인 몸인지라 아바마마의 명을 거스를 수는……. J
“괜찮아. 난 신경 안 써. 내가 제시 한 작전에 영국 계승 서열 4위가 무 슨 일이라도 당하면 걸쩍지근하니까 오히려 좋지.”
「3위다! 그리고 내게 말할 때는 예의를 갖추도록.」
“어, 그래. 동메달 축하하고. 그럼 혹시 적폐의 온상이신 필릭스 왕자 전하께서 인맥빨로 빠지시는 것에 이 의 있으신 분?”
자신도 모르게 손을 번쩍 치켜들려 던 우헤이싱은, 다음 순간 들려온 파이 첸과 이정룡의 대답에 동작을 멈 췄다.
「난 상관없어.」
“동의하네.”
고개를 끄덕인 진태경이 우헤이싱 을 지그시 바라봤다.
“넌?”
「나 나?」
"딱 하나 남은 놈이 그렇게 물어보 면 내가 뭐라고 해 줘야 할까. 보라돌 이, 뚜비, 뽀 셋 중에 하나 골라 봐.”
도무지 빠져나갈 구석이 없다. 매 직 존슨과 필릭스 왕자는 엄연한 외국인인 데다 합당한 이유가 있었고, 파이 첸과 이정룡마저 동의해 버린 상황이니까.
눈을 질끈 감았다 뜬 우헤이싱이 중얼거렸다.
「……동의.」
"대답 똑바로 해라. 그따위로 대답 하면 동의보감인지 뭔지 어떻게 알아 처먹어. 허준이야?”
「동의……한다.」
“오케이.”
그야말로 전광석화와도 같은 속도, 아직 한 자리가 남아 있었지만 우헤 이싱은 불길함을 느꼈다.
그리고 그 불길함이 확신으로 변하 기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
"남은 한 자리는 파이 첸. 당신이 채워 주었으면 싶소만.”
하지만 우헤이싱이 당황한 이유는, 마지막 빠져나갈 구멍을 막아 버린 것이 진태경도 아닌 이정룡이었기 때 문이었다.
'도대체 저 늙은이는 무슨 생각을 하고 있는거지?’
진태경에게 처참하게 짓밟혔던 그 날, 이정룡과 나누었던 대화를 똑똑 히 기억하고 있는 우헤이싱으로서는 배신감마저 들 정도였다.
'분명 힘을 합치자고 제안해 놓고, 이렇게 내 뒤통수를 쳐?’
으득, 이를 가는 우헤이싱을 힐끗 바라본 파이 첸이 술잔을 기울였다.
「글쎄요, 이 선생, 내가 위험을 즐 기는 그런 부류는 아니지만, 나 대신 저 애송이를 남기는 게 더 성공 확률 이 높지 않겠어요?」
"아니오, 파이 첸. 사상자를 줄이기 위해서는 그대가 남는 것이 더 보탬 이 될 거요.”
「이 선생이 저 녀석을 몰라서 그 래요. 보고 있으면 없던 애국심까지 생기더라니까?」
“걱정할 것 없소. 내가 있으니.”
담담하지만 확신에 찬 말투. 이정 룡이기에, 이정룡미라서 할 수 있는 말이다.
이 자리의 누구도 부정할 수 없는 자신감을 내비친 옛 영웅의 시선이 한 사람에게 닿았다.
“그리고 진태경. 자네도 있지. 그렇 지 않나?”
감정을 알 수 없는 깊게 가라앉은 눈빛
말없이 이정룡의 시선을 마주하던 진태경이 입술을 뗐다.
“우리 부길드장님. 당연한 말을 어 렵게 하는 재주가 있으시네."
“자네 또한 결사대에 참여하겠다는 의미로 알아들어도 되겠지?”
“물론입니다.”
"용맹하군. 영웅적이고. 그런 의미 에서 내 자네에게 선봉을 양보하지.”
"좋네요. 저도 이참에 루이 암스트 롱처럼 명언 하나 남길 수 있는 겁니 까? 이건 한 명의 인간에게는 작은 발걸음이지만, 몬스터들에게는 천마 군림보다. 뭐 그런 식으로.”
“역사서에 실릴 명언 치고는 거친 데. 그리고 이름이 틀렸어. 루이 암스트롱이 아니라 닐 암스트롱이야.”
"가방끈이 상당히 기시네요. 그래 봤자 제 휴지끈보다는 못하겠지만.”
종잡을 수 없는 진태경의 대답에 사람들은 머리가 지끈거렸고, 우헤이 싱은 절망했다.
불과 한 달 전까지만 해도 수십의 미녀들에게 둘러싸여 호화 선상 파티 를 즐기던 그가, 이제는 죽음을 각오 한 결사대에 포함된 것이다.
그리고 바로 다음 순간이었다.
- 내가 자네를 배신했다고 생각하 나?
「……! j
- 받아들이게. 아무런 위험도 없을 거라 약속하지.
이어 귓가를 파고드는 전음(傳音)에 우헤이싱이 천천히 WH를 들었다.
만면에 부드러운 미소를 띤 이정룡 이 그를 바라보며 말을 이어 가고 있 었다.
"그는 맡은 바 임무를 잘 해낼 거 요 내 장담하지.”
진태경이 느릿하게 의자 팔걸이를 두드리며 대답했다.
“얼마나 훌륭하게 임무를 해낼 지…… 그것참 기대되네요.”
* * *
다소 길었던 회의가 끝났다.
결사대는 S급 헌터를 위시하여 A 급 상위 헌터, 그리고 B급의 베테랑 들로 구성될 것이고 지휘부는 해당 인원을 선별하느라 눈코 뜰 새 없이 바쁠 것이다.
그리고 회의 내내 침묵을 지키고 있던 스켈레톤 워로드는, 내게 배정 된 서부 전선의 텐트로 돌아오자마자 엄숙한 목소리로 선언했다.
- 본 사령관은 이번 싸움에서 빠지 겠다.
“응, 조까.”
- 이유라도 물어봐라, 이 간악한 인간아.
“그래, 뭔데?”
- 언데드 군단의 사령관으로서 동 족을 상대하는 것이 꺼려지는구나.
나는 어이없는 표정으로 대꾸했다.
“뭔 개소리야. 지금까지 동족들 기 운 쪽쪽 빨아 먹으면서 영양 보충한 놈이 누군데.”
- ……앗.
"우리 솔직해지자. 그냥 아크 리치 무서워서 가기 싫다고 하면 내가 욕 이라도 하냐?”
- 할 거잖아.
“시벌놈이…… 앗.”
불신이 더더욱 깊어진 스켈레톤 워 로드가 말했다.
- 어쨌든 본 사령관은 더 이상 이 전쟁에 관여하고 싶지 않다. 그날의 약속을 지켜다오.
“그날의 약속?”
- 이런 간악한 인간을 보父나. / 두 인간을 지켜 주는 대신, 무슨 부탁이 三 들어 주겠다 약속하지 않았느냐?!
“아. ，，
오랜만에 말문이 턱 막히네.
분명 그런 약속을 했었다. 어지간하 면 기억 상실증에 걸린 사람처럼 얼렁 뚱땅 넘어가겠는데, 이번만큼은 양심 상 모른 척할 수가 없었다.
“음 소원이 뭔데?”
스켈레톤 워로드가 기다렸다는 듯이 외쳤다.
- 내게 자유를 다오!
“자유?”
- 그? 다 切 간악한 인간은 지금껏
본 사령관을 모욕하고 학대했다! 그 횟 수가 자그마치 408회나 된다!
“??…? 혹시 동물 인권 보호 단체 출신 이야?”
- 약속을 이행하라, 본 사령관은 비 로소 자유를 찾으리라!
자유라. 이정룡에 관한 생각으로 머 릿속이 복잡해서, 이런 소원이라고는 순간 생각하지 못했다.
잠시 고민하던 나는 대답했다.
그래, 준다. 자유.”
- 오? 。。。。/
“그럼 잘 가라.”
- 어?
그리고 망설임 없이 인벤토리에서 놈 의 해골을 꺼내 텐트 밖으로 던졌다.
수천 명의 헌터들이 바글거리는 그곳 에
딱!
뭔가에 맞는 소리와 함께 텐트 주위 가 어수선해진다. 사방에서 고함이 울 리고 마법이 작렬하는 굉음이 울려 퍼 졌다.
"몬스터! 몬스터의 습격이다!”
“죽여!”
쾅 콰광!
얼마나 흘렀을까. 5분? 10분?
스슥, 슥. 난데없이 텐트 밑단이 들 썩이더니, 검은 광택이 흐르는 두개골 하나가 데굴데굴 굴러와 내 발 앞에서 멈췄다.
“오, 이게 누구야.”
“자유로운 영혼의 소유자, 스켈레톤 워로드가 여기에는 어쩐 일로?”
? 二l 인간
해골의 텅 빈 동공 안에서 붉은 안광 이 애처롭게 일렁였다.
언데드 주제에 울먹이고 있다고 생각
하면 착각인가. 스켈레톤 워로드가 물 기 어린 목소리로 말을 이었다.
- 소원，“… 취소해도 될까?
“어이구, 물론이지.”
나는 상담원처럼 경쾌한 어조로 말을 이었다.
“근데 소원권은 교환 환불 불가능인 거 알지?”
“이리 와 골골아.”
폴짝.
스켈레톤 워로드가 내 품 안으로 힘 없이 뛰어들었다.
