로그인 무림 859화
“외람되지만，제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?”
말머리를 나란히 한 채 나아가던 수하의 말에，정호군은 담담하게 대 답했다.
“스스로 외람되는 말이라고 생각한 다면，처음부터 꺼내지 말거라.” “천호奸戶）!”
깊게 가라앉은 눈빛과 딱딱하게 굳 은 표정.
벌써 십 년이 넘는 세월 동안 동고 동락한 수하다. 정호군은 이미 듣지 않고도 그가 할 말을 알고 있었다.
“네 마음은 충분히 짐작하고 있다. 지금 이 상황이 못마땅한 거겠지.”
“못마땅한 정도가 아닙니다. 천호께 서는 저 무뢰배들을 이대로 지켜만 보실 겁니까?”
등 뒤를 힐끗 노괴보는 수하의 시 선 끝에는，천천히 이동 중인 마차 한 대가 있었다.
미세하게 열린 창문 틈새로 끊임없 이 홀러나오는 웃음과 대화 소리에， 수하는 물론이고 주위의 금의위들 또 한 표정이 굳어졌다.
“지금이라도 늦지 않았습니다. 명령 만내려 주신다면······
수하는 말꼬리를 흐렸지만，그 안 에 담긴 뜻을 알아채지 못할 정호군 이 아니었다.
“한바탕 혈전이라도 벌일 셈이더 냐.”
“천호께서 우려하시는 바는 저도 압니다. 하지만 하늘 같은 황명（皇命） 에 반하는 역도의 무리를 이대로 놔 둘 수는 없지 않습니까.”
“가만히 놔두지 못한다면. 그자를 쓰러트릴 자신은 있고?”
“그건······
수하는 문득 말문이 막혔다.
비록 군문(SM)에 속한 몸이지만 그 역시 무공을 수련한 한 사람의 무 인.
지금쯤 마차 안에서 웃고 떠들고 있을 ‘그자’를 떠올리니 쉽게 말문이 열리지 않았다.
태원진가의 진태경.
아니，열화신통(烈火神龍) 진태경.
‘아직 젊다고 말은 들었지만，저 정 도일 줄이야.’
금의위에는 천하 각지의 온갖 정보 가 들어온다.
그러나 열화신롱에 관한 온갖 이야 기들은，곳곳에 심어 놓은 세작（細作） 들을 통하지 않더라도 익히 들어 보 았을 만큼 유명했다.
몰락한 무가의 후손.
오직 일인전승（一人傳承）으로 장장 삼백여 년간이나 이어져 내려온 열화 문의 후계자.
산서 땅에서 모르는 사람이 없던 망나니는 불과 이 년 남짓한 짧은 시 간 만에 신통이라 불리게 되었고，현 재 무림을 뒤흔들고 있는 격랑의 중 심에 서 있었다.
그러나 진태경이 이토록 특별해질 수 있었던 가장 큰 이유는，누가 뭐 라 해도 단 한 가지뿐이었다.
‘그 무위（武成）.’
모든 것에는 한계가 있고, 무공이 라 한들 예외는 아니다.
하지만 진태경은 이미 그 한계를 아득히 뛰어넘었다. 그런 그가 화산 신통 청풍과 함께 이룡（그龍）이라 불 리며 천고의 재능이라 칭해지는 것은 결코 이상한 일이 아니었다.
정호군의 수하가 긴 침묵 끝에 이 런 대답을 내놓은 것 역시도
“분하지만······ 현재의 상황으로는 대적하기 어렵습니다.”
“알고 있다면 되었다.”
정호군은 담담하게 대꾸했다. 지엄 한 황제의 명을 받드는 금의위로서는 치욕스러운 결론이었지만，군인으로 서는 옳은 대답이다.
승패（勝敗）에 대해서는 언제나 냉 정해야 한다.
일말의 자존심으로 그릇된 판단을 내린다면，그 전투는 결코 승리할 수 없다.
다만 어느 경우에서도 금의위가 잃 지 말아야 할 태도는，어떠한 강자 앞에서도 굴복하거나 물러서지 않는 것이다.
“너의，아니 너희 모두의 마음을 안다.”
정호군은 나직이 말을 이었다.
“그러나 우리가 받은 황명은 상산 왕 전하를 황도까지 모셔오라는 것이 었다. 최대한 은밀하게，아무런 잡음 도 없이.”
“만약 상산왕 전하께서 검을 내려 놓으라 명하시지 않았다면，나 역시 맞서 싸웠을 것이다.”
하지만 상산왕 주표의 행동은 금의 위 모두를 대경하게 만들었다.
황실의 고귀한 피를 이어받은 이 어린 왕은，강호의 무뢰배를 손수 일 으켜 세우는 것으로도 모자라 소지하 고 있던 은패（銀牌）에 친필 서명까지 받길 원했으니까.
“이미 엎질러진 물이다. 이 사안에 관한 결정은 우리의 몫이 아니니，이 에 대하여 더는 논하지 말라.”
조금의 반박조차 허락하지 않는 단 호한 목소리에，수하는 굳게 입을 다 물었다.
주호군의 말이 맞다. 그들에게 주 어진 임무는 상산왕을 황도까지 데려 오는 것뿐이다. 천자를 향한 충심（忠 心）과 권한은 다른 의미다.
그되고 애써 불만을 억누르는 수하 를 향해，주호군은 재차 말을 이어 갔다.
이번에는 오직 한 사람만이 들을 수 있는 전음（傳音）으로.
해 주어야 할 일이 있다.
크게 뜨여진 눈으로 주호군을 바라 보던 수하가 이내 입술을 달싹였다.
하명하십시오.
황도에 계신 지휘사（指揮使）께 가거라. 네가 직접.
지휘사께 말입니까?
지휘사는 곧 금의위의 수장.
온갖 거물들이 득실거리는 황도의 고관대작（高官大第） 중에서도 손꼽히 는 영향력과 실권을 지닌 것이 바로 금의위 지휘사였고，그가 지닌 강대 한 권력은 오직 한 사람으로부터 비 롯된 것이었다.
그 말씀은•….;
수하는 말을 끝맺지 않았으나，뒤 에 이어질 말이 뜻하는 누군가의 신 분은 두 사람 모두가 알고 있었다. 천자（天구）.
이 광활한 대륙의 주인.
옥좌에 앉아 수많은 신하와 백성을 굽어보는 거인.
그리고 그들 금의위가 존재하는 이 유이자，절대적인 충성을 바치는 대상. 그렇기에 지휘사에게 소식을 전하 라는 정호군의 말은, 곧 천자에게 보 고를 올리라는 뜻이나 다름없었다.
천호께서는······ 제가 어찌하길 원하십니까.
지금 즉시 떠나라. 그리고 곧장 지휘사를 찾아뵙고 이렇게 말씀드려라.
정호군은 천천히 전음을 이어 갔다.
- 당신께서 예측하신 대로，불청객 들이 끼어들었다고.
- 가거라. 멀리 나가지는 않겠다.
도저히 믿을 수 없다는 듯，눈을 부릅뜬 채 정호군을 바라보던 수하의 입가에 문득 희미한 미소가 스쳐 지 나갔다.
예측. 분명 예측이라고 했다.
그 두 글자면 충분하다. 어째서인 지 평소와는 다른 모습이었던 상관에 대한 불만도，구겨진 금의위의 자존 심도 완벽하게 회복되었다.
- 충（忠）!
차마 소리 내어 외칠 수 없는 힘찬 군례（軍禮）와 함께，말과 한 몸이 되 어 바람처 럼 사라지는 수하의 뒷모습 을 바라보던 정호군은 내심 중얼거렸 다.
모든 것은 금의위의，아니 지엄하 신 천자（天子）의 손바닥 위에 있었다. 언제나 그랬듯이.
♦ * ♦
감각이란 곧 시야와 같다.
눈앞의 것만 본다고 해서 주위의 풍경이 완전히 지워지지 않는 것처 럼, 나는 대화를 나누면서도 예리한 감각을 통해 사방에서 전해지는 모든 정보를 받아들였다.
울창한 풀숲 사이를 총총 뛰어다니 는 날짐승들의 기척.
마차를 호위하듯，아니 포위하듯 감싼 금의위들의 주위로 감도는 냉랭 한 공기.
그리고······.
빠르게 멀어지는 말발굽 소리 역시 도
“그대에 관한 소식은 계속해서 전 해 듣고 있었다. 그 믿을 수 없는 무 용담（武勇談）을 들을 때마다 과인의 가슴이 벅찰 지경이었지.”
“과호홉 증상이면 좀 걱정인데. 마 침 제가 잘 아는 의원 하나 있으니 까，전하도 이번 기회에 진찰 한 번 받아 보세요.”
“이렇게 과인을 걱정해 주니 참으 로 기쁘구나. 허나 누구인지도 모르 는 의원에게 몸을 맡기는 것은 황실 의 예법에도 어긋나는 일. 황도에 도 착하면 어의（御醫）가 있으니······
“그럼 어쩔 수 없네요. 하긴，신의 （神醫） 어르신께서도 지쳐 있으니 그게 낫겠어요.”
“잠깐. 지금 누구라 했는가?” “신의요.”
“받겠다! 꼭!”
“법은 어기라고 있는 것이다.”
제아무리 고귀한 황족이라 해도 결 국은 어린아이.
나는 발갛게 상기된 얼굴로 조잘조 잘 떠들어 대는 상산왕 주표에게 적 당히 맞장구쳐 주며，그의 어깨너머 로 보이는 홍진을 향해 전음을 흘려 보냈다.
놈들이 어딘가로 사람을 보냈습 니다. 그런데 제 생각에는 아무리 봐 도 척후는 아닌 것 같네요.
무공을 익히긴 했으나，절정의 경 지까지 이르진 못한 홍진은 전음 대 신 조용히 고개를 끄덕였다.
마차 주위를 둘러싼 금의위들을 다 분히 의식하는 행동이었다.
소식을 전하러 간 것이 분명한 데，어디로 간 것 같습니까?
어디서 꺼무위키라도 봤는지, 주표 가 신의에 대해 줄줄이 읊어 대는 사 이 홍진은 손가락을 붓 삼아 허공에 글자를 써 내려갔다.
황도 （皇都）.
좋지 않은 소식이지만，어느 정도 는 예상했던 바다.
애초에 금의위는 대국의 황제가 수 족으로 부리기 위해 창설한 집단.
특히나 상산왕 주표에 관련된 모든 사안은 황제의 귀로 흘러 들어갈 것 이 틀림없었다.
‘황도라······
좋아한다. 복승아는.
하지만 무림에서의 황도란 그야말 로 천하의 중심을 뜻했다.
아니，황제라는 지위가 가지는 의 미가 바로 그러했다.
광활한 천하를 다스리는 만백성의 주인. 천자가 머무르는 곳이 바로 천 하의 중심이며 용의 둥지다.
‘물론 지금 같은 경우에는 호랑이 굴이지만.’
황도에 직접 가 본 적은 없지만， 풍문은 꽤 자주 들었다.
하늘을 찌를 듯이 높게 솟은 거대 한 건물들. 보는 이로 하여금 절로 탄성을 자아내는 아름다운 명승고적 （名勝古跡）과 운하를 통해 넘쳐흐르 는 재물들.
비옥한 토지와 풍부한 물자까지 더 해지니，그야말로 천하에서 둘째가라 면 서러운 지상낙원이 따로 없다. 단 한 가지만 빼면.
‘천자와 황도를 수호하는, 백만의 금위군（禁衛軍）.’
만 명도，십만 명도 아니다.
무려 백만이다.
대륙 놈들 특유의 허풍이 들어갔다 는 사실을 감안해서 그 절반이라고 쳐도，황도인 절강성의 인근에만 약 50만이 넘는 대군이 도사리고 있는 셈이다.
‘그 정도면······ 시벌，감도 안 잡히 네.’
나도 모르게 바짝 마른 입술을 할 았다.
개인적으로도 도저히 이러고 싶지 는 않지만，사천에서부터 줄곧 뇌리 를 떠나지 않던 불길한 예감은 어쩔 수 없었다.
‘만약 황제와 암천이 모종의 관계 를 맺었다는 짐작이 사실이라면?’
그에 대한 답은 고민해 볼 필요도 없었다.
좆 되는 거지. 뭘.
백만에 달하는 금위군이 겹겹이 에 워싼 황도로 진입하는 순간 모든 것 이 끝장이다.
살아 있는 신이나 다름없는 천자가 명령만 내린다면，사방에서 무수한 칼날이 날아들 것은 불 보듯 뻔했다.
천자로서는 그리 길게 말할 필요도 없다. 손가락으로 우리를 가리키며 딱 한 마디만 하면 된다.
- 해로운 역적이다.
상상만으로도 오금이 저리는 상황.
내가 말없이 입을 다물자，마차 한 구석에 쭈그러져 있던 혁무진이 조심 스럽게 물었다.
“왜 그렇게 똥 씹은 얼굴을 하고 계세요?”
무진아.”
“예. 조장님.”
“넌 매번 말하는 태도는 조심스러
운데，그 안에 담긴 내용은 왜 이렇 게 대담하냐.”
“제가 또 상남자 중의 상남자 아니 겠습니까. 상남자 열 명분의 몫을 하 는 십상남자（十上男子） 혁무진! 그게 바로 접니다.”
진짜 미친 새낀가.
말 대신 눈으로 혁무진을 향해 쌍욕
을 퍼붓던 그때，어느새 말을 멈추고 우리의 대화에 귀 기울이고 있던 상산 왕 주표가 나직이 탄성을 홀렸다.
“십상남자라，역시 그대의 수하답게 범상치 않은 별호로군.”
‘‘ 7，，
« ?，，
“이렇게 만난 것도 인연일 터. 십 상남자 혁무진이라 하였더냐?”
눈을 깜빡이던 혁무진이 황급히 고 개를 조아렸다.
되게도 소인의 별호는 십상남자가 아 니라······
“자，여기에 서명하거라.”
“예?”
“사양할 필요 없다. 십상남자 혁무 진. 이는 네 가문 대대로 이어질 영 광이니 라.”
혁무진은 주표에게서 건네받은 동 패에 자신의 새로운 별호를 새겨넣었 고，나는 그 광경을 바라보며 생각했 다.
지랄 났다. 진짜.
