로그인 무림 1004화
세상 모든 것에는 저마다의 분위기 가 있다.
어느 한 사람뿐만 아니라，어떠한 장소나 물건에까지 깃든 고유한 느낌. 평범한 양민들은 그 분위기를 명확 히 판가름하는 것에 있어 상당한 곤 란함을 겪지만，목숨을 건 싸움과 혹 독한 수련을 바탕으로 오감（S 感）을 극대화한 무인들은 다르다.
지금 이 순간，침잠하게 가라앉은 눈빛으로 나를 바라보고 있는 적천강 처럼.
‘어째서?’
그러나 뭐라 묻기도 전에，머릿속 에 떠오른 의문은 금세 사라졌다.
허허벌판의 중심에 우뚝 선 황토빛 성벽에 가까워질수록, 나 역시 적천 강과 같은 감각을 공유할 수 있었으 니까.
“음.”
얼마 떨어지지 않은 곳에서 들려오 는 나지막한 침음성.
고개를 돌린 나는 이쪽을 빤히 바 라보고 있던 풍운검군과 시선이 마주 쳤다.
“자네도 느꼈나?”
“예.”
풍운검군을 향해 고개를 끄덕인 나 는，힘차게 내달리는 말발굽을 따라 빠르게 가까워지는 성벽을 응시하며 덧붙였다.
“조용하군요. 지나칠 만큼.”
무엇이든지 과한 것에는 독이 숨어 있는 법.
이제 백여 장 남짓까지 가까워진 소도시에서 쁨어져 나오는 분위기가 바로 그랬다.
여느 곳이나 그렇듯이 성벽 위에서 흩날리는 대국（大國）의 깃발과 그 아 래 굳게 닫혀 있는 철문.
하지만 유달리 황량한 주위의 분위 기를 제외하고서라도，가장 중요한 것이 빠졌다.
‘사람.’
양민들은 성안에서만 살아가는 것 이 아니다. 밖에서도 밭을 일구는 이 들이 있고, 길을 오가는 행인들 또한 있다.
그러나 아직 해가 지기 전인데도 인적이 드물었다.
아니，당장 보이는 모습으로는 단 한 명도 보이지 않았다.
사람이 없으니 소리도 없고，그렇 기에 더욱 스산할 수밖에.
그 사실을 눈치채지 못할 풍운검군 이 아니었다. 한층 무거워진 목소리 가 그의 입술 사이를 비집고 홀러나 왔다.
“함정일 가능성도 있다고 보나?” 나는 잠시 침묵했다.
월화가 보낸 하오문도가 전해 준 정보에 따르면，서쪽 일대에는 이미 무림맹의 감시망이 촘촘하게 깔려 있 다고 했다.
그런데 작은 마을도 아닌 도시가 점령당한 마당에 그 사실을 모를 수 있었을까?
게다가······.
‘을씨년스럽지만, 단지 그뿐이다.’
외관상 전투의 흔적은 어디에서도 보이지 않고，콧속에 스며드는 바람 에는 한 줌의 혈향（血香）도 느껴지지 않았다.
지금껏 얼마나 많은 살과 뼈를 갈 탔던가.
짙고 끈적거리는 핏물의 악취는 고 작 하루 이틀 만에 사라질 수 없다.
하물며 한 도시를 점령하는 과정에 흘렀을 무수한 피를 생각한다면 더더 욱
‘함정은 아냐.’
그리고 짧은 고민 끝에 결론을 내 린 그때. 말의 속도를 높여 가까이 다가온 사마표가 던진 한마디는 짐작 을 확신으로 만들어 주었다.
“이대로 계속 가도 상관없다. 어차 피 아무 일도 벌어지지 않을 테니.” 담담하기 그지없는 목소리와 눈빛. 그런 녀석의 모습에，문득 뇌리를 스치는 한 가지 생각이 있었다.
“혹시?”
“그래. 제법 거창한 마중을 준비한 모양이야.”
바로 그 순간.
구구구궁.
수십여 장 밖，굳게 닫혀 있던 철 문이 천천히 열리기 시작했다.
그리고 천근（千斤）이 넘는 그 거대 한 쇳덩어리가 벌어지며 생긴 틈새 로，냉막한 인상의 중년인이 모습을 드러냈다.
늘씬하면서도 강인함이 느껴지는 체구와 노인에 접어든 나이임에도 새 치 하나 없이 가지런히 정돈된 칠흑 색 머리카락.
마치 한 마리의 흑표범을 연상시키 는 그의 모습에，말로만 들었던 누군 가의 별호와 이름이 벼락처럼 뇌리를 스쳤다.
‘흑야왕（黑夜王） 사마공.’
장강수로맹과 녹림맹이라는 사파의 거목들과 어깨를 나란히 한다는 흑룡 마문（黑龍魔門）의 문주이자，공동파 와 함께 감숙성을 양분하는 또 하나 의 패자.
하지만 나는 깨달음과 동시에 보았 다.
그런 아버지의 모습이 가까워질수 록，어째서인지 깊게 가라앉아가는 아들의 눈동자를.
“무림 말학 사마공，노선배를 뵙습 니다.”
가장 먼저 적천강을 향해 건넨 사 마공의 첫인사는，공손한 것을 넘어 살짝 지나칠 정도였다.
그가 무림에서 가진 입지와 적지 않은 연배를 생각한다면 더더욱 그러 했다.
물론 적천강은 눈곱만큼도 신경 쓰 지 않았지민.
“무림 말학 같은 소리.”
코딱지가 튀진 않을까 염려가 될 정도로 세게 콧방귀를 뀐 그는 사마 공을 바라보며 말을 이었다.
“그만큼 젊은 척을 하고 싶어 안달 이 난 것이냐，아니면 젊어지고 싶은 것이냐?”
포권을 거두어들이며 곧게 허리를 편 사마공이 대답했다.
“그런 뜻에서 드린 말씀은 아니나， 구태여 부끄러움을 무릅쓰고 말씀드 리자면 둘 다라고 해야겠지요.”
“번지르르한 혓바닥은 여전하군.”
“선배께서도 여전하신 듯합니다. 비록 보이는 모습은 많이 변하셨지만 말입니다.”
“껍데기가 바뀌어도 알맹이는 그대 로인 법. 그런 의미에서 보자면 네 녀 석도 제법 껍데기가 거창해졌구나.”
문득 말을 멈춘 적천강이 천천히 주위를 훑었다.
정확히는 양민은 물론 쥐새끼 한 마리 보이지 않는 거리와 성문 근처 를 가득 메운 일천여 명의 칼잡이들 을
그리고 새카만 무복을 걸친 그들이 흑룡마문의 문도임을 모르는 이는, 우리 중 아무도 없었다.
“많이도 데려왔군. 개떼처럼 드글 거리는 꼴이 아주 볼만해.”
적천강의 눈빛과 음성에는 언짢음 이 가득했다.
개파 이래 지난 삼백여 년간 정사 지간（1E邪之間）의 길을 걸어온 열화 문이지만，굳이 따지자면 그 본질은 정파에 조금 더 가깝다.
반면 흑야왕 사마공과 그가 이끄는 흑룡마문은 사마외도（邪魔外道）의 정 통을 이은 자들.
더군다나 지금껏 함께하며 몇 번 들어 본 이야기를 통해 짐작해 보면, 사마공에 대한 적천강의 평가는 정마 대전 당시부터 썩 좋지 않았다.
“근래 들어 동태가 심상치 않다 보 니 그리되었습니다.”
“그래서，그 심상치 않은 상황에 문 파까지 비우고 이리 우르르 몰려왔더 나? 애꿎은 양민들까지 들쑤시면서.”
“오해가 있으신 모양이군요. 이 정 도 병력이 빠져나갔다 한들 본문의 방비는 철저하고，양민들은 각자의 생각으로 자리를 비켰을 뿐입니다. 만약 그들이 저희로 인해 두려움을 느꼈다면 어쩔 수 없는 일이지만······ 그것이 꼭 나쁜 일은 아니지 않겠습 니까?”
“뭐라?”
적천강이 미간을 좁힌 순간，사마 공이 냉막한 인상과는 어울리지 않는 부드러운 웃음을 머금은 채 말을 이 었다.
“선배께 무례를 저지르려는 것이 아닙니다. 다만 양민들도 이러한 낌 새 속에서 더욱 큰 위기감을 느낄 테 니，그 역시 그들의 목숨을 구할 하 나의 방편이라는 뜻에서 드린 말씀일 뿐입니다.”
이쯤 되자 한 가지만큼은 인정할 수밖에 없었다.
이자，달변이다.
말장난이나 궤변을 그럴듯하게 포 장하는 솜씨가 매우 탁월하고 적당한 태도와 웃음으로 상대방의 기분을 가 라앉힐 줄 안다.
거기에 더해 장강과 녹림의 두 맹 주와 비견될 무공까지 갖추었으니， 이것이야말로 지금의 흑룡마문이 존 재할 수 있는 가장 큰 이유였을 것이 다.
‘부자지간이라 그런가? 이런 부분 만큼은 확실히 닮았군. 처음 사마표 를 만났을 때 딱 저랬는데.’
물론 그것은 과거의 일이다.
첫 대면 당시에만 하더라도 능구렁 이 같은 화법과 태도를 보였던 사마 표였지만, 함께 하는 시간이 길어질 수록 그리 말수가 많은 녀석이 아니 라는 것을 알게 되었으니까.
‘겉과 속을 다르게 하라는 건，아 버지한테 받은 가르침이었나?’
그런 생각과 함께 무심코 두 부자 （父子）를 번갈아 바라보던 그때였다. 나와 사마공의 시선이 허공에서 맞 닿은 것은.
“이런，저 청년이로군요. 노선배께 서 제자로 들이셨다는 천고의 기재 （奇才） 가.”
비록 목소리는 적천강을 향하고 있 지만, 이채로 번뜩이는 눈빛은 다르 다.
모른 척 시선을 회피하기에는 이미 늦은 상황.
슬쩍 옆에 있는 적천강을 바라보 자，눈살을 찌푸린 채 사마공을 바라 보던 그가 고개를 끄덕였다.
“태원진가의 진태경이라고 합니다.” “알지. 내 어찌 모를 수 있겠나. 자 네에 관한 명성은 이미 이곳 감숙 땅 에서도 모르는 이가 없을 정도인데.”
무림에서 누군가를 만날 때마다 늘 상 주고받는 뻔한 허례허식（虛禮虛 飾）이지만, 상대가 웃으며 이렇게 말 할 때는 나 역시 그에 상응하는 대답 을 해 줘야 한다.
더군다나 같은 편에 선 아군이라는 사실을 제외하고서라도，눈앞의 사내 는 사마표의 아버지니까.
“과찬이십니다. 저도 사마 대협의 위명은 익히 들어 알고 있었습니다.” 포권과 함께 건넨 공손한 대답에, 사마공이 웃으며 적천강을 바라보았 다.
“이거 의외로군요. 노선배께서는 오 래전부터 저를 썩 좋게 보지 않으시는 줄 알았는데.
“좋게 보지 않아? 노부가 네 녀석 을?”
14아니었습니까?”
“당연히 아니지.”
하긴，아무리 적천강이라고 해도 웃는 얼굴에 침 뱉을 수는 없는 노 붓.
내가 그거 보라는 듯 사마공을 향 해 흐뭇하게 웃어 보이던 그 순간， 적천강이 말을 이었다.
“썩 좋게 보지 않는 게 아니라，그 냥 별로 안 좋아한다.”
“그래시 뒷담화 좀 했느니라.”
"진태경 저놈이 입술에 침도 안 바 르고 거짓말을 하는 게다. 위명은 뭔 개동 쌈 싸 먹는 소리 하고 있······
쉭，뻑!
“끄아아아악!”
미세한 파공성에 소리에 이어，난데 없이 터져 나온 누군가의 비명이 적천 강의 목소리를 집어삼킨 그 순간.
차차차창!
동시에 사방에서 눈부신 검광（劍 光）이 솟구치며 고함이 빗발쳤다. “전투 준비!”
“흑룡마문은 적습에 대비하라!” “장문인의 이름으로 명한다! 종남 의 제자들은 지금 즉시 쇄월검진（碎 月劍陳）을······ 그런데 자네 지금 뭐 하나?”
휘하의 제자들에게 검진 구축을 명 령하던 풍운검군이 황당하다는 듯 말 꼬리를 흐리자，그제야 뭔가 이상함 을 알아차린 좌중의 시선이 풍운검군 을 따라 한 사람을 향해 쏠렸다.
벼락같은 비명과 함께 말안장에서 굴러떨어진 못생긴 놈.
아니, 혁무진을 향해.
“어우 씨，갑자기 이게 뭔······， 신음을 흘리며 비틀비틀 일어나던 신형이 석상처럼 굳었다.
마치 스포트라이트처럼 쏟아지는 무수한 시선의 한가운데，말없이 눈 만 끔뻑이던 혁무진이 뒤늦게 나를 발견하고 눈꼬리를 파르르 멸었다.
“조장님. 조장님 짓이죠.”
자연스럽게 옮겨지는 사람들의 시 선.
그중에서도 특히 나를 뚫어져라 응 시하는 사마공의 눈빛에，나는 최대 한 담담하게 입을 열었다.
“오해하지 마십시오. 저는 잘 모르 는 사람입니다.”
사마공이 혁무진에게 물었다. “자네는 누군가? 아무래도 종남파 의 제자 같아 보이지는 않는데.” 혁무진이 씩씩거리며 대답했다. “태원진가의 혁무진입니다.” “그렇다는군”
저 저，쓸데없이 이럴 때만 눈치 없는 새끼 같으니라고.
‘한 방에 기절시켰어야 했는데. 저 놈 저거 언제부터 저렇게 튼튼해졌 지?’
나는 지풍（指風）을 제대로 쏘아 맞 추지 못한 것을 내심 한탄하며 입을 열었다.
“약간 안면이 있긴 하죠. 완전히 모른다고는 안 했습니다.” “결국 안다는 이야기로군.” “음. 그렇게 되네요.”
“그래서，저 젊은이가 갑자기 비명 을 지르며 쓰러진 이유에 대해 어찌 생각하나?”
숨 막히는 침묵 속，잠시 고민하던 나는 최선의 대답을 내놓았다.
“애가 원래 좀 아플니다. 병이 있 어요.”
혁무진이 입을 딱 벌렸다. 때마침 고통으로 자극된 침샘 때문인지，반 투명한 침 줄기가 턱을 타고 흘러내 렸다.
“보세요. 하루에도 몇 번을 오락가 락해서 이런 일이 아주 삼시세끼 챙 겨먹듯이 일상다반사······
“와，이럴 겁니까? 진짜 이럴 거예 요? 끝까지 가요?”
정체 절명의 순간. 나는 혁무진의 어깨 너머를 향해 은밀히 전음을 날 렸다.
정확히는 그의 뒤에서 동공 지진을 일으키고 있던 어느 눈치 빠른 은영 각 요원을 향해.
- 지금!
다행히도 남호는 혁무진과 달랐다. 그는 나이가 믿어지지 않을 만큼 아주 빠르고 기민하게，동시에 은밀 한 솜씨로 손에 들고 있던 육포 쪼가 리를 혁무진의 정수리 위로 떨어트렸 다.
그리고 그 탐스러운 육포는，무려 한 시진이나 공복 상태에 머물러 있 던 누군가의 식탐을 자극하기에 충분 했다.
“안 돼애! 육포오!”
빠악!
정수리를 내리찍는 솥뚜껑만 한 손 바닥. 이내 털썩 쓰러지는 혁무진의 모습과 함께 죽음 같은 침묵이 흘렀 다.
간신히 긴급 사태를 해결한 내가 입을 열기 전까지.
“자，신경쓰지 마시고 다들 이만 들어가시죠.”
아니，왜 나를 미친놈 보듯이 바라 보는 건데.
