로그인 무림 980화
눈을 동그랗게 뜬 진무경의 얼굴은 꽤 볼 만했다.
어쩌면 내 기억 속에 남아 있는 녀 석의 태도와 모습이，늘 딱딱하고 퉁명 스러웠기 때문인지도 몰랐다,
“어，깼나?”
반가운 마음을 담아 건넨 인사
분명 나를 바라보고 있음에도, 멍하 니 풀려 있는 진무경의 눈동자에 맺힌 초점이 흔들렸다.
“아，아버······.
적지 않은 시간 동안 깨어나지 못해 서일까.
잔뜩 쉰 목소리가 이어지지 못하고 흐려진다.
혼란스러워하는 기색이 역력한 녀석 의 모습에，옆에 있던 혁무진이 걱정스 러운 얼굴로 입을 열었다.
“그，혹시 머리에 문제라도 생기신 것 아닙니까?”
“이상하네. 약왕당주（藥王黨主）가 살 펴본 바로는 크게 걱정할 필요 없다고 했었는데.”
“원숭이도 나무에서 떨어진다는데， 제아무리 약왕당주께서 산서성에서 난 다긴다하는 명의（名醫）라고 해도 실수 할 수 있죠 나이도 있고.”
“쓰읍. 그런가?”
“사실 좀 쎄하긴 했습니다. 그 노친 네, 환자가 치료 거부하면 대침으로 회 음혈을 쑤셔 버린다고 협박하지 않습니 까. 항산검문이랑 한창 치고받고 할 때 조장님께서도 당하신 거, 기억 안 나세 요?”
당연히 기억난다.
팔뚝만 한 대침을 들고 강제 개통식 을 열어 주겠다는 약왕당주의 모습은
공포 그 자체였으니까.
‘그래도 성질 머리와는 달리 실력은 확실했던 것 같은데.’
그뿐만 아니라 개인적으로도 여러 번 확인했다.
비록 공력을 주입하는 방식으로 상 대의 내부를 관조하는 것에는 한계가 있다지만，그런 사실을 감안하더라도 진무경의 상황은 그리 심각하지 않았 다
물론，한 수 위의 초절정 고수를 상 대로 격전을 치른 것 치고는
“우선 약왕당주부터 모셔 와. 아，그 리고 혹시······.，，
“가능하면 적 대협도 모셔 오겠습니 다. 맞죠?”
“그래，
눈치 빠른 놈 같으니.
이제는 척하면 착이다.
그리고 고개를 꾸벅 숙이고 돌아선 혁무진이 막 발걸음을 떼려던 그 순간 이었다.
“여긴，어디지?”
가뭄이 든 논밭처럼 갈라진 입술. 그 사이로 흘러나온 툭툭 끊어지는 음성. 하지만 아직은 안심하기 이르다. 이제야 조금씩 초점이 돌아온 진무 경의 눈동자 위로，나는 조심스럽게 손 바닥을 흔들었다.
“이거 보여?”
“보인，다. 그보다 여기는 어디······， “어디긴 어디야. 태원진가지.”
“그렇，다면.”
무슨 말을 하려는지 충분히 짐작이 간다.
나는 어렵사리 목소리를 쥐어 짜내 는 진무경을 위해, 그가 가장 궁금해하 는 결과를 말해 주었다.
“이겼어.”
“아.”
“남아 있던 유목민들은 우리에게 완 전히 굴복했고，모용세가는 전원 죽거 나 사로잡혔지.”
“다른，다른 사람들은?”
꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 물음 을，나는 못 들은 척하며 무시했다. 아직은 말할 수 없다.
아직은.
“나중에 말해 줄게.”
“뭐？，，
“보아하니 아직도 눈빛이 맛이 갔구 만，뭘. 지금 내가 펼친 손가락 개수부 터 말해.”
아직 정신이 완전히 되돌아오지 않 았다는 건 진무경 스스로가 더욱 잘 안 다
은근슬쩍 화제를 돌리며 손가락 세 개를 펼치자，찡그린 표정으로 나를 바 라보던 진무경이 대답했다.
“셋.”
“좋아. 지금은?”
“다섯.”
척척 맞추는 걸 보니 이제 제법 정 신이 돌아온 모양이다.
하지만 가장 중요한 마지막 절차가 남았다.
나는 비장한 얼굴로 신발을 벗어 발 가락을 내밀었다.
“지금은?”
잠시 침묵하던 진무경이 입을 열었 다.
조금 전과는 달리，놀라울 만큼 단호 한음성으로
“더러운 발 치워. 죽여 버리기 전 에.”
“음. 완벽하군. 이제 좀 정신이 드십 니까，환자분.”
진무경이 얕은 한숨을 내쉬었다.
“그래，이 개자식아.”
“어허, 개자식이라니. 친형제끼리 그 런 말 하는 거 아냐. 누워서 침 뱉어 봤자 본인 얼굴에 떨어져.”
물론 실상은 피 한 방울도 안 섞인 이방인이지만，이라는 말은 굳이 덧붙 이지 않았다.
적어도 내가 지금 머무르고 있는 이 세상，무림에서 태원진가의 삼형제는 같은 부모 아래에서 태어난 친혈육이었 으니까.
하지만 내가 농담처럼 건넨 그 한 마디에，찰나의 순간 진무경의 얼굴 위 로 숨길 수 없는 묘한 감정의 소용돌이 가 피어올랐다.
“뭐야, 왜 그래?”
"알 것 없다. 그낭······
잠시 망설이던 진무경이 말을 이었 다.
“그냥 조금, 이상한 꿈을 꿨을 뿐이 야.”
“이상한 꿈이라면，악몽?”
“악몽까지는 아니지만.······. 모르겠군. 말 그대로 이상한 꿈이었어.”
그렇게 말하는 진무경의 모습은 살 짝 혼란스러워 보였지만，나는 대수롭 지 않게 어깨를 으쏙해 보였다.
‘뭐，충분히 그럴 수 있자 나만 해 도 한번 기절할 때마다 별의별 꿈을 다 꾸는데.’
나로서는 익숙한 일이다.
아니，많은 헌터들과 무림인들의 고 질병 중 하나일지도 모른다.
사선（死線J을 넘나들다 보면 심리 상 태가 변화하기 마련이고, 그처럼 불안 정해진 심리는 종종 꿈속에서 드러나기 마련이니까.
“그래서，몸 상태는 어때.”
“몸 상태라.”
섣부르게 침상에서 상반신을 일으켜 세우려던 진무경이 눈살을 찌푸렸다.
“뼈가 부러졌군. 당장 느껴지는 바로 는 세 군데.”
나는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
환자 스스로 고통을 느끼고, 자신의 상태를 판단할 수 있다는 건 긍정적인 청신호다.
“정확하네. 약왕당주가 내린 소견과 도 일치하고.”
“근육통이 심해서 움직일 수조차 없 다. 누가 전신의 근육을 갈가리 찢어 놓은 느낌이야.”
“그렇게 무식하게 싸워 댔으니 아픈 게 당연하자 매우 정상.”
“내상은······. 어째서인지 생각보다 심하지 않군.”
나는 기다렸다는 듯이 가슴을 쭉 폈 다
“그건 내가 힘 좀 썼지.”
“네가?”
“웅 고마워해도 돼.”
나를 물끄러미 바라보던 진무경이 고개를 끄덕였다.
“그렇군，
“그게 다야?”
“그래.”
“음. 이상하네. 가정교육을 제대로 받은 사람이면 보통 이런 상황에서 고 맙다고 하는데.”
“불과 촌각 전에，누워서 침 뱉 기 운운하지 않았나?”
“내가? 언제?”
짐짓 어리둥절한 표정을 짓는 내 모 습에, 작게 한숨을 내쉰 진무경이 입을 열었다.
“고맙다.”
“진심이 안 느껴져.”
"고맙다. 진심으로”
“씁. 왠지 엎드려서 절 받는 기분인 데.”
“지금까지는 연습이라치고，한 번 더. 이번에는 진짜로”
크게 심호흡한 진무경이 대답했다 “네 덕분에 살았다. 진심으로 고맙 군.”
더 놀리고 싶었지만，눈빛을 보니 이 쯤에서 그만둬야 할 것 같다.
나는 아쉬운 마음을 감추며 진무경 의 어깨를 툭툭 두드렸다.
“그래，이제 좀 낫네. 지금 했던 감 사 인사는 내가 잘 전해 줄게.”
44오랜만에 봐도 네 녀석은 정말 똑 같.······. 뭐? 전한다니, 그게 무슨 말이 냐.”
“별거 아냐. 신경 안 써도 돼. 그냥 내상을 치료하는 과정에서 약간 도움을 준 사람!이 있어서.”
“도움? 누구에게?”
“있아 화왕이랑 궁성이라고 나름 좋으신 분들이야.”
" /?，，
“아，그러고 보니 일찍 기절해서 모 르겠구나. 어쩌다 보니까 나랑 같이 오 게 됐어.”
적천강이야 내가 태원진가에 머무를 때 본 적이 있으니 그렇다 치더라도、 궁성의 존재감은 아직 심신이 미약한 진무경에게 큰 충격을 선사한 것이 틀 림 없었다.
거칠어진 호흡을 가까스로 가다듬은 진무경이 목소리를 쥐어 짜냈다.
“궁성? 내가 아는 그 궁성?” “아”
“정마대전의 그 궁성? 활 쓰는?”
“아. 나도 그런 줄 알았는데，그 활 이 이리저리 만지다 보면 쌍도（雙刀）가 되더라 약간 변신 로봇 느낌. 처음 보 면 되게 신기해.”
“병신노복（病身老愼）······?”
“아니, 몸 불편한 늙은 하인 말고. 그，변신 로봇이라고 있어. 물론 말해 도 잘 알아듣지는 못하겠지만.”
그리고 내 짐작대로, 조금도 이해하 지 못한 진무경은 짜게 식은 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.
“도대체 그게 무슨 병신 같은 소리 냐.”
“됐아 그냥 넘어가.”
“그래，그러는 게 좋겠군. 그러니까 결론은 네 녀석이 말하는 그 병신노 복*······. 아니，궁성이 내가 알고 있는 그 삼성（드星） 중 한 분이 맞다는 거 나?”
슬슬 말이 꼬이기 시작하는 진무경 을 향해，나는 친절하게 고개를 끄덕여 주었다.
“정확해.”
"······도대체 어떻게 연이 닿은 거 자?”
“황궁에서.”
“황궁?”
“아 천하에서 모르는 사람이 없는 바로 그 황궁.”
“아니，거긴 또 어떻게.”
“이게 좀，말하자면 기니까 간단하게 알려 줄게.”
처음 의식을 회복했을 때보다 더 혼 란스러워하는 진무경을 위해，나는 명 석한 두뇌로 빠르게 정리한 요약을 짧 게 들려 주었다.
첫째. 황궁에 가서 황제를 만났다. 많이 무서운 동네였다.
둘째. 그곳에서 모두가 함께 으싸으 싸 힘을 합쳐 동천마군을 쓰러트렸다.
셋째. 그 직후 산서성을 둘러싼 음모 에 대해 일았다. 황제가 관직을 내리고 배웅까지 해 줬다.
“······그렇게 된 거야. 자，이해됐 지?”
그리고 내 간단명료한 정보 전달 과 정을 지켜보던 혁무진이，작은 목소리로 중얼거렸다.
“제가 여섯 살 때 쓴 일기가 더 자 세하겠는데요”
짧은 이야기를 듣는 내내 멍한 표정 을 짓고 있던 진무경도 뒤늦게 입을 열 었다.
“진짜 미친놈인가.”
음.
천재의 사고방식을 이해하지 못하는 범인（凡人）들은 어디에나 있는 법이다.
어찌 되었건 최소한의 사정을 들은 진무경은，그제야 모든 상황을 이해하 고 고개를 끄덕였다.
“그러니까 결론은，그 두 분이 내 내 상을 치료해 주셨다는 거로군.”
“맞아. 확실히 이름값 하더라.”
“네놈은 한 것도 없으면서 감사 인 사를 받았고.”
“한 게 없다니. 내 인맥이야. 일종의 대변인 자격으로 대신 감사를 받은 거 지.”
“혹시 그거 알고 있냐?”
“아니，나야 모르지. 아직 아무 말도 안 했으니까.”
“네 녀석이랑 대화하다 보면 종종 정신이 나갈 것 같아.”
“내가 좀 밝은 편이지. 일반인들은 감당하기 힘들 때가 있아”
짐짓 밈살맞은 표정으로 씩 웃어 보 인 그때，진무경의 입가에도 씁쓸한 미 소가 스쳤다.
“그것뿐이나?”
“뭐?”
“단지 그것뿐이냐고 물었다. 평소보 다도 훨씬 밝은 척 떠들고，정신 산만 하게 구는 이유가.”
나는 뒤통수를 긁적였다.
“글쎄. 뜬금없이 무슨 소리를 하는 건지 잘 모르겠는데.”
“이 년 전이 생각나는군. 오랜만에 본가로 돌아오니, 구제 불능이었던 망 나니가 전혀 다른 사람이 되어 있었 지.”
“그런 갑작스러운 변화가 이상하긴 했지만 내심으로는 살짝 기뻤다. 완전 히 새로운 사람으로 다시 태어난 것 같 은 막내 녀석은，겪어 볼수록 꽤 괜찮 은 놈처럼 느껴졌거든.”
진무경이 덧붙였다.
“최소한 다른 수많은 이들의 죽음과 희생을 뒤로한 채 마냥 실없이 웃고 떠 들 놈은 아니었지.”
그 순간, 나도 모르게 억지로 끌어 올린 입꼬리가 느슨해졌다.
그리고 더 이상 웃지 않는 나를 똑 바로 응시하며，진무경이 입을 열었다.
“더는 피할 수 없다는 것쯤은 너도 알 테니，이제는 사실대로 대답해라.”
공기가 무겁게 가라앉는다. 흔들리는 진무경의 눈동자에 딱딱하게 굳은 내 얼굴이 비치고 있었다.
“도대체 누가，얼마나 많은 이들이 희생당한 것이냐.”
