756화
살고자 하는 욕망은 인간에게만 허 락된 것이 아니다.
숨이 붙어 있다면, 사고할 수 있는 지능이 있는 생물체라면 숨이 끊기는 그 순간까지 몸부림칠 수밖에 없다.
더군다나 단 한 번도 죽음을 생각 해 본 적조차 없는, 타고난 포식자의 경우에는 더더욱.
슈화악! 퍼적!
- 그아아아아!
등 뒤에서 쏘아진 한 자루의 창이 용암처럼 거대한 몸뚱어리를 파고든 다.
순간 새하얗게 물든 시야 속, 고통 으로 인해 괴성을 내지르던 레비아탄 은 부서진 이를 악물었다.
‘나는, 이 몸은 죽지 않는다. 절대!’
레비아탄은 온 힘을 다해 헤엄쳤 다.
하지만 어느 때보다 맹렬하게 타오 르고 있는 생존 욕구와는 달리, 드넓 은 대양을 빛살처럼 가르던 지느러미 와 꼬리는 좀처럼 움직이지 않았다.
아니, 오히려 언제나 활력으로 가 득하던 전신이 점점 무거워지고 있었 다.
‘도대체 어째서……!’
레비아탄은 숨을 헐떡였다. 하지만 여기에서 멈출 수는 없었다.
이제 겨우 간신히 놈들을 떼어 내 는 것에 성공했으니 활로（活路）는 열 렸다. 이제 남은 것은 최대한 멀리 도망쳐 숨는 것뿐이었다.
수십 년, 혹은 수백 년이 걸리더라 도 이 자리에서 살아남기만 한다면 언제든지 복수할 수 있었다.
고작 백 년 남짓한 필멸（必W의
운명을 타고난 인간들과 달리, 레비 아탄은 물과 마력만 있다면 영생에 가까운 삶을 지속할 수 있었으니까.
‘결국 살아남는 것은 나다. 네놈들 이 아니라 바로 이 레비아탄이란 말 이다!’
레비아탄은 자꾸만 가라앉으려는 몸뚱어리를 억지로 일으켜 세웠다.
전투의 여파로 인해 몰아치는 파도 를 타고, 물살에 휩쓸리며 저 먼 어 딘가에서 자신을 기다리고 있을 도피 처를 향해 나아갔다.
아니, 그럴 수 있을 거라 믿었다.
차갑고 단단한 무언가가 앞을 가로
막기 전까지는.
쿵.
둔중한 굉음과 함께 느껴지는 반발 력
‘ 암초 （暗 W?’
흐릿한 의문 속, 레비아탄은 의문 과 함께 고개를 들었다. 반쯤 뭉개진 괴물의 눈동자에 햇빛을 받아 빛나는 강철의 함선이 비쳤다.
그 위에서 자신을 굽어보는 한 인 간의 모습도 함께.
“작전 종료. 지금부터 목표물을 포 획하겠습니다.”
누구에게 건네는지 모를 나직한 목 소리가 레비아탄의 귓가에 닿았다.
비록 의미를 알 수 없는 인간의 언 어였으나, 그 뜻을 짐작하는 것은 어 렵지 않았다.
—— . . .. . .이"직 이’.직이다’
레비아탄은 체내에 남아 있는 모든 힘을 끌어모았다. 과거 수십 척의 항 공모함을 일격으로 박살 냈던 꼬리를 들어 놈을 후려쳤다.
그리고 다음 순간.
촤악.
수십여 미터에 이르는 꼬리 대신
힘없이 흩뿌려지는 물줄기를 보며, 신화 속 괴물은 비로소 깨달았다.
웅대한 위용을 자랑하던 자신의 꼬 리는 이미 사라지고 없다는 것을.
앞서 둥 뒤에서 쏘아진 한 줄기의 화염이, 몸뚱어리의 절반을 녹여 버 렸다는 것을.
_ 아
레비아탄은 신음했다. 그리고 괴물 의 마지막 희망마저 꺾어 버린 인간, 최민우는 저 멀리서 다가오는 두 사 람의 인영을 바라보며 희미하게 웃었 다.
“고생하셨습니다.”
“와아아아아！”
“우효오오! 레루비아탄 겟또다제!”
최 팀장의 한 마디와 함께 항공모 함에 승선해 있던 일본 해상 자위대 소속 해군들이 커다란 함성을 내지른 다.
한 주전자는 될 법한 바닷물을 토 해 낸 나는 간신히 입을 열었다.
“쟤들 조용히 시켜요. 머리 울려.”
흠뻑 젖다 못해 바닷물에 절인 듯
한 스켈레톤 킹도 한마디 보탰다.
“뒷북치지 말고 얌전히 배나 몰라 고 해라. 자꾸 시끄럽게 하면 이 몸 이 진주만의 원혼을 불러내겠다. 그 럼 어떻게 되는지 알지?”
최 팀장이 고개를 끄덕였다.
“예. 이 자리에서 레이드 한 번 더 뛰는 거죠.”
“......진심이냐?”
“농담입니다.”
상처 입은 표정을 짓고 있는 스켈 레톤 킹을 뒤로 한 채, 나는 항공모 함의 뒤로 향했다.
마법이 부여된 그물로 꽁꽁 묶인 거대한 괴물이 힘겹게 숨을 몰아쉬고 있었다.
- 네놈은..…..
뭉개진 눈으로도 용케 나를 알아본 놈이 신음처럼 중얼거린다. 나는 물 에 젖은 머리카락을 쓸어올리며 손을 흔들었다.
“그래, 나다. 이 씹새끼야.”
- 주, 죽여라. 인간 따위에게 수모 를 당할 생각은 눈곱만큼도 없다.
나는 말 없이 눈을 깜빡였다. 그리 고 최 팀장에게 물었다.
“혹시 누가 얘 살려 준댔어요?”
“최소한 저는 아닙니다.”
“저도 아닌데. 넌?”
뒤따라 온 스켈레톤 킹이 퉁명스럽 게 대꾸했다.
“미쳤나?”
“그치? 난 또 뭔 개소린가 했네.”
어깨를 으쓱한 나는, 오는 길에 회 수한 백염（白炎）을 레비아탄의 몸뚱 어리에 쑤셔 박았다.
푸푹!
크르륵, 하는 옅은 신음이 홀러나온다. 다시 한번 성큼 다가온 죽음이
레비아탄의 눈동자에 어른거리는 듯 했다.
이미 몸뚱어리의 절반이 사라진 상 황. 제아무리 놈이 질긴 생명력을 지 녔다고는 해도 이 정도 상처는 회생 불가다.
하지만 그 전에, 나는 놈에게 들어 야 할 대답이 있었다.
“계속 잠이나 처자고 있지. 뭐 때 문에 여기까지 기어 나왔냐.”
- ……죽여라.
“아, 그런 걱정은 접어 둬도 되는 데.”
퍼적! 까드득.
나는 놈의 몸통에 꽂아 넣었던 창 날을 천천히 돌렸다. 말 그대로 뼈가 깎이는 고통에 경련하던 레비아탄이 다급하게 대답했다.
- 머 먹이! 먹이의 냄새를 맡았다!
“S급 마정석이군.”
여기까진 충분히 예상했던 바다. 나는 계속해서 창날을 돌리며 질문을 이었다.
“어떤 놈이 널 깨웠지?”
- 깨우다니?
“우리야 모르지. 넌 알겠지만.”
창대를 쥔 손아귀에 힘을 더했다.
그러나 신음과 함께 튀어나온 대답은 변함없었다.
- 크륵. 끅. 나, 난 모른다. 그저 오랫동안 굶주렸던 차에 바다로부터 전해지는 마력을 느꼈을 뿐이란 말이 다.
사실일까?
고민은 그리 길지 않았다.
죽음 앞에서는 누구나 솔직해지는 법이니까. 지금 이 순간, 이미 삶의 의지를 잃어버린 레비아탄에게서는 조금의 거짓도 보이지 않았다.
‘젠장.’
나는 아쉬움을 애써 삼켰다.
정제되지 않은 S급 마정석을 미끼 로 놈을 끌어들인 범인이야 뻔하다.
‘미카엘 실베르트.’
문제는 그것을 증명할 수 있느냐의 여부다. 놈.이 이 재앙의 원인이라는 증거가 없다면, 누구도 내 말을 믿어 주지 않는다.
지금의 오딘 길드는, 미카엘 실베 르트는 세계에서 그 정도의 위치를 차지하고 있었다.
단지 대격변의 영웅이라는 타이틀 을 뛰어넘어 인류 역사상 단 한 사람 만이 도달했던 영역을 넘볼 수 있을 만큼.
‘평소라면 죽었다 깨어나도 무리지 만…… 이제는 상황이 달라졌지.’
천태민.
프로메테우스가 인류에게 불을 선 물했다면, 그는 마왕 아스모데우스를 쓰러트리고 인류에게 평화를 안겨 주 었다.
그것도 온갖 허구로 점칠 된 신화 가 아닌, 불과 수십여 년 전의 현실 에서 달성한 전무후무（前無後無）한 업적.
하지만 어느덧 그 역시 과거가 되 어 버렸다.
과거가 아닌 현재를 살아가는 사람
들에게 있어 천태민은 위대하지만 손 에 닿지 않을 만큼 멀고, 여전히 고 마우면서도 누구보다 야속한 존재다.
이제 세상은 은둔한 영웅보다 모두 의 앞에서 움직이는 영웅에게 환호를 보내고 있다.
천태민이라는 이름에 가려졌던 무 수한 이들 가운데 하나, 미카엘 실베 르트를 향해.
‘……빌어먹을.’
맥이 탁 풀렸다. 나는 레비아탄의 몸뚱어리 깊숙이 박혀 있던 창대를 뽑아 목을 향해 겨누었다.
사냥은 이미 끝났다. 이제는 이 지
긋지긋한 괴물의 목숨을 거두어야 할 때였다.
“잘 가라. 부디 성불하진 말고.”
짧은 인사와 함께 창날을 곧추세웠 다. 투명한 창날에는 이미 청백색의 화염이 깃들어 있었다.
일격.
단 일격이면 이곳에서의 모든 것이 마무리된다.
힘을 완전히 소진한 괴물의 몸뚱어 리는 강기(SM)에 의해 두부처럼 갈 라질 테니까.
그리고 나는 망설이지 않았다.
후웅.
화염이 바람을 태우며 나아가던 그 때였다.
떨어져 내리는 창날을 공허하게 바 라보던 레비아탄이 불쑥 입을 연 것 으
- 때가 되었다.
뭐라고?
순간 떠오른 의문과 동시에 창날을 비틀었지만, 바닷물에 담긴 염분만큼 이나 진한 피로에 젖어 있던 몸은 반 박자 늦게 반응했다.
서걱, 촤아아악!
지름만 수 미터에 달하던 두꺼운 목이 반으로 잘려 나간다.
파도처럼 솟구치는 녹색 핏물 너 머, 돌이킬 수 없는 죽음이 드리워진 괴물의 눈동자와 눈이 마주쳤다.
귀가 아닌 뇌리에서 울려 퍼지는, 놈의 마지막 의념（意念）과 함께.
- 내 굶주림을 자극한 것은 마력이 지만, 나를 깊은 잠에서 깨운 것은 너희고, 이 세상이다.
- 이제 때가 되었다. 인간이여. 부 디 살아남아라. 최후의 최후까지. 이 세상의 마지막까지 살아남아 내가 보
지 못한 그 날을 두 눈으로 똑똑 히…….
철벅.
서서히 홑어지다, 마침내 메아리처 럼 끝나버린 의념.
동시에 파르르 떨리던 거대한 아가 리가 수면 위로 처박힌다.
그리고 빛이 빠져나간 놈의 눈동자 를 바라보며 혼란스러워하는 내 귓가 에, 맑은 종소리가 울려 퍼졌다.
띠링. 띠링. 띠링.
- [Lv.170 레비아탄]을 처치했습니다!
- 퀘스트, ［바다의 재앙］을 성공적으 로 완료하셨습니다!
- 막대한 경험치와 명성올 획득했습 니다!
- 레벨 업!
- 특수 디버프, ［망가진 신체］가 치유 의 힘을 거부합니다!
- ［레비아탄］은 강력한 S급 몬스터인 동시에, 오직 하나뿐인 네임드 몬스터 입니다. 놀라운 업적을 누적 달성했으 므로 추가 보상이 주어집니다!
- 칭호, ［수상 구조대원］의 효과가 한 층 강화됩니다!
- ［수상 구조대원］의 칭호 명칭이 변
경됩니다!
- 칭호, ［바다의 희망］을 새롭게 획득 했습니다!
축포처럼 쉴 새 없이 울려 퍼지는 종소리에도, 나는 이유를 알 수 없는 불길함에 사로잡혀 움직일 수 없었다.
- 때가 되었다.
그리고 레비아탄이 남기고 간 그 마지막 한 마디가 다시 한번 머릿속 을 헤집은 그때.
나는 불현듯 깨달았다.
띠링.
- 메인 퀘스트, ［격변］이 생성되었습 니다!
그 크기를 가늠할 수 없을 만큼 거 대한 변화가, 어느덧 이 세상을 향해 성큼 다가와 있다는 것을.
레비아탄의 죽음.
이 짧지만 강렬한 소식은 가장 먼 저 일본 방위성으로 전해졌고, 일본 본토를 넘어 세계로 퍼져 나갔다.
[진태경, 레비아탄 레이드 성공!]
[마침내 죽음을 맞이한 바다의 재앙!]
[24시간의 기적. 추락 끝에 날아오른 아시아의 별!]
공포를 억누르며 레이드의 성공을 간절히 기원하던 사람들은 환호했고, 숨죽인 채 일본을 주시하던 전 세계 각국의 언론은 기다렸다는 듯이 기사 를 쏟아냈다.
[젊은 영웅의 눈부신 비상.]
[B총리, 모두의 예상을 뒤엎고 기자 회견서 당당히 선언. “지켰다. 약속이니 까.”]
[H 방위 대신 전격 해임. 방위성 주 요 관계자의 한탄 “방위 대신은 카미카 제 작전을 검토 중이었다.”]
[단 두 명의 S급 헌터가 이루어 낸 위대한 업적!]
[B 네티즌들의 정부를 향한 비난과 영웅을 위한 찬사. “도대체 일본의 S급 헌터 야마모토는 무엇을 하고 있었 나?”, “진태경을 쇼군으로 추대하자!”]
[한국 네티즌, “야마모토는 청소 중이
었을 거다.” 일본 조롱.]
헤아릴 수 없을 만큼 많은 기사와 뉴스들이 파도처럼 인터넷을 휩쓸었 고, 그 중심에는 언제나 한 사람의 이름이 있었다.
진태경.
아시아의 별.
끝없이 이어지던 추락 끝에 다시금 날아오른 시I
그러나 전 세계의 찬사와 환호 속 에도, 그는 웃지 못했다.
로그인 무림
Ljiai 쏘
