로그인 무림 868화
마삼보가 찾아왔던 그 날 밤.
나는 오랫동안 잠을 이루지 못했 다.
하늘이 마치 작정이라도 한 듯，미 친 듯이 퍼부어 대는 빗줄기와 낙뢰 때문만은 아니 었다.
처음 나타났을 때처럼 홀연히 떠나 버린 마삼보와 마지막으로 나누었던 대화가 끊임없이 머릿속에서 재생되 고 있었다.
‘자네의 도움이 필요하네.’
마삼보가 처음 그렇게 말했을 때， 나는 쉽사리 대답하지 못했다.
이는 부정할 수 없는 역모（逆謀）였 으니까.
만약 내가 승낙한다면，그리고 이 일이 틀어진다면 누구도 뒷일을 장담 할 수 없다.
황실과 관련된 이상，이건 개인의 일탈로 취급될 수 있는 일이 아니다.
열화신룡 진태경이 아니라, 태원진 가의 진태경으로서 실패의 대가를 치 러야 한다는 사실이 내 마음을 무겁 게 만들었다.
‘만약 이 일이 실패한다면，그때는 어떻게 되는 겁니까?’
‘자네도 이미 알고 있지 않나.’
‘실패하면 역적이요，성공하면 천자 라. 후자라면 천하의 그 누구도 못 누릴 부귀（富賣）와 영화（榮華）가 기 다리고 있겠지만，전자라면 지옥보다 도 더한 고통을 겪게 되겠지.’
지금껏 수많은 전투를 치렀고，헤 아릴 수도 없이 많은 적을 쓰러트렸 다.
그중에는 손가락 하나로 상대할 수 있을 정도의 약자도，손가락 하나 까 딱할 수 없을 만큼 두려웠던 강적도 있었다.
하지만······ 이번 일은 다르다.
천하의 주인은 대국이며，대국의 주인은 천자다.
바로 그 천자를 상대로 반기를 든 다는 것은，곧 천하 그 자체와 싸워 야 한다는 뜻이다.
나는 물론이고 내 주위의 모두가.
‘잘 생각하게. 물론 자네가 상산왕 전하를 비호하기 위해 황궁에 발을 디딘 이상，이미 모든 것이 늦어 버 렸을지도 모르■지만.’
‘지금，날 협박하는 겁니까?’ ‘아니，협박이 아닌 진실이지.’
마삼보. 동창의 이 인자가 보였던 그 서슬 퍼런 눈빛이 아직도 눈앞에 선했다. 깊게 가라앉아 있던 그의 목 소리도.
‘지난 반정으로 죽은 이들의 숫자 가 얼마나 될 것 같나? 사약을 받고， 귀양지로 끌려가는 길에 알 수 없는 이유로 죽고，저잣거리에서 사지가 찢겨 죽거나 효수（第首）를 당한 이들 만 수만 명일세. 이 세상에 알려진 것만 그 정도일진대, 드러나지 않은 죽음은 어느 정도일까. 그리고 그중 자네처럼 아무런 연관도 없던 자들은 몇이나 되었을까?’
*•♦,•••I*
‘지록위마（指度爲馬）라고 했네. 결 국 모든 것은 황제의 뜻에 달렸어.
멀쩡한 사슴이 말이 되듯이，자네 역 시 얼마든지 역적이 될 수 있음을 명 심하게.’
권력자들의 변덕과 의심은 역사가 증명한다.
그리고 작금의 천자는 세상 그 누 구도 부정할 수 없는 폭군（暴君）이었 다. 순리를 거스르고 핏물을 밟으며 황위에 오른 반역자이자 절대적인 권 력을 휘두르는 지배자.
그렇기에 마삼보의 말을 듣는 순간 나 역시 어렴풋이 깨달았다.
역적이 되고 말고는，이미 내 손을 떠났을지도 모른다는 사실을.
‘물론 나 역시 그들의 죽음에 한 손을 거들었음을 부정하지는 않겠네. 아니，오히려 앞장섰지. 그렇게 해서 라도 반드시 살아남아야 했으니까. 나만큼은 이 자리에 남아서 때를 기 다려야 했으니까.’
어느 누군가는 어린 주인을 섬기기 위해 황궁을 떠났고，또 다른 누군가 는 언젠가 돌아올 주인을 맞이하기 위해 그곳에 남았다.
홍진이 전자였다면，마삼보는 후자 였다.
그는 곧 사 황자，아니 새로운 황 제의 사냥개가 되었다.
누구보다 잔인하고，가차 없이 표 적의 목덜미를 물어뜯으며 잔혹했던 숙청에서 살아남아 동창의 이 인자인 병필태감의 자리까지 올랐다.
그리고 그와 같은 방식으로 살아남 은 것은，비단 마삼보 한 사람뿐만이 아니 었다.
‘모두가 모인 그날 밤，창공（顧公） 어른께서 말씀하셨네. 지금까지의 동 창이 어둠 속에 핀 꽃이었다면，이제 부터는 잡초가 되어야 한다고.’
빛이 있건 없건 꽃은 화려하며 아 름답다.
하지만 잡초는 아니다. 볼품없고 이름도 없는 풀 따위에는 그 누구도 눈길을 주지 않는다.
또한 그렇기에，더 오래 살아남는 다.
동창의 수장인 장인태감（掌印太監乂 즉 창공은 뜻을 함께하는 동지들에게 바로 그런 잡초가 되어 살아남기를 종용했다.
긴 세월과 함께 찾아온 병마（病魔） 를 이기지 못해 쓰러지기 전까지는.
‘지금으로부터 오 년 전, 창공 어른 께서 병석에 자리하신 뒤부터는 내가 모두를 이끌기 시작했네. 연판장（連 判狀）을 만든 것도 그때부터지.’
연판장.
역적들이 자신들의 피로 서명한 명 백한 증거이자，어쩌면 향후 새로운 천자를 옹립할 공신（功臣）들의 이름 이 적힌 역사의 기록.
마삼보는 그 연판장을 언급하며 떠 났다.
나로 하여금 밤을 지새우게 만들 수밖에 없었던 마지막 한 마디와 함 께.
‘암천（暗天）. 현재 무림을 뒤흔들고 있는 그들에 대해 알고 있네. 아마 자네가 짐작하는 것보다 훨씬 더 깊 고 자세하게.’
*V
‘자네가 이대로 떠난다 해도 구태 여 붙잡지 않음세. 하지만 우리를 도 와 상산왕 전하를 웅립한다면，새로 운 질서를 바로 세운다면······ 그에 마땅한 보상을 해 주어야겠지.’
마삼보는 그렇게 떠났고, 홍진은 어린 왕의 곁으로 돌아갔으며，나는 그 자리에 남아 생각에 잠겼다.
창가로 새벽녘의 서광（隱光）이 닿 을 때까지.
서서히 잦아드는 빗줄기와 함께 저 멀리 동이 터 을 때까지.
그리고 지금 이 순간까지.
“이런 시발.”
나도 모르게 불쑥 튀어나온 욕설 에，한구석에서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 혁무진이 화들짝 놀라며 깨어난다.
자리에서 벌떡 일어난 녀석이 반쯤 감긴 눈으로 품 안의 검을 더듬거렸 다.
“습격입니까? 습격이에요? 이놈들! 감히 어떤 새끼들이······
“무진아.”
“예?”
“자라.”
“예.”
언제 그랬냐는 듯 철푸덕 주저앉은 혁무진은 금세 다시 잠들었다.
아무리 황도까지 오는 길이 피곤했 어도 그렇지，저 자세로 꼬박 네 시
진을 처자는 것도 재주라면 재주다. 드르렁.
아무리 그래도 코골이는 선 넘었 지.
빡!
“으헉! 이놈들! 조장님 몸에는 손 끝 하나 댈 수 없다!”
“무진아.”
“예?”
“호법이라는 새끼가 그 정도로 깊 게 잠들면 털끝 하나 빼고 다 손댔겠 다.”
“헉，어떤 놈이 이미 조장님께 손 을 댄 겁니까? 아닙니다. 굳이 말씀 하실 필요 없어요. 홍진 그 인간이 죠? 내가 그럴 줄 알았어. 어쩐지 평 소에 조장님을 바라보던 눈빛부터가 음탕······
“무진아. 이 시벌 새끼야······!"
나는 가슴 깊이 우러나오는 한탄을 토해 냈다.
하필이면 이런 놈이 내 오른팔，아 니 새끼발가락이라니.
안 그래도 심각한 상황인데 녀석까 지 저 지경이니 현자 타임이 제대로 온다. 이 정도면 암천이 일찍 세상을 떠나라고 붙여 놓은 우화등선 청부사 가 아닐까 의심이 될 정도다.
‘시스템도 없고，당장 의지할 만한 사람도 없고.’
생각해 보면 지금까지의 나는 픽 운이 좋은 편이었다.
시스템은 모호하게나마 늘 퀘스트 를 통해 가야 할 길을 알려 주었고， 적천강은 내가 흔들릴 때마다 믿고 기댈 수 있는 든든한 버팀목이었으니 까.
그러나 지금 내 곁에는 그중 무엇 도 없다.
앞으로 벌어질 모든 일은 오직 지 금의 내 선택에 달렸다.
‘실패하면 역적이요，성공하면 천자 라.’
마삼보가 했던 그 말이 환청처럼 귓가를 맴돈다. 그의 마지막 한 마디 도 함께.
‘암천（暗天\ 현재 무림을 뒤흔들고 있는 그들에 대해 알고 있네. 아마도 자네가 짐작하는 것보다 훨씬 더 깊 고 자세하게.’
정확히 무엇을，어떻게 그리 잘 아 는지. 당신이 알아냈다는 암천에 대 한 정보와 천자가 어떤 연관이 있으 며 얼마나 위험한지.
어떻게 해서든 떠나려는 마삼보를 붙잡고 더 캐묻고 싶었지만，소란과 동시에 버스터콜을 받고 달려올 금의 위를 생각해서 꾹 참아야 했다.
아니, 어쩌면 그 뒤에 이어졌던 말 에 담긴 무게감을 생각하느라 그를 놓쳤을지도 모른다.
‘보상. 보상이라······
나는 조용히 그 단어를 곱씹었다.
마삼보는 분명히 그리 말했다. 자 신들을 도와 상산왕을 새로운 천자로 옹립한다면，그에 마땅한 보상이 주 어질 것이라고.
그리고 앞서 암천을 언급한 것을 보았을 때，그가 말하는 보상이 무엇 인지 짐작하는 것은 그리 어려운 일 이 아니었다.
‘황실이，대국（大國）이 무림맹을 도 와 암천을 토벌한다.’
관과 무림은 불가침이라는 말이 괜 히 있던 것이 아니듯, 대국은 지금껏 무림의 일에 깊게 관여하지 않았다.
아니，현재에 이르러 생각해 보면 그 이유는 너무나도 명백했다.
‘구태여 끼어들 만한 이유가 없었 으니까.’
천하를 통틀어 셈할 필요도 없다. 황도 인근에만 무려 백만에 달하는 정예군이 주둔해 있으며 내가 두 눈 으로 확인한 절정 고수만 무려 수백 이다.
여기에 더하여 아직 드러나지 않은 전력. 특히 초절정 고수까지 포함한 다면······.
‘황도의 전력만으로도，이미 무림맹 을 아득히 넘어선다.’
물론 대국의 전력 대부분이 황도에 집중되어 있음은 부정할 수 없다.
이민족들의 침략을 비롯한 모든 전 란은 이미 오래전에 끝났고，통일 왕 조의 황제들은 천하 각지에 흩어져 있는 성주들이나 번왕에게 필요 이상 의 병권（兵權）을 쥐여 주지 않았으니 까.
다만 그들은 단지 이 거대하고 단 단한 성벽 위에서 모든 것을 내려다 보았을 뿐이다.
세인들이 무림이라 칭하는，대국이 라는 울타리 안에 존재하는 또 다른 울타리에서 벌어지는 치열한 힘겨루 기를.
이는 정마대전（또魔大戰）이 벌어졌 을 때조차도 예외가 아니었다.
‘하지만 바로 그 대국이，무림맹의 손을 들어 준다면.’
승리의 저울추가 단번에 기운다.
지금까지의 흐름이 중원 무림과 암 천과의 싸움이었다면，대국의 합류 이후에는 암천이 바로 천하가 적대시 하는 외적（外敵）이다.
비록 아직까지 드러나지 않은 암천 의 전력이 어느 정도인지는 가늠할 수 없지만，대국이라는 두 글자에 실 린 무게감은 그만큼 무겁고 확실한 것이었다.
물론 가장 치명적인 한 가지 문제 가 있다면······.
‘실패했을 때지.’
하이 리스크. 하이 리턴.
실패하면 역적이요，성공하면 천자 라.
마치 벼랑 끝에 서 있는 듯한 기분 이다.
천자라는 날개를 얻어 구름 위로 날아갈 수도 있지만，반대로 천자에 의해 두 다리가 부러진 채 낭떠러지 아래로 추락할 수도 있다.
나뿐만 아니라 모두가. 드르렁.
그래，이 새끼도 포함해서.
······무진아. 이 씹새끼야.”
자연스럽게 눈을 뜬 혁무진이 입을 열었다.
“저 안 잤습니다.”
“그래?”
“예.”
“그런 것치고는 코 고는 소리가 존 나게 우렁차던데. 조금 있으면 금의 위가 올라와서 잡아가겠다. 너 새끼 코 고는 소리에 황제 쨌다고.”
“진깝니다.”
“어떻게 증명할래?”
눈깔을 뒤룩뒤룩 굴리던 혁무진이
입을 열었다.
“홍진의 불알을 걸겠습니다.”
아니, 이 새끼가 없는 걸 걸려고 하네.
생각지도 못한 대답에 할 말을 잃 은 그때, 낯익은 금속음이 창밖으로 들려왔다.
철컥. 철컥.
질서정연한 움직임과 날선 기세. 금의위다.
전각으로 진입하는 황금빛 갑옷들 을 바라보던 혁무진이 놀란 얼굴로 물었다.
“진짜 저 때문에 황제가 잠에서 깬 겁니까?”
"······."
진짜 죽일까. 한숨을 푹 내쉰 내가 말했다.
“상산왕 전하나 모셔와.”
아무래도, 때가 된 모양이다.
