로그인 무림 962화
찰나를 쪼개고 쪼갠 짧은 시간 속， 마조는 깨달았다.
이제 자신에게 남은 선택지는 하나 뿐이라는 사실을.
좌악.
마치 유령처럼 다가와 나직이 귓가 에 닿은 희미한 파공성.
그와 동시에 세상이 느려졌다.
모든 것이 선명했다.
극심한 내상을 입은 위팽과 철무백 의 엷은 숨결도，그들의 입술 사이로 쏟아져 내리는 핏방울도.
그리고 마조는，마침내 굳게 말아 쥐고 있던 두 자루의 애병을 놓으며 돌아섰다.
온 힘을 다해 땅을 박참과 동시에， 벼락같은 쌍장（雙＜）을 내지르며. 화악!
양손을 휘감으며 번뜩이는 핏빛 강 기.
만근거석조차 단숨에 가루로 만들 어 버릴 거대한 기운은 막힘없이 나 아갔다.
마조의 머리 위로 떨어져 내리는， 바다를 닮은 푸르른 검기（劍氣）를 향 해.
그 칼날 같은 검기의 파도를 몰고 온 한 사람을 향해.
진무경.
태원진가의 젊은 검귀（劍鬼）와 일 평생 숱한 살업을 쌓아 올린 늙은 마 인（魔人）의 시선이 허공에서 맞닿는 다.
서로를 조금도 닮아 있지 않은 두 사람이었다.
지금껏 살아온 일생도，타고난 시 대도，마음에 품은 뜻도.
청년은 그저 검이 좋아 무공을 익 혔고，노인은 누군가를 죽이기 위해 검을 휘둘렀다.
청년은 힘을 원했다. 몰락해 가는 가문을 일으켜 세우기 위해.
노인은 힘을 갈망했다. 강해질수록 더 많은 이들을 짓밟을 수 있으니까.
청년은 난세（亂世）를 원치 않는 수 많은 이들 중 한 사람이었으나，노인 은 핏물이 강이 되어 흐르고 시체가 산처럼 쌓였던 과거의 그 시절을 누 구보다 그리워했다.
지금껏 걸어온 길도, 앞으로 나아 가야 할 방향도 달랐다.
바로 이 순간，두 사람이 서로를 향해 내뻗은 검기와 장력이 토해 내 는 소리조차도.
싁.
푸른 파도처럼，혹은 한 줄기의 벼 락처럼 쏟아진 검기는 어린아이의 숨 소리처럼 희미했고.
과아아!
거대한 핏빛 장력은 천둥처럼 으르 렁거 렸다.
그리고 그 작은 차이점 사이에는 지금까지의 모든 것을 합친 것만큼이 나 깊고 넓은 간격이 존재했다.
누군가는 바람을 뭉겠고，누군가는 바람을 갈랐으니까.
고오오옹.
아득한 섬광. 들끓는 공기.
각기 다른 두 개의 붉고 푸른 빛이 서로를 향해 치닫는 그 광경을 바라 보며，마조는 불현듯 생각했다.
초절정과 절정.
검기성강（劍氣成至）과 검기상인（類］ 氣傷人）이라 불리는 그 두 경계선에 놓인 깨달음의 벽은, 어쩌면 자신이 생각했던 것만큼 높고 거대하지 않았 을지도 모른다는 생각을.
‘이건······
마조는 휘몰아치는 광풍 속에서도 또렷하게 빛나는 푸른빛을 바라보았 다.
흔들림 없이 정해진 궤적을 따라 비스듬히 내리그어진 그 일격은，한 청년이 지금까지 얻은 모든 깨달음과 새로운 경지로 나아가는 진보（進步） 의 증거이기도 했다.
우우웅.
마침내 맞닿은 두 개의 거대한 기 운이 바람을 지웠다.
공간을 일그러트렸다.
그리고 전신을 갈가리 찢어 버릴 것 같은 그 엄청난 압력 속에서，진 무경은 는을 감았다.
달빛조차 흐린 깊은 밤.
시야가 차단되자 비로소 내려앉은 칠흑 같은 어둠.
너무나도 익숙했다. 전신의 모든 기운과 감각이 들끓어 올라 손에 쥔 한 자루의 검을 향해 흘러 들어갔다. 아무것도 보이지 않았으나，느껴졌 다.
당장이라도 모든 것을 휩쓸어 버릴 듯한 상대의 강대한 힘이.
흉포하지만 그렇기에 불안정한 장 력의 틈새가.
그래.
‘저곳이다.’
진무경은 홀린 듯이 검을 내리그었 다. 고요하게 내려앉은 눈꺼풀 사이 를 비집고 흘러들어온 푸른 빛은, 그 어느 때보다 선명했다.
천 번，만 번. 혹은 그것의 수십， 수백 배.
헤아릴 수도 없이 두드리고 식힌다 면 하잘것없는 잡철（雜鐵）도 언젠가 는 훌륭한 명검으로 변모한다.
어디선가 떨어진 물 한 방울이 단 단한 바위를 깨트리고, 코끼리를 쓰 러트리는 것은 발바닥에 박힌 가시 하나다.
바로 지금처럼.
좌아아악.
마조는 똑똑히 보았다.
예리하다 못해 한 줄기의 실선처럼 보이는 푸른 섬광이，자신의 장력을 좌우로 가르는 믿을 수 없는 광경을. 동시에 찬탄했다.
‘아.’
속도，힘，궤적.
그 모든 것이 눈부셨다. 소름이 끼 칠 만큼 완벽했다.
더는 검기라 부를 수 없는 저 예리 함이，핏빛 강기를 가르며 나아가는 신병이기（神兵利器）가 뿜어내는 섬광 아
‘실로，아름답구나.’
미처 토해 내지 못한 그 한 마디와 함께，마조는 환하게 웃었다,
그리고 자신의 머리 위로 쏟아져 내리는 푸른 빛줄기를 향해，떨리는 두 손을 렘었다.
서걱.
아름답고도 눈부신 그 파도는，몸 서리칠 만큼 차가웠다.
* * ♦
세상이 멈췄다.
아니，정확히는 모두의 움직임이 멈췄다.
감히 폭군이나 다름없는 상관의 싸 움에 관여하지 못한 채 전투를 이어 가던 유목민들도, 끊임없이 몰려드는 군세에 조금씩 지쳐가던 산서인들도. 끊어지려는 정신을 간신히 붙잡고 있는 것만이 고작인, 전장의 그 누구 보다 가까운 곳에서 모든 것을 지켜 본 철무백과 위팽 역시도 예외는 아 니었다.
- 서걱.
조금 전，유난히도 선명하게 울려 퍼진 한 줄기의 절삭음은 아직도 그 들의 귓가에 맴돌고 있었다.
이해하지 못할 의문과 함께. ‘도대체······
‘무슨 일이 벌어진 거지?’
모두의 뇌리를 스친 생각.
아득하게 부풀어 오르는 섬광 속에
서 붉고 푸른 빛이 번뜩였고, 그것이 전부였다.
전장의 모두가 그 휘황한 빛을 똑 똑히 보았으나, 동시에 아무것도 보 지 못했다.
지금 이 순社
핏물과 시체로 가득한 이 비좁은 협곡에 내려앉은 침묵을 깨트릴 수 있는 것은，일 장의 거리를 사이에 둔 채 서로를 등지고 선 두 사내뿐이 었다.
진무경과 마조.
마조와 진무경.
오랜 세월에 걸쳐 무수한 살업을
쌓아 올린 늙은 마인과, 지난 이 년 간 칠흑 같은 어둠 속에서 한 자루의 검을 휘두르던 젊은 검귀는 천천히 서로를 향해 돌아섰다.
철벅.
무거운 발걸음과 함께 누구의 것인 지 모를 핏물이 웅덩이에서 홀러넘친 다.
그리고 이내，누군가의 새로운 피 가 그 빈자리를 메웠다.
쿨럭.
온 힘을 다해 악물고 있던 입술이 벌어진다.
마치 금이 간 둑이 허물어지듯，그 미세한 틈새로 내장 조각이 뒤섞인 핏물이 터져 나왔다.
좌아아악.
허공을 수놓은 검붉은 액체가 지면 을 적신다. 다시 채워진 피 웅덩이에 비친 것은 창백하게 질린 젊은 검귀 의 얼굴이었다.
- 안 돼! 무경아!
카카캉!
저 멀리 들려오는 누군가의 다급한 외침과 함께 다시 울려 퍼지기 시작 하는 강철의 소음.
익숙한 목소리의 주인을 떠올리며 흐릿하게 웃는 진무경을 향해，마조 가 문득 입을 열었다.
“무엇이냐，그 일검은.”
그가 느낀 모든 감정과 의문을 담 기에는 너무나도 짧은 한마디.
다시 한번 울컥 솟구치는 핏물을 삼킨 진무경이 대답했다.
“나도 모른다. 그런 것은 처음이 라.”
마조가 실소를 흘렸다.
비웃음이 아니었다. 자신조차 잊은 무아（無我）의 상황에서 새로운 경지 로 발돋움한 이들은 늘 같은 대답을 하곤 했으니까.
소싯적의 그 역시도.
“솔직하군.”
“어쩔 수 없지. 그것이 사실이니 까.”
“한 번. 마지막으로 한 번만 더 네 녀석의 일검을 볼 수 있다면 얼마나 좋을까.”
“사양하지. 네놈 면상이라면 이미 지긋해.”
마조의 입가에 맺힌 웃음이 더욱 짙어졌다.
“그 초식의 이름은 지었느냐?”
진무경이 조용히 고개를 저었다.
그가 수련한 것은 무공인 동시에， 어떤 의미로는 무공이 아니었으니까. 오직 일격（一擊）.
단 하나의 검로를 찾기 위해 이 년 의 세월을 바쳤고 오늘 이 자리에서 그 끝자락을 잠시 엿봤을 뿐.
그렇기에 초식명 따윈 생각해 본 적도 없었다.
눈앞의 노괴가 말을 꺼내기 전까지 는.
“청파낙조（靑波落鳥）
푸른 파도가 몰아치니, 한 마리 새 가 떨어진다.
싯구를 읊듯이 중얼거린 마조는 진 무경을 향해 의기양양한 어조로 물었 다.
“어때，제법 훌륭하지 않으냐?”
“글쎄. 좀 유치한데.”
“이런.”
마조의 안색 위로 실망감이 번지던 그때，진무경이 담담한 목소리로 말 을 이었다.
“하지만 뭐，그것도 익숙해지면 나 름대로 괜찮을 것 같군.”
“그래? 역시 그렇지?”
마조는 입이 찢어져라 웃었다.
자신의 전신 곳곳에 희미하게 드러 나기 시작한 붉은 실선의 존재를 까 맣게 모른 채.
아니，애써 모르는 척하며.
“진천검（振天劍） 진무경. 태원진가 의······ 쿨럭，어린 검귀여.”
로드 ᄐ 드드
_厂그「，~|—「거、
점점이 떨어지는 핏물.
진무경을 구하기 위해 달려들던 산 서인들도，상관의 승리를 확신하며 높은 사기로 그들을 막아내던 초원인 들도 순간 크게 뜨인 눈으로 마조를 바라보았다.
비틀거리는 신형을 다잡으며，진무 경만을 응시하고 있는 늙은 마인을. “죽여라. 죽이고，또 죽여라.”
그의 눈빛과 목소리는 일평생을 다 해 지켜온，오직 살인에 대한 집념으 로 불타오르고 있었다.
“노부를 벤 그 일검으로. 네놈을 막아서는 것들을 모조리. 크륵. 모조 리······r
스륵.
그러나 마조의 목소리는 끝까지 이 어지지 못했다.
그의 몸 곳곳을 가로지른 붉은 실 선이，몽글몽글하게 피어오른 핏방울 이 마침내 화려하게 폭발했기 때문이 었다.
푸화아아악!
허공을 물들이며 솟구치는 피 분 수
썩은 고목 나무처럼 허물어지는 마 조의 모습에 모두가 경악으로 눈을 부릅떴다.
쓰러진 자와 서 있는 자.
누가 승자고 패자인지는 명백하다.
상반신은 물론 양팔이 잘려 나간 상태로 자신이 만들어 낸 피 웅덩이 에 머리를 박고 쓰러진 시체를 내려 다보며，진무경은 나직이 입을 열었 다.
본격적인 전투가 시작되기 전，마 조가 했던 그 말을 그대로 돌려주며. “저승에 가거든，어느 한 산서인에 게 죽었다 전해라.”
그리고 그 어느 때보다 무겁게 느 껴지는 칼자루를 쥐고, 망설임 없이 적의 수급을 베어 모두를 향해 치켜 들었다.
서걱.
“나，태원진가의 진무경이 혈혼비마 （血魂肥魔）를 베었다!”
U |«
얼마 남지 않은 공력이 실린 그 힘 찬 외침에 협곡 안의 공기가 얼어붙 었다.
이미 마조의 정체를 익히 알고 있 던 자무카의 친위대들은 그의 최후에 경악했고，오래전 천하를 피로 물들 였던 마두의 별호를 들은 산서인들은 눈을 부릅떴다.
마조의 죽음.
그와 더불어 지금 이 순간，새롭게 탄생한 또 한 명의 초절정 고수. 와O］十｝O｝아!
거대한 함성이 협곡 안을 뒤흔들었 다. 용암이 터져 나오듯 피가 들끓어 오른 산서인들은 목숨을 도외시하며 달려들었다.
있던 친위대와 자신들의 대족장인 칭 겐과 혈혼비마와의 연관성에 혼란스 러워하는 후미의 유목민들을 단숨에 집어삼킬 듯아
“쳐라！”
“우리는! 산서인들은 쓰러지지 않 는다!”
“감히 이 땅을 침범한 오랑캐들을 모조리 쓸어 버려라!”
“발시 （發失）! ”
쉬쉬쉬쉬쉭!
쏟아지는 화살 비 아래，눈시울이 붉게 충혈된 진위경을 필두로 한 수 천의 무림인과 관군은 송곳이 되어 허물어진 전열을 파고들었다.
“놈들이 온다!”
“방패! 방······!" 푸푸푹! 과드드득!
잠시 가라앉았던 피 안개가 자욱하 게 피어올랐다.
단숨에 뒤집힌 분위기 속，사기가 최고조에 달한 산서인들은 죽음을 무 릅쓰고 달려들었다.
젖 먹던 힘을 다해 병장기를 휘두 르고，고통을 참아내며 숨이 끊기는 그 순간까지 적들을 물어뜯었다. 서걱，우지직!
하나를 베어 내면 둘이，둘을 베어 내면 셋이.
그리고 이 다음은 없다. 남아 있는 것은 죽음뿐이다.
콰직!
열 중 일곱이 일류의 실력자들로 이루어진 케식은 명실상부한 초원의 최정예였지만，협곡에 투입된 삼백여 명의 병력이 절반으로 줄어드는 것은 순식간이었다.
“어떻게, 이제 어떻게 해야 합니 까!”
케식 십인장은 수하의 외침에 대답 하지 않았다.
아니，대답할 수 없었다.
세 명의 백인장도，자무카와 더불 어 또 하나의 절대자나 다름없던 마 조도 죽었다.
그뿐인가.
이 순간에도 사방에서 날아드는 칼 날에 수하들이 목숨을 잃고 있다.
그리고 그 중심에，비틀거리는 신 형으로 무수한 피를 집어삼키는 한 귀신이 있었다.
쉭，서걱!
내리긋고，베고，찌른다.
진무경이 보인 그 단순한 움직임에 스무 명이나 되는 케식이 쓰러졌다.
극심한 내상을 입었음이 분명함에 도，태원진가의 검귀는 협곡의 한 가 운데에서 자신들의 두 동료를 지켜 내고 있었다.
‘이게 무슨······
케식 십인장은 질끈 는을 감았다. 그리고 이내，짧은 망설임 끝에 후
퇴 명령을 내렸다.
아니，정확히는 내리려고 했다.
바로 그 순간，등 뒤에서 울려 퍼 진 익숙한 울림을 듣기 전까지는.
십인장은 알고 있었다.
수십여 개의 뿔피리가 동시에 토해 내는 그 거대한 울림은，오직 한 사 람을 위한 것이라는 사실을.
자무카.
위대한 칸이자，초원의 절대자,
