로그인 무림 866화
초대하지 않은 밤손님을 맞이하는 건 썩 달가운 상황이 아니다.
하물며 그가 대단한 수준의 은영술 （隱映術）을 익힌 초절정 고수라면 더 더욱.
“진 공자，늦었지만 소개할게요. 이 쪽은······
“아닐세. 이렇게 허락도 없이 불쑥 찾아왔으니，내 입으로 직접 소개하
는 것이 최소한의 도리겠지.” 스륵.
홍진의 말을 끊은 불청객이 복면을 내리자，수염 하나 없는 매끈한 얼굴 이 드러났다.
성별을 쉽게 짐작할 수 없을 만큼 중성적인 체구와 홍진과 비교했을 때 십 년은 어려 보이는 외모.
거기에 더해 초절정에 오른 일신의 무위 （武威）까지.
이 모든 상황과 요소들을 머릿속에 서 조합해 봤을 때，불청객의 정체를 유추하는 것은 그리 어려운 일이 아 니었다.
4‘동창凍顧）?”
불청객이 고개를 끄덕였다.
“제법 눈썰미가 있군.”
불쑥 찾아온 것으로도 보자라 자연 스러운 하대까지.
맘에 들지는 않지만，어떤 의미로 는 차라리 편하다.
나도 똑같이 하면 그만이니까.
“뭐，이 정도도 모르겠으면 나가 죽어야지.”
“말솜씨도 거침없고.”
“거침없는 게 주둥이뿐일까.” “좋군. 좋아.”
소리 없이 웃은 불청객이 포권을 취하며 말했다.
“정식으로 인사하지. 동창 병필태감 （集筆大監），마삼보（馬三保）라고 하네.” 동창 병필태감? 마삼보?
관직명을 보아하니 언뜻 들어도 고 위직 같긴 한데，이름은 어디 옆집 개똥이 수준이다.
추가 설명을 요구하는 내 눈빛에， 홍진이 입을 열었다.
“병필태감은 동창의 이 인자가 맡 는 관직이에요. 서열로 따지자면 우 두머리인 장인태감（掌印太監） 다음이
나는 놀란 눈으로 불청객，아니 마 삼보를 바라보았다.
그의 신분이 생각했던 것 이상으로 대단해서이기도 했지만，동창의 이 인자씩이나 되는 거물이 왜 이 야심 한 시각에 은밀하게 찾아왔는지에 대 한 의문이 더욱 컸다.
더군다나 앞서 흥진을 대하던 늙은 환관의 태도가 어떠했는지 똑똑히 보 고 느낀 후였으니까.
“동창과는 이미 사이가 틀어진 것 아니었습니까? 아까 전의 상황만 봐 도 절대 좋아 보이진 않던데.”
홍진을 향한 내 물음에，마삼보가 다시 한번 웃었다.
“확실히 보통은 아니로군. 그런 말 을 내 면전에서 아무렇지 않게 꺼내 다니.”
“그쪽한테 물어본 거 아닌데.”
“상관없네. 다만 그렇게 보였다니 다행일 뿐이야. 같은 편도 속아 넘어 갈 정도였으니，금의위 쪽은 말할 것 도 없겠어.”
속아 넘어가?
그 의미심장한 말에 순간 멈칫한 내가 홍진을 바라보았다.
연기였다고요? 그게 전부?”
“정확히 말하자면 처음부터 의도했 던 것은 맞아요. 연기는 아니었겠지 만. 그 사람은 오래전부터 날 싫어했 거든.”
홍진의 대답에 마삼보가 고개를 끄 덕였다.
“음. 확실히 오래됐지. 얼추 기억하 기로는 삼십 년도 넘은 것 같은데.”
“사람 잘 골랐더라，마 첩형（姑刑）. 아니 이제는 태감 어른이라고 불러드 려야 하나?”
“이런. 못 본 사이에 더 짓궂어졌 군. 나 같은 사람이 언감생심 생각이 나 했겠나. 잠시 자네 자리를 맡아 놓은 것뿐이지.”
“전혀.”
단호하게 대답한 홍진이 말을 이었 다.
“자네라면 충분히 그 자리에 앉을 자격이 있어. 예전에도 그랬고, 지금 도 마찬가지지.”
“•“…허 참. 그러고 보니 인사를 잊었군.”
고개를 절레절레 흔든 마삼보가 홍 진의 어깨를 두드렸다. 씁쓸함과 반 가움이 절반씩 뒤섞인 얼굴로.
“비록 시기가 좋지 않지만，이렇게 라도 다시 보게 되어 반갑네.”
“나 역시.”
불알 없는 두 사나이의 감동적인 재회를 지켜보고 있노라니，나도 모 르게 뜨거운 눈물이 흐르······지는 않 았다.
감동적인 재회는 개뿔.
사정도 다 안 알려 주고 지들끼리 만 떠드는데 뭔 놈의 눈물이 나온단 말인가.
하지만 마삼보와 홍진이 서로의 어 깨를 맞잡고 있는 그 광경 자체는 내 가 보기에도 썩 훈훈했다,
감동을 떠나서，마삼보는 동창의 이 인자니까.
더불어 지금까지 오간 대화에 담긴 의미는 결코 부정적인 것이 아니었 다.
‘밀약（密約）.’
모두 사전에 약속되어 있던 부분이 틀림없다. 어디서부터 시작되어，어디 까지가 끝인지는 아직 모르지만.
그리고 내 기다림은 생각보다 금세 끝났다.
짧은 재회를 끝마친 두 사람이 차 례대로 입을 열었으니까.
“마 태감과 저는 동기예요. 같은 날 처음으로 황궁에 발을 디렸죠.”
“같은 날 자르기도 했지. 혹시 기 억나나? 자네가 내 바로 앞 순번이었 는데.”
“그랬었나?”
“확실하게 기억해. 비명 한 마디 내지르지 않는 걸 보고 참 독한 놈이 라고 생각했었지.”
두 사람의 대화를 듣고 있던 내가 떨떠름하게 물었다.
처음보다는 조금 더 공손해진 어투 로.
“그，혹시 두 분이 같은 날 자르셨 다는 게.”
“뭐겠어요. 그거지.”
“맞네，그거.”
“······아.”
설마 했는데 이거 실화냐.
‘불알 동기라니.’
이것이 바로 어메이징 황궁인가.
불알친구. 입사 동기 정도는 명함 도 못 내밀 것 같다.
물론 함께 자르고 들어온 사이인 만큼 그 끈끈함도 비교하지 못할 정 도일 것이다.
“동창에 들어온 시기도 엇비슷했고， 같이 승승장구했었죠.”
“얼추 맞는 것 같군. 늘 자네가 나 보다 한 걸음 앞섰던 것만 빼면.”
“물론 그랬을 때도 있었지. 하지만 창공（顧公） 어른께 가장 신뢰받던 건 항상 마 태감 그대였어. 특히 무공에 대한 자질은 비단 나뿐만이 아니라 동창 내의 그 누구도 따라올 자가 없 었고.”
그들이 나누는 대화 중 무엇이 사 실인지 모르겠지만，적어도 마삼보의 무공에 관한 흥진의 평가에는 조금의 과장도 없을 것이라는 생각이 문득 들었다.
처음 보자마자 느꼈던 마삼보의 기 운은 나나 백연과 비교해도 결코 아 래가 아니었으니까.
‘물론 공력이 전부가 아니지만.’
내심 중얼거린 나는 마삼보의 전신 을 훑었다.
전체적인 신장과 팔다리의 길이. 어느 부분의 근육이 유난히 발달했는 지와 무슨 무기를 사용할 것 같은지.
이 정도면 정신질환에 가까운 직업 병이지만，마주한 상대를 미리 파악 하는 건 중요한 습관이다.
단，상대를 쓸데없이 불쾌하게 만 들지 않는다는 가정하에.
“젊은 친구가 상당히 매서운 눈썰 미를 지녔군.”
불쑥 들려온 마삼보의 목소리에， 나는 내심 입맛을 다시며 대답했다. “그건 제가 할 말 같은데요.” “왜，너무 빨리 알아차려서 놀랐 나?”
“음. 조금은.”
“오래된 습관일세. 내가 비록 자네 와 같은 무림인은 아니지만，언제 어 디에서나 촉각을 곤두세우고 있어야 하거든.”
최대한 은밀히 살폈고，눈치챌 수 도 없을 만큼 짧은 시간이었다.
그러나 마삼보는 홍진과 대화를 나 누는 사이에도 그 사실을 알아차렸 다. 이는 그의 기감이 어지간한 초절 정 고수보다도 뛰어나다는 것을 의미 한다.
‘이게 동창인가?’
동창과 금의위.
합쳐 창위（顧衛）라 불리는 이 두 단체가 무슨 일을 하는지는 이미 들 어서 알고 있다.
요인 암살. 감시와 첩보 및 기타
그들은 극한까지 단련된 첩보 요원 이고，뛰어난 암살자들이며 군인이다.
거기에 더해 천자라는 눈부신 후광 을 등에 업고 사법기관으로서의 역할 도 한다고 들었다.
그만큼 두 집단이 지닌 실권도，무 력도 엄청날 것이다.
‘당장 말단 금의위나 동창의 환관 들만 봐도 범상치 않았지.’
사실，범상치 않다는 표현조차 부 족하다.
최소가 초일류，과반수가 절정고수 였으니까.
황궁까지 오는 길에 내 두 눈으로 직접 확인한 절정고수의 숫자만 무려 수백에 달한다.
이것마저도 그저 일부라는 것을 생 각한다면, 아직 드러나지 않은 전력 은 그야말로 무시무시할 정도였다.
‘그리고 이런 황궁이 암천과 손을 잡는다면，만에 하나 정말로 그렇게 된다면······
차가운 한기가 등골을 타고 솟구친 다. 앞에 선 마삼보의 눈동자에 비친 내 얼굴은 어느새 딱딱하게 굳어 있 었다.
“자네，나를 경계하고 있군.”
“경계가 아니라 의문이라고 해 둡 시다. 아직까지는.”
“아직까지는?”
“두 분이 아주 끈끈한 사이인 건 더 말 안 해도 충분히 알겠고，그보 다는 아직 제가 듣지 못한 사실들이 많은 것 같은데요.”
“그래，그렇겠지.”
마삼보가 빈 의자에 털썩 주저앉으 며 말을 이었다.
“자네가 가진 의문을 풀어 주기 위 해서，어디서부터 어디까지 얘기해야 하겠나?”
“처음부터 끝까지. 전부.”
“전부는 곤란해. 오늘 이 자리에서 마무리하기에는 너무나도 긴 이야기 가 될 테니까. 하지만 우선 한 가지 는 말해 두지.”
“그럼 그것부터 들어 봅시다.”
“지금으로부터 약 한 달 전, 나는 한 사람 앞으로 밀서（密書）를 보냈네. 그 안에는 금의위 중 일부가 정체를 감추고 북상하고 있다는 정보와 그 종착지가 산서성일 것이라는 내 개인 적인 추측이 담겨 있었지.”
홍진이 조용한 목소리로 마삼보의 말을 받았다.
“마 태감이 전해 준 정보 덕분에， 비록 짧지만 대비할 수 있는 시간이 있었어요. 제가 진 공자에게 도움을 청한 건······ 충분한 고민 끝에 내린 결정이었죠.”
‘‘······!”
나로서도 처음 듣는 이야기다.
단지 홍진이 급해서，손을 내밀 만 한 사람이 마땅치 않아서 나를 선택 한 줄만 알았다.
하지만 아니었다.
홍진은 신중하게 고민했고，내게 구원을 요청했다.
그리고 그 과정에는 누군가의 보이 지 않는 손길이 있었다.
홍진의 수완이 아무리 좋아도，만 리도 넘게 떨어진 황도에서 벌어지는 일을 일일이 파악하는 것은 불가능하 니까.
‘그러나 동창의 이 인자라면，충분 히 가능하지.’
천하 곳곳에 세작들을 심어 놓고 여러 동항을 감시하는 동창이다. 하 물며 앞마당이라 할 수 있는 황도에 서 벌어지는 일이라면 말할 필요도 없다.
단지 그것만으로 내 의문이 해결되 는 것은 아니었지만.
“당신이 상산왕 전하를 구하기 위 해 도움을 주었다는 것은 잘 알겠습 니다. 하지만······
“무슨 말을 하려는지 알 것 같군. 그래，자네 말이 맞아. 나는 이미 폐 하께 충성을 맹세한 몸일세.”
내가 말을 이으려던 그 순간. 한발 앞서 입을 연 마삼보가 낮은 목소리 로 덧붙였다.
“지금 옥좌에 앉아 있는 저 역적이 아닌, 선황（先皇） 폐하께 말이야.”
“내가 왜，어떻게 아직까지 황궁에 남아 있는 줄 아나?”
툭. 투둑.
하얗게 물든 주먹의 틈새로 핏방울 이 점점이 떨어진다. 동창의 이 인자 는 지금껏 들어 본 적 없는 성마른 목소리로 말을 이었다.
“해야 할 일이 있었으니까. 어떤 고난이 닥쳐도 참고 이겨 내며 때를 기다려야 했으니끼-••…!”
미처 큰 소리로 토해 내지 못한 그 외침이，사방을 둘러싼 내 공력에 가 로막혀 덧없이 흩어진다.
지난 십여 년간 숨겨 왔던 감정을 드러낸 마삼보는 입술을 파르르 떨었 다.
그리고 자신의 오랜 벗을 바라보며 끓어오르는 목소리로 말했다.
“홍진. 홍 첩형. 내 친구이자 동지 여. 비로소 그때가 찾아왔네. 더 이상 은 미룰 수 없어.”
“마 태감. 설마······ “그래.”
쿠궁.
난데없이 울려 퍼진 굉음과 함께 어두웠던 하늘이 눈부시게 물들었다. 창밖으로 쏟아지는 빗물과 낙뢰（落 雷）를 뒤로한 채，마삼보는 씹어뱉듯 이 뇌까렸다.
“역적이 어지럽힌 저 하늘을，우리 의 손으로 바로 세우세.”
