1081화
“곤륜파 일대제자 학의, 열화신룡 진태경 대협을 뵙습니다.”
호리호리한 체구와 청수한 인상.
더불어 과하지도, 부족하지도 않은 자연스러운 태도까지.
청년과 장년 그 사이쯤으로 보이는 그는 마치 도사(道士)의 전형과도 같았고, 시선이 맞닿은 순간부터 이미 그의 정체를 짐작하고 있던 나는 마주 고개를 숙였다.
“처음이군요. 이렇게 뵙는 건.”
상대의 신분을 모른다면 할 수 없는 대답이었지만, 학의는 조금의 미동도 없이 담담하게 대꾸했다.
“제 하나뿐인 사제(師弟)는 도사치고 제법 말이 많은 편이지요. 그런 의미에서 빈도에 대해 이미 어느 정도는 들어서 알고 계시리라 생각했습니다.”
곤륜운룡 학운의 바로 맏사형이자, 학수의 사제이며, 청허자의 두 번째 제자이기도 한 그를 향해 나는 턱을 긁적였다.
“아무리 이 자리에 없다지만, 하나뿐인 사제에 대한 평가로는 좀 박한 것 같은데요.”
“괜찮습니다. 설령 이 자리에 있었더라도 같은 말을 했을 테니.”
이래서 겉모습으로 판단하지 말라는 말이 생긴 건가.
청수한 인상과는 어울리지 않게도, 냉정하게 팩트를 찌르는 화법을 구사한 학의가 머뭇거림 없이 입을 열었다.
“앞서 진 대협께서는 제대로 된 이야기를 해 보자고 하셨는데, 그 전에 한 가지 여쭤볼 것이 있습니다.”
내가 긍정의 의미를 담아 어깨를 으쓱하자, 학의가 말을 이었다.
“혹, 조금 전 끌려 나간 청해성주와 그 측근들을 어찌 처분하실 생각입니까?”
조금은 뜬금없게 느껴지는 물음이었지만, 나는 선선히 대답했다.
“당연히 참수(斬首)할 생각입니다. 날이 밝은 후, 모두가 보는 앞에서.”
이건 오래전부터 정해진 결과다.
애당초 청해성주가 지금껏 탐관오리로서 착실하게 살아남을 수 있었던 이유도 천자와 동천마군의 대립 때문이었지, 그의 부정 축재는 이미 한참 전부터 금의위의 이목을 끌고 있었다.
결국 그 칼자루를 누가 넘겨 받았냐의 차이일 뿐, 최후에 잘려 나갈 목의 주인은 정해져 있었다는 뜻이다.
‘더군다나 지금 같은 상황에서는, 저런 인간이 살아남는 게 말이 안 될 정도지.’
평화가 길었던 것은 대국 역시 마찬가지.
청해성주는 그간 뒤꽁무니로 열심히 군량을 팔아 황금을 채웠고, 그런 놈 밑에서 군대가 제대로 돌아갔을 리는 만무하다.
그야말로 참수 말고는 답이 없다시피 한 수준.
하지만 다음 순간 들려온 학의의 한 마디는, 생각했던 범위를 훌쩍 벗어나는 것이었다.
“안 됩니다.”
“……!”
“……!”
“그 결정, 재고(再考)해 주시지요.”
단호한 음성에 전각 내부의 분위기가 술렁였고, 이는 당연한 결과였다.
앞서 그들의 처분에 대해 물어본 것이 단지 뜬금없는 수준이라면, 이건 주제를 넘은 일이니까.
제아무리 천자의 선포로 인해 관무불가침(官武不可侵)의 원칙이 희미해졌다고는 해도 정도라는 것이 있다.
곤륜파 장문인의 둘째 제자라는 신분으로는 넘을 수 없는, 최소한의 선이.
그리고 그 보이지 않는 선을 넘어간 학의의 모습에, 가장 먼저 반응한 한 사람이 있었다.
“도(道)를 좇느라 법(法)은 배우지 못했나 보군. 말을 삼가게, 곤륜파의 도사.”
평소와 다를 것 없는 무뚝뚝한 목소리였지만, 나는 학의를 바라보는 정호군의 눈빛에 은은한 노기가 담겨 있음을 알아차렸다.
그런 정호군의 기세에 긴장하는 몇몇 사람들과는 반대로, 아무런 말 없이 제자를 지켜보는 청허자의 모습도 함께.
‘성격은 자세히 모르지만, 이런 상황에서도 마냥 손 놓고 있을 양반은 아닌 것 같은데.’
싸는 놈 따로 있고 치우는 놈 따로 있다고.
제자가 잘못을 저질렀다면 스승이 나서서 수습하는 것이 보통이다.
심지어 한 성깔 하기로는 천하에서 첫손가락에 꼽는 적천강조차도, 내가 사리에 맞지 않는 행동을 한다면 종종 잊지 않고 지적해 왔다.
물론 그보다 먼저 앞뒤 안 가리고 내 편부터 들고 봤지만.
‘하지만 청허자는 다르지.’
청해호의 강가에서 청허자가 개노답 삼형제를 대하는 것을 보며 저 노도사의 인격이 최소 성자의 반열에 다다랐음을 깨달은 나다.
그런 그가 상황을 지켜보고만 있다는 것에는, 충분히 이유가 있을 거라는 생각이 들었다.
“그렇다면, 이유는?”
“……상산후.”
학의를 향해 불현듯 내뱉은 물음에 정호군이 미간을 좁혔지만, 나는 아랑곳하지 않고 학의를 향해 재차 물었다.
“말해 보세요. 굳이 그놈들을 살려 둬야 하는 이유를.”
하늘의 도리(道理)를 따라 최대한 살생을 피하고자 하는 한 사람의 도사로서의 자비일까. 아니면 또 다른 이유일까.
이쯤 되니 사뭇 그 이유가 궁금하기까지 한 상황.
모두의 시선이 집중된 그 순간, 굳게 닫혀 있던 학의의 입술이 열렸다.
“그런 말씀을 드린 기억은 없습니다만.”
“응?”
“저는 어디까지나 참수형을 재고해 달라고 청했을 뿐입니다.”
“아니, 그러니까 그게.”
도대체 뭐가 다르냐고 물어보려던 그때, 학의가 단호한 어조로 덧붙였다.
“참수형은 너무 관대한 처사입니다. 백성들이 보는 앞에서 능지처참(凌遲處斬)을 하시지요.”
“……어?”
“이럴 때일수록 일벌백계(一罰百戒)가 필요한 법. 지난 며칠간 성내의 상황을 면밀히 조사해 본 바로는, 능지처참도 살짝 아쉬운 감이 있을 정도입니다.”
“……!”
“……!”
일순간 침묵에 휩싸인 전각 내부, 흥미로운 눈빛으로 상황을 지켜보던 적천강이 문득 중얼거렸다.
“걸작이구먼.”
옆자리에 앉아 있던 살성과 궁성도 떨떠름한 얼굴로 입을 열었다.
“그, 아무래도 도사가 아닌 것 같은데.”
“아니, 곤륜파가 어찌 이렇게…….”
큰 어르신들의 탄식이 이어지던 그때, 얼빠진 표정으로 학의를 멍하니 바라보는 사람들의 모습에 고개를 갸웃거리던 개노답 삼형제가 쑥덕거렸다.
“와, 능지처참이라는 말 처음 들어 봐요. 근데 그게 도대체 뭐예요?”
“태산이, 안다.”
자신 있게 대답한 태산이 군침을 삼키며 말을 이었다.
“예전에 먹어 본 적 있다. 매우 맛있었다.”
아니, 그럴 리가 없는데.
“아하. 그런 요리도 있었구나. 전 못 먹어 봤는데. 대인 아저씨는 드셔 보셨어요?”
“그런 요리가 세상천지에 어디 있나. 하여간 요새 젊은것들은.”
정상인이 빙의라도 했는지, 웬일로 한심하다는 눈빛으로 태산과 청풍을 흘겨본 대인이 덧붙였다.
“능지처참은 요리가 아닐세. 별호지. 한때 천하를 공포로 몰아넣었던 어느 대마두의.”
헉, 하고 동시에 헛숨을 들이켠 청풍과 태산이 눈을 동그랗게 뜬 채 앞다투어 물었다.
“그 대마두는 어떻게 됐나요?”
“어떻게 되긴. 본좌의 손에 쓰러졌지.”
아니, 그럴 리가 없다니까.
“헙. 그럼 그때 태산이가 먹었던 게…….”
“미치고 환장하겠군. 아닐세.”
전적으로 동의하지만, 저걸 왜 저 인간이 말하는 거지.
“태산이, 정말 까맣게 몰랐다. 대마두가 그렇게 맛있을 줄이야.”
“거참, 아니라고 몇 번을 말하나.”
지금까지 딱 두 번 말했고, 심지어 대마두도 아니다.
“아니다. 진짜 먹었다.”
“……그래?”
이제 와서 설득당하지 마. 제발.
‘진짜 미친 새끼들인가.’
능지가 처참한 대화에 순간 정신이 혼미해진 내가 어지럼증을 호소하고 있던 그때, 늙수그레한 목소리가 불현듯 울려 퍼졌다.
“도(道)를 좇으라 그리 말했거늘, 스승이 부덕하여 제자에게 충분한 가르침을 내리지 못한 모양입니다.”
곤륜파 장문인, 청허자가 마침내 침묵을 깨트리며 꺼낸 한마디에 학의가 작게 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 스승님.”
말과는 달리 전혀 죄송해 보이지 않는 표정.
하지만 지금 이 순간 그가 어떤 마음을 품고 있건, 내게는 중요하지 않았다.
다만 앞서 모두를 충격에 빠트린, 예상 밖의 대답에 담겨 있던 사실만을 주목할 뿐이었다.
“아닙니다. 이대로 계속하시죠. 제자분께서는 아직 할 말이 한참 남아 보이는데.”
숙여 있던 학의의 고개가 천천히 들린다. 나를 똑바로 응시하는 그의 시선에 이채가 스쳤다.
“무엇을 말입니까?”
“직접 말했잖습니까. 지난 며칠간, 그것도 아주 면밀하게 조사해 봤다고. 사실은 처음부터 그 말을 하고 싶었던 거 아니에요?”
“……!”
“아, 지난 며칠간이 아니라 줄곧 그러셨던 건가.”
수십여 명이 자리한 거대한 탁자 너머, 정곡을 찔렸는지 살짝 커지는 학의의 눈동자에 나는 내심 실소를 흘렸다.
그와 나는 아직 젊다.
아니, 청해성의 크고 작은 대소사를 좌지우지하는 여러 문주들이나 이 자리에 동석한 곤륜의 여러 중진들에 비교하면 젊다 못해 새파랗다.
그러나 이와 같은 공통점 속에서도, 서로의 위치는 하늘과 땅 차이다.
몇 안 되는 상석(上席)을 차지할 수 있는 나와는 달리, 지금의 그가 말석(末席)에 자리한 것처럼.
그렇기에 더더욱 발언권이 필요했을 것이다.
모두의 이목이 집중된 바로 지금 이 순간처럼.
“말씀하세요. 허심탄회하게. 아무도 뭐라 안 합니다. 그렇죠?”
“물론이다.”
내 말을 받아 준 적천강이 사람 좋은 미소와 함께 덧붙였다.
“불만 있는 놈은 지금 손들어라. 노부가 친히 설득해 줄 테니.”
당연히 아무도 손을 들지 않았고, 회의는 밤새도록 이어졌다.
그리고 길었던 밤이 끝난 후, 청해성주를 포함한 십여 명의 죄인들이 수많은 민중들의 욕설을 받으며 길거리에 끌려 나온 그때.
삐이잇!
마치 그들의 최후를 암시하듯, 날카로운 울음소리와 함께 드높은 하늘을 가로질러 도착한 한 마리의 날짐승이 있었다.
아니.
전서응(傳書鷹)이.
- 하남(河南), 무림맹(武林盟).
전서에 적힌 그 다섯 글자를 말없이 바라보던 나는 크게 숨을 삼켰다.
그리고 다음 순간.
스륵.
마침내 펼친 전서에 적힌 내용을 보자마자, 전신의 솜털이 곤두서는 듯한 감각에 사로잡혔다.
“……제기랄.”
불현듯 흘러나온 욕설과 함께 바라본 하늘은 어두웠고, 그 아래에서 휘둘려진 망나니들의 칼날은 잔혹하게 번뜩였다.
서걱!
떨어지는 수급 아래, 거대한 함성이 터져 나오고 있었다.
