로그인 무림 1005화
나흘.
결코 길다고 말할 수 없는 시간이 다.
그러나 꼬박 나흘 동안 일체의 휴 식을 최소화한 채，말안장 위에서 토 막잠을 자며 달려왔다면 이야기는 달 라진다.
‘쉴 수 있을 때 쉬어 둬. 지금이 아니면 언제 또 시간이 날지 모르니 까.’
진태경은 그 한 마디를 남기고 수 뇌부 회의를 위해 자리를 옮겼고, 남 겨진 화룡각 대원들은 각주의 명령을 충실하게 이행했다.
그렇게 지금.
그들은 얼마 안 되는 짐을 풀고， 따뜻한 물로 목욕을 끝마친 다음 이 느새 차려진 산해진미 앞에 앉아 있 을 수 있었다.
물론 당연하게도 적천강과 사마표 는 예외였다.
화왕（火王）이라는 일세의 거인은 굳이 이유를 설명할 필요조차 없고, 흑룡마문（黑龍魔門）의 소문주라는 직 함 또한 충분히 수뇌부에 포함될 자 격이 있는 위치였으니까.
“후아, 이제야 좀 살 것 같네요.”
주화란의 그 한마디는 화룡각 대원 들의 마음을 대변하는 것이나 다름없 었다.
육체적인 피로도 피로지만，그와는 비교도 할 수 없이 몸과 마음을 옥죄 는 것은 정신적인 피로다.
어쩌겠나.
일평생 동안 사선（死線）을 넘나드 는 것은 무림인의 숙명이요，전쟁으 로 말미암은 상실감과 고통은 난세 （亂世）를 살아가는 이들의 운명인 것 을.
늘 그랬고，앞으로도 그럴 터였다.
그나마 다행인 점은 이 자리에 있 는 화룡각 대원 모두가 그런 자신들 의 처지를 정확히 인지하는 동시에 받아들였다는 부분이었다.
“각주가 했던 말이 맞소. 시간이 있을 때 최대한 쉬어 두어야 후일을 대비할 수 있는 법. 그런 의미에서 어서 드십시다.”
식사를 권하는 송일섬의 말에, 이 미 볼 한가득 음식을 쑤셔 넣고 있던 혁무진이 고개를 들었다.
“눼?”
“밤금 머라 해써요.”
“모라 해던 거 가튼데.”
말없이 혁무진을 바라보던 송일섬 이 대답했다.
“아니다. 신경 쓰지 말고 마저 먹 어라. 원래 아플수록 더 배고픈 법이 지.”
1‘아，눼
정수리에 볼록 솟아 있는 혹이 신 경 쓰이는지, 흐름이 깨진 김에 슬쩍 자신의 머리를 쓰다듬은 혁무진이 다 시 접시에 코를 박았다.
그리고 다음 순간, 다시 고개를 들 어 송일섬을 빤히 바라보았다.
“잠깜. 왜 밤말해여? 갑자기 기봄 나브네.”
“쭉 그랬는데.”
“그래서 더 기봄 나브네. 내가 멸 번이나 그러지 말라 행는데,”
“그야 간단하지. 내가 그쪽보다 더 나이가 많으니까.”
꿀꺽.
입안에 든 것을 씹어 삼킨 혁무진 이 눈살을 찌푸렸다.
“이거 웃기는 양반일세. 그래 봤자 꼴랑 한두 살 차이면서.”
“한두 살은 나이가 아닌가?” “그건······ 맞긴 한데.”
“무림인으로서의 경륜도 내가 더 높다는 것 역시 익히 알고 있을 테 고.”
“그것도······ 맞긴 한데.”
“선배인데다 연장자. 그럼 문제없 는 것 아닌가?”
어째 대화가 이어질수록 불리해지 는 상황.
그때, 눈동자를 뒤룩뒤룩 굴리던 혁무진의 뇌리에 반박의 단초가 떠을 랐다.
"우리 조장님 나이 알죠?”
송일섬이 담담한 목소리로 대답했다. “대충은.”
“나보다 훨씬 어립니다.” “그래서?”
“어허, 그래서라니! 조장님한테는 최소한 하오체 쓰면서，왜 나한테는 함부로 반말······!.”
“그래서?”
“······예?”
“그래서. 뭐 어쩔 거냐고 묻는 거 다.”
아니，이렇게 나오면 할 말이 없는 데.
터무니없이 당당한 송일섬의 모습 에，말없이 눈을 끔뻑거리던 혁무진 은 문득 가슴 깊은 곳에서 솟구치는 불길을 느꼈다.
생각해 보니 이 얼마나 억울한 일 인가.
틈만 나면 날아오는 진태경의 구박 이야 그렇다 치자，그 정도야 오른팔 이자 심장을 자처하는 충복으로서 기 쁘게 받아들일 수 있다.
하지만 도중에 합류한 낭인 나부랭 이，물론 나부랭이치고는 그 바닥에 서 엄청 유명한 데다 알고 보면 대단 한 무가（武家）의 후예지만 아무튼 그 런 송일섬한테까지 이런 취급을 받다 니.
‘내가 어? 엄연히 서열로 따지면 화룡각 부각주인데! 게다가 태원진가 도 이제 오대세가의 반열에 들었는 데!’
송일섬을 바라보는 혁무진의 눈동 자에 불이 붙었다. 아까부터 손에 쥐 고 있던 닭다리 구이가 마치 공명하 는 검처럼 부르르 떨렸다.
“손에 든 그거，집어 던지기라도 할 생각인가?”
“왜，못할것 같아요?”
혁무진의 스산한 목소리에, 송일섬 이 망설임 없이 고개를 끄덕였다. “물론.”
“맞습니다. 정확하시군요.”
“다만 뒷일은 알아서 감당······ 지 금 뭐라고?”
"먹을 거 버리면 천벌 받습니다 그 리고 저희 부모님이 그랬어요 주위 사람들이랑 늘 사이좋게 지내라고.”
“왜요. 할 말 있어요? 그럼 배고프 니까 가급적 빨리 하세요. 귀한 음식 다 식기 전에.”
이걸 당당하다고 해야 하나，비굴 하다고 해야 하나.
아니면 둘 다?
‘뭐지，이놈.’
이토록 당당하게 비굴함을 피력할 수 있다니.
짜게 식은 눈빛으로 혁무진을 응시 하던 송일섬이 입을 열었다.
“······아니다. 좋은 부모님을 뒀군.” “순박한 분들이시죠. 칭찬 감사합 니다.”
기다렸다는 듯이 대답한 혁무진은 다시 맹렬한 기세로 눈앞의 음식들을 쓸어담기 시작했고, 송일섬은 내심 한숨을 내쉬었다.
‘이놈이고 저놈이고, 죄다 제정신이 아니군.’
제아무리 편하게 휴식을 취하라 했 다지만，누가 저 모습을 보고 전투를 앞둔 이라 생각하겠나.
객잔 거덜내러 온 거지새끼면 몰라 도.
‘아니, 두려움이라는 게 아예 없 나?’
미친놈들이 널리다 못해 사방에 깔 린 낭인 바닥에서 구를 만큼 구른 그 였지만，약 일 년 전부터 함께하게 된 저들은 하나부터 열까지 뭔가 이 상했다.
이를테면······.
‘진짜 광기.’
지금껏 겪어 왔던 미친놈들과는 농 도부터가 다르다.
그리고 이미 상당히 미친놈인 혁무 진조차 화룡각 전체로 보면 평균에 불과했다.
우선 첫 번째로，화왕 적천강.
말이 필요 없다. 단지 떠을리는 것 만으로도 송일섬의 숨이 턱 막혀 오 는 것이 바로 그 증거다.
적천강을 곁에서 지켜보며 송일섬 이 다시금 크게 깨달은 부분이 있다 면，그건 바로 아직도 약육강식（弱肉 强食）의 법칙이 이 세상을 장악하고 있다는 사실이었다.
'그렇지 않았다면，이미 몇 번쯤 죽고도 남았을 테니까.’
그렇게 생각하는 이유? 간단하다.
적천강은 자신의 마음에 들지 않는 놈이라면 그게 누구든 가리지 않고 공평하게 두들겨 됐다.
문파도，성향도，나이와 성별도 상 관없었다.
상대가 정파인이라면 명검보다 날 카로운 혀끝으로 상대방의 가슴을 후 볐고，사파나 흑도라면 즉시 주먹부 터 날릴 각을 겠으며，마인에 대해서 는 언젠가 그런 말을 남겼다.
‘이제와서 하는 말이지만，사실 노 부의 오랜 소원은 천하의 마인 모두 를 선하게 교화（敎化）시키는 것이다.’
그러자 진태경이 모두를 대신해 노 망이 났냐고 물었고，자신의 제자를 흠씬 두들겨 팬 적천강은 당당하게 덧붙였다.
‘물론，착한 마인은 죽은 마인밖에 없느니라.’
적천강은 그런 사람이었다.
오죽하면 그의 하나뿐인 제자가 자 신의 스승을 두고 이렇게까지 말했겠 나.
‘내가 진지하게 생각해 봤는데，저 양반은 정마대전 때 정파 도운 게 신 의 한 수야. 덕분에 왕 소리 들으면 서 합법적으로 여기저기 깽판 칠 수 있잖아. 안 그래요，다들?’
아마 진태경은 모를 것이다.
모두가 그 말에 동의를 표하면서 도，진태경이 돌아선 순간 서로를 향 해 비슷한 의미가 담긴 시선을 교환 했다는 것을.
‘지는.’
‘저 입에서 저딴 소리가 나오네.’ ‘조장님은 혹시 양심이라는 단어를 모르시는 걸까?’
‘죄송해요，진 공자. 아무리 그래도 이건 좀 아닌 것 같아요······ ‘태산이，배고프다.’
그 누구도 차마 대놓고 말은 못 했 지만，적천강을 뛰어넘을 유일한 미 친놈이 있다면 그건 바로 진태경이라 는 것쯤은 모두가 알고 있는 사실이 었다.
‘그놈이야말로 진짜 미친놈이긴 하 지，여러 가지 의미로.’
무공도 미쳤고，성질머리도 미쳤다. 가끔은 무슨 바람이 불었는지 정상 적인 척을 하지만，한번 심기가 뒤틀 려 버리면 스승인 적천강조차 뛰어넘 는 모습들을 보여 주는 것이 진태경 이었다.
‘그런 의미에서는 저놈이 오히려 더 악질이다.’
적천강과 진태경 중 한 명과 싸우 라면，송일섬은 망설임 없이 전자를 택할 것이다.
스승의 무공이 더는 제자보다 못하 다고 생각해서?
틀렸다.
주화입마가 염려될 만큼 온갖 쌍욕 을 얻어먹어도, 멸염신권으로 기경팔 맥（奇經AM）이 으스러져도 적천강이 낫다.
그는 화왕이니까.
천하에 모르는 이가 없는 거인이 요，그 자체로 아득한 세월을 살아온 노괴 （老I空） 니까.
하지만 진태경은?
생각하기도 싫군.’
떠올리는 것만으로도 송일섬의 속 이 울렁거렸다.
이제는 닿을 수 없을 만큼 멀어진 고강한 무위는 둘째치고, 확실히 스 승을 뛰어넘었다는 평을 듣는 설공 活功）은 악몽 그 자체다.
그나마 한 가지 위안이라면，저 무 시무시한 혓바닥이 항상 적들을 상대 로만 제대로 된 위력을 발휘했다는 점이었다.
물론 그런 것을 제외하고서라도, 송 일섬은 사마표나 주화란과 함께 가장 갈굼을 덜 받는 사람 중 하나였다.
설령 뭔가 갈굴 만한 일이 생기더 라도 진태경은 짧은 한마디와 돌아서 곤 했다.
‘개노쟁.’
저 세 글자가 정확히 무슨 의미인 지는 송일섬도 몰랐지만，결코 좋은 의미가 아니라는 것쯤은 짐작할 수 있었다.
‘나한테는 개노쟁. 사마표에게는 십 노쟁이라고 했었지. 하지만 주 소저 에게는 아무 말도 하지 않았다.’
그럼 뭐겠는가. 뻔하지.
한때 심각하게 저 표현의 정확한 의미를 고민한 적도 있던 송일섬이었 으나，어느 순간부터는 신경조차 쓰
이지 않았다.
익숙해져서?
글쎄. 그보다는······.
“으 ”
무심코 흘린 침음성과 함께，송일 섬은 깊은 상념에서 깨어났다.
그리고 비로소 주위의 상황을 인지 한 순간，무언가 크나큰 문제가 생겼
음을 깨달았다.
“도대체······ 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?”
특정한 누군가에게 던진 물음이 아 니라 경악에 가까운 혼잣말.
눈을 부릅뜬 채 굳어버린 송일섬을 향해，심각한 얼굴을 한 주화란과 혁 무진이 차례대로 입을 열었다.
“저희도 몰라요. 이게 어찌 된 일 인지.”
“대담해! 맘도 암 대!，’
주화란의 대답은 근심으로 가득했 고，혁무진의 대답에는 음식이 가득 했다.
투두둑!
평소의 송일섬이었다면 민첩한 몸 놀림으로 음식 찌꺼기 세례를 피했겠 지만，이번만큼은 불가능했다.
철퍽!
살에 닿는 불쾌한 감촉.
그러나 자신이 벌인 일에 굳어 버 린 혁무진의 우려와 달리，송일섬은 아무런 행동도 취하지 않았다.
다만 살아 있는 용을 마주친 것 같 은 충격에 휩싸여，한 사람에게서 시 선을 떼지 못할 뿐이었다.
먹음직스러운 산해진미를 눈앞에 두고도, 두 어깨를 축 늘어트린 채 꼼짝도 안 하고 있는 태산의 모습을.
“지금 내가 헛것을 보고 있는 건 가?”
누군가의 입술 사이로 불신에 찬 그 한마디가 흘러나온 순간이었다.
“제대로 보고 있네. 다만 지금은 좀 조용히 해 줬으면 좋겠는데.” 착 가라앉은 목소리.
처음부터 지금까지 줄곧，어떤 생 각에 잠겨 미동도 하지 않던 남호가 코끝을 움찔거렸다.
마치，그리 오래되지 않은 어느 날 의 기억에 남아 있는 냄새를 좇으려 는 듯.
