로」인 누딤 585화 쐐애애애액!
머리 위로 울려 퍼지는 맹렬한 파 공성에, 비명을 지르며 뿔뿔이 흩어 지던 수천 명의 발걸음이 우뚝 멈췄 다. 하늘을 올려다본 어느 관광객의 입술 사이로 넋 나간 목소리가 흘러 나왔다.
“……어?”
그것은 비단 한 사람이 품은 의문 이 아니었다. 마수를 피해 도망치던 민간인들, 마수를 저지하기 위해 출 동한 수백의 지원 병력, 길드장의 마 지막 소망을 따라 다급히 산 아래로 내려가던 평화 길드의 헌터들까지. 모두가 그 광경을 바라보았고, 같은 의문을 떠올렸다.
'저게 뭐지?’ 하지만 그들은 각각 다른 시각과 시 야를 지니고 있었다. 민간인들이 허공 을 가로지르는 빛줄기에 순수한 의문 을 품었다면, 지원 병력에 포함되어 있던 상위 헌터들은 찰나의 순간 까마 득한 상공에서 강대한 마나의 흐름을 느꼈다.
동시에 그보다 더 가까운 산 중턱 에 있던 평화 길드원들은 머리 위를 가로지르는 빛줄기가 어떻게 허공에 서 나타났는지 알아차렸다.
‘……텔레포트 (Teleport)?' 누가, 어떻게, 왜.
수많은 사람들의 머릿속에 떠오른 숱한 의문들. 그러나 이 모든 광경을 누구보다 똑똑히 보고 느낀 것은 김 화종이었다. 죽음의 끄트머리에 앉아 있던 노집사는, 마력으로 이루어진 검은 안개를 짓누르며 퍼져 나가는 푸른 빛줄기의 정체를 깨달았다.
'저것은.'
어떤 것보다 파괴적이며, 순수한 힘.
화염(火焰). 그건 화염이었다.
햇살보다 강렬하고, 태양만큼이나 격렬한 화염이 빛줄기가 되어 하늘을 가로지르고 있었다. 문득 제대로 바 라볼 수 없을 정도로 눈부신 섬광 속 에 있을 누군가의 얼굴이 흐릿한 시 야에 스치는 듯했다.
'그래, 자네로군.’ 노집사의 입가에 서린 미소가 짙어 진 그때, 신화를 딛고 일어난 태고의 마수가 자신을 향해 쏘아지는 빛줄기 를 향해 거대한 아가리를 벌렸다.
콰아아아아아一 바람이 갈라지고, 공기가 흩어졌다. 산을 집어삼킬 듯 벌어진 입 안에서 심연(深淵)을 닮은 기운이 소용돌이 쳤다.
그러나 빛줄기는 멈추지 않았다. 더 욱더 날카롭고, 거대해진 그것은 청백 색의 빛을 띤 불꽃으로 화하며 휘몰아 쳤다.
고오오오옹.
세상이 멈췄다. 모든 공간과 소음 을 집어삼키며 나아간 두 개의 기운 이 격돌했다.
그리고 다음 순간, 김화종은 볼 수 있었다. 들을 수 있었다.
화아아아악!
푸른 하늘 아래 갈가리 찢겨 나가 는 어둠을.
막아서는 모든 것을 불태우며 질주 하는 청백색 화염과, 적막이 가득한 눈부신 세상에서 또렷하게 울려 퍼지 는 한 사람의 목소리를.
“일섬 (一殲) 공간이 일그러졌다. 유성처럼 떨어 져 내린 미증유(未曾有)의 화염이 채 다물어지지 못한 베히모스의 아가리 를 관통했다. 천둥과도 같은 단말마 와 함께 기울어지는 마수의 모습을 보며, 노집사는 고통도 잊은 채 소리 내어 웃었다.
천하제일의 고수라도, 신화에서나 등장할 법한 고대의 마수라 할지라도 죽음을 피할 수는 없다. 특히 온 힘 을 다한 일섬이 입을 통해 전신을 관 통한 경우라면 더더욱.
?cq??? ......
지금껏 본 적도, 들어 본 적도 없 는 마수의 눈동자에 의문과 죽음이 동시에 내려앉았다. 공허하게 나를 바라보던 놈의 거대한 동체가 천천히 기울어졌다.
쿠구구구궁!
생명이 빠져나간 몸뚱어리가 쓰러 지자 산 전체가 몸을 떨었다. 동시에 사방에서 피어오르는 엄청난 크기의 먼지구름 사이에서, 나는 파도처럼 밀려드는 고통과 피로를 참기 위해 이를 악물어야 했다.
'쓰러져서는 안 돼.’ 일섬은 시전자의 모든 힘을 일거에 쏟아내는 양날의 검.
하지만 아직은 아니다. 적어도 지 금 같은 상황에서는 쓰러질 수 없다. 그나마 다행인 것은, 나는 평범한 사 람들과는 다른 유별난 힘을 갖고 있 다는 것이었다.
띠링. 띠링. 띠링.
- [LV150. 베히모시를 처치하셨 습니다!
- 막대한 경험치와 명성을 획득 하셨습니다!
- 레벨 업!
- 상태 이상, [탈진]이 해제되었 습니다!
- 상태 이상, [공력 소진]이 해제 되었습니다!
- 레벨 업의 효과로 일부 피로와 상태 이상이 사라집니다!
'빌어먹을.’ 나는 비틀거리는 신형을 간신히 다 잡았다. 레벨 업은 분명히 시스템의 사기적인 기능 중 하나지만, 중첩되 지 않는 이상에야 만능은 아니다. 그 만큼 현재 내 육체와 정신에 축적된 피로는 막대했고, 손발은 일섬을 사 용한 후유증으로 마치 감전이라도 된 것처럼 저릿저릿했다.
하지만 멈출 수도 없고, 쓰러질 수 도 없었다. 나는 레벨 업과 함께 단 전에 차오른 공력을 끌어올려 전방을 향해 발출했다.
퍼엉 압축된 공기가 터져 나가며 먼지구 름이 흩어진다. 비로소 깨끗해진 시 야 너머로, 새하얀 뼈마디로 뒤덮인 둥근 형체가 모습을 드러냈다.
저벅 저벅 한 걸음. 한 걸음. 난장판이 된 지 면을 가로지를 때마다 가슴이 거세게 뛰었다. 가쁘게 내뱉는 숨결에는 숨 길 수 없는 긴장과 두려움이 섞여 있 었다.
맞다. 나는 곧 마주하게 될 누군가 의 모습이 두려웠다. 그가 내 바람과 는 다른 모습을 하고 있을까 봐. 준 비되지 않은 이별 인사를 건넬까 봐.
툭. 촤르르륵.
조심스럽게 손을 대자, 뼈로 이루 어진 막이 녹아내리듯 흩어졌다. 그 리고 비로소 볼 수 있었다. 어두운 얼굴의 금발 외국인과, 그에게 기대 어 꺼질 듯한 호흡을 이어 가고 있는 반백의 중년인을.
'이건.'
순간, 심장이 멈춘 듯했다.
비록 찰나였지만 상황을 알아차리 는 것은 어렵지 않았다. 스켈레톤 킹 의 발치에서 힘없이 굴러다니는 최상 급 포션 병은 텅 비어 있었고, 겉보 기에는 아무런 문제 없이 회복된 듯 한 중년인의 전신에서는 이미 서서히 힘이 빠져나가고 있었다. 나는 눈앞 이 아득해지는 것을 느끼며 입을 열 었다.
“……김 집사님.”
내 부름에 반쯤 감겨 있던 눈꺼풀 이 잘게 떨렸다. 꺼질 듯한 눈동자와 시선을 마주하자, 피에 젖은 입꼬리 가 부드럽게 올라갔다.
“자네 왔나.”
U ?
"그래. 자네일 줄 알았지. 그 빛 정말로 따뜻했거든.” 나는 신음을 참기 위해 이를 악물 었다. 이미 김 집사는 자신에게 닥친 모든 상황을 받아들이고 있었다. 평 소와는 다른 말투도 그 때문일 것이 다. 지금 내 눈앞의 이 남자는 김 집 사도 평화 길드장도 아닌 그저 한 사람의 인간. 김화종으로서 작별 인 사를 건네고 있었다.
하지만…….
'저는 아직입니다.’ 난 이 갑작스러운 이별을 받아들일 수 없다. 그를 웃으며 떠나보낼 생각 도 없다. 죽음을 앞두고 인간 김화종 으로 돌아온 그를 김 집사로, 길드장 으로 되돌려 놓기 위해서 무슨 짓이 든 할 것이다.
“한데 이제는 좀 춥군. 아까는 참 따뜻했는데.”
나는 희미한 목소리로 중얼거리는 김화종의 손을 붙잡고, 열양지기를 천천히 홀려보내며 대답했다.
“산 위라서 그럴 겁니다. 곧 따뜻 해질 거예요.”
“그런가?”
그의 힘없는 물음에 애써 웃었다.
“예. 아직 겨울이잖습니까.”
이내 스며드는 온기를 느낀 김화종 이 옅은 웃음을 지었다.
“정말이군. 자네 말대로야.”
“괜찮을 겁니다. 걱정하지 마세요. 제가 다 알아서…… 순간 말꼬리를 흐릴 수밖에 없었던 건, 먹먹해진 가슴 때문만이 아니었 다. 앞서 흘려보낸 공력으로 살핀 그 의 몸 상태가 내 말문을 굳게 틀어막 았다.
'이게 도대체…… 인간의 몸에는 날 때부터 타고난 기운, 즉 선천지기(先天眞氣)가 존재 한다. 이는 모든 기운의 근원이자 뿌 리나 다름없는 것. 그러나 현재 김화 종의 몸에는 그 선천지기가 거의 남 아 있지 않았다.
아니, 그조차도 서서히 타들어 가 는 중이다.
'사그라지는 불꽃처럼.’ 과거 적천강 역시 하남에서 선천지 기가 손상되긴 했지만 이 정도는 아니 었다. 지금의 김화종은 경우에는 돌이 킬 수 없을 지경이다.
공력을 통해 관조한 몸 상태만으로 도 충분히 짐작할 수 있었다.
그가, 김화종이 어떤 각오로 베히 모스와 맞섰는지. 짙은 어둠에서 기 어 올라온 마수의 발을 묶기 위해 무 엇을 희생해야 했는지. 그리고…… 하나뿐인 생명을 장작 삼아 타올랐던 것이 누구를 위해서였는지.
“도련님……. 민우는, 그 아이는 무 사한가?”
꺼질 듯한 그의 물음에, 나는 애써 밝은 어조로 대꾸했다.
“무사합니다. 산 중턱에서 스치듯 봤었는데 아무 문제 없어요.”
“그래, 다행이군. 정말 다행이야.”
무엇이 그리도 다행입니까. 정작 당신은 이 꼴이 되었으면서.
차마 입 밖으로 내지 못한 질문과 함께 지그시 입술을 깨문 그때, 스켈 레톤 킹이 홀려보낸 의념(意念)이 머 릿속에 울려 퍼졌다.
- 뼛속까지 스며든 마력을 흡수하 고, 최상급 포션을 사용했지만 이미 늦은 후였다. 이 몸이 나섰음에도 어 쩔 수 없었어.
안다. 그래서 탓할 수 없었다. 녀석 이 최선을 다한 것을 알기 때문에 비록 녀석의 모든 것은 환영 마법으 로 이루어진 허상이지만, 지금 스켈 레톤 킹의 얼굴에 떠오른 자책과 슬 픔은 진짜였다.
- ……미안하다. 인간.
문득 의문이 들었다. 그건 지금 내 가 처한 모든 상황에 관한 의문이었 다. 도대체 왜 이 녀석이 사과를 하 는 것일까. 며칠 전만 하더라도 함께 식탁에 앉아 밥을 먹고, 웃으며 대화 하던 김화종은 회복불능의 상태가 되 어 누워 있는 것일까.
그리고 왜. 나는 이런 상황을 막지 못했을까.
'도대체 왜.’ 내게는 힘이 있었다. 재앙을 막고 불행한 죽음을 막을 수 있는 힘이. 어느 날 불현듯 인생에 끼어든 정체 불명의 캡슐이 모든 것의 시작이었 다. 그것으로 내게 주어진 운명을 바 꾸었고, 새롭고 소중한 인연들을 만 났다. 그리고 지금, 그 인연 중 하나 가 끊어지려 한다. 내 곁을 떠나려 한다.
그런데 나는 왜, 막지 못하는 걸까.
산서에서, 하남에서, 사천에서, 호 북에서. 쓰촨에서, 부산에서…….
무림과 현대를 오가며 그토록 수많 은 목숨을 살렸는데, 어째서 눈앞에 서 떠나려 하는 한 사람은 구하지 못 하는가.
'왜.'
해결할 수 없는 의문과 막막함에 잠겨 가던 그때였다.
스윽, 툭.
파르르 떨리는 주먹 위를, 차가운 손이 덮었다. 김화종이 온기 어린 눈 빛으로 나를 바라보며 입을 열었다.
“자네 잘못이 아니야.”
“ I?
“자네는 최선을 다했네.”
흐릿하던 눈동자도, 꺼질 것 같던 목소리도 더는 찾아볼 수 없다. 따뜻 하게 나를 위로하는 그의 모습에 숨 이 턱 하고 막혔다.
'회광반조(回光返照) 죽음의 끝자락에서 마지막으로 피 워 올리는 불꽃.
안 된다. 아직은 그를 떠나보낼 수 없다. 이를 악문 나는 김화종의 몸속 으로 더욱 강한 공력을 흘려보냈지 만, 간절한 바람과는 달리 한계에 다 다른 육신에서는 서서히 힘이 빠져나 가고 있었다.
'더, 조금만 더!’ 나는 단전에 웅크린 공력을 아낌없 이 쏟아부었다. 조금씩 닫혀 가는 혈 도를 붙잡고, 그의 몸 깊숙한 곳에서 꺼져 가는 불꽃을 북돋웠다. 하지만 그런 시도에도 불구하고, 마지막은 가파른 속도로 찾아오고 있었다.
“춥군. 자네 말처럼 겨울이라서 그 런 건지, 벌써 밤이 되어서 그런 건 지 모르겠어.”
그럴 리 없다. 지금 이 순간에도 그의 몸속으로 막대한 열양지기가 흘 러 들어가는 중이고, 오후의 태양은 여전히 하늘에 떠 있었으니까.
그러니 김화종에게 찾아온 추위와 어둠은 오직 그만이 느낄 수 있는 것 이었다. 목전까지 들이닥친 죽음이 그의 몸을 얼리고, 눈앞을 가린 것이 다. 나는 가늘게 호흡하는 노집사를 향해, 더듬더듬 중얼거렸다.
“괜찮습니다. 잠시 후면 최 팀장님도 볼 수 있을 테니까 저만 믿고??… 턱 내 손목을 붙잡은 누군가의 손. 어 두운 얼굴로 고개를 가로젓는 스켈레 톤 킹의 모습에, 나는 비로소 깨달았 다. 어떤 말과 행동으로도 한 사람의 마지막을 막을 수 없다는 것을.
이제는…… 놓아줘야 할 때였다.
그가, 김화종이 조금이라도 마음 편 히 떠날 수 있도록 “도련님은, 민우 그 아이는 무사한 가?” 어느새 희뿌옇게 물든 눈동자. 힘 없는 목소리로 중얼거리는 그 물음은 이미 들었던 것이었지만, 상관없었다. 백 번, 천 번이라도 다시 대답해 줄 수 있다.
“무사합니다. 털끝 하나 다치지 않 았습니다.”
“보고 싶군. 마지막으로 한 번만 더…….”
“볼 수 있을 겁니다. 이미 이곳으 로 오고 있어요.”
"그게, 정말인가?”
“예. 아, 저기 오네요.”
거짓말이었다. 새빨간, 동시에 새하 얀 거짓말.
한바탕 혼란을 휩쓸고 간 이름 모 를 산등성이 위에는 오직 우리 세 사 람과 마수의 사체뿐이었다. 그러나 김화종은 거짓말이라는 사실을 분간 할 수 없었다. 희뿌연 시야와 흐릿한 정신만이 남은 그는 허공으로 손을 뻗었다. 마치 애타게 기다리던 누군 가가 자신의 손을 잡아 줄 것처럼.
덥석.
눈짓 섞인 내 부름에, 스켈레톤 킹 이 그 손을 굳게 붙잡았다. 노집사의 눈이 반달처럼 휘어지고 입가에는 환 한 웃음이 번졌다.
“왔느냐.”
그리고 다음 순간.
“내 손? 자” 한 사람을 위해 타오르고, 이 순간 을 위해 꺼지지 않았던 불꽃이 마침 내 사그라졌다.
스륵. 툭.
암전(暗轉) 이었다.
