816 화
도대체 뭐지?
도플갱어는 당황할 수밖에 없었다. 부활하기 무섭게 죽는 거야 그렇다 치자. 딱히 별다른 저항조차 못 한 것도 충분히 예상했다.
사지가 결박되어 있던 데다가, 상 대인 진태경은 지금껏 봐 왔던 어떤 인간들보다 강했으니까.
하지만 한 가지만큼은 도저히 이해
할 수 없었다.
‘뭐야, 이거.’
안 지친다. 지치질 않는다.
정확히 말하자면, 지쳤다고 생각할 때쯤 다시 멀쩡해진다. 죽음이라면 지긋지긋하게 경험해 왔던 도플갱어 조차 슬슬 쌍욕이 튀어나왔다.
“아니, 뭐 이런 씨발놈이……
서걱!
욕설이 끝나기도 전에 번뜩이는 섬 광. 정확한 힘의 배분과 속력을 지닌 창날이 목젖을 가른다.
그렇게 하나의 생명이 사그라지고,
과거 흡수한 또 다른 생명과 기억이 빈자리를 채웠다.
‘뭐 이런 개 같은 경우가.’
짧은 고통의 순간을 지나 부활한 도플갱어의 눈가가 파르르 떨렸다. 쉴 새도 없이 날아드는 창날이 시야 에 들어왔다.
쐐액!
쾌속한 일격.
하지만 이번만큼은 도플갱어도 쉽 게 당해 줄 생각이 없었다.
조금 전의 그는 어중간한 B급 헌터 에 불과했지만, 새롭게 부활한 지금 은 명실상부한 A급 헌터였으니까.
그것도 프랑스에서 스무 손가락 안 에 들던 랭커(Ranker).
‘신속의 쟝.’
흡수한 기억 속에서 찾아낸 이명 (異名)을 떠올리며, 도플갱어는 유난 히 가볍게 느껴지는 발끝으로 지면을 밟았다.
쉭.
가슴을 아슬아슬하게 스치듯 지나 가는 바람.
아지랑이처럼 흔들리던 도플갱어의 신형이 수 미터 뒤에서 나타났다.
어렵지 않게 일격을 피해 낸 그의
입가에는 여유로운 미소가 맺혀 있었 다.
“지금부터는 호락호락하지 않을......”
슈확! 푹!
한 줄기의 지풍（指風）0] 미간을 관 통했다. 호락호락하게 죽음을 맞이한 도플갱어가 부활과 동시에 눈을 깜빡 였다.
‘어, 이게 아닌데.’
뭐였는지 제대로 보지도 못했다. 그나마 다행인 점이라면, 이번에는 진태경도 무슨 이유에선지 잠깐 공격 을 멈췄다는 점이었다.
“어? 방금 뭐였냐?”
놀란 듯이 묻는 그의 모습에, 도플 갱어는 내심 확신했다.
‘그럼 그렇지. 조금 전의 일격은 단 순한 운이었나 보군.’
도플갱어의 입장에서는 당연한 의 식의 흐름이었다.
무려 한 나라의 상위 랭커였던데 다, ‘신속의 쟝’이라 불렸을 만큼 쾌 속한 움직임을 지닌 암살 계열의 헌 터.
처음부터 피하기로 마음먹었다면 바로 그 미카엘 실베르트조차 제법 신경이 거슬렸을 것이다.
‘진태경이 아무리 특별한 존재라
해도, 미카엘 실베르트와 그만한 격 차가 있을 리는 없다.’
하지만 도플갱어는 까맣게 몰랐다. 진태경의 질문이 품고 있었던 진짜 의미를.
‘쟝 피에르? 이 사람은 누군데 경 험치를 이렇게 많이 주지?’
처음 듣는 이름이다.
헌터 업계가 아무리 좁다고 해도 세계적인 명성이 있지 않은 이상 외 국 헌터 이름까지 줄줄 꿰고 있는 건 무리니까.
‘어쨌든 감사합니다. 편히 쉬세요.’
흡수당한 헌터에게 감사와 애도를
표한 진태경은, 잠시 늘어트렸던 창 날을 바로 세웠다.
이 정도면 죽은 이에 대한 예의는 충분히 차렸다. 그가 계속해서 해야 할 일은 이미 정해져 있었다.
더 많은 이들이 희생당하기 전에 경험치를 복사…… 아니, 도플갱어를 완전히 소멸시키는 것.
“시간 아깝다. 한 번이라도 더 죽 자.”
푹! 우드득!
......
단말마와 함께 또다시 꺼져 가는 생명의 불씨.
10분도 안 되는 짧은 시간 동안 벌 써 200번이 넘는 죽음을 맞이한 도 플갱어의 눈동자가 불안하게 흔들리 기 시작했다.
‘이대로는 안 된다. 너무 쉽게 생각 했어.’
지금껏 수많은 생명을 탐욕스럽게 집어삼켜 온 도플갱어다.
그는 지난 삼십여 년간 세상 곳곳 에서 인간들의 영혼과 기억, 힘을 흠 수했고 = 인해 불사（不死）에 가까 운 존재로 거듭날 수 있었다.
이는 마계에 존재하는 무수한 종류 의 몬스터 중에서도 유일한 능력.
그러나 도플갱어는 자신이 지닌 능 력의 명확한 한계점을 알고 있었다.
‘완전한 불사도 아니며, 흡수한 힘 을 하나로 합칠 수도 없다.’
장작이 떨어지면 불도 사그라진다. 각기 다른 수천 조각의 파편을 이어 붙여도 하나가 될 수 없다.
물론 그것만으로도 대단한 능력이 었지만, 절대자의 운명을 타고난 극 소수의 존재들에게는 아니었다.
그래, 자신을 이 땅에 내려보낸 누 군가처럼.
‘모든 계획이 완성되기 전까지는, 결 코 표적과 마주해서는 안 될 것이다.’
퍼적!
시야가 까맣게 물들었다. 몇 번째 인지 모를 죽음이 도플갱어의 머릿속 에 울려 퍼지던 목소리를 끊어 냈다.
“쿨럭.”
고통과 함께 새롭게 태어난 도플갱 어의 얼굴 위로 후회가 스쳐 지나갔 다.
‘처음부터 가까이 접근하지 말았어 야 했어.’
패인（敗因）은 명백했다.
삼십여 년의 세월 동안 도플갱어는 그 어느 때보다 자유로웠고, 천태민 마저 사라진 후에는 보이지 않는 곳 에서 세상을 주물렀다.
그리고 바로 그 자유와 권력이 도 플갱어를 취하게 만들었다.
마계에서의 그는 누군가에게 종속 되어 있었으나, 이 세상에서는 뜻한 대로 모든 것을 이룰 수 있는 왕과 다름없었다.
도플갱어가 오만해질수록 명령의 무게는 가벼워졌고, 그가 품은 방심 은 무거워졌다.
미카엘 실베르트?
결국 그조차도 도플갱어에게 있어 서는 하수인이자 도구였을 뿐이다.
말을 잘 듣는 것은 제법 기특했지 만, 언젠가 때가 된다면 쓰임새를 다 하고 버려질 패였다.
계획을 준비하기까지는 상당한 시 간이 걸렸으나 완성까지는 한 걸음이 었다.
그런데…….
‘ 빌어먹을.’
서걱.
뜨거운 무언가가 가슴을 베어 가른
다. 도무지 익숙해지지 않는 고통이 전신을 지배했다.
후우.
도플갱어는 죽음과 동시에 찾아온 생명을 느끼며 끊겼던 숨을 토해 냈 다.
그리고 눈을 뜨자마자 시야를 가득 채운 누군가의 주먹을 보았다.
퍽.
눈앞이 아찔하다. 다시 정신을 차 린 후에야 머리가 터져 죽었다는 것 을 깨달았다.
자신도 모르게 뒷걸음질 친 도플갱 어의 발이 조금 전 흘렸던 뇌수를 밟
고 미끄러졌다.
“너 같은 새끼한테는 공력도 아깝 다.”
진태경의 목소리가 귓가에 닿는다. 너무나도 담담해서 서늘하게 느껴지 고, 그 서늘함에 숨이 막힌다.
다음 순간 어마어마한 무게로 가슴 을 향해 내리 찍힌 발끝은 그 숨마저 앗아갔다.
콰직! 우드득! 퍼적!
시야가 어두워지고 밝아지기를 쉴 새 없이 반복했다.
일 초를 쪼개고 쪼갠 시간 찰나의 순간 속에서, 도플갱어는 몇 번의 죽
음과 부활을 겪었다.
속박에서 풀려났음에도 변하는 것 은 없었다. 오히려 더욱 다양한 종류 의 죽음과 고통이 도플갱어를 기다리 고 있었다.
‘왜, 도대체 어째서!’
도플갱어는 분노와 후회의 외침을 마음속으로 토해 냈다.
계획이 완성되기 전까지는 표적과 마주치지 말라는, 주인의 그 명령을 이제야 뼈저리게 이해할 수 있을 것 같았다.
‘이놈은…… 다르다.’
그간 틈틈이 홉수해 왔던 인간들,
혹은 주목을 끌지 않기 위해 멀리서 지켜보며 입맛만 다셨던 그 어떤 인 간들과도 달랐다.
아니, 처음부터 인간이 아닌 것 같 았다.
마치 천태민처럼.
후웅, 펑!
묵직한 파공성과 함께 활짝 펼쳐진 손바닥이 가슴을 후려친다. 엄청난 힘이 뼈를 부수고 그 안에 담긴 열기 가 내장을 태웠다.
쿨럭.
죽은 피를 뿜어낸 도플갱어가 꺼져 가는 눈동자로 진태경을 바라보았다.
서서히 어두워지는 시야를 가득 채 우고 있는 그의 얼굴은 흐릿했지만, 전신에서 홀러나오는 강대한 기세는 세상에 존재하는 어느 것보다 선명했 다.
“서, 선택받은 자……
신음처럼 홀러나온 한 마디와 함께 힘없이 꺾이는 고개.
다시 한번 죽음을 내리기 위해 철 퇴처럼 쏘아지던 진태경의 일권（一 奉）이, 풀잎처럼 도플갱어의 이마에 닿았다.
툭. 화아악!
내지르던 속도를 이기지 못한 바람
이 휘몰아친다. 진태경의 서늘한 시 선이 도플갱어의 새로운 얼굴에 닿았 다.
“지금, 뭐라고?”
....
도플갱어는 숨을 삼켰다. 자신도 모르게 튀어나온 실언이다.
짧은 순간 끝없이 반복되는 죽음과 부활 사이에서 흐릿해진 의식이 만들 어 낸 빈틈이었다.
“난 아무 말도 안 했……
“그래?”
덥석, 콰드득!
말을 끝내기도 전에 도플갱어의 눈 앞이 까맣게 물들었다.
이제 몇 번째 죽음인지 헤아릴 수 도 없을 정도다. 몸 안을 가득 채우 고 있던 무수한 생명들은 이제 절반 도 남지 않았다.
두개골과 함께 산산조각 난 암반에 서 눈을 뜬 도플갱어는, 이제 후회를 넘어 두려움을 느꼈다.
다른 무엇도 아닌, 죽음에 대한 두 려움을.
‘이대로면…… 소멸한다.’
도플갱어의 생명은 무한하지 않다. 그는 살아남기 위해 다른 누군가의
생명력을 흡수하고 이를 장작 삼아 불태워 왔다. 과거 다른 동족들이 그 러했듯이.
‘그리고 그들 역시 영원한 소멸을 맞이했지.’
한때 도플갱어 종족이 마계를 주름 잡았던 때도 있었다.
그러나 긴 세월과 참혹한 숙청이 있었고, 수백의 동족 중 살아남은 것 은 그가 유일하다.
도플갱어가 한 존재를 가리키는 이 름이자, ‘최후의 심연’이라 불리게 된 이유도 그 때문이었다.
‘나는, 나는 소멸할 수 없어. 반드
시 살아남아야 한다!’
도플갱어는 이를 악물며 눈을 떴 다. 새로운 생명력과 마나. 그리고 그 에게 흡수당한 인간의 능력이 전신에 깃든다.
우우웅. 마나를 머금은 주먹이 희 미한 오러를 머금었다. 튕기듯 몸을 일으킨 도플갱어가 진태경의 얼굴을 향해 주먹을 내질렀다.
쐐액!
맹렬한 파공성이 뒤늦게 울려 퍼진 순간. 단단하고 두꺼운 손바닥이 주 먹을 가로막았다.
아니, 옥죄었다.
콰드득.
....
정신이 아득해질 정도의 통증.
도플갱어는 자신의 주먹이 두부처 럼 으스러졌다는 것을 깨달았다. 이 번에도 죽음을 피할 수 없으리라는 사실도 함께.
“야, 뭐 하냐?”
후웅, 쾅!
세상이 뒤집힌다. 고막이 터질 것 같은 굉음과 함께 끊겼던 의식이 돌 아왔다.
작은 크레이터의 중심에서 부활한
도플갱어는 즉시 땅을 박찼다.
진태경의 반대편으로.
‘살아남는다. 어떻게든!’
수치심 따위는 사라진 지 오래였 다. 상대는, 진태경은 그의 주인이 언 급한 바 있던 ‘선택받은 자’였으니까.
도플갱어는 새롭게 부여된 모든 힘 을 폭발하듯 끌어올려 신형을 내쏘았 다.
팟!
흐릿해진 신형이 공간을 가로질렀 다.
아니, 가로지르려 했다.
도플갱어가 두 번째 걸음을 내디딘 그 순간. 한 줄기 섬광이 날아들기 전까지는.
서걱!
목이 떨어져 나간 몸뚱어리가 지면 에 처박혔다. 수 미터 밖에서 부활한 도플갱어의 머리 위로 벼락같은 일격 이 내리그어졌다.
푸화악!
좌우로 갈라진 몸뚱어리에서 피 분 수가 터져 나왔다.
그러나 진태경은 멈추지 않았다. 열기를 머금은 창날이 끝없이 공간을 갈랐다.
쉬쉬쉭!
기울어지는 몸뚱어리를 가로지르는 섬광. 수십 개로 조각난 사지가 땅바 닥에 떨어짐과 동시에 무서운 속도로 자라났다.
“으아아아！”
참혹한 죽음 속에서 부활한 도플갱 어가 포효했다.
아직까지도 남아 있는 고통의 잔재 가 벌레처럼 감각을 갉아 먹었다.
진태경이 조금 전의 일격으로 상당 한 공력을 소모했다면, 그는 십여 개 의 생명을 바쳐야 했다.
그러나 이제는 도플갱어도 깨달았 다. 진태경의 손을 벗어나기 위해서 는, 아껴두었던 목숨마저 꺼내야 한 다는 것을.
스아아아.
그의 두 손을 타고 거대한 마나가 홀러넘쳤다. 어디선가 봤던 얼굴에, 진태경이 신음처럼 중얼거렸다.
“지크프리트 바스만?”
도」r: 〒는i
