718화
.그토록 많은 이들이 죽었음에生 내 마음속에는 백상 한 사람에 대한 슬픔 이 가장 크게 자리 잡고 있었다는 것이 다.”
귓가를 파고드는 나직한 목소리. 잠 시 침묵하던 나는 입을 열었다.
“그래서 떠난 겁니까. 자신의 그런 마음이 잘못되었다고 생각해서?”
“남만야수궁의 궁주가 된다는 것
은??… 다른 무엇보다 이 땅과 부족민 들을 우선시해야 한다는 뜻이다. 하지 만 나는 사사로운 감정에 사로잡히고 말았지.”
천년거석처럼 커다란 등이 보인다. 그러나 긴 세월 동안 남만을 지탱해 왔 을 거인의 뒷모습은, 지금 이 순간 어 린아이처럼 초라해 보였다.
"마지막으로 백상과 마주했을 때, 내 가 무슨 생각을 떠올렸는지 아느냐?”
충분히 짐작한다. 하지만 구태여 말 하지 않았다.
누구보다 그에 관하여 잘 알고 가장 고통스러워한 이가 내 앞에 있었으니까
“어떻게든 살리고 싶더군.”
“그 참혹한 광경 속에서도 나를 비 롯한 이 땅의 모두를 배신한 백상 그 녀석을 구하여 멀리 도망치게 하고 싶 었다.”
비록 피는 섞이지 않았지만 혈육이 나 다름없는 의형제.
야수묘왕은 어떻게든 백상을 구명하 고 싶었을 것이다.
죽은 줄로만 알았던 자식을 인질로 붙잡힌 채, 암천의 사냥개 노릇을 해 왔던 그에게 면죄부를 내려 주고 싶었을 것이다.
그러나 그것을 거부한 것은 백상 본 인이었다.
"아마 그 녀석도 알았겠지. 내가 망 설이고 있다는 것을. 그래서 그런 선택 을 한 것이겠지.”
야수묘왕의 뇌까림이 공허하게 흩어 진다.
그 목소리에 담긴 감정은 목숨보다도 아꼈던 의제(義弟)의 숨통을 제 손으로 끊을 수밖에 없던 것에 대한 비통함이 었고, 사사로운 감정으로 궁주로서의 본분을 저버린 자신에 대한 자책이었 다
"병든 나무 한 그루로 인하여 숲이 죽었다. 한데 숲을 돌보아야 하는 숲지 기는 이미 쓰러져 버린 병든 나무 앞을 서성이고 있구나. 너는 그런 자를 숲지 기라 부를 수 있겠느냐?"
조용히 이수묘왕의 이야기를 듣고 있 던 내가, 긴 침묵을 깨트리며 입을 열 었다.
“야율 대협, 이건 진짜 진심으로 묻 는 건데……
나도 모르게 흐려지는 말꼬리.
솔직히 지금 이 순간조차도 이런 말 을 해도 되나 싶다. 하지만 저 멘탈이 나가 버린 숲지기를 어떻게든 일으켜 세워야 한다.
아주 조금, 어쩌면 많이 선을 넘더라 도
“혹시 병신이세요?”
“……
야수묘왕의 뒷모습에서 감출 수 없는 동요가 느껴진다. 그러나 기왕 내친걸 음, 나는 거침없이 말을 이었다.
"궁주는 뭐 천지신명이라도 됩니까? 사람으로서의 감정도 없어요?”
“너……
“까놓고 말해 봅시다. 당장 평생을 함께한 혈육 같은 사람이 죽었는데, 이 세상 누가 멀쩡할 수 있습니까? 단지 다른 사람들이 죽었다고 더 슬퍼해요?”
와르르 쏟아지는 직설적인 말들에 잠 시 침묵하던 야수묘왕이 입을 열었다
“진태경. 너 역시 말이냐?”
나는 고개를 끄덕였다
“그게 당연한 거 아닙니까. 저 같은 새끼가 뭐 대단한 놈이라고”
“주위에서 협객이니, 대협이니 치켜 세워 줘도 결국 사람입니다. 궁주라고 해서 다르겠습니까.”
한 치의 망설임도 없는 대답에 드넓
은 등이 움직였다.
스윽
서서히 돌아선 고개.
내가 이 낡은 사당에 발을 디딘 이래 처음으로 마주한 야수묘왕의 안색은 초 췌하기 그지없었다.
“그들 역시 내가 지켜야 할 남만의 백성들이었다.”
"그래서 지켰잖습니까 배반자로 낙 인찍힌 뒤에도 위험을 무릅쓰면서까지 돌아왔잖습니까. 또 다른 수많은 이들 을 구할 수 있었던 건 그 덕분입니다.”
나는 조용히 말을 이었다.
“이미 병든 나무들은 쓰러졌고, 숲은 아직 죽지 않았습니다. 오히려 그 어느 때보다 숲지기를 필요로 하고 있어요”
이번 일로 많은 이들이 희생되었다. 하지만 아이러니하게도 남만은 더욱 부 강해질 것이다.
남만이라는 이 거대한 숲에서 병든 나무는 백상 한 사람뿐만이 아니었으니 까'또 다른 부족장들. 아니, 배반자들.’ 백상이 자식을 위해 암천과 손을 잡 았다면, 그들은 단지 일신의 안위와 권 세를 위해 백상을 따랐다.
하여 그들이아말로 진작 베어 내야
했을 나무들이다. 탐욕이란 병에 걸린 나무들.
그렇게 무려 스무 명이 넘는 부족장 들이 탐욕에 취해 제 몸에 달린 나뭇가 지를 흔들었고 그로 인하여 무수한 나 뭇잎이 핏물 위를 뒹굴었으나 숲은 죽 지 않았다.
아니, 남만야수궁이라는 하나의 깃발 아래에서 더욱더 하나 되어 번성할 것 이다.
그리고 모든 남만인의 앞에서 그 깃 발을 들어 올릴 수 있는 이는 단 한 사람뿐이었다.
"이만 돌아가시죠 그래야 저 부자
(父子)도 마음 편히 쉴 수 있지 않겠습 니까.”
목소리는 야수묘왕을 향한 것이었지 만, 지금 내 눈동자는 다른 곳을 바라 보고 있었다.
내 시선이 어디에 머무는지 알아차린 야수묘왕이 나직이 물었다.
“알고 있었더냐.”
“처음 들어오자마자 눈에 띄었습니 다. 사당 안에 있는 거라곤 죄다 먼지 투성이인데, 저것만 멀쩡하더라고요?”
나는 천천히 걸음을 옮겨 나아갔다.
색 바랜 벽화와 정체를 알 수 없는 수십여 개의 석상 사이에 지난번에는 볼 수 없었던 두 개의 위패(位牌)가 놓 여 있었다.
이름조차 적혀 있지 않은 두 개의 위 패.
하지만 나는 저 위패의 주인들이 누 구인지 이미 알고 있다.
백상 백휘.'
이 위패를 손수 만들었을 이조차 차 마 새겨 넣을 수 없었을 그 이름들을 마음속으로 뇌까렸다 그리고 엎드려 절했다.
한 번. 또 한 번
그렇게 두 번의 절을 마치고 돌아섰 을 때, 굳어 있는 야수묘왕의 얼굴이 나를 기다리고 있었다.
“왜 그런 눈으로 보십니까?”
“……의외라서.”
“제가 뭐, 위패라도 엎을 줄 아셨나 보네요
"너라면 그럴 수 있다. 적어도 백상 그 녀석이 지은 죄를 생각한다면 더더 욱 ”
젠장. 그건 그렇지.
지금까지의 일을 생각한다면 내가 백 상의 위패를 반으로 쪼갠 뒤 침을 뱉어 도 정당방위다.
하지만???….
"그냐 그냥 이러고 싶었습니다. 단지 그뿐이에요:1
뭘까. 이 더러우면서도 씁쓸한 기분 으
다시 고개를 돌려 위패를 바라본 나 는 문득 지금 이 감정을 알 것 같기도 했다.
그건 어쩌면 동정이나 공감이라 불려 야 할 무언가인지도 모른다.
- 늦었다. 나는 돌이킬 수 없는 길 을 걸었고, 결코 멈추지 않을 것이다.
어두컴컴한 뇌옥에서 들었던 목소리 가 언뜻 귓가에 울려 퍼지는 듯했다.
나는 이름 한 글자 적혀 있지 않은 위패를 바라보며 들리지 않을 물음을 던졌다.
'만약 내가 당신이었다면, 나는 어떤 길을 걸었을까.’ 그리고 그 물음에 대한 답은 어디서 도 들려오지 않았다.
위패가 아닌 내 마음 깊숙한 곳에서 조차. 다만 문득 그런 생각이 들었다.
만약 내세(來世)라는 것이 존재한다 면 저 찢어 죽여도 시원치 않을 놈이 이번과는 다른 평범한 삶을 살았으면 좋겠다고 누구도 잃지 않고 누구도 희생시키지 않는 그런 평온한 삶 속에서 그토록 그리워하던 자식과 함께했으면 좋겠다 고.
'젠장. 저놈 때문에 죽은 사람이 몇 인데.’
안다. 이 세상에 사연 없는 악당은 없다는 것 정도는.
하지만 이토록 기분이 더러운 이유는 간단하다.
어쩌면 나 역시 백상과 같은 길을 걸 었을지도 모르니까.
그가 자신에게 주어진 상황 속에서 얼마나 몸부림쳤는지 충분히 짐작하고 있으니까.
그렇기에 내가 할 수 있는 말이라고 는, 고작 이 정도가 전부였다.
“……거기선 죄짓지 마라. 이 시부럴 새끼야.”
작게 중얼거린 그때, 사당의 문틈 사 이로 흘러들어 온 불그스름한 빛이 두 개의 위패를 비추었다.
마치 그것으로 대답을 대신하겠다는 듯이
그리고 다음 순간, 굵직한 목소리가 내 귓가를 파고들었다.
“벌써 해가 지고 있구나.”
끼익
낡은 바닥이 비명을 지른다. 마침내 가부좌를 풀고 자리에서 일어난 거한 이, 담담한 눈빛으로 나를 응시했다.
"지금 곧장 내궁으로 향한다면, 저녁 식사 정도는 함께 할 수 있겠지.”
....
“가자. 더 늦지 않게 돌아가야겠으 니.”
그런 야수묘왕을 바라보던 나는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
남만의 숲지기가 돌아왔다.
? * *
이틀이 지났다.
말도 없이 사라졌던 궁주가 다시 돌 아오자 혼란에 빠져 있던 수뇌부는 순 식간에 안정을 되찾았고 모두의 권유 에 짧은 휴식을 취한。片묘왕은 이튿 날 나를 호출했다.
아니, 정확히는 적천강과 나를.
그리고 칠 주야 만에 급조한 회의실 에 도착한 적천강은, 자리에 앉아 있던 야수묘왕을 보자마자 이렇게 말했다.
“많이 컸네, 우리 묘왕이 상석에 다 앉아있고”
“……헉. 죄송합니다. 습관적으로 그 만.”
“아니다. 충분히 이해한다. 그러니 버 룻없는 놈을 보면 화염신장을 날리는 노부의 습관도 이해하거라.”
쉬쉭!
정마대전 때 이미 그 습관을 겪어 본 적이 있는 야수묘왕이다.
붕대를 칭칭 감은 몸을 잽싸게 움직 여 상석을 비운 그가 공손히 자리를 가 리켰다.
?? 앉으십시오 적 노”
"허어, 괜찮다. 몸도 불편한 놈이 뭘
이렇게까지.”
"됐으니 그만 앉아라. 대가리에 피도 안 마른 놈이 오라 가라 한 건 마음에 안 들지만 우선은 맘대로 지껄여 봐.”
간만에 겪는 깡패식 화법에 혼란스러 워하는 야수묘왕을 위해, 내가 점잖게 입을 열었다.
“그냥 말씀하시면 됩니다. 저 정도면 경청하시겠다는 뜻이에요”
“……그럼 적 노 이 후배가 한 말씀 올려도 되겠습니까?”
“되묻는 거 되게 싫어하십니다. 아직 몸도 성치 않으신데 험한 꼴 당하기 싫으시면 바로 말씀하세요”
“……알았다.”
예전 기억과는 달리 한참 젊어진 적 천강의 모습을 힐끔거린 이수묘왕이 조 심스럽게 입을 열었다.
“이렇게 적 노까지 모신 것은 한 가 지 중대 사안에 관하여 여쭙기 위해섭 니다.”
“중대 사안?”
''예. 그렇습니다.”
“지금까지 뒷수습도 원만히 되어 가 는 것으로 아는데. 혹 암천의 꼬리라도 밟았느냐？”
"그랬다면 좋았겠지만, 안타깝게도 아닙니다. 하지만 다른 의미로는 그보 다 머리 아픈 문제라, ?…
“서두가 길다. 네놈 명줄 짧아지기 전에 본론부터 말해라.”
이 양반 여전하시네.
딱 그 눈빛으로 적천강을 바라본 야 수묘왕이 품에서 무언가를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
툭
두꺼운 천에 싸여 있는 무언가. 하지 만 나를 비롯한 이 자리의 모두는 그 너머로 흘러나오는 불길한 기운을 느낄 수 있었다.
그리고 순식간에 무거워진 공기 속 적천강이 침음성처럼 중얼거렸다.
“……마기 (魔氣?”
야수묘왕이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕 였다.
"맞습니다. 그것도 아주 순수하고 강 력한 마기지요 남만의 다른 이에게 맡 길 수 없어 후배가 직접 지니고 있었습 니다."
그들의 목소리가 메아리처럼 멀게만 느껴진다.
나는 이 마기의 근원이 어디이며, 저 천 안에 숨겨진 것이 무엇인지 알 것 같았다.
더불어 짙은 어둠 속에서 울려 퍼지 던 한 존재의 마지막 포효가 귓가에서 울려 퍼졌다.
“신석(神石)이군요 수호령이 지니고 있던.”
"네 짐작대로다 비록 이제는 신석이 아니게 되어버렸지만 스륵.
착잡한 어조로 대답한 야수묘왕이 천 을 걷자, 따스하고 눈부신 광휘 대신 혼탁한 어둠을 머금은 돌이 모습을 드 러냈다.
균열로부터 흘러나오던 마기를 모조 리 홈수한 그것은 이제 마석(魔石)이라 불려야 할 무언가였고, 이를 바라보는 야수묘왕의 눈빛은 깊게 가라앉아 있었 다.
“지금은 내가 마기를 억누르고 있으 나, 언제까지고 지금처럼 내버려 둘 수 는 없는 법 하여 이것의 처우를 논의 하고자 너와 적 노를 청했다.”
그 순간
띠링.
눈앞의 혼탁한 어둠과는 상반되는 맑 은 종소리와 함께 홀로그램 창이 허공 에 떠올랐다.
- 퀘스트 [타락한 신물]을 수락하시 겠습니까? Y / N
