741 화
- 빌어먹을. 그가 죽었어.
설마 했는데.
수화기 너머로 들려온 그 짧은 한 마디에 느꼈던 불안감은, 정확히 들 어맞았다.
- 미안하지만 당장 와 줘야겠어. 이 사건이 우리 손을 떠나기 전에 조 금이라도 더 많은 단서를…….
“거기가 어딥니까?”
망설일 시간 따위는 없었다.
우리는 최대한 빠르게 매직 존슨이 알려 준 좌표를 따라 이동했고, 몇 번의 장거리 텔레포트를 연달아 시도 한 끝에 사방이 새하얗게 물든 설산 （雪山）에 도착했다.
사박.
지면에 내리깔린 만년설（萬年雪）이 발끝에서 부서진다.
인터넷으로나 보던 알프스산맥의 절경이 눈앞에 펼쳐져 있었지만, 경 치를 감상할 여유 따위는 없었다.
그리고 그것은……
“침입자 발견!”
인근을 경계하고 있던 일단의 무리 역시 마찬가지였다.
“정지, 정지！”
“사수 준비！”
처처처척!
다급한 외침과 동시에 우리를 향해 겨누어지는 총구와 날붙이들.
척 보기에도 단단히 무장한 군인과 헌터들의 모습에 발걸음을 멈춘 그 때, 그들 사이로 익숙한 목소리가 들 려왔다.
“굳이 공격한다면 말리진 않겠지만,
그 전에 저 침입자들의 얼굴부터 확 인하는 게 자네들 신상에 이로울 거 야.”
“한 걸음이라도 움직이면 즉시 사 살…… 미스터 존슨?”
“섣부르게 행동하지 말게, 대령. 내 가 초대한 손님들이야.”
베레모를 쓴 중년 지휘관을 스치듯 지나친 거구의 흑인이 우리 앞에 섰 다.
피곤과 슬픔이 짙게 드리워진 얼 굴.
몇 주. 아니, 몇 달 만에 마주하게 된 매직 존슨이 힘없이 웃으며 인사를 건넸다.
“오랜만이야, 친구들. 잘 지냈어?”
나는 씁쓸한 입맛을 다시며 그가 내민 손을 굳게 맞잡았다.
“전혀요.”
“밖에 있는 사람들, 누굽니까? 군 인과 헌터가 반반씩 섞여 있던데.”
“스위스 연방 경찰이야. 이 근방은 저들 관할이기도 하고, 시신을 처음 발견했다는 이유로 살인 용의자로 몰리는 건 피하고 싶어서 연락했지. 따 라와.”
나와 최 팀장, 그리고 스켈레톤 킹 은 매직 존슨을 따라 걸음을 옮겼다.
불안 반, 홍미 반의 눈빛으로 우리 를 지켜보는 군인과 헌터들 사이를 지나 눈이 수북하게 쌓인 숲속으로 접어들자 매우 흐릿한 기시감이 느껴 졌다.
‘이건.’
나는 눈을 감고 정신을 집중했다. 천천히 손을 뻗자 세찬 눈보라 사이 로 보이지 않는 일렁임을 느낄 수 있 었다.
“ 마나 (Mana)?”
내 중얼거림을 들은 매직 존슨이 고개를 끄덕였다.
“결계야. 어지간한 S급 헌터조차 눈치채지 못할 만큼 비밀스럽고, 그 만큼 완벽하지.”
그의 설명은 한 치의 과장도 없는 사실이었다.
스켈레톤 킹조차 그 말을 듣고 나 서야 겨우 결계의 존재를 알아차렸을 정도니까.
“인간의 솜씨치고는 제법이군. 하지 만 이 몸의 예리한 시선을 속이기에 는 역부족이다. 왜냐하면 난 어지간
한 S급 헌터가 아니라 매우 뛰어 난……
“몬스터지.”
시무룩해진 스켈레톤 킹이 입을 다 물었다.
한마디로 녀석을 조용하게 만든 나 는 눈앞에 펼쳐진 결계를 바라보며 그리 오래되지 않은 기억을 떠올렸 다.
‘닮았어.’
어떤 종류의 무공이 특정한 흔적을 남기는 것처럼, 마법 역시 마찬가지 였다.
나는 마치 지문（指紋）처럼 선명한 마나의 흐름을 보며 확신했다.
‘틀림없어. A구역 때의 그 느낌이 다.’
순간 떠오른 생각을 읽은 듯, 나와 시선이 마주친 매직 존슨이 입을 열 었다.
“이번 사건 전부터 너희들의 부탁 으로 A구역과 연관된 사람들을 찾고 있었지. 하지만 내가 아는 사람 중에 는 떠오르는 사람이 한 명밖에 없더 라고.”
위대한 대마도사이자 A구역의 설 계자인 그가 누구인지, 이제는 나 또
한 알고 있었다.
그리고 그가 벌써 십여 년 전 은퇴 를 발표하고 사람들 앞에서 모습을 감추었다는 것 역시도.
“이런 곳에 머무르고 있을 줄은 몰 랐습니다만, 그분과는 따로 연락하고 계셨던 겁니까?”
“전혀. 워낙 괴짜였던 데다 폐쇄적 인 성격이었거든.”
최 팀장의 물음에 답한 매직 존슨 이 한마디를 덧붙였다.
“하지만 친구였지. 언젠가 자신이 머무를 은신처에 대한 힌트 정도는 알려 줄 수 있는 그런 사이.”
스아아아.
마나와 마나가 뒤섞이고, 새하얀 섬광과 함께 눈보라가 그쳤다.
아니, 주위의 풍경이 바뀌었다.
드넓은 설원에서 미로처럼 길고 거 대한 동굴 속으로.
“날 따라와. 이 안에서는 공간 이 동을 포함한 마법을 발현할 수 없으 니까.”
우리는 매직 존슨을 따라 이동하며 대화를 나누었다.
그리고 당연하다면 당연한 이야기 겠지만, 지금의 상황은 매직 존슨에
게도 순탄치 않게 흘러가고 있었다.
“너희들도 뉴스를 봤으니 알겠지 만…… 우리 쪽은 LA 지부가 당했 어. 도시 외곽에 위치해 있긴 해도 워낙 주위의 유동 인구가 많다 보니 인명 피해를 막을 수는 없었지.”
매직 존슨은 대마도사인 동시에 거 대 길드인 위저드(Wizard) 길드의 주 인이기도 하다.
비록 이미 몇 년 전 평가 순위에서 밀려난 데다, 말석이라고는 하나 위 저드 길드라면 과거의 세계 10대 길 드 중 하나.
그러나 숱한 마법사들이 속해 있는
위저드 길드도, 매직 존슨도 전광석 화처럼 벌어진 계획된 테러를 막을 수는 없었다.
“내가 도착했을 땐 이미 늦어 있었 어. 그 후에는 다른 일들을 수습하느 라 눈코 뜰 새 없이 바빴고.”
무슨 일 때문에 그리 바뺐는지는 굳이 묻지 않았다.
어차피 이 자리의 모두가 그 이유 에 대해 알고 있었으니까.
이른바 ‘자경단 사건’으로 알려진, 중동 테러리스트들과 아프리카 반군 집단 토벌.
이번 테러의 명분이자 매개체가 된
그 사건에 많은 대중들이 힐난의 눈 초리를 보냈고, 자경단 중 한 사람이 었던 매직 존슨 역시 그 비난에서 자 유로울 수 없었다.
아니, 모두가 마찬가지다.
단지 언론이 휘두른 가장 크고 강 한 철퇴를 맞은 사람이 나였을 뿐.
“미안합니다.”
“ 뭐?”
“최소한 사과는 드려야 할 것 같아 서요. 만약 제가 나서서 그런 제안을 하지 않았다면 지금처럼 전 세계적으 로 욕먹을 일은……
“제기랄. 무슨 소린가 했더니.”
문득 걸음을 멈춘 매직 존슨이 고 개를 절레절레 내저었다.
“이봐, 진. 그건 네 잘못이 아니야. 나한테까지 사과할 일이 아니라고. 알겠어?”
“물론 그렇지만.”
“하나만 물어보자. 만약 다시 그때 로 돌아간다면, 넌 어떤 선택을 할 래? 놈들을 가만히 내버려 뒀을까?”
고민은 길지 않았다.
빛도 통하지 않는 방에서 몇 번이 나 생각하고, 또 생각했던 문제였으 니까.
“전혀요.”
“거기 두 사람은?”
최 팀장과 스켈레톤 킹이 서로를 마주 보더니 거의 동시에 입을 열었 다.
“달라지는 건 없습니다. 오히려 더 확실하게 처리하려 했다면 모를까.”
“이 몸이 선지자라는 놈을 반드시 죽여 없앨 것이다.”
“좋아, 명쾌한 답이 나왔군.”
다르지만 같은 두 사람의 대답에 매직 존슨이 어깨를 으쓱해 보였다.
“그리고 이건 혹시나 하는 노파심
으로 말하는 건데, 난 사람들이 그 일에 관해 뭐라고 떠들든 눈곱만큼도 후회하지 않아. 비록 지금 이 자리에 는 없지만 척 헤이글도 마찬가지고.”
척 헤이글이라.
시가 금단 증상에 시달리면서도 테 러리스트들을 때려눕히던 그의 모습 이 눈앞에 선하다.
오는 길에 잠깐 들었던 최 팀장의 말에 따르면, 그 역시 적잖은 곤란을 겪고 있다고 했다.
“척은 요새 좀 어때요?”
“좋지 않아.”
“대답이 너무 빠른 것 같은데.”
“사실이니까. 그만큼 안팎으로 들어 오는 외압（外壓）이 상당해. 이 기세라 면 얼마 지나지 않아 국무 장관 자리 에서 해임되어도 이상하지 않을 만 큼.”
최 팀장이 담담한 목소리로 말을 받았다.
“대통령도 막아 주지 못할 정도로 압박이 강한 모양이군요.”
“너희와는 사안이 달라. 척 헤이글 은 한 나라의 고위 공직자, 심지어 미합중국의 국무 장관이니까. 우리의 행동이 대통령이 묵인한 사안이었다 고 해도, 그건 발각되지 않았을 때
이야기야.”
“하지만 전 세계에 밝혀졌습니다. 그것도 선지자라는 희대의 테러리스 트에 의해 직접.”
“……그래. 어느 빌어먹을 배반자 덕분이지.”
이번 일은 미국 대통령의 묵인하에 이루어졌다.
그러니 원래대로라면 ‘자경단’으로 서의 임무는 세상에 알려져서는 안 되는 것이었다.
내가 수많은 제약이 존재하는 현대 에서 이토록 과감하게 행동할 수 있 었던 이유도 그러한 믿음이 있었기
때문이다.
위성 감시 시스템 교란 및 이와 관 련된 모든 자료의 폐기.
하지만 우리에 관한 정보는 보란 듯이 새어 나갔고, 나는 파리의 폐허 위에서 미카엘 실베르트가 했던 말을 똑똑히 기억하고 있었다.
— 한 가지 충고해 주지. 이 세상 에 완전한 비밀은 없어. 설령 펜타곤 이라 할지라도.
미국은 여전히 세계 제일의 강대국 이며, 펜타곤은 미국에서도 가장 철 통같은 보안을 자랑하는 국방부 청사 다.
그런데 그 펜타곤 내부에서도 극비 로 취급되었을 사안이 외부로 유출됐 다.
그것도 이토록 손쉽게.
하지만…….
‘놈이라면 이상할 것도 없지.’
나는 놀라울 만큼 현실을 담담하게 받아들이고 있었다.
상대는 미카엘 실베르트니까. 내가 지금껏 만났던 어떤 헌터보다 강하 고, 그 이상으로 미쳐 있는 놈이니까.
거기에 더해 선지자라 불리는 정체 불명의 미친놈까지.
‘평범한 사람이라면. 아니, 사람이 라면 시도조차 할 수 없는 일인데.’
악（惡）이라는 것에도 정도가 있는 법.
그런 의미에서 놈들이 보이는 행보 는 이미 선을 아득히 넘었다.
벌써 수천이 넘는 사람들이 죽었 고, 그 열 배가 넘는 사람들이 다쳤 다.
파리 지부가 무너졌던 그 날을 포 함하여 일주일간 전 세계 곳곳에서 벌어진 모든 범죄가 놈들의 소행은 아니겠지만, 상당한 영향을 끼쳤음은 명백하다.
공포는 이성을 마비시키고, 또 다 른 광기를 불러오니까.
몬스터 웨이브를 동반한 열 번의 테러와 함께 마력 분포도는 더욱 가 파르게 증가했고, 이제는 하루에도 수십 번씩 변이 게이트 현상이 발생 하고 있었다.
겁에 질린 몇몇 사람들은 벌써부터 종말終末）이라는 단어를 입에 담았 다.
허리에는 십자가를 지고 마이크를 든 채 거리에서 신의 자비를 목청껏 외친다.
아주 오래전, 자신들의 부모가 그
러했던 것처럼.
하지만 나는 신을 찾지 않는다.
놈들은 악마가 아닌 한낱 인간이 고, 나는 놈들을 쓰러트릴 준비가 되 어 있었으니까.
다만 한 가지 문제가 있다면…….
‘그중 하나와 연결된 실이 허무하 게 끊겼다는 거지.’
마음속 뇌까림과 함께 나는 걸음을 멈췄다.
어느새 뱀처럼 길고 구불구불한 동 굴의 통로가 끝나 있었다.
그리고 그 끝에서 우리를 기다리고
있던 것은, 한 사람의 시신이었다.
마치 미라처럼 전신의 뼈와 가죽이 말라붙고 쪼그라든 시신.
“……이게 무슨.”
신음처럼 흘러나온 최 팀장의 목소 리가 귓가에 닿은 그 순간.
띠링.
- 새로운 퀘스트가 생성되었습니 다!
맑은 종소리가 그 어느 때보다 불 길하게 울려 퍼졌다.
» . . ' J 'XT ■ ■ V—. ■
느三 1— ~T”
LJWL즈
