나는 피눈물을 흘리며 상태창을 열 었다.
피 같은 포인트를 지력에 투자하 자, 펜을 쥔 손이 저절로 A4 용지 위를 전광석화처럼 누볐다.
촤촤촤촤촥!
，，헉! ，， 두 번 놀랐다.
그 엄청난 속도에 한 번, 그리고 쓰이는 모든 언어가 중국어라는 것에 두 번 씨벌, 못 해 먹겠네.
나는 언어 설정을 찾아 헤매기 시 작했다.
드르륵.
평화 길드원들이 있는 병실로 들어 섰다. 옹기종기 모여서 이야기를 나 누고 있던 사람들이 나를 향해 고개 를 돌린다.
“어디 갔다 오길래 이렇게 늦…… 혹시 화장실 다녀왔어?”
코를 움켜쥔 송송이의 말에 나는 음울하게 대답했다.
“어떻게 알았냐.”
“똥 냄새가 진동하길래.”
“심해?”
“응. 사람이 아니라 거대한 똥이 걸어오는 줄 알았어.”
“덕담 고맙다. 기운이 나네.”
냄새나는 화장실 칸막이에서 한 시 간을 넘게 있다 보니 코가 마비됐다.
나는 기운이 쪽 빠진 목소리로 대 답하며 스테이플러로 찍은 A4 용지 묶음을 건넸다.
“여기.”
“이게 뭔데?”
“널 위한 러브레터. 설사하면서 썼 다.”
“우웨 우웨에엑!”
“리액션 풍부한 것 보소.”
"우웨에에엑!”
리액션이 아니라 리얼이었네.
이미 볼 장 다 봤다고 생각했지만, 마음 한구석이 아려 오는 건 어쩔 수 없다.
“사랑했다…….”
“우웨에에에엑!”
“송송이 헌터님. 괜찮으십니까?”
거세지는 헛구역질에 가장 가까이 에 있던 김 집사가 나는 듯이 달려와 등을 두드려 주었다.
그사이 송송이가 태극기처럼 휘두 르던 A4 용지는 한 사람의 손에 넘 어갔다.
첫 면에 적힌 글자를 읽은 최 팀장 이 나를 보며 피식 웃는다,
“진가심법? 러브레터치고는 제목이 특이한데요.”
“안에 적힌 내용은 더 특이할 겁니 다.”
“……네?”
“계속 읽어 보세요” 최 팀장은 눈치가 빨랐다. 그는 즉 시 자세를 바로 하고 신중한 얼굴로 페이지를 넘겼다.
직접 썼다고는 믿기지 않을 만큼 기계 같은 필체 위를 한 쌍의 눈동자 가 바쁘게 굴러다녔다.
팔락. 팔락. 팔락…….
속도는 점점 더 빨라졌고 최 팀장 의 입술 사이로 더운 숨이 뿜어져 나 왔다.
순식간에 10여 페이지를 독파한 그 가 고개를 번쩍 쳐들었다. 나를 보는 눈동자는 쟁반처럼 부풀어 있었다.
“이건……? 그 반응에 나도 적잖이 놀랐다.
'이게 뭔지 알고 있다고?’ 말이 무공 비급이지, 막상 제작하 고 보니 진가심법의 비급은 모르는 사람■이 보면 한의학 서적으로 착각할 정도였다.
인체에 존재하는 수많은 혈도의 위 치와 그 기능, 공력을 운용하는 경로 까지 표시되어 있으니까.
송송이였다면 몇 장 보고 덮었을 테지만, 최 팀장의 반응은 생각했던 것 이상이었다.
“뭔지 알아보겠습니까?”
예 물론입니다.”
이어 그의 입술 사이로 생전 처음 들어보는 명칭이 흘러나왔다.
“이건…… 마나 연공법입니다.”
“마나, 뭐요?”
“마나 연공법 말입니다!”
마나 연공법(Mana-練功法)?
거, 누가 지었는지 이름 한 번 괴 상하다.
그때 최 팀장의 커진 목소리를 들 은 김 집사가 후다닥 다가갔다.
“지금 마나 연공법이라고 하셨습니 까?”
“네, 여기.”
최 팀장으로부터 비급을 건네받은 김 집사가 황급히 페이지를 넘겼다.
그리고 얼마 지나지 않아 비슷한 반응이 터져 나왔다.
“헉.”
“김 집사님이 보시기에 어떻습니 까?”
“확실합니다. 마나 연공법이 분명 해요. 그런데 도대체 이걸 어디서?”
화장실에서 가져왔는데요.
최 팀장이 손가락을 들어 나를 가 리 켰다.
“진태경 씨가……
“진태경 헌터님이요?”
휙! 우두둑!
최 팀장의 말이 끝나기도 전에 김 집사의 고개가 맹렬한 소리와 함께 내 쪽을 향해 꺾였다.
“진태경 헌터님께서 어떻게 마나 연공법을 갖고 계신 겁니까?”
나는 침착하게 대답했다.
“일단 저는 마나 연공법이 뭔지 모 르고요. 당연히 저게 마나 연공법이 라는 것 역시 금시초문입니다. 그나 저나 목은 괜찮으세요? 방금 뼈 부러 지는 소리가 들린 것 같은데……
“지금 그게 대수입니까? 이깟 목, 부러져도 됩니다.”
“……엄청 대수인 것 같은데.”
되긴 뭐가 돼. 이 할아버지, 어째 날이 갈수록 터프해지시는 것 같다.
물론 그만큼 이 문제가 중요하다는 뜻이겠지만.
'그나저나 마나 연공법이라. 이정룡 이 그걸 익힌 거구나.’ 일종의 합성어라 처음에는 괴상하 게 들렸는데, 몇 번 중얼거려보니 혀 에 착 감긴다.
단어에 담긴 뜻으로 헌터들이 쓰는 내공심법이라는 걸 유추하기는 그리 어렵지 않았다.
그리고 이정룡과 그 수하들이 익힌 것이 바로 이 마나 연공법이라는 것 도.
“제 질문에 대한 답을 부탁드려도 되겠습니까?”
“태경 씨, 이건 매우 중요한 문제 입니다.”
김 집사와 최 팀장의 눈빛은 그 어 느 때보다 진지하고 심각했다.
나는 짐짓 당황한 것처럼 눈을 굴 리다가, 미리 준비해 온 대답을 던졌 다.
“글쎄요. 어릴 적에 아버지께서 알 려 주신 거라……
“외람되지만 혹시 돌아가신 선친(先 親)을 말씀하시는 겁니까?”
“네.”
최 팀장이 미간을 좁혔다.
“선친께서는 일반인이셨던 것으로 압니다만.”
“맞아요.”
“그런데 어떻게 마나 연공법을??…T “아마 아버지도 모르셨을 겁니다. 저한테 알려 주시면서 집안 대대로 내려오는 건강요법이라고만 말씀해 주셨거든요.” "네? 건강요법이요?” "집안 대대로 내려오는 마나 연공 법이라니.” 믿을 수 없다는 표정을 짓는 두 사 람을 향해 표지 겉면을 가리켰다.
오피스 문서의 폰트처럼 정갈한 글 씨체로 적힌 네 글자.
[진가심법] 이름부터 딱 좋다.
산서성에 태원 진가가 있다면 경기 도에는 고양 진가가 있다, 이 말이야.
집안에 대대로 내려온 가보(家寶) 라고 하면 저쪽에서도 딱히 할 말이 없을 거다.
내 예상대로 순간 말문이 막힌 두 사람을 보며 말을 이었다.
“일종의 호흡법인데, 익히면 건강 해진다고 어렸을 때부터 가르쳐 주셨 어요. 구결(□訣)이라는 것도 달달 외 우게 시키셨고.” “마나 연공법과 비슷하긴 한데…….” “원본, 원본을 볼 수 있겠습니까?” "아버지께서 돌아가신 후에 워낙 경황이 없어서…… 이사하고 나서 찾 아봤는데 없어졌더라고요.” “아……
“저런.” "안타까운 일이죠. 제가 토씨 한 글 자 안 빼놓고 외워 놓아서 그나마 다 행이지만.” 사라진 물건이 있다는 말은 사실이 다. 단지 그 와중에 있지도 않은 진 가심법의 비급을 끼워 넣었을 뿐.
완벽한 증거 인멸. 원본마저 없어 졌다는 말에 두 사람이 어깨가 축 늘 어지는 것이 보였다.
'이게 원본인 걸 알면 표정들 볼 만하겠는데.'
사람들이 생각하는 무공 비급의 형 태는 다 비슷비슷하다.
반쯤 삭아 버린 죽간(竹竿). 쥐 오 줌 냄새가 나는 고서(古書).
족구 하라고 해라. 난 그딴 거 없 다.
빳빳한 A4 용지 뭉텅이를 반듯하 게 세워 스테이플러를 쾅 찍었다. 무 림인들이 보면 기가 차겠지만, 21세 기 무공 비급이라면 이 정도는 되어 야지.
“그나저나 대단하군요. 심법이라, 이런 것이 있을 줄은 상상도 못 했습 니다.”
“소설이나 영화에서 몇 번 언급되 는 걸 봤습니다. 이런 걸 무공이라고 했던 것 같은데.”
“도련님이 생각하신 것이 맞습니 다. 마나 연공법도 어떻게 보면 일종 의 무공이지요. 이 부분을 보시면 운 기(運氣)를 통해 기를 순환시키고 축 적시킨다고 적혀 있지 않습니까? 이 건 마나 연공법과 같은 맥락의…… 어, 그거 무공 맞아 근질거리는 입을 참고 있을 때, 최 팀장이 물었다.
“그럼 진태경 씨는 마나 연공법을, 아니 진가심법을 어릴 때부터 죽 수 련해 오신 겁니까?”
“네."
“이런 말씀을 드리기에는 죄송합니 다만, 그동안 생각보다 효과가…… 직역하자면 '그런 놈■이 왜 7년 동 안 F급 헌터로 살았냐?’라는 뜻. 날 카로운 질문이다. 예상했던 질문이기 도 하고.
나는 태연한 얼굴로 입을 열었다.
"아시겠지만, 제가 F급 헌터치고는 실력이 꽤 좋았죠. 훈련소에서도 수 석으로 표창장 받았고.” “아, 그 부분은 들어서 알고 있습 니다. 예전에 몸담으셨던 길드에서 부팀장 직을 맡으셨던 것도요.” 그래봤자 코딱지만 한 약소 길드였 지만, F급 헌터는 어딜 가나 동네북 이고 길거리 개똥 취급받기 마련이 다.
길드 수뇌부와 혈연관계가 아닌 이 상 F급 헌터가 부팀장 역할을 맡는 경우는 매우 드문 일. 그렇기에 내가 부팀장이 된 것은 한동안 길드 내에 서도 화젯거리였다.
“그것 때문에 말 많았었어요. 연차 가 어쩌구, 저보다 등급 높고 경력 있는 헌터들은 연공서열 따지면서 투 덜거리고…… 결국 실력으로 증명했 습니다. 그럴 수 있었던 이유가 진가 심법이고요.”
“。으,
“그런 걸 보면 확실히 효과가 있는 것 같긴 합니다만.”
안다. 이 정도로는 내 과거와 진가 심법의 효과를 납득시키기 힘들다는 것을 나는 빙긋 웃으며 사람들을 바라봤 다. 어느새 구역질을 멈춘 송송이와 임꺽정까지 호기심 가득한 눈빛으로 내 입을 주시하는 중이었다.
코그인 무림
