363화
콰아아앙!
거대한 굉음과 충격이 전신을 후려 쳤다.
순간 아득해진 시야 속, 천장과 지 면이 뒤집히고 머리카락이 나부낀다. 내 의지와는 상관없이 훨훨 날아간 몸뚱어리가 치료실 구석에 처박혔다.
콰직!
등줄기를 타고 흐르는 짜릿한 전류
와 함께 폐부 깊숙한 곳에서 뜨거운 무언가가 울컥 치밀어 올랐다.
“커헉!”
검붉은 핏물이 지면을 적셨다. 척 보기에도 상당한 내상을 입었다는 증 거였고, 실제로도 그랬다.
'빌어먹을. 회복한 지 얼마나 됐다 고.’
그나마 다행인 점은 앞서 당했던 것만큼 심각한 부상이 아니라는 것과 서천마군의 검강으로부터 치료실을 안전하게 지켰다는 사실이었다.
"괜찮으십니까?”
내 물음에 치료실 한구석에서 몸을
웅크리고 있던 신의가 고개를 들었 다.
온통 희뿌연 먼지를 뒤집어쓴 그의 품 안에는 적천강이 안겨 있었다. 작 은 신음을 흘린 그가 대답했다.
“진 공자가 막아 준 덕분에 무사하 오.”
하지만 대답과는 달리 신의의 몸 상 태는 척 보기에도 정상이 아니었다.
신선처럼 새하얗던 수염은 피로 물 들어 있었고, 기이한 각도로 꺾인 팔 목과 갈기갈기 찢어진 옷자락 사이로 검붉은 멍으로 뒤덮인 하복부가 눈에 띄었다.
'저건……
틀림없다. 신의의 단전은 망가졌다. 지니고 있던 모든 무공을 잃은 지금 의 그는 평범한 노인에 불과하다.
아니, 기해혈(氣海穴)이 망가진 데 다 팔까지 부러졌으니 결코 좋은 상 황이 아니다.
'그런 와중에도 노(야를……
반면 적천강의 몸에는 생채기 하나 나 있지 않았다. 늙은 의원이 자신의 몸을 돌보지 않고 환자를 보호한 덕 분이었다.
“동 노인
"이 늙은이는 괜찮으니 걱정일랑 하지 마시구려.”
희미하게 웃어 보인 신의가 우려 섞인 눈빛으로 나를 바라보았다.
“그보다 진 공자의 상태가 걱정이 오. 이 늙은이가 그리로 갈 테니 잠 시만 기다리……
나는 대답 대신 손을 뻗었다. 손끝 으로부터 흘러나온 무형의 공력이 다 가오려는 신의의 몸을 부드럽게 밀어 냈다.
“지, 진 공자?”
신의의 말이 끝나기도 전, 저 너머 에서 쏘아진 한 줄기의 지풍이 허공을 지나쳐 벽면을 관통했다.
조금 전까지만 해도 신의의 머리가 있던 바로 그 자리였다.
쉭, 푸푹!
일 초. 아니 그 반의반만 늦었더라 도 신의는 이미 이 세상 사람이 아니 었을 것이다.
순간 바위처럼 굳어 버린 신의를 향해 몸을 피하라며 손짓한 나는 고 개를 돌려 정면을 응시했다.
“힘없는 노인을 상대로 이건 너무 치졸한데.”
홍해처럼 양옆으로 갈라지는 먼지 구름 너머, 마침내 모습을 드러낸 서 천마군의 입술 사이로 스산한 목소리 가 흘러나왔다.
"치졸? 내가 준 기회를 걷어찬 건 네놈이 었다.”
늘 여유로웠던 태도와 점잖은 말투 는 사라진 지 오래다. 나를 바라보는 서천마군의 눈동자에서 농축된 살기 가 느껴졌다.
"넌 건드려서는 안 될 부분을 건드 렸어.”
"누가 들으면 시벌, 만독지환이 성 감대라도 되는 줄 알겠네. 이제는 늙 어서 서지도 않는 새끼가.”
!"
나는 백염을 지팡이 삼아 자리에서 일어났다.
전신의 뼈마디가 부서질 것처럼 욱 신거린다. 통증을 봐서는 실제로 군 데군데 금이 간 것 같기도 했다. 거 기에다가 상당한 내상까지.
'빌어먹을. 가뜩이나 괴물 같은 놈 인데.’
괜히 건드렸나, 하는 후회가 문득 들었다.
서천마군 같은 초절정 고수가 지금 처럼 삼류 흑도나 쓸 법한 방법을, 한 치의 망설임도 없이 실행에 옮길 줄은 몰랐기 때문이다.
하지만…….
“그만큼 이게 중요한 물건이라는 거겠지. 안 그래?”
나는 지금 막 인벤토리에서 꺼낸 만독지환을 흔들었다. 무엇으로도 막 을 수 없을 것 같던 서천마군의 발걸 음이 우뚝 멈췄다.
“당장…….”
"내놓으라고? 그거야 어렵지 않 지.”
“거래를 할 셈이더냐?”
“눈치 빨라서 좋네."
만독지환은 내게 있어 신기한 반지
일 뿐, 그 이상도 이하도 아니다. 하 지만 서천마군에게는 달랐다.
놈은 사천당문과 청성, 아미의 멸 문보다 이 자그마한 반지 하나를 더 중요하게 생각하고 있었다.
팔이 잘리는 와중에도 필사적으로 녹옥불장을 가져갔던 혈주처럼.
"바깥에 있는 너희 졸개들 데리고 당장 물러나. 아니면 만독지환은 두 번다시볼수 없다.”
"두 번다시볼수 없다라……
서천마군이 피에 굳은 머리카락을 쓸어올렸다.
잠깐의 침묵이 흐른 뒤, 놈의 입술
사이로 나직한 목소리가 흘러나왔다.
우습다.”
“뭐? ，，
“어찌 우습지 않겠느냐? 전부 죽이 고 빼앗으면 그만인 것을.”
“달라지는 건 없다. 너도, 네 스승 과 신의도 어느 누구도 죽음을 피할 수 없어.”
어차피 설명한다 한들 서천마군은 아공간이나 인벤토리의 개념을 제대 로 이해하지 못한다.
어쩌면 놈의 말대로 나를 죽이면
인벤토리에 들어 있는 물건들이 와르 르 쏟아질지도 모르지.
그러나 서천마군 역시 한 가지를 간과했다.
"뭐. 나름대로 그럴듯하긴 한데, 그 전에 내가 만독지환을 파괴할 거라는 생각 정도는 했어야지.”
나는 강철도 종잇장처럼 구기는 악 력의 소유자다. 굳이 공력을 일으키 지 않더라도 이깟 반지 하나쯤, 가루 로 만들어 버리는 것은 일도 아니다.
"그러니까 허튼 생각 하지 말고 물 러나. 만약 한 걸음이라도 더 다가온 다면…….”
저벅
나는 말을 잇지 못한 채 서천마군 을 바라봤다. 망설임 없이 걸음을 내 디딘 놈은 웃으며 입을 열었다.
“왜, 당황스러운가?”
서천마군은 내 대답을 기다리지 않 았다. 놈은 즐거워서 어쩔 줄 몰라 하는 얼굴로 말을 이어 갔다.
"참으로 재미있는 일이야. 너희들 은 신물이라 부르면서도 정작 그것을 신물이라 생각하지 않으니.”
“……그게 무슨 말이지?”
“이런. 이 정도 말하면 알아들을
줄 알았는데.”
서천마군의 입가에서 웃음이 사라 졌다. 한심과 경멸이 어린 한 쌍의 눈동자가 나를 꿰뚫는다.
"위대한 힘이 깃든 신물을 한낱 피륙으로 이루어진 인간이 어찌할 수 있을 것 같았나?”
나는 손바닥 위에 올려진 만독지환 을 바라보았다.
사천당문 대대로 내려오는 신물. 무림의 낡은 전설 중 하나. 천하의 그 어떤 독도 해독시키며 홉수하는 기이한 반지.
그리고…….
'만독지환은 시스템으로도 김정할 수 없다.’
신물 (神物).
그 한 단어가 머릿속을 스침과 동 시에 심장이 쿵, 하고 내려앉았다. 핏 물인지 식은땀인지 모를 무언가가 등 줄기를 타고 흘러내린다.
투둑, 툭.
반사적으로 움켜쥔 주먹에서 핏방 울이 떨어졌다.
그 가공할 악력 속에서도 만독지환 은 우그러지기는커녕, 가시처럼 내 손바닥을 파고들었다.
“……빌어먹을.”
나는 나직하게 중얼거렸다. 이제 더 이상의 타협도, 물러섬도 있을 수 없었다.
그런 나를 향해 서천마군이 경쾌한 발걸음을 내디뎠다.
“혈주에게는 유감이지만……
츠츠츠츠
“널 죽여야겠다.”
놈의 전신에서 홀러나온 검은 안개 가 치료실을 집어삼켰다.
* * *
파팟!
서천마군의 신형이 사라졌다. 수 장의 거리를 한걸음에 지운 그가 묵 빛 검강을 휘두르자 단단한 암석이 두부처럼 갈라진다.
허리를 숙여 공격을 피해 낸 나는 쏘아지듯 창을 내질렀다.
팡!
창날이 허공을 찌르자 압축된 공기 가 터져 나갔다. 강기가 맺힌 손으로 창대를 잡아챈 서천마군이 혀를 찼다.
“아직도 미련을 버리지 못했나.”
동시에 내질러진 발끝이 손목을 후 려쳤다. 뼈가 아닌 혈(穴)을 노린 일 격. 커다란 바늘로 정맥을 쑤시는 듯 한 고통과 함께 손아귀에서 창대가 떨어진다.
하지만 나는 포기하지 않았다.
'처음부터 동귀어진(同歸於盡)은 각 오했어.’
이 정도로 쓰러질 수는 없다. 놈이 죽든지, 내가 죽든지. 그조차도 어렵 다면 목숨을 던지는 한이 있더라도 함께 죽어야 한다.
다른 이들의 도움이 없었다면 이미
몇 번이나 죽었어도 이상하지 않은 몸. 이제는 밀린 빚에 이자까지 얹어 값을 치러야 할 때였다.
크읍!”
나는 신음과도 같은 기합과 함께 놈■의 발목을 움켜잡았다. 서천마군이 괴성 같은 외침과 함께 일장을 내질 렀다.
펑!
몸 안에서 작은 폭발음이 일어났다. 뼈와 살을 통과해 깊숙이 침투한 불쾌 한 공력이 심맥을 갈가리 찢었다.
순간 시야가 흐릿해지며 다리에 힘 이 풀린다.
그러나 서천마군의 발목을 족쇄처 럼 옭아맨 손으 뇌리에 새겨진 의지 와 본능에 따라 움직이고 있었다.
콰득!
고통으로 부릅떠진 서천마군의 눈 이 보인다.
호신강기(護身? 氣)로 내 창기를 막아 낼 수는 있어도 순수한 힘에 의해 발목이 부러지는 것만큼은 막지 못했다.
'제기랄, 손이……
물론 나도 무식한 짓을 벌인 대가 를 치러야 했다.
호신강기를 맨손으로 잡아챈 손아 귀는 고압 전류에 감전된 것처럼 까 맣게 그을려 있었다. 거기에 더해 몸 상태를 더욱 악화시키는 내상까지.
내 의지와는 관계없이 손아귀에서 힘이 풀리고 몸이 비틀거리던 그 순 간
“크악!”
서천마군의 입에서 뒤늦은 비명이 터져 나왔다.
엄청난 악력으로 빨래처럼 쥐어짜 진 놈의 발목은 하얀 뼈가 드러나고 찢어진 살은 온통 피범벅이었다.
아득한 경지에 다다른 초절정 고수
라 해도 한계는 있는 법.
지금까지 믿을 수 없는 무위를 선 보인 서천마군이었지만, 그는 무한한 공력과 체력의 소유자가 아니었고 나 처럼 레벨 업을 통해 회복할 수도 없 었다.
'기회는 지금뿐이다.'
나는 휘청거리는 서천마군을 향해 쇄도했다.
사지가 갈기갈기 찢어지는 듯한 통 증을 참으며 일으킨 공력이 두 주먹 을 향해 홀러가고, 이내 화염으로 깃 들었다.
?흐 O。으I 1? 1? ro I
“진태경!”
공간을 가득 채우는 열기.
핏발 선 눈으로 내 이름을 외치는 서천마군의 모습이 바로 코앞에 있었 다.
통증으로 검을 놓친 그의 손은 텅 비어 있었고, 내 공격을 막아서기에 는 너무 늦었다.
손을 내뻗는다면, 내뻗기만 한다면 서천마군에게 커다란 타격을 입힐 수 있을 것이다.
'그런데. 그런데 왜……
왜 이런 기분이 들지?
나는 기이한 감각에 사로잡혔다.
세상은 어느새 느려져 있고 그 안 에서 움직이는 모든 것들은 하품이 나올 만큼 느렸다.
태을무정검 황보엄을 상대했을 때 느꼈던 바로 그 감각.
그러나 그때와는 비교도 할 수 없 을 만큼 날카로운 감각이 머릿속에서 경종을 울린다. 동시에 받아들인다.
어느새 등 뒤에서 목덜미를 파고드 는 오싹한 기운을.
'아.'
이거 였구나.
뇌리를 강타하는 한줄기의 깨달음.
나는 서천마군을 향해 뻗어 가던 손을 회수함과 동시에 고개를 비틀었 다.
그 순간, 잠시 정지 버튼이 눌려 있던 시간이 다시 흐르기 시작했다.
쏴아아아악.
마치 막혀 있던 둑이 터진 것처럼, 여러 가지 일이 동시에 일어났다.
묵빛 강기에 휩싸인 서천마군의 검 이 내 목덜미를 스쳤고, 다시 쌍장을 뻗었을 때는 서천마군의 일권이 옆구 리를 후려쳤다.
콰드득!
갈비뼈가 부러지며 목구멍으로부터 핏물이 솟구친다. 총알과도 같은 속 도로 튕겨 나간 나는 힘겹게 고개를 들었다.
아득하고도 몽롱한 시야 속, 우뚝 서 있는 서천마군이 보였다.
아직도 사라지지 않는 기이한 감각 탓일까 그도 아니면 통증 때문일까.
지금 내 눈에 비친 서천마군의 얼 굴은, 기쁨이나 통쾌함이 아닌 경악 과 분노로 가득했다.
"이기어검(以氣馭劍)을 피해?”
그래, 이기어검. 그런 것도 있었지.
나는 핏물을 토해 내며 피식 웃었 다. 그런 나를 바라보는 서천마군의 눈동자가 잘게 떨렸다.
“이 와중에 깨달음까지…… 결코 살려 둬서는 안 되는 놈이구나.”
깨달음. 그게 깨달음이었구나.
나는 손가락을 움찔거렸다. 그 어 느 때보다 선명한 기의 흐름이, 감각 이 느껴졌다. 이미 전신을 지배하고 있는 통증도
'하지만 너무 늦었어.’
저벅, 저벅.
다가오는 서천마군의 발소리가 천 둥처럼 울려 퍼진다.
나는 몽롱한 눈으로 점점 가까워지 는 놈의 모습을 마주했다.
돌가루와 먼지가 쏟아지는 어둠 속, 서천마군은 더욱 짙은 암흑으로 일렁이고 있었다.
"괴력난신. 너는 참으로 그런 존재 였다.”
나는 피에 젖은 이빨을 드러내며 웃었다. 취한 사람처럼 휘청이는 목 소리가 입술 밖으로 홀러나온다.
"좆 까. 이…… 병신아.”
"잘 가거라.”
어둠 속에서 서천마군의 눈동자가 붉게 번쩍였다.
짙은 어둠에 휘감긴 손이 높이 솟 구치고, 정수리를 향해 느릿하게 떨 어져 내린다.
쉬이이익
그리고…… 바로 그 순간이었다.
“털끝 하나 건드리지 말거라.”
화악!
오랫동안 말을 하지 않은 듯, 잠긴 목소리와 함께 어둠 속에서 불꽃이 피어올랐다.
돌처럼 굳어 버린 서천마군의 어깨 너머, 한 사람이 몸을 일으키고 있었 다.
“노부의 것에서 손 떼라고.”
자그마한 체구. 그러나 거인과도 같은 존재감.
나는 웃었고, 서천마군은 신음했다.
“화왕(火王)……!”
