1080화
밤이 깊어져도 서녕(西寧)의 등불은 꺼지지 않았다.
여전히 거리에 남아 있는 수많은 환영 인파는 서로의 기쁨을 아낌없이 나누었고, 성내의 수뇌부는 그런 이들을 위해 술과 고기를 내주었다.
저들의 마음속에 자리 잡은 그 자그마한 희망의 불씨가 조금이라도 더 오래. 그리고 밝게 타오르길 바라면서.
하지만 지금 이 순간에도 창 틈새를 비집고 흘러드는 바깥의 웃음소리와는 달리, 전각 내부의 분위기는 무겁게 가라앉아 있었다.
“죽상을 하고 앉아 있는 걸 보아하니, 대충 돌아가는 상황을 알겠군.”
불현듯 침묵을 깨트린 적천강이 혀를 차며 말을 이었다.
“뭔가 거지 같은 소식이라도 있는 모양인데, 나중에 가서 지랄염병들 떨지 말고 지금 털어놓거라.”
“그것이…….”
적천강이라서 할 수 있는 말이었지만, 그 상대가 무려 적천강이라 누가 먼저 쉽게 총대를 멜 수 없는 상황.
말꼬리를 흐리며 서로 시선만 교환하는 수뇌부들의 모습에, 창가에 서 있던 내가 불쑥 입을 연 것은 바로 그때였다.
“당장 뭐라 말씀하시기 어려우시다면, 우선 현재 성내의 상황부터 듣죠.”
비록 열화문이라 쓰고 개새끼들이라 읽는 것이 강호의 인식이라지만, 성질 더럽기로 유명한 어느 노괴(老怪)보다는 새파란 제자가 편하게 느껴지는 것은 당연지사.
내 부드러운 어조에 그제야 안색이 풀린 수뇌부 중 누군가가 조심스럽게 입을 열었다.
“아무래도 좋지 않네.”
“음. 좋지 않다?”
“그렇네.”
조용히 입맛을 다신 나는 발언자를 향해 물었다.
“알겠습니다. 그런데 지금 말씀하신 분께서는 혹시 성함이?”
“청해 공화문(共和門)의 문주, 척 모라 하네. 자네가 들어봤는지는 모르겠군.”
당연히 못 들어 봤다.
내가 아는 그 공화춘이라면 모를까, 청해성에 자리 잡은 수십여 개의 무림 문파 목록을 달달 외우지도 않았으니까.
더불어 앞으로도 딱히 기억에 남지 않을 거라는 사실은, 그가 가장 먼저 했던 대답으로 명확해진 것이나 다름없었다.
“예. 우선 공화문의 척 문주님.”
“듣고 있네.”
느슨한 자세로 고개를 끄덕이는 그를 똑바로 응시하며, 나는 담담하게 말을 이었다.
“여기 있기 싫으십니까?”
“……?”
“나가셔도 됩니다. 앞으로도 그렇게 당연한 소리만 늘어 놓으실 생각이면.”
“……!”
“그리고 언제 봤다고 말을 그렇게 편하게 하실까. 어때요, 그쪽 분 생각은?”
덧붙인 물음과 함께 시선을 돌리자, 비단으로 된 관복을 차려입은 중년의 벼슬아치가 마른침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.
“사, 상산후께서 하시는 말씀에 소관이 어찌 감히 토를 달겠습니까.”
“대답이 희한하네. 내가 지금 토를 달고 말고를 물은 게 아니었던 것 같은데.”
“배, 백번 천번 지당하신 말씀입니다!”
“그래요, 뭐. 그나저나 계속 서 있었더니 다리가 좀 아프네. 자리 남는 곳 없나?”
사실 며칠을 이대로 서 있어도 끄떡없고, 당장 고개만 좀 돌려도 남아도는 것이 자리였지만 중년의 벼슬아치는 의자를 박차며 벌떡 일어났다.
“여기에 자리 있습니다!”
“어이고, 이러실 필요는 없는데. 심지어 저보다 연배도 한참 높으신 분이.”
“소, 소관이 대관절 어찌해야 하는지…….”
“어쩌긴 뭘 어째. 지금 나 욕먹으라고 설계하는 거예요? 대가리에 피도 안 마른 어린놈이 지위 앞세워서 어른 핍박했다고?”
“그, 그러시면 앉겠습니다.”
눈동자를 이리저리 굴리던 벼슬아치가 조심스럽게 의자에 엉덩이를 붙이려는 순간, 내가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“이걸 진짜 앉네. 눈치 없게.”
“……예?”
“응? 왜요?”
“아니, 그. 지금 막 하신 말씀이.”
“아, 혹시 들으셨어요?”
“……예.”
“그냥 혼잣말이었는데, 앉으세요.”
“…….”
“왜 자꾸 여러 번 말하게 해. 앉으시라니까?”
만약 눈치 없는 인간이었으면 지금이라도 슬그머니 엉덩이를 붙였겠지만, 눈앞의 중년의 벼슬아치는 이러지도 저러지도 못한 채 동공지진이 일어나는 눈동자로 나를 바라볼 뿐이었다.
하긴, 저 정도 눈치가 있었으니 비교적 젊은 나이에 일찍 성주(城主)씩이나 되는 요직에 앉았을 것이다.
‘지금껏 뒤꽁무니로 이것저것 많이 빼돌린 것도, 저 눈치 덕분이고.’
본의 아니게 투명의자 자세로 전전긍긍하는 청해성주를 뒤로한 채 옆을 슬쩍 쳐다보자, 비틀린 입매로 미소 짓고 있는 정호군의 얼굴이 보였다.
내게 나이 많은 사람을 괴롭히는 취미 따위는 없지만, 서녕으로 오는 도중 그에게서 들은 이야기는 그런 죄책감을 말끔히 씻어 주기에 충분했다.
‘전형적인 탐관오리.’
황실 제일의 무력 집단인 동시에, 동창과 비견될 만한 정보력을 지닌 금의위가 한참 전에 입수한 정보였으니 의심의 여지는 없다.
다만 그보다 중요한 것은, 청해성주의 방만함으로 인해 무너진 현재의 상황이다.
“제가 어디서 얼핏 듣자 하니 성내에 비축된 식량이 그리 많지 않다던데. 성주님은 이거에 대해서 어떻게 생각하세요?”
“그, 그것이.”
“정확한 수치만. 거짓 없이.”
“아, 아무래도 성내에 급속도로 너무 많은 백성들이 몰리는 바람에…….”
“혀가 기시네. 좀 짧게 해 드릴까.”
“하, 한 달! 한 달입니다!”
황급히 대답한 청해성주가 자신 없는 어투로 덧붙였다.
“……아마도.”
“안 되겠다. 정 천호?”
저벅.
내 부름에 정호군이 성큼 앞으로 나서자, 청해성주가 눈을 질끈 감으며 외쳤다.
“보, 보름입니다! 현재 비축된 식량으로는 그 정도가 한계입니다!”
“보름이라, 이번 건 확실해요?”
“목을, 소관의 목을 걸겠습니다!”
가진 것이 많은 놈들은 결코 목숨을 건 도박을 하지 않는다.
그리고 그런 의미에서 청해성주의 대답은, 매우 진한 진실성을 띠는 동시에 나를 열받게 만들었다.
비록 단기간에 수많은 피난민이 몰려들었다지만, 서녕이 이렇게 된 것도 고작 칠 주야 남짓이다.
엄연히 변방(邊方)에 속한 청해성인 만큼, 혹시 모를 외적의 침입을 대비하여 비축된 군량이 중원보다 많을 수밖에 없는 것이 기본.
그런데도 앞으로 고작 보름치의 식량밖에 남지 않았다는 건…….
‘정말 어지간히도 해 처먹었구만.’
나는 한숨과 함께 청해성주를 바라보았다. 때아닌 하체 운동으로 땀이 줄줄 흐르는 그의 얼굴은 잔뜩 겁에 질려 있었다.
“뭘 또 그렇게 쫄아 있어요. 누가 보면 내가 당신 죽이려고 드는 줄 알겠네. 안 그래?”
“그, 그 말씀은.”
“걱정하지 마. 안 죽여요.”
“감사합니다!”
단번에 화색이 도는 청해성주를 향해, 나는 부드럽게 덧붙였다.
“적어도 지금 당장은.”
“앞으로 상산후께 온 마음을 다해 충성을…… 예?”
“뭘 되묻고 그래. 들은 그대론데.”
그 순간, 자신의 귀를 의심하는 청해성주의 등 뒤로 성큼 다가온 금의위 위사 서너 명이 그를 에워쌌다.
“자, 잠깐! 이럴 수는 없습니다!”
“누가 그래. 이럴 수 없다고?”
청해성주에게는 엄청난 불행이겠지만, 황실을 구한 은인이자 천자에게 친히 임명된 열후에게는 충분히 이런 일을 벌일 수 있는 자격과 명분이 차고 넘친다.
그리고 그의 운명은, 내가 서녕에 발을 딛기 이전부터 결정된 것이나 다름없었다.
“해 뜨면 보내라. 혼자 가면 외로우니까 길동무 붙여 주는 것도 잊지 말고.”
“존명(尊命)!”
어느 때보다 굳건한 대답한 정호군의 손짓에, 대기하고 있던 나머지 금의위 위사들이 정해진 바에 따라 신속하게 명령을 이행했다.
“청해성 위지휘사사(衛指揮使司) 송악. 맞소?”
“나, 나는 아무 잘못도 없소!”
“그건 우리가 판단하는 거요. 당신이 아니라.”
“……!”
“상산후께서 내리신 엄명이니 얌전히 따라오시오. 내일 뜰 해라도 보고 싶다면.”
그야말로 순식간이었다.
화려한 갑옷을 입은 장군도, 그 목만큼이나 빳빳한 관복을 걸친 벼슬아치들도 창백한 얼굴로 줄줄이 끌려 나갈 수밖에 없었다.
이 일련의 과정에는 어떠한 저항 따위도 없었다.
아니, 그럴 엄두조차 내지 못했다는 것이 옳았다.
천하를 떨어 울린다는 초절정 고수들의 존재감도 이에 일조했지만, 황실 직속의 금의위에게 맞서는 순간 일가 전체가 역적으로 몰리기 때문이다.
청해성주와 결탁한 탐관오리로 참수당할 것이냐, 역적으로 몰려 멸문지화(滅門之禍)를 당할 것이냐는 죽음의 이지선다 앞에서 그들이 할 수 있는 선택은 한 가지뿐이었다.
현실에 대한 순응.
그리고 끝없는 절망.
하지만 모든 것이 끝났음을 의미하는 통곡과 함께 끌려 나가는 저들과 달리, 종양(腫瘍)을 떼어 낸 백성들은 더욱 단합하고 기뻐할 것이다.
또한 그와 더불어.
“이제야 좀 제대로 된 이야기를 할 준비가 된 것 같은데.”
순식간에 텅 비어 버린 저 십여 개의 빈자리가, 이 공백을 만들어 낸 누군가의 존재감으로 새롭게 채워졌음을 의미한다.
바로 나.
열화신룡(熱火神龍) 진태경의 존재로.
“다들 어떻게 생각하시는지.”
“……!”
“……!”
숨 막히는 침묵이 전각 내부를 짓눌렀다.
나와 가까운 이들은 소리 없이 웃고 있었으나, 나를 모르던 이들은 캄캄하게 가라앉은 표정과 눈빛으로 서로를 바라보았다.
어느덧 꼿꼿하게 펴진 허리와, 느릿하면서도 초조하게 탁자를 두드리는 손가락들.
어쩌면 저들 중 일부는 내심 나를 무시했거나, 혹은 애써 깎아내렸을지도 모른다.
소문은 언제나 부풀려지는 법이니까.
지금 같은 혼란한 난세 속에서, 영웅이란 때때로 필요에 의해 만들어지기도 하는 법이니까.
하지만 틀렸다.
언제나, 어디에서나 그런 이들은 있었지만 그 결과는 항상 같았다.
그리고 뜻 모를 표정으로 말없이 모든 상황을 지켜보던 이들 또한, 늘 있어 왔다.
지금 이 순간. 시선을 피하는 몇몇 이들과는 달리 나를 똑바로 응시하고 있는 저 젊은 도사처럼.
“소문이란 결국 사람의 눈과 귀를 통해 만들어지는 것, 하여 여느 때처럼 그리 믿지 않았습니다마는.”
주름 하나 없이 가지런한 도포와 도무지 깊이를 알 수 없는 눈동자.
“이렇게 도우를 대면하니, 비로소 그 생각이 옳았음을 다시금 깨달았습니다.”
그와 더불어, 단정하게 정돈된 그 인상처럼 침착하고 무덤덤한 목소리까지.
“역시 소문은 믿을 만한 것이 못 되는 듯합니다. 그에 미치지 못할 때도, 혹은…… 그 예상을 훌쩍 뛰어넘을 때도.”
스륵.
자리에서 일어난 젊은 도사가, 나를 향해 포권지례를 취하며 입을 열었다.
“곤륜파 일대제자 학의(鶴義), 열화신룡 진태경 대협을 뵙습니다.”
