739화
단 하루 만에 발생한 열 번의 몬스 터 웨이브는 전 세계를 충격과 공포로 몰아넣기에 충분했다.
더군다나 사건의 발생지는 이름만 들 어도 아는 각 나라의 수도, 혹은 대도 시들.
오딘 길드를 선두로 한 여러 거대 길 드가 신속하게 몬스터 웨이브를 진압했 지만, = 인한 피해는 실로 막대했다.
현재까지 집계된 사망자만 수천 명 에 이르는 끔찍한 대참사.
사람들은 각자의 집이나 비상 대피 소에서 모든 촉각을 곤두세웠고, 미카 엘 실베르트는 전 세계의 이목이 집중 된 이때를 놓치지 않았다.
“파리에서의 첫 몬스터 웨이브 발생 당시, 저희 오딘 길드가 입수한 영상입 니다.”
그리고 마침내 공개된 CCTV의 영 상을 확인한 사람들은 다시 한번 충격 에 휩싸였다.
［오딘 길드장 미카엘 실베르트, “이것은 몬스터 웨이브 이전에, 치밀하게 계획 된 테러다.”]
[재해（災害）가 아닌 인재（人災）.]
[악의가 불러온 재앙.]
[폭탄과 마정석으로 무장한 10인의 살 인마들 공개된 CCTV 속 자살 테러범들 은 누구?]
[전문가들의 CCTV 분석 결과, “그들은 각각 정제되지 않은 여러 개의 A급 마정 석을 소지하고 있었고, 마력 분포도가 높 은 게이트 인근 지역을 노려 테러를 저질 렀다”]
[끔찍한 데자뷰에 몸서리치는 세계. “South Korea의 일을 기억하라.”]
[폭탄 반입 및 정제되지 않은 A급 마 정석들, 명백한 국제법 위반.]
[*과 마정석의 출처는 이프리키와 중 동.]
무수한 뉴스가 사방에서 쏟아졌다.
이번 몬스터 웨이브가 막을 수 없는 자연재해가 아닌, 테러로 인한 참극이 라는 사실이 밝혀지자 사람들은 분노와 허탈함에 사로잡혔고 인터넷은 포화 상 태에 빠졌다.
느뭐라할 말이 없다. 르。미찬놈들이네.
진짜 도라이 새끼들인가.
반드시 진실을. 만천하에 밝혀서. 모 조리 교수형에. 처해야 합니다.
그 와중에 외국 기人 b 보니까 사우스 코리아 어쩌구 하던데. 이거 얼마 전에 있었던 석고준 사건 언급하는 건가요?
맞음. 글고 지금 그거 때문에 한 국 싫어하는 새끼들이 입에 거품 물고 떠 드는 중임. 만악의 근원이 한국이라고.
않이 시발 어이가 업네. 애초에 천 태민 아니었으면 살아있지도 못할 새기들이
근데 어느 나라 애들이 그런 개소리 히고 다니냐?
짜장. 와사비.
아.
아니 닛본은 원래 그런 놈들이니까 그렇다 치는데, 중궈런 새끼들은 왜 그럼? 시벌좌한테 도움받은 건 벌써 다 잊음?
“중국.”
단어 하나에 모든 게 담겨 있네.
그래도 중국이 전에 도움받은 게 있 어서 그런지, 확실히 일본보다 훨씬 덜함. 댓글로 시벌좌 욕하는 애들 IQ추적해서 참교육시키는 애들도 있던데.
«.；；나 아이큐 110인데 그걸로 위치 추 적 가능W?
다른 건 모르겠고 외국 커뮤에서도 한국 욕하는 애들 보이긴 하더라. 천태민
이랑 진태경이 국격 열심히 높여놨는데 석故준 씹새끼가 다 말아먹음.
진태경이 한국의 격을 높였다고? 확 실해? 그런 것치고는 오늘 통 안 보이던 걸 니네 항공자위대도 와이번한테 처맞 은 이후로는 안 보이더라.
물론 도쿄 타 워 무너지는 건 잘 봤음.
와 여기 어서 오고.
시벌좌가 몸이 열 개쯤 되냐 쪽바리 새꺄 그리고 W 좀 봐라. 오늘 태경이 뒤지게 뛰어다녔다.
한발 늦었지만 어떻 게든 한 사람이라도 살리겠다고 그러는 거 보니까 내 맘이 다 뭉클해지더라.
역시 한국을 비판하면 무조건 일본인 취급인가WWW안타깝지만 난 한국인인걸?
I■앞으로도 한국인인 척하고 싶으면 키 보드어서 w키 좀 빼라;;
느분탕 종자한테 관심 줘 봤자 시간 낭비임. 지금 가장 중요한 건 테러범들이 어디 소속인지, 그리고 무슨 이유로 이런 짓을 벌였는지 알아내는 거지.
테러범들이 다 아랍권이니까 뻔함 알 키에다 아니면 IS겠지.
그렇게 뻔하면 왜 아직까지 피해국 들이 공동 성명이나 공식 발표를 미루고 있겠냐.
이 부분에 대해서는 확실한 확인 작업을 거쳐야 하는 게, 현재 알 카에다 나 IS 쪽은 피해가 심각함.
나도 윗 댓글에 동의함. 몇 주 전에 쟤들 본진 개털리고 지도자도 죽어서 교 체됐었음。。
중동과 아프리카를 홥쓸었던 피바람에 대해서는 이미 모르는 사램이 없었다.
얼굴과 이름. 심지어는 성별조차 알 려지지 않은 의문의 자경단.
그들에 의해 테러리스트와 반군집단 의 수뇌부는 목이 날아갔고, 한순간에 지도층을 앓은 두 세력은 치열한 내부 다툼 끝에 엄청난 피해를 입고 백기를 내걸어야 했다.
그럼 더 확실해진 거 아님? 힘이 약해지긴 했어도 지도자까지 잃었으면 복수 하겠답시고 전 세계에 테러 벌일 만하지.
잼민이들 많아서 모르나 본데, 911 테러 때 마국 개학치니까 후세인도 한번 쫄아서 자기들 아니라고 발뺌했었음.
얼마 전에는 앞으로 테러 안 할 테니까 제발 그만하라고 사실상 항복 선언 했고.
그런 데 이번 테러에 연루된 나라만 미국 포함 10개국임. 이게 말이 된다고 생각하냐?
아무리 미쳐도 불가능하지. 심지어 지 금 중동 테러집단 지도자들은 온건파에 속 하는 애들이라던데.
뭐지 진짜.
이는 비단 한국 네티즌들만이 품고 있는 의문이 아니었고, 세계 각국의 뉴 스란과 커뮤니티는 치열한 갑론을박으 로 달아올랐다.
그리고 그 의문에 대한 답은 얼마 지나지 않아 한 영상에 담겨 전 세계로 송출되었다.
나, 선지자의 이름으로 선언한다.
흐릿한 조명 아래. 로브를 깊숙이 눌 러쓴 정체불명의 인물.
노이즈 낀 화면 속에서 스스로를 선지 자（先知者）라 칭한 그는 자신의 앞에 놓 인 두 개의 목을 가리키며 말을 이었다.
자신의 안위를 위해 신념을 저버
린 배교자（背敎者）들을 이 신성한 땅에 서 지우고, 오직 합당한 복수와 정의를 세상에 바로 세울 것이다.
사람들이 목의 주인들을 알아보는 것 은 그리 어렵지 않았다.
그들은 전 세계에서 가장 위험한 테 러리스트 집단을 이끄는 우두머리였고＞ 불과 얼마 전 굴욕적인 항복 선언을 발 표했으니까.
IS. 그리고 알 카에다.
처참하게 참수당한 전（前） 지도자들의 앞에서, 선지자는 천천히 입술을 뗐다.
- 신께서 함께하시는 이상, 우리는 멈추지 않을 것이다. 오늘을 시작으로
너희를 심판하고 벌할 것이다.
영상을 지켜보던 사람들은 자신도 모 르게 숨을 삼켰다.
심판이라니. 오늘의 끔찍한 참극이 시작에 불과하다니.
하지만 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부 릅뜬 이들은 본능적으로 깨닫고 있었다.
스스로를 선지자라 칭한 저 정체불 명의 인물은 결코 허언（虛言）을 하고 있지 않다는 것을.
당장 지금이라도 세계 어디에서 폭탄을 터트리고, 또 다른 재앙을 불러일으 키리라는 것을.
그리고 다음 순간.
선지자의 마지막 한마디가 얼어붙은 사람들의 귓가를 파고들었다.
- 인샬라. 이 모든 것이 너희로부터 비롯되었음을 알아라.
치지직.
시끄러운 노이즈와 함께 짧은 영상 이 끝났다.
아니, 모두가 끝났다고 생각한 그때. 또 다른 화면이 전송되기 시작했다.
달빛마저 흐릿한 어두운 밤.
핏물과 시체로 가득한 사막에 우뚝 선 한 사람이 문득 고개를 들었다. 복 면 사이로 언뜻 보이는 얼굴은, 모두가 아는 누군가를 닮아 있었다.
스켈레톤 킹은 텅 빈 복도를 가로질 렀다.
은빛 쟁반을 손에 든 그의 시선은 다른 한 손에 들린 스마트폰의 화면에 고정되어 있었다.
[피로 얼룩진 7일.]
[스페인 마드리드에서 발생한 몬스터 웨이브. 또 다시 테러?]
[유령처럼 자취를 감춘 희대의 테러리 스트. “선지자”.]
[영상 분석 결과 99.99% 일치. 젊은 영웅의 또 다른 신분.]
[조국일보 이강희 논설주간. “헛된 영웅심이 불러온 창극.”]
[팽팽한 여론. 영웅심에 도취 된 범죄 자인가, 어둠의 자경단인가.]
“……빌어먹을 인간 놈들.”
스켈레톤 킹은 자신도 모르게 욕설을 중얼거렸다.
잠깐 확인한 것만으로도 인터넷 뉴 스란의 상황은 개판이었다.
1면을 차지한 것은 노골적인 비난과 자극적인 제목의 기사뿐이었고, 그 안 에서는 네티즌들 간의 치열한 싸움이 이어지고 있었다.
!_=. 그기레기 새끼 제목 뽑는 수준 봐 라
UOX 조회수 늘리려고 환장함. 내용 도 별거 없고 죄다 짜깁기.
느그런데 제목만 보면 아주 틀린 말은 아니지 않나.
U솔직히 나도 시벌좌 좋아하긴 하는 데, 이번에는 섣부르게 움직인 게 맞는 것같음.
L 이건 비난받아도 할 말 없지.
L 뭘 할 말이 없냐. 몇 주 전에 알 카 에다 등등 개털었을 때 니네 다 좋아했잖 아. 누군지는 몰라도 그 새끼들 쓸어 버 려서 속 시원하다고.
느그게 잘했다는 뜻은 아니지.
느그땐 좋고 지금은 아니야? 미친놈일세
상황이 바뀌었잖아. 막말로 지금 죽 은 사람이 몇 명임? 국뽕도 좋고 개인적 인 팬심도 좋은데, 진태경이 한 행동으로
인해서 얼마나 심각한 상황이 벌어졌는지 를 보셈.
누나는 진태경 저 새끼 사고 칠 줄 알 았다。。젊은 영웅이니 포스트 천태민이 니 하면서 띄워 줄 때뷔터 거들먹거리는 거 보기 싫었음.
이건 진짜 개소리네. 도대체 언제 거들먹거렸냐. 언론에서 한창 띄워 줄 때 도 추리닝 입고 돌아다니던 형인데.
느중립 기어 박고 한마디 하자면 개인 적으로는 그냥 안타깝다. 진태경이 피에 굶주린 살인마라서 그런 짓을 벌였겠냐?
그럼 뭔데.
사건 당시 시기를 보면 마나 연공법 공개 직전이다. 막말로 중동 테러리스트
랑 아프리카 반군집단에 소속된 각성자가 한 둘이냐? 걔들이 마나 연공법 익혀서 테러 포함 온갗 범죄 저지르면. 그거 누 가 감당하냐?
그렇다고 살인을 정당화할 수는 없 지.
그래, 네 말이 맞다. 하지만 정확하 게 짚고 넘어가자. 그땐 모두가 정당화했 고 상상 이상의 미친놈 하나 나타나니까 다들 빛의 속도로 태세전환 하는 것뿐임.
국내고 해외고 그때 당시에는 하나 같이 자경단 빨아 줬었다. 누군지는 모르 겠지만 참 잘했어요. 굳이 알려고 하지 맙시다. 딱 그 분위기였는데 반전된 거지.
진태경 빠돌이들 많네그 거 그래 봤
자 결국 전 세계적으로 비난받고 있잖아.
팩트는 여론 조사 결과 시벌좌 옹호 하는 사람들이 더 많음. 자극적인 제목으 로 기사가 양산되니까 그렇게 보이는 것 뿐이지.
그런데 이해가 안 돠는 건, 이 상황 이 됐는데도 얼굴 한번 안 비추는 천태민 임. 진태경도 벌써 며칠째 잠수 중이고.
사고 치고 나 몰라라 하는 거지. e o 역겨움크 커 그에 비해 오딘 길드 봐라. 킹갓미카엘이 과거고 미래다.
인터넷 기사에 달린 댓글을 읽어 가 던 스켈레톤 킹은 문득 생각했다.
‘만약 진실을 알게 되면, 저 댓글을 단 인간들이 무슨 표정을 지을까.’
하지만 스켈레톤 킹은 알고 있었다. 어차피 전부 부질없는 생각이라는 것 을
적어도 지금 당장은 아무런 진실도 밝힐 수 없었다. 도리어 역풍（逆風）을 맞고 완전히 침몰할 수도 있다.
지금껏 그가 겪은 인간들의 사회는 생각보다 훨씬 더 복잡하고, 답답했다.
‘멍청한 인간들.’
고개를 절레절레 저은 스켈레톤 킹 은 거대한 문 앞에서 발걸음을 멈췄다.
어제 가져다 놓았던 은쟁반이 그대 로 있는 것을 발견하고 한숨을 푹 쉰 그가 조심스럽게 문고리를 잡아당겼다.
달칵.
서서히 열리는 문 너머로, 가부좌를 튼 채 앉아 있는 한 사람의 등이 보였 다
