500 화
동이 트기도 전인 깊은 새벽, 죽을 상을 하고 따라나선 장태보는 수신룡 의 부산물을 보자마자 돌변했다.
“오오, Q Q ..
태세전환 보소.
오줌 마려운 유치원생처럼 몸을 바 르르 떨던 장태보가 산더미처럼 쌓인 뼈와 비늘 사이로 몸을 던졌다.
"오오 이 강도! 이 빛깔!”
몽롱하게 풀어진 눈동자와 떨리는 목소리. 비늘을 더듬고 뼈를 어루만 지는 손길에 숨길 수 없는 흥분과 기 쁨이 묻어 나왔다.
“이대로 파묻혀 죽어도 좋아! 아니, 죽을래!”
“노야를 구출해라! 사체가 무너지 려고 한다!”
“조, 존명!”
지금껏 본 적 없는 거대한 생물체 의 부산물을 넋 놓고 바라보던 진룡 대원들이 달려가 장태보를 끄집어냈 다.
그제야 정신을 차린 늙은 명장(名
匠)은 촉촉해진 눈가로 나를 바라보 았다.
“그 말이 전부 사실이었다니.”
“미친 얘기 같지만 전부 사실이에요.”
“저 하늘에서 떨어진 운철(隕鐵)도 다뤄 보고, 만년한철(萬年寒鐵)도 원 없이 주물러 봤다고 생각했건만???….”
장태보가 울컥한 표정으로 눈가를 문지른다. 감정을 다스리며 코를 훌 쩍거리던 그가 내 어깨를 덥석 움켜 쥐었다.
“고맙다. 내 이제 죽어도 여한이 없 구나.”
나는 따뜻한 눈빛으로 장태보를 응 시했다.
"그런 말 마시고 몸 건강히 장수하 십시오. 건강에 좋은 것도 푹 고아 드시고요.”
“네 녀석……
“앞으로 남아 있는 체력과 생명을 대장간에 갈아 넣으셔야죠. 어딜 저 승으로 튀시려고.”
“네 녀석……!"
같은 말. 다른 느낌.
어렵게 확보한 고급 노비인 만큼 확실하게 부려먹어야 한다. 가끔은 떡고물도 주고, 채찍도 휘두르고 물론 채찍을 쥔 사람은 내가 아니 라 다른 누군가다.
“허어, 다시 봐도 놀랍구나. 물량도 어마어마해.”
“채찍 주인 어서 오고.”
“응? 뭐라 하였느냐, 막내야?”
“아닙니다, 큰형님.”
고개를 갸웃거린 진위경이 이내 껄 껄 웃으며 장태보의 등을 두드렸다.
“어떻소, 장 당주. 실로 엄청난 광 경이지 않소!”
“장…… 당주?”
“허허, 당연한 것 아니겠소. 본가의 철기당주가 되셨으니 장 당주지. 자, 이제 고견을 들려주시구려.”
잠시 잊고 있던 현실을 슬슬 깨닫 게 된 장태보가 어두운 얼굴로 대답 했다.
“후우, 두말할 필요 없지요. 천하에 서 내로라하는 장인과 재료가 모인 철기방에서도 이러한 광경은 보지 못 했습니다.”
“해서, 할 수 있겠소?”
"직접 해 보기 전까지는 무엇도 장 담할 수 없지요. 다만……
산더미처럼 쌓인 부산물을 신중한
눈빛으로 살핀 장태보가 말을 이었다.
"뼈의 강도가 운철 이상으로 대단 하나 만년한철보다는 못하니, 충분히 다루어 봄 직합니다.”
“가죽과 비늘은 어떻소?”
“갑옷이라면 소싯적에 질리도록 만 들어 보았습니다. 비록 재료가 이무기 의 것은 아니었지만???… 해 보지요.”
“오오.”
“이 정도 물량이라면 태원진가, 아 니 본가의 무인들을 전부 무장시키고 도 남을 터. 곧 성과를 보일 터이니 처음 몇 번의 실패 정도는 용납해 주 시리라 믿습니다.”
“이를 말이겠소.”
장인으로서의 장태보는 무림인으로 치자면 삼성(三星)과 같거나 그 이상 의 위치에 있는 인물이다.
담담하지만 근거 있는 자신감을 내 비치는 고급 노비의 말에 진위경의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
"철기방의 방주는 당대에서 제일가 는 명장만이 될 수 있다고 들었소 내 장 당주만 믿을 테니 필요한 것이 있다면 무엇이든 말씀하시구려.”
“그럼 믿을 만한 장인들을 붙여 주 십시오, 소가주님.”
“장인들이라.”
“본가에도 장인들이 있다는 건 알 고 있습니다. 제가 그들을 가르친다 면 향후 본가를 받치는 대들보는 아 니어도, 제법 튼튼한 기둥 정도는 되 겠지요. 하지만……
“적지 않은 시간이 걸리겠지. 맞소?”
"그렇습니다. 저도 눈과 귀가 있어 근래 천하에서 일어나는 일들은 익히 들어 알고 있습니다. 근근이 연락을 주고받는 장인들도 병장기 관련 주문 이 급증했다고 알려 주더군요.”
전쟁은 이미 시작되었다.
천하 무림 곳곳에 산재한 중소 문 파부터 구파일방까지. 모두가 성큼 다가온 전란에 대비한 병장기를 원하 고 대장간의 불꽃은 전쟁이 끝날 때 까지 꺼지지 않을 것이다.
작금의 천하에서, 맹렬히 타오르기 시작한 것은 전화(戰火)의 불꽃만이 아니었다.
“시간이 촉박합니다, 소가주님.”
말없이 하늘을 바라보던 진위경이 문득 입을 열었다.
“장 당주, 그대는 이 일을 몇 년이 나 해 왔소?”
“소가주님의 검보다 키가 작을 무 렵부터 시작했지요. 제 일생을 바쳤 습니다.”
“그 오랜 세월을 한 분야에 몰두했 으니, 함께 일했던 벗들도 많았겠구 려.”
“이를 말이겠습니까. 하나하나가 각 분야에서 내로라하는 장인들입니다.”
"지금 그대의 머릿속에 떠오른 이 들 모두에게 전서구를 띄우시오. 억 만금의 재물이 들어가도 상관없소.”
"사람마다 재물보다 귀하고 소중하 게 여기는 것이 있지요 이 늙은이 같은 장인에게는 이무기의 몸뚱어리 가 억만금보다 값진 것입니다.”
한 걸음 뒤로 물러난 장태보가 진 위경을 향해 공손히 포권을 취했다.
“대 태원진가 철기당주 장태보. 소 가주님의 명을 받드옵니다.”
어느새 어둠이 물러가고 새로운 날 의 해가 떠오른다. 동쪽으로부터 번 져오는 빛은 대장간의 불길을 닮았 고, 신속하게 수신룡의 사체를 옮기 는 진룡대 무인들의 발걸음은 망치질 과 같았다.
* * *
진룡대의 무인 오십 명이 위팽과 장태보의 철두철미한 지휘하에 수신 룡의 사체를 실어 나르는 동안, 원래 있어야 할 곳으로 돌아온 나와 진위 경은 잔뜩 흥분한 제갈풍과 마주했 다.
“해냈어! 내가 해냈단 말이오!”
어린아이처럼 펄쩍 뛰는 모습에서 일가의 가주가 보여야 할 체통이라고 는 찾아볼 수가 없다.
하지만 잠시 후, 결과물을 확인한 나로서는 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.
'마력(魔力)을 완전히 틀어막았어.'
거대한 균열, 아니 게이트에서는 처음과 달리 미세한 마력조차 흘러나 오지 않았다.
실험을 위해 놔둔 것처럼 보이는 개와 돼지, 물고기 따위도 몇 번 관 심을 보이더니 제 할 일에 몰두했다.
“기어코 해내셨군요, 제갈 대협.”
진위경의 말에 피곤에 찌든 제갈 풍의 얼굴 위로 활짝 웃음꽃이 피어 올랐다.
"나니까 해낸 거요. 선조이신 제갈 무후(諸葛武侯)께서도 못 하셨을 일 이지. 생각해 보면 그분께서도 기관 진식에 소양이 있으셨지만 결국 위나 라에 개처발렸……
“가, 가주님!”
“아, 왜. 사실이지 않나! 백성을 생
각하는 승상이자 진정한 책사였다면 무능한 황제의 면상에 출사표가 아니 라 사표를 내던지고 황위를 찬탈했어 야……
“가주, 진정 미친 거요!”
“아니, 백부님. 제가 틀린 말 했습 니까?”
제갈세가도 개판이구만,
선조의 명성에 똥을 퍼 바른 현 가 주는 친인척들을 뿌리치고 의기양양 하게 말을 이었다.
“어떤가, 마봉진(魔封陣)을 직접 본 소감이?”
“마봉진?”
제갈풍이 흐뭇하게 고개를 끄덕였 다.
“내 직접 이름을 붙였지. 마귀의 힘 을 봉인하는 진법. 어울리지 않나?”
마봉진이라. 저 힘의 근원을 생각 해 보면 이것만큼 어울리는 명칭이 없다.
사실 진법의 명칭이야 어찌 되었 건, 효과만 확실하다면 무슨 상관이 겠나.
신중하게 마봉진을 살피는 내게, 진위경이 작게 속삭였다.
"어떤 것 같으냐?”
“뭘요?”
"그냥 보는 건데요. 제가 어떻게 압니까?”
무림의 진법은 현대의 마법진이나 마찬가지다.
그나마 헌터로 살면서 자주 접한 마법에도 문외한인 내가, 진법을 한 눈에 보고 판단할 수 있을 리가 있 나.
그나마 깜냥이 있어 진법을 타고 흐르는 기의 흐름을 느낄 수 있을 뿐 이다.
대자연에 있는 기운을 끌어와 마 력을 막고 있는 것 같은데…… 작동 원리는 마법진이랑 비슷하군.'
하지만 지금까지 무림에서 보고 들 은 진법은 현대의 마법진에 비하면 그 종류나 위력이 훨씬 떨어진다.
그럴 수밖에 없는 이유에는 무(武), 자체를 숭상하는 무림인들의 기조가 크게 한몫했을 테고.
'이 정도면 생각했던 것 이상으로 빠르게, 그리고 잘해 줬어.’
진법을 타고 흐르는 대자연의 기운 은 게이트에서 새어 나오는 마력을 완전히 틀어막기에 중분했고, 현재로서는 이게 최선의 방책이라고 할 수 있다.
마봉진을 꼼꼼히 살핀 나는 제갈풍 을 巒H 고개를 돌렸다.
"이 마봉진의 효력이 얼마나 더 지 속될까요?”
“자네는 장강의 강물이 마른 적이 있다고 생각하나?”
“아하.”
“마봉진은 주위의 기운을 계속해서 끌어모아 가동될 걸세. 내가 정립한 이론대로라면 말이지.”
“그럼 제갈 대협의 이론이 어긋날 경우는요?”
“내가? 차라리 제갈무후께서 반푼 이였다고 하게.”
차창!
“네 이놈 제갈풍!”
“안 됩니다, 작은할아버지! 검을 내 려놓으십시오!”
“누가 가주님의 입을 틀어막아라!”
거 분위기 한 번 살벌하다.
나는 골육상잔의 피바람이 불기 직 전, 달려드는 가솔들을 상대로 금나 수를 펼치는 제갈풍을 향해 서둘러 말을 이었다.
"그럼 이걸 앞으로도 계속 설치할
수 있습니까?”
，，어? ，，
“응? ，，
“뭐요? ，，
나는 우뚝 굳어 버린 제갈세가의 사람들을 위해 또렷한 발음으로 재차 입을 열었다.
"앞으로도 계속. 그러니까 수십, 수 백 번 말입니다.”
U ≫
“ I≫
순간 주위의 공기가 싸늘하게 얼어 붙었다.
웬 노인에게 멱살을 붙잡혀 있던 제갈풍이 옷매무새를 가다듬었다. 이 어 착 가라앉은 눈빛과 목소리가 나 를 향해 쏟아졌다.
“문득 궁금해지는군. 신룡(神龍)의 의중이.”
나는 씁쓸하게 입맛을 다셨다.
"뻔한 이야기죠. 제갈 대협께서도 이미 알고 계시잖습니까.”
“알지. 한 번 벌어진 일은 열 번, 백 번도 가능하다는 것도.”
“그럼 저와 같은 생각이시겠네요.”
“자네처럼 확신하지는 못했지. 그저
향후 일어날 수 있는 모든 상황을 염 두에 둔 것일 뿐이야.”
제갈풍의 눈동자가 알 수 없는 빛 으로 번뜩였다.
“어찌하여 이런 일이 계속 생기리 라 장담하나? 그리도 확신에 차서 말 할 수 있는 근거가 뭔가?”
근거야 많다. 말해 줄 수가 없어서 그렇지.
제갈풍이 탄생하던 날, 제갈세가가 기쁨에 들썩였겠지만 내가 태어나던 날에는 전 인류가 들썩였다.
마왕 아스모데우스가 쓰러지고, 길 었던 대격변이 막을 내렸으니까.
이건 어떤 말로도 설명할 수 없는 차이다.
그 뒤로 내가 먹은 나이만큼의 시 간이 흘렀지만 현대에는 아직 게이트 가 남아 있고, 새롭게 생성되기를 반 복했다.
제아무리 견고한 둑이라도 한 번 금이 가기 시작하면 걷잡을 수 없는 법작금의 무림이 바로 그렇다.
'이걸 속 시원하게 털어놓을 수도 없고.'
결국 내가 할 수 있는 대답은 처음 부터 정해져 있는 것이나 다름없었다.
“수신룡이 전해 준 기억 속에서 직 접 보고 느꼈습니다. 이건 암천이 처 음부터 의도하고, 계획하고, 실행에 옮긴 짓이라는 것을. 그리고 앞으로 도 계속될 겁니다.”
“생각보다 거짓말에 능숙하군.”
"생각보다 의심이 많으시네요.”
“믿지 못하겠네. 아니, 믿기 싫다는 게 솔직한 마음이겠지.”
“제갈무후도 그랬을 겁니다. 그래도 마지막까지 멍청한 황제를 보필하지 않았습니까 좆 같아도 받아들여야죠.”
“좆 같아도 받아들여야 한다……
피식 실소를 홀린 제갈풍이 한 사 람을 향해 고개를 돌렸다.
“소가주의 생각은 어떠시오?”
진위경이 담담한 목소리로 대답했다.
“저 역시 아우의 생각과 같습니다.”
“다른 이들의 생각은 어떨지, 참으 로 궁금해지는구려.”
"그렇다면 다 함께 묻고, 들으면 되지 않겠습니까.”
“그게 무슨……
진위경을 응시하던 제갈풍이 문득 중얼거렸다.
“하남.”
“예.”
진위경이 저 어딘가를 바라보며 말 을 이었다.
“신(新) 무림맹입니다.”
