로그인 무림 942화
환자를 두고 왔습니다.
신의의 입술 사이로 흘러나온 그 대 답에，황제의 눈동자가 잘게 흔들렸다. ‘설마.’
불현듯 숨이 막혔다.
그도 모르는 사이에 두 주먹이 불끈 쥐어졌다.
완전히 비워 냈다고 생각했던 마음 속에서 희망의 불씨가 피어오른다.
침실이 아닌 전장에서 죽고자 다짐 했던 자신의 각오가 흔들리는 것을，황 제는 느낄 수 있었다.
‘아니, 그럴 리 없다.’
그러나 황제는 내심 고개를 내저을 수밖에 없었다.
한 인간을 벼랑 끝으로 내모는 것은 위기지만，끝내 나락으로 떨어트리는 것은 희망이니까
그렇기에 황제는 지금 이 순간에도 잔잔하게 웃으며 자신을 바라보는 신의 를 애써 외면했다.
“······병영에 합류할 생각이라면 구 태여 말리지 않겠네. 머지않아 수많은
사상자가 발생할 테니, 그대의 의술이 크게 빛을 보겠지.”
“폐하”
뭐라 말을 이으려는 신의를 남겨 둔
채, 황제는 조용히 돌아섰다.
촌각이 아쉬운 것은 태원진가를 지 키기 위해 떠난 진태경 뿐만이 아니다. 이제는 정말로 얼마 남지 않은 삶.
길어야 몇 달에 불과한 그 짧은 시 간 동안，황제는 자신이 할 수 있는 모 든 것을 끝낼 생각이었다.
보다 더 나은 미래를 위해.
그가 떠난 후에도 이승에 남아 있을
소중한 이들을 위해.
‘그것이 짐의 유일한 사명이다.’
황제가 잠시 흔들린 각오를 다잡은 바로 그 순간이었다.
그의 등 뒤에서 나직한 목소리가 들 려온 것은.
“압니다. 폐하의 그 마음.”
저벅.
거침없이 나아가던 황제의 발걸음이 못 박힌 듯 멈춰 섰다.
그런 그의 귓가로 신의의 음성이 계 속해서 전해졌다.
“찰나의 희망이 두려우시겠지도 헛 된 희밍만큼 고통스러운 것은 없으니.” 잠시 침묵하던 황제는 천천히 돌아 섰다. 그리고 여전히 빙그레 웃고 있는 신의와 마주했다.
“잘 아는군.”
“원치 않게도，그리 되었습니다.”
“그럴 수밖에 없었겠지. 그대는 한 사람의 의원으로서 생사의 기로（被^） 에 선 이들을 수도 없이 만났을 테니.” “단지 그뿐만은 아닙니다.” “하면?”
문득，신의의 입가에 맺혀 있던 미소 가 흐릿해졌다.
“아주 오래전，어느 젊은 목수가 있 었습니다.”
“목수라. 그자 또한 죽을병에 걸려 자네를 찾았었나?”
“정확히는，역병에 걸린 처자식을 살 리기 위해서였지요”
“······처자식이라.”
“열이 펄펄 끓는 안사람과 두 아이 를 지게에 짊어지고 꼬박 사흘 밤을 새 워 가며 산을 올랐다고 하더군요 인근 화전민촌에 머무르고 있다는 용한 의원 을 찾아가기 위해서.”
황제는 땀에 흠뻑 젖은 채 산을 오 르는 목수의 모습을 떠올리며 뇌까렸
다.
“고되었겠군. 아주 많이.”
"폐하의 말씀처럼，분명 그랬을 겁니 다.”
“하나 그 목수는 피로조차 제대로 느끼지 못했을 걸세. 처자식을 살릴 수 있으리라는 희망이 있었으니.”
신의가 고개를 끄덕였다.
“예，맞습니다. 끝끝내 목적지에 다 다른 후에야 지게를 내려놓고 쓰러졌지 요, 그리고 하루하고도 반나절을 앓았 습니다，
“하여, 그대는 목수의 처자식을 치료 해 주었나?”
“불행하게도, 그럴 수 없었습니다.”
작게 탄식하는 황제를 향해，신의는 씁쓸하게 덧붙였다.
“제가 마침내 의식을 되찾았을 때는,
모든 것이 늦어 있었으니 말입니다.
“그렇기에 잘 압니다. 희망이 얼마나 잔인한 것인지. 그 아래 낭떠러지에는 어떠한 절망이 기다리고 있는지.” 황제는 침묵했다.
그리고 눈앞의 늙은 의원을，오래전 역병으로 처자식을 잃고 새로운 길을 택한 젊은 목수를 한참을 응시하다 불
현듯 입술을 뗐다.
“그렇다면，그렇다면 진정으로······
숨기지 못한 격동이 담긴 멸리는 목 소리로, 처음부터 묻고 싶었던 그 한 마디를 쥐어 짜냈다.
“짐을 치료할 방도를 찾았단 말인 가.”
가라앉아 있던 눈동자에 빛이 깃들 고, 목소리에는 희망이 묻어 나온다.
신의는 그런 황제를 향해 길게 읍하 며 대답했다.
“그렇습니다. 하늘의. 아니，진 공자 의 도움으로 하나뿐인 생로（生W를 찾 을 수 있었습니다.”
진태경.
생각지도 못한 그 이름에 황제는 자 신도 모르게 눈을 감았다.
그리고 눈앞에 드리워진 어둠 속에 서 진태경의 얼굴을 떠올리며，들리지 않을 감사의 인사를 건넸다.
‘잊지 않았군. 짐과의 약속을.’
진태경을 떠나보내면서도 원망하지 않았다.
약속에 관하여 일언반구 없이 멀어 져 가는 그의 뒷모습을 바라보며，그저 지금껏 황실을 위해 해 준 일들에 감사
할 뿐이었다.
그것이 이 나라의 군주로서，아우를 둔 형으로서，더불어 한 인간으로서의 도리라고 생각했으니까.
그러나 진태경은 끝끝내 황제에게 했던 익속을 지켰다.
천하에서 가장 뛰어난 의원에게，그 어느 때보다도 환하게 빛나는 희망을 건네어 돌려보냈다.
‘이 빚을 갚으려면，더 무엇을 해 주 어야 하나.’
상관없다.
진태경이 원하는 것이 무엇이든，기 꺼이 응할 수 있었으니까.
실소와 함께 눈을 뜬 황제는 천천히 입을 열었다.
“말해 보게. 짐이 살기 위해 무엇을 해야 하는지.”
그리고 그 순간, 신의의 입가에 걸려 있던 미소가 왠지 모르게 어색해지는 것을 보았다.
“왜 그러나?”
“그러니까. 음，그것이······
“망설일 필요 없네. 그대의 말이라면 한 치의 의심도 없이 믿고 따를 테니.” “송구하오나，아무리 그렇다 하셔도 악한의 오해가 있을 수 있기에······
황제는 자꾸만 머뭇거리는 신의의 모습에 충분히 짐작 가는 바가 있었다.
늘 있는 일이다.
그는 천하의 주인인 황제였고, 황실 의 어의（御醫）들은 황제의 건강에 조금 이라도 이상이 생긴다면 죽음까지 각오 해야 할 정도였으니까.
이러한 후환（後患）은 천하제일의 의 원이라고 한들 우려하지 않을 수 없는 부분이었다.
“대관절 무엇을 걱정하는지는 모르 나，그대가 생각하는 그 어떤 불상사도 결코 일어나지 않을 걸세. 짐의 이름으 로-······. 아니，선황들의 무덤에 걸고
맹세하지.”
더할 나위 없이 부드러운 어조로 다 독이는 황제의 모습에，줄곧 소리 없이 입술만 달싹거리던 신의가 조심스럽게 입을 열었다.
“지금 하신 말씀，한 치의 거짓도 없 는 진심이십니까?”
“물론일세. 지금부터 짐은 천자이기 이전에 그대의 치료가 필요한 병자이 니, 어떤 것이라도 믿고 따르지.”
“좋습니다. 폐하께서 이렇게까지 말 씀하시니，저 역시 솔직하게 말씀드리 겠습니다.”
그리고 다음 순간，황제는 깨달았다.
왜 신의가 이토록 망설였던 것인지. 더불어 그가 앞서 말했던 ‘약간의 오 해’가 얼마나 축소된 표현이었는자
“사실，폐하를 살릴 방도는 없습니 다，
‘‘ 7，，
“치료를 위해서는 일단 한 번 죽으 셔야 됩니다. 그것부터가 시작-······. 폐 하?”
황제는 눈을 깜학였다. 어느새 자신 의 손에 들린 보검이 보였다.
“아니, 이게 갑자기 왜.”
“폐하，폐하？”
“미안하네，신의. 하지만 이건 짐의 의지로 뽑은 것이 아닐세. 검이 스스로 움직이고 있어.”
“폐하아！”
지나가는 역적도 안 믿을 소리와 함 께 검을 들고 다가오는 황제를 보며， 신의는 새된 비명을 내질렀다.
동시에 만일을 대비하여 미리 꺼내 두었던，몇 시진 전 진태경이 건네주었 던 ‘그것’을 황제를 향해 내밀었다.
아니，정확히는 내던졌다.
탁.
황제가 본능적으로 손을 뻗어 날아 드는 물건을 잡아첸 그 순간.
좌르르륵!
‘그것’을 고정하고 있던 끈이 풀리며 낡다 못해 반쯤 삭아 버린 죽간（竹簡） 이 펼쳐졌다.
“······이건.”
찰나의 의문.
그러나 흐릿하게나마 남아 있는 글 자를 확인한 황제의 눈동자가，이내 크 게 부풀어 올랐다.
모산파＜芽山液）.
백환강시공（白幻｛量尺功）.
그것은，더는 이 세상에 없는 누군가
가 소중히 간직하고 있던 사문의 옛 뿌 리였다.
드드드드드^
ᄀ~I■一I~I~.
거센 말발굽 소리가 어둠 너머로 울 려 퍼진다.
한혈마（汗HR馬）의 피를 이어받았다는 준마는 그 명성답게 단 한 순간도 발을 멈추지 않았고，나를 포함한 모두는 고 삐를 늦추지 않았다.
“저 언덕을 넘어가면 덕청현（德淸弼）
이에요!”
불현듯，세차게 스쳐 지나가는 바람 사이로 주화란의 외침이 울려 퍼졌다. 불과 한 시진.
황도를 떠난 지 고작 한 시진 만에 두 번째 현（輕）에 도달했다는 희소식이 었지만，나는 조금도 웃지 못했다.
‘아직이다. 지금 이 속도라면，정오까 지 달려도 안휘성에 닿을 수 있을지 장 담하지 못해.’
턱없이 부족하다.
속도도, 시간도
약 반 시진 정도를 앞서 황도를 빠
져나간 황실의 전서응과 전령들조차도 전투가 벌어지기 전에 도착할 수 있을 지 장담하지 못하는 상황.
한시라도 빨리 움직여야 한다. “정호군!”
공력이 실어 터트린 부름에，투구를 깊게 눌러쓴 정호군이 말을 몰며 앞서 나왔다.
‘‘말해라.”
“산서성까지 예상되는 시간은，얼마 나 남았지?”
쉴 새 없이 내달리는 말안장 위에서 잠시 뭔가를 생각하던 정호군이 짧게 대답했다.
“최소 열흘. 길면 보름.”
자그마치 닷새 차이.
게다가 보름이라는 저 수치도 결코 느긋하게 잡은 것이 아니라는 사실을， 나는 충분히 짐작하고 있었다.
“더 자세히.”
“중간중간 역관（譯音）이 준비된 현에 서 제때 말을 갈아타고, 최소한의 휴식 을 취한다는 가정하에 보름이다.”
“제기랄. 그럼 열흘은?”
“그건 최소한의 직선거리로만 이동 했을 경우다. 험준한 산맥이나 강을 넘 어야 할 테니 때에 따라 말은 버려야
할 테고······
문득 말꼬리를 흐린 정호군은 말과 한 몸이 되어 맹렬하게 내달리는 일천 의 금의위와，그 뒤를 따르는 화룡각 대원들을 힐끗 바라보며 덧붙였다.
“휴식은 꿈도 꿀수 없겠지.”
평소처럼 무뚝뚝한 표정과 말투였지 만, 그 안에 담긴 우려는 충분히 전해 졌다.
아니，나 역시 모를 수 없었다.
‘산서성에 도착한다고 해서, 모든 것 이 끝나는 게 아니니까.’
암천이 산서성을 침공하는 시기는 정확하지 않다.
하늘의 도움으로 전투가 벌어지기 이전에 도착하여 충분한 휴식을 취할 수 있다면야 다행이지만，그 반대의 상 황이 될 가능성도 차고 넘쳤다.
‘이미 암천이 산서성을 점령했거나， 혹은 전투가 막 시작된 시점에 도착한 다면······
뒷말은 필요 없다.
나는 아까부터 줄곧 입안에 맴돌던 욕설을 씹어 뱉었다.
"이런 제기랄.”
서걱!
길가에 드리워진 나뭇가지를 잘라
낸 정호군이 입 안에 들어간 잎사귀를 뱉으며 대꾸했다.
“심정은 충분히 공감하지만，단지 그 말을 하기 위해 부른 건 아닐 텐데.”
듣는 것만으로도 정나미가 뚝 떨어 지는 냉정한 말투에，나는 뜨겁게 달아 올랐던 머릿속이 차갑게 식는 것을 느 꼈다.
“개 같네. 빌어먹을.”
“좋아 신세 한탄은 다 했나?”
“정 없는 새까”
U ，，
»
“공감도 더럽게 못해 주는 놈. 그퍼
니까 친구 하나 없지.”
“······아니，그건 신세 한탄이 아닌 것 같은데.”
"전혀. 단순한 신세 한탄이었어.”
내 단호한 대답에 정호군이 굳게 입 을다물었다.
투구 사이로 보이는 눈빛이 살짝 슬 퍼 보이는 건，단순한 기분 탓이 분명 하다.
‘그나저나 이렇게 된다면.’
정호군의 반응을 깔끔하게 무시한 나는，얼마 지나지 않아 빠른 결단을 내렸다.
“덕청현을 지나는 즉시 분산한다. 병 력이 너무 많아”
“병력을 나누겠다는 건······
“너희 전부. 그리고 세 명.”
“뭐?”
반문하는 정호군에게，나는 저 멀리 앞서가는 두 인영을 가리켰다.
“먼저 도착하는 건，셋으로도 충분 해.”
혹시 들어봤는지 모르겠다.
좌화왕 우궁성이라고
