813화
스아아.
모든 것이 선명하고 느려진다.
비틀거리며 물러나는 발걸음을 따 라 튀어 오르는 흙과 모래, 부릅떠진 눈동자, 가슴에서 솟구치는 핏물까지.
그리고…….
“너, 뭐 하는 새끼냐?”
입술 밖으로 토해 낸 한마디와 함 께 느려졌던 시간이 돌아온다.
입꼬리를 끌어올리며 히죽 웃는 야 마모토 겐지의, 아니 놈의 얼굴이 똑 똑히 보였다.
‘선지자.’
조금 전만 해도 고통으로 부릅떠져 있던 두 눈동자는, 어느덧 이해할 수 없는 기쁨과 놀라움으로 번뜩이고 있 었다.
‘기쁘다고? 이 상황이?’
도대체 왜, 라는 의문을 뒤로한 채 손에 쥔 단검을 재차 휘둘렀다.
핏물이 솟구치는 가슴을 움켜잡으 며 비틀거리던 선지자가 허리춤의 검 자루를 잡은 순간. 단검의 날을 타고
뛰쳐나간 참격（所格）이 그보다 한발 앞서 섬광처럼 어둠을 가로질렀다.
서걱.
서늘한 절삭음과 함께 선지자의 손 목 위로 희미한 실선이 그어진다.
검신을 반쯤 뽑아 올리고 있던 놈 의 오른손이 힘을 잃고 몸뚱어리에서 떨어져 나왔다.
툭. 푸화악!
뿜어져 나온 핏물이 바닥을 적셨 다. 여느 인간과 다를 것 없는 붉은 선혈이었고, 그렇기에 더욱 믿기지 않았다.
놈을 향해 달려들고 있는 지금 이
순간조차.
후웅, 콰직!
천근（千斤）의 힘을 발끝에 실어 내 리찍듯 짓밟는다. 종아리의 살이 터 지고 뼈마디가 으스러진다.
완전히 몸의 균형을 잃어버린 채 한쪽 무릎을 꿇은 선지자가 하나밖에 남지 않은 손을 뻗었으나 이번에는 내가 나설 필요조차 없었다.
“멈춰.”
깊게 가라앉은 목소리와 함께 바람 이 멎는다. 공기가 떨렸다.
보이지는 않지만 분명히 느껴진다.
주위를 휘감은 대마도사의 강대한 마나(Mana)가. 내게 닿으려던 선지 자의 손목을 움켜쥔 그 힘이.
으드득.
허공에서 우뚝 멈춘 손. 뼈 어긋나 는 소리와 함께 놈의 미간이 일그러 진다.
마치 보이지 않는 거인의 손이 몸 뚱어리를 잡고 들어 올리는 것처럼, 선지자의 신형이 허공으로 천천히 떠 오른 그때였다.
쐐액, 푸푸푹!
새하얀 무언가가 빛살처럼 날아와 선지자의 사지(四보)를 꿰뚫었다.
길고 날카로운 뼛조각은 살과 뼈를 두부처럼 가르고, 허공에 떠올라 있 던 놈의 몸뚱어리를 절벽 깊숙이 박 아넣었다.
콰드득!
수백, 어쩌면 수천 년간 제자리를 지키고 있었을 단단한 암석은 훌륭한 지지대였다.
예상치 못한 내 기습을 시작으로 한순간에 제압당한 선지자는 왈칵 핏 물을 토해 냈다.
“쿨럭. 크흐흐.”
고통은 그 누구에게나 평등하다.
하지만 놈은 마치 고통을 느끼지 못하는 것처럼, 피에 젖은 입꼬리를 말아 올리며 웃었다.
“좋아, 먼저 칭찬해 주지. 아주 잘 했어.”
뻑!
안면을 직격당한 선지자의 머리가 뒤로 젖혀졌다. 굉음과 함께 절벽에 뒤통수를 처박은 놈.이 고개를 흔들었 다.
“오랜만에 골이 울리는군. 재미 보 는 것도 좋지만 적당히 하자고.”
“……r
나는 새어 나오려는 신음을 억눌렀 다.
이미 손목을 자르고 무릎을 부쉈 다. 그뿐인가. 가장 처음의 일격은 심 장 어림을 정확히 파고들었다.
마지막 순간 놈이 몸을 빼긴 했지 만, 단검에 실린 엄청난 열양지기가 신체 내부를 엉망으로 만들기에는 충 분했다.
‘평범한 인간이라면 이미 숨이 끊 어지고도 남았다.’
하지만 놈은, 선지자는 아니었다.
저 불가사의할 정도로 강인한 생명 력은 인간의 것이 아니었다.
게다가 반인반마（半人半魔）와 다름 없던 미카엘 실베르트가 괴물의 모습 으로, 괴물의 피를 흘리며 죽었던 것 과는 달리 지금도 붉은 선혈을 흘리 고 있었다.
“......진.”
“저놈은, 저놈은 도대체 뭐지?”
귓가를 파고드는 두 줄기의 음성.
파르르 떨리는 시선으로 불가해（不 可解）의 존재를 바라보는 매직 존슨 과 스켈레톤 킹의 모습에, 선지자는 피 끓는 소리를 내며 웃었다.
“그 누구도 답하지 못할 것이다. 나는 그런 존재니까.”
아니다. 놈의 말은 틀렸다.
나는 어느새 가빠진 호흡을 가라앉 혔다. 은은한 빛을 토해 내는 두 눈 동자는 타오르는 것처럼 뜨거웠다.
이것은 인간이 아닌 초월적인 힘을 일시적으로나마 받아들인 대가다.
동시에 시스템이 어느 멍청한 인간 에게 건네준 선물이자, 이 거대한 퍼 즐을 맞출 수 있는 유일한 열쇠이기 도 했다.
‘진실의 눈.’
지크프리트 바스만의 죽음으로 시 작된 퀘스트, ［알 수 없는 죽음］을 완 료한 보상으로 받았던 특수 아이템.
내가 스쳐 지나가듯 확인했던 ［진 실의 눈］의 정보를 다시금 떠올렸던 것은, 실마리를 잡은 직후였다.
［진실의 눈］
=그 . E 人、
"o’ td . —I I
제한 : 진태경
정보 : 아득히 먼 옛날, 신화가 되어 버린 과거의 신이 지혜의 샘물을 마 시기 위해 바친 눈동자. 그는 한쪽 눈동자를 바친 대가로 무한한 지혜를 얻었고, 샘 밑바닥에 가라앉은 눈은 다른 세상의 진실마저 꿰뚫는 힘을 얻었다.
효과 : 단 하나의 대상에 한하여 ［진 실의 눈을 적용할 수 있다.
‘돌이켜 생각해 보면, 시스템은 언 제나 길을 알려 줬었지.’
처음에는 몰랐다. 시스템이 ［진실의 눈］이라 이름 붙인 소모성 아이템이 무엇을 위한 것인지. 오직 내게만 보 이는 저 홀로그램이 내게 무엇을 말 하고자 하는지.
하지만 지금은 아니다.
나는 몇 시간 전 유일한 실마리를 얻었고, 시스템은 그보다 한발 앞서 실마리를 풀 수 있는 열쇠를 쥐여 주
었다.
단 하나의 대상에게만 사용할 수 있는, 그래서 더욱 신중하게 사용해 야 하는 열쇠를.
그리고 지금 이 순간, 나는 모든 진실을 꿰뚫는 힘을 얻었다.
화아아악.
뜨겁다. 눈앞이 새하얗게 물든다.
하지만 그 안에 깃들어 있는 신의 이능（異能）은 고통을 딛고 뻗어 나갔 다.
야가모토 겐지를 향해. 이 사막에 신전을 세운 광신도들의 교황을 향 해.
지난 삼십여 년간 무닌이라는 이름 으로 이 땅에 재앙의 씨앗을 심고, 이제 스스로 꽃피우려 하는 알 수 없 는 존재를 향해.
그것은 ［기감］조차 뚫지 못한 두터 운 장막이었으나, 오딘이라 불린 옛 신의 눈동자는 그 모든 것을 직시했 다.
관통하고, 밝혀 냈다.
파앗.
아득한 섬광이 시야를 물들인 그 순간. 무수한 종소리가 뇌리에서 몸 부림쳤다.
지금껏 들은 적도, 본 적도 없는
시스템 알림과 홀로그램 창이 사방을 땅끝을 내달리고 구름 위로 치솟았 다.
띠링. 띠링. 띠링. 띠리리링!
소리가 소리를 집어삼킨다. 반투명 한 홀로그램 창이 하나에서 다섯으 로, 다섯에서 수십으로, 또 일백으로 증식한다.
그건 파도였고, 산이었다.
“아......!”
나도 모르게 외마디 탄식이 터져 나왔다. 눈 앞에 펼쳐진 광경에 서늘 한 한기가 등골을 타고 흘렀다.
수백, 어쩌면 수천.
헤아릴 수도 없을 만큼 무수한 홀 로그램 창이 폭죽처럼 터져 나오고 있었다. 이 모든 것의 시작이자 중심 인, 한 존재로부터.
‘선지자.’
숨이 막혔다. 지금 내가 보고 있는 것은 단순한 정보가 아니다. 지금껏 놈이 집어삼킨 수많은 생명이며, 그 들이 남긴 모비였다.
레벨과 이름뿐인 묘비.
그리고 내게 깃든 ［진실의 눈］은, 망자들의 이름이 가득한 이 거대한 묘지를 쌓아 올린 묘지기의 정체를 간파해 냈다.
놈이 뒤집어쓴 두꺼운 장막을 걷어 내고 진실을 밝혔다.
띠링.
귓가를 울리는 마지막 종소리. 그 와 함께 머릿속에서 맞춰지는 퍼즐의 마지막 한 조각.
‘ 이건.’
비로소 깨달았다.
선지자의 진정한 본질이 무엇인지. 이 저주받은 괴물이 어떻게 삼십여 년간 자신의 정체를 숨기며 모든 일 을 해낼 수 있었는지.
‘그래, 이제야 알겠다.’
나는 여전히 웃고 있는 선지자를 응시했다. 그리고 참았던 숨과 함께 한 마디를 토해 냈다.
“ 도플갱 어 (Doppelganger).”
그 순간, 똑똑히 보였다.
.....
반달처럼 휘어져 있던 입꼬리가 경 직되는 모습이. 놈의 정수리 위에 떠 있는 홀로그램 창이 유독 음울하게 빛나는 광경이.
[Lv.170 “최후의 심연” 도플갱에
도플갱어.
악운（惡運）의 전조이자, 미신처럼 전해져 내려오는 존재.
그러나 전설로만 전해지던 무수한 괴물들이 낡은 신화의 한 페이지를 찢고 현실로 뛰쳐나오는 와중에도 도 플갱어라는 존재는 단 한 번도 모습 을 드러내지 않았고, 인류는 생각했 다.
자신들이 지금껏 쓰러트린, 혹은 앞으로 쓰러트려야 할 적 중 도플갱 어는 없다고.
저 끔찍한 마계에서조차 존재하지 않는, 그저 사람들의 두려움이 불러 온 허상이며 단순한 미신에 불과했다 고.
하지만 틀렸다.
도플갱어는 처음부터 존재했다. 단 지 단 한 번도 드러난 적이 없었기에 모두가 착각했을 뿐이었다.
적어도 진태경만큼은 그 사실을 누 구보다 잘 알고 있었다.
무수한 생명을 집어삼킨 저 불가해 （不可解）의 존재가, 도대체 언제부터 이 세상에 스며들었는지도.
“미카엘 실베르트. 파리 대전투.”
불쑥 흘러나온 청년의 목소리는 앞 뒤를 둘러싼 절벽의 암반처럼 딱딱했 고, 잠시 경직되어 있던 괴물의 입꼬 리는 부드럽게 풀어졌다.
“그래, 맞다. 너희 인간들이 크리스 마스라고 부르는 바로 그 날. 나는 그 를 만나 이 세상의 일원이 되었다.”
2020년 12월 25일.
역사의 한 페이지를 장식하는 동시 에 미카엘 실베르트라는 이름을 인류 에게 각인시킨 대전투.
그날의 진실이 한 꺼풀 몸을 벗자 진태경은 숨을 삼켰다. 스켈레톤 킹 은 이를 악물었고, 매직 존슨은 믿을
수 없다는 눈빛으로 선지자를. 아니 도플갱어를 바라보았다.
“말도 안 돼. 당시 파리를 습격했 던 건 분명히……
“드래곤이었지. 정확히는 태어난 지 삼백 년도 되지 않은 헤츨링 (Hatchling) 이었어. 태어나길 용이라 천성이 오만했고, 어린놈답게 방심했 다. 물론 그렇다 해도 인간에게 죽은 건 의외이긴 했지만.”
매직 존슨의 말을 잘라 낸 도플갱 어가 말을 이었다.
“결국 운이 없었던 거야. 그 어린 드래곤도, 그리고 용을 상대로 기적
적으로 살아남았던 인간들도.”
대격변이라는 파도를 온몸으로 헤 쳐나온 대마도사는 참지 못하고 신음 을 흘렸다.
“……거짓말이었군. 그 모든 게 미 카엘 실베르트가 꾸며 낸 거짓말이었 어.”
“글쎄. 완전히 꾸며 냈다고는 할 수 없지. 드래곤이 파리를 습격한 것 도, 홀로 살아남은 것도 사실이긴 했 으니까.”
도플갱어는 히죽 웃었다.
“처음 미카엘을 보자마자 느낌이 왔 지. 다른 인간들과는 달리 녀석은 계
산이 빨랐어. 절반을 죽이기도 전에 내게 무릎을 꿇더군. 살고 싶다고 무 엇이든 할 테니 제발 살려만 달라고;
....
“흥미로운 제안이었다. 나는 그 제 안을 받아들였고, 녀석은 남은 인간 들은 제 손으로 죽였지.”
진태경은 문득 떠올렸다. 미카엘 실베르트가 최후를 맞이하기 전, 마 지막으로 주고받았던 대화에서 들었 던 한 마디를.
‘나 역시, 살기 위해 몸부림쳤을 뿐 이다!’
피를 토하는 듯했던 외침.
그 말이 맞았다. 미카엘 실베르트 는 살기 위해 몸부림쳤다. 그에게는 누구보다 커다란 생존 욕구가 있었 고, 아직 이루지 못한 야망이 있었다.
그렇게 인간과 몬스터는 손을 잡았 다.
그러나 그것은 족쇄가 아닌 계약이 었다. 겉모습은 다르나 본질은 같은 두 괴물이, 각자의 목적을 이루기 위 한계약.
하지만…….
“뭘 위해서였지?”
“ 뭐?”
“뭘 위해서였냐고 물었다. 이 세상 에서, 사람들 사이에 섞여 살고자 했 던 진짜 목적이.”
씹어뱉듯이 홀러나온 진태경의 목 소리에, 잠시 침묵하던 도플갱어가 입꼬리를 끌어올렸다.
“글쎄. 지금은 내 대답을 기다릴 때가 아닌 것 같은데.”
그리고 그 순간.
드드드득.
저 멀리에서부터 전해진 진동이,
협곡을 휩쓸었다.
도一買三 그%J
1=11=
