1099화
그날의 밤은 유난히도 길었다.
그것은 도무지 그칠 기미가 보이지 않는 폭우 때문일지도, 수 시진이 지나도록 여전히 제자리를 지키고 있던 먹구름 때문일지도 몰랐다.
그리고 숨 막히는 분위기 속에서 이어지던 회의는, 묘시(卯時)에 이르러서야 마무리되었다.
“이제 남은 것은 단 한 번의 결전뿐이니, 이 자리에 계신 여러 대협께서는 충분한 휴식을 취하시고 맡은 바 책무를 다해 주십시오.”
평소와는 너무나도 다른, 격식을 갖춘 말투.
하지만 그런 내 모습에 조금의 어색함을 느끼거나, 까마득한 후배의 좌장(座長) 행세에 거북함을 느끼는 이는 이 자리에 모인 수뇌부 중 단 한 사람도 없었다.
애당초 조금이라도 물을 흐릴 만한 인물들은 전부 물갈이가 된 상황.
청해 무림의 명숙과 장군들은 정중하면서도 결의 어린 태도로 내게 예의를 갖춘 뒤, 각자에게 주어진 소임을 다하기 위해 자리를 떠났다.
지금 이 순간에도 이미 한참 전에 식어 버린 찻잔을 기울이고 있는, 어느 노 도사만큼은 예외였지만.
“식은 차만큼 맛대가리 없는 게 또 없지. 어때, 노부가 뜨끈하게 덥혀 주랴?”
나가려다 말고 문득 멈춰 선 적천강이 불쑥 던진 한마디에, 노 도사가 고개를 가로저었다.
“식은 것은 식은 것대로, 뜨거운 것은 뜨거운 대로의 맛이 있는 법이지요. 게다가…….”
구름이 떠다니는 듯한 어조로 대답한 노 도사가 나를 향해 빙긋 웃었다.
“굳이 노 선배께 손을 빌리지 않아도, 여기 있는 젊은 도우에게 부탁해도 되지 않겠습니까?”
다른 누가 들었다면 말장난이라고 생각했을 것이다.
노 도사, 아니 곤륜파의 장문인인 청허자에게 있어 삼매진화(三昧眞火)로 찻물을 덥히는 것 정도는 아주 손쉬운 일일 테니까.
하지만 조금 전 청허자가 한 대답은 어디까지나 완곡한 거절의 표현이었다.
나와 단둘이 할 이야기가 남아 있다는.
그리고 그 뜻을 알아듣지 못할 적천강이 아니었다.
“뜬구름 잡는 소리를 하는 걸 보아하니 확실히 말코 도사답군. 마음대로 하거라.”
작게 코웃음을 친 적천강이 마지막으로 떠나자, 비로소 나와 단둘이 남게 된 청허자가 앞에 놓인 찻주전자를 들었다.
“도우도 한잔 들겠나?”
무슨 할 말이 남아 있는지는 모르겠지만, 나로서는 거절할 이유도 명분도 없다.
“감사히 받겠습니다.”
“감사할 것까지야.”
흐릿하게 웃은 청허자가 채워 주는 찻잔을 예의상 한 모금 머금자, 뭐라 표현하기 어려운 맛과 씁쓸한 향이 입안을 가득 채웠다.
“어떤가? 차 맛이.”
“어, 차갑네요.”
“또?”
“씁니다. 엄청나게.”
“빈도는 종종 이리 차갑게 마신다네. 도우의 입맛에 맞춰서 좀 데워 줄 걸 그랬군.”
“음. 괜찮습니다. 따뜻한 차여도 제 입맛에는 잘 안 맞아서요.”
“그런가? 빈도가 나름 공들여서 기른 찻잎인데.”
“……?”
아니, 도대체 왜 이런 중요한 얘기를 나중에 말하는 건데.
순간 당황해하는 내 모습에 청허자가 너털웃음을 터트렸다.
“농담일세. 따로 차밭을 가꾸는 건 사실이지만, 그 시급한 상황에서 어찌 따로 찻잎을 챙겼겠나.”
“아.”
그제야 장난에 걸려들었음을 깨달은 나는 고개를 절레절레 저었다.
하긴, 십만에 달하는 적들이 곤륜산으로 몰려드는 와중에 찻잎까지 싸 들고 왔다는 것부터가 말이 안 된다.
무슨 금잔디 명예 장문인도 아니고.
“한 방 먹었네요. 이런 분이신 줄 몰랐습니다.”
“이하동문일세.”
“예?”
그게 무슨 뜻이냐고 묻기도 전에, 빙긋 웃은 청허자가 말을 이었다.
“도우는 참으로 여러 모습을 갖고 있더군. 청해성주와 그 일파를 단숨에 뿌리 뽑을 때는 천하를 호령하는 대장군 같기도 하고, 어느 때는 단지 감정에 모든 것을 맡기는 미숙한 협객 같으면서도, 결국은 모두가 따를 수밖에 없는 대종사(大宗師)의 면모를 갖추었으니 말일세.”
음.
이걸 뭐라고 대답해야 하나.
청허자의 갑작스러운 칭찬에 머쓱해진 나는 괜히 턱을 긁적였다.
“과찬이십니다.”
“누구도 그렇게 생각하지 않을 걸세. 적어도 ‘그분’을 한 번이라도 대면했던 적이 있는 사람이라면.”
그분.
지극한 공경이 담긴 그 두 글자가 누구를 가리키는 것인지 깨달음과 동시에, 청허자가 천천히 입술을 뗐다.
“무신(武神). 고금을 통틀어 가장 위대했던 대종사. 비록 지금은 그 행적조차 묘연해진 지 오래지만…… 빈도는 그분의 향취를 도우에게서 느꼈네.”
문득, 그런 생각이 들었다.
어쩌면 청허자의 저 말이, 내 마음속에서 점점 짙어지고 있는 어떠한 진실과 가깝게 맞닿아 있을지도 모른다는 생각을.
나보다 앞서 현대와 무림을 오간 경계인(境界人).
끝없는 차원 어딘가에 실존하는 이 세상을, 마치 게임처럼 누비고 다녔을 플레이어(Player).
아마도 그래서였을 것이다.
그 순간, 나도 모르게 입술을 비집고 아주 작은 중얼거림이 흘러나온 것은.
“……그럴지도 모르죠.”
“음?”
“아니, 아닙니다. 그냥 그분처럼 되고 싶다는 이야기였어요.”
스스로 생각하기에도 옹색한 변명이었지만, 청허자는 내가 앞서 한 말에 대해 딱히 깊게 생각하는 눈치가 아니었다.
그도 그럴 것이, 목소리 자체도 워낙 작았거니와 그 존재 자체로 수수께끼나 다름없는 무신과 달리 나는 출신 성분이 확실한 인물이었으니까.
“그렇군. 도우라면 가능할걸세.”
별다른 의문 없이 고개를 끄덕인 청허자가, 다시금 찻잔을 기울인 뒤 덧붙였다.
“일평생을 바쳤음에도 그분의 발치에도 미치지 못한, 어느 말코 도사와는 다르게 말일세.”
곤륜파의 장문인으로서, 또한 한 사람의 도사로서 명망 높은 삶을 살아온 그였지만 자조 섞인 목소리에는 알 수 없는 회한이 담겨 있었다.
“무신께서는 누구보다 훌륭한 분이셨지. 언제나 역용술(易容術)로 당신의 모습을 감추고, 진실된 신분조차 제대로 드러내지 않았음에도 온 천하가 그분을 믿고 따랐을 만큼.”
지금의 청허자는 무신이 이룬 위대한 업적과 무위에 자신을 비교하며 깎아내리는 것이 아니다.
인품, 포용과 지도력에 관하여 얘기하고 있을 뿐.
그리고 이러한 일련의 흐름은, 그가 나와의 대화를 원한 진짜 목적을 향해 다가가고 있었다.
“물론 그분께서도 완전무결하시진 않았네. 이미 오래전부터 보이지 않는 곳에서는 암천의 흉계가 자리 잡고 있었으니까.”
“그분이 남아 계셨다면 지금 같은 상황이 벌어지지 않았을 거라 생각하십니까?”
“물론일세. 내 비록 입적하신 굉도 대사처럼 천문(天文)을 읽는 재주는 없으나, 적어도 무신께서 건재하셨다면 그들 또한 마음을 달리 먹었을 것이라 확신할 수 있지.”
단호하게 대답한 청허자가 한숨을 내쉬었다.
“허나 빈도는 결코 그분처럼 될 수 없었네. 온 세상을 피로 물들였던 혼란의 시대가 저물고 평화가 찾아왔음에도, 천하는커녕 본산(本山)조차 제대로 이끌지 못했으니.”
그 순간, 나도 모르게 미간이 좁혀졌다.
‘설마?’
본능이 속삭인다.
지금부터 흘러나올 이 이야기는 심상치 않다고.
어쩌면 이번 전투에서 아주 중요한 일부분을 차지할지도 모른다고.
그리고 일변한 분위기를 감지한 나를 보며, 청허자가 씁쓸한 표정으로 찻잔을 어루만졌다.
“지금까지는…… 제아무리 얼음장처럼 차가운 찻물이어도 상관없었네. 결국 빈도가 삼킬 수만 있다면, 그렇게라도 포용할 수 있다면 된다고 생각했으니까.”
지금까지는, 이라고 했다.
분명히.
“이제는 아니라는 말씀으로 들리는군요.”
“그렇네. 이 늙은이 홀로 냉병(冷病)으로 고생한다면 상관없으나, 수십 만이나 되는 사람들이 배앓이를 하게 둘 수는 없지 않겠나?”
“수십만……입니까.”
그 말을 듣는 순간, 비로소 확신할 수 있었다.
바로 이곳, 서녕의 내부에 배신자가 있다는 것을.
그것도 아주 깊숙하고, 가까운 곳에 암천의 숨겨놓은 복검(覆劍)이 도사리고 있다는 것을.
그와 더불어, 곧이어 귓가를 파고든 청허자의 나직한 음성과 함께 깨달을 수 있었다.
왜 그가 나와 단둘만 남아 있기를 원했는지.
어째서 그토록 고통스럽고 자조 섞인 표정을 지었는지.
“빈도의 잘못일세. 그 아이를 제대로 가르치지 못한.”
“……!”
눈을 부릅뜬 나를 뒤로한 채, 못난 제자를 둔 노도사는 말없이 찻잔을 기울였다.
어느덧 삼매진화의 수법으로 뜨겁게 달구어진 그것을.
화아악.
퍼져나가는 온기 속, 모락모락 김이 피어오르는 찻물을 천천히 삼켜낸 청허자가 그 어느 때보다 무겁게 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“한 가지 부탁할 것이 있네.”
그 순간.
띠링.
때맞춰 귓가에 울려 퍼지는 시스템 알림과 함께, 반투명한 홀로그램 창이 눈앞에 떠올랐다.
그리고…… 하루의 시간이 흘렀다.
* * *
서녕(西寧)의 공기는 그 어느 때보다 무겁고 냉랭했다.
불과 며칠 전. 새롭게 합류한 지원군을 환영하며 웃음꽃을 피웠던 백성들의 표정은 머리 위 하늘처럼 어두컴컴했고, 그것은 마치 그들이 어렴풋이 떠올리고 있는 미래와 닮아 있었다.
파괴와 죽음.
그 끝에 기다리고 있을, 살아 있는 모든 것의 소멸.
하지만 누가 그랬던가.
인간은 희망의 동물이라고.
다른 이에게서 무언가를 빼앗으려 할 때보다, 빼앗길 때 그 어느 때보다 강한 힘을 내는 자들이라고.
그렇기에 그들은 완전한 절망의 구렁텅이에 빠지지 않을 수 있었다.
바로 지금 이 자리에서.
실낱과 같은 마지막 희망과 염원을 담아, 사방에 내려앉은 이 어둠을 밝혀 줄 구원자들을 바라보고 있었다.
철벅. 철벅.
수십여 명의 걸음이 하나가 되어 나아갈 때마다, 폭우에 의해 종아리까지 차오른 빗물이 첨벙인다.
지금 이 순간에도 시야를 가릴 만큼의 굵은 빗줄기가 쏟아지고 있었지만, 대로를 가득 메운 수많은 백성은 숨소리마저 낮춘 채 길을 비켰다.
솨아아아아.
요란한 빗소리 속에서 서서히 갈라지는 인의 파도.
그리고 헤아릴 수 없이 많은 백성의 중심을 가로지르는 선두에, 거침없이 걸음을 내딛는 한 사람이 있었다.
어느덧 천하의 만백성과 무림인들의 뇌리에 자신의 이름 석 자를 각인시킨, 어느 젊은 거인이.
‘진태경.’
이제는 모두가 그를 안다.
누군가는 상산후(上山后)로, 또 다른 누군가는 열화신룡(烈火神龍)이라는 별호로 저 청년을 기억할지도 모른다.
하지만 그 누가, 어떻게 그를 받아들인다 할지라도 변치 않는 사실이 있었다.
그것은 바로 오늘의 전투가.
그리고 진태경이라는 이름이 기나긴 역사의 한 자락을 장식하리라는 것이었다.
비록 그 끝이, 허망하고 비참한 최후일지라도.
“시벌, 하늘에 구멍이라도 뚫렸나.”
누군가 들었다면 깜짝 놀랐을 걸쭉한 욕설을 들릴 듯 말 듯 한목소리로 중얼거린 젊은 거인이 고개를 들었고, 그 시선 끝에 닿은 하늘은 어두웠다.
빌어먹을 정도로.
“딱, 죽기 싫은 날씨다.”
실소 섞인 뇌까림과 함께, 진태경은 아득한 빗줄기 너머로 서서히 가까워지는 그림자들을 바라보았다.
끔찍하리만치 거대한, 적의 대군세를.
그리고 그 순간.
우우우웅.
청해성. 아니 어쩌면 천하의 운명을 결정지을 전투의 시작을 알리는 효시(嚆矢)가 허공을 가로질렀다.
쐐애애액!
수백 개에 달하는 얼음송곳의 형태로.
