로그인 무림 1010화
“결국，그리 결정한 것이냐?”
적천강의 물음에 나는 고개를 끄덕 였다.
“예. 아무래도 이곳에 남아 있어야 할 것 같습니다.”
아마도 마중걸과 그 수하들이 반나 절만 늦게 도착했다면，나는 이미 화 룡각 대원들과 함께 청해성으로 향하 고 있었을 것이다.
‘현재로서도 감숙성의 전력은 충분 했으니까.’
공동파와 종남파.
각각 구파일방에 속한 두 거목이 버티고 있는 데다가 사마공이 이끄는 흑룡마문 또한 결코 그에 못지않다.
흑룡마문의 휘하에 몰려든 흑도와 사파는 질적인 면에서 떨어질지 몰라 도，단순히 그 머릿수만으로도 엄청 난 전력이다.
하지만 이제는 상황이 달라졌다.
최소 수만에 이를 것으로 추정되는 암천의 대군세도 문제지만, 내가 감 숙에 남기로 결정한 가장 큰 이유는 다름 아닌 시간이었다.
놈들이 이곳까지 들이닥치는 시간.
“녕하로 돌아온 시점이 정확히 언 제였습니까?”
마중걸이 대답했다.
“사흘 전이었소. 오밤중에 도착했 으니 이틀 전이라고 해도 무방하겠구 려，
“사흘 전?”
불쑥 끼어든 적천강이 눈살을 찌푸 리자，마중걸이 황급히 말을 이었다.
“다，당장 위급한 것은 저희 역시 마찬가지라, 녕하 곳곳에 급보를 전 하고 수하들을 움직이느라 정신이 없 었습니다.”
앞선 반응을 이미 사흘 전에 도착 했던 놈이 왜 이제야 찾아왔냐고 해 석한 모양이지만，나는 적천강이 왜 눈살을 찌푸렸는지 알고 있었다. ‘딱 그 무렵이군.’
문득 뇌리를 스치는 기억이 있다.
그리 멀지 않은 곳에서 마적단 놈 들이 활보하고 있다며 두려움에 떨고 있던 수백여 명의 사람들.
그들에게 있어 녕하성은 아직까지 도 무법천지로 인식되어 있었을 테 니，마중걸이 전한 급보로 인해 난리 통이 된 분위기가 마적단들의 습격쯤 으로 여겨졌을 것이다.
워낙 최근에 벌어진 일이라 섬서지 부 소속인 하오문도 역시 자세한 사 정을 모르기는 매한가지였을 테고.
‘결국 이것 때문이었나.’
세상일은 돌고 돌며，동시에 하나 로 이어지는 법.
어떤 사건의 결과는 또 다른 한 사 건의 발단이 되고, 결국 지금에 이르 렀다.
그리고 사흘 전에 도착했다는 마중 걸의 대답은 모두의 머릿속을 복잡하 게 만들기에 충분했다.
“하면，돌아오는 데까지 소요된 시 일은 어느 정도인가?”
풍운검군의 물음에 마중걸이 손가 락을 꼽았다.
“어디 보자. 사막을 빠져나오는 것 만 칠주야，또 초원을 다시 가로지르 는 것에 그보다 하루가 더 걸렸으니 까약 달포 정도입니다.”
“잠깐. 조금 전에는 가는 데에만 스무납이 걸렸다고 하지 않았나? 거 기에 더해 하루하고도 반나절 동안 암천을 추적했었고.”
“그랬지요. 하지만 초행길을 처음 지날 때와 다시 돌아올 때의 사정은 다릅니다. 저희가 괜히 마적，아니 마 방（馬房） 이겠습니까?”
ᆻ 으 w
• •건'
부정할 수 없는 반론이다.
초절정 고수인 풍운검군이 일부 초 식만 보고도 상대의 수준과 어떤 종류 의 무공을 익혔는지 짐작할 수 있듯이， 가장 빠른 길을 찾아 이동하는 것에는 마적과 마방을 따라올 자들이 없다.
“신중함도 과하면 독이 되는 법. 진정 중요한 것은 따로 있지.”
쉽사리 말문을 잇지 못하는 풍운검 군을 제지한 적천강이 마중걸을 응시 했다.
“만약 네가 수만의 대군을 이끌고 있다면，이곳까지 도달하기까지 어느 정도의 시일이 필요하겠느냐?”
“그，그것은.”
뭔가를 골똘히 생각하던 마중걸이 이내 한숨을 내쉬었다.
“쉽게 답하기 어렵습니다. 하지 만······
“하지만?”
“낙타와 사막마는 물론 모든 물자 가 충분히 갖추어진 상태라는 전제하 에，그리고 전원이 엄청난 강행군을 버틸 만큼의 무공을 익힌 이들이라 면······ 예. 아무리 지체된다고 해도 한 달입니다.”
“한 달. 고작 한 달이라.” “물론，경우에 따라 그보다 훨씬 단축될 수도 있지요.”
눈치를 살피며 덧붙인 마중걸의 한 마디에，이야기를 듣고 있던 사마공 의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
"어떤 경우를 말하는 것인가?”
“잊으셨습니까? 저희야 초원을 가 로지르느라 필요 이상의 시일이 지체 되었던 것이지，당시 파악한 놈들의 위치는 감숙과 그리 멀지 않았습니 다. 그 엄청난 병력을 감안하더라 도······
말꼬리를 흐린 마중걸이，마른침을 꿀꺽 삼키며 말을 이었다.
“한，스무날 정도면 충분할 겁니 다，
“······!”
회의실 안의 공기가 차갑게 식었 다.
아니，식은 것을 넘어 빙하처럼 얼 어붙었다.
마중걸의 한마디에 잠시 잊고 있었 던 사실을 깨달은 사람들은 부릅뜬 눈으로 서로를 바라보았다.
맞다.
최대한 신속하게 왔던 길로 되돌아 와야 했던 마중걸과는 달리，암천에 게는 또 다른 선택지가 있었다. 바로 진격이다.
초원을 경유하는 것이 아닌，압도 적인 힘으로 곧장 전방을 무너트리고 돌파하는 선택지.
그리고 만약 놈들이 정면 돌파를 선택했다면, 전투가 벌어지기까지 남 아 있는 시간은 그야말로 한 줌에 불 과했다.
‘앞으로 하루，혹은 이틀.’
물론 최악의 상황을 가정했을 때의 이야기다.
마중걸이 떠난 직후 암천의 대군세 가 며칠을 더 그 자리에 머물렀을지， 혹은 지금도 여전히 그곳에 머무르고 있을지는 아직 누구도 모른다.
하지만 지금은 늘 최악의 상황을 염두에 두고 움직여야 한다. 그것이 바로 전쟁이니까.
“더 이상의 탁상공론은 개나 줘 버 려야 할 것 같군. 다들 그렇게 생각 하지 않나?”
침묵을 깨트리는 적천강의 나직한 음성 위로，현재의 상황과는 어울리 지 않은 맑은 종소리가 덧씌워졌다.
띠링.
드드드득.
마치 작은 산이 움직인다면 이런 광경일까.
흑룡마문과 종남파.
그리고 사마공이 인근에서 징발한 수백의 무인들까지 더하자 이천을 넘 어 삼천에 가까운 머릿수가 모였고， 등 뒤로 끝없이 펼쳐진 인마（人馬）의
물결을 응시하던 나는 문득 허공으로 시선을 돌렸다.
정확히는，허공 어딘가에 떠 있는 반투명한 홀로그램 창을 향해.
진행 중인 퀘스트 조건이 충족되었 습니다!
서쪽으로 향하기（완료）.
퀘스트, ［사막의 아지랑애를 성공 적으로 완료했습니다!
퀘스트 보상이 지급됩내다!
대량의 경험치와 명성을 획득했습 내다!
［사막의 아지랑이】가 완료됨에 따 라, 새로운 연계 퀘스트가 생성되었습 니다.
- 신규 퀘스트를 확인하시겠습니까? Y / N.
고작 한 식경.
삼천에 딜하는 대병력이 모든 준비 를 끝마치고 출격하기까지 걸린 시간 치고는 너무나도 촉박했고，새롭게 생성된 연계 퀘스트를 확인할 시간 따위는 있을 리 만무했다.
‘물론 이미 얼추 예상되는 내용이 라 굳이 급하게 확인할 필요도 없었 지만.’
나는 힘차게 달려가는 말고삐를 고 쳐 쥐며，마음속으로 명령어를 읊었 다.
‘퀘스트 창 오픈.’
띠 링.
［피의 길】
아득한 과거, 대륙과 대륙을 잇는 교역로였던 이 땅은 오늘날에 이르러 중대한 위기에 처하고 말았습니다.
생소한 이목구비를 지닌 이국（美 國）의 상인들도, 수레 한가득 비단을 싣고 사막을 넘어 이국으로 향하던 이들도 더는 존재하지 않습니다.
광활한 사막의 지배자들은 중원을 풍요롭게 만드는 교역로를 끊었고, 이제는 장성 안의 전부를 원합니다.
비단이 흘러넘치던 옛 시절은 이미 케케묵은 과거가 되었습니다.
무수히 많은 강철과 피. 그리고 시 체만이 이 땅의 현재이며 미래가 될 것입니다,
부디 무운을 빕니다. 등급: 초절정
제한: 진태경
임무 : 감숙성 일대의 적 섬멸（미완 료）
성공 : 대량의 경험치와 명성. 선택에
따른 연계 퀘스트
실패 : ［암천］의 승리. 그로 인한 감
숙성의 지배권 상실
‘역시나.’
어느 정도는 예상했던 내용이다. 아니，실패하면 저 정도로 끝나지 않으리라는 것도 충분히 알 수 있있 다.
‘감숙성의 전선이 붕괴한다면，그때 는 서부 전체가 위태로워지겠지.’ 전쟁은 곧 도미노와 다름없다. 제아무리 처음부터 끝까지 신중하 고 치밀하게 준비한다 해도, 단 한 번의 실수로 지금껏 쌓아 올린 모든 것이 단숨에 허물어지고 만다.
‘더 늦기 전에 막아야 해.’ 그나마 다행인 것은 감숙 무림의 대처가 철저하다는 것이었다.
무려 삼중에 걸친 전선과 중요성에 따라 차등 배치한 삼만여 명의 병력. 그리고 그 삼중 전선 중，가장 최 전선에 배치된 돈황（敎違）은 전력을 다한다면 사흘 안에 주파할 수 있는 거리였다.
비단길.
현대의 세계인들에게는 실크로드（Silk
■1〉라는 이름으로 더 잘 알려진 이 일대는，그아말로 평야와 황야의 끝없 는 연속이었으니까.
폭이 좁은 길을 지나느라 속도를 줄일 필요도，말을 버릴 만큼 험준한 지형도 없다.
그저 말이 지쳐 쓰러질 때까지 쉬 지 않고 달리면 그만이었다.
문제는······.
‘암천. 그놈들도 마찬가지라는 거 지：
그것이 단 촌각도 지체할 수 없는 이유다.
낙타와 사막마가 있다 해도 사막에 서의 이동 속도는 어느 정도 한계가 있지만，모래가 아닌 흙과 풀에 뒤덮 인 땅으로 접어든다면 이야기가 달라 진다.
돈황은 첫 번째로 쓰러지는 도미노 가 될 테고，수만의 적들은 이내 메 뚜기 떼처럼 감숙성을 뒤덮을 것이 분명······.
“뭘 그리 빤히 보고 계시오?” ‘‘······!”
“뭐，구름 모양이라도 살피시나?” 거짓말이 아니라, 정말 소스라치게 놀랐다.
갑작스럽게 들려온 목소리 때문이 아니라，고개를 돌리자마자 시야를 가득 메운 흉악한 인상 때문에.
“아이，씨. 깜짝이야. 갑자기 될니 까?”
전직 마적이자 현직 마방답게，거 세게 들썩이는 말안장 위에서도 흔들 리지 않는 편안함을 보여 주고 있던 마중걸이 대답했다.
“별건 아니고. 아까부터 허공만 뚫 어져라 바라보고 있길래 말 좀 걸어 봤소.”
“내가 어디를 보건 무슨 상관이에 요. 그리고 우리가 그렇게 친한 사이 는 아닌 것 같은데?”
“당연히 아니지. 나한테 화살비를 퍼붓게 만든 장본인이잖소 그것도 무 려 세 번이나.”
가뜩이나 흉악하게 생긴 얼굴을 잔 뜩 찌푸리는 마중걸을 향해，나는 심 드렁하게 대꾸했다.
“그래서요?”
“······양심이란 게 없소? 그리고, 두 번까지야 그렇다 치더라도 마지막 세 빈째는 도대체 무슨 생각으로 발 사 명령을 내린 거요?”
“그냥. 두 번 하면 정 없어 보일까 봐.，，
“끝. 됐죠?”
대충 던진 대답에，마중걸이 미친 놈 보듯이 입을 딱 벌렸다.
“되긴 뭐가 돼. 사람 맞소?” “그건 내가 해야 할 말 같은데.” “······지금 그거, 무슨 뜻이오?” 무슨 뜻이긴. 다 알면서.
하지만 생긴 것 가지고 팩트 폭행 을 하기에는 내 마음이 너무나도 여 리다.
말없이 어깨를 으쏙해 보인 나는 마중걸을 보며 문득 생각했다.
‘그나저나，확실히 생긴 거랑은 영 판판이란 말이지.
얼굴만 보면 세상을 파멸로 몰아넣 고도 남을 흉신악살이 따로 없는데， 하는 짓이나 드문드문 드러나는 성격 을 보면 의외로 멍청한 구석이 있다. 아직 마중걸을 비롯한 마방들을 향 한 의심을 거두지 않은 몇몇 수뇌부 들의 강력 주장으로 반쯤 볼모가 된 지금에도, 저리 태평한 모습을 보이 고 있으니.
