468 화
쿠구구궁, 콰아아아!
그건 지금껏 누구도 경험해 본 적 없는 폭풍우였다.
뇌성벽력과 함께 천둥이 울려 퍼질 때마다 빗줄기는 거세어졌고, 강물은 난폭하게 용틀임했다.
그리고 그 모든 것들을 거슬러 올 라가려는 한 척의 배가 있었다.
"좌현으로!”
격랑 앞의 버들잎처럼 흔들리는 배 의 선미에서 터져 나온 선화아(船火 兒) 무송의 고함에, 수룡채의 수적들 이 이를 악물었다.
“이이이익!”
“계속 저어! 궁둥짝에 힘 빡 주고 저으란 말이다!”
“지금부터 퍼지는 놈은 나중에 각 오해라! 그 뭐냐, 그래! 찍먹형에 처 하겠다!”
“으아아아!”
이들 역시 하나같이 잔뼈가 굵은 뛰어난 수부(水夫)들.
하지만 무송의 노련한 지휘와 젖 먹던 힘까지 끌어올린 수적들의 노력 에도, 지금껏 겪은 적 없는 최악의 날씨는 더 이상 배의 진입을 허락하 지 않았다.
콰아아아아! 쿵!
찢어질 듯이 팽창한 돛이 바람의 힘을 이기지 못하고 밀려나고, 사방 에서 날아온 크고 작은 돌무더기가 갑판 위를 강타한다.
이 믿기지 않는 광경에 무송의 눈 동자에는 경악이 스쳤다.
'이 무슨!'
그가 스승인 해상왕에게서 배운 것
은 무공뿐만이 아니었다.
아니, 오히려 무공보다 갖가지 선 박에 대한 조종술과 기상을 예측하고 물길을 읽는 것을 가장 먼저 배웠다.
무송은 무림인이기 이전에 뱃사람 이었고, 능력 없는 선장을 따르는 수 적은 존재하지 않으니까.
그렇게 장강을 동경하던 꼬마는 늙 은 뱃사람들도 인정할 만큼 뛰어난 선장이 되었다. 사제 간의 정이라고 는 눈곱만큼도 없는, 삭막한 스승조 차 이렇게 말할 정도였다.
'아쉽구나. 네놈의 독심과 무재(武
才)가 배 다루는 솜씨의 절반만 되었 더라면 네 사형을 대신할 수 있었을 터인데.'
장강수로맹의 주인은 두 사람이 될 수 없다.
자신의 장제자를 후계로 낙점한 해 상왕은 무송을 사천으로 보냈고, 수 룡채를 세운 무송은 얼마 지나지 않 아 두각을 드러내며 젊은 나이에 사 천의 장강을 휘어잡았다.
하지만 그런 무송에게조차 지금과 같은 광경은 난생처음 보는 것이었 다.
아마 스승인 해상왕, 일평생을 뱃 사람으로 살다가 은퇴한 늙은 수적들 역시 마찬가지였을 것이다.
'분명 장강의 지류를 벗어날 때만 해도 이렇지는 않았다. 한데 어 찌……!’
이유는 간단했다.
급격하다 못해 경악할 정도의 기상 변화.
현재 그들이 위치한 곳은 다름 아 닌 동정호였다.
갑작스러운 제갈풍의 호출을 받은 무송은 가장 솜씨 좋은 수하들을 추 려 천령폭을 넘었고, 곧장 진태경의 행방을 수소문하여 동정호로 나아갔 다.
그리고 얼마 지나지 않아, 바다 한 복판에서나 볼 법한 폭풍우와 맞닥트 린 것이다.
'이게 가능한 일인가? 그것도 동정 호에서?’
호북성의 기후는 대체로 따뜻한 편 에 속한다. 매해 강수량도 고른 편이 며, 간혹 장강이 범람하긴 하지만 그 정도가 심하지 않고 오히려 비옥한 곡창지대를 이룰 수 있는 원동력이 된다.
동정호? 분명 천하에서 세 손가락
안에 드는 크기지만 그래 봤자 호수 다.
아무리 악천후라고 한들 장강의 물 살보다는 못하며, 종잡을 수 없는 바 다의 소용돌이에 비하면 우습다.
분명 그렇게 생각했었다. 적어도 두 시진 전까지는.
'처음 배를 띄울 때만 해도 이 정 도는 아니었거늘.'
그다지 큰 걱정은 없었다. 장강과 해상로가 이어지지 않은 동정호에 쾌 조선을 옮길 수는 없는 법이라, 자그 마한 상선(商船) 한 척을 빌려 진태경 일행이 향했다는 곳으로 나아갔다.
아니, 나아가려 했다.
그러나 처음과 달리 목적지에 가까 워질수록 날씨는 최악을 향해 치달았 다.
마치 보이지 않는 어떤 선을 넘은 것처럼, 호수에서 볼 수 없는 괴이한 현상들이 곳곳에서 일어나고 있었다.
휘오오오오.
소름 끼치는 바람 소리와 함께 솟 아오르는 용오름.
까마득한 높이의 그것이 좁은 폭을 틀어막은 채 상선을 향해 다가오자, 무송의 악문 잇새 사이로 신음이 홀 러나왔다.
“이런 개 같은 일이……
저것에 휘말리면 끝장이다. 저 용 오름을 넘어간다 해도 내구성이 보잘 것없는 상선으로는 오래 버티지 못하 리라.
수하들의 안위와 장강일도를 죽인 암천을 향한 복수심 사이에서 갈등하 던 그가 마침내 입술을 달싹였다.
"송구합니다만, 아무래도 여기까지 인 것 같습니다.”
늙수그레한 목소리가 대답했다.
“충분하다.”
그리고 다음 순간.
팟!
무송의 뒤, 한 치의 흔들림 없이 중심을 잡고 있던 자그마한 신형이 돛대를 밟으며 솟구쳤다.
휘몰아치는 비바람을 뚫고 용오름 을 향해 쇄도한 그가 주먹을 그러쥐 었다.
고오오오옹.
한 줄기의 바람이 검버섯 핀 주먹 을 감쌌다. 공기가 움직임을 멈추고, 한 방울의 비바람도 감히 범접하지 못했다.
그리고 그 주먹의 끝에, 모든 것을 태워 버릴 겁화가 깃들었다.
“썩 꺼져라.”
용암이 끓어오르는 듯한 목소리와 함께, 화왕(火王) 적천강은 일권을 내 질렀다.
멸염신권(滅炎神拳).
다음 순간, 무송과 수적들은 똑똑 히 볼 수 있었다.
주먹에서 피어오른 불꽃이 화룡으 로 화하여 용오름의 허리를 물어뜯는 광경을.
극강의 열양지기에 회오리치던 물 살이 단숨에 허물어지고 모든 수분이 증발했다. 만근에 달하는 힘을 간직 한 채 상선을 향해 다가오던 용오름 이 자욱한 수증기가 되어 안개처럼 주위를 뒤덮는다.
바로 그때.
파앙!
묵직한 파공성과 함께 수증기가 흩 어졌다.
허공을 밟은 채 우뚝 선 적천강이 상선을 굽어보았다. 평소와는 다른, 깊게 가라앉은 목소리가 그의 입술 사이로 흘러나왔다.
"뭐 하나, 어서 따라오지 않고.”
그건 무송과 휘하의 수적들에게 한
말이 아니었다. 그들의 역할은 처음 부터 정해져 있었고, 충분히 제 몫을 해냈다.
곧 펼쳐질 전장은…… 진정한 강자 들에게만 허락된 곳이다.
그리고 모두의 시선을 받으며, 한 사람이 앞으로 나섰다.
“일위도강(一葦渡江). 소림의 달마 대사도 강을 건너기 위해서 갈대잎을 사용했지 지금부터 괜히 공력 낭비 하지 말고 내려오는 게 좋을 거다.”
도무지 감정이라고는 찾아볼 수 없 는 무미건조한 목소리.
얼마 전까지만 하더라도 밝고 따뜻
하게 병자를 돌보던 소년 의생의 모 습은 어디에도 찾아볼 수 없다.
무송과 수적들이 움찔거리며 길을 비키자 문경이 내심 혀를 찼다.
'동봉. 이 불민한 제자 녀석 같으니. 결국 네가 원하던 대로 되었구나.'
장장 사십여 년을 의생으로 살았다.
일천이 넘는 목숨을 앗아 갔던 손 으로 아픈 병자들을 치료하고 보살폈 다.
마두(魔頭) 대신 역병이라는 놈을 잡았고, 신의라는 허명을 얻었지만 단 한 번도 재물을 취하거나 공명심 을 탐하지 않았다.
그것은 그저 속죄였고, 다짐이었다.
하지만 지금, 의생으로 살아오며 수십 년간 쌓아 올린 마음 깊숙한 곳 의 석탑이 무너져 내렸다.
아니, 어쩌면 석탑이 무너진 것은 사천을 떠나는 쾌조선에 몸을 실었던 그날이었을지도 모르겠다.
'이 또한 노부가 선택한 길. 어찌 남을 탓할까.'
실소를 흘리며 앞으로 나서는 그의 등 뒤로, 헝클어진 문사 복장의 중년 인이 모습을 드러냈다.
“이 후배도 노선배님들과 함께 가 겠습니다.”
제갈세가의 당대가주, 와룡객(臥龍 客) 제갈풍의 말에 문경이 건조한 목 소리로 대답했다.
“당연히 그래야지. 아니라면 왜 너 같은 짐덩어리를 데려왔겠느냐?”
“사람을 무안하게 만드는 재주가 있으십니다그려.”
문경은 짐짓 눈살을 찌푸렸다. 자 신에 비하면 핏덩어리나 다름없는 제 갈풍의 주절거림을 들어줄 생각 따윈 없었다.
“헛소리 집어치우고 업혀라.”
“이 후배를 얕보시는군요. 제 깨달 음이 오대세가의 다른 가주들 만큼은 아니어도 공력 하나만큼은……
“널 이곳까지 데려온 이유는 그만 한 이유가 있기 때문이다. 무공을 우 선시했다면 차라리 무당파의 현공(玄 空), 그 아이를 데려왔겠지. 하지만 누구 하나는 그곳에 남아 있어야 하 지 않겠느냐?”
a ? n
현공진인은 구파일방의 장문인들과 어깨를 나란히 하는 배분의 고수.
무림에서도 존경받는 원로인 현공 진인을 아이라 부르는 문경의 언행 에, 반로환동(返老還童)의 고수라는 것 외에는 그의 정체를 정확히 파악하지 못한 무송과 휘하의 수적들은 화들짝 놀랐다.
“헙!”
“저, 저분은 대관절 누구시길래…….”
그러나 문경은 답해 줄 생각도, 시 간도 없었다.
그가 손을 쭉 뻗자 제갈풍의 신형 이 주르륵 끌려왔다.
다른 누구도 아닌 제갈세가의 당대 가주를 허공섭물(虛空攝物)로 움켜쥔 문경이 가볍게 갑판을 딛고 새처럼 솟구쳤다.
파
은밀하면서도 더할 나위 없이 표횰 한 신법.
극성에 달한 유령환살보(幽靈幻殺 步)를 알아볼 수 있는 사람은 배에 남겨진 이들 중 단 한 사람도 없었 다.
입을 딱 벌리는 그들을 뒤로한 문 경의 신형이 공간을 접으며 쏘아졌 다.
“이 방향이 맞느냐?”
촤악
쾌속하게 강물 위를 밟으며 나아가 는 두 개. 아니, 세 개의 신형.
적천강의 질문에 문경의 손에 의해 대롱대롱 매달려 있는 제갈풍이 대답 했다.
“선화아가 알려 준 대로라면, 이대 로 곧장 앞으로만 이동하면 합니다.”
“확실한 것이냐?”
“물론입니다. 다만……
“다만?”
잠시 망설이던 제갈풍이 말을 이었 다.
“그곳에 진 소협이 있을지는 아직 미지수입니다.”
“있다, 분명히.”
적천강이 즉각 고개를 저었다. 확 신에 가까운 어조였다.
"지금과 같은 날씨…… 결코 우연 이 아니다. 알 수 없는 무엇인가가 이곳에 왔고, 태경이 그 아이를 노리 고 있음이 분명혜
“속단하기에는 이르다. 그것의 정체 부터 파악하는 것이 우선이니.”
이어진 문경의 말에 적천강은 자신 도 모르게 품 안을 더듬었다.
검날처럼 날카롭고, 갑옷처럼 단단 한 무엇인가가 손에 잡혔다.
문경이 이것을 처음 가져와 그 두 사람 앞에 보여 주었을 때, 적천강과 제갈풍 모두 이것의 정체를 믿지 못 했다.
'무엇이냐. 대관절 무슨 일이 벌어 지고 있단 말이냐.’
늙은 가슴 안에서 빠르게 크기를 부풀리는 불안감만큼, 등평도수(登萍 渡水)의 수법으로 강을 가로지르는 속도도 빨라지던 바로 그때였다.
콰과과과과광!
휘몰아치는 거센 비바람과 자욱한 안개 너머 들려온 엄청난 굉음에 그 들 세 사람은 눈을 크게 떴다.
“이건……
하늘에서 울려 퍼진 뇌성벽력이 아
니었다.
그들의 머리 위로 펼쳐진 검은 하 늘은 잠잠했고, 조금 전의 엄청난 굉 음은 분명 수백 장 앞의 전방으로부 터 들려온 것이었다.
“이놈들-!”
쩌렁쩌렁한 노호성을 내지른 적천 강의 신형이 가장 먼저 쏘아졌고, 제 갈풍을 단단히 붙잡은 문경이 그 뒤 를 따르자 양옆으로 물살이 갈라졌 다.
하지만 불과 촌각이 지나기도 전에 그들 세 사람은 동시에 멈춰 설 수밖 에 없었다.
I"
누구 하나 입을 열 수 없을 만큼 거대한 충격.
굳이 정체를 확인하기 위해 가까이 다가갈 필요조차 없었다.
마침내 저 멀리 모습을 드러낸 그 것'의 정체에, 세 사람은 할 말을 잃 은 채 우뚝 굳어 버렸다.
* * *
쿠구구구궁!
굉음과 함께 절벽이 무너져 내린다.
수백 년간 그 일부였음이 분명한 만근거석이 소나기처럼 쏟아져 내리 고, 엄청난 물보라가 솟구쳤다.
하지만 그런 것 따위는 아무래도 상관없었다.
나는 떨리는 눈빛으로 그 모든 것 들 사이로 몸을 일으키는 '그거을 바 라보았다.
정확히는 그것의 머리 위에 떠오른 시스템 창을.
[Lv.??? 변이된 수신룡(水神龍)]
로그인 무림
LJ空?
