842 화
불현듯 잠에서 깨어난 청년은 눈을 깜빡였다.
낯선 천장. 코끝을 감도는 알 수 없는 냄새. 그리고 미처 상황을 인지 하기도 전에 불쑥 시야에 끼어든 무 언가의 형체까지.
“으헉!”
빡!
그야말로 순식간이었다.
본능적으로 상반신을 일으킨 청년 은 강렬한 충격과 함께 다시 쓰러졌 다.
‘ 뭐지?’
모르겠다.
아니, 그런 것 따위는 신경도 안 쓰일 만큼 더럽게 아팠다.
“끄으으……
마치 바위로 얼굴을 찍히면 이런 기분일까.
청년이 몸을 구부린 채 신음하던 그때, 고통으로 인해 새하얗게 물든 시야 속에서 크고 두툼한 뭔가가 날
아와 그의 뺨을 후려쳤다.
철썩.
“혁무. 정신 차려라.”
철썩. 철썩.
“혁무. 혁무.”
마치 꿈속처럼 아련하게 울려 퍼지 는 누군가의 목소리에, 청년. 아니 혁 무진은 목소리의 주인이 누구인지 깨 달았다.
조금 전 자신이 몸을 일으키자마자 부딪쳤던 단단한 물체가 바로 그 누 군가의 얼굴이었다는 사실도 함께.
‘태산이, 이 개자식……
틀림없다.
익숙한 목소리. 그리고 도무지 인 간 같지도 않은 단단함.
혁무진의 주변에 괴물들은 많았지 만, 이 정도로 순수한 의미로서의 괴 물은 한 사람밖에 없었다.
철썩. 철썩. 철썩.
“혁무. 괜찮나?”
너 때문에 안 괜찮다, 이 새끼야.
혁무진은 눈물이 날 것 같았다. 그 냥 층격으로 인해 잠시 쓰러졌던 것 뿐인데, 이 미친놈이 쉴 새 없이 귀 싸대기를 올려붙이는 통에 일어날 겨
를이 없었다.
“그, 그만……
“혁무우! 눈을 떠라！”
쩍!
이번엔 제대로 들어갔다. 간신히 입을 열었다가 혀를 깨물어 버린 혁 무진의 신형이 축 늘어졌다.
서서히 흐려지는 시야 속에서는 지 금까지의 삶이 빠르게 스쳐 지나가고 있었다.
‘어머니, 아버지. 죄송합니다. 두 분 말씀이 맞았어요.’
그냥 처음부터 얌전히 가업을 물려
받았어야 했다.
그랬다면 지금쯤 혁가 포목점의 후 계자로 공자님 소리 들으면서 길거리 에 은자를 뿌리고 다녔을 텐데, 현실 은 틈만 나면 진태경에게 깝죽대다가 처맞고 코피 뿌리는 게 일상이 되어 버렸다.
‘이제는 하다 하다 태산이 저놈한 테 맞아 죽다니.’
혁무진은 서서히 아득해지는 시야 속에서 생각했다. 지금 이대로 죽는 다면 단순한 사고사인지, 아니면 전 사（戰死）로 취급될지.
그리고 모든 것이 끝났다고 생각한
순간, 구원의 종소리와도 같은 목소 리를 들었다.
“세상에, 태산 소협! 당장 멈춰요!”
불현듯 울려 퍼진 낭랑한 음성. 혁 무진의 뺨을 후려치던 손길이 우뚝 멎었다.
“어. 어어?”
갑작스럽게 나타난 주화란의 모습 에, 태산이 송아지 같은 눈을 깜빡이 며 말을 이었다.
“태산이. 혁무 깨우고 있었다. 나쁜 짓 안 했다.”
“혁무가 아니라 혁. 혁이 성씨예요. 그리고 태산 소협이 하려고 했던 건
깨우는 게 아니라 잠재우는 쪽에 가 깝고요.”
“억울하다. 태산이. 혁무 도우려고 했을 뿐이다.”
“물론 그럴 수도 있겠죠. 인생에 회한을 느낀 혁 소협이 죽여 달라고 부탁했다면.”
작게 한숨을 내쉰 주화란이 혁무진 의 상태를 살폈다.
한때 진태경에게 두들겨 맞아 두 배나 부풀어 올랐던 그의 얼굴은, 이 제 세 배가 되어 있었다.
“혁 소협. 혁 소협. 지금 제 말 들 리시…… 지금 울어요?”
살 수 있음을 깨달은 혁무진이 눈 물을 줄줄 흘리며 대답했다
“아닙니다. 주 소저. 사내대장부는 울지 않습니다. 크흐윽.”
“……그럼 앞으로 혁 소저라고 불 러 드리면 되나요?”
“아니, 그건 좀.”
“말하는 거 보니 멀쩡하네요. 다행 히 앞서 당가（唐家）에서 붙여 준 의 원이 치료를 잘해 준 모양이에요.”
여느 때처럼 주화란의 곁을 지키던 송일섬이 그 모습을 보고 중얼거렸 다.
“아무래도 그 의원을 다시 불러야 할 것 같은데.”
“괜찮아요. 이 정도면 의원이 주고 간 연고만 발라도 금방 나을 거에 요.”
눈물을 닦고 있던 혁무진이 끼어들 었다.
“주 소저. 죄송한 말씀이지만, 제가 안 괜찮습니다.”
“눈물이나 마저 닦으세요. 그런데 연고가 어디 있더라, 태산 소협. 여기 침상 옆에 있던 거 못 봤어요?”
“태산이. 안다. 작은 도자기에 담겨 있던 것을 말하는 것 아닌가?”
“맞아요. 어디 있어요?”
“먹었다. 그럭저럭 맛있었다.”
“아.…"
“주 소저, 제발 의원을 불러 주십 시오. 죽을 것 같습니다.”
주화란은 연고를 처먹은 놈과 질질 짜면서 엄살을 부리는 놈 중 어느 쪽 이 더 죄질이 나쁜지 고민했지만, 쉽 게 답을 내리지 못한 채 새로운 연고 를 가져오는 것을 택했다.
“송 호위, 미안한데 연고 좀 가져 다줄래요?”
“미안할 필요는 없소. 단지 그건
내 임무에 포함되지 않는 일이라 추 가 수당이 붙……
허리춤에 찬 검집을 만지작거리는 주화란의 모습을 발견한 송일섬이 굳 은 얼굴로 말을 이었다.
“……지만, 지금은 농담할 때가 아 닌 것 같군.”
“농담이었던 거 맞아요?”
“아마도. 아니, 확실하오.”
“그런데 아직도 안 가셨네요.”
“빨리 다녀오도록 하지.”
황급히 문을 나선 송일섬은 불과 촌각이 지나기도 전에 연고를 갖고
돌아왔다. 조금 전까지만 해도 자리 에 없던 두 사람과 함께.
“저놈이 또 처먹을까 봐 일부러 연 고를 넉넉히 챙겨왔는데, 이 정도면 충분한 거요?”
“잠시 자리를 비운 사이에 태산이 가 또 사고를 쳤다고 들었소. 미안하 군.”
연고의 양을 가늠하는 송일섬과 사 과하는 사마표에 이어, 남호가 잔뜩 기대감이 서린 표정으로 물었다.
“이건 그냥 물어보는 건데, 혹시 화룡각에는 이런 잘못을 저질렀을 경 우에 해당되는 규율이 없나? 예를 들
자면 오체분시（五體分屍）라든지……
줄줄이 제 할 말만 쏟아내는 세 사 람의 모습에, 주화란은 또다시 검집 을 더듬었다. 언제부턴가 습관이 된 행동이다.
정확히는 혈육처럼 따랐던 총표두 에 의해 용봉표국을 종남파에 뺏길 뻔하고, 남만에서 온갖 일을 겪으면 서부터 이렇게 되었다.
‘참자, 화란아. 조금만 더 참자.’
마음 같아서는 미친년처럼 한바탕 칼춤이라도 추고 싶은 마음이었지만, 크게 심호흡한 주화란은 마지막 인내 심을 발휘하여 차례대로 대답했다.
“연고는 그 정도면 충분하고, 사마 소협은 애초부터 자리를 비우지 마세 요. 어차피 자리에 있어 봤자 또 다 른 사고를 치겠지만 적어도 연고를 먹거나 혁 소협을 도로 기절시키는 일은 없겠죠. 그리고 남 노야.”
“응?”
“정 그렇게 태산 소협을 처리하고 싶으시면 직접 하세요. 마침 사천당 가니까 독이라도 구해 보시든가.”
“왜요, 누구 더 할 말 있어요?”
서릿발이 흩날리는 듯한 목소리에, 방 안의 모두가 입을 꾹 다물고 고개 를 저었다.
심지어 눈치 없는 것으로는 천하에 서 한 손가락에 꼽힐 태산과 끙끙 앓 는 소리를 홀리던 혁무진도 침묵한 채 다른 이들과 눈빛을 교환할 뿐이 었다.
‘주 소저가 많이 변했군. 근래 들어 고생을 많이 하긴 했지만 그래도 이 정도일 줄이야. 저자는 명색이 호위 인데 뭐 아는 거 없나?’
‘저 사파 잡놈이 왜 날 쳐다보는
거지? 이번에야말로 제대로 한번 붙 어 보자는 건가?’
‘허어, 말년에 귀엽고 착한 손녀 하 나 생기나 했더니 어쩌다 이렇게…… 하긴, 아무리 그래도 오체분시는 좀 심했지. 우선 저 아이 말대로 독을 구해 봐야겠군.’
‘태산이. 연고 또 먹고 싶다. 나름 별미였다.’
‘이 염병할 인간들은 나 다친 건 관심도 없네. 그런데 사천당가라니, 뭐가 어떻게 된 거야?’
물론 서로 간의 소통은 눈곱만큼도 이루어지지 않았지만, 주화란을 제외
한 모두는 암묵적으로 합의했다.
분위기가 어느 정도 진정되기 전까 지는 입을 닥치고 있기로.
그리고 눈치를 살피며 스스로 연고 를 퍼 바르던 혁무진이 일련의 상황 을 들을 수 있었던 것은, 딱딱하게 굳어 있던 주화란의 얼굴이 부드럽게 펴진 후의 일이었다.
“예? 이틀이나 지났다고요?”
주화란이 고개를 끄덕였다.
“네. 시간상으로 정확히 이틀이네 요.”
“그럼 여기가 정말로……
“앞서 말씀드렸듯이 사천당가죠. 더 정확히는 당가의 외원에 있는 의방 （醫方） 이고.”
혁무진은 멍하니 눈만 깜빡였다.
도무지 믿을 수 없었다. 그냥 잠시 푹 자고 일어난 것뿐인데 이틀이 지 났고, 사천당가의 의방에서 눈을 뜨 다니.
“도대체 무슨 일들이 있었던 겁니 까?”
“혁 소협, 아무것도 기억 안 나세 요?”
“예. 그 나룻터에서 조장님과 황족 이 대화를 나눌 때 뭐라고 말했던 것
까지만 기억납니다. 그 후로는 눈앞 이 번쩍했고요.”
팔짱을 낀 채 비스듬히 벽면에 기 대어 서 있던 송일섬이 중얼거렸다.
“정확히 기억하고 있군.”
“예? 그게 끝입니까?”
“그래. 사실 우리 중 그 광경을 제 대로 본 사람은 아무도 없지만.”
사마표가 자신도 모르게 고개를 끄 덕이며 덧붙였다.
“실로 엄청난 속도였지. 그렇게 빠 른 일권（一率）은 처음 봤어. 뭔가가 흐릿하더니 북 터지는 소리와 함께 자네가 쓰러지더군. 그게 전부야.”
“주군 틀렸다. 그게 전부 아니다. 태산이. 처음부터 끝까지 다 봤다.”
불쑥 끼어든 태산이 몸을 부르르 떨며 말'을 이었다.
“각주. 혁무 팼다. 엄청 팼다. 진짜 존나게 팼다.”
“각주. 이미 쓰러져 있는 혁무 밟 았다. 마치 고기 다지듯이 잘근잘근 밟았다. 아, 고기 먹고 싶다.”
“아, 그리고 고추도 밟으려고 했는 데 사람들이 말렸다. 태산이도 말렸
다. 그건 사람 할 짓 아니다. 아, 고 추 듬뿍 넣은 사천식 오향장육 먹고 싶다.”
의방 한구석에서 곰방대를 뻐끔거 리던 남호가 탄식했다.
“이런 시팔, 그냥 이참에 오체분시 시키자니까.”
“태산이. 오체분시 모른다. 남호 아 나?”
“알지. 누구처럼 염병할 놈들을 소 나 말에 묶은 다음 그대로 팔다리를 아주 그냥 쫙쫙 찢어서……
“오, 그럼 다리 살은 태산이가 찜!”
우직.
곰방대를 부러트린 남호가 맹수처 럼 포효하며 태산에게 달려들었다.
사마표에게 붙잡혀 버둥거리는 그 의 모습에 한숨을 내쉰 주화란이 입 을 열었다.
“여하튼 그렇게 됐어요. 그쪽은 안 전하니까 괜히 지금 살펴보실 필요는 없고요.”
잠깐의 소란을 틈타 다급하게 주요 부위의 안전을 확인한 혁무진이 힘없 이 대답했다.
“다행이군요. 조장님은 어디 계십니 까?”
“적 대협과 함께 계세요.”
“예? 이틀 내내 말입니까?”
“네. 두 분 사이에 쌓인 이야기가 많으신 모양이더라고요. 정확히 어떤 내용인지는 모르겠지만.”
“아니, 얼마 전까지 함께 있었으면 서 무슨 이야기를 이틀씩이나……
“따로 말씀이 없으시니 저희야 모 를 수밖에요. 다만 신의（神醫）께서 각 주님을 위해 단환을 제조 중이시라고 들었어요. 아마도 단순한 이야기가 아니라 몸 상태를 회복시키기 위한 준비 과정일지도 몰라요.”
주화란의 그럴듯한 추측에, 혁무진 이 고개를 끄덕였다.
“하긴, 머나먼 만리타향에 있다가 돌아온 것도 아닌데 할 얘기가 많으 면 뭐 그리 많겠습니까. 다들 안 그 래요?”
* * *
머나먼 만리타향에 떨어져 있다가 돌아오면 할 얘기가 많은 법이다.
특히 바로 그 만리타향에서 온갖 상상할 수도 없는 일들이 벌어지고 있다면 더더욱.
그리고 끝없이 이어지는 내 이야기
를 모두 들은 적천강은 한참 동안 침 묵하더니, 이내 짧고 굵은 한 마디로 소감을 대신했다.
“좆 됐군.”
로그인 무림 □國뜨
