674화
이 세상에는 상리(常理)로는 이해 할 수 없는 현상이 종종 벌어지고는 한다.
지금 이 순간, 붉게 충혈된 백상의 눈동자에 비친 한 여인도 그중 하나 였다.
“……남천마후(南天魔后)
단둘만이 존재하는 공간을 나직하 게 울리는 목소리.
여인, 남천마후는 활짝 웃었다.
"오랜만이네요. 백상 대족장님.”
한없이 아름답고, 그 이상으로 요 사스러운 그녀의 미소에 백상의 가슴 이 덜컥 내려앉았다.
'도대체 어떻게.’
삼엄한 경계를 뚫고 잠입한 것은 그리 놀라운 일이 아니다. 하지만 초 절정의 경지에 다다른 그가 기척조차 느끼지 못했다니.
남천마후를 처음으로 알게 된 것은 어언 삼십 년도 전의 일이다.
자식을 잃은 슬픔으로 반쯤 미쳐
있었던 과거에 비교하면 많은 것이 달라졌지만, 저 요녀(妖女)와의 격차 는 조금도 좁혀지지 않았다는 것을 깨닫자 마음이 무거워졌다.
“……이곳에는 어쩐 일로?”
굳은 얼굴로 입을 연 백상의 모습 에, 남천마후가 짐짓 토라진 표정을 지었다.
“왜, 혹시 저를 마주하는 것이 싫 으신가요?”
장난기가 다분하게 섞여 있는 물음 이었지만, 남천마후를 눈앞에 둔 이 상 한 치의 방심도 있어서는 안 된 다.
애써 마음을 가라앉힌 백상이 대답 했다.
“당신이 직접 찾아오리라고는 생각 하지 못했을 뿐이오. 평소였다면 전 령(傳令)이나 밀마(密摩)를 통해 전 했을 테니까.”
남천마후는, 아니 암천(暗天)은 항 상 그랬다.
이름도, 얼굴도 드러나지 않은 흑 의인을 만나거나, 예상치 못한 어느 장소에서 그들이 남긴 밀마를 발견하 는 것은 백상에게 있어 이미 익숙해 진 일이었다.
그와 동시에…… 결코 거부할 수
없는 일이기도 했다.
“나흘 후면 다시 약속했던 날이오. 굳이 당신이 이곳까지 걸음 하지 않 았더라도 내가 찾아갔을 터인데.”
지난 수십여 년 동안이나 반복했던 일이다.
백상은 매달 초하루. 인시와 묘시 사이에 암천과 전서를 주고받았고, 석 달에 한 번씩은 누구에게도 알리 지 않고 홀로 그들을 찾아갔었다.
“사흘 후? 어머, 벌써 시간이 그렇 게 됐나?”
하지만 마치 까맣게 잊고 있었다는 듯 눈을 동그랗게 뜨는 남천마후의 모습에, 백상은 저절로 주먹에 힘이 들어가는 것을 느꼈다.
“당신.”
"농담이에요, 농담. 어울리지 않게 발끈하시기는. 이럴 때 보면 우리 대 족장님. 의외로 귀여운 면이 있으시 다니까.”
U [”
“사실 겸사겸사 왔어요. 최근 들어 많은 일이 있기도 했고, 드디어 남만 의 지배자가 되셨으니 직접 축하해 주고 싶었달까? 그런데……
남천마후가 입가를 가리며 웃었다.
"누가 알았겠어요. 그토록 냉철한
백상 대족장님. 아니, 신임 궁주님의 눈물을 보게 될 줄은.”
위로 솟구친 입꼬리와는 달리 깊게 가라앉아 있는 남천마후의 눈빛.
백상은 마음 한구석이 서늘해지는 것을 느끼며 입술을 뗐다.
“별것 아니오. 면경(面鏡)을 보고 있자니, 잠시 옛 생각이 났을 뿐.”
“아하. 거울 속 자신을 꼭 닮은 아 들이 생각나서?”
“……그 이야기는 여기까지 했으면 좋겠군. 중요한 것은 과거가 아닌 앞 으로의 일이니까.”
“뭐, 우리 궁주님께서 그러시다면
야. 좋은 마음가짐이에요.”
싱긋 웃은 남천마후가 말을 이었 다.
“한편으로는 살짝 아쉽기도 하네요. 난 또, 선물을 받고 감동해서 눈물이 라도 홀린 줄 알았지.”
백상이 딱딱한 음성으로 대꾸했다.
“면경을 선물해 준 것은 고맙게 생 각하고 있소. 잘 쓰지.”
“됐어요. 그래도 궁주 취임 기념으 로 나름 힘들게 구한 건데, 엎드려 절받는 기분이네.”
백상을 흘겨본 남천마후는 천천히 창가로 다가갔다.
내궁에서도 가장 높은 언덕 위에 우뚝 선 궁주전(宮主殿)의 아래로는 수많은 전각과 가옥이 한눈에 내려다 보였다.
“와, 경치 좋네요. 역시 궁주가 기 거하는 곳이라 달라. 앞으로는 이런 경치를 매일 보시겠어요?”
“아직은 임시 궁주일 뿐이오.”
“임시라……. 정말 그렇게 생각하시 는 건 아니죠?”
“우리 궁주님 다 아시는 분이 왜 이러실까.”
입을 다문 백상을 향해 눈웃음을 건넨 남천마후는 창밖 풍경을 바라보 았다.
내리쬐는 햇살과 어디선가 불어오 는 시원한 바람. 그리고 구름 한 점 없이 푸르른 하늘.
오랜만에 마주한 쾌청한 날씨에, 남천마후는 문득 기분이 유쾌해지는 것을 느꼈다.
어찌 그? 렇지 않겠나.
이토록 맑은 하늘을, 곧 한 줄기 빛도 존재하지 않는 암흑으로 물들일 수 있을 텐데.
半)아아.
활짝 열린 창으로 밀려드는 바람에 섬단 같은 머리카락이 출렁인다.
눈을 감은 채 미소짓던 남천마후가 불현듯 입술을 뗀 것은, 그로부터 촌 각이 흐른 뒤였다.
"알고 있죠? 대사(大事)가 마무리 단계에 접어들었다는 것을.”
귓가를 파고드는 그녀의 나직한 목 소리에, 백상의 눈꺼풀이 파르르 떨 렸다.
지금 그의 눈앞에는 지난 수십여 년의 세월과 한 사람의 얼굴이 눈앞 을 스쳐 지나가고 있었다.
“물론……이오.”
"모든 것이 순조로워요, 몇 가지 사소한 문제만 빼면.”
순간 백상은 짐작했고, 뒤이어 남 천마후의 입술 사이로 흘러나온 두 사람의 이름을 듣고 자신의 짐작이 맞았음을 깨달았다.
“야수묘와 그리고 진태경.”
비스듬히 턱을 괸 남천마후는, 창 밖에서 줄지어 들어오는 남만 전사들 을 바라보며 말을 이었다.
“솔직히 말하자면, 사소한 것 이상 이죠. 한 사람은 십왕(十王)에 속할 만큼 뛰어난 무위를 지닌 초절정 고수. 게다가 다른 한 사람은, 네. 바로 그 진태경이고요.”
백상은 그녀의 뒷모습을 바라보며 생각했다. 드디어 올 것이 왔다고.
아마 이것이 오랜 시간 동안 모습 을 드러내지 않던 남천마후가 직접 이 자리에 온 이유일 것이다.
“미안하오."
“미안하다니. 뭐가요?”
"그럴 수밖에 없지 않겠소 그건 명백한 내 실수였으니.”
흐음.”
흥얼거리듯 작게 중얼거린 남천마
후가 말을 이었다.
“맞아요. 하지만 우리의 실수이기도 하죠. 나 역시 야수묘왕이 그런 무리 수를 둘 것이라고는 생각하지 못했거 든요. 그리고……
힐끗 뒤를 돌아본 남천마후의 시선 이 머무른 곳은, 다름 아닌 백상의 왼팔이 었다.
새하얀 호리(狐狸)의 털로 만들어 진 장포로 가려진 그곳은, 전날 밤과 달리 공허했다.
“우리 신임 궁주님께서 나름대로 애쓰셨다는 건 알았으니까.”
이미 출혈은 멈췄으나, 강기에 의
해 절단된 단면으로부터 올라오는 통 증만큼은 단기간에 어쩔 수 없는 것.
백상은 불현듯 느껴지는 통증을 참 으며 대꾸했다.
“나로서는 대적할 수 없었소. 주위 에 대기 중이던 모든 병력을 동원했 음에도 포위망을 빠져나가더군.”
“말석이긴 하지만 십왕은 십왕이니 까요 아니면 그를 살린 것이…… 아 직도 의형제라는 이름으로 남아 있는 한 줄기 온정(溫情)일 수도 있고.”
“그건……
"아닌가요? 단언코?”
잠시 침묵하던 백상이 입을 열었다.
"어쩌면, 그래. 그랬을 거요. 최소 한 그의 뒤를 쫓을 만큼의 시간 정도 는 벌 수 있었을지 모르지.”
"지금 스스로가 무슨 말을 하고 있 는지, 알고 있나요?”
“물론. 하지만 이것 하나만큼은 단 언할 수 있소 두 번 다시 그런 일은 벌어지지 않는다는 것.”
깊게 가라앉은 백상의 눈동자를 물 끄러미 응시하던 남천마후가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“후우 다행이네요.”
“뭐가 말이오?”
"솔직하게 말해 줘서요. 만약 인정 하지 않는다면, 조만간 사지를 갈기 갈기 찢어 죽이려고 했는데.”
U
"진심으로 다행이에요. 비록 우리 자주 본 사이는 아니지만, 그래도 난 궁주가 꽤 마음에 들었거든요.”
소녀처럼 부끄러운 미소를 지은 남 천마후가 말을 이었다.
"왜 그런 거 있잖아요. 물에 빠진 개미 새끼가 어떻게든 살아 보겠다고 발버둥 치는 걸 보면 응원하고 싶은 그런 거. 아, 물론 궁주가 개미 새끼 라는 말은 아니에요 그건 제가 표현이 서툴러서.”
백상은 전신의 피가 차갑게 식는 듯한 기분이 사로잡혔다.
지금 그의 몸과 마음을 짓누른 것 은 수치심, 모멸감 따위는 집어삼킬 만큼 거대한 두려움이었다.
동시에 다시 한번 깨달았다.
눈앞의 이 여인은, 진정 위험한 존 재라는 것을.
암천에게 있어 자신은 쉽게 조종할 수 있는 꼭두각시이며 목줄을 건 가 축, 혹은 그 이하의 존재라는 것을.
하지만…….
'이것이 내가 택한 길이다.’
그것이 냉혹한 현실이었다.
그는 오래전 남천마후가, 암천이 내민 손을 잡았고 그 대가로 희망을 얻었다.
바로 그 희망이 자식을 잃은 슬픔 으로 무너진 그를 일으켜 세웠고, 계 속 살아가야 할 이유를 주었다.
그렇기에 그는 스스로 이 길을 끝 내지 못한다.
기호지세(騎虎之勢). 호랑이의 등에 올라탄 이상, 혼신의 힘을 다하여 달 려갈 뿐이다.
털썩
남만인 중 그 누구도 믿지 못할 광 경. 그■러나 지금 궁주전에서 벌어지 는 이 광경은 모두 현실이었다.
남만이4궁의 새로운 궁주이자, 광 활한 남만의 지배자는 한쪽 무릎을 꿇어 예를 표했다.
세상 그 무엇보다 아름다울 것 같 은 한 여인을 향해
“부디 명령을 내려 주십시오. 마후 (魔后) 백상을 굽어보던 남천마후는, 창가 에서 쏟아지는 햇빛을 받으며 나른하 게 웃었다.
“이래서 당신이 마음에 든다니까.”
남천마후는 창밖을 향해 손을 뻗었 다.
새로운 궁주의 총동원령에 응하여 끊임없이 밀려오는 남만의 전사들과 그들의 머리 위로 펼쳐진 푸른 하늘 을 움켜쥘 듯이.
“사흘. 사흘 안에 야수묘왕을 찾아 화근을 제거해. 진태경은……
혹은 단숨에 암흑으로 물들여 버릴 듯이
“우리가 처리한다.”
이미 모든 것이 마무리 단계에 접
어든 지금, 남천마후는 믿어 의심치 않았다.
남만으로부터 열린 길이, 중원을 향한 교두보가 되리라는 것을.
그 끝에 세상 만물을 지배하는 전 능하신 천주(天主)의 재림이 기다리 고 있을리라는 것을.
* * *
혁무진의 불알을 걸고 장담한다.
그건 아마도 남만 역사상, 아니 무 림 역사상 초유의 봉화(烽火)였을 것이다.
화륵. 콰。]아아!
태산에게 다른 이들을 맡기고 남쪽 으로 향 한지 이틀째. 나는 일곱 번 째 산을 불태우고 있었다.
아, 물론 목초지도 포함이다.
“잠깐, 일곱이 아니라 여덟 번짼가?”
크르릉.
“하긴. 그게 중요한 게 아니지.”
나는 불만스러운 표정을 짓고 있는 백호를 무시했다.
새하얗던 녀석의 털은 피와 검댕으 로 지저분해져 있었다.
물론 녀석의 몸에서 흐른 피는 아 니다. 여섯 번쯤 추격대를 격퇴하다 보니 어쩔 수 없이 일어난 불상사일 뿐 하지만 무야호의 투정도 얼마 지나 지 않아 들리지 않게 될 것이다.
아니, 더 이상 우리 둘 다 그런 것 따위는 신경 쓰지 못하게 되리라는 것이 옳겠다.
저벅
백호의 커다란 앞발이 진흙을 밟았 다.
그리고 줄곧 바람처럼 내달리던 녀 석이 검은 숲을 바라보며 작은 울음소리를 흘린다는 건, 오직 한 가지 의미만을 뜻했다.
그래.
"여기구나.”
어둠에 물든 산을 바라보며, 나는 중얼거렸다.
로」인 부티
I」型
