로」인 부티 598화 특별한, 이라는 수식어가 붙은 것 들에는 그만한 이유가 있는 법.
현재 고세원이 머무르고 있다는 특 별 구치소가 바로 그랬다.
“정지. 잠시 신원 확인 절차가 있 겠습니다.”
딱딱한 말투와 짙은 선글라스 너머 로 보이는 날카로운 눈빛 방탄복과 자동소총으로 무장한 군 인의 말에, 운전석에 앉은 청와대 경 호원이 얇은 카드를 내밀며 대답했 다.
“이미 구치소장님께 연락이 갔을 텐데요.”
"죄송하지만, 이곳에서는 누구든 같 은 절차를 밟아야 합니다.”
칼 같은 태도를 고수한 군인은 마 법 감별기로 위장 여부까지 마친 뒤 에야 차단기를 올렸고, 잠시 후 나는 소문으로만 듣던 특별 구치소의 실체 를 조금이나마 엿볼 수 있었다.
빈틈없는 장비로 무장한 채 경비를 서는 백여 명의 군인들과 그 사이사 이에 군인으로 위장한 채 숨어 있는 헌터들.
그것으로도 모자라 곳곳에 설치된 중화기는 물론이고 은밀히 감춰진 마 법 트랩까지.
'어지간한 놈들은 뼈도 못 추리겠 는데.’ 이곳은 아직 판결이 내려지지 않은 미결수(未決囚)들을 수용한 구치소다. 그럼에도 중범죄자만을 수용한 교도 소보다 경계의 수준이 훨씬 삼엄했 다.
그건 본관 앞에서 우리를 기다리고 있는 구치소장만 봐도 잘 알 수 있는 부분이었다.
“허허, 기다리고 있었습니다.”
구치소장은 치킨집 할아버지처럼 푸근한 인상의 소유자였지만, 그가 품고 있는 기운은 결코 푸근하지 않 았다.
전직 A급 헌터라는 화려한 전적을 보유한 구치소장은 호의적인 태도로 나를 맞이했다.
“처음 태경 씨 소식을 듣고 속이 다 후련하더군요. 이건 구치소장으로 서 할 말은 아니긴 한데…… 솔직히 여기 있는 새끼들을 볼 때마다 메이 스로 대가리를 박살 내고 싶은 마음 이 굴뚝 같아요. 내가 그거 참느라 탈모까지 온 것 아닙니까.”
“……아, 예.”
사람 좋아 보이는 구치소장의 중격 고백은 당황스러울 정도다. 떨떠름하 게 대꾸한 나는 그의 반짝이는 머리 를 보며 중얼거렸다.
“많이 참으셨나 보네요.”
“참아야지, 뭘. 그래도 가끔 못 참 겠다 싶으면 한 번씩 때리기도 합니 다. 물론 악질인 놈들에 한해서.”
“예?”
“포션 한 컵에 힐 넉넉하게 넣어 주면 싹 회복되는데, 지들이 뭘 어쩌 겠습니까. 어차피 증거가 없어요, 증 거가.”
“범죄자 새끼들은 맞아야 돼요. 특 히 여기 있는 놈들은 더 그래.”
청와대 경호원들은 이걸 대통령한 테 보고해야 하나, 하는 표정을 지었 고 나는 한 사람의 생존 여부가 걱정 되기 시작했다.
“혹시 고세원이 아직 살아 있습니 까?”
“아, 그 친구.”
구치소장이 껄껄 웃으며 말을 이었 다.
“당연히 멀쩡합니다. 첫날에는 대형 사고라도 칠 것 같아서 걱정했는 데…… 말도 고분고분하게 잘 듣고, 검찰 쪽 얘기 들어 보면 진술도 순조 롭게 진행되는 것 같더라고요. 내가 태경 씨 오신다고 해서 특별히 접견 실도 싹 비워 뒀으니 따라오시면 됩 니다.”
나와 경호원들은 구치소장을 따라 내부로 들어갔다.
어둡고 차가운 복도. 쇠창살 대신 합금으로 이루어진 철문이 닭장처럼 줄지어 붙어 있었고, 문 앞에 설치된 소형 홀로그램 송출기로 그들의 움직 임과 표정 하나하나를 뚜렷하게 관찰 할 수 있었다.
'소문은 익히 들었는데, 직접 보는 건 또 처음이네.’ 특별 구치소가 특별한 이유는, 이 곳에 임시 수용 중인 수감자들이 모 두 기본적으로 각성자이기 때문이다.
죄목과는 관계없이 범죄를 저지른 자의 신분이 각성자라면 즉시 이곳으 로 끌려온다.
아직 유죄 판결이 내려지지 않은 미결수라고는 해도 삼엄한 경계와 감 시의 눈길을 피할 수는 없다.
'각성자니까.’ 최하급으로 분류되는 F급 각성자조 차 건장한 성인 남성 두셋 정도는 쉽 게 제압할 수 있다.
만약 그보다도 등급이 높고, 정식 훈련을 통해 헌터 라이센스를 취득한 자라면 두말할 것도 없었다.
“말이 미결수지, 사실 유죄인 게 확실한 놈들이 대부분이라 무슨 짓을 할지 몰라요. 탈옥 시도하는 놈들도 일 년에 두세 명씩은 꼭 나오는 편이 고. 여기서 판결받고 특별 교도소로 넘어가면 아예 기회가 없을 거거든. 거긴 완전히 지옥이라.”
복도를 가로지르며 설명하던 구치 소장이 유난히도 두껍고 단단해 보이 는 철문 서너 개를 가리키며 덧붙였 다.
“아, 이번에 들어온 저 새끼들은 특히 주의해서 감시하고 있습니다. 아무래도 잃을 게 없는 놈들이라 그 런지 상당히 거칠더군요.”
누군가 싶어 문 앞에 떠오른 홀로 그램을 확인해 보니, 최상층에서 스 치듯 봤던 아레스 길드의 중역들이 다.
고세원과 다른 아레스 길드원들에 의해 제압당하여 이쪽으로 넘겨진 모 양이었다.
미라처럼 전신에 마나 억제기를 찬 채 누워 있는 그들을 유심히 들여다 본 나는 진심을 담아 부탁했다.
“존나 야무지게 패 주세요.”
"안 그래도 그럴 생각입니다. 오랜 만에 현역 때 쓰던 메이스에 윤활율 좀 발라뒀죠.”
"역시 소장님은 다 계획이 있으시 군요.”
내 칭찬에 흐뭇하게 웃은 구치소장 이 물었다.
“아, 그런데 태경 씨는 앞으로 어 떻게 되는 겁니까? 나야 잘 풀리길 바라지만 법이라는 게 또 워낙 복잡 하니까.”
“글쎄요. 아직까지는 잘.”
“기왕이면 이쪽으로 오시면 좋겠네 요 내가 잘 해 드릴게.”
“……아, 예.”
갑자기 윤활유로 번들거리는 메이 스가 생각나는 건 왜일까.
내가 잠시 좋지 않은 상상을 떠올 리는 人卜이, 미로처럼 길고 복잡한 복 도가 끝나고 커다란 문이 나타났다.
보안 검색대에서 모든 절차를 끝마 치자 구치소장이 설명했다.
“접견은 진태경 씨 혼자서. 상부 특별 요청으로 동석 경비나 시간 제 한은 없겠지만 내부는 모두 녹음 및 촬영되니 유의해 주시기 바랍니다.”
현재 고세원의 상황을 생각하면 이 정도 제제는 당연하다. 내가 고개를 끄덕이자 굳게 닫혀 있던 문이 열렸 다.
철컥.
문이 열림과 동시에 싸늘한 한기가 느껴진다. 영화 속에서 봤던 검찰 조 사실과 흡사한 그 공간에는 익숙한 얼굴이 나를 기다리고 있었다.
“왔군. 생각했던 것보다 훨씬 빨리.”
고세원. 바로 그였다.
불과 이틀 사이 부쩍 초췌해진 그 는 문이 닫히자 의자를 가리키며 말 을 건넸다.
계속 서 있지 말고 그만 앉지. 올 려다보고 있자니 목이 아파서.”
철그럭.
몸을 움직일 때마다 육중한 쇳소리 가 울려 퍼졌다. 목과 팔, 다리로 연 결된 사슬을 홀는 내 시선을 알아차 린 고세원이 어깨를 으쓱해 보였다.
“마나 억제기야. 불편하긴 해도 이 정도면 괜찮은 대접이지.”
나는 의자를 끌어당겨 앉으며 대답 했다.
“하긴, 오는 길에 보니까 당신 친 구들은 거의 피라미드 입주 직전이던 데.”
“누구? 박 전무? 이 상무? 그것도 아니면……
“둘 다일걸. 누가 전무고 상무인지 는 모르겠지만.”
“그것도 그렇군. 어차피 누구든 내 친구는 아니지만.”
이런 상황에서도 특유의 담담한 태 도는 여전하다. 그런 고세원을 말없 이 바라보던 나는 불쑥 입을 열었다.
"고맙다고 해야 하나?” 뜬금없는 말이었지만 무슨 뜻인지 못 알아들을 고세원이 아니었다. 피 식 실소를 흘린 그가 대답했다.
“오래전부터 생각했던 일이었어. 단 지 계기가 필요했던 것뿐이지.” “후회는?” “추호도 없다.” 고세원의 안색은 초췌했지만, 눈빛 은 그 어느 때보다 맑았다. 어쩌면 내가 그를 살려 준 이유도 저 눈빛 때문이었는지도 모른다.
아레스 길드의 모두가 나를 분노와 두려움이 섞인 눈으로 바라보았을 때, 그는 맑고 담담한 눈빛을 잃지 않았다.
죽음을 앞둔 그 순간에도 “이번 일로 잃을 게 많았을 텐데.” “얻은 만큼 잃은 거지. 가진 게 아 무것도 없었던 전쟁고아, 그때로 돌 아간 것뿐이야. 무엇보다 소중한 가 족을 지켰으니 그걸로 만족해야지.” 누구에게나 변화의 기회는 찾아온 다. 아마 고세원에게는 가족이 바로 그 변화의 계기였을 것이다.
아마도 코앞까지 들이닥친 죽음 앞 에서 걸려온 마지막 전화가, 그에게 지금의 선택을 하게끔 이끌지 않았을 까 싶었다.
"그때 배경화면 봤어. 아들 귀엽더 라. 씩씩하게 생겼던데. 벌써 체격도 다부진 게, 나중에 커서 탱커 하면 딱이겠어.” “딸이야. ，， “???… 첫째 딸은 아빠를 닮는다더니.
의도치 않게 딸을 상대로 아탱딱을 시전한 내가 입을 다물자, 작게 한숨 을 내쉰 고세원이 말했다.
“혹시 도움을 줄 수 있을까 싶어 불렀는데, 그럴 마음이 쏙 사라지게 만드는군.”
“뭐, 됐고. 어찌 되었건 진태경 당 신이 날 찾아왔다는 건 이미 이야기 를 전해 들었다는 뜻이겠지?”
이렇게 주제가 넘어가서 다행이라 고 생각하며, 나는 고개를 끄덕였다.
"뭐라고 전달받았나?” “당신이 나한테 갚아야 할 빚이 있 다던데. 더 이상 자세히는 못 들었 어.” “그럼 제대로 들었군. 다른 사람을 통해 전달하기에는 영 석연치 않아서 입을 다물고 있었지.” 석연치 않아?
현재 진행 중인 모든 수사와 취조 에 순순히 임하고 있는 고세원이다.
자신이 지금껏 저지른 잘못까지 여 과 없이 드러내며, 일종의 고해성사 를 하고 있는 그가 말하지 않은 것이 있다니.
'역시 뭔가가 있어.’ 내가 곧이어 심상치 않은 이야기가 흘러나올 것을 직감한 것과 동시에, 고세원이 귓불을 만지작거렸다.
상호 간에 약속된 수신호는 아니었 지만, 그 행동이 품은 의미를 알아차리 는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
스아아아아.
단전에서 끌어올린 공력이 견접실 내부를 에워쌌다.
순식간에 소리가 차단된 공간. 마 나 억제기를 차고 있음에도 그 사실 을 알아차린 고세원이 입가를 문지르 는 척하며 속삭였다.
“길드 본사에 숨겨진 비밀 구역은 A구역 하나뿐만이 아니야.”
“뭐? ，， “A구역을 잘 찾아봐. 그 안에 또 다른 비밀 구역이 있으니까.” 또 다른 비밀 공간이라니.
예상치도 못한 고세원의 말에, 잠 시 눈을 깜빡이던 내가 황급히 되물 었다.
“위치. 정확한 위치는?”
그리고 내 기대와 달리, 돌아오는 대답은 굵고 짧았다.
“나도 모른다.”
“뭐라고?”
“알면 말해 줬겠지. 하지만 그곳은 이정룡 부길드장님과 석고준만 출입 할 수 있는 장소였다. 어디에 있는지, 어떻게 출입하는지도 알 수 없어. 그 나마 내가 그곳의 존재를 알아차린 것도 경호팀장이 된 직후였어.”
한때나마 석고준의 최측근으로 인 정받았던 고세원이다. 그런 그조차 또 다른 비밀 구역이 존재한다는 것 까지만 알 뿐. 그 이상은 몰랐다.
"그렇다면 혹시……
“당연히 그곳에 무엇이 있는지, 그 곳에서 무엇을 하는지도 모른다. 내 가 아는 것은 딱 거기까지야.”
칼 같은 어조로 이어지려던 말을 잘라 낸 고세원이 말을 이었다.
“이미 정부 측 조사팀이 A구역을 샅샅이 뒤지고 있겠지만 아직 알아차 리진 못했을 거다.”
“어째서?”
“만약 발견했다면, 다른 어떤 정보 보다 먼저 그곳에 대해 내게 물었을 테니까.”
U ?
“그러니 진태경. 네가 찾아봐라. 그 곳에 어떤 비밀이 숨겨져 있을지는 모르겠지만.”
내가 계속해서 뭔가를 물어보려던 그때. 육중한 쇳소리와 함께 굳게 닫 혀 있던 문이 열렸다. 구치소장과 청 와대 경호원들이 미심쩍은 표정으로 물었다.
“소리가 들리지 않던데. 무슨 문제 라도 있습니까?”
고세원이 담담하게 대꾸했다.
“접견 끝났습니다.”
