752화
레비아탄.
흐르는 시간 속에서 서서히 잊혀 가던 바다의 악몽이 부활했다는 소식 은, 같은 날 발생한 몬스터 웨이브 중에서도 특히 전 세계의 이목을 집 중시 켰다.
[속보） 레비아탄 출현, 일본에 드리운 재앙.]
［수많은 의혹을 뒤로하고 일본을 구 한 아시아의 별 진태경, 부상을 입고 사라진 레비아탄.］
［익명의 B 고위 관계자, “레비아탄을 처치할 가능성은 충분했다. 방위 대신 이 갑자기 분뇨를 싸지르지 않았다면” H 방위성의 안일함기
［현재까지 파악된 사상자만 무려 W 만. 위기의 열도.］
［B 방위 대신 후지와라, “목숨을 걸 고 황국 신민, 아니 국민 여러분을 지 킬 것.” 시대를 따라오지 못한 제국주 의자의 본심기
［도망치듯 기자 회견장을 떠나는 후 지와라 방위 대신（사진）］
[S 총리의 결의 어린 선언. “사홀 안에 저 괴물을 죽여 열도의 힘을 보여 주겠다.” 방법을 묻는 외신 기자의 질 문에 희미한 미소를 띠며, “반드시 해 내겠다. 그것이 약속이니까.”]
[B 네티즌, “제발 총리의 입을 막아 라.” 이구동성…….]
[열도를 구한 반도의 젊은 영웅. 그 러나 영웅을 둘러싼 빛과 그림자.]
[中 국가 주석 샤오 양, “진 선생은 참된 영웅. 그를 욕하는 것은 겁 많고 편협한 소인배들뿐.”]
[中 진태경 최대 안티 사이트 운영 자, 공안에 의해 긴급 체포. 죄목은 소 인배기
[또다시 사라진 레비아탄. 그러나 끊 이지 않는 테러와 몬스터 웨이브.]
[미카엘 실베르트와 오딘 길드, 단 하루 만에 세 번째 몬스터 웨이브 진 압. 쏟아지는 세계인들의 찬사와 스카 이 (Sky)를 향한 의문. “그는 어째서 나 타나지 않는가.”]
탁.
태블릿을 내려놓은 후긴은 생각했 다.
‘역시. 좋지 않아.’
서서히 여론의 흐름이 바뀌고 있었 다. 레비아탄을 놓친 부분에 대해서는 일본 방위성의 무능함이 부각되었고으 앞다투어 진태경을 욕하던 언론들마저 슬쩍 태도를 바꾸는 중이었다.
‘이런 상황에서 정말 진태경이 레 비아탄을 처치하기라도 한다면?’
지금까지의 언론 플레이로 깎아 놓 은 이미지가 한 번에 복구될 수도 있 다.
그렇게 되면 이미 만반의 준비를 끝마친 계획에 차질이 생기는 것은 당연지사.
거기까지 생각이 미친 후긴은 자신
의 상관을 향해 고개를 돌렸다. 그를 등진 채 커피를 타고 있던 미카엘 실 베르트가 불쑥 입을 열었다.
“갑자기 뒤통수가 따가운 것 같은 데, 단순히 기분 탓인가?”
“……기분 탓만은 아닐 겁니다.”
“할 말이 있으면 해 보게. 단, 진태 경에 관한 문제라면 넣어 두고.”
평소였다면 잠자코 상관의 말을 들 었을 것이다.
그러나 지금의 후긴은 불과 삼십 분 전 끝난 전투의 열기를 고스란히 간직하고 있었고, 일본에서의 상황이 심상치 않게 흘러간다는 자신의 생각
을 외면할 수 없었다.
“혹시, 아직 소식을 접하지 않으신 겁니까?”
답답함이 담긴 후긴의 물음에, 미 카엘이 피식 웃으며 커피잔을 들었 다.
“후긴, 이 친구야. 자네가 아는 사 실을 내가 모르겠나.”
“그런데 어째서.”
“오늘따라 향이 좋군. 자네 것도 한잔 타 줄까?”
“……길드장님. 만약 진태경이 레비 아탄을 처치하게 되면 뒷일이 곤란해 집니다.”
달칵.
커피잔을 내려놓은 미카엘이 가죽 소파에 둥을 기댔다.
공간 확장 마법이 부여된 텐트 내 부는 7성급 호텔의 스위트룸처럼 호 화로웠고, 그에게서는 조금 전 S급 몬스터를 쓰러트렸다는 것이 믿어지 지 않을 만큼 여유가 묻어 나오고 있 었다.
“후긴. 이번 한 번만 말할 테니 잘 듣게.”
“예.”
“문제 될 것은 아무것도 없어. 이 미 모든 조건이 갖춰졌고, 레비아탄
은 그렇게 쉽게 처치할 수 있는 놈이 아니지.”
“하지만……
“나는 진태경과 레비아탄이 각자 최선을 다하길 바라네. 서로를 죽이 기 위해, 살아남기 위해 온 힘을 다 해 발버둥 치는 것. 그게 내가 바라 는 전부야.”
“아, 물론 그 과정에서 진태경이 죽는다면 최고의 결과겠지;
혼란스러워하는 후긴을 향해 눈을 찡긋해 보인 미카엘이 잠시 내려놓았 던 커피잔으로 손을 뻗은 그 순간.
달칵, 촤악.
테이블 위로 엎질러진 커피와 함께 뜨거운 김이 피어올랐다.
생각에 잠겨 있던 후긴이 놀란 눈 으로 자신의 상관을 향해 물었다.
“괜찮으십니까?”
“길드장님?”
“아.”
돌처럼 딱딱하게 굳어있던 미카엘 의 얼굴이 부드럽게 이완한다. 순식 간에 특유의 담담한 표정을 되찾은 그가 대답했다.
“문제없네. 격한 전투를 여러 차례 치르다 보니 살짝 피로한 모양이야.”
그러나 오랜 세월 동안 곁을 지킨 충복은 그 말을 곧이곧대로 받아들이 지 않았다.
파르르 떨리는 미카엘의 손가락을 힐끗 바라본 후긴은 진심 어린 걱정 을 담아 입을 열었다.
“최근 몇 달 사이 수련이 너무 과 하셨던 것 같습니다.”
“그래 보였나?”
“예. 특히 진태경에 대해 알게 된 후부터 부쩍……
후긴은 말꼬리를 흐렸다. 자신을 물끄러미 바라보는 미카엘의 시선을 깨달은 그가 고개를 숙였다.
“실언했습니다.”
그 말을 마지막으로 두 사람 사이 에 내려앉은 무거운 침묵. 먼저 입을 연 것은 미카엘이었다.
“기자 회견은 준비됐나?”
“예. 이미 한 시간 전부터 대기 중 입니다.”
“삼십 분 후에 시작하지. 회견이 마무리되는 대로 출발할 테니 그사이 에 떠날 준비를 끝마치도록 하게.”
“알겠습니다, 길드장님.”
한 치의 망설임도 없는 대답. 후긴 은 왜 벌써 떠날 준비를 하는지, 목 적지가 어디인지조차 묻지 않았다.
철수 준비가 끝났을 때쯤 자연스럽 게 알게 될 테니까.
또 다른 테러. 또 다른 몬스터 웨 이브. 그리고 또 다른 영광과 명성이 어딘가에서 그들을 기다리고 있을 테 니까.
이 잔인하리만치 잘 짜인 각본 속 에서, 오딘 길드는 언제나 한발 앞서 움직이는 중이었고 불멸의 명성을 쌓 아 가고 있었다.
“잠시 후에 모시러 오겠습니다.”
정중히 목례를 취한 후긴이 자리를 떠나자, 홀로 남겨진 미카엘 실베르 트는 작게 중얼거렸다.
“자네 말이 맞네, 후긴. 정말 그럴 지도 모르지.”
진태경.
놈의 존재를 처음 알게 된 그 순간 부터 이유 모를 감정이 가슴 속에 들 어찼다.
안개처럼 흐릿한 그 감정의 이름은 조급함이었고, 불안감이 었다.
그러던 중 문득 옛 기억이 떠올랐
다.
가진 것이라고는 야망밖에 없던 초 라한 자신의 모습이. 천태민의 시선 을 피해 납작 엎드릴 수밖에 없었던 그 시절의 굴욕감이.
하지만…….
“승리하는 것은 결국 나뿐이야.”
입술을 비집고 흘러나온 낮은 뇌까 림.
전신에 충만한 강대한 기운을 느끼 며, 미카엘 실베르트는 곧 다가올 승 리의 날을 확신했다.
쏴아아아아.
저 멀리에서 불어오는 바람에 짠내 가 가득하다.
열도와 근접한 필리핀해 인근. 출 렁이는 수면 위로 모습을 드러낸 고 래 한 마리가 커다란 눈을 깜빡였다.
오늘의 바다는 이 거대한 생물에게 도 희한하게 느껴질 만큼 고요했다.
벌써 몇 시간째 바다를 누비고 있 음에도 포경선은커녕 평범한 어선 한 척 보지 못했으니.
TL O O
I I 즈》丁
허공을 향해 물줄기를 뿜어낸 고래 가 다시 깊은 물 속으로 잠수했다. 무리 지어 몰려다니던 수백 마리의 물고기가 그 뒤를 따라 움직였다.
촤아아악.
자연스럽게 함께하게 된 그들은 쉴 새 없이 헤엄쳤다.
더 먼 곳이 아니라, 더 깊은 곳으 로. 짙은 어둠에 잠긴 수심 어디에선 가 자신들을 부르고 있는 울림을 따 라.
고오오옹.
수백이 수천으로 늘어나고, 그 종 류 역시 각양각색으로 불어났다.
그러나 울림을 따라 헤엄치는 해양 생물체들은 아무런 이상함도 느끼지 못했다.
지금껏 본 적 없는 커다란 어둠이, 그물처럼 자신들을 에워싸던 그 순간 조차도.
그아아아. 콰득!
그리고 그것이 마지막이었다.
강철보다 단단한 이빨이 고래와 상 어를 토막 내고, 수천 마리의 물고기 를 빨아들인다.
거대한 아가리를 벌려 모든 것을 씹어 삼킨 괴물은 잠시 그 맛을 음미 했다.
아니, 그것들이 간직하고 있던 모 든 기운과 기억을 흡수했다.
스아아아아.
심해（深海）라 불린 그곳에서 흐릿 한 빛이 피어올랐다. 그러나 새로운 기운을 홉수했음에도 괴물의 눈동자 에는 굶주림이 가득했다.
‘고작 이 정도가 전부라니.’
주인의 명령을 따라 다섯 개의 대 양을 누빌 때만 해도 이렇지 않았다.
육지는 물론 바다까지. 마왕 아스 모데우스가 강림한 그 순간부터 온 세상에는 먹음직스러운 마력이 가득 했고, 아무리 작은 물고기도 소량의 마력을 띠고 있었으니까.
하지만 이제 모든 것이 달라졌다.
그토록 위대하던 주인은 사라졌으 며, 이 세상의 모든 바다를 지배하던 괴물은 인간들의 눈을 피해 다시 한 번 심해로 숨어들어야 했다.
그것도 극심한 상처를 입은 채.
채 아물지 못한 상처 부위에서 홀 러나온 녹색 핏물이 바닷물과 뒤섞인
다. 참을 수 없는 분노에 사로잡힌 레비아탄은 거대한 동체를 부르르 떨 었다.
‘감히. 감히 인간 따위가..…
그러나 현재 레비아탄이 품고 있는 것은 비단 분노뿐만이 아니었다.
두려움.
한없이 자그마한 어느 인간으로부 터 느꼈던 그 혐오스러운 감정이, 이 강대한 괴물을 심해에 꽁꽁 묶어두고 있었다.
‘도대체 무엇이냐. 어떻게 하찮은 인간 따위가 그런 힘을 가질 수 있단 말이냐.’
레비아탄은 도저히 이해할 수 없었
하루 남짓한 시간 동안 인간들이 S 급 마정석이라 부르는 마력의 덩어리 를 모조리 홉수한 레비아탄이다.
물이 가진 치유의 힘과 새로운 마 력이 더해진다면 어떤 부상도 씻은 듯이 나을 수 있으리라 장담했었는 데, 모든 상황이 최악으로 흘러가고 있었다.
‘심해를 벗어나는 순간 인간들의 표적이 된다. 최대한 이곳에서 힘을 비축한 뒤에 빠져나가는 편이……
그 순간.
이리저리 허공을 향해 굴러가던 거 대한 눈동자가 움직임을 멈췄다.
갑자기 머릿속을 스친, 자신의 것 이 아닌 낯선 기억들 때문이었다.
‘ 이건.’
의문은 찰나에 불과했다. 조금 전 레비아탄이 집어삼킨 무수한 해양 생 물들의 기억이 뇌를 향해 파도처럼 밀려들고 있었다.
푸른 하늘, 어선 하나 보이지 않는 고요한 바다.
그리고…….
‘저게 뭐지?’
불과 몇 시간 전만 하더라도 인간 들의 군함과 잠수함으로 가득했던 바 다에, 자그마한 배 한 척이 둥둥 떠 다니는 모습이 기억 속 한 장면으로 박혀 있다.
수백 킬로미터 남짓 떨어진 거리. 이름 모를 무인도 인근을 배회하는 그 배는 한 시간 전 어느 물고기 무 리가 발견한 것이었다.
‘거리가 너무 가깝다. 게다가 바다 가 너무 조용해졌어.’
레비아탄은 즉각 이것이 인간이 준 비한 함정이라는 것을 깨닫고 코웃음 쳤다.
‘멍청한 놈들. 감히 이 몸을 속일 수 있을것 같……
끝까지 이어지지 못한 생각이 뚝 끊겼다. 어느새 머리 위 수면을 향해 고개를 돌린 레비아탄의 오감（五感） 이, 물결을 타고 심해까지 흘러든 매 혹적인 냄새를 향해 곤두섰다.
‘마력（魔;h）. 엄청난 마력이다.’
깨달음과 동시에 극심한 갈망이 레 비아탄의 전신을 사로잡았다.
저것만 있다면. 앞서 흡수한 것보 다도 거대한 저 기운을 내 것으로 만 들 수 있다면 이깟 상처 따위는 아무 런 문제도 되지 않을 텐데.
내게 이런 치욕을 안겨 준 그 인간 조차 단숨에 죽여 버릴 수 있을 텐 데.
홀린 듯이 중얼거리던 레비아탄이 이를 갈았다.
‘혼들려서는 안 돼. 분명 인간들이 준비한 함정이다.’
하지만 그 결심은 그리 오래가지 못하고 무너져내렸다.
전해진 기억에 의하면 그 어디에도 인간의 모습은 보이지 않았고, 지금 이 순간에도 물결을 타고 전해지는 정보 역시 마찬가지였다.
‘인간 특유의 생기（生氣）가 느껴지
지 않는다. 그렇다면?’
레비아탄은 결심했다. 놈들이 준비 한 저 함정을 향해 기꺼이 나아가기 로.
촤아아악!
거대한 동체가 심해의 물살을 가르 며 솟아올랐다.
로그인 무림
LJieiix
