386화
“내가 너무 늦었군. 많이들 기다렸 나?”
이정룡은 모여 있는 사람들의 면면 을 홅었다. 익숙한 얼굴도, 오늘 처음 보는 이들도 있었다.
대격변 당시 몇 번 마주쳤던 매직 존슨, 파이 첸, 그리고 영국의 애송이 왕자와 중국의 문제아까지.
한 사람, 한 사람과 시선이 마주칠
때마다 지하 벙커에 모인 s급 헌터들 이 이정룡을 향해 먼저 인사를 건넸 다.
「오랜만이야, 리. 못 본 사이에 더 매력적인 남자가 됐네. 당신을 볼 때마다 고백하고 싶어진다니까.」
“참아 주게, 매직 존슨. 난 그쪽 취향이 아니거든. 여기 있는 파이 첸 이라면 모를까."
이정룡의 천연덕스러운 대꾸에 파 이 첸이 긴 머리카락을 쓸어올렸다.
「어머, 이 선생이 나한테 그런 마 음이 있는 줄은 몰랐는데. 아쉽네요. 너무 늦게 알아서.」
“아쉬울 게 뭐가 있겠소. 아직 한 창때인데.”
「그렇게 말해 주니까 고맙긴 한 데, 젊은 친구들이 들으면 비웃어요. 늙은이들끼리 뭐 하는 짓이냐고.」
"정말 그런가?”
이정룡의 시선에 우헤이싱이 다급 하게 손을 내저었다.
「아, 아닙니다. 이 선생님. 그럴 리가 있겠습니까.」
“자네 얘기는 많이 들었지. 재능이 뛰어나고, 음. 매사에 솔직한 청년이 라고.”
「가, 감사합니다.」
우헤이싱이 황송하다는 듯한 얼굴 로 고개를 숙였다.
평소에는 혐한 기질에 한국인을 비 하하는 뜻인 빵즈를 입에 달고 사는 그였지만, 감히 이정룡의 앞에서 그 런 모습을 보일 만한 담력은 없었다.
우헤이싱의 목덜미에서 식은땀 한 방울이 또르르 굴러떨어졌다.
「이야기를 듣긴 했지만 정말 오실 줄은 몰랐습니다.」
"당연히 와야지. 이웃이 어려우면 돕고 살아야 하는 것 아닌가.”
「이 선생님을 만나 뵙게 되어 영 광입니다.」
대격변이 낳은 영웅들인 매직 존슨 과 파이 첸조차 이정룡에 비할 수는 없다.
21세기의 예수, 전 세계의 구원자 라 불리는 천태민의 의형제이자 바로 그 아레스 길드의 실질적인 수장이니 까.
세계에서 손꼽히는 막강한 길드. 그리고 S급 헌터 중에서도 세 손가락 안에 드는 강자. 이정룡.
그와 마주한다면 마땅한 경의를 표 해야 한다.
안하무인인 우헤이싱도, 고귀한 혈 통을 지닌 왕족도 예외는 아니었다.
"만나서 반갑소. 반갑습니다, 정룡 리.”
“아, 자네가 바로 그 왕자로군.”
「무엄하…….」
손을 들어 비서의 말을 막은 필릭 스 왕자가 기품 있게 고개를 살짝 숙 였다.
"필릭스. 필릭스라고 부르면 되오. 됩니다.”
통역기를 거친 어색한 한국어와 애 매한 말투.
하지만 이것으로 영국 왕위 계승 서열 3위, 필릭스 알렉산더 루이는 다른 이들과 이정룡의 차이를 분명히 했다. 무려 '왕자 전하라는 호칭을 생략하게 해 준 것이다.
물론 이정룡은 신경조차 쓰지 않았 다.
'그래 봤자 애송이들.’
이정룡이 인정하는 것은 매직 존슨 과 파이 첸까지다.
성격이야 어쨌건 세간에서는 천재 라 불리는 우헤이싱과 필릭스 왕자도 그의 눈에는 이제 막 걷기 시작한 햇 병아리에 불과했다.
그리고…… 정작 이정룡의 신경을 거스르는 이들은 따로 있다.
'평화 길드.’
이정룡의 시선이 한쪽을 향했다. 말없이 서 있는 두 사람을 바라보는 그의 입가에 진한 미소가 맺혔다.
“요즘 들어 자주 보게 되는군. 두 사람 모두 잘 지냈나?”
이정룡이 건넨 인사에, 서로를 바 라본 진태경과 최민우가 어깨를 으쓱 했다.
“별로.”
"그다지.”
≪ ?”
뭐지?
이정룡은 자신도 모르게 멈칫했다.
마지막으로 본 것은 불과 한 달도 되지 않은 짧은 시간. 그러나 그를 대하는 두 사람의 태도에는 큰 변화 가 있었다.
'적의 (敵意).'
바로 그것이다. 놈들에게서는 예전 처럼 뚜렷한 적의와 경계심이 느껴지 지 않았다.
담담하기 그지없는 두 사람을 바라 보던 이정룡은 곧 그 이유를 깨달을 수 있었다.
'강해졌다. 전과는 비교할 수 없을 정도로.'
틀림없었다. 도대체 무슨 수로 단 기간에 이렇게 성장했는지 궁금해질 만큼, 최민우에게서 느껴지는 기운은 전에 비해 훨씬 더 크고, 정제되어 있었다.
그리고 다른 한 사람, 진태경은.
, ……이건.'
피부와 육감을 통해 느껴졌다. 진 태경의 전신에 갈무리된 강대한 기운 이 깊게 가라앉은 놈의 눈동자가.
이것이 의미하는 바는 하나뿐이다.
'벽을 넘었다.’
뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯한 충 격. 이정룡은 동요를 드러내지 않기 위해 안간힘을 써야 했다.
"도대체 어떻게?’ 이전에도 진태경은 분명 강자였다. 어쩌면 전 세계에 존재하는 수많은 A급 헌터들의 머리 위에 선 존재였 을 것이다.
단독으로 네임드 몬스터를 둘이나 처치할 정도였으니, 사람들과 언론이 새로운 S급 헌터의 탄생이라며 떠드 는 것은 당연했다.
하지만 이정룡은 알고 있었다. 진
태경이 아직 '벽'을 넘지 못했다는 것 을. 녀석의 앞을 가로막은 벽을 넘어 진정한 강자가 되기까지는 아주 오랜 시간이 필요하리라는 사실을.
그런데…….
'이런 말도 안 되는 일이 벌어지다 니.’ 놀라움이라는 감정으로 표현할 수 있는 일이 아니다. 자신을 항한 진태 경의 덤덤한 눈빛을 마주한 이정룡 은, 오랫동안 잊고 있던 감정을 떠올 렸다.
불안. 초조
그건 이정룡이 아레스 길드를 온전
히 손에 넣은 후 처음으로 느끼는 불 안감이었다.
몇 달 전만 하더라도 그저 우습고 거슬리던 존재. 그런 놈이 자신에게 불 안과 초조라는 감정을 일깨워 주었다 ，이놈……
이정룡의 입가에 맺혀 있던 웃음은 씻은 듯이 사라졌다. 굳은 얼굴을 한 그를 웨이펑후가 의아하게 바라봤다.
「이 선생? 무슨 문제라도 있습니 까?」
“……별일 아니오.”
「흠. 그럼 이제 회의를 시작해도 되겠습니까?」
말없이 고개를 끄덕이는 이정룡의 시선은 시종일관 한 사람에게 고정되 어 있었다.
의자 등받이에 비스듬히 몸을 기댄 청년, 진태경이 혼잣말처럼 중얼거렸 다.
“글쎄, 충분히 별일 같아 보이는 데.”
“ I≪
“뭐, 아니면 말고.”
이정룡은 자신도 모르게 주먹을 힘 껏 움켜쥐었다.
* * *
지하 벙커에서 이루어진 회의는 오 랫동안 이어졌다.
지난 일주일간 최소 수십 만의 사상 자를 발생시킨 몬스터 웨이브다. 그 자체만으로도 이미 엄청난 천재지변이 었고, 확실한 전시 상황이었으니 신중 에 신중을 기하는 것은 당연했다.
「하여, 오군(五軍)으로 나누어 적 들을 압박해 나가는 것이……. J 심각한 얼굴로 말을 이어 나가려는 웨이펑후의 말을 누군가가 가로막았 다.
「이보시오. 국방부장 동지.」
「말씀하시오. 랴오 상장.」
정복에 온갖 훈장을 주렁주렁 매단 장년인, 랴오 상장이라 불린 그가 수 염을 쓰다듬으며 입을 열었다.
「내 국방부장의 말을 듣자 하니, 너무 답답해서 말이오. 그렇게 지지 부진해서야 어느 세월에 저 몬스터 놈들을 처리하겠소?」
이야…….
말투가 보통 띠꺼운 게 아니다. 주 석의 오른팔이자 군부 최고위 실권자 인 웨이펑후에게 저런 식으로 말을 할 수 있다니.
마치 내 의문을 읽은 것처럼 최 팀 장이 메시지 마법을 보냈다.
- 공산당도 각각 파벌이 있습니다. 랴오 상장은 조부 시절부터 공산당 최대 계파인 태자당(太子?)의 성골 출신q로 샤오 주석과 웨이펑후 국 방부장이 속해 있는 상하이방(上海 ?)과는 경쟁 관계입니다.
- 태자당이랑? 뭐요?
- ……굳이 따지자면 태자당이 1번 이已 상하이방이 2번이라는 소립니다.
- 아.
지금까지 공산당 하면 무조건 일당 체제인 줄 알았는데, 자기네들끼리도 열심히 치고받고 싸우는 모양이다.
- 그런데 그래도 됩니까? 샤오 주 석이 손가락으로 딱 가리키면서 저놈 은 해로운 놈이다. 한마디 하면 천안 문 광장에서 참수당하는 거 아니에요?
- 되니까 하죠.
- ……아니, 뭐 그렇게 말씀하시 니까 할 말이 없네.
- 파벌끼리 합의를 본 겁니다. 대 격변 당시 태자당 출신 주석이 하도 실수를 많이 해서 계속 정권을 잡기 에는 눈치가 보였던 거죠.
- 아, 핑핑이?
- 예. 핑핑이.
그놈의 대격변이 참 여러 가지를 바꿔 놨구나.
내가 최 팀장으로부터 그런 설명을 듣고 있는 사이, 태자당 성골 유스 출신이라는 랴오 상장은 기똥찬 제안 을 내놓았다.
「핵을 씁시다.」
「……? J
「……? J
「샤오 주석에게 정식으로 요청해 서, 핵 수십 발을 사천 전역에 날려 버리잔 말입니다. 그럼 깔끔하게 해 결될 것 아니오?」
「…….」
저런 미친 핵쟁이 새끼를 봤나.
나를 포함한 모두가 어이없는 얼굴 로 서로를 바라보았다.
그중에서도 특히 웨이펑후 국방부 장의 표정이 압권이다. 그는 권총이 마려운 표정으로 대답했다.
「기각하오.」
「어째서! 지금 상하이방이 아니라 고 무시하는 거요!」
「말이 되는 소릴 하시오. 말이 되 는 소릴! 그렇게 되면 아직 생존해 있거나 피해를 입지 않은 인민들은! 황폐해지는 국토는 어쩔 거요!」
「대를 위한 소의 희생은 어쩔 수 없소」
다른 건 모르겠고 그냥 소 대가리 같은데.
조용히 듣고 있던 매직 존슨이 굵 은 목소리로 불쑥 입을 열었다.
「핵 공격이 성공했을 때의 피해도 피해지만, 공간 이동 마법으로 핵탄 두를 이동시키면 어쩌려고? 예를 들 면 북경이라거나.」
「그건 대마법사인 당신이 있으니 까??…. j
「나? 상대는 보통 리치가 아니야. 만약 아크 리치라는 놈이 나보다 마 법이 뛰어나다면, 그땐 정말 돌이킬 수 없는 참사가 일어나. 이미 대격변 초기에도 비슷한 일이 몇 번 있었잖 아?」
「그, 그래도…… 이 정도 희생쯤 은... J
「헤이 머더 퍼커.」
쾅
깜짝이야 자리를 박차고 일어난 매 직 존슨이 구릿빛 근육을 꿈틀거렸다.
「그만해. 나, 동양인 남자도 좋아 하니까. 벌을 내려 줄 수도 있어.」
「……!」
「……!」
지금까지 들어 본 협박 중에 제일 무섭다.
얼굴이 새파랗게 질린 랴오 상장이 구원을 바라는 눈빛으로 주위를 둘러 봤지만, 같은 계파에 속해 있는 것으 로 짐작되는 관료들은 물론이고 최후 의 보루인 우헤이싱도 그의 시선을 외면했다.
'이게 이렇게 해결되네.’
상대는 미국의 국민 영웅이자 국민 게이.
모두가 매직 존슨이 좋아하는 동양 인 남자가 되기 싫어서 안간힘을 쓰 는 모양이었다.
물론 랴오 상장이 너무 개소리를 지껄인 것도 크게 한몫했다.
「그만하시오, 두 분 다. 특히 랴 오 상장은 턱도 없는 소리 그만하시 고.」
짱깨를 진압한 중국인, 웨이펑후의 주도하에 이후 회의는 빠르게 진행되 었다.
앞서 나온 의견들을 종합, 설전을 거친 끝에 모두의 동의를 얻어 낸 웨 이펑후가 지친 얼굴로 입을 열었다.
「여기 계신 S급 헌터 여섯 분을 6개 방면으로 나누어 배치하겠소. 정 식 편제에 따라 방면마다 육, 공군 세 개 사단, 그리고 공안 무력부의 헌터를 파견할 거요.」
중국 세 개 사단에 공안 무력부라, 정확히 그 숫자가 몇이나 될지는 몰라도, 물량 하나만큼은 어마어마할 것이다.
보유한 헌터의 숫자로 따지면 늘 첫째, 둘째를 다투는 중국 아닌가.
'물론 저쪽도 만만치 않지만.’
피해 사상자 추정치만 수십만 명이 다.
아크 리치가 죽은 자들을 언데드로 부활시켰다면…… 그야말로 아득한 숫 자의 적들이 우리를 기다리고 있을 것 이다
「이것으로 회의를 끝마치겠소. 여 러분들께서는 속히 이동하시오.」
정확한 숫자와 편제를 서면으로 알 려 준다는 웨이펑후의 말과 함께, 사 람들이 자리에서 일어난 바로 그때였 다.
- 잠깐 나 좀 보지.
귓가를 파고드는 누군가의 목소리. 그건 메시지 마법이 아닌, 틀림없는 전음(傳音)이었다.
