656화
사방이 고요했다.
시신을 수습하던 전사들
지금 막 도착한 것이 분명해 보이는 부족장들.
한 사람의 예외도 없었다. 서요부(西 瑤部)의 모두가 움직임을 멈춘 채 이곳 을 바라보고 있었다.
아니, 그들의 시선이 향하고 있는 것 은 오직 하나. 바로 나였다.
그리고 다음 순간.
"죄인이 제 발로 걸어 나오는군.”
적막을 깨트리는 서늘한 목소리가 울려 퍼진다.
깊숙이 가라앉아 있는 백상의 눈동 자를 마주한 그 순간, 나도 모르게 헛 웃음이 흘러나왔다.
“하.”
섬광처럼 찾아온 깨달음. 지금 이 상 황이 어떻게 흘러가고 있는지, 더 이상 생각해 볼 필요도 없었다.
백상이 인사말 대신 건넨 한 마디에 모든 것이 함축되어 있었으니까.
'죄인이라.’
잠시 망각하고 있었다 나 또한 흉수 의 모든 조건에 부합하는 인물이라는 것으등잔을 들어 멀리 비춰 볼 것이 아 니라, 발밑부터 살펴봐야 했었다
“백 숙부 그게 무슨??…
의아함이 담긴 눈빛으로 백상을 바 라보던 야율목이 뭔가를 깨닫고 입을 다물었고 어쩌면 나보다도 빠르게 사 태를 파악했을 남호는 작게 탄식했다.
“허, 나도 늙었군 이런 얕은 수작에 걸려들 줄이야.”
남호의 말은 절반만 맞았다.
이건 분명 얕은 함정이었지만 그 아 래에 파 놓은 구덩이는 깊을 것이다.
한 번 발을 디딘 이상 쉽게 빠져나 올수 없을 만큼.
'빌어먹을.’
늪에 잠긴 기분이다. 가슴이 답답하 고 입안은 모래라도 씹은 것처럼 까끌 거렸다.
지그시 눈을 감았다가 뜨자, 어느덧 재판장이 되어 버린 주위 상황이 일목 요연하게 느껴졌다.
"지금 백상 대족장님께서 하신 말씀
들었나?”
"죄인이라니. 그럼 설마 저 한족 이……T
곳곳에서 낮은 목소리로 수군거리는 전사들. 이 자리에서 저들의 위치는 참 관인이다.
“내 진즉 이럴 줄 알았지. 그러니 처 음부터 한족들을 내치자고 누누이 말하 지 않았나!”
"으음. 그래도 아직 속단하기에는 이 르오“
“속단은 무슨 이런 상황에서도 그런 말이 나오나? 감히 이런 짓을 벌일 만 한 흉수는 진태경 저 작자뿐일세!”
속삭이는 전사들과 달리, 언성을 높 여 내 죄를 성토하는 부족장들은 배심 원들이다. 그리고???….
“당당하군. 마치 아무 잘못도 없다는 것처럼.”
백상. 모두의 앞에서 입을 연 그가 이 빌어먹을 재판의 판사다.
나는 덤덤하기 그지없는 백상의 표 정을 바라보며 입술을 뗐다
“당당할 수밖에 없지. 나는 아무 잘 못도 없으니까.”
이제는 더 이상 예의 따위를 논하는 게우습다.
짤막한 내 대답에 부족장 중 하나가 발끈한 얼굴로 호통쳤다.
“놈 감히……!"
“감히. 뭐?”
스아아아!
말과 동시에 흘려 보낸 기4(氣波)가 부족장을 향해 쏘아지자 앞으로 나선 부족장의 얼굴이 백지장처럼 새하얗게 물들었다.
“홉.”
이미 백척간두(百尺竿頭)다.
단 한 걸음만 잘못 내디뎌도 추락하 는 상황.
흐름에 따라 주도권을 내어 준다면 그것으로 끝出忖
나는 조용하게 그러나 강대한 기파 를 흘려 보내며 입을 열었다.
개나 소나 낄 수 있는 자리가 아니 다 찌그러져 있어.”
U
꿀꺽.
그리고 누군가의 목울대가 크게 일 렁인 그 순간이었다.
11소란스럽군.”
묵직한 음성이 바람을 타고 울려 퍼 진다.
반사적으로 고개를 돌린 사람들의 시선 끝에 모두가 알고 있는 한 사람 이 요서부의 대문을 넘어 걸어오고 있 었다 야수묘왕.’
부릅뜬 호목과 산등성이처럼 장대한 체구.
흡사 태산과도 같은 중압감을 뿜어 내는 야수묘왕의 등장에 좌중의 인물들 이 황급히 한쪽 무릎을 꿇었다.
“궁주를 뵙습니다!”
하나의 목소리가 되어 울려 퍼지는 외침.
이와 같은 모두의 경외 속에서, 또 다른 부족장들을 거느린 채 천천히 걸 음을 옮기던 야수묘왕이 문득 입을 열었다.
“혹시 앞서 말한 그 개나 소에 나도 포함되느냐?”
누구에게 던진 물음인지는 명백하다. 나는 고개를 저었다.
“아닙니다.”
“그렇다면 한 가지 묻겠다.”
깊게 가라앉은 야수묘왕의 목소리가 귓가를 파고들었다
“태원진가의 진태경. 오늘 이곳에서
벌어진 이 참사와 네가 어떤 연관이 있 느나? ，
야수묘왕이 이런 질문을 던지는 이 유는, 추궁이나 의심 때문이 아니라 오 히려 도와주기 위해서다.
그 사실을 누구보다 잘 알고 있는 나는 망설임 없이 대답했다.
“아무런 연관도 없습니다.”
즉각 내뱉은 내 대답에 곳곳에서 수 군거림이 흘러나왔다.
그리고 다음 순간, 야수묘왕을 향해 묵묵히 예를 표하던 한 사람이 몸을 일 으켰다.
“지난해, 서쪽 숲에서 화재가 일어났
다. 만취한 백족 전사들의 부주의로 벌 어진 문제였고, 그로 인해 이백여 마리 의 가축과 삼십여 개의 가옥이 불탔 지.”
백상이 건조한 목소리로 말을 이었 다
“죄를 지었다면 필벌泌罰)은 마땅한 것. 하여 이 손으로 직접 동족의 전人1 일곱을 베어야 했다. 한데 처형 전 유 언을 남기라 일렀더니, 하나같이 이리 말하더군.”
감정을 알 수 없는 눈동자는 나를 바라보고 있었지만 이어지는 백상의 목소리는 야수묘왕을 향하고 있었다.
"나는 결백하다. 술도 마시지 않았 고 불도 지르지 않았다.”
M H
“다름 아닌 내궁에서 두 명의 대족 장이 사라지고 백여 명의 전사가 몰살 당했다. 이는 얄팍한 말 한마디로 면피 ?避)할 수 있는 상황이 아니지.”
아수묘왕은 지그시 눈을 감았고 나 는 백상을 응시하며 입을 열었다.
“듣고 있자니 기분 묘해지네. 나도 모르는 사이에 벌써 흉수가 된 것 같 ?”
“정말로 결백하다면, 입증해라.”
“입증?”
“그래. 가장 간단하고 손쉬운 방법이 지. 네가 흉수가 아니라는 증거를 댄다 면 해결될 문제일 테니까.”
내가 뭐라 대답할 틈도 없었다.
말을 끝마치기가 무섭게 돌아선 백 상이, 오가는 대화에 웅성거리던 좌중 을 향해 이렇게 외쳤기 때문이었다.
“나, 백족의 대족장 백상은 죄인을 추궁하기에 앞서 스스로 결백함을 밝히 고자 한다. 이는 하늘과 땅, 그리고 나 와 함께 있던 열다섯 명의 부족장을 비 롯한 일백의 전사들이 입증할 것이다!”
r
빌어먹을. 처음부터 이걸 노린 거였 나?
백상이 충분한 알리바이를 만들어 두었을 거라는 건 충분히 예상했지만, 그 사실을 밝히는 시점과 흐름이 너무 나도 절묘했다.
그리고 마치 이 순간만을 기다려 왔 다는 듯, 백상을 따르는 부족장들은 누 구보다 앞장서서 목소리를 높였다.
“궁주께 아룁니다. 백상 대족장의 말 은 한 치의 거짓도 없는 진실이며, 그 는 연회가 끝난 직후 우리와 함께 남백 부(南白部)에 머무르고 있었습니다.”
“경파족장의 말이 옳습니다! 저를 비
롯한 납호족(拉祜族) 역시 하늘에 맹세 합니다!”
“와족도 백상 대족장의 말을 보증하 겠습니다! 참극이 벌어질 무려 우리는 내일 대회의를 대비한 회동을 하고 있 었습니다!”
곳곳에서 터져 나오는 부족장들의 호응에 내 뒤에 서 있던 남호는 침음성 을 홀렸고, 야수묘왕의 표정은 무거워 졌다 절반에 달하는 부족장들이 스스로 특정 파벌에 가담했음을 노골적으로 밝 히고 있었지만, 지금 이 순간만큼은 야 수묘왕을 포함한 누구도 그 사실을 지적할 수 없었다.
남만야수궁. 그것도 다름 아닌 내궁 에서 두 명의 대족장이 사라지고 일백 에 달하는 생명이 참혹하게 몰살당했으 니까.
이건 엄청난 중대사다. 공공연한 비 밀이 되어 버린 파벌 싸움 따위는 잔물 결로 취급할 수 있을 만큼 그리고……마침내 그 순간이 왔다.
“태원진가의 진태경. 이제 네게 묻겠 다 그때 넌 어디에 있었느니?)
피할 수 없는 질문. 거부할 수 없는 대답.
느껴진다. 백상의 물음이, 사람들의
시선이 보이지 않는 올가미가 되어 내 전신을 옭아매는 것이.
그리고 그와 동시에 허리춤에 닿은 누군가의 손길이 있었다.
툭
굳이 고개를 돌려 확인하는 멍청한 짓은 하지 않았다.
이 손길의 주인이 아까부터 줄곧 내 등 뒤에 서 있던 남호라는 사실은 이미 알고 있었으니까 '그런데 왜?’ 남호가 이러한 행동을 하는 것에는 분명한 이유가 있기 마려 나는 감각을 최고조로 곤두세운 채 계속해서 손가락의 움직임을 느꼈다.
비록 그 순간은 그리 길지 않았고, 옷깃을 스치는 정도의 미세한 움직임이 었으나 나는 이내 그가 전하고자 하는 바를 깨달을 수 있었다.
'이건……
그것은 글씨였다.
짧지만 분명한 뜻을 품고 있는 두 글자.
'무언無言).'
남호는 내게 아무 말도 하지 말라고 전하고 있었다.
혹은 지금 하려는 말을 다시 한번 생각해 보라는 뜻일지도 몰랐다.
그만큼 상황이 불길하게 흘러가고 있었”M
'만약 내가 흑웅과의 만남을 사실 그 대로 말한다면?’
그래도 믿어줄지 의문이다.
아니, 되려 백상과 그를 따르는 부족 장들에게 역공당할 가능성이 크다.
흑웅은 아무도 눈치채지 못하게 거 처를 빠져나왔다고 했고 축골공(縮骨 功)을 이용해 모습마저 바꾼 상태였다.
'한마디로 말해서, 입증할 수가 없
어.’
최소한 흑웅이 이 자리에 있다면 모 를까, 그가 남겨 두고 간 손목이 증언 을 해 주지 않는 이상 내 알리바이 입 증은 물 건너갔다고 봐야 한다 하지만 그렇다고 해서 아무 이유도 없이 자리를 비웠다고 말하는 건 스스 로 무덤을 파는 꼴이다.
그러니 결국 내가 할 수 있는 대답 은 처음부터 정해진 것이나 다름없었 다
“처소”
수많은 생각이 뇌리를 스쳐 지나갔 지만, 그사이에 흘러간 시간은 짧았다.
그리 늦지 않게 대답한 나는 심호흡하 며 말을 이었다.
“연회가 끝난 직후 처소에 머무르고 있었다. 그리고 습격을 받았고.”
“습격? ，，
아직 이에 관한 소식을 들은 이보다, 듣지 못한 이들이 더 많다.
새로운 소식에 좌중이 웅성거리자 야수묘왕이 굳은 얼굴로 입을 열었다.
“진태경의 말은 분명 사실이다. 나 역시 부족을 분간할 수 없는 살수들이 저들을 노렸다는 보고를 들었지.”
이 갑작스러운 상황에 동요하던 야 율목도 애써 침착한 목소리로 말을 받았다
“맞습니다. 저를 비롯한 내궁 호위들 일부가 한 식경 전쯤 현장에 도착했고, 주위를 순찰하던 전사들이 죽은 것 또 한 확인했습니다.”
야수묘왕에 이어 야율목까지 거들 고 나서자, 주위의 웅성거림이 더욱 커진다.
하지만 처음부터 줄곧 한 사람, 백상 을 응시하던 나는 다시 한번 일이 잘못 되었다는 것을 깨달았다.
“내궁에서 또 다른 참변이 일어났다 는 소식은 나도 들었다.”
차가운 목소리. 무덤덤한 눈빛
나직하게 뇌까린 백상이 야율목을 향해 말을 이었다.
“하지만 그토록 간단히 내궁에 침입 하여 순찰을 돌던 전사들을 제거하고 습격을 벌이다니. 정체가 밝혀지지 않 은 살수들이 제법 강했던 모양이군. 그 렇지 않느냐?”
미처 말릴 틈도 없이, 야율목의 입술 이 열렸다.
“그렇습니다. 살수는 삼십여 명에 달 했는데 그들 한 사람 한 사람이 정예 전사 못지 않았???….”
야율목의 말은 끝까지 이어지지 못 했다. 아니, 이어질 수 없었다.
다음 순간, 모두의 귓가를 파고드는 백상의 목소리 때문이었다.
"화왕의 진전을 이은 초절정 고수를 죽일 만큼 말이냐?”
U ?
U [”
“만약 이 서투르기 짝이 없는 암살 시도가 진태경의 발을 묶기 위함이었 다면, 그건 그것대로 이해할 수 없는 일이다. 가만히 놔둬도 처소에 머물 러 있었을 자를 구태여 건드려 이목 을 끈 셈이니까. 생각할수록 희한하 지 않느냐?”
좌중의 공기가 요동치고, 크게 뜨인
수십여 쌍의 눈동자가 쏘아 보내는 시 선에 얼굴이 따끔거린다.
하지만 그와는 반대로 마음은 되레 담담해졌다.
이 위기를 빠져나올 자신이 있어서?
아니다. 나는 이미 반쯤 상황을 받아 들이고 있었다.
이 함정은 크고 깊었다 내 생각을 훨씬 뛰어넘을 만큼.
'도대체 언제부터 어디까지가 계획 이었던 거지?’
해소되지 않은 의문을 담아 백상을 응시하던 나는 불쑥 입을 열었다.
"이대로 끝은 아닌 것 같은데.”
즉각 말뜻을 알아들은 백상이 고개 를 끄덕였다.
“감이 좋군.”
“더 할 말이 남았나'?”
“아니. 그대신보여 줄 것은 있지.”
딱
건조한 대답과 함께 백상이 손가락 을 튕기자 반쯤 부서진 요서부의 대문 으로부터 희미한 인기척이 가까워졌다.
저벅. 저벅.
보폭이 짧고 불규칙하며, 걸음이 느리다.
마치 병에 걸린 사람처럼. 혹은??….
나이 지긋한 노인처럼.’
왠지 모르게 낯익은 인기척의 주인 을 알아차린 나는 지그시 눈을 감았다. 그리고 누군가의 늙수그레한 목소리와 함께 눈을 떴을 때.
“배, 백족의 우투리. 대족장님의 부 름을 받고 왔습니다.”
서요부의 대문 앞에는 소면 가게의 늙은 주인장이 서 있었다.
로」인 부팀
