로그인 무림 993화
시스템 창 오픈.
마음속으로 그 짧은 명령어를 뇌까 린 그 순간.
띠링. 띠링. 띠리링!
특유의 맑은 종소리와 함께，마치 둑이 허물어지듯 무수한 홀로그램 창 이 허공에서 쏟아져 내렸다.
- 돌발 퀘스트, ［격체전공］을 성공적 으로 완료했습니다!
퀘스트 보상이 지급됩니다!
당신의 ［공력］이 비약적으로 상승 합니다!
대량의 경험치를 획득했습니다!
20의 보너스 스랫 포인트를 획득 했습니다!
레벨 업!
［격체전공］은 성공확률이 매우 희 박한, 그렇기에 이제는 그 어떤 무링인 도 도전하지 않는 대법입니다. 이러한 과정을 두 번이나 성공시킨 당신의 인 내와 대담함에 경의를 표합니다.
희귀한 업적, ［이걸 두 번이나 하 네. 이걸 두 번이나 하네.］를 달성하셨 습니다.
업적 달성 보상이 지급됩니다!
대량의 경험치를 획득했습니다!
당신의 ［인내］가 비약적으로 상승 합내다!
가장 먼저 눈에 띈 것은 퀘스트 완 료와 업적 달성을 알리는 시스템 메 시지 였다.
비록 실질적인 레벨 업은 한 번에 불과했지만，격체전공의 성공으로 얻 은 스랫 상승은 어마어마한 수준.
하지만 나는 빠르게 내용을 훑은 다음 손짓 한 번으로 십여 개의 메시 지를 지웠다.
내가 확인해야 할 홀로그램 창은 이것으로 끝이 아니었으니까.
［천력마（天刀廣）】의 공력을 성공적 으로 흡수했습니다!
［벽력도왕霹證刀王）］의 공력을 성공적으로 흡수했습니다!
［열양지기］의 성질이 변화합니다. 당신의 몽속 깊은 곳에서 새롭게 태어 난 불길은 더욱 거세고 뜨겁게 타오를 것입니다!
대해（大海）을 정복한 자는 천하를 오시할 것이나, 하늘과 가장 가까운 산 봉우리에 오른 이는 대해마저 굽어보리 라.
축하합니다! ［중단전］이 완전히 개 방되었습니다!
［등봉조극（登峰造極）］의 경지에 도 달했습니다!
돌발 퀘스트, ［환골탈태（換骨奪胎）1 가 시작됩니다. 당신은 해당 퀘스트를 거부할 수 없습니다!
돌발 퀘스트, ［환골탈태］를 성공적 으로 완료했습니다!
기의 수발이 매우 자유로워집니다. 그 자체로 완벽해진 근골은 탁기（獨氣〉 마저 거부합니다!
위대한 업적, ［전신성형］을 달성했 습니다!
퀘스트 완료 및 업적 달성 보상이 지급됩니다!
모든 능력치가 크게 향상됩니다! 자세한 세부 사항은 ［상태창］을 열어 확인할 수 있습니다.
30의 보너스 스탯 포인트를 획득 했습니다!
대량의 경험치와 명성을 획득했습 니다!
레벨 업!
줄줄이 쏟아지는 홀로그램 창들을 확인하며，머릿속에 떠오른 생각은 단 하나뿐이었다.
'이런 미친.’
물론 막대한 보상이 기다리고 있을 거라는 사실은 나로서도 충분히 짐작 하고 있었다.
벽력도왕 팽철후.
한 시대를 풍미했던 거인이 얼마 남지 않은 생명을 대가로 내게 건네 준 힘은，그만큼 순수하면서도 거대 한 것이었으니까.
하지만 그럼에도 시스템이 전한 보 상 목록은 예상했던 범위를 훌쩍 뛰 어넘는 것이었다.
두 번의 레벨 업과 추가로 주어진 막대한 보너스 포인트. 거기에 더해 전체적인 능력치 향상까지.
‘능력치 향상 정도는 세부 내용을 확인해 봐야겠지만，그렇다고 해도 이걸 다 합친다면······
단번에 10레벨 이상을 을렀다고 해도 과언이 아니다.
아니，실제로는 그보다도 훨씬 낫다. 강해지는 만큼 레벨 업 역시 요원 해지던 상황.
레벨은 높아질수록 필요 경험치가 기하급수적으로 을라가지만，이번에 보상으로 얻은 엄청난 양의 스랫 포 인트는 말 그대로 보너스였으니까. ‘빚을 졌군. 그것도 엄청나게 많은 빚을.’
엄청난 보상을 얻었음에도 마음이 복잡하다.
나는 기쁨과 씁쓸함에 휩싸인 채， 당신의 모든 것을 전해 주겠노라 말 하며 환하게 웃던 벽력도왕의 모습을 떠을렸다.
온 산의 국화밭이 붉게 물들고 말 과 사람의 시체가 산처럼 쌓였던 그 날，팔천협（八天缺）에서 쓰러져가던 무수한 희생자들도 함께.
그와 동시에 가슴 깊이 새겼다.
지금 내게 주어진 이 막대한 보상 들은，죽은 이들의 목숨값이라는 사 실을.
‘이 빚은······ 반드시 갚는다.’
그리 유복한 삶을 살아오지 못했던 내게 있어 빚은 늘 지긋지긋한 의미 였지만，이번만큼은 아니다.
나 역시 그들과 같은 곳을 바라보 고 있었으니까.
이 빚을 전부 청산하는 그 날，모 두가 바라는 평화가 찾아올 테니까.
그리고 그러기 위해서는，어떠한 고난과 역경이 찾아오더라도 인내하 고 극복해야만 했다.
슬픔에 주저앉거나 현재에 만족하 지 않고 계속해서，포기 따위는 잊은 채로 높은 곳을 향해 나아가야 했다.
격체전공을 이루는 과정 속에서 똑 똑히 보았던, 짙은 뭉게구름에 가려 진 그곳으로.
봉우리 위의 하늘로.
‘그래, 상단전（上丹田）.’ 물론 결코 쉽게 이룰 수 없는 일이 라는 것쯤은 나도 안다.
증원 최고의 고수들인 삼성（드星） 도，그런 그들과 어깨를 나란히 하는 적천강도 상단전이 열린 상태인지는 확신할 수 없는 상황이었으니까.
‘아니，설령 이미 그 단계에 도달 했다 하더라도 저마다의 격차는 엄연 히 존재하겠지.’
모든 것에는 순서가 있는 법.
나는 비좁은 개울을 넓혀 드넓은 대해로 만들었고，구름을 찌를 듯이 높게 솟아오른 산봉우리를 을라야 했 다.
지금까지는 뜻하지 않게 얻은 시스 템과 수많은 기연（奇緣） 덕분에 가공 할 만한 속도로 성장했지만，그런 나 조차도 구름에 가로막혀 나아가지 못 했다.
저 구름 위에서，하계（下界）를 굽어 보던 절대자들에게는 미치지 못했다. '만약，그때 기세를 몰아 계속해서 몰아붙였더라면 어땠을까.’
문득 머릿속을 스친 아쉬움. 그러나 그에 대한 답은 이미 알고 있는 것이나 다름없었다.
‘실패했겠지. 그것도 아주 높은 확 률로.’
그 당시의 상황에서 상단전을 뚫으 려 했다면 그건 도전이 아니라 도박 이다.
중단전을 완전히 개방하고 극도의 고양감을 느끼고 있던 나조차도, 본 능적으로 용기와 만용（變勇）의 차이 를 깨닫고 물러나지 않았었나.
돌이켜볼수록 뭐라 형용할 수 없을 정도로 아쉽지만，냉정하게 생각하면 아주 좋은 판단······.
‘잠깐.’
도대체 무엇일까. 이 기분은. 나는 불현듯 미간을 좁힌 채 떠을 렸다.
엄청난 격통을 수반했던 격체전공 의 과정과 내 것이 아닌 기억으로 비 롯된 이상한 꿈을.
하지만 그것이 전부가 아니있다.
이 순간 전신을 엄습해 오는 알 수 없는 기시감은，그 사이 어딘가에 맞 물려 깎여 나간 기억의 흔적을 알려 주고 있었다.
“판단. 좋은 판단······ 분명 어디에 서 들었는데.”
나도 모르게 저절로 달싹이는 입 술. 그 사이로 흘러나오는 목소리가 남의 것처럼 낯설다.
그렇게 어느 정도의 시간이 흘렀을 까.
무언가에 홀린 사람처럼 텅 빈 허 공을 바라보며 같은 말을 뇌까리던 나는，이내 머릿속에서 잊혀졌던 기 억의 일부를 되찾을 수 있었다.
‘분명 누군가가 비슷한 말을 했었 어. 현실이 아니라，내 의식 속에서.’ 깜빡이는 것조차 잊은 눈동자가 따 끔거린다.
제법 긴 시간이 흐른 탓인지，고심 에 고심을 거듭한 머리가 뜨겁게 달 아올랐다.
아니，어느새 보이지 않은 작은 송 곳이 머릿속을 천천히 파고들고 있었 다.
서서히 번져 오는 두통.
하지만 나는 고통으로 인해 눈살을 찌푸리면서도，계속해서 뇌리를 헤집 었다. 다른 커다란 기억들에 가려진 자그마한 조각을 찾아 어둠 속을 헤 댔다.
그리고 마침내.
기억해 냈다.
아직은 때가 아님을 깨닫고，구름 너머의 상단전을 뒤로 한 채 돌아서 던 그때의 나를.
이내 무아（無我）의 세계로 빠져들 던 내 귓가로 아스라이 울려 퍼지던 누군가의 한 마디를.
‘좋은 판단이다. 그때처럼.’
그 순간，나도 모르는 사이에 눈이 부릅떠 졌다.
목소리의 주인이 누구인지 깨달아 서?
틀렸다.
불현듯 엄습해 온，어마어마한 격 통 때문이었다.
흡.
생각지도 못한 통증을 느낀 나는 본능적으로 숨을 삼켰다. 이를 악무 는 것으로도 모자라 두 눈을 질끈 감 았다.
보이지 않는 송곳처럼 조금씩 머리 를 파고들던 두통은, 어느덧 약왕당 주가 애병처럼 들고 다니는 대침만큼 이나 거대해진 채로 머릿속을 들쑤시 고 있었다.
‘이게 무슨······!’
새하얗게 물든 시야 속，나는 익사 직전의 위기에 처한 사람처럼 사지를 허우적거렸다.
그러나 이러한 상황 속에서도 단 한 가지，아직 해결되지 않은 뇌리의 의문만큼은 내려놓지 않았다.
마지막 순간，환청처럼 울려 퍼진 그 목소리의 주인은 누구인가.
도대체 누구이길래，현실이 아닌 심상의 공간에서 내게 말을 걸 수 있 었는가.
‘어떻게，도대체 어떻게 그럴 수 있었지?’
한 가지만큼은 확신할 수 있다.
그 순간 들었던 목소리는，적천강 의 것도 아니있고 벽력도왕은 더더욱 아니 었다.
그리고 그 두 명의 노강호를 제외 한다면，그때의 내게 의사를 전달할 수 있는 이는 아무도 없었다.
‘그렇다면 누가.’
진심으로 궁금했다. 머릿속이 찢어 지는 듯한 고통을 느끼고 있는 와중 에도 알고 싶었다.
그 목소리의 주인이 누구이며，어 찌 우리 모두의 이목을 속이며 다가 와 내게 속삭일 수 있었는지.
동시에 묻고 싶었다.
당신은 어찌 나를 알고 있있느냐 고.
‘그때처럼······이라고 했다. 분명히.’
틀림없다.
나는 그를 모르지만，그는 나를 알고 있다.
대관절 언제，어디에서 마주쳤는지 는 몰라도 우리의 만남은 오늘이 처 음이 아니었다.
하지만.
‘왜 아무런 기억도 나지 않는 거 지? 왜?’
말에 담긴 내용만 기억날 뿐. 목소 리의 높낮이와 굵기는 물론 성별조차 구분할 수 없었다.
나는 그가 여인인지，사내인지. 만 약 사내라면 청년과 노인 어디 즈음 에 머무르고 있는지조차 짐작하지 못 했다.
그저 어렴풋이 기억나는 것이라고 는，끔찍한 두통을 인내하며 대가로 얻어낸 그 순간의 감각뿐이었다. ‘왠지 모를 익숙함.’
난생처음 듣는 것처럼 생소한 동시 에，묘한 낯익음이 어렴풋이 떠오른 다.
그리고 그것이, 내가 얻어낼 수 있 는 전부였다.
화악!
섬광이 폭발한다. 새하얗게 물들어 있던 시야가 서서히 걷히더니，흐릿 하던 눈동자에 초점이 돌아오기 시작 했다.
"······아.”
참았던 숨을 토해 낸 나는，영원히 이어질 것만 같던 고통의 시간이 마 침내 끝났다는 것을 깨달았다.
그 고통과 함께，내게 허락된 기억 또한 한계를 맞이했다는 사실도. ‘빌어먹을.’
나는 고통의 잔재로 파르르 떨리는 손끝을 말없이 바라보다，이내 힘주 어 그러쥐었다.
으득.
환골탈태까지 거치며 이제는 철피 （鐵皮）나 다름없어진 손바닥의 피부 와 날카로운 손톱이 팽팽하게 맞물린 다.
이상하리만치 요동치는 감정에 힘 입은 탓일까.
몸 안에 잠들어 있던 거대한 기운 이 들끓어 오르던 바로 그 순간이었 다.
띠링.
새로운 퀘스트, ［알 수 없는 목소 리】가 생성되었습니다.
당신은 해당 퀘스트의 승낙 여부를 결정할 수 없습니다.
퀘스트가 강제 진행됨내다.
새롭게 갱신된 퀘스트 정보를 확인 하시겠습니까?Y/N
알 수 없는 목소리.
홀로그램 창에 적힌 퀘스트의 제목 을 바라보던 나는，굳게 닫혀 있던 입술을 열었다.
“예."
