로그인 무림 999화
내가 막 사회 초년생으로서 헌터 생활을 시작했을 때, 짤밥 좀 먹었다 는 고참 헌터들이 입버릇처럼 하는 말이 있었다.
언제，어디에서 다시 이어질지 모 르는 것이 바로 사람 인연이라고.
그러니 누군가와 인연을 맺고 끊을 때는 늘 신중하고 유연하게 대처해야 뒤탈이 없다고.
현재에 이르러 돌이켜보니 이것만 큼 뼈와 살이 되는 조언도 없었던 것 같다.
다만 한 가지 중요한 문제가 있다 면，나 같은 놈에게는 그런 조언이 쥐뿔도 안 먹힌다는 것이다.
“이거 오타 난 것 같은데······， 대（大） 종남파（終南派）. 화려한 비단에 수놓아진 네 글자를 읽자마자 반사적으로 튀어나온 한 마 디에，가장 가까이에 있던 도사 한 명이 눈살을 찌푸렸다.
“이보게 도우（道友），지금 뭐라고 했나?”
“아，그냥 혼잣말.”
“혼잣말?”
“응.”
“말이 짧군.”
“옹이요.”
말문이 막힌 듯, 순간 멍해진 얼굴 로 나를 바라보던 중년의 도사가 숨 을 고르며 겨우 입을 열었다.
“지금 뭐 하자는 건가?”
“나한테 도우라며. 친구니까 말 놨 지. 그렇지 않아도 그쪽에서 먼저 말 놓길래.”
“보아하니 같은 무림인 같은데，나
이도 한참 젊어 보이는 친구가 못 하 는 말이 없군.”
“그래도 될걸. 나이만 새파랗지 배 분은 노인네라서.”
“뭐······라고?”
이쯤 되면 왠지 모를 수상함을 느 끼는 건 당연지사.
예상을 뒤엎는 내 대답에 중년 도 사는 물론，갑작스럽게 나타난 나와 화룡각 대원들을 주시하던 종남파의 문인들 사이로 보이지 않는 술렁임이 번지던 그때였다.
“사실이다.”
나직한 목소리와 함께 좌우로 갈라 지는 인의 파도.
그 너머로 또렷하게 보이는 익숙한 얼굴들을 향해，나는 사람 좋은 미소 를 지어 보였다.
“오랜만에 뵙네요. 두 분 모두.” 반갑게 인사를 건넸지만 되돌아오 는 대답은 없었다.
나는 삼 장 밖에서 불현듯 걸음을 멈춘 두 명의 노도사（老道士）를 향해 다시 한번 입을 열었다.
“기체후일，일······ 야，이다음이 뭐 였지?”
갑작스러운 내 질문을 받은 혁무진 이 망설임 없이 대답했다.
“일도양단이요.”
“기체후일도양단. 좀 이상한데. 확 실해?”
“아뇨. 사실 저도 잘 모르겠습니다. 생각나는 대로 내뱉은 거라.”
"미친 새낀가. 너 때문에 더 헷갈 리잖아.”
“죄송합니다.”
“됐고，이거 아는 사람?”
말이 끝나기가 무섭게 번쩍 손을 든 주화란이 재빨리 입을 열었다.
“일향만강. 기체후일향만강（氣體候 —向 萬康） 이요.”
“오. 역시 주 소저. 그리핀용봉표국 에 십 점.”
“헤헤.”
뭔지도 모르고 쏙스럽게 웃는 주화 란에게 엄지를 척 치켜세워 준 나는 두 노도사를 향해 공손히 포권을 취 했다.
“아무튼，예. 두 분 모두 기체후일 도양단 하셨습니까.”
“•“…!w
‘‘······!，，
찬물을 뒤집어쓴 듯한 분위기. 뒤늦게 말실수를 깨달은 나는 한숨
을 푹 내쉬었다.
듣는 사람에 따라서는 오해할 수도 있지만，아무튼 말실수 맞다.
“아이 씨，헷갈렸네. 혁무진.” “예?”
“대가리 박아.”
“아，예.”
혁무진이 말안장 위에서 머리를 박 는 진기명기를 선보이던 그때，굳게 닫혀 있던 입술이 마침내 열렸다.
“여전하군. 그 방자하기 짝이 없는 태도는.”
두 명 중 먼저 입을 연 것은 풍성 한 백염(SS)을 지닌 노도사였다.
배꼽까지 늘어트린 새하얀 수염은 그를 마치 현세에 머무르는 신선처럼 보이게 만들었지만, 나는 이미 알고 있다.
눈앞의 노도사，아니 태을무정검 (太Z無情劍) 황보엄이 신선과는 제 법 거리가 먼 인물이라는 것을.
‘멀어도 한참 멀지. 겉모습과 속내 가 절반이라도 일치했다면 그런 파렴 치한 짓은 벌이지 않았을 테니까.’
종남파와 데을무정검의 입장에서는 참으로 안타깝겠지만，내 기억력은 붕어가 아니다.
저들이 주화란이 이끌던 용봉표국 에게 귀하디귀한 천년설삼（千年雪5） 의 운반을 맡긴 뒤，뒤로 홀랑 빼내 어 배상금을 요구하는 보험 사기 수 법으로 용봉표국을 한입에 삼키려던 일은 앞으로도 평생 잊기 힘들 정도 였다.
물론, 전적이 화려하기로는 지금 이 순간에도 태을무정검의 옆에서 이 리저리 눈을 굴리고 있는 저 영감도 만만치 않았지만.
“누구 찾으시는 분 있습니까?”
“······뭐?”
“누구 찾으시는 분 있냐고 여쭤봤 습니다. 송일 대협.”
웃음기 어린 내 질문에，노호검객 （怒號劍客） 송일의 눈썹이 꿈틀거렸 다.
지금으로부터 일 년 하고도 수개월 전，초절정의 무위와 종남파 장로라 는 휘황찬란한 배경을 앞세워 태원진 가의 잔칫상을 엎으려 했다가 바로 초상집의 주인공이 될 뻔한 그는 불 안한 눈빛으로 우리를 훑고 있었다.
종남파고 나발이고，수틀리면 귀싸 대기는 기본이요 쪼인트도 옵션으로 까댈 수 있는 한 사람을 찾기 위해.
그리고 그런 노호검객을 향해, 나 는 상냥한 어투로 입을 열었다.
“안심하셔도 됩니다. 찾으시는 분 은 지금 이곳에 안 계시니까.” ‘‘······!，，
“어，혹시 제가 잘못 짚은 겁니까? 다른 사람 찾고 계셨어요?”
입을 꾹 다문 채 나를 노려보던 노 호검객이 끓어오르는 목소리를 쥐어 짜냈다.
“네놈이 감히······
“감히，뭐?”
내가 한 말이 아니다.
다음 순간，텅 빈 허공에서 뚝 떨 어진 적천강의 모습에 노호검객이 눈 을 부릅떴다.
“다，당신이 어찌!”
“뭐라? 당신?”
“그，그게 아니고.”
말을 더듬은 노호검객이 뒷걸음질 쳤다.
매끈한 민머리에서 어느덧 까슬까 슬하게 자라난 적색 머리카락과 중년 의 용모.
적천강이 다시 한 번 위대한 경지 를 개척하며 젊음을 되찾았다는 소문 은 이미 퍼질 대로 퍼졌고，이는 종 남파 역시 예외가 아니었다.
“화，화왕（火王） 적천강······!”
누군가 반사적으로 내뱉은 한 마디 에，보이지 않는 충격이 좌중을 휩쓸 었다.
말로만 듣던 화왕을 직접 목격했다 는 것에 한번，갑자기 나타난 새파란 놈의 정체가 바로 그 열화신룡 진태 경이라는 것에 또 다시 한 번.
그리고 그중에서도 특히 믿을 수 없다는 듯한 눈빛으로 나와 적천강을 번갈아 바라보는 노호검객을 향해， 나는 기다렸다는 듯이 두 손을 활짝 펼쳤다.
“짠! 거짓말이었습니다！”
“어때요. 깜짝 놀라셨죠?”
간만에 만났는데 이 정도 서프라이 즈는 애교지.
헛숨을 삼킨 채 몸까지 파르르 떠 는 노호검객의 모습을 보아하니，확 실히 깜짝 놀라긴 한 모양이었다.
놀란 정도가 아니라 경기를 일으키 기 직전인 것 같지만.
하지만 노호검객은 제법 운이 좋은 편이었다.
숨이 넘어가기 직전에 맞춰 적절하 게 한 사람이 끼어들었으니까.
“종남파의 공 모（某）가，적 대협을 뵙습니다.”
짧지도，길지도 않은 애매한 염소 수염을 기른 반백의 도사.
다급한 와중에도 공손히 포권지례 를 올리는 종남파 장문인의 모습에， 노호검객을 더 갈구지 못한 적천강이 아쉬움의 입맛을 다셨다.
“그래，오랜만이로군. 자네 이름이 뭐였지? 공필중?”
“필중이 아니라 일중. 공일중입니 다. 적 대협.”
“아아，그래. 기억나는군. 풍운전신 공일중.”
······풍운검군（風雲劍君） 입니다.” “이것 참. 오늘따라 말이 헛나오는 군. 미안하네. 풍운검군 공필중.”
완전히 전의를 상실한 풍운검군 공 일증이 고개를 돌려 나를 바라보았 다.
이미 반쯤 체념한 그의 눈빛에는 반드시 해결하고 싶은 의문이 담겨 있었다.
- 혹시, 지금 이거 일부러 나 엿 먹이는 건가?
눈빛은 때때로 아주 좋은 대화 수 단이다. 나 역시 눈빛으로 대답했다.
- 아뇨. 그냥 원래 그런 분인데요. 이것만큼은 단순한 위로가 아니다. 솔직히 나도，적천강도 풍운검군한 테는 별다른 악감정이 없는 것이 사 실이니까.
그의 사형들인 노호검객과 태을무 정검에게는 심히 유감스러운 감정이 남아 있지만, 성라대연과 무림맹 창 설 당시에나 두어 번 마주쳤던 풍운 검군은 그럴 건덕지도 없었다.
당장 노호검객을 한 대 쥐어박을 것 같은 적천강이，풍운검군한테만큼 은 자네라고 칭해 주는 게 그 증거 다.
‘뭐, 종남파 장문인에 대한 세간의 평도 썩 나쁘지는 않고.’
괜히 의도치 않게 꼽을 준 것 같아 약간의 미안함을 담아 고개를 젓자， 풍운검군의 한결 마음이 편해진 얼굴 로 입을 열었다.
“놀랐습니다. 이런 곳에서 다시 뵙 게 될 줄은 몰랐군요.”
“이하 동문일세.”
망설임 없이 대답한 적천강이 숲길 을 가득 메운 종남파 제자들을 바라 보며 덧붙였다.
“감숙이든 청해든，이미 어디로든 가 있을 줄 알았거든.”
“섬서라면 엎어지면 코 닿을 거린 데，왜 이런 곳에서 자빠져서 쉬고 있었나?”
묵직한 팩트 폭격 보소.
종남파의 명치를 시원하게 들쑤시 는 적천강의 한 마디에，풍운검군의 얼굴이 붉게 달아을탔다.
“그，그것이······
차마 말은 잇지 못하지만，본능적 으로 움직인 시선의 끝에는 정답이 담겨 있다.
노호검객과 태을무정검.
침잠하게 가라앉은 얼굴로 이쪽을 응시하는 두 사람의 모습에，나는 대 강의 전말을 파악할 수 있었다.
‘배 째고 있었구만.’
무슨 이유에선지는 몰라도 저 늙은 이들이 종남파의 발길을 붙잡고 있었 던 것 같다. 아니，거의 확실하다.
비교적 최근에도 비슷한 일이 있있 던 것을 생각해보면 더더욱 그렇다.
‘그러고 보니까 딱 저 새끼들만 안 왔지.’
얼마 전 산서성에서 혈겁이 벌어졌 을 당시，하북팽가는 물론 화산파와 무림맹 총단에서까지 지원군을 파견 했고 때맞춰 도착한 그들 덕분에 완 전한 종지부를 찍을 수 있었다.
종남파?
엄밀히 따지자면，오긴 왔다. 전투가 끝난 지 하루가 지난 후에 야.
물론 딴에는 어느 정도의 위험을 무릅쓰고 지원군을 파견해 줬으니 고 마운 일이지만, 내심 기분이 더러운 것도 사실이었다.
‘일천의 병력을 파견했다더니 산서 성에 도착한 머릿수는 삼백. 그중 절 반 이상이 별 볼 일 없는 어중이떠중 이들. 심지어 그마저도 지각.’
이 삼박자가 기가 막히게 어우러지 니，뱃속 깊숙한 곳에서 좇 같음이 스멀스멀 을라오는 것은 당연지사.
거기에 더해 두 번 다시 마주치기 싫은 얼굴을 둘이나 보고 있자니 입 술이 저절로 움직였다.
“뭐, 그럴 수도 있죠. 아프신 몸을 이끌고 가는 것만으로도 훌륭한 의기 의 표상이십니다.”
정확히 표적을 겨냥한 내 말에, 노 호검객과 태을무정검의 눈살이 찌푸 려진 그 순간이었다.
“놈! 입방정 떨지 말라 그리 일렀 거늘.”
준엄한 목소리로 나를 꾸짖은 적천 강이 말을 이었다.
“피오줌 질질 싸질러 가며 여기까 지 온 것만으로도 협객이나 다름없 다. 이제야 겨우 나잇값 하려는 무림 의 대선배들에게 그 무슨 무례한 말 버릇이냐!”
‘‘······!"
“······!"
“대관절 저들이 무엇을 그리 잘못 했느냐! 배경이나 앞세워 힘없는 문 파를 봉문（封門） 시키려 했느냐，아니 면 천년설삼을 빼돌려 멀쩡한 표국 하나를 집어삼키려 했느냐!”
한 마디，한 마디가 뼈와 살을 분 리시키는 혀왕의 잔혹한 손속에 풍운 검군이 간신히 목소리를 쥐어짜 냈 다.
“그，적 대협 부디 저와 제 스승님 의 얼굴을 봐서라도······
“알겠네. 내 이쯤에서 그만하도록 하지.”
“감사합니다.”
“감사는 무슨. 그럴 필요 없네. 풍 운검군 공필중.”
아주 살벌하다. 살벌해.
