840화
혈족 중심으로 이두.어진 사천당가 에서 가주의 권위는 그야말로 절대적 이었다.
아니, 설령 당사독이 가주가 아니 었더라도 그 사실은 크게 달라지지 않았을 것이다.
만독수라（萬毒修羅）라는 별호는 경 외와 두려움의 대상이었으니까.
“본가의 은인이 먼 길을 오느라 지
친 모양이군.”
당사독의 그 한 마디에, 내 주위를 둘러싸고 있던 수많은 인파가 자연스 럽게 흩어졌다.
사천당가의 무인들은 물론이고 아 미와 청성, 개방에 소속된 외부인들 도 당사독과 나를 향해 포권을 취한 뒤 본래의 위치로 향했다.
자신들의 문파에도 꼭 들르라는 신 신당부도 잊지 않고.
“그래, 자네들이 말로만 듣던 바로 그 화룡각의 농량（셔（梁）들이로군.”
내가 잠시 다른 이들과 인사를 주 고받는 사이, 화룡각의 일원들을 찬
찬히 훑어보던 당사독이 문득 멈칫했 다.
“내가 아는 바에 의하면 화룡각에 속한 이들은 하나같이 모두 젊은이라 들었는데, 혹시 극독에라도 당했나?”
지목당한 늙은 청년, 남호가 똥 씹 은 얼굴로 대꾸했다.
“그런 일 없소.”
“독이 아니면, 주화입마?”
“지금 나랑 해보자는 거요?”
“아, 공력이 안 느껴져서 물어본 걸세. 그렇다면 흑시 나이가……
“일흔다섯. 이놈들과는 사정이 있
어서 잠시 동행하고 있소.”
“이런. 결례를 저질렀구려.”
“이해하오. 같이 늙어 가는 처지에 그럴 수도 있지 뭘.”
당사독은 무공을 익히지 않았음에 도 당당한 태도를 보이는 남호를 흥 미롭게 바라보았고, 표왕의 핏줄인 주화란과 젊은 나이에 뛰어난 경지에 다다른 송일섬에게 호의를 내비쳤으 며, 엄밀히 따지면 사마외도（邪魔外 道）에 속한 사마표와 태산에게는 말 없이 고개만 끄덕여 보였다.
그리고…….
“저 친구는 왜 저러나?”
“어, 그게. 오는 길에 일이 좀 있었 습니다.”
“아주 엄청난 일이었던 모양이군. 얼굴이 저 정도로 부풀어 오를 수 있 다니. 혹시 암천의 짓인가?”
“아뇨. 사실 제가 몇 대 때렸는데 요;
잠시 내려앉은 침묵.
대산의 어깨에 짐짝처럼 얹혀 있는 혁무진과 나를 번갈아 바라보던 당사 독이 한숨을 내쉬었다.
“자네 수하들에게는 사람을 붙여 줄 테니, 우선 짐을 풀고 외원에 있 는 약당을 찾아가 보게. 잘 치료해
줄 거야.”
당사독의 손짓에 근처에서 대기하 고 있던 호위가 다가온 그때, 태산이 무뚝뚝한 목소리로 입을 열었다.
“대산이. 그리고 우리. 움직이지 않 는다. 아니, 않습니다. 각주의 명령이 있기 전까지는.”
“아, 물론 식사도 준비되어 있을 걸세.”
“잘 다녀오겠다. 각주. 나중에 보 자.”
아무래도 미친 새끼가 확실하다.
아니, 이럴 거면 처음부터 말이라 도 하지 말던가.
나는 태산의 머리통을 후려치려 하 는 주화란을 눈짓으로 만류한 뒤, 당 사독을 따라 내원（內院）으로 걸음을 옮겼다.
“자네는 어딜 가나 사람들의 신뢰 를 얻는군. 이곳 사천에서도, 그리고 함께한 지 얼마 되지 않은 수하들에 게서도.”
피식 웃는 것으로 대답을 대신한 나는, 지금 이 순간에도 서서히 멀어 져 가는 사람들을 바라보며 입을 열 었다.
“그건 당 대협도 마찬 가지신 것 같은데요. 저분들이 아직까지 사천당 가에 남아 있을 줄은 몰랐거든요.”
“참으로 고마운 일이지. 염치가 없 어 몇 번이나 돌아가도 좋다고 했지 만...…. 그럼에도 끝까지 본가에 남아 있네. 아직 회복되지 않은 병자들을 치료하고, 가문의 재건도 계속해서 돕고 있어.”
“제가 본 게 전부는 아니겠지만, 외원（外院）은 이미 충분히 예전의 모 습을 되찾은 것 같습니다만.”
“재건은 단순한 핑계일 뿐. 혹시 모를 암천의 재침공을 우려하여 본가
에 주둔 중인 것일세. 노부도 그 사 정을 알기에 더는 돌아가라 말하지 못하겠더군.”
“ 예?”
“인정할 건 해야지. 만약 저들이 없는 상황에서 지난번과 같은 일이 또 다시 발생한다면…… 나는 가주로 서 둘 중 하나를 선택해야 하네. 본 가가 대대로 일궈온 터전을 버리고 도망치든지, 아니면 마지막 의기를 보이고 멸문（滅門）당하든지.”
예상 밖의 대답에 나도 모르게 눈 이 크게 뜨였다.
중원에서 손꼽히는 명문대파（名門
大波）. 그중에서도 자존심 강하기로 모르는 이가 없는 사천당가의 가주가 이런 말을 할 줄은 예상치 못했기 때 문이었다.
특히 당사독이 어떤 사람인지 익히 알고 있던 나로서는 그 놀라움이 더 할 수밖에 없었다.
“왜, 너무 솔직한 대답이라 놀랐 나?”
“음. 아무래도 그렇죠.”
“중분히 이해하네. 더군다나 자네 는 그 일이 있기 전에 이미 나를 알 고 있었으니까.”
“그럼요. 그때만 해도 진짜...... 한
성격 하셨었는데.”
“허허. 그랬지.”
이제는 너털웃음까지 터트리는 당 사독의 모습에, 나는 입을 딱 벌렸다.
“이 정도면 어디 아프신 거 아니에 요?”
“아무 문제 없네. 그저 변하기로 마음먹었을 뿐이야.”
“그래도 모르니까 조심하세요. 사 람이 너무 갑작스럽게 변하면 죽을 때가 된 거라던데.”
“허허허. 자넨 여전히 과할 정도로 솔직하군. 물론 그게 가장 큰 매력이 긴 하지만.”
“그, 죄송한데 저도 취향이란 게 있습니나.”
“그래, 그런 식의 농담도 나쁘지 않고.”
“진담인데요.”
“……방금 했던 말은 취소하지. 자 넨 가끔 사람을 열 받게 만드는 재주 가 있어.”
나는 고개를 절레절레 내젓는 당사 독과 함께 나란히 걸음을 옮겼다.
외원을 넘어 내원으로, 그리고 내 원을 넘어 후원으로 진입하자 어느 순간 보이지 않는 곳에서 은밀히 뒤 따라 오던 기척들이 완전히 사라졌다.
“노, 아니 스승님께서 후원에 머무 르고 계십니까?”
“맞네, 이틀 전에 도착하셨지.”
이틀이라면 시기상으로 얼추 맞아 떨어진다.
내가 잠시 깨어났다가 다시 잠들어 있던 기간이 사흘.
사태를 파악한 적천강은 조금도 지 체하지 않고 사천으로 향했고, 깊은 잠에 빠진 나를 지키며 후미에 남은 일행의 속도는 그보다 느릴 수밖에 없었다.
“그래도 아직 당가에 머무르고 계 시다니 다행입니다. 내심 무슨 일이
생기진 않았을까 걱정했거든요.”
“걱정? 자네 스승께서 어떤 분인지 잊었나?”
“별호가 살벌해서 그렇지, 막상 알 고 보면 은근히 허점투성이에요. 의 외로 말랑말랑한 구석도 있고.”
“ 허.”
내 말을 들은 당사독이 헛웃음을 흘렸다.
“천하의 화왕（火王）을 두고 그런 식으로 말할 수 있는 건 자네가 유일 할 거야. 하긴, 그만큼 제자를 아끼시 니 이런 상황에서도 별다른 사단이 안 난 거겠지만.”
“이런 상황이요? 무슨 일이 있었습 니까?”
“그러니까…… 아닐세. 직접 확인하 는 게 빠르겠군.”
도대체 뭐지?
사실 나로서도 마음에 걸리는 점이 몇 가지 있긴 했다.
이를테면 한참이나 먼저 앞질러 간 적천강이 아직도 사천당가에 머무르 고 있다거나, 당사독이 의도적으로 화룡각 대원들을 제외하려 했다는 느 낌이 그랬다.
‘ 설마.’
여러 안 좋은 상상들이 머릿속을 스쳐 지나간다.
적천강이 흘로 움직이다가 암천의 습격을 받은 것은 아닐까.
혹은 완쾌된 줄 알았던 몸 상태가 남천마후와의 전투로 인해 악화된 것 일까.
‘그게 아니면 또……
온갖 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 늘어지던 그 순간이었다.
사천당기에서도 가장 깊숙한 곳에 자리 잡은 후원. 각양각색의 초목이 어우러진 그곳에 들어선 자그마한 모 옥（芽屋）이 눈에 들어온 것은.
그리고 백여 장도 넘게 떨어져 있 음에도, 천둥처럼 울려 퍼지는 목소 리가 귓가를 파고든 것은.
“냉큼 자리에서 일어나지 못할까!”
“안 일어납니다! 못 일어납니다”
“그 아이가 위험하단 말이다!”
“여기에도 아직 치료를 받아야 할 환자들이 남아 있습니다!”
“노부의 제자다!”
“제 환자들입니다!”
“지금 네놈이 안 가면 그 녀석의 목숨이 위태롭다고 노부가 수십 번을 말했느냐!”
“그랬으면 제가 아직 여기 남아 있 겠습니까? 우선 상내 들어 보고 괜찮 을 것 같다는 확신이 있으니 여기서 기다려 보자고 한 것 아닙니까! 지금 까지 수백 번은 말했습니디-!”
“아니, 그래도 이놈이! 노부가 판단 하기에는 그게 아니라니까!”
“판단은 의원이 하는 것이고, 제가 바로 그 의원입니다!”
“무인의 상태는 같은 무인이 잘 아 는 법. 노부가 바로 화왕 적천강이니 라!”
“제 스승님은 신의인 동시에 살성 이십니다! 그런 분의 가르침을 고스
란히 이어받은 제가 어르신보다는 더 잘 압니다!”
“어어, 지금 그 인간 뒷배를 믿고 노부에게 깝치는 것이냐?”
“어어, 지금 제 면전에서 스승님 욕보이시는 겁니까?”
“이노옴!”
“아, 몰라. 배 째십시오! 점혈을 하 든, 납치를 하든 상관없습니다! 단, 절 강제로 데려간다면 치료를 거부하 겠습니다!”
“이런 돌팔이 같은 놈을 봤나! 오 냐, 지금부터 셋을 세겠디-! 그때까지 그 염병할 행낭을 들고 일어나지 않
으면 각오하는 것이 좋을 것이다! 자, 하나!”
“둘, 셋 됐습니까!”
“이, 이놈이 감히……!”
“이제 어르신 마음대로 하십시오! 저는 이만 약초나 채집하러 가야겠습 니다!”
쾅
마지막 외침과 동시에 거칠게 열리 는 모옥의 문.
말 그대로 문을 박차고 뛰쳐나온 노인이 잔뜩 헝클어진 백발을 가다듬 으며 씩씩거렸다.
“가뜩이나 할 일도 많은데 한두 번 도 아니고. 내가 더러워서 진짜 이 짓도 때려치우든가 해야지.”
제아무리 공력의 도움이 있었다지 만, 제법 먼 거리에서도 들릴 정도의 목소리 크기.
방 안에서 고래고래 소리를 지르던 누군가의 발작 버튼이 눌리는 건 당 연했다.
“마! 거기 안 서! 칠순밖에 안 된 핏덩이 주제에 감히! 네 스숭이 그따 위로 가르치……!”
그 순간.
천둥 같던 외침이 뚝 끊겼다. 방
안에서 뛰쳐나오자마자 나와 시선이 마주친 중년인이 제자리에서 굳었다. 어디선가 불어온 바람이, 그의 맨들 맨들한 정수리를 시원하게 스쳐 지나 갔다.
스스스슥
무겁게 가라앉은 공기. 중년인에게 뭐라 대꾸하려던 노인도 이상함을 눈 치채고 고개를 돌렸다.
나와 당사독을 말없이 응시하던 그 가 무거운 침묵을 깨트렸다.
“어서 오십시오. 두 분 모두.”
언제 그랬냐는 듯, 마치 신선（神 仙）처럼 온화한 목소리와 미소. 하지
만 이미 모든 상황을 똑똑히 보고 들 은 나는 속지 않았다.
그리고 동시에 깨달았다.
앞서 당사독에게 들었던 말에 담긴 의미를.
거기에 더해 왜 화룡각 대원들과 호위까지 떼놓고 왔었어야 했는지를.
‘ 추하다……!’
말 그대로다. 이건 추해도 너무 추 했다.
칠순 먹은 신의와 백 살도 넘은 화 왕의 치열한 말싸움은, 듣고만 있어 도 가슴이 옹졸해지게 만드는 무언가 가 있었다.
만약 무림의 누군가가 이 광경을 보았더라면, 적천강이 화왕 대신 또 다른 별호를 얻게 되리라는 것에 혁 무진의 불알 두 쪽을 걸 용의도 있었 다.
‘추왕（醜王） 적천가..…!’
오랜만에 봤으니 분명 반가워야 하 는데, 나를 위해 여기까지 와서 신의 를 땅콩처럼 달달 볶고 있는 모습에 감동해야 하는데 그게 참 쉽지가 않 다.
“아, 날씨 한번 좋다.”
이런 상황을 예상했다는 듯, 이미 먼 산을 쳐다보는 당사독의 뇌까림이
공허하게 느껴지는 것은 왜일까.
깊게 가라앉은 눈빛으로 나를 바라 보던 민머리의 중년인, 적천강이 무 거운 목소리로 입을 열었다.
“ 몸은……?”
“ 괜찮습니다……
“어디까지…… 들었느냐?”
나는 슬픈 목소리로 대답했다.
“아무것도…… 못 들었습니다.”
적천강이 맑은 하늘을 우러러보며 탄식했다.
“이런 씨부랄. 다 들었네……
오랜만에 조우한 스승과 제자는 그
렇게 한동안 서로의 얼굴을 바라보지 못했다.
여름이었다.
로그인 무림
