로그인 무림 961화
어둠을 가르며 피어보르는 은은한 혈광（血光）을 본 순간，항산호 철무백 은 비로소 깨달았다.
마조라는 생소한 별호로 스스로를 소개한 저 비대한 노인의 정체를. “혈혼비마
신음처럼 흘러나온 한 마디에 마조 의 얼굴이 일그러졌다.
“너 같은 어린놈이 어찌······
몇 년 후면 환갑에 접어드는 철무백 이었지만, 그런 노강호조차 마조의 눈 에는 새파란 애송이나 다름없는 나아
그러나 지금 이 순간 마조에게 있어 무엇보다 신경 쓰이는 것은 오랜만에 듣게 된 옛 별호 때문이었다.
혈혼비마.
살인을 사냥이라 여기며，수많은 마 인들 중에서도 유독 죽음과 피에 집착 한 탓에 얻게 된 그 별호에는 조롱도 함께 포함되어 있었다.
살꼈다는 의미를 지닌 비（肥）.
그 한 글자는 매번 마조의 심기를 건드렸고, 그는 언제나 자신의 감정과 본능에 충실한 사람이었다.
“그 빌어먹을 별호도 오랜만에 듣는 군. 그동안 하도 많이 죽여 댔더니 이 제는 노부를 알아도 모르는 척하는 놈 들이 부지기수였거든.”
정파에서 보낸 추살대도, 딴에는 비 위를 맞추겠답시고 연신 굽신거리던 사 파 떨거지도、심지어 한때 제법 친했던 마인들까지도 죽였다.
이유는 간단했다.
듣는 것만으로도 짜증이 솟구치는 자신의 별호를 입에 담았기 때문이다.
오죽하면 외관과는 영 어울리지도 않는，마조（魔鳥）라는 별호를 스스로 지었겠나.
한데 항산호라는，듣도 보도 못한 별 호를 지닌 새파란 어린놈이 잠시 묻어 두었던 불쾌한 추억을 끄집어냈다. ‘감히.’
운명은 이미 정해진 것이나 다름없 다
마조는 마음속 살생부의 첫 줄에 철 무백의 이름을 적으며 입을 열었다.
“네놈 같은 애새끼가 노부와 일면식 이 있을 리는 없고······. 누구냐，네 스 승이?”
까득.
두 주먹을 말아 쥔 철무백이 대답했 다.
“권호（奉勢
“권호?”
느긋한 걸음으로 다가가던 마조의 발걸운ᅵ 문득 멈췄다.
사실 물어보면서도 큰 기대는 없었 다.
누군가를 죽이고 또 죽여 왔던 일생 이다. 그 숫자가 일천을 넘겼을 때부터 는 세지도 않고 구태여 기억할 필요도 없었다.
하지만 권호는 여전히 기억 속에 선 명히 남아 있는 별호였다.
자신과 생사결을 벌이고도 살아남은， 몇 안 되는 생존자라는 점에서 더더욱.
“이런 기막힌 인연을 봤나. 네 녀석 이 권호의 제자라고? 아니，그전에 그 런 몸뚱어리로 후계를 키워냈단 말이 나?”
마조는 분노도 잊은 채 너털웃음을 터트렸고, 철무백은 서늘한 목소리로 대꾸했다.
“스승님을 모욕하지 마라 너 따위는 비교도 되지 않을 만큼 흘륨한 분이셨 으니.”
“그래，어련하겠나. 권사（掌士）로서의 생명이 끝장난 와중에도 제자를 키워 냈으니 근성 하나만큼은 인정해 주지. 양딸을 잘라 냈을 때 놈의 표정이 어땠 는지 네놈도 봤어야 했는데.” “•"…r
“이거，지금에서야 다시 보니 제법 호화로운 잔칫상이었군. 태원진가의 젊 은 검귀에，수라멸권（修羅滅學）의 후계 자까지.”
흡족한 눈빛으로 좌중을 쓸어 보는 마조의 모습에 위팽이 침을 탁 뱉었다. “나는 안 보이나?”
“그럴 리가 잠시 후면 죽어 나자빠 져 있을 네놈의 시체가 벌써부터 눈앞 에 선한데.”
“길고 짧은 건 대봐야 아는 법.”
“그런 건 나약한 것들이 지껄이는 개소리지.”
쿵.
나아간 발걸음과 함께 주름 잡힌 살 집이 출렁였다.
마조는 육중한 체구와는 어울리지 않는 날카로운 눈빛으로 세 사람을 훑 었다.
“자，그럼······
쉭.
“누구부터 죽여 줄까.”
단한걸음.
수 장에 달하는 거리를 지우며 들이 닥친 마조의 양손에서，두 자루의 검이 호선을 그렸다.
마치 핏빛 발톱을 지닌 한 마리의 새처럼.
쉬이 잉!
쉬쉭，과드드득! 광풍이 휘•몰아친다. 막강한 압력이 공기를 집어삼키며
살갗을 찢었고 굉음과 함께 솟구친 흙 알갱이와 바위의 파편은 사방을 후려쳤 다.
- 이 공자!
귓가를 파고드는 위팽의 전음.
마조의 강기를 피해 연달아 물러서 던 진무경은 불현듯 고개를 꺾었다. 후웅.
이 목덜미를 스쳤다.
기다렸다는 듯이 기습을 피한 진무 경의 모습에，초승달처럼 휘어진 신월 도（新月刀）를 꼬나 쥔 케식 두 명이 아 쉽다는 듯 혀를 찼다.
그리고 그것이 그들의 마지막 모습 이었다.
서걱!
핏빛 섬광이 번뜩였을 때는 이미 모 든 것이 끝난 후였다.
자신들이 어떻게，무슨 이유로 죽음 을 맞이했는지도 모르는 케식들은 온순 하게 쓰러졌다.
목 없는 시체가 되어 허물어지는 그 들의 등 뒤에는 그 이유를 설명해 줄 한 사람이 거대한 살기를 뿜어내고 있 었다.
“네놈들이 감히 내 먹잇감을 훔쳐 먹으려 들어?”
콰직!
혈혼비마. 혹은 마조
별호와는 어울리지 않는 비대한 체 구를 지닌 노인은 쓰러진 케식들의 시 체를 성난 얼굴로 짓，다.
바로 그 순간，등 뒤에서 들이닥치는 또 다른 먹잇감들의 존재는 까맣게 잊 은 것처럼.
혹은，신경 쓸 필요조차 느끼지 못하 는 사람처럼.
“놈!”
항산호 철무백.
오래전 어느 극악무도한 마두에게 양딸을 잃은 위대한 권사의 제자이자， 벗의 외동딸을 도와 항산검문의 호법이 된 그는 노호성과 함께 일권（一學）을 내질렀다.
후우우웅，펑!
압축된 공기가 터져 나간다. 회전을 가미하여 쏘아진 주먹 끝에서 뻗어 나 간 권기（奉氣）가 스승의 원수를 휩쓸었 다
아니，적어도 그 순간만큼은 그렇게 보였다.
슈확!
주인을 닮아 불그스름하게 물든 장 검이 공간을 갈랐다.
막아서는 모든 것을 잿가루로 만들 어 버릴 것 같던 권기가 힘없이 사그라 지며 흩어지는 광경에，마조의 입가에 비웃음폐 맺혔다.
“확실히 스승보다는 못하군. 내가 알 던 그 수라멸권이 맞는지 의문이 들 정 도야.”
그러나 마조 스스로도 알고 있었다.
수라멸권은 이백여 년 전만 하더라 도 천하에서 열 손가락 안에 꼽히던 권 각지공이고, 철무백의 현재 경지는 과 거의 권호에 비해도 그리 큰 차이가 없 다는것을.
수라멸권이，철무백이 부족한 것이 아니라 마조 자신이 강해졌을 뿐이라는 것을.
“오너라!”
마조는 전신의 피가 끓어오르는 것 을느꼈다.
손에 들린 두 자루의 검은 어느 때 보다 가벼웠고, 막앗감들의 움직임은 선명하면서도 느리게 보였다.
마치 아직 일어나지도 않은 미래를 읽는 것처럼，그는 사각（斜角）에서 비 스듬히 찔러 들어오는 섬광을 향해 검 신을 곧추세웠다.
과앙!
단순히 검과 검이 맞닿은 것이라고 는 생각할 수 없는 굉음
마조는 막강한 반발력에 의해 신음 을 흘리며 튕겨 나가는 위팽을 향해 비 대한 신형을 내쏘았다.
흔들림 없는 확신과 함께.
‘우선 하나.’
물이 위에서 아래로 ᄒ-ᄅ고，사람이 나이가 들면 죽음을 맞이하듯이 세상 모든 것에는 정해진 운명이 있는 법.
마조에게는 위팽의 죽음이 바로 그 러한 것이었다.
나이에 비해 훌륭한 경지를 이룬 절 정 고수.
귀검이라는 별호가 납득이 될 만큼 실전적인 검법을 구사하는 뛰어난 검수 （劍手）.
하지만 마조의 눈에 비친 위팽은 딱 거기까지였다.
노력과 운이 따른다면 십수 년 안에 초절정의 경지에 들어설지도 모르나， 그날은 결코 찾아오지 않을 터였다.
오늘 이 협곡에서 자신을 만났다는 것은，하늘이 이미 위팽을 버렸다는 증 거니까.
벽을 넘지 못한 자와 넘어선 자.
절정과 초절정의 차이는 바로 그런 것이다.
‘귀신이 되거라. 네 별호처럼.’
마조는 혈광을 번뜩이며 두 자루의 검을 휘둘렀다.
왼손에 쥔 소검은 동료를 구하기 위 해 달려드는 철무백에게. 오른손에 쥔 장검은 혼신의 힘을 다해 맞서는 위팽 에게.
그리고 그 격돌의 결과는，마조가 미 처 예상하지 못했던 방향으로 흘러가고 있었다.
과득，카가가각!
두 자루의 검신으로부터 전해지는 적잖은 반발력.
서로 다른 세 갈래의 기운이 뒤섞여 피워 내는 그 휘횡한 불꽃을 바라보는 마조의 눈동자가 크게 뜨였다.
‘뭐?，
지금 이 순간，그가 느■끼는 당혹감의 크기는 생각했던 것 이상이었다. 철무백과 위팽.
벽을 넘어서지 못한 그 하룻강아지 들이，한 끼 식사에 불과한 먹잇감들이 자신의 일격을 막았다.
하찮은 권기와 검기 따위로, 그것도 마조가 전력을 다한 검강（劍법에 맞서 버티고 있었다
‘도대체 어떻게.’
마조는 타고난 살인자이자 사냥꾼이 다.
그렇기에 누구보다 잘 알고 있었다.
눈앞의 먹잇감들은 무공 그 자체에 대한 깨달음도, 몸 안에 품고 있는 공 력도 자신에 비하면 한참이나 떨어진다 는것을
한데，그 믿을 수 없는 상황이 눈앞 에 펼쳐졌다.
한낱 절정 고수 따위가 수 갑자의 공력을 실어 휘두른 강기를 정면에서 맞받은, 있을 수도 없고 있어서도 안 되는 일아
쿨럭. 화아악.
갈라진 입술 사이로 내장 조각이 섞 인 핏물이 쏟아진다.
당혹스러운 눈빛으로 굳어 버린 마 조를 향해，철무백과 위팽은 피에 젖은 이빨을 드러내며 웃었다.
핏빛 강기에 맞서 간신히 버티는 것 이 고작인 지금 이 순간에도 강대한 힘 을 이기지 못하고 파르르 떨리고 있는 새하얀 권갑（筆評）과 검신 뒤에서.
그리고 짙은 핏물로도 가리지 못한 은은한 빛을 쁨어내는 두 무림인의 애 병을 본 마조는, 그제야 잠시 잊고 있 던 사실 한 가지를 떠올릴 수 있었다.
초절정 고수의 강기에 대항할 수 있 는 것은，그와 같은 강기 뿐만이 아니 라는것을.
마조는 생각지도 못한 진실에 숨을 삼켰다.
어찌 알았겠는가.
긴 세월을 살아온 그조차도 손에 넣 지 못했던 신병이기（神兵利器）가，변방 에 속한 산서성의 두 절정 고수의 손에 들려 있을 줄은.
동시에 감히 짐작조차 할 수 없었다. 지금 이 순간 그가 만년한철이라 생
각한 저 병기가，보이지 않는 곳에서 수백여 년간 강을 지키던 어느 영물의 뼈로 이루어진 것이라는 사실을.
드러낸 빈틈은，아직 쓰러지지 않은 누 군가에게 있어 곧 기회나 다름없었다.
위팽은 온 힘을 쥐어 짜내어 검을 비틀었다.
손목은 이미 부러졌고 손아귀는 너 덜거렸지만，그는 극심한 내상으로 차 오르는 핏물을 삼키며 자신을 짓누르고 있는 기운을 비스듬히 흘려보냈다. 까드드득!
새하얀 검신을 타고 미끄러진 장검 이 지면을 파고들었다.
검에 실려 있던 힘만큼이나，아주 깊 숙이.
푹!
뒤늦게 당혹감에서 벗어난 마조의 눈동자에 분노가 떠오른 바로 그 순간. 콰드득!
철무백이 서서히 권갑을 밀어 내던 소검을, 그 짧은 검신을 뒤덮은 강기를 움켜잡았다.
우직. 까드득.
섬뜩한 파열음과 함께 밀려드는 아 득한고통.
항거할 수 없는 거대한 기운에, 권갑 안의 살갗이 뭉개지고 뼈가 으스러진 다
만약 수신통의 뼈로 만든 신병이기 가 없었다면 강기에 닿는 순간 그의 양 손은 흔적도 없이 사라졌을 터.
그러나 철무백은 결코 그것을 놓지 않았다.
형용할 수 없는 고통에 신음조차 흘 러나오지 않고, 엄청난 공력을 감당하 지 못한 오장육부가 뒤틀리는 와중에도 온 힘을 다해 검신을 부여잡았다.
오래전，두 팔 없이도 자신을 가르쳤 던 훌륭한 스승을 떠올리며.
또한 못난 제자를 대신하여 놈의 숨 통을 끊어 줄 누군가를 기다리며.
그리고, 그 소망이 마침내 한 사람의 검에 닿았다.
쇄악.
소름 끼치도록 희미한 파공성.
한 줄기 벼락처럼 나아간 섬광아 마 조를 향해 떨어져 내렸다.
