로그인 무림 862화
동창（東臟）.
무협 소설 좀 봤다 하는 사람이면 모를 수 없는 이름이다.
구파일방과 오대세가가 클리셰처럼 등장한다면，황실에는 금의위와 더불 어 쌍두마차를 이루는 동창이 있었으 니까.
그런데 홍진이 바로 그 동창의 일 원이었다니.
나도 모르게 멍하니 입이 벌어졌다. “동창이요? 제가 아는 그 동창?” “천하에 동창은 하나뿐이에요，진 공자.”
“아니，그게 진짜로 있었습니까?" “······그럼 가짜 동창도 있나요?” “아. 제 말은 그 뜻이 아니라.” 동창이 진짜 존재하는 줄은 몰랐 지.
애초에 금의위가 실존한다는 사실 을 안 것도 그리 오래되지 않았다.
무림에서 쉴 새 없이 벌어지는 사 건 사고만으로도 정신이 없었는데， 갑자기 이런 식으로 황실과 엮이리라 고 누가 생각이나 했을까.
‘그나저나，홍진이 바로 그 동창 출 신이라면 지금까지 보여 준 모습들이 어느 정도 설명이 되긴 하지.’
나는 새삼 놀라움을 느끼며 홍진을 바라보았다.
자세한 사정은 몰라도 동창의 위세 역시 금의위에 비해 부족함이 없을 터.
처음에는 그저 소싯적에 침 좀 뱉 었던 고자인 줄 알았는데，이야기를 듣고 나니 황궁 복도에서 가래침을 뱉었을 홍진의 과거 모습이 눈앞을 스치는 듯했다.
혁무진 역시 나와 비슷한 생각을 했는지，곁눈질로 홍진을 힐끗거리던 녀석이 잔뜩 숨죽인 목소리로 속삭였 다.
“조장님. 이거 보통 고자가 아닌데 요.”
“······입 좀 다물어，제발.”
“괜찮습니다. 안 들려요.” “미안한데，잘 들려요.”
불쑥 들려온 홍진의 목소리에, 내 가 잽싸게 대답했다.
“저는 아무 말도 안 했습니다. 저 새끼가 그랬어요.”
“헉. 조장님.”
이럴 때일수록 마음이 약해져서는 안 된다. 나는 소매를 붙잡은 혁무진 의 손길을 뿌리치며 호통쳤다.
“당장 사과드려라. 이 나쁜 새끼야. 가진 거라곤 불알 두 쪽밖에 없는 주 제에 감히 그런 말을 해?”
“죄송합니다. 정말 죄송합니다.”
“하남자 특. 생각 없이 지껄이다가 동창한테 끌려감.”
“죄송합니다! 정말 죽을죄를 지었 습니다!”
“하남자 특. 죽을죄를 지어서 진짜 죽음.”
“안 돼! 제발 살려 주십시오，홍 동 지! 제겐 호랑이 같은 부모님과 토끼 같은 동생이 있습니다r
어，깜짝이야. 순간 북한인 줄 알았 네.
혁무진은 마치 사상 검증에 걸려 아오지 탄광에 끌려가는 공산당원처 럼 엎드려 울부짖었고，그 모습을 짜 게 식은 눈빛으로 바라보던 홍 동지， 아니 산서성 도지휘동지 홍진은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
“누가 보면 내가 저승사자라도 되 는 줄 알겠네. 상산왕 전하 앞에서 추태 그만 보이고 일어나요. 안 그래 도 보는 눈도 많은데, 이러다가 부끄 러워서 죽을 것 같아.”
매우 슬프게도，홍진의 말은 사실 이었다.
금의위들은 뭐 이런 병신들이 있나 하는 눈빛으로 우리를 바라보는 중이 었고，막 잠에서 깨어나 비몽사몽하 던 상산왕도 눈을 동그랗게 뜬 채 내 게 물었다.
“저자의 별호가 진정 십상남자（十 上男子）가 맞는가?”
잠시 머뭇거린 내가 대답했다.
“그，비슷합니다.”
틀린 말은 아니다.
십상남자나 십하남자나 어차피 겨 우 한 글자 차이니까.
‘물론 의미는 정반대지만.’
어린 왕의 동심을 지켜 주기 위해 말을 삼킨 그때，저 정도면 신하들을 고문하기 위해 만들어진 게 아닐까 싶을 만큼 끝없이 이어진 계단을 내 려온 일단의 무리가 우리의 앞에 섰 다.
아니，정확히 말하자면 상산왕 주 표의 앞에서 무릎을 꿇었다.
“상산왕 전하를 뵈옵나이다.”
“천세! 천세! 천천세!”
검은 비단으로 만들어진 관복（音 服）을 걸친 그들의 연령대는 제법 다 양했다,
많이 쳐줘야 약관 어림으로 보이는 젊은이부터, 주름이 자글자글한 노인 까지.
그러나 그들의 공통점은 관복뿐만 이 아니었고，나는 즉각 그 사실을 깨달았다.
‘환관.’
틀림 없었다.
하나같이 하얗게 분칠한 얼굴에 붉 은 입술. 그 사이로 흘러나온 목소리 는 여인의 것도，사내의 것도 아니었 으며 왜소한 체격은 넉넉한 품을 지 닌 관복으로도 가리지 못할 정도였으 니.
하지만.
‘강하다.’
무위는 덩치로 정해지는 것이 아닌 법.
보이는 것이 전부가 아니다.
나는 그들의 왜소한 체구 안에 웅 크린 거대한 기운을 느낄 수 있었고， 동시에 조금 전 들었던 어느 단체의 이름을 떠올렸다.
아니, 자연스럽게 중얼거렸다.
“동창?”
사락.
길게 늘어진 옷자락이 지면을 스친 다.
환관들의 선두에서 상산왕을 향해 깊숙이 절을 올리던 늙은 환관이 고 개를 들어 나를 바라보았다.
도무지 속내를 읽을 수 없는 묘한 눈빛.
짧은 순간，마치 마음을 꿰뚫어 보 듯 나를 응시하던 늙은 환관이 옆에 선 홍진을 향해 입을 열었다.
“오랜만이오，홍 첩형 （to刑）. 아니, 이제는 도지휘동지라고 불러 드리면 될까.”
홍진이 담담하게 대답했다
“원하는 대로. 그나저나 넌 못 본 새에 더 늙었구나?”
상당한 나이 차가 있음에도 자연스 러운 하대.
이는 곧 과거 홍진의 지위가 그만 큼 높았다는 뜻이었고，늙은 환관의 주름은 더욱더 깊어졌다.
“말을 조심하는 것이 좋을 거요. 지난 십 년 동안 바뀐 것은 강산뿐만 이 아니니까.”
“변해 봤자지 뭐. 그리고 늙어서 머리가 굳은 모양인데，정확히는 십 일 년 하고도 아흐레야.”
“그걸 그리 정확히 기억하고 있었 소?”
“잊으려 해도，잊을 수 없는 기억 이 있으니까.”
“그러기에는 너무 많은 것을 잊은 듯하오만.”
늙은 환관이 서늘한 목소리로 말을 이었다.
“감히 허락받지 않은 외인（外人）을， 그것도 강호의 무뢰배를 황궁에 들이 다니. 제아무리 황실을 떠났다 하여 그 법도마저 잊은 거요?”
“세월이 흐르긴 했네. 상산왕 전하 께서 허락하신 일에 감히 네놈 따위 가 왈가왈부하다니. 그리고······
홍진이 또렷한 음성으로 말을 이었 다.
“모든 것이 법도대로 흘러갔다면，지 금 이런 상황까지 오지도 않았겠지.” ‘‘······!”
단단한 뼈가 숨어 있는 홍진의 한 마디에，주위의 공기가 차갑게 얼어 붙었다.
그의 말마따나 모든 일이 정해진 법도에 따라 흘러갔다면，작금의 천 자는 옥좌에 오르지 못했을 테고 상 산왕 주표의 처지 역시 지금과는 크 게 달라졌을 테니까.
홍진은 그 사실을 에둘러 꼬집었 고，천자의 수족이나 다름없는 금의 위와 동창의 환관들이 보일 반응은 처음부터 정해져 있었다.
서늘한 날붙이의 마찰음이 귓가에 닿은 그 순간.
나는 일말의 망설임도 없이 움직였 다.
혹.
단한걸음.
공간이 지워진다. 바람이 사라진다. 나는 느리게 흘러가는 시간 속에서 손을 뻗어，힘있게 검파（劍祀）를 쥔 뉴군가의 손아귀를 짓눌렀다.
채 절반도 뽑히지 않은 검신이，원 래의 자리로 돌아갈 수 있도록.
철컥.
나직한 소음과 함께, 잠시 느려졌 던 시간이 돌아온다. 이름 모를 금의 위 무사의 부릅뜬 눈이 이렇게 속삭 이는 듯했다.
어떻게?
그러나 나는 구태여 대답하지도， 이미 석상처럼 굳어 버린 상대를 쓰 러트리지도 않았다.
아니，어쩌면 내가 대답했을지라도 그는 듣지 못했을 것이다.
섬광처럼 움직인 신형을 뒤늦게 따 라잡은 바람이 온 사방에 휘몰아쳤으 니까.
화아아악!
터져나가는 공기와 함께 부풀어 오 르는 옷자락들.
하나의 예술 작품처럼 지면에 가지 런히 깔린 청석（靑石）들 사이로，켜켜 이 쌓여 있던 먼지가 일어나며 바람 을 타고 흩날렸다.
마치 진눈깨비처럼.
그리고 기침 소리 하나 없는 그 숨 막히는 침묵 속에서，나는 담담하게 입을 열었다.
“어디서 함부로 병장기를 뽑고 지 랄이냐. 그것도 어린애，아니 상산왕 전하께서도 지켜보고 계시는 마당 에.”
“더 이상 일 크게 키우지 말자고.
그게 서로를 위한 길이니까. 안 그 래?”
지금 한 말은 순도 백 퍼센트의 진 심이다.
당장 눈앞에 보이는 놈들을 처리하 는 건 어렵지 않지만，황궁 입구에서 그런 짓을 벌였다가는 최악의 상황으 로 치달을 수도 있으니까.
그리고 이런 내 진심은，생각지도 못한 누군가에게까지 닿았다.
“태도는 불경하지만，틀린 말은 아 니군.”
도대체 언제?
나는 찬물을 뒤집어쓴 듯한 기분을 느끼며 돌아섰다.
삼십여 장 밖，황궁으로 끝없이 이 어져 있는 계단의 중간 어림에 우뚝 서 있는 중년인이 보였다.
‘기척을…••- 느끼지 못했다.’
시스템에 최대한 의존하지 않기 위 해 끊임없이 기감（氣感）을 벼려 온 나다.
그와 나 사이에 상당한 거리가 있 는 것은 부정할 수 없는 사실이지만， 이는 갑작스럽게 등장한 저 중년인의 무위가 나와 비교해도 결코 부족함이 없다는 증거이기도 했다.
‘아니，어쩌면 그 이상.’
나는 머리가 차갑게 식는 것을 느 끼며 중년인을 응시했다.
경신술을 발휘하는 대신，마치 한 량과 같은 발걸음으로 천천히 계단에 서 내려온 그는 나를 향해 빙긋 웃으 며 입을 열었다.
“강호의 여느 무뢰배들처럼 무모하 기 그지없으나，그들만큼 무지하지는 않구나. 태원진가의 진태경.”
눈앞의 중년인이 이미 내 정체를 알고 있다는 사실은 그리 놀랍지 않 았다.
금의위의 앞길을 가로막은 그 순간 부터 충분히 예상했던 일이었으니까.
더군다나 그가 나를 알고 있듯이， 나 역시 그의 정체를 어렴풋이 짐작 하고 있기도 했다.
설령 중년인이 화려한 황금빛 갑옷 을 걸치고 있지 않았더라도，다음 순 간 터져 나온 외침을 들었다면 저절 로 알게 되었을 것이다.
“충（忠）!”
“지휘사（指揮使）를 뵈옵니다!”
정호군을 선두로，휘하의 금의위들 이 일제히 한쪽 가슴을 두드리며 군 례（軍禮）를 외치는 모습은 나름대로 장관이었다.
사방에서 번뜩이는 황금빛 물결을 가로질러 다가오는 중년인의 모습 역 시도.
저벅. 저벅.
나직한 발걸음 소리가 함성 직후의 침묵을 깨트린다.
체구가 크지도，작지도 않으나 거 인처럼 느■껴지는 중년인은 어린 왕의 앞에 이르러서야 걸음을 멈추었다.
“신，금의위 지휘사 백연이 상산왕 전하를 뵈옵니다. 오직 황상께 충정 을 다하는 몸이기에 무릎을 꿇지 못 하는 점，하해와 같은 마음으로 용서 해 주시길.”
정중한 말과는 달리 목소리는 가볍 고, 직계 황족이자 왕을 향한 마땅한
거기에 더하여 입가에 맺힌 흐릿한 미소까지.
하지만 금의위 지휘사라는 직책에 는 그만한 힘이 있었다. 그는 천자가 가장 신임하는 무관이자，고관대작 （高官大詩）들조차 두려워 마지않는 금의위의 수장이니까.
“더불어 바라옵건대，감히 전하 앞 에서 불경을 저지른 수하들의 죄 역 시 소신께 물으소서.”
이건 사죄나 부탁이 아니다. 통보다.
일련의 사태를 이쯤에서 마무리 짓 고 끝내자는 통보.
우선은 그저 지켜만 보고 있던 나 로서도 눈살이 찌푸려질 정도였지만， 상산왕의 충복인 홍진의 반응은 조금 전과 달랐다.
까득.
살갗이 하얗게 물들 만큼 힘껏 음 켜쥔 주먹.
열 손가락에 끼워진 반지들이 거슬 리는 마찰음을 토해 낸다.
그러나 깊게 가라앉은 눈빛으로 중 년인，아니 금의위 지휘사 백연을 응 시하던 홍진은 상산왕을 향해 작게 속삭였다.
“전하.”
나직한 부름이었으나 그 억눌린 목 소리에 담긴 뜻은 명백했다.
지금의 홍진은 백연과 맞서는 것을 우려하고 있었다.
그가 막강한 권력을 틀어쥔 금의위 지휘사이기 때문인지，아니면 또 다 른 이유 때문인지는 모르겠지만.
그리고 냉정하게 판단했을 때, 이 결정에 내가 끼어들 여지는 없었다.
먼저 검올 뽑은 금의위 무사를 가 로막은 것은 명목상의 호위로서 합당 한 행동이었으나, 이 이상은 홍진의 뜻을 따르는 것이 상책이다.
이곳은 무림이 아닌 황실이니까.
하지만 다음 순간 들려온 상산왕의 음성은，이 자리의 누구도 예상치 못 한 것이었다.
“만약 그대라면，어떻게 하겠는가.” 사방에서 쏟아지는 무수한 시선들.
이 뜻밖의 상황에 내가 잠시 할 말 을 잃어버린 사이，상산왕 주표가 재 차 입을 열었다.
다른 누구도 아닌，바로 나 한 사 람을 향해.
“열화신룡 진태경. 그대라면 어찌하 겠느냐 물었다.”
또렷하게 빛나는 눈동자.
새로운 서명을 받고 기뻐하던 어린 아이는 더 이상 어디에서도 찾아볼 수 없었고，나는 기억 속의 한 아이 가 소년으로 성장했음을 깨달았다.
지금 그가 원하는 답이 무엇인지 도.
“어，솔직히 말씀드려도 됩니까?”
“그것이야말로 짐이 원하는 바. 이 는 왕으로서 내리는 명령이다.”
당찬 왕명（조命）에，나는 소리 내어 웃었다.
그리고 모두를 바라보며 입을 열었 다.
“말씀하신 대로，만약 제가 전하였 다면······
잊지 말자.
이곳은 황궁. 수위 조절이 필수다. “이미 싹 다 조져놨을 겁니다.”
오케이. 조절 실패.
