603화
'끝났군.'
툭 봉황 의자의 주인, 백한성 대통령 은 씁쓸하게 웃으며 보고서를 내려놓 았다.
국정원장이 직접 제출한 이 보고서 에는 바로 어제 최민우의 행적이 고 스란히 적혀 있었다.
국가장 직후 열린 기자회견, 그리 고 긴급회의가 열린 아레스 길드 내 의 분위기.
'이렇게 빠르게 움직일 줄이야.’ 최민우의 출생 신분에 관한 비밀은 이미 그도 알고 있던 사실이다.
하지만 이토록 절묘한 시기에, 모 두의 앞에서 밝혀질 것이라고는 생각 하지 못했다.
아니, 그보다는 아레스 길드의 중 역들이 이렇게 쉽게 새로운 성주를 받들어 모실 줄 몰랐다고 해야 옳았 다.
'그만큼 대단하다는 거겠지. 천태민 의 핏줄이 가지는 의미가.'
천태민은 인류 전체를 상징하는 영 웅이다.
아무리 이번에 일어난 일련의 사건 들로 아레스 길드에 온갖 오물이 묻 었어도, 천태민이라는 이름이 가지는 상징성은 여전했다.
감히 어떤 언론이나 유명인도 신성 불가침(神聖不可侵)의 영역에 닿아 있는 그를 건드릴 수는 없었다.
하지만 최민우가 지금의 평화 길드 를 만들고, 아레스 길드 중역들의 지 지를 확보할 수 있었던 이유는 그뿐 만이 아니다.
'진태경.'
거침없고, 친근하며, 헌신적인 젊은 영웅.
감히 그 누구도 범접할 수 없었던 천태민의 위명에 한 걸음씩 가까워지 는 그가 최민우의 옆에 있는 한 그 무엇도 두 사람의 앞을 막아설 수 없 을 것이다.
국내에 존재하는 유력 정치인, 재 벌 기업, 거대 길드가 합심한다 해도 마찬가지다.
“저, 각하.”
비서실장의 부름에 백한성 대통령 이 고개를 들었다.
“무슨 일입니까?”
“길드 협회에서 뵙기를 청하고 있 습니다.”
가장 듣기 싫은 말이 나왔다.
국내 최대 규모를 자랑하는 10대 길드가 속한 협회는 석고준 사건 직 후부터 호시탐탐 아레스 길드를 노리 고 있었다.
그들이 정부에 적극적으로 협조한 이유는 사회 정화나 정의를 위해서가 아니라, 마침내 허물어진 성의 잔해 와 보물들을 빼 가기 위해서다.
'그렇게 되었겠지. 최민우의 존재만 아니었다면.'
최민우는 젊고 유능하며 정통성까 지 갖춘 새로운 성주다.
이대로 그가 부길드장직에 오르면 아레스 길드는 재건될 것이고. 최민 우와 진태경이 가진 긍정적인 이미지 로 오물을 벗어 낼 수 있었다.
그러니 길드 협회의 반발은 예상했 던 바였다.
문제는 그들이 논공행상(論功行賞) 과 품앗이의 대가를 요구하는 대상 이, 다름 아닌 자신이라는 사실이다.
백한성 대통령은 씁쓸하게 중얼거 렸다.
“……다들 양반은 못 되는군.”
“예? ，， "아닙니다. 그리고 길드 협회에 관 한 문제 말인데, 우선은 보류하세요.” “각하. 이런 말씀 드리기 송구스럽 습니다만, 계속해서 끊임없는 요청 이…….” “보류라고 했습니다.” 나직한 목소리에 멈칫한 비서실장 이 목례를 취하고 돌아섰다.
문이 닫히자 백한성 대통령은 뻑뻑 한 눈가를 문질렀다.
연이은 문제들로 몸과 정신이 무척 이나 피로했다.
심지어는 당선 직후부터 끊었던 담 배 생각까지 간절하다.
하지만 지금 그가 진정 필요로 하 는 것은, 니코틴이나 타르가 아니라 해결책이었다.
신화 속에 등장하는 고르디우스의 매듭처럼 엉키고 설킨 문제들을 풀어 낼 해결책.
그리고 가장 빠르고, 확실한 해결 책을 찾을 수 있는 곳은 청와대가 아 니었다.
'결국 이 방법밖에는 없나.’ 백한성 대통령은 무거운 마음으로 의자 밑에 부착된 버튼을 눌렀다.
불과 십여 초 만에 옆방에서 대기 하고 있던 경호원들이 달려와 고개를 숙였다.
“잠깐 바람 좀 쐴까 하는데, 괜찮 겠습니까?”
경호처장이 침착한 표정으로 대답 했다.
“물론입니다, 각하. 혹 정해 놓으신 행선지가 있으십니까?”
행선지라.
백한성 대통령이 창밖 어딘가를 바 라보며 말했다.
“평화 길드. 평화 길드로 갑시다.”
* * * 오늘따라 길드 내부가 왜 이렇게 조용한가 했더니, 그만한 이유가 있 었다.
최 팀장의 호출에 트레이닝 룸을 빠져나온 나는 방 안으로 들어서자마 자 그 이유를 알 수 있었다.
“오셨군요, 진태경 헌터.”
“……아니, 왜 또 오셨어요?”
진심이 담긴 물음에 백한성 대통령 이 피곤한 듯한 웃음을 지어 보였다.
"그러게 말입니다. 그래도 오랜만에 다시 보니 좋네요.” 여], 뭐.” 불과 보름 만에 다시 만나는 자리를 오랜만이라고 할 수 있을지는 모르겠 지만, 일단 의자를 끌어당겨 앉았다.
담배 한 개비를 들고 만지작거리는 백한성 대통령에게 한마디 덧붙이는 것도 잊지 않았다.
“여기 금연 구역입니다.” “압니다. 담배도 이미 일 년 전에 끊었고요.” 백한성 대통령이 다크서클이 짙게 내려앉은 눈가를 문지르며 말을 이었 다.
"그런데 요즘은…… 다시 필까 말 까 고민이 되는군요.” 얼마나 고생이 많았는지, 못 본 사 이에 십 년은 늙은 것 같다.
그 모습을 측은하게 바라보던 나는 그의 어깨를 두드리며 위로해 주었 다.
"그건 알겠는데, 여긴 금연 구역이 라니까요.” “그런데 무슨 일 때문에 오셨어요?” 내 질문은 단순한 확인절차에 불과 했다.
눈앞의 중년인은 한 나라의 대통령 이다. 국가 원수가 무슨 빵집 아저씨 도 아니고, 여기까지 직접 찾아올 만 한 이유는 극히 적었다.
특히 지금 같은 상황에서는 더더 욱 아니나 다를까, 백한성 대통령은 실소를 지으며 대답했다.
“두 분 모두 이미 짐작하고 있을 텐데요.”
최 팀장이 침착한 어조로 입을 열 었다.
"길드 협회의 반발이 심한 모양이 군요.” "굳이 말씀드리자면 길드 협회뿐만 이 아닙니다. 다만 정, 재계 인사들은 한발 물러서는 것을 택했습니다.” “그들은 저울추가 어느 쪽으로 기 우느냐에 따라 움직이겠죠.” “맞습니다. 결국 이번 일에 가장 큰 영향을 받는 것은 길드 업계니까 요.” 백한성 대통령이 한숨과 함께 말을 이었다.
"이미 알고 계시겠지만, 저들은 제 2의 아레스 길드가 나타나는 것을 두 려워합니다.” 아레스 길드는 명실상부한 포식자 다. 특히 국내에서는 설립 이래 압도 적인 영향력을 행사하고 있었고, 청 와대 이상의 힘을 가졌다고 해도 과 언이 아니었다.
“길드 협회는 쉽게 물러나지 않을 겁니다. 언제 다시 올지 모르는 기회 니까요. 이번 사건을 통해 아레스 길 드의 힘을 약화시키고, 그 보상으로 일부 이권을 넘겨받길 원합니다.” “그런데 최 팀장님이 기자회견을 열고 아레스 길드의 수뇌부와 접선했 으니……
“부담이 크시겠습니다.”
“솔직히 말씀드리자면, 예. 그렇습 니다. 성화가 보통이 아니에요.”
두 사람의 대화를 말없이 듣고 있 던 나는 불쑥 입을 열었다.
“더 솔직하게 말씀하셔도 될 것 같 은데.”
“그 말씀은……
“대통령님도 걱정되시잖습니까. 제2 의 아레스 아니, 이성룡을.”
U ≫ “우리 평화 길드는 지금 이 순간에 도 무섭게 성장하고 있어요. 이런 상 황에서 아레스 길드에서까지 최 팀장 을 받들어 모신다? 그럼 완전히 게임 끝이지.” 기업의 힘은 규모와 자본에서 나오 고, 길드의 힘은 헌터 그 자체에서 나오는 법.
그런 의미에서 보자면 현재의 평화 길드는 국내 10대 길드를 훌쩍 뛰어 넘는 위상과 전력을 보유하고 있었 다.
압도적인 무력을 지닌 나. 그리고 천태민의 유일한 핏줄인 최 팀장이 있으니까.
'그런데 여기에서 아레스 길드까지 합쳐진다면?’ 최 팀장은 그야말로 막강한 힘을 지니게 된다.
아레스 길드를 끌어내릴 수 있는 유일한 대항마(對抗馬)에서, 누구도 건드릴 수 없는 대마(大馬)가 되는 것이다.
..
"日.
침음성을 흘리는 백한성 대통령을 향해, 나는 손가락을 튕겼다.
탁, 화륵 삼매진화(三味眞火)로 만들어 낸 불꽃이 일렁인다.
놀란 눈으로 불꽃을 바라보는 백한 성 대통령에게 고개를 끄덕이자, 내 의도를 알아차린 그가 손에 쥐고 있 던 담배를 입에 물었다.
치직. 후우.
호홉과 함께 새하얀 담배 연기가 뿜어진다. 오랜만의 흡연 때문인지, 소파에 기대어 눈을 감고 있던 그가 문득 입술을 뗐다.
"진태경 헌터의 말이 맞습니다. 난 제2의 아레스 길드보다, 제2의 이정 룡을 걱정하고 있어요.” 최 팀장이 담배 연기를 손으로 훑 으며 대꾸했다.
“유감이군요. 대통령님께서 저를 그 렇게 생각하실 줄은 몰랐는데.” “사람은 누구나 변하는 법입니다. 정치를 시작하면서 알게 된 사실이 죠.” “하지만 오늘은 이렇게 직접 찾아 오셨군요. 길드 협회와의 회동도 보 류하시고.” “이유가 뭡니까?” 잠시 침묵이 흐른 뒤, 백한성 대통 령이 어렵사리 입을 열었다.
“믿고 싶었습니다. 이 자리에 계신 두 분은 다를 거라고.”
가라앉은 눈빛으로 나와 최 팀장을 응시하며, 그가 말을 이었다.
“무엇보다 중요한 것은, 무기의 강 도나 예리함이 아니라 무기의 주인이 아니겠습니까.”
맞는 말이다. 문방구에서 파는 싸 구려 커터칼도 범죄자의 손에 들어가 면 무기고, 만년한철로 만든 명검도 숙수의 손에 들리면 식칼이다.
그리고 내가 아는 최 팀장은…… 유능하며 현명한 인물이다. 결코 손 에 쥔 무기를 허투루 휘두르지 않을, 그런 사람.
“그럼 제가 대통령님의 우려를 덜 어 드릴 수 있겠군요.”
최 팀장의 나직한 한 마디에, 백한 성 대통령의 눈동자가 빛났다.
“그 말씀은…….”
"믿으십시오. 제가 가진 영향력과 힘을 공정하고 정당하게 사용할 것이 며, 길드 협회를 잠재울 만큼의 이권 도 일부 넘겨드리겠습니다. 원한다면 문서로도 작성해 드리지요.”
“단, 대통령님께서 원하시는 대답을 들려 드렸으니 저 역시 한 가지를 약 속받고 싶습니다.”
파격적인 약속에 눈을 깜빡이던 백 한성 대통령이 다급히 물었다.
“뭡니까?”
“앞으로의 제 행보에 더 이상의 잡 음은 없었으면 합니다. 길드 협회와 의 문제, 그리고 아레스 길드 본사에 서 진행 중인 현장 조사를 멈춰 주십 시오.”
이건 믿음을 바탕으로 한 동맹제의 인 동시에 거래다. 노련한 정치인인 백한성 대통령은 긴 망설임 없이 고 개를 끄덕였다.
“앞서 말씀하신 사안을 지켜 주신 다면, 어렵지 않은 일입니다.”
“그럼 해결됐군요. 깔끔하게.”
약속이라도 한 것처럼 동시에 자리 에서 일어난 두 사람은 서로를 향해 손을 내밀었다.
그리고 힘차게 악수를 나누려던 그 때, 백한성 대통령이 나를 바라보며 불쑥 입을 열었다.
"진태경 헌터. 마지막으로 한 가지 만 물어봐도 될까요?” "저한테요? 뭐, 안 될 건 없죠.” "아레스 길드에서 진행 중인 현장 조사를 멈춰 달라는 요청…… 얼마 전 특별 구치소에서 있었던 접견과 연관이 있는 겁니까?” “아하.” 내심 그에게 보고가 들어갈 것이라 는 짐작은 했는데, 역시다.
순간 시선이 마주친 최 팀장의 눈 동자에서 긍정의 빛을 읽어 낸 나는 어깨를 으쓱하며 대답했다.
'(예. 맞아요.” “허. 조사팀이 찾아내지 못한 뭔가 가 있던 모양이군요.” "왜요. 지금이라도 다시 찾아보시게 요?” "글쎄요. 고세원이 숨긴 사실이 뭔 지 궁금하긴 합니다만…… 그 정도로 멍청했다면 지금 이 자리까지 오지도 못했을 겁니다.” 정치인답게 대답한 백한성 대통령 이 미소 띤 얼굴로 최 팀장의 손을 맞잡았다.
“좋은 관계를 이어 나가길 바랍니 다. 앞으로도 모쪼록.”
"저야말로 잘 부탁드리겠습니다. 대 통령님.”
새롭게 탄생한 초거대 길드와 정부 가 굳건한 협력 관계를 구축하는 순 간이었다.
그리고 이는 아레스 길드로 향하는 마지막 장애물이 사라졌음을 의미했 다.
* * - 다, 다시 한번 말씀해 주시겠습 니까?
- 苞 태자에 민자. 천태민. 그것이 제 외조부님의 성함입니다.
