로，인 부目 619화 독화루(毒華模) 라…….
온갖 독물이 득실거리는 남만에 잘 어울리는 이름이다. 다만 객잔이나 기루보다는 와르르 맨션에 가깝다는 점이 함정이지만.
'천면호리가 알려 준 대로라면 여 기가 맞긴 할 텐데.’ 미심쩍은 눈빛으로 낡아 부스러지 기 직전의 목제 건물을 바라보던 그 때, 이방인들을 둘러싼 주위의 분위 기는 시시각각 흉흉해지고 있었다.
"빌어먹을 한족 놈들!” "네놈들 땅으로 돌아가라!” 쉬익! 딱!
뒤통수로 날아드는 짱돌을 피해 낸 사마표가 한숨처럼 중얼거렸다.
“각주, 그냥 들어가는 게 낫겠는데. 당장 저들과 싸울 게 아니라면.”
“그건 곤란하지.”
적어도 이번만큼은 녀석의 말이 백 번 옳았다.
남만에 도착하자마자 토착민 전체 를 적으로 돌릴 수는 없으니까.
나는 살벌한 기세를 뿜어내는 이민 족 무리를 힐끗 바라본 뒤 독화루의 문을 열었다.
끼이이익.
낡아빠진 목제 문이 힘없는 마찰음 을 토해 낸다.
흐릿한 불빛과 음울한 분위기에 잠 긴 객잔 내부. 잡초처럼 듬성듬성 자 리 잡은 조잡한 탁자를 사이에 두고 앉아 있던 선객들이 이쪽을 향해 고 개를 돌렸다.
“못 보던 얼굴인…… 한족?”
“카악, 퉤.”
히드라인가.
이 동네 사람들은 가래를 아주 패 시브 스킬처럼 쓰는구만.
먼지 쌓인 바닥에 침을 탁 뱉은 이 민족 손님들은 불콰하게 달아오른 얼 굴로 자리에서 일어났다.
“여기가 어디라고 감히 한족 놈들 이. 죽고 싶어서 환장을 한 건가?”
"술맛도 떨어졌으니 이만 나가세. 저놈들이랑 함께 있어 봤자 좋을 게 없어.”
쾅 큰소리와 함께 문이 닫히자 주화란 이 복잡한 표정으로 입을 열었다.
"뭔가 단단히 틀어진 모양이에요. 지난번에 왔을 때만 해도 분명 이 정 도는 아니었는데.” 송일섬도 고개를 끄덕이며 동조했 다.
“내 생각도 같다. 남만의 이민족들 이 경계심이 심한 건 사실이지만, 적 어도 중원과 가장 가깝게 맞닿아 있 는 영인(永仁)만큼은 달랐어.” "맞아요. 그래서 비록 흔한 일은 아니었지만, 중원의 상단이나 표국이 오가던 곳이기도 했고요 그런데 왜…… 주화란이 말꼬리를 흐리던 그때. 어디선가 늙수그레한 목소리가 불쑥 끼어들었다.
"왜긴. 바로 그 표국 때문이지. 자 네들과 같은 한족 놈들 말이야.” 독화루에 남아 있던 사람은 우리뿐 만이 아니었다.
조금 전까지만 하더라도 술에 떡이 된 채 자고 있던 노인은 굽은 허리 를 두드리며 말을 이었다.
“재수 옴 붙은 게지. 이런 상황에 멋모르고 남만까지 기어들어 온 자네 들도 그런 겁 없는 한족 놈들 때문에 장사 공치게 생긴 어떤 늙은이도.” 노인의 정체를 알아차린 내가 물었 다.
“여기 주인장 되십니까?”
입술 사이로 흘러나오는 유창한 이 민족의 언어에, 노인이 뜻밖이라는 눈빛으로 나를 바라보았다.
이곳 말을 할 줄 아는군. 혹시 묘 족(苗族) 출신인가?”
“아뇨.”
“그렇다고 백족이나 만족 같지는 않고. 상판을 보아하니 한족이 틀림 없는데…… 말이 놀라울 만큼 능숙하 군. 여기서 나고 자란 사람이라고 해 도 믿을 정도야.”
역시 [통합언어팩]. 성능 하나는 확 실하지.
내 유창한 발음에 주화란도 놀란 표정을 지을 정도다.
“이민족들의 언어는 언제 익히셨어 요?”
“음, 그거야 뭐.”
미주알고주알 설명할 수도 없는 문 제라, 말꼬리를 흐린 나는 천연덕스 럽게 대답했다.
“그냥 어쩌다가 보니 익히게 된 잡 기예요.”
옆자리에 앉은 혁무진이 작은 목소 리로 중얼거렸다.
“조장님이 할 줄 아는 건 주색잡기 밖에 없었는데…….”
“시벌놈이.”
빡!
“어억!”
명치를 붙잡고 쓰러지는 혁무진의 모습에 노인이 혀를 찼다.
“맞을 말만 골라서 하는 놈이로군.”
"원래 저런 놈이니까 신경 쓰지 마 시고…… 잠깐. 한어를 할 줄 아십니 까?”
“어느 정도는. 젊었을 적에는 한족 들과의 통역도 여러 번 맡았었지.”
대수롭지 않다는 듯이 대답한 노인 이 뼈마디밖에 남지 않은 손가락으로 송일섬을 가리켰다.
“저 컴컴하게 생긴 자는 제법 익숙 한 얼굴인데, 혹시 삼 년 전쯤 이곳 에 온 적이 있지 않나?”
따지고 보면 가장 눈에 띄는 것은 주화란이었을 텐데, 인피면구를 착용 해서인지 송일섬을 가장 먼저 알아본 다.
송일섬이 묵묵히 고개를 끄덕이자, 노인이 무릎을 탁 쳤다.
“그럴 줄 알았지. 거기 이름이 아 마 용왕……
“용봉표국이오. 용왕이 아니라.”
“그래. 용봉표국. 중원의 다른 상단 이나 표국과는 달리 일 년에 두어 번 씩 오던 한족들이라 똑똑히 기억하고 있지.”
똑똑히 기억한 것치고는 이름부터 틀렸는데요.
근질거리는 입을 참은 나는, 아까 부터 노인에게 묻고 싶었던 질문을 던졌다.
“그런데 조금 전에 하신 말씀은 뭡 니까?”
“응? 뭐가?”
“표국 때문에 이렇게 됐다고 하셨 잖습니까. 하신 말씀을 그대로 옮기 자면, 우리 같은 한족 놈들 때문에 요.”
노인이 뚱한 표정으로 되물었다.
“내가? 언제?”
“예? 분명히 그러셨…….”
“도통 기억이 안 나는데.”
기억이 안 나긴 개뿔이. 노인의 태 도에서 뭔가를 깨달은 내가 한숨처럼 입을 열었다.
“식사. 지금 바로 준비됩니까?”
“아, 당연히 되지. 돈만 주면 뭐든 해 줄 테니 걱정 말라고.”
식사라는 두 글자에, 죽어가는 표 정으로 탁자에 엎드려 있던 태산이 벌떡 일어나며 부르짖었다.
"태산이! 오향장육 먹고 싶다!” “무식할 만큼 기운찬 놈이 하나 있 었군. 그럼 닭고기를 준비해 주지.” "왜째서 닭고기! 태산이 싫다! 오 향장육!” 오향장육을 해 달라는데 왜 닭고기 로 변경되었는지는 모르겠지만, 지금 은 최대한 노인의 비위를 맞춰야 한 다.
나는 곧장 지랄 발광을 떨어 대는 태산을 막을 한 사람의 이름을 불렀 다.
“마표야. 뭐하냐.”
“사마표다.”
“그래, 사표야.”
“……태산. 그만하고 자리에 앉아 라.”
기분 나쁜 표정으로 나를 노려본 사마표가 태산을 진정시키는 사이, 노인은 천연덕스럽게 손을 내밀고 있 었다.
“뭡니까?”
“선결제일세.”
“아. ，， "어디 보자. 일인일계(一人一鷄)는 기본이니 닭 다섯 마리가 필요하겠 군. 게다가 마리 당 은자 한 냥으로 쳐서…… 도합 은자 열 냥일세.” “……은자 열 냥이요? 심지어 마리 당 한 냥이면 은자 다섯 냥인데?” “그런가? 그럼 마리 당 두 냥으로 하세나.” “예?” 노인이 당당하게 대답했다.
“아. 마리당 두 냥으로 하자고.” "싫으면 침 뱉고 나가든가. 참고로 인근 백 리 안에 다른 마을은 없네.” 미친 배짱 장사 보소 한 오십 년 전쯤 용산에서 태어났다면 건물주가 되었을 양반이다.
'웬일로 오는 길에 산적을 안 만나 나 했는데, 산이 아니라 객잔에 있었 네.’ 날강도나 다름없는 가격이었지만 지금은 돈 아낄 때가 아니다.
나는 무림맹에서 활동비로 받아 온 두둑한 전낭에서 은자 열 개를 꺼내 어 노인에게 건넸다.
“자. 은자 열 냥입니다.”
“한족치고는 제법 말귀가 통하는 군.”
촤르륵.
번쩍이는 은자를 쓸어 담은 노인이 씩 웃었다.
그건 그렇고. 술은?”
“술은 괜찮습니다.”
“마셔.”
"마시라고.”
이제는 뭐라 대꾸할 기력도 없다.
나는 침울한 표정으로 다시 전낭을 열었다.
* * * 남만에서의 첫 식사는 다른 의미로 대단했다.
영양실조에 걸려 비쩍 마른 닭 요 리. 그리고 누군가 먹다 남긴 것이 분명해 보이는 키핑 화주(火酒).
이딴 걸로 은자 수십 냥씩이나 받 아먹는 것도 놀라웠지만, 그중 상당 수가 노인의 입에 들어갔다는 사실만 큼은 아니었다.
“꺼윽. 잘 먹었다.”
아니, 왜 우리가 아니라 당신이 잘 먹은 건데.
그런 의문이 목구멍 끝까지 차올랐 지만 간신히 참았다. 돈과 식사를 바 치는 대가로 정보를 얻었으니까.
"천마표국이요?” “그래. 기억하기로는 분명 사천(四 川에서 왔다고 했어. 여인 하나에 다른 사내들까지 합치면 거진 삼십여 명이었지.” 고개를 끄덕인 노인이 얼큰하게 취 한 낯빛으로 말을 이었다.
“처음에는 다들 그러려니 했네. 이 영인 땅에 한족이 왔던 적이 한두 번 도 아니었고, 규모도 그리 크지 않았 으니까.”
하지만 그건 오판이었다. 노인은 불그스름하게 달아오른 눈빛으로 그 날의 기억을 천천히 회상했다.
“누구도 예상치 못했던 일이 벌어 졌지. 인근의 마을 사람들이 잔치를 열어 놈들을 대접했는데, 하룻밤 사 이 모조리 도륙이 난 거야.”
a j≫ “우리 마을은 다행히 화를 피했지 만, 나중에 확인해 보니 그날 밤에만 자그마치 이백여 명이 죽었더군. 사 내는 물론이거니와 여인과 아이. 노 인까지. 단 한 사람도 살아남지 못했 네. 말할 것도 없이 그 한족 놈들의 소행이었지.” “허.” 놀랍고도 처참한 이야기다. 이제야 우리를 향해 쏟아졌던 흉흉한 눈빛들 과 분위기를 충분히 이해할 수 있었 다.
더불어 두 개의 단어가 뇌리를 스 쳤다.
'암천(暗天). 그리고 남천마후(南天 魔后) 천마표국에 포함되었던 한 여인이 마음에 걸리는 건 결코 과민반응이 아니다.
심각한 표정으로 이야기를 듣고 있 던 화룡각 대원들과 눈빛을 주고받은 나는 인벤토리에 넣어 두었던 종이 한 장을 꺼내 들었다.
"말씀 중에 죄송한데, 이것 좀 봐 주시겠습니까?” “이게 뭔가?” 내가 꺼낸 종이는 그림이었다.
보다 정확히 말하자면 나를 포함한 여러 사람의 증언과 기억을 토대로 만들어진 홍란, 아니 남천마후의 용 모파기다.
혹시나 하는 마음에 보여 준 것인 데, 그用을 확인한 노인의 반응은 미 적지근했다.
“화공의 솜씨가 대단하군. 한데 이 여인은 누구지?”
“음, 아닙니다. 혹시 알고 계신 얼 굴인가 해서요.”
“그림 속 여인은 본 적 없네. 이토 록 아름답다면 어떻게든 기억에 남아 있었겠지. 나 역시 아무리 늙었어도 사내니까.”
기대했던 반응은 아니었지만, 크게 실망하는 마음이 들지는 않았다.
심성이야 어찌 되었건 남천마후는 화려한 외모의 소유자. 주화란이 송 일섬이 만들어 준 인피면구를 통해 얼굴을 숨겼듯, 방법은 얼마든지 있 었다.
'남천마후라면 대단한 수준의 역용 술(逆用術)을 익혔어도 전혀 이상하 지 않지.’ 내심 중얼거린 나는 재차 노인을 향해 물었다.
“천마표국에서 왔다는 그 중원인들 은 지금 어디에 있습니까?”
은영각의 요원과 접선하는 것이 퀘 스트 임무지만, 놈들이 아직 근처에 있다면 이야기가 달라진다.
그런 내 마음을 읽은 것처럼 노인 이 되물었다.
“왜. 지금이라도 쫓아볼 생각인가?”
"할 수만 있다면요.”
"글쎄, 뜻은 가상하지만 어려울걸 세. 이미 보름도 넘게 지난 일이야.”
"그래도 놈들이 향한 방향이나, 짐 작하고 계신 목적지가 있다면 시도해 볼 만할 겁니다.”
나는 말할 것도 없고, 이 자리에 있는 화룡각 대원들은 전부 상당한 실력자들이다.
가장 실력이 떨어지는 혁무진조차 도 수많은 실전과 죽음의 고비를 겪 은 초일류 고수였다.
그러나 그런 내 태도에도 노인은 피식 웃을 뿐이었다.
“무리일세.”
"어르신. 아직 이해하지 못하신 것 같은데……
“이해하지 못한 건 내가 아니라 자 네지. 그 중원인들은 모두 죽었거든.”
순간 멈칫한 내가 되물었다.
，，예? ，， “말 그대로일세. 횡액을 입은 이들 중에는 부족의 전사들도 수두룩했는 데 그런 이들이 눈 뜨고 당했겠나? 중원인들 역시 전부 죽었어 극독에 중독되어 얼마 가지 못하고 쓰러진 시신들을 발견했지.” U ≫ “자네들이 아무리 날고 기는 재주 가 있다 한들, 저승까지 쫓아갈 방도 는 없다네. 그리고 그건…… 흐려지는 말꼬리. 다음 순간 노인 이 한숨처럼 말을 이었다.
"이미 늙을 대로 늙은 은영각 요원 도 마찬가지지.” 벌컥. 벌컥.
독한 화주를 끝까지 들이킨 노인이 나를 향해 빙긋 웃어 보였다.
