768화
마리 앙투아네트 증후군.
과거 18세기 프랑스 혁명 당시 마 리 앙투아네트 왕비가 처형을 며칠 앞두고 갑작스럽게 머리가 백발로 변 했다는 것에서 유래한 명칭이다.
비록 이 기묘한 현상에 관한 정확 한 실체나 원인은 밝혀진 바 없었으 나, 지금 이 순간 대한민국의 백한성 대통령은 그 원인이 극심한 스트레스
라고 확신하고 있었다.
당장 자신이 처한 상황도 비슷했으 니까.
‘씨발.’
누구보다 주목받았던 정계（政界） 데뷔 이후 자제해 왔던 욕설이 입안 에서 회오리 친다.
국회의원 시절부터 함께해 온 눈치 빠른 비서가 입 모양을 가리라는 제 스처를 취했지만, 백한성 대통령은 신경도 쓰지 않았다.
어차피 온 사방이 외국인들 천지 다.
당연하게도 저들 중 입 모양만 보
고 발음과 뜻을 유추할 만큼 한국어 가 뛰어난 사람은 없었고, 하릴없이 자신의 입을 주시할 만큼 한가한 상 황은 더더욱 아니었다.
당연한 일이다.
한 나라의 대통령들이 체면도 내려 놓고 서로를 향해 삿대질해 대는 이 진귀한 광경을 놔두고, 뭐하러 자신 의 입 모양이나 구경하고 있겠나.
- 그걸 말이라고 하시오! 당연히 세계 헌터 연맹을 재설립해야지!
- 아니, 아예 설립하지 말자는 게 아니라니까? 일단 보류하자고. 보류 뜻 몰라?
- 지금 반말했소? 당신 미쳤어?
- 미친 건 당신이지. 연맹이 가진 막강한 권한. 그거 다 어쩔 건데? 수 정 검토도 제대로 안 해 보고 이런 식으로 며칠 만에 얼렁뚱땅 승인할 만한 사안이 아니라니까?
- 이 개 같은…… 당신네 나라 GDP 몇이야?
통역기를 타고 오가는 고성과 시뻘 겋게 달아오른 얼굴들.
대한민국의 명물인 국회의사당 난 투극에서 3전 3승 무패의 전적을 보 유한 백한성 대통령에게는 퍽 정겨운 광경이었지만, 며칠째 이와 같은 상
황이 이어지자 머리가 터질 것 같았 다.
‘무슨 애들도 아니고.’
물론 늘 이렇지는 않았다.
가끔은 국제 정세에 따라 날 선 말 이 오가고, 불편한 분위기가 조성되 더라도 UN 총회는 수준 높은 국격 과 인격을 보여야 하는 자리니까.
그러나 최악으로 치닫는 상황 속에 서, 안팎으로 막대한 스트레스와 중 압감에 짓눌린 대통령들은 어느 순간 부터 자신들이 쓰고 있던 가면을 벗 어던지고 민낯을 드러낼 수밖에 없었 다.
- 당장 다 죽게 생겼는데! 이 와중 에도 연맹 설립을 보류한다면 어떻게 되겠소!
- 옳소! 우리 사우디아라비아는 세 계 헌터 연맹 설립을 적극 지지…….
- 중동은 눈치껏 빠지지 그러나. 지금까지 기름 실컷 팔아먹고 이제는 테러리스트까지 전 세계에 수출했으 면서 뭘.
- 뭐?
늙을 대로 늙은 러시아 대통령의 말에 터번을 쓴 중년인이 눈깔을 뒤 집었다.
- 이 독재자가 어딜 감히!
- 독재자? 왕이라는 작자가 그렇게 말하니 웃기는군. 적어도 난 공정한 선거와 투표로 선출됐네. 누구처럼 왕족으로 태어나서 이 자리에 앉은 게 아니야.
- 아, 그 공정한 선거로 마지막 대 선 때 투표율이 14W 나왔던 거요?
- 뭐 살다 보면 종종 있는 일이지. 이미 지난 일이기도 하고.
지금으로부터 20여 년 전. 전체인 구를 뛰어넘는 경이로운 투표율로 러 시아 종신 대통령이 된 블라디미르 푸린이 번뜩이는 눈동자로 주위를 둘 러보았다.
이미 예전에 100세를 넘긴 나이였 지만, 최첨단 의료기술과 마법 포션 으로 건강을 유지 중인 그는 힘 있는 목소리로 말을 이었다.
- 중요한 건 내가, 우리 러시아가 세계 헌터 연맹 설립을 반대한다는 거야.
_ 당신......!
- 까놓고 말하지. 나는 세계 헌터 연맹이 불필요하다고 생각하는 게 아 니라, 그 자리에 누가 앉게 될지를 우려하고 있네.
툭. 툭.
주름진 손가락이 테이블을 두드린
다. 홀로그램을 뚫고 고스란히 전해 지는 박력에, 발끈하려던 찬성파가 일순간 입을 다물었다.
- 과거 처음으로 세계 헌터 연맹의 설립에 대해 논의했을 당시, 내가 찬 성했던 이유는 스카이를 믿었기 때문 일세. 직접 만나 본 바에 의하면 그 는 권력에 별다른 욕심이 없는 사람 이었거든.
- 그뿐만 아니라, 상황도 최악이었 지요.
미국 대통령, 도람프 주니어의 말 에 푸린이 고개를 끄덕였다.
- 그래, 그랬지. 그때만 해도 빌어
먹을 아스모데우스가 전 세계를 휩쓸 고 있었으니까.
- 현재도 심각한 상황이지만, 그때 만큼은 아닙니다. 이렇게 빠른 결정 을 내리기에는 세계 헌터 연맹이 가 진 권한이 너무나도 막대하다는 것을 모두 생각해 주셨으면 합니다.
러시아와 미국의 냉전도 이미 100 여 년 전의 일이다. 오랜 기간 깊어 졌던 감정의 골이 완전히 메워졌다고 할 수는 없겠지만, 최소한 이 자리에 서만큼은 두 대통령의 뜻이 통했다.
그리고 이는 가장 먼저 연맹 설립 보류를 주장한 백한성 대통령에게 있
어 매우 반가운 소식이었다.
이미 대한민국과 함께하기로 약속 한, 또 다른 조력자의 도움도.
- 우리 중화인민국 역시 다시 한번 깊은 우려를 표명하는 바요.
중국 주석, 샤오 양이 백한성 대통 령을 바라보며 말을 이었다.
- 한국의 백 대통령도 줄곧 말씀하 셨듯이, 세계 헌터 연맹의 설립은 신 중하게 논의되어야 하오.
- 에에, 우리 일본도 한코쿠의 의 견에 동의…….
- 감사합니다. 두 분 모두.
도대체 저 새끼가 또 무슨 헛소리 를 하려고.
똥을 끼얹으려는 고이즈미 총리를 황급히 가로막은 백한성 대통령이 통 역기가 부착된 마이크로 상체를 기울 였다.
- 이미 여러 번 말씀드렸다시피 세 계 헌터 연맹은 조심스럽게 다루어야 할 문제입니다. 고작 사흘 만에 결정 하기에는 너무나도 성급한…….
- 고작 사흘? 성급?
불쑥 끼어든 프랑스 대통령이 코웃 음 쳤다.
- 그 사홀 동안, 밖에서 무슨 일이
벌어졌는지 모르는 겁니까?
- 그건.
- 한국의 사정은 모르겠지만, 우리 프랑스에서는 벌써 다섯 번의 대규모 폭동이 일어났습니다. 정신 나간 종 말론자들이 거리로 뛰쳐나와 소리를 지르고, 이미 모든 업무와 생산은 마 비 수준에 이르렀다는 말입니다.
- ……잠시만 제 얘기를 들어 주십 시오.
- 이미 사홀 내내 들었던 그 이야 기라면 정중하게 사양하겠습니다. 루 브르 박물관까지 반쯤 불탄 마당에 더 무슨 말을 들어야 하겠습니까.
말문이 막힌 백한성 대통령은 자신 도 모르게 지끈거리는 관자놀이를 문 질렀다.
‘저 빌어먹을 놈.’
프랑스 대통령이 오딘 길드의 지원 으로 지금의 자리에 올랐다는 건 익 히 아는 사실.
하지만 쉽게 반박할 수 없는 이유 는, 그의 말이 틀림없는 사실이었기 때문이었다.
‘미카엘 실베르트.’
대중들의 엄청난 지지를 받는 영웅 의 한 마디는 불안과 공포로 가득 찬 화약고에 불을 질렀다.
전 세계의 인구 중 절반이 두 번째 대격변을 예고하는 그의 모습을 실시 간으로 지켜보았고, 그 불길은 불과 하루도 지나지 않아 현실로 번졌다.
폭동에 가까운, 엄청난 규모의 시 위대.
분노와 공포에 사로잡혀 거리로 뛰 쳐나온 이들의 인내심은 그리 길지 못했고, 도시 곳곳에서 불길이 솟구 치는 것은 당연한 수순이었다.
경찰? 군대?
무장을 갖춘 채 즉각 해산을 요구 하라는 그들의 외침은 이미 반쯤 이 성을 상실한 사람들의 귓가에 닿지
않았다.
세계에서 열 손가락 안에 드는 선 진국인 프랑스가 그 정도니, 다른 나 라는 불 보듯 뻔했다.
- 지금 국민이 원하는 건 결과입니 다. 그들을 안심시켜 줄 결과. 자신과 가족들의 생명을 보장받을 만한 결과 말입니다.
- 만약 세계 헌터 연맹의 재설립이 무산된다면…… 우리나라는 끝장이 오. 최소한 대통령 궁이 불타고 나 역시 온전치 못하겠지.
- 우리는 적극 찬성할 수밖에 없습 니다. 당장 군부 세력의 동향이 심상
치 않아요.
- 미쳤군. 이 상황에서 반대라니. 지금 남의 일이라고 강 건너 불구경 하는 거요?
스포트라이트는 밝다. 그러나 그 주위는 어둡다.
소수의 선진국은 그 어느 때보다 발달 된 문명 속에서 살고 있지만, UN에 가입한 185개국 중 몇이나 되 는 국가가 그 모든 문명을 누리며 살 수 있을까.
마왕 아스모데우스가 쓰러졌어도 기아와 내전은 해결되지 않았고, 적 지 않은 국가가 대격변이 할퀴고 간
깊은 상처를 부여잡고 정부를 유지하 고 있다.
그리고 이러한 상황에 처한 이들에 게 있어 이번 사태는 그저 화약고가 터진 수준이 아니었다.
이건 핵폭발이다.
머지않아 나라 전체를 집어삼킬 핵 폭발.
이대로라면 몬스터가 아닌 분노에 찬 국민들과 쿠데타 세력이 대통령 궁을 불태울 것이 분명했다.
- 더 이상 지체할 수 없소!
- 표결합시다!
- 우리는 안전보장이사회와 상임이 사국을 신뢰하지 않소. 전체 표결을 요구하오!
한둘이 아니다.
곳곳에서 동시다발적으로 터져 나 오는 외침에 백한성 대통령은 이 길 었던 회의가 끝에 다다랐음을 직감했 다.
‘이건…… 더 이상 막을 수 없다.’
물론 여전히 UN 안보리의 권한은 막강하다.
2차 세계대전의 승전국인 미국, 영 국, 프랑스, 러시아, 중국.
거기에 더해 대격변 이후 합류한 대한민국까지 총 여섯 개의 상임이사 국이 존재하고, 이번 안건에서 각각 중립과 찬성을 택한 영국과 프랑스를 제외한다면 무려 네 개의 상임이사국 이 보류에 가까운 반대파에 서 있다.
하지만 UN이 개편된 직후, 상임이 사국이 지닌 거부권으로도 한계는 분 명했다.
‘결국 이렇게 되는군.’
표결 시작을 알리는 사무총장의 선 언이 멀게만 느껴진다.
지금 백한성 대통령의 귓가에는 사 흘 전 최민우와 주고받았던 대화만이
또렷하게 되감기 되고 있었다.
‘UN의 결정을 최대한 늦춰야 합니 다.’
‘늦추라는 말입니까? 막는 것이 아 니라?’
‘예. 막을 수 있다면 더 바랄 것이 없겠지만, 그건 설령 미국과 중국이 돕는다 해도 불가능에 가까울 테니까 요.’
‘……시간을 벌겠다는 뜻이군요.’
‘몇 주라도. 아니, 며칠이라도 좋습 니다. 할 수 있는 부분까지 최선을 다해 주십시오.’
‘허. 지금 도대체 정확히 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까?’
그리고 침묵 끝에 돌아온 최민우의 대답은 짧았다.
‘전쟁입니다.’
“……령님. 대통령님.”
백한성 대통령은 퍼뜩 상념에서 깨 어났다. 비서실장이 걱정과 초조함이 뒤섞인 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
“이제 표결하셔야 합니다. 저희가
마지막입니다.”
“아.”
탄식처럼 외마디 신음을 흘린 그는 집무실을 가득 메운 대통령들. 아니, 홀로그램을 바라보았다.
그리고 지금쯤 어디선가 전쟁을 준 비하고 있을 최민우와 진태경을 떠올 리며, 이 지긋지긋한 회의의 마지막 표를 던졌다.
때로는 얼굴을 마주하지 않아도, 굳
이 말을 많이 하지 않아도 충분한 의 사소통이 이루어질 때가 있다.
목소리의 어조. 음의 높낮이만으로 도 그 말에 담긴 뜻과 의미를 알 수 있으니까.
그런 의미에서 최민우는, 백한성 대통령으로부터 걸려온 전화를 받자 마자 모든 전후 사정을 파악할 수 있 었다.
- 최선을 다했습니다.
그 한 마디가 가져온 침묵은 길었 고, 두 사람 사이에 남아 있던 대화 는 공허했다.
짧은 통화를 끝마친 최민우는 걸음
을 옮겼다. 각종 서류와 모니터로 가 득 차 있는 방을 향해.
자신이 온 것도 눈치채지 못할 만 큼 무언가에 열중해 있는 한 사람을 향해.
그리고 문득 입을 열었다.
“UN이…… 세계 헌터 연맹 재설립 을 승인했습니다.”
돌아온 대답은 짧았다.
“씨벌.”
로그인 무림
LJS! 凶
