＃1051화
“너…….”
새파랗게 질려 가던 진태경의 얼굴에 떠오른 미소를 발견한 순간, 대술사는 본능적으로 직감할 수 있었다.
조금 전의 자신이 얼마나 멍청한 실수를 저질렀는지.
‘이런.’
돌이킬 수 없는 패착이었다.
죽일 테면 죽여 보라는, 너무나도 선명하게 전해지는 그 진심에 무의식적으로 속박 마법을 느슨하게 푼 것은.
그리고 바로 그 찰나의 실수를 통해 드러난 대술사의 진짜 속내를, 진태경은 즉각 알아차렸다.
“왜, 못하겠냐? 이 미친년아.”
“……!”
정곡을 찔린 대술사는 입술을 깨물었다.
진태경의 말은 사실이었다.
사냥개가 목표의 숨통을 끊을 수 있는 것은 오직 주인의 허락이 떨어졌을 때뿐.
하지만 그녀에게는 아직 그만한 권한이 없었고, 앞서 섭리를 운운한 허장성세(虛張聲勢)는 이미 들통나버린 후였다.
물론 그렇다 할지라도.
‘변하는 건 없어. 아무것도.’
내심 중얼거린 대술사는 잠시 흐트러졌던 마법에 다시금 힘을 불어넣었다.
콰득!
언제 그랬냐는 듯, 더욱 강하게 진태경의 목을 조여드는 굵고 단단한 줄기들.
지금 이 순간 명백하게 드러난 힘의 격차는 그 무엇으로도 메울 수 없었다.
한 줌밖에 되지 않은 기력을 지닌 그와 달리, 대술사의 몸속 깊은 곳에는 아직도 엄청난 기운이 웅크리고 있었으니.
그뿐만이 아니다.
진태경을 포로로 잡은 이상, 화왕과 궁성이라는 두 거인 역시 감히 경거망동하지 못하는 상황.
이제 자신에게 남은 것은 눈앞의 핏덩이를 굴복시키는 것뿐이라고.
대술사는 분명 그렇게 생각했다.
진태경의 만면에 깃든, 그 어느 때보다 환하게 빛나고 있는 미소를 보기 전까지는.
‘……웃어?’
도저히 이해할 수 없었다. 저 웃음에 담긴 의미를.
아니, 정확히는 그 의미를 본능적으로 짐작했음에도 이성적으로 받아들이지 못했다.
이토록 완벽하게 제압당한 상황 속에서, 진태경이 만들어 낼 수 있는 변수는 단 한 가지뿐이었으니까.
그리고 자결(自決)이라는 정신 나간 변수를 택할 미친놈은 세상 그 어디에도 없을 테니까.
하지만.
으득!
있었다. 바로 그 미친놈이.
바로 이곳에.
다름 아닌 그녀의 눈앞에.
푸확, 촤아악!
그 순간, 대술사는 자신도 모르게 눈을 부릅떴다.
붉었다. 온 세상이.
동시에 보였다.
그녀의 백색 면사를 뒤덮으며 끈적하게 흘러내리는 핏물 사이로, 전신을 잘게 떨며 토혈(吐血)하고 있는 진태경의 모습이.
“이, 이건.”
붉은 입술 사이를 비집고 흘러나온 넋 나간 탄식.
틀림없다. 스스로 심맥(心脈)을 끊은 것이다.
제아무리 벌목꾼의 도끼질에도 쉽사리 쓰러지지 않는 거대한 고목이라 할지라도, 껍질을 뚫고 안을 파고든 개미 군락에는 견딜 재간이 없는 법.
그렇기에 무림인에게 있어, 심맥을 끊는다는 것은 곧 죽음을 의미했다.
매우 고통스러우면서도, 신속한 죽음을.
‘도대체 왜, 이렇게까지?’
순간 얼어붙은 대술사는 경악에 물든 눈빛으로 진태경을 바라보았다.
그녀가 알려 준 것은 고작 반쪽짜리 진실이었을 뿐이다.
확신을 심어 주기에는 턱없이 부족한, 그저 무언가를 어렴풋이 짐작할 수 있을 정도의 자그마한 진실.
한데 자신이 살아 숨 쉬는 것만으로도 누군가에게 위협이 된다는 짐작을 떠올렸을 때, 주저 없이 목숨을 내버릴 이가 하늘 아래 몇이나 되겠나.
없을 것이다. 단연코.
인간에게 주어진 가장 큰 욕망은 살고자 하는 것이고, 설령 이와 같은 선택을 내린다 할지라도 실행에 옮기기까지는 수많은 망설임과 각오가 필요하다.
하지만 진태경은 해냈다.
일말의 망설임도, 두려움도 없이.
심지어 환하게 웃기까지 하며.
지금 이 순간에도 빠르게 빛이 꺼져 가는 그의 눈동자에는, 한 치의 흔들림도 없는 확신이 담겨 있었다.
스스로가 옳은 길을 택했다는 확신이.
그리고 그런 진태경의 모습에, 대술사는 불현듯 자신이 저지른 가장 치명적인 실수가 무엇이었는지 비로소 깨달았다.
‘선택받은 자.’
앞서 마음을 읽힌 것 따위는 아무것도 아니었다.
저 다섯 글자에 담긴 뜻을 알았어야 했다. 짐작했어야 했다.
그녀의 위대한 주인이 어째서 눈앞의 청년을 그토록 찾고자 했었는지.
당신의 충복들로 하여금 일거수일투족을 주시해 왔는지.
진태경은 그런 인간이었다.
욕설을 쏟아내면서도 인의(人義)를 알고, 침을 뱉으면서도 협의(愜意)을 좇으며, 길가의 가장자리를 걸을지언정 끝끝내 정도(正道)를 벗어나지 않는.
모두의 앞에서 나아가는 협객인 동시에, 모두의 상상을 초월한 미친놈.
그렇기에, 선택받은 자.
까득!
대술사는 이를 악물었다.
더 이상 머뭇거릴 시간도, 선택의 여지도 없었다.
그녀의 주인은 이미 너무나도 오랜 시간을 기다려 왔고, 오늘 이 자리에서 진태경이 죽음을 맞이한다면 또다시 기약 없는 기다림을 이어 가야 할 테니까.
‘살려야 한다. 무슨 수를 써서라도!’
느릿하게 흘러가는 시간 속, 대술사는 그 어느 때보다 간절하고 다급하게 손을 뻗었다.
스아아아아!
가냘픈 체구를 중심으로 솟아오르는 거대한 기운.
필살(必殺)이 아닌, 필활(必活)의 의지에 따라 심장에 둘러싼 기운이 거세게 맥동한다.
대기에 잠재된 기운이 그에 맞춰 교감하고, 이내 빛으로 터져 나와 온 사방을 집어삼켰다.
파앗, 화아아악!
크게 부풀어 오른 섬광이 언덕을 휘감았다.
아니, 이내 언덕 전체를 뒤덮으며 뻗어 나갔다.
그 눈부신 광휘는 인질로 잡혀 있던 진태경의 신변에 문제가 생겼음을 깨닫고 쏘아지던 궁성과 적천강의 동공을 새하얗게 물들이고, 아직까지도 생을 포기하지 않은 채 벌레처럼 꿈틀거리던 대마두의 눈을 감기게 했다.
심지어는, 광휘를 불러일으킨 대술사 자신조차도.
‘어떻게 된 거지?’
대술사는 순간 아득해진 시야 속에서 입술을 깨물었다.
돌무더기가 쓰러지면 흙먼지가 일어나지만, 태산이 허물어지면 지진이 일어나는 법.
드높은 경지에 오른 초절정 고수가 스스로 심맥을 끊었다는 것은, 설령 대라신선이라 해도 회생시킬 수 없는 부상이라는 뜻이다.
그녀가 할 수 있는 최대한의 치유를 발휘했지만 장담할 수 있는 것은 아무것도 없었고, 그 어느 때보다 강렬하게 터져나온 광휘는 쉽게 사그라들 기미가 보이지 않았다.
아니, 지금 이 순간 오히려 강하게 번뜩이는 듯했다.
마치.
햇빛 아래에서 더욱 빛을 발하는 날붙이처럼.
“……!”
무언가를 알아차린 대술사의 두 눈이 크게 뜨인 순간.
슈확!
소름 끼치도록 낮고 예리한 파공성이, 백염(白炎)이라 불리기에 조금의 손색이 없는 은백색의 창날이 공간을 찢었다.
여전히 아득한 광휘 너머에서 들려오는, 누군가의 나직한 목소리와 함께.
“잡았다.”
퍼걱!
* * *
속이 울렁거린다.
머리는 어지럽고 시야는 흐릿하다.
그래서일까.
사실, 아직도 잘 모르겠다.
지금 이 순간이, 꿈인지 현실인지.
만약 둘 다 아니라면…….
‘지옥, 아니 천국인가?’
그렇게 생각할 수밖에 없었다.
온 사방이 눈을 제대로 뜰 수 없을 정도로 새하얗게 물들어 있었으니까.
만약 어느 진취적인 염라대왕이 지옥에 떨어진 죄수들의 옥중복지를 위해 미친 성능의 LED 전구를 전면 도입하지 않았다면, 이곳은 분명 천국이겠지.
하지만.
띠링. 띠링. 띠리링!
저 멀리에서 되돌아온 메아리처럼 귓가에 울려 퍼지는 맑은 종소리로 충분히 짐작할 수 있었다.
이곳이 현실이고, 내가 살아 있다는 것을.
목숨을 판 돈으로 걸었던 이 미친 도박판에서, 또 한 번 승리했다는 것을.
- 상태 이상, [끔찍한 내상]이 해제되었습니다!
- 상태 이상, [극심한 출혈]이 해제되었습니다!
- 상태 이상, [탈진]이 해제되었습니다!
- 상태 이상, [내장 파열]이 해제되었습니다!
- 상태 이상, [골절]이 해제되었…….
.
.
.
- 강력한 치유의 힘이 당신의 신체에 깃듭니다!
- 어떻게 했나 싶은 업적, [배 째]를 달성하셨습니다!
허공에 줄줄이 떠오르는 반투명한 홀로그램 창.
그와 함께 흐려졌던 시야가 언제 그랬냐는 듯이 또렷해진다. 어느덧 호흡은 안정되고 선명해진 오감(五感)은 반경 십여 장의 모든 것을 느끼고 받아들였다.
빛. 공기. 바람. 짙은 피비린내처럼 형체가 없는 것들도.
또한 지금 이 순간에도 그 모든 것들 속에서 호흡하고 있는, 나와 같은 생기(生氣)를 띤 것들도.
그리고 이제는, 내가 걸었던 판돈의 대가를 상대에게서 받아야 할 때였다.
‘와라.’
마음속으로 속삭이고, 의지를 실어 명령했다.
한 줌의 생기도 없으나, 수많은 생기를 꺼트려 왔던 차가운 날붙이를 향해.
내 손아귀를 떠나 저 멀리 홀로 외롭게 지면을 뒹굴고 있던 애병을 향해.
슈확!
그 모든 것은 거의 동시에 이루어졌고, 나는 낮게 읊조렸다.
“잡았다.”
그 순간.
퍼걱!
뼈와 살이 터져 나가는 소리와 함께, 빈틈없이 내 전신을 옥죄고 있던 굵은 초목의 줄기들이 느슨해졌다.
‘지금.’
공력을 불어넣을 필요도 없었다.
그저 초인적이라는 표현으로도 다 담을 수 없는 엄청난 거력(巨力)을, 사지에 실어 펼쳐낼 뿐이었다.
콰드드드득!
갈라지고, 이내 터져 나간다.
끔찍하리만치 거대한 힘을 이기지 못한 줄기들이 조각조각 끊어짐과 동시에 자유를 되찾은 나는, 한 줄기의 섬광이 되어 이쪽으로 쏘아지던 백염을 향해 손을 뻗었다.
탁.
더없이 익숙한, 서늘한 그 감촉.
그러나 은백색 창날에 점점이 흩뿌려져 있는 누군가의 핏물은 여전히 뜨거웠고, 그리 멀지 않은 곳에서 터져 나온 비명은 처절했다.
“아아아악!”
지금처럼 시야가 가려진 전장에서 소리만큼 완벽한 좌표가 있을까.
사라리지 않은 광휘 너머에서 울려 퍼지는 날카로운 비명을 따라, 나는 크게 한 걸음을 내디뎠다.
파앙!
쏘아지는 발끝을 따라 압축된 공기가 폭발한다.
눈앞을 겹겹이 가로막고 있던 광휘가 부서지고, 삼 장에 달하던 거리가 단숨에 지워졌다.
그리고…….
쏴아아악!
비스듬히 내리긋는 창날의 궤적 끝에, 내게 판돈을 돌려줘야 할 누군가가 있었다.
보이지 않아도 선명하게 느껴지는 그곳. 그 순간에.
팟, 서걱!
서늘한 절삭음과 함께 검붉은 핏물이 튀었다.
하지만 조금 전까지만 하더라도 한 사람이 고통에 찬 비명을 내지르던 그 자리에는 이미 아무것도 존재하지 않았다.
‘빠르다.’
아니, 단순히 빠르다는 말로는 이 움직임을 완전히 표현할 수 없다.
만약 무림인 중 누군가 이 보았다면, 초절정 고수나 되어야 펼칠 수 있는 이형환위(移形換位)를 입에 담았을 광경.
그러나 이 세상의 모든 사람이 그렇게 생각할지라도, 오직 나만큼은 예외였다.
‘블링크(Blink)……!’
말 그대로 찰나의 깜빡임과 같이 사라지는, 순간 이동 마법.
대마도사가 펼친다면 이형환위보다도 쾌속하게 발현되는 엄청난 회피 능력이지만, 그것이 전부였다.
‘좌측으로부터 세 걸음. 다섯 장.’
나는 블링크 마법의 한계를 천하의 누구보다 잘 알고 있는 사람인 동시에.
콰드득.
단거리라는 한계를 지닌 블링크를 따라잡을 수 있는, 한계 이상의 신체 능력과 감각을 지닌 초인이었으니까.
쾅!
단 한 걸음.
순식간에 지워진 그 공간 속, 나는 눈을 부릅뜬 채 굳어 버린 대마도사를 향해 활짝 웃어 보였다.
“또 보네?”
쐐애액!
