로그인 무림 547 화 대회의실에 싸늘한 침묵이 내려앉 았다.
사실 말을 꺼내기 전에도 충분히 예상했던 반응이다.
그리고 이 자리에 있는 수십여 명 의 사람들 중, 누가 가장 먼저 나를 향해 날 선 말을 내뱉을지도 "그걸, 지금 말이라고 하나?” 어떻게 예상을 벗어나는 법이 없냐.
나는 기다렸다는 듯이 입을 연 반 백의 중년인을 보며 내심 혀를 찼다.
저 사람의 이름과 신분은 이미 들 어서 알고 있다. 지난번 회동 때부터 하도 째려보길래 뭐 하는 인간인가, 했더니 역시나 간접적인 인연이 있었 거든.
씨는 못 속인다더니.’ 확실히 부자지간이라 그런지 닮긴 닮았다. 날카롭게 솟구친 눈매도, 사 람을 깔보는 오만한 눈빛과 말투도.
“내 말이 안 들리는 모양이군.”
반백의 중년인. 산동권룡(山東拳龍) 황보악의 아버지이자 황보세가의 가 주인 황보군의 물음에, 나는 천천히 눈을 깜빡였다.
“당연히 들리죠. 설마 안 들리겠습 니까?”
“그런데 왜 대답이 없지?”
"질문이 웃기잖아요. 제 입으로 한 말이니까 당연히 말이라고 생각해서 한 거지. 제가 뭐 짐승처럼 울음소리 라도 냈어요?”
옆자리에 앉은 청풍이 귀를 쫑긋 세웠다.
"은인, 그런 소리도 낼 수 있어요?” “청 소협은 입 다물고 있어. 배 속 에 있는 만두 토해 내기 싫으면.” “고마워요…….” 이를 지켜보는 황보군의 표정이 와 락 구겨졌다.
"이 자리가 어떤 자리인 줄 모르느 냐!” “그거 모르고 온 사람 있습니까.” “한데 명성이 자자하신 노선배님들 앞에서, 그런 뻔한 말을 상스럽게 내 뱉다니!” "그래서 말 안 흐下려고 했잖습니까. 그리고 이건 노선배님들 입장도 들어 봐야죠. 어떻게 생각하십니까?” 갑작스러운 내 물음에 매종학이 고 개를 끄덕였다.
"그건 진 각주 말이 맞지. 나는 별 상관없네. 말이 험하긴 해도 현실을 직시해야지.” “매, 맹주님!” 당황함이 가득 묻어나오는 황보군 의 외침을, 나는 잽싸게 가로챘다.
?I. 바로 그 무림 맹주님의 고견, 잘 들었습니다. 내친김에 우리 오왕 전주님께서는?” 적천강이 벌레 보는 듯한 눈빛으로 황보군을 바라봤다.
“뭘 묻고 자빠졌느냐. 좆된 거 맞 지. 저놈의 헛소리는 신경 쓸 것 없 으니 계속해라.”
“화끈한 대답 감사합니다.”
고개를 돌려 황보군을 응시한 내가 어깨를 으쓱해 보였다.
"그렇다는데요, 바로 그 노선배님들 께서 이 자리에 노선배라고 칭할 만한 사람들은 차고 넘치지만, 적천강과 매종학에 비견할 수 있는 자는 아무 도 없다.
구파일방과 오대세가의 주인들이 분대장을 맡은 실세 상병에 말년 병 장이라면, 무림 맹주인 매종학은 대 대장이요 적천강은 주임 원사인 것이 다.
'짬에서 밀리면 입 다물어야지.'
짬도 짬인데. 심지어 계급장 떼고 덤벼도 화왕표 불 주먹 한 방이면 훅 간다.
이것이 나와 청풍을 곱게 보지 않 는 이들, 그중에서도 대표 주자라 할 수 있는 종남파 장문인 풍운검군조차 입을 꾹 다물고 있는 이유였다.
그리고 그건 황보군이 외톨이 신세 가 되었다는 뜻이나 다름없었다.
'누울 자리를 보고 다리를 뻗지. 그 러게 왜 혼자 나서서 저래.'
황보군도 정마대전 때는 방귀깨나 뀌었다고 들었는데. 원래도 정치 감 각이 떨어졌던 건지, 아니면 삼대독 자 외아들에 관련된 일로 폭주 기관 차가 된 건지 모르겠다.
나는 안타까움을 담은 구슬픈 멜로 디를 흥얼거렸다.
“나는 개똥벌레. 친구가 없네.”
“이, 이 어린놈이 감히!”
여기서 끝낼 수는 없지. 나는 야무 지게 준비해 둔 콤보를 꽂아 넣었다.
“응? 나 애기 각주.”
?노오옴-!”
쿠당탕!
자리를 박차고 일어난 그의 불끈 쥔 주먹에 핏줄이 툭툭 불거진다.
아무런 이득도, 본전도 찾지 못한 황보군이 분노에 가득 찬 눈으로 나 를 노려보던 그 순간이었다.
“놈이라……. 외람되지만 황보 가주 께 한 가지만 여쭙겠습니다.”
불현듯 들려온 한마디.
부드러운 목소리 속엔 단단한 심지 가 느껴졌다.
어느새 황보군을 응시하는 진위경의 눈동자는 서늘하게 가라앉아 있었다.
“묻건대, 황보 가주께서는 무림맹 내에서의 직책이 어찌 되십니까?”
M ?
"아무리 화룡각주의 연배가 어리다 해도, 그는 화왕 적천강 대협의 진전 을 이은 후인이자 무림맹의 각주입니 다. 강호의 배분을 따져 보아도 결코 황보 가주의 아래가 아니지요.” 정곡이다. 아픈 부분을 찔린 황보 군의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
그는 산동지방의 패자인 황보세가 의 가주지만, 한 지방의 방비를 책임 지는 외당 단주(團主)에 그쳤다.
그러니 공식적인 무림맹 직책 서열 상으로는 내당 각주인 내 아래라고 할 수 있었다.
그건…… 말을 잇지 못하고 입술을 질끈 깨 문 황보군이 도움을 청할 곳을 찾아 주위를 둘러본다.
하지만 그의 기대와는 달리, 황보 군을 향한 사람들의 반응은 뜨뜻미지 근했다.
“아미타불. 이만 자중하는 게 어떻 겠소, 황보 시주.”
"허어, 신성한 맹주전에서 이런 소 란이라니.”
“열화신룡. 아니, 화룡각주의 편을 드는 것이 아닐세. 두 사람 다 그만 하면 되었으니 이만 자리에 앉게.”
내가 천연덕스럽게 대답했다.
“저는 처음부터 자리에 앉아 있었 습니다.”
“그럼 한 사람만 남았군.”
누구를 가리키는 말인지는 명백하 다.
그리고 이제는 멈춰야 한다는 이성 적인 판단과 동한 지방의 패자이자 일가의 가주가 지닌 마지막 자존심 사이에서 갈등하던 황보군을 향해, 결정 장애를 해결할 수 있는 한마디 가 날아들었다.
“귓구녕에 암기라도 박았느냐?”
화왕 적천강. 그의 짤막한 한마디 와 함께 대회의실의 공기가 뜨겁게 달아오른다.
붉은 안광이 감도는 두 눈동자에 얼어붙은 황보군의 모습이 비쳤다.
앉아 지금 당장.”
화아아악!
허공을 격하며 덮쳐오는 기세에, 황 보군의 눈이 부릅떠졌다. 아니, 대회의 실에 자리한 모두가 마찬가지였다.
“O으 " 말없이 상황을 지켜보던 권왕 언화 평이 신음을 흘리고 “저, 적가. 네놈……!" 벽력도왕 팽철후의 시선이 격동한 다.
그만큼 적천강의 기세는 강대했고, 또 하나의 태양처럼 압도적이었다.
아직 절정의 경지에 머무르는 자 도, 이미 초절정에 오른 이들도 그의 힘을 느낄 수 있었다.
'반로환동(返老還童).'
무공이라는 이름의 산맥은 험난하 며 광활하다. 때로는 가파른 협곡을 지나쳐야 하고 깎아내린 듯한 절벽을 올라야 한다.
그리고 적천강은…… 그 끝에 존재 하는 봉우리에 우뚝 선 위대한 무인 이다.
지금의 그는 화왕(火王)이라는 별 호를 뛰어넘는 존재가 되어 있었다. 이 자리의 또 다른 한 사람과 함께.
“적 대협.”
검성 매종학의 나직한 목소리가 울 려 퍼진 순간, 대회의실을 휩쓸던 열 풍(熱風)이 사라졌다.
순식간에 자신의 기세를 갈무리한 적천강이 퉁명스럽게 대꾸했다.
“무슨 일 있었소?”
“흐 ” "曰'.
“알겠소. 알았다니까. 저놈이 너무 시끄럽게 굴기에 겁 좀 준 것뿐이오.” 농담이 아니라, 두 번 겁줬다가는 오줌이라도 지릴 거다.
적천강이 말하는 '그놈'은 이미 새 하얗게 질린 얼굴로 자리에 앉아 있 었으니까.
“이제야 조용해졌군.”
작게 중얼거리는 적천강을 부드럽 게 질책하는 눈빛으로 바라본 매종학 이 입술을 뗐다.
어느덧 그의 시선은 나를 똑바로 향하고 있었다.
“화룡각주.”
“네.”
“자네는 산서와 하남. 그리고 사천 과 호북에서 암천의 흉계에 맞섰지.”
정확히 말하자면 휘말렸다고 해야 겠지만, 나는 조용히 고개를 끄덕였 다.
이곳은 무림맹의 대회의장. 황보군 을 상대하는 것과 앞으로의 중대사를 논하는 것은 비교할 수 없는 차이가 있다.
“그렇습니다.”
“예상컨대 자네만큼 암천에 잘 아 는 사람은 드물겠지. 하여 본 맹주는 자네의 고견(高見)을 묻고 싶네.”
“저는 그 현장에 있었을 뿐 확실 한 정황과 천하 곳곳에서 무슨 일이 벌어지는지는 은영각에서 더 잘 알고 있을 겁니다. 이미 모든 것을 알려 드리기도 했고요.”
"직접 보고 겪은 그대로를 원하네. 그 모든 상황을 겪은 자네가 속에 품 은 생각을."
그래. 이렇게 나와야지.
앞에 던진 말은 앞으로 해야 할 말 을 위한 밑밥에 불과하다.
한두 번의 양보와 사양은 미덕이 고, 무림 맹주로서의 권위를 지닌 매 종학이 이렇게까지 내 의견을 묻는다 면 그만큼 힘이 실리기 마련이다.
좋아 나는 작게 심호흡했다.
지금까지의 내 위치가 자동차 뒷좌 석이었다면 지금부터는 조수석이다.
짙은 안개가 낀 새벽, 내비게이션도 없이 초행길에 나선 운전자에게 내가 아는 모든 것을 알려 줄 수는 없다.
그러나 과속방지턱이 어디에 있는 지, 지금 달려가는 이 길 앞에 무엇 이 기다리고 있는지 정도는 말해 줄 수 았을 것이다.
'얼마 전부터 머릿속을 떠나지 않 던 그 불길한 생각도.’ 생각을 정리하고 고개를 들자, 대 회의실의 모든 사람이 오직 나 한 사 람만을 바라보고 있었다.
수십 쌍의 시선.
이미 시작된 전쟁에서 수백, 수천 의 목숨을 살릴 수도 죽일 수도 있 는 이들이다.
그들이 고작 약관을 넘긴 어린 핏 덩이의 말을 얼마나 마음에 새길지는 미지수지만…….
'상관없다. 이 전쟁에서 승리할 수 있다면. 조금이라도 위험과 희생을 줄일 수 있다면.'
지금 당장. 내가 할 수 있는 일을 해야 한다.
그런 생각 때문일까. 다음 순간 내 입술 사이로 흘러나온 목소리에는 평 소와 다른 힘이 실려 있었다.
“암천은…… * * * 두 시진 뒤. 사람들이 모두 빠져나 간 대회의실에는 단 세 사람만이 남 아 있었다.
조금 전까지만 하더라도 수십여 명 의 사람들이 자리했던 의자는 텅 비 어 있었지만, 어느 순간부터 내려앉 은 침묵은 떠나지 않았다.
아마 맹주전을 나간 이들 역시 지 금쯤 그럴 것이라고, 천면호리 송호 는 생각했다.
그럴 만도 하지.’ 진태경의 입에서 흘러나온 말들은 그만큼 충격적이었다.
암천의 존재와 위험성을 모르는 사 람은 없었지만, 그 젊은 청년만큼 위 기를 경고한 사람은 아무도 없었다.
'심지어 나조차도.’ 은영각은 천하 각지의 정보를 끌어 모아 수많은 예측을 쏟아낸다.
하루에도 수백 마리에 달하는 전서 구가 가느다란 발목에 정보를 매달고 날아들고, 얼마 지나지 않아 다시 떠 난다.
그렇기에 은영각의 수장인 천면호 리는 암천이 얼마나 위험한 단체인지 모르지 않았다.
'하지만…… 열화신룡. 연달아 파란을 일으키는 화룡각의 젊은 주인의 생각은 예상을 훨씬 뛰어넘었다.
사람들이 위험을 말할 때 그는 재 앙을 예고했고, 누군가가 과거 정마 대전의 예를 들어 무림맹의 승리를 논할 때면 신랄하게 응대했다.
'우리가 지금 마교랑 싸웁니까? 상 대는 암천입니다, 암천.'
'암천이 보여 준 것들은 단순한 마 공이 아닙니다. 그러니까 이걸 뭐라 해야 하냐면, 아. 미치겠네. 좋아요.
일단 마공이라 칩시다.’ '무슨 이유인지는 모르겠지만, 암천 이 잠시나마 조용해진 이 틈에 바로 반격을 시작해야 합니다.
이대로 가 다가는 끝장입니다. 다 죽어요.’ '너무 과하지 않냐고 하신 분 누굽 니까. 거기 가주님. 혹시 사지가 으스 러져도 다시 살아나는 놈이나, 이무 기랑 싸워 보셨어요?
한 식경 전쯤에 괴물 보고 오늘 저녁 뭐 먹을지밖에 생각 안 하셨습니까?’ '우리가 싸워야 하는 상대는 평범 한 사람이 아닙니다. 암천은 하나의 거대한 괴물이고, 얼마 후면 정말 저 런 괴물들과 싸워야 할지도 모릅니 다.’
'제가 말이 좀 과했네요. 그런데 할 말은 해야겠습니다. 지금 당장 할 수 있는 모든 조치를 취해야 합니다. 특 히 집에 신줏단지처럼 모셔 둔 신물 이 있으면 더더욱 그렇고요.'
천면호리 송호는 문득 미간을 찡그 렸다.
진태경이 말을 시작한 순간부터 의 족이 연결된 부위가 욱신거리기 시작 하더니, 이제는 불같은 통증이 일어 나고 있었다.
'불과 일 년 전만 하더라도 이렇지 않았는데.’ 어느 순간부터 다시 시작된 통증은 노인이 되어 버린 그를 괴롭히기 시 작했다.
마치 이럴 때가 아니라고 경고하는 것처럼.
심지어 오늘은 젊은 청년과 함께 다.
'마치 알고 있는 것 같았다. 나와 은영각. 아니 다른 모두가 모르는 어 떤 사실을 미리 겪고 예측하는 듯했 어.’ 예측? 아니다. 천면호리 송호는 조 금 전 자신이 떠올렸던 생각을 스스 로 정정했다.
'예언. 예언과도 같았지.’ 문제는 그것이 정말 예언이냐는 의 문이다.
천하의 누구보다 암천과 맞닿아 있 는 그 청년의 말을 정말 믿어도 되는 것일까.
어디까지가 진실이고 과장일까.
천면호리가 고심에 잠겨 있던 바로 그 순간이었다.
，，믿게. ，， ，，예? ，， 번쩍 고개를 든 천면호리를 향해, 대회의실에 남아 있던 적천강이 말을 이었다.
“믿으라고 했네.”
“적 대협.”
“알아. 무슨 말을 하려는지. 하지 만…… 적천강의 어조가 문득 부드러워졌 다.
“노부가 아는 그 녀석은, 단 한 번 도 틀린 적이 없었지.”
절대적인 신뢰가 느껴지는 한 마디 에 천면호리가 멈칫한 순간. 대회의 장에 남아 있던 세 명 증 마지막 한 사람. 매종학이 불현듯 입을 열었다.
“세상에는, 정보로 짐작할 수 없는 확신이 존재하는 법일세.”
“맹주 혹시 그 말씀은……?”
“맞네. ，， 자리에서 일어난 매종학이 천천히 말을 이었다.
“그를 호출하게. 화룡각에 첫 임무 를 맡겨야겠네.”
口??
