471 화
화왕 적천강은 장장 일백 년이 넘 는 세월을 살았다.
유리걸식하던 소년은 어느 날 스승 을 만나 열화문烈火門)의 십팔 대 계승자가 되었고, 시간이 흘러 스승 이 흙으로 돌아가자 유일한 문도이자 장문인이 되었다.
소년이 청년으로, 청년이 중년으로, 마침내 노인이 되기까지는 실로 장구한 세월이 걸렸다.
그사이 천하의 향방을 가를 거대한 전란(戰亂)이 일어나고 새로운 나라 와 천자의 성씨가 바뀌었다.
다섯 번의 홍수와 지진이 일어나자 역병이 창궐했고, 홍건(? 工巾)을 두른 도적 떼가 도처에서 일어나 약탈을 일삼았다.
이렇듯 지금껏 그가 목격한 모든 일에는 인간이 불러온 재앙도, 하늘 이 내린 천벌도 있었다.
하지만 적천강의 일생을 통틀어 가 장 깊고 큰 흔적을 남긴 사건은 따로 있었다.
정마대전(正魔大戰).
시체가 산을 이루고 피가 강이 되 어 흐르던 시대.
적천강은 그 전란의 소용돌이에서 지금껏 겪어 본 적 없는 광활한 사마 외도(邪魔外道)의 세계를 엿보았다.
정파 무림의 태산북두인 소림사와 비견되는 천마 신교의 마도 무학은 깊 고 넓었으며, 사이하면서도 기괴했다.
그러나 지금, 적천강은 깨달았다.
일평생 보고 겪은 모든 것을 합한 다 해도 지금 눈앞에 벌어지는 광경 에 비하면 조족지혈에 불과하다는 것 으쿠구구구궁!
'이게 도대체……!’
그리고 마침내 모습으로 드러낸 그 거대한 존재를 목격한 순간, 적천강 은 온몸의 피가 얼어붙는 것 같았다.
'저것이 대관절 무엇이란 말이냐!’
그는 백수(白壽)를 훌쩍 넘긴 전전 대의 고수.
살아온 세월과 위치가 있는 만큼 평범한 무림인이라면 일평생 한 번도 보지 못했을 영물, 혹은 악물이라 불 리는 것들을 적지 않게 봐 왔다.
하지만 저 존재는…… 다르다. 화
왕 적천강이 지닌 모든 경험과 지식 을 뛰어넘었다.
지금 괴물에 의해 무너지고 있는 것은 절벽뿐만이 아니다.
그가 굳게 믿고 있던 이 세상의 법 도와 규칙이 기암괴석과 함께 무너지 고 있었다. 송두리째 파괴되고 흩어 졌다.
그리고 그것은 적천강 한 사람만이 느끼는 충격이 아니었다.
“허.”
“아, 아아”
살성(殺星)이라 불리는 고금제일의 살수는 탄식을 금치 못했고, 지식과 천재성 하나만큼은 과거의 제갈무후 와 비견된다는 와룡객 제갈풍은 할 말을 잃었다.
그러나 그들이 느낀 충격은 그것으 로 끝이 아니었다.
- 크롸아아아아!
거대한 괴물이 토해 낸 포효가 빗 물을 밀어 내고 바람을 터트린다.
동시에 괴물을 중심으로 퍼져 나간 오싹한 기운이 백여 장 밖에 있던 세 사람의 전신을 덮쳤다.
쏴아아아아악!
a J n
a J≫
세 사람의 신형이 약속이라도 한 듯이 덜컥 굳었다. 자신들도 모르게 부릅뜬 세 쌍의 눈동자에는 숨길 수 없는 경악이 떠올라 있었다.
'이럴 수가!’ 물먹은 솜처럼 무거워진 육신과 저 절로 힘이 들어가는 손아귀.
아직까지 절정에 머무르고 있는 제 갈풍은 엄청난 오한과 함께 옅은 신 음을 홀렸고, 그에 비해 까마득한 경 지에 올라있는 적천강과 문경마저 순 간 헛숨을 삼켰다.
'이, 이런!’
마도 안 되는 일이.’
화왕과 살성이라 불리는 두 희대의 무인은 곧장 자신들에게 찾아온 이질 감의 정체를 깨달았다.
그것은 그들이 아주 오랫동안 잊고 있었던 감정. 감히 누구도 범접할 수 없는 강자가 된 이후 느낄 수 없었던 케케묵은 감정이었다.
두려움.
이는 그만큼 변이된 수신룡이 발산 한 피어 (Fear)가 강력한 탓도 있었지 만, 그보다는 적천강과 문경의 무지 에서 기인한 것이 가장 컸다.
그들의 무공은 분명 현대의 S급 헌 터들보다 몇 수 위에 있었으나, 난생 처음 마주한 거대한 괴물의 등장은 오랜 세월 자신만의 영역과 상식을 구축한 두 사람의 굳건한 정신을 뒤 흔들기에 중분했다.
-콰우우우우. /
괴물은 그 틈을 놓치지 않고 마음 껏 날뛰었다.
흑색 비늘로 뒤덮인 몸통이 절벽을 후려칠 때마다 거대한 기암괴석이 하 늘을 가득 메우며 떨어져 내렸다.
콰과과과광!
지형에 가려져 보이지 않는 저 어
딘가를 향해 쉴 새 없이 쏘아지는 기 암괴석의 소나기.
그 광경을 바라보는 적천강의 눈동 자에서 화염이 줄기줄기 쏟아졌다.
노옴!’
저 알 수 없는 괴물이 무엇을 향해 저리 공격을 퍼붓는지, 적천강은 이 미 알고 있었다.
열화문의 유일한 계승자이자 자신 의 제자. 아니, 임시 제자인 진태경이 분명했다.
그 사실을 되새기자 피어의 영향으 로 순간 굳어 있던 전신에서 용암과 도 같은 기운이 터져 나왔다.
콰아아아!
십이경맥과 기경팔맥을 타고 솟구 친 수 갑자의 열양지기가 미지의 존 재로부터 내뿜어진 기운을 밀어 낸 다.
비록 찰나에 불과하지만 잠시 굳어 있던 몸에 초고온의 열기가 깃들고, 이내 뇌성벽력과도 같은 기합성을 토 해 냈다.
“갈（喝）T”
파앙!
기합에 실린 공력이 얼마나 강대했 는지, 세 사람의 주위를 가득 메우고 있던 빗방울과 공기가 터져나갔다.
비록 아직까지 피어의 영향에서 완 전히 벗어난 것은 아니지만, 난생처 음 피어에 노출되었음에도 누구의 도 움도 없이 스스로 빠져나온 것이다.
만약 현대의 헌터들이 봤다면 두 눈을 의심했을 만한 광경.
그러나 이처럼 놀라운 일을 해낸 것은 비단 적천강 한 사람뿐만이 아 니었다.
적천강이 분노로서 피어의 일부를 해소했다면, 문경은 냉철한 이성과 반 계단 위의 깨달음으로 피어의 압 제를 이겨 냈다.
'동서고금을 통틀어 듣도 보도 못
한 악물(惡物). 반드시 이 자리에서 쓰러트려야 한다.’ 늘 따뜻하게 병자들을 보살피던 소 년 의생은 이 자리에 없다.
천하인이 두려워하는 고금제일의 살수가 가라앉은 눈빛과 함께 걸음을 내딛자, 그의 호리호리한 신형이 허 깨비처럼 흩어졌다.
툭, 쉬이이이익!
살성의 독문 무공. 극에 다다른 유 령환살보(幽靈幻殺步)가 물살을 누르 고 빗방울을 밟으며 쏘아졌다.
희끄무레한 잔상만을 남긴 채 빛살 처럼 나아가는 신형. 그 아래로는 주위의 모든 수분을 증발시키며 내달리 는 한 줄기 불꽃이 있었다.
콰아아아아!
적천강의 입술 사이로 분노 가득한 노호성이 터져 나왔다.
“이런 천인공노할 뱀장어 새끼를 보았나! 당장 그 녀석에게서 떨어지 지 못할까!”
* * *
우르르릉, 꽝!
쉴새 없이 내리치는 뇌성벽력을 뚫
고 들려오는 카랑카랑한 외침. 그리 고 거대한 수신룡을 향해 섬전 과도 같은 속도로 달려드는 두 사람의 신 형.
이제야 비로소 납득이 간다. 왜 이 퀘스트의 난이도가 초절정인지.
'혼자라면 힘들지 몰라도, 이렇게 되면 이야기가 다르지.’
무공의 응용이나 습득력에서는 시 스템을 사용하는 나조차 따라갈 수 없는 천재이자 당당한 초절정 고수인 청풍이 있고, 아무런 미사여구가 필 요 없는 두 존재가 있다.
화왕과 살성. 살성과 화왕.
평균 수명이 비약적으로 상승한 현 대를 기준으로 잡아도 실버타운에서 게이트볼을 쳐야 할 나이지만, 저 두 사람은 손가락 하나로 절정 고수 머리 통을 쳐서 날릴 수 있는 괴수들이다.
'움직임이 뭔가 전에 비해 무거워 보이기는 하는데……
혹시 저 두 사람도 약간이지만 피 어의 영향을 받았나?
어찌 되었건 이로써 초대형 괴물에 맞설 인간형 괴수 둘이 추가되었다.
처음의 격돌로 약간의 손해를 보긴 했지만, 동정어옹을 상대하며 입은 약간의 내상과 어깨에 입은 자상을 제외하면 멀쩡한 셈이다.
'미친 근골과 화룡갑이 없었다면 사지가 부러졌을지도.’
거대한 덩치에 안 맞게 쾌속한 움 직임과 수염을 이용한 공격.
확실히 [몬스터 대백과]에서 읽었던 시 서펜트와는 비슷하면서도 다른 구 석이 있다고 생각하던 그때였다.
찰나의 순간, 드디어 상황이 이상 하게 돌아가는 것을 눈치챈 수신룡의 눈동자가 번뜩였다.
그리고 나는 그 짧은 틈을 놓치지 않았다.
“청풍!”
“네, 은인!”
간혹 짧은 말 한마디, 서로의 눈빛 을 교환하는 것만으로도 뜻이 통하는 경우가 있다.
외침과 동시에 수신룡을 향해 쇄도 한 나와 청풍이 바로 그랬다.
쐐애애애액!
쉬쉬쉬쉬슁!
꼬리에 맞아 튕겨 나갔을 때보다 두 배는 빠른 속도.
각각 창날과 검신을 타고 솟구친 푸르고 붉은 강기가 자신을 향하자, 수신룡의 수염이 거세게 요동쳤다.
쉬리리리릭!
저 수염이 제일 거지 같았다. 하나 하나에 실린 기운이 초절정 고수의 강기만큼은 아니더라도, 일반적인 검 기를 뛰어넘는 파괴력과 예리함을 지 니고 있기에 결코 무시할 수 없기 때 문이다.
거기에 더해 한 가닥의 길이만 해 도 얼추 삼 장. 마치 동정어옹이 흑 목조간을 이용해 무공을 펼치는 것처 럼 투로도 기괴막측하다.
첫 공격을 허용한 것도 놈이 수백 가닥의 수염을 저런 식으로 활용할 줄 몰랐기 때문이었다.
하지만…….
'다시 한번 들어와 봐, 개자식아.’
수신룡의 기운을 머금은 채 사방에 서 쏟아져 내리는 빛줄기. 나는 전방 을 향해 비스듬히 창날을 내리그었다.
후우우웅! 서걱!
청백색의 불꽃이 그리는 궤적에 걸 려든 빛줄기가 힘을 잃고 잘려 나간 다.
그러나 수신룡 역시 호락호락한 놈 은 아니었다. 조금 전의 일격으로 베 어 버린 것만큼이나 많은 빛줄기가 어느새 내 후방을 노리고 있었다.
쐐액!
처음부터 느꼈지만, 확실히 영리한 놈이다. 본능적으로 화룡갑의 강도를 눈치챈 것인지 갑옷에 가려지지 않는 맨살을 향해 파고든다.
빠르게 날아드는 살기를 느낀 등허 리가 서늘했다. 하지만 그보다 반 박 자 앞서 날아드는 강력한 기운이 있 었다.
쉭, 서걱!
휘황찬란한 자줏빛 강기가 어둠을 몰아내고 빛을 밝힌다. 화산파의 적 전제자에게만 전수된다는 비전 절기, 자하신공(紫霞神功).
'청풍.'
나는 등을 향해 쏘아지던 살기가 사라졌음을 느꼈다.
고개를 돌려 확인하지 않아도 알 수 있었다. 청풍은 제 역할을 확실히 해냈고, 이제는 내가 전력을 발휘해 야 할 차례다.
아니, 정정한다. 내가 아니라 '우리 다.
- 크르르르륵!
변이된 수신룡이 황급히 고개를 쳐 들었지만 이미 엎질러진 물이었다.
나와 청풍을 신속하게 저지하지 못
한 것. 그것이 바로 놈의 가장 큰 패 착이었고, 이미 거대한 동체 뒤에는 인간형 괴수 둘이 들이닥치고 있었다 쉭!
조용하고 은밀하게. 동시에 어떤 것보다 쾌속한 움직임으로 허공으로 부터 내리꽂히는 한 줄기의 벼락.
그리고 다음 순간 울려 퍼지는 절 삭음.
서걱!
은빛 강기와 맞닿은 수신룡의 검은 뿔 중 하나가 절반으로 잘려 나감과 동시에, 놈의 아가리에서 고통인지 분노인지 모를 괴성이 터져 나왔다.
- 그아아아아!
“흡!”
수신룡의 비늘 사이로 어디서 나왔 는지 모를 소검(小劍)을 밀어 넣으려 던 문경의 신형이 흔들린다.
내 예상이 맞았어.’
몬스터의 피어에 익숙한 나나, 원 체 미친놈인 청풍과 달리 다른 이들 은 차이는 있을지언정 아직 피어의 영향에서 완전히 벗어나지 못했다.
하지만 그렇다고 해서, 이미 쏘아 진 적천강의 일권이 멈추는 것은 아 니다.
"이 개호로 썅노무-!”
마법 주문과 같은 욕설을 토해 낸 적천강의 일권(一拳)이 수신룡의 허 리 부분에 격중한 순간.
화륵, 꽈아앙!
- 크라라라라라. /
엄청난 양의 화염과 수증기가 터져 나옴과 동시에, 수신룡의 거대한 동 체가 지상을 향해 기울었다.
그리고 놈의 아가리가 쓰러지는 방 향의 끝에, 전력을 다해 쇄도하는 내 가 있었다.
쉬이이익!
-크륵/
세로로 쭉 찢어진 거대한 핏빛 동 공에, 푸른 화염을 머금은 백염을 내 지르는 내 모습이 비쳤다.
“내가 눈 그따위로 뜨지 말랬지. 이 시벌놈아.”
푸욱!
로그인 무딤
=回?
