로그인 무림 939화
‘저놈은······.'
짙은 어둠 너머에서 빠르게 가까워 지는 익숙한 얼굴을 확인한 적천강은， 전신을 타고 흘러넘치던 기세를 갈무리 했다.
갑작스럽게 찾아온 불청객의 정체가 혁무진이라서?
아니다.
평소와 다른 그의 모습에서，심상치
않은 기색을 읽었기 때문이었다. 후욱，흑.
쉴 새 없이 움직이는 두 다리와 거 친 호흡.
도대체 얼마나 뛰어다녔던 것인지 땀이 맺혀 있는 얼굴은 다급함으로 가 득했다.
‘······무언가 일이 생긴 모양이군.’
지금 이 순간 엄습해 오는 불길한 직감이 착각이길 바라며，적천강은 어 둠 속에서 잠시 방향을 잃고 머뭇거리 는 혁무진을 향해 입을 열었다. “뭘 그리 꾸물대느냐.”
“헛. 적 대협!”
헐레벌떡 달려온 혁무진이 궁성을 발견하고는 멈칫했다.
“무，무림말학 혁무진이······."
가벼운 손짓으로 이어지려는 말을 막아선 궁성이 입을 열었다.
“인사치레는 되었으니 용건부터.”
"다름이 아니라 조장님. 그러니까， 제 주군께서 두 분을 급히 모셔 오라 하셨습니다.”
“두분?”
“예. 사방을 뒤져 봐도 도무지 두 분
의 행방을 찾을 수 없어 주군께 여쭤보 았더니 이 장소를 알려 주셔서······ 문득 궁성이 미간을 좁혔다.
그러나 그 이유는 까마득한 후배가， 그것도 핏덩이나 다름없는 진태경이 감 히 자신을 오라 가라 했다는 것에서 오 는 불쾌감 때문이 아니었다.
“자세한 이야기는 직접 하시겠다 합 니다. 다른 사람들은 이미 모여 있는 상황이고요.”
이어진 혁무진의 말에 궁성이 작게 혀를 찼다.
“생각 이상으로 심각한 일이 생긴 모양이군요. 당신뿐만 아니라 나까지 불러오라 할 정도면.”
적천강은 무거운 얼굴로 고개를 끄 덕였다.
그가 아는 진태경은 다소 막 나가는 것 같긴 해도, 정해진 선 안에서만큼은 예의를 철저히 지키는 놈이다.
더군다나 외부인이라 할 수 있는 궁 성까지 이렇게 수하를 보내 청할 정도 라면，어느 정도의 사안인지 쉬이 짐작 이 가지 않았다.
一 아쉽지만，오늘의 대화는 여기서 마무리해야 할 것 같네요
나직하게 귓가를 파고드는 전음＜傳 音）.
아쉬읖이라고는 털끝만큼도 느껴지 지 않는 궁성의 담담한 얼굴을，적천강 은 착 가라앉은 눈으로 응시했다.
그렇겠지. 오늘은.
다음의 대화를 기약하는 대답이다.
아직 하지 않은 말도，차마 묻지 못 했던 질문도 남아 있는 적천강은 이대 로 모든 것을 마무리 지을 생각이 추호 도 없었다.
다음번에는 오늘보다 더 의미 있 는 대화를 나누었으면 좋겠군.
그러나 적천강의 뼈 있는 전음에도, 궁성은 시종일관 침착함을 잃지 않았 다.
그럴 수 있을 겁니다. 굳이 이다 음이 아니더라도 앞으로의 기회는 많 으니까.
그게 무슨•"“:
여러 의미가 담긴 대답에 멈칫한 적 천강이 말을 이어 가려던 바로 그 순간 이었다.
푸드득.
머리 위에서 불현듯 울려 퍼지는，힘 찬 날갯짓 소리.
‘저건.’
고개를 든 적천강은 똑똑히 볼 수 있었다.
아니，그와 동시에 움직인 궁성은 물 론 엉겁결에 그들의 시선을 따라간 혁 무진 역시 마찬가지였다.
쉬이익!
아득한 창공 위，검게 물든 하늘을 가로지르며 날아가는 수십여 마리의 새 들.
철저한 훈련을 받은 듯，제각각의 방 향으로 무리 지어 나아가는 날짐승들의 모습이 그들의 눈동자에 비쳤다.
“전서응（傳書廣）
신음처럼 뇌까린 적천강은 마음 한 구석이 무거워지는 것을 느꼈다.
평범한 전서구도 아닌 귀한 전서음 을，그것도 저토록 많이 날려 보냈다는 것은 대국의 황실이 움직였다는 뜻이 다.
아마도 자신의 제자가 전해 준 소식 으로 인해서.
‘도대체 무슨 일이기에.’
적어도 한 가지만큼은 확실하다. 더는 머뭇거릴 시간 따위는 없다. “앞장서거라. 어서.”
닐■이 밝기에는 너무나도 야심한 밤. 어느덧 보이지 않는 동요가 황궁을 휩쓸고 있었다.
“어찌 된 일이냐.”
그것이 바람처럼 들이닥친 적천강의 첫 마디였고, 나는 대답 대신 손에 들 고 있던 것을 내밀었다.
스
기름으로 번들거리는 여러 장의 종 이를 확인한 적천강의 눈동자가 깊게 가라앉았다.
“전서 （傳書）?”
연륜이라면 천하의 누구에게도 뒤지
지 않는 노강호답게，종이의 정체를 정 확하게 간파한 그는 내가 건넨 종이 뭉 치를 받아 빠르게 훑었다.
그리고 촌각（寸刻）이 흐르기도 전에 고개를 들었다.
바위처럼 딱딱해진 얼굴로
“여기에 적혀 있는 내용이······ 전부 사실이냐?”
아마 한 식경 전이었다면 적천강의 목소리조차 듣지 못했을 것이다.
그만큼 정신이 없던 상황이었으니까. 하지만 화룡각 대원들에게 상황을 설명하고, 홍진과 건청궁에 대략적인 정보를 전달한 지금은 애써 담담하게
대답할 수 있었다.
물론，그 대답조차 안개처럼 흐릿했 지만.
“모릅니다.”
“그게 무슨!”
“정확하게는，아직 확인된 바가 없습 니다. 다만，······
나는 굳어 있는 적천강과 이제야 전 서를 읽고 있는 궁성，그리고 전각 내 부에 모여 있는 화룡각 대원들을 차례 대로 바라보며 말을 이었다.
“상당히 신빙성이 높은 정보호” “그 근거는?”
이번에는 궁성이다. 전서를 내려놓은 그녀의 눈빛은 그 어느 때보다 착 가라 앉아 있었다.
“아니，그 전에 이 전서를 발신한 자 가 누구지?”
“그 역시 알 수 없습니다. 암천에서 도 상당히 높은 자리에 있는 누군가라 는것밖에는."
“그런 자가 어찌 네게······
말꼬리를 흐린 궁성이 문득 침음성 을 흘렸다.
“처음부터 네게 보낸 것이 아니었 군.”
정확하다.
이 전서를 보낸 자는，내가 아닌 다 른 누군가에게 정보를 전달할 목적으로 글귀를 적어 내려갔을 테니까.
“설마?”
혼잣말처럼 낮게 뇌까린 적천강을 향해，나는 고개를 끄덕였다
“맞습니다. 동천마군（冬天魔君）이 보관하고 있던 물건 중 하나입니다.”
"······!"
"······!"
적천강과 궁성의 는동자가 크게 뜨 였다.
그들이 오기 전 이미 대략적인 상황 을 들어 알고 있던 화룡각 대원들 역시 동요를 숨기지 못했다.
저 전서들에 담긴 내용을 한 번이라 도 본 이들이라면 당연한 반응이었다.
아직 기름기가 가시지 않은 저 네댓 장의 종이에는 수만 명. 아니，어쩌면 수십만 명의 목숨이 달린 정보가 적혀 있었으니까.
그리고 그중 하나가 바로 지금 내 발치에 놓여 있다.
툭
떨리는 손끝으로 집어 든 한 장의 종아
동시에 가장 먼저 눈동자에 틀어박 히는 네 글자.
‘산서멸계 （山西滅計）.’
언제였는지 모를 과거，동천마군에게 이 전서를 작성한 누군가는 말하고 있 었다.
중양절（重陽節）이 오기 전，암천의 본대가 북부의 광활한 초원을 넘어 산 서성을 침공할 것이라고
까드득.
나는 이를 악물었다 터져 나오려는 신음을 삼키며 눈을 감았다.
만약，만약 이 정보가 사실이라
‘고작 보름.’
그것이 중양절까지 남아 있는 시간 이었다.
산서성. 아니，태원진가에게 남아 있는 시간.
* * *
평화와 분란은 단짝이다.
평화 속에서도 천하 어디에선가는 크고 작은 분란이 벌어지고, 혼란스러 운 전쟁통에도 누군가는 평화를 누린다.
치열하고도 길었던 군웅할거（群雄割 據）의 시대를 지나，천하통일의 위업을 달성한 대국이 탄생한 이후에도 그 사 실은 달라지지 않았다.
지금까지 그러했고, 현재에도 그러하 며，앞으로도 그럴 테니까.
그리고 이 드넓은 천하에서 가장 끊 임없이 분란이 벌어지는 곳을 꼽으라 면，그건 다름 아닌 북부 초원이었다. 풀과 흙，말들로 가득한 곳.
낮에는 푸른 하늘을 유영하는 날짐 승들이，밤에는 어둠 속에서 몸을 응크 린 들짐승들이 시체를 찾아 떠도는 곳.
군웅할거의 시대 이전.
한때 광활한 영토를 정복하며 천하 의 주인을 자처했던 유목민족의 후예 는, 여전히 그곳에서 살아가고 있었다.
화려한 궁전이나 높은 성벽이 아닌 천과 풀로 이루어진 게르에서，걸음마 를 뗄 무렵부터 한 몸처럼 지냈던 말들 과함께.
그러나 동시에，위대한 선조들이 이 룩했던 찬란한 과거의 영광은 그들에게 서 서서히 잊혀져 가고 있었다.
“음. 나쁘지 않군. 아니，훌륭해.”
흡족한 목소리로 뇌까린 사내는 연 신 술잔을 기울였다.
여느 유목민이 그러하듯 정수리를 깨끗이 밀고 뒤로 길게 맣아 변발（辯 髮）을 한 그였으나，위풍당당한 체구와 이마에 놓인 황금 왕관은 사내를 누구 보다 돋보이게 만들었다.
아니，그와 나란히 상석（上席）에 앉 아 있는 또 다른 사내만 아니었다면 분 명 그러했을 터였다.
“테무르 내 형제여，무엇이 되었든 너무 과하면 독이 되는 법이라는 말을 잊었나?”
깊이가 느껴지는 눈동자와 날렵한 체구.
옆자리의 거한，테무르를 바라보며 작게 혀를 차는 그의 이마에도 두 마리 의 말이 새겨진 황금 왕관이 얹혀 있었 다.
“네 말이 맞다，칭겐. 언제나 항상 그랬지.”
못마땅한 기색을 드러내는 사내, 칭 겐을 바라보며 고개를 끄덕인 테무르가 누런 이빨을 드러내며 웃었다.
“하지만 한 가지는 똑똑히 알아 둬. 술은 그 자체로 약이야 결코 독이 되 는 법이 없지.”
“이런，테무르”
“좋은 날에 이러지 말고, 함께 술잔 이나 기울이는 게 어떤가. 응?”
고개를 절레절레 내젓는 칭겐의 허 리춤을 쿡 찌른 테무르가 손에 쥔 술잔 을 높이 치켜세우며 외쳤다.
"어찌 생각하는가，자랑스러운 초원 의 형제들이여!”
와아아아!
거대한 게르 안에 모여 있던 수백여 명의 전사들이 환호성을 내지르며 호응 하자，테무르가 껄껄 웃었다.
“그래，이래야지!”
그는 지금 이 순간이 진심으로 기뻤 다.
한때 테무르가 이 게르 안에 모인 전사들의 숫자보다도 적은 부족민들을 이끌었던 것이 불과 이 년 전이다.
하지만 지금은 어떠한가.
황금으로 만든 왕관을 쓰고. 수하들 과 함께 말의 젖을 짜서 끓여 낸 마유 주（馬乳酒） 대신 저 멀리 중원의 명주 （名M）를 양껏 들이켠다.
자신을 향해 쏟아지는 온갖 환호를 들으며.
“테무르 칸 만세! 칭겐 칸 만세!”
“부디 천수를 누리소서!”
칸.
광활한 초원의 지배자이자，수만에
달하는 말과 전사를 거느린 왕.
이 얼마나 듣기 좋은 소리인가. 한때는 그저 꿈이었던 그 칭호가 이 제는 자신의 것이다.
어릴 적부터 생사고락（生死苦樂）을 함께해 왔던 두 형제는，분란이 끊이질 않던 초원에 평화와 번영을 가져오며 비로소 칸의 칭호를 얻을 수 있었다.
“저들의 외침이 들리나? 응? 똑똑히 듣고 있느난 말이야.”
전사들과 함께 어울리던 테무르는 칭겐의 빈 술잔을 가득 채웠다.
나무나 동물의 뼈를 깎아 만든 것이 아닌，중원 땅에서 들여온 은제 술잔은 영롱하게 빛나며 두 사람의 얼굴을 반 사 시키고 있었다.
싱글벙글 웃고 있는 테무르와，불편 한 기색이 역력한 칭겐의 상반된 얼굴 으
“그야 물론 듣고 있지. 하지만 지금 은 마냥 웃고 떠들 때가 아닐세，테무르.”
“허참，자네 또 그러는군. 웃고 떠드 는 것에 때가 어디 있다고?”
“형제여，내가 전령을 보내 소식을 전하지 않았나?”
“아，그거 말인가? 들었지.”
테무르가 고기를 질겅질겅 씹으며 말을 이었다.
“하지만 크게 걱정하지 마. 우리가 칸이 되었다고는 하나 초원은 넓어. 손 이 안 닿는 곳에서 벌어지는 일까지 어 찌할 수는 없지.”
물론 테무르 역시 알고 있었다.
소수의 정찰병들이 드물게 실종되고， 서쪽 끝자락의 초원에서 몇 번의 분란 이 벌어졌다는 사실을.
그러나 테무르 입장에서는 별것 아 닌 소식이었다.
이 순간의 향락을 잊기에는 턱없아
“자，근심 많은 형제여. 우선 잔부터 비우고 얘기하자고”
테무르가 호쾌하게 웃으며 또다시 칭겐에게 술을 권하던 그 순간. 펄럭.
모래 먼지를 머금은 차가운 바람이， 게르의 입구를 밀어젖혔다.
