213화
“네티즌들 화력이 대단하네요. 다들 기자 회견 이야기로 난리예요.”
등 뒤에서 들려오는 최 팀장의 느긋한 목소리.
쉬이이잉!
동시에 칼날처럼 날카로운 짐승의 발톱이 허공을 할퀸다. 간단히 고개를 젖혀 피해 낸 내가 중얼거렸다.
"그러게요. 전 방송 사고 난 줄 알았는데 일이 이렇게 풀리네.”
“거기에 더해서 회견 끝나자마자 게이트로 갔다고 칭찬 일색입니다.”
“헌터가 레이드 뛰는 건 당연한 거 아니에요?”
"이래서 이미지가 중요한 거죠.
왜, 그런 말도 있지 않습니까. 똥을 싸라, 그럼 유명해질 것이다.”
“……좀 다른 것 같은데.”
쉬쉬쉭! 우둑!
머리와 어깨, 가슴을 향해 날아든 발톱을 모조리 걷어 내고 부쉈다.
고통스러운 울음소리를 내며 비칠비칠 물러나는 놈에게로 다가가려 는데, 최 팀장이 물었다.
“다음에 한 번 싸시겠습니까?”
“뭘요.”
“똥이요.”
“안 싸요.”
단호하게 대답하며 창대를 휘둘렀다.
뻑!
뭔가 으스러지는 소리와 함께 측면에서 달려들던 놈의 신형이 그대로 땅에 처박혔다.
2m에 달하는 신장. 회색 털로 뒤덮인 거대한 이족 보행 늑대의 어깨위에는 아무것도 없었다. 단순히 힘만으로 놈의 목을 날려 버린 것이다.
동시에 울리는 시스템 알림.
띠링.
-[Lv.73 라이칸스로프]를 처치하셨습니다!
- 경험치를 획득했습니다!
동족의 죽음을 지켜본 라이칸스로프들이 울음을 토해 냈다.
-크르르르.
- 아우우
세로로 길게 찢어진 노란 동공들이 흔들린다.
주춤거리는 놈들의 모습에 최 팀장이 새삼스럽다는 듯 말했다.
“라이칸스로프가 저렇게 온순해 보이는 건 처음입니다.”
“얘들 분노 조절 잘해요. 절반 정도는 인간이라 그런가, 이런 것까지 닮은 것 같네.”
다혈질에 자칭 분노 조절 장애라는 놈들을 보면 패턴이 늘 똑같다.
약자에게는 거리낌 없이 여포 짓을 하다가도 근육질 형님들 앞에만 가면 세상에서 제일 공손한 사람이 된다.
'그리고 한 번 기세에서 밀리면 끝장이지.'
촤악!
나는 창날에 끈적하게 달라붙은 피를 털어 내며 놈들을 향해 손가락을 까딱였다.
“들어와, 이 개새끼들아-끼우우웅.
어느새 반쯤 접혀진 귀와 가랑이 사이로 말려 들어간 꼬리.
늑대가 개가 된 순간, 싸움은 끝난 것이나 다름없다.
“자식들, 귀엽네.”
씩 웃으며 걸음을 옮기는 내게 최 팀장이 말했다.
“가능하시다면 가급적 깔끔하게 처리해 주십시오.”
“왜요?”
"인증샷 찍게요. 평화 길드 SNS 공식 계정에 올릴 거라서.”
“모자이크가 너무 많으면 좀 그렇잖습니까. 사람들은 노모를 좋아해요.”
아, 그건 그렇지.
* * *
- 아오오오오오!
역시 보스는 달라도 뭐가 다르다.
흉포함과 살기가 가득 담긴 포효.
여타의 라이칸스로프보다 훨씬 거대한 몸뚱어리는 은빛 털로 뒤덮여 있었다.
그야말로 자신이 보스 몬스터라는 사실을 온몸으로 보여 주는 듯한 포스
“이야. 멋있네.”
감탄하던 나는 결심했다.
이놈만큼은 특별 대우를 해 주기로
“일섬.”
콰드드득. 쿵.
가슴이 뻥 뚫린 몬스터의 거체가 썩은 고목처럼 쓰러졌다.
띠링.
-[Lv.83 은빛 갈기 라이칸스로프]
를 처치하셨습니다!
- B급 게이트,
[라이칸스로프의 검은 숲]을 완벽하게 클리어하셨습니다!
- 상당량의 경험치를 획득했습니다!
- 보스 몬스터를 처치했으므로 출구가 열립니다.
키이이잉.
조건을 만족하자 공터 중심에 게이트 출구가 생성됐다. 하지만 내게는 아직 해야 할 일이 남아 있었다.
“자, 이제 즐거운 정리 시간.”
곳곳에 널브러진 사체를 보니 행복감이 뿌듯하게 차오른다.
이삭을 수확하는 농부의 마음으로 사체를 향해 다가가던 그때였다.
“원명훈 씨 말입니다.”
“예?”
등 뒤에서 불쑥 들려온 최 팀장의 목소리에 고개를 돌렸다.
평평한 바위에 앉아 실드 마법으로 온몸을 두른 그는 특수 제작된 핸드폰을 바라보고 있었다.
그런데 어째 표정이 묘하다.
“명훈이 형이요?”
네 8년 전에 무슨 일이 있었던 겁니까?”
갑자기 그건 왜 궁금해하는지 모르겠네.
나야 당시 학생이었고, 워낙에 팬이니까 줄줄이 꿰고 있지만 그걸 전부 말하자면 입이 아프다.
“검색해 보세요. 소나무 위키에 검색하면 다 뜨는데.”
“사람들이 소나무 위키는 끄라고 하던데요.”
“……어느 정도 일리가 있긴 하네요.”
“간단하게 설명해 주시면 됩니다.
아무래도 제 주위 사람 중 원명훈씨에 대해 가장 잘 아는 사람은 진태경 씨인 것 같아서요.”
“그러시다면야, 뭐.”
나는 단검으로 라이칸스로프의 가죽을 벗겨 내며 이야기를 시작했다.
“8년 전에 명훈이 형이 하락세였거든요. 영화나 드라마, 음악도 싹다 말아먹고 탈세 혐의까지 겹치는 바람에.”
“그리 드문 일은 아니군요.”
“그렇죠. 그 바닥이야 뭐 워낙 사건 사고가? 많으니까.”
“기사를 대충 훑어보니 탈세는 무혐의 처분받은 것 같던데요.”
네. 별다른 문제 없이 끝났어요”
하지만 그것이 끝이 아니었다.
깨끗한 이미지에 한 번 똥물이 튀고 나니 원명훈에 관한 온갖 추측성 기사와 찌라시가 인터넷에 떠돌기 시작한 것이다.
결국, 이미 전성기가 끝나고 힘든 시기를 보내고 있던 원명훈은 자숙하는 기간을 갖기로 했다.
“너무 다른 곳에 한눈을 팔았다고, 한동안은 헌터의 본분을 다하겠다고 했죠.”
"그리고 그 사건이 터진 겁니까?”
“아, 그 기사 읽으셨어요?”
“방금 읽었습니다.”
최 팀장이 핸드폰 화면을 내밀었다. 어른 손바닥 크기의 화면에는 8년 전 기사 제목이 굵직한 폰트로 적혀 있었다.
[명동역 변이 게이트 대참사, A급 헌터 도민수 포함 30여 명 사망…… 살아남은 원명훈 “민수야, 미안하다.”]
당시 언론에 대서특필 됐을 정도로 떠들썩했던 사건이다.
“도민수는 누굽니까?”
“명훈이 형이랑 굉장히 친했던 A급 스타 헌터요. 한창 인기 상승세였는데 친목 차 같이 협동 레이드를 하다가 죽었어요.”
가벼운 마음으로 소풍 가듯이 떠난 B급 게이트에서 저런 일이 벌어질 줄은 아무도 예상하지 못했다.
더군다나 A급 헌터가 둘이나 참여한 가운데 일어난 대참사다.
국내 언론은 숯불 위 가마솥처럼 끓어올랐고, 이내 차갑게 식었다.
“저 일로 재판받고 무혐의 판정받기까지 몇 년 걸렸어요.”
긴 법정 공방 끝에 남은 건 오물범벅이 된 이미지와 사람들의 무관심이었다.
그 후 몇 번인가 방송 출연을 하긴 했지만 그게 전부였다. 재기불능이 된 그는 조용히 연예계를 은퇴했다.
'아직 포기한 건 아닌 것 같지만.'
만약 모든 미련을 버렸다면 내게 스타 헌터로 만들어 주겠다며 영입제의를 하지도 않았을 것이다.
어쨌건 내 말을 모두 들은 최 팀장은 작게 고개를 끄덕였다.
“음 그렇군요.”
"그런데 갑자기 그건 왜 물어보세요?”
“원명훈 씨 이름이 실시간 검색어 1위라서 물어봤습니다. 벌써 관련 기사만 수십 개예요.”
“아, 정말요?”
“그리고 진태경 씨도 나란히 1위고요.”
“네?”
뭐지? 실시간 검색어에 공동 1위가 있었나?
고개를 갸웃거리는 내게 최 팀장이 다시 핸드폰 화면을 내밀었다.
화면에는 10분 전에 올라온, 따끈따끈한 오늘 자 기사가 떠 있었다.
[진태경&원명훈. 성공한 덕후, 스타길드로 이적기
[새로운 스타 헌터의 탄생 예감.]
잠깐의 침묵이 흐른 뒤.
핸드폰 화면에서 눈을 뗀 내게 최 팀장이 물었다.
“혹시 이적하십니까?”
아니, 이게 무슨 소리야.
'형, 조만간 또 봐요.'
불과 몇 시간 전 원명훈과 헤어지면서 했던 말이 이렇게 빨리 이루어질 줄은 몰랐다.
물론 우리가 다시 만난 장소는 코인 노래방이 아니라 평화 길드 하우스였다.
“죄송합니다.”
업무를 보던 도중 기사를 읽고 바로 달려왔다는 원명훈은 나를 포함한 길드원들 전원에게 깍듯하게 고개를 숙인 뒤 당황한 듯한 목소리로 설명했다.
“저도 깜짝 놀랐네요. 아마 우리가 만나는 걸 누가 보고 추측성 기사를 뿌린 것 같은데…… 해당 언론사에 항의하고 즉각 입장 발표하도록 조치했습니다.”
물끄러미 원명훈을 응시하던 최팀장이 입을 열었다.
“안 그래도 몇 분 전에 사실무근이라고 발표하신 기사 봤습니다. 일처리가 빠르시더군요.”
“잘못된 사실은 일 초라도 빨리 바로 잡아야죠.”
“잘못된 사실이라.”
최 팀장의 길쭉한 손가락이 핸드폰 화면을 두드렸다.
“그런데 사실무근은 아니지 않나요? 진태경 씨에게 듣기로는 영입제의를 하셨다고 들었는데. 그것도 다른 사람들이 있는 카페에서요.”
“그건.”
“최 팀장님. 제가 다시 설명해 드릴게요.”
머뭇거리는 원명훈을 대신해 내가 나섰다.
사안이 사안인 만큼 카페에서 그와 나눴던 대화를 털어놓을 수밖에 없었고, 그것이 내심 살짝 찔리던 차였다.
“그게 정확히 어떻게 된 거냐면……"
하지만 이어지려던 말은 원명훈의 단호한 목소리에 가로막혔다.
“사실입니다. 영입을 제의했고, 태경이가 거절했습니다. 모두 제 욕심에서 비롯된 일이니 진심으로 사과드리겠습니다.”
"음."
원명훈이 누구인가.
헌터로서의 커리어도 그렇지만 한때 정점의 인기를 누렸던 유명인이다.
그런 그가 깍듯하고 깔끔하게 자신의 잘못을 인정하고 고개를 숙이자 딱히 할 말이 없다.
'사실 엄청나게 상도의에 어긋나는 것도 아니고.'
헌터는 말 그대로 프로다. 규정이 허용하는 범위 안에서 얼마든지 길드를 옮기고 떠날 수 있다.
원명훈 이전에 받았던 수십 개의 영입 제의도 마찬가지였다.
다만 차이가 있다면 내 팬심으로 따로 자리를 마련했다는 것뿐이다.
'그 이후에 뜬 이적 관련 기사들은 이미 사실무근으로 판명 났고.'
양측의 빠른 조치에 이미 사태는 수그러드는 중이다.
뭔가 골똘히 생각에 잠겨 있던 최 팀장이 입을 뗐다.
“알겠습니다. 이 일은 여기서 마무리 짓기로 하죠.”
원명훈의 얼굴이 밝아졌다.
“그렇게 생각해 주시니 한결 마음이 편해지네요. 감사합니다.”
“아닙니다. 저도 사소한 해프닝을 크게 키울 생각은 없으니까요. 사실 우리 쪽 잘못도 있고요/눈치만 보고 있던 임꺽정이 사람 좋은 웃음을 흘리며 끼어들었다.
그래, 그래. 두 분 다 보기 좋네.
서로서로 이해하고 그러면서 사는 거지.”
김 집사와 송송이도 그 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
불과 10분 전까지만 해도 묘하게 불편했던 내부 분위기는 이제 훈훈하게 흘러가고 있었다.
'생각 이상으로 잘 풀려서 다행이다.'
어느새 커피까지 대접받게 된 원명훈은 서글서글한 미소를 머금고 이런저런 이야기를 꺼냈다.
“태경이가 평화 길드를 생각하는 마음이 아주 극진하더군요. 너무 탐이 나서 한 번 꼬셔 봤는데 꿈쩍도안 하더라니까요.”
“으하하! 원래 태경이 이 녀석이 의리 하나는 끝내줘.”
“다들 워낙 좋은 분들이라 떠나기 싫었나 봅니다. 태경이가 왜 단칼에 거절했는지, 오늘 직접 뵈니까 이해가 되네요.”
“이야. 명훈 씨, 말 되게 듣기 좋게 하시네. TV에서 볼 때는 그게 다 대본인 줄 알았는데.”
“덕분에 재수 없는 놈이라는 소리 많이 들었죠.”
화기애애한 분위기 속, 원명훈이 자연스럽게 한 가지 제안을 꺼낸 것은 그때였다.
“혹시 내일 일정이 어떻게 되시나요? 함께 레이드라도 하면 어떨까 싶은데……
“내일?”
“레이드요?”
반응은 제각각이지만 시선은 한 사람을 향해 쏠렸다.
바로 최 팀장에게.
표면상 길드장은 김 집사지만 최팀장이 진짜 실세라는 것을 알아차린 원명훈도 마찬가지였다.
“팀장님은 어떻게 생각하십니까?
이번 기회에 찌라시에 관한 의혹도 말끔히 정리하고, 길드원들에게도 서로 좋은 경험이 될 수 있을 것 같은데요.”
“글쎄요 이제는 최 팀장이라는 사람이 익숙해진 탓일까?
그의 모습에서 묘하게 껄끄러운 기색이 보인다.
그러나 최 팀장의 망설임은 다음 순간 이어진 원명훈의 말에 사라졌다.
“A급 게이트입니다. 운 좋게도 이번 주 동안 저희 길드가 레이드 할 수 있는 자격을 얻었는데. 아무래도 아쉬워서요.”
“A급 게이트 말입니까?”
“네. 게이트에서 나오는 소유권도 보장해 드리죠.”
게이트 자격 심사는 엄격하다.
이제 막 길드원들을 모집하기 시작한 평화 길드로서는 A급 게이트에 출입하기 위해서는 상당한 시간이 필요할 것이다.
“A급 게이트라……"
낮게 중얼거린 최 팀장이 마침내 고개를 끄덕였다.
