로그인 무림 853화
정보란 하나의 조각으로는 절대 완 성할 수 없는 퍼즐과 같다.
여러 조각을 모아 짜 맞추지 않는 한, 그것은 정보가 아니라 아무런 가 치도 없는 단순한 의문점으로 남을 뿐이다.
지금으로부터 약 보름 전 안휘성에 서 모습을 드러낸 금의위（錦衣衛）의 존재 역시 마찬가지였다.
금의위는 그저 작은 조각에 지나지 않았다.
적어도 사천성주가 급사하고，혈혼 고가 발견되기 전까지는.
‘이제는 상황이 달라졌지.’
구파일방의 일원인 아미와 청성. 사천당가와 개방은 말할 것도 없고， 상당수가 양민으로 이루어진 하오문 역시 엄연한 무림 문파.
이미 암천과의 전면전이 시작된 이 상，자연스럽게 관（音）에 대한 정보는 후 순위로 밀려날 수밖에 없었다.
당장 자신이 사는 동네에 불이 났 는데 옆 동네를 들여다보는 정신 나 간 놈은 없으니까.
하지만 그 옆 동네에 불이 옮겨 붙 었다면 이야기가 달라진다.
모종의 이유로 보고되지 않았던, 혹은 단순한 의구심 정도로 남았던 정보의 퍼즐 조각들을 모조리 끄집어 내야 한다.
그리고 조금 전 사천당가에 도착한 십여 마리의 전서구（傅書鳴）에는 바 로 그 조각들이 실려 있었다.
“오셨습니까，노야（老第）. 자네도.” 중요한 일일수록 가장 먼저 가주에 게 보고되는 당연지사.
적천강과 나를 향해 간단한 인사를 건넨 당사독의 앞에는 단단히 봉해진 전서（傳書）가 어지럽게 흩어져 있었 다.
“저게 모두•…“ 그것에 관련된 소 식입니까?”
“아마도.”
짤막하게 대답한 당사독이 눈짓하 자，그의 옆에서 전서구와 전서의 상 태를 꼼꼼히 살피고 있던 노인이 입 을 열었다.
“소인이 살핀 바에 의하면 전서구 가 공격당한 흔적이나 전서의 훼손 일절 보이지 않습니다.”
“확실한가? 중요한 일일서L”
"제 목을 걸지요.”
“그거면 충분하네. 때가 되면 다시 기별할 테니 그동안 아무도 들이지 말게.”
“예. 가주님. 쥐새끼 한 마리도 접 근하지 못하게 하겠습니다.”
공손한 인사와 함께 방을 빠져나간 노인의 기척이 금세 멀어진다.
적천강의 눈빛에 담긴 뜻을 알아차 린 당사독이 먼저 입을 열었다.
“제 말이라면 절대적으로 충성하는 가솔입니다. 반평생이 넘는 세월 동안 이곳에서 전서구를 다루던 자라，만일 을 대비하여 검증을 맡겼습니다.”
당사독이 언급한 ‘이곳’은，전각이 라기보다는 커다란 새장을 닮아 있었 다.
그저 가만히 서 있는 것만으로도 날짐승 특유의 노린내가 코를 찔렀 고，주위는 크고 작은 새들이 가두어 진 철창으로 가득했고 온갖 색의 깃 털이 휘날렸다.
긴 세월 동안 오직 전서구를 훈련 시키거나 주고받는 용도로 쓰였음이 분명한 이곳에，아직 뜯지 않은 수십 장의 전서가 쌓여 있었다.
“생각보다 양이 많네요. 오기 전에 봤던 전서구의 숫자보다도 훨씬.”
내 말을 들은 당사독이 작게 고개 를 끄덕였다.
“나로서도 좀 의외였네. 보통은 전 서구가 눈에 띄지 않기 위해서라도 최소한의 정보만을 담아 전달하니까. 하지만 이렇게 한 마리 당 몇 장씩이 나 되는 전서를 실어 보냈다는 건······
“이렇게 해서라도 전해야 할 정보 의 양이 많다는 거겠지.”
문득 입을 연 적천강이 나직하게 덧붙였다.
“그만큼 긴급하다는 뜻이기도 하 고.”
첫 번째 전서를 뜯어 내용을 확인 한 나는 깨달았다. 앞서 들었던 말이 조금의 과장도 없는 사실이라는 것 O-
“뭐라 적혀 있느냐?”
적천강의 물음에 잠시 침묵하던 내 가 대답했다.
“안휘에 이어，호북（湖北）에서 금의 위로 추정되는 자들이 모습을 드러냈 다는 정보입니다.”
“호북? 정보가 들어온 시점은?”
“지금으로부터 약 보름하고도 닷새 전이요.”
“보름하고도 닷새라. 빌어먹게도 늦 었군.”
“당시에는 앞서 안휘성에서 추적이 끊긴 뒤였고，호북의 개방과 하오문 측에서도 그들의 정체가 금의위라고 는 짐작하지 못했던 것 같습니다.”
당사독이 미간을 모으며 입을 열었 다.
“애초에 금의위가 아니었을 가능성 도 있지 않겠나? 자네가 했던 예상대 로라면 현재 그들의 표적은 상산왕일 터인데，산서로 가고자 했다면 굳이 호북으로 우회할 것 없이 안휘에서 곧장 하남으로 이동하면 그만이야.”
사실이다. 안휘성은 하남과 가장 인접해 있고，조금만 더 북상（北上）한 다면 곧장 산서로 진입할 수 있으니 까.
그러나 지금 당사독은 한 가지 중 요한 사실을 잠시 잊은 것이 틀림없 다.
“그들이 금의위라는 가정 하에，처 음부터 변복까지 해 가며 정체를 숨 겼다면 당연히 하남을 피하는 것이 맞습니다.”
“그게 무슨······ 아.”
문득 탄성을 흘린 당사독이 한 단 어를 토해냈다.
“무림 맹.”
“예. 맞습니다. 하다못해 안휘에서 도 꼬리를 밟힐 뻔했는데，지금의 하 남은 철옹성이나 다름없어요.”
거대한 전운（戰運）이 극을 향해 치 닫고，암천과의 전면전이 시작된 상 황.
그런데 증원 무림의 모두가 촉각을 곤두세우고 있는 지금. 무림맹 총단 （總團）이 위치한 하남을 가로질러 산 서로 향한다는 것은 스스로 정체를 까발리겠다는 뜻이나 다름없다. 무림맹은 호구가 아니다.
암천의 끄나풀이건 금의위건，조금 이라도 수상한 이들이 나타난다면 금 세 정체가 발각되고 만다.
무림 맹주인 검성 매종학이 허허 웃으며 뒷짐 지고 구경만 한다 해도， 그의 곁에 있는 어느 늙은 여우는 다 르다.
‘천면호리（千面孤程） 송호.’
그가 가진 또 다른 이름은，무림맹 은영각주（隱影閣主）.
언제나 묘한 미소를 띠고 있던 천 면호리의 얼굴을 떠올린 바로 그 순 간이었다.
바스락.
굳게 닫힌 문틈 사이로 들려오는 희미한 소음. 하지만 나를 포함한 이 방 안의 누구도 놀라거나 당황하지 않았다.
서서히 가까워지는 인기척의 존재 도，그 정체도 이미 어느 정도 짐작 하고 있었기 때문이었다.
끼이이익.
적천강의 눈짓에 내가 손을 뻗었 다. 부드러운 기풍（氣風）이 닫혀 있던 문을 열어젖힘과 동시에 한 사람의 모습이 보였다.
아니, 정확히 말하자면 한 사람처 럼 보이는 두 사람이다.
앞서 나갔던 당가의 가솔이 남호를 뒤에서 끌어안은 채 목젖에 칼을 들 이대고 있었으니까.
公
« •?，，
저게 도대체 무슨 상황이지.
잠깐 뇌 정지가 오긴 했지만，답은 금방 나왔다.
당사독의 말이라면 껌뻑 죽는다던 당가의 가솔이，정말 쥐새끼 한 마리 접근하지 못하게 주위를 지키다가 남 호를 발견한 것이다.
이 과정에서 생겨난 사소한 문제
는, 남호가 껌뻑 죽을 뻔했다는 거지. “아직 청춘이시네요. 그 나이에 불 타기 쉽지 않은데.”
부비부비 자세로 결박당한 남호가 똥 씹은 얼굴로 대답했다.
“그게 무슨 뜻인가?”
“별거 아닙니다. 그나저나 가만히 있으세요. 괜히 말하면서 목젖 음직 이니까 칼날에 베이잖아요.”
“사람 겁주는 것도 정도껏······ 서걱.
“이런 씨팔，진짜네.”
“말씀하시지 말라니까.”
“그래서 지금은 복화술 쓰고 있잖 나，
“오，복화술. 저도 좀 가르쳐 주세 요.”
“나중에 기회 되면······ 제기랄. 개 소리는 집어치우고 이 작자나 좀 말 려 보게. 설명을 해도 도무지 들어 처먹질 않아.”
곤경에 처한 남호의 상황을 본 적 천강이 흥미로운 듯이 턱을 쓰다듬었 다.
“확실히 네 녀석 말대로 충성스럽 긴 하구나. 조금만 더 믿음직스러웠 으면 애꿎은 사람 하나 죽었겠어.”
“······가끔은 충성이 과하기도 합니 다. 이만 풀어주게. 우리 사람이야.”
당사독의 한숨 섞인 목소리에，눈 을 껌뻑거린 당가의 가솔이 그제야 비수를 거두며 물러났다.
사과 한마디 없이 사라지는 그의 모습을 지켜보던 남호가 작게 중얼거 렸다.
“별 미친놈 다 보겠군. 이러니까 사천당가가 무림에서······ “무림에서?”
당사독의 의미심장한 시선을 마주 한 남호가 빛의 속도로 차선을 변경 했다.
“천하 오대 세가라 불리는 것 아니 겠소.”
존경스러울 정도의 드리프트다. 하 긴，아무리 살 만큼 살았어도 남은 인생을 독살의 불안감 속에서 보낼 수는 없는 법이니까.
“그나저나 왜 이제야 오셨어요? 사 람 보낸 지가 언젠데.”
“잠깐 기억을 더듬느라 늦었네. 나 도 나이가 들어서 그런지 기억력이
“기억이요?”
‘‘그래，기억.”
그것이 정확히 무슨 뜻인지 묻기도 전에，남호가 내 손에 들린 전서를 향해 턱짓했다.
“지금 보고 있는 그 정보, 출처가 어딘가?”
“각각 개방과 하오문의 호북지부입 니다.”
“아니군. 그 옆의 건?”
나는 탁자 위에 널브러진 수십여 장의 전서 중 하나를 추가로 뜯어 확 인했다.
“호연 상단이라고 되어 있는데. 처 음 들어보는 이름입니다. 안에 적힌 내용은······
“청성파 산하의 상단일세. 정확히는 청성파의 속가제자인 호연검（湖治劍） 이 이십 년 전부터 상단주를 맡고 있 지. 절정 고수지만 무위보다는 상단 굴리는 솜씨가 훨씬 좋아. 호연 상단 만 해도 산동 땅에서는 다섯 손가락 안에 드는 규모지.”
“예?”
“아，그외고 내용은 굳이 말해 줄 필요 없네. 내가 찾는 이름은 따로 있으니까. 자네는 출처가 어딘지만 확인해서 알려주면 돼.”
뭐부터 물어봐야 할지 모르겠다.
분명 정마대전 이후 중원에는 발한 번 내디딘 적 없는 것으로 아는데， 불과 이십여 년 전 소식까지 어찌 그 리 빠삭한지.
아니면 내용 따위는 개나 주고 찾 아야 하는 출처가 뭔지.
적천강과 당사독은 눈을 동그랗게 떴고, 어안이 벙벙해진 내가 말없이 쳐다만 보자 남호는 못마땅한 표정으 로 혀를 찼다.
“내가 강태공도 아닌데 남만에서 세월만 낚고 있었겠나. 그곳에서도 은영각의 비선（秘線）을 통해 중원에 서의 소식을 틈틈이 접했으니 그리 놀랄 것도 없어.”
“아니，이 정도면 틈틈이 수준이 아닌 것 같은데요? 저라면 들어도 기 억 못 할 정보 같은데.”
“늙은이의 소일거리라고 해 두지. 더할 말 남았나?”
소일거리라기보다는 사실 직업병에 가깝겠지만，지금 중요한 건 그런 개 인적인 궁금증 따위가 아니다.
잠자코 입을 다문 나는 남은 전서 들을 빠르게 뜯어 읽기 시작했다.
지금 쌓여 있는 전서는 모두 사천 지부에서 통해 전해진 것이지만，그 출처는 각각 달랐고 남호가 원하는 것을 확인하기 위해서는 내용도 봐야 하니 자연스럽게 정보를 머릿속에서 정리할 수 있었다.
그리고 그 결과는 충격적이었다.
‘안휘와 호북이 전부가 아니었어.’ 안휘，호북，호남，강소，산동.
각 전서에 적힌 내용이 모두 사실 이라면，금의위로 추정되는 이들은 위의 다섯 개 성에서 모습을 드러냈 고 이내 자취를 감추었다.
‘이건······
분산 이동이다.
교란 목적보다는 눈에 띄지 않기
위한 기동적인 움직임.
그들은 적게는 열 명. 많게는 서른 명으로 나뉘어 각 성으로 흩어졌고 이내 섬서나 산동에 이르러 종적이 묘연해졌다.
‘산서. 산서에서 집결한 거야.’
틀림없다. 최대한 주의를 끌지 않 으며 하남을 우회. 대륙의 지형상 옆 구리라 할 수 있는 섬서와 산동을 통 해 산서성으로 흘러 들어간 것이다. 그리고 그곳에는······.
‘상산왕 주표가 있다.’
덜컥 내려앉은 가슴. 다음 순간 기 계적으로 뽑아 든 전서의 내용올 확
인하자 나도 모르게 이가 악물렸다. ᄋ드
— ■ᄀ •
“왜 그러나?”
“무슨 내용이길래······;
나는 대답 대신 손에 든 전서를 펼 쳐 내밀었다. 누런 짐승의 가죽 위에 는 깨알 같은 글씨로 이렇게 적혀 있 었다.
발신. 하오운 산서지부. 그. 상산왕 주표. 금의위 동행. 드. 산서성 종2품 도지휘동지 홍진. 하오문 지원 의뢰 및 상산왕과 합류.
四. 추적 개시. 관（官）의 개입이 우려 됨.
五 추적조 전멸로 인한 작전 중단.
穴. 해당 문건은 천（天）급이며, 의뢰 인이 지정한 대상에게 최대한 신속히 정보를 전달해야 항.
七. 열화신룡 진태경. 긴급 수배 요 망.
의심을 확신으로 만드는 전서 한 장.
그 안에 담겨 있는 내용을 확인한 당사독과 적천강이 작은 탄식을 토해 냈다.
“······이건.”
“이미 닷새 전이군. 거리를 따져 보았을 때，사천지부에서도 오늘에서 야 정보를 받고 전달한 것이 틀림없 다，
아마도 그럴 것이다. 적어도 사천 당가에 모이기 전에 이 전서를 입수 했다면 진작 알게 되었을 테니까.
하지만 한발 늦었다. 상산왕은 이 미 금의위의 손아귀에 떨어졌고，바 로 그 금의위의 뒤에는 천자가. 혹은 암천이 있다.
‘아니, 암천이 천자를 움직이고 있 는지도 모르지.’
과한 억측일 수도 있지만，혈혼고 의 존재만으로도 충분히 의심의 여지 가 있는 부분이다.
백족의 대족장이자 남만야수궁의 이 인자였던 백상 역시 그러했으니 까.
그리고 이 추측이 사실이라면······. ‘끝장이다. 남만 때와는 비교도 할 수 없어.’
남만야수궁은 하나의 문파이자，작 은 왕국이다.
하지만 대국（大國）은 말 그대로 대 국.
폭탄의 크기도，그 폭탄이 터졌을 때 파장이 미치는 범위도 차원이 다 르다.
단지 상상하는 것만으로도 소름이 돋을 만큼.
그래서 어디 있는지도 모르는 상산 왕을 찾아 나도 모르게 발걸음부터 옮길 만큼.
저벅.
“어딜 그리 급히 가나.”
목소리의 주인은 적천강도，당사독 도 아니었다.
나는 천천히 고개를 돌렸다. 막상 이쪽은 쳐다보지도 않은 채，담담하 게 어느 전서를 읽고 있는 남호의 모 습이 그곳에 있었다.
“가야 합니다. 상산왕을 보호해야 해요.”
“뭐든 좋아. 하지만 어디로 갈 생 각인가. 황도가 있는 동쪽? 아니면 산서가 있는 북쪽? 설마 남쪽이나 서 쪽은 아니겠지.”
나는 혼란스러운 와중에도 최대한 침착하게 입을 열었다.
"우선 북동쪽으로 방향을 잡아 볼 생각입니다. 개방과 하오문의 힘을 최대한 빌려 그들을 추적하면서요.”
“틀렸어.”
“네? 그게 무슨.”
너무나도 단호한 어조에 의아하던 그때，남호가 말없이 손에 든 전서를 내게 보여 주었다.
발신. 낙조 표국.
그. 상산왕 및 금의위 오십인. 산서 성 출（出）.
드. 산동과 강소를 거쳐 절강으로 향할 것으로 예상됨.
현재 속도로 미루어 보았을 때， 다음 달 초하루 강소성 진입.
S. 호위 명령 하달. 호위 대상은 상산왕 주표. 참여 인원은 화왕 적천 강. 열화신룡 진태경 및 화룡각 전원.
마지막 줄에 적힌 ‘명령 하달’이라 는 네 글자를 본 순간. 나는 본능적 으로 깨달았다.
이 전서가 어디에서 보내진 것인 지.
내게，아니 적천강에게 명령을 하 달할 수 있는 곳은 천하에 오직 한 군데뿐이니까.
"무림맹•“…!”
“정확히는 은영각이지. 물론 맹주의 재가（裁可）를 거쳤겠지만.”
“낙조 표국이라니. 이건 뭡니까? 이미 모든 전서를 살펴봤는데 도대체 어디에서······
말꼬리를 흐린 나는 문득 콧속을 파고드는 혈향을 따라 고개를 돌렸 다.
도대체 언제 저렇게 된 걸까. 철창 에 갇혀 있던 전서구 중 하나가 배가 갈라져 죽어 있었다.
“은영각에서 자주 쓰는 방법이라네. 애꿎은 전서구 입장에서는 억울하겠 지만，우리 입장에서는 녀석들의 배 안에 숨겨 두면 더 확실하거든.”
할 말을 잃은 채 바라보는 나. 아 니 모두의 모습에, 남호가 담담한 미 소를 띠며 말을 이었다.
“아직도 머뭇거릴 여유가 있나? 초 하루까지는 보름도 안 남았어. 지금 서둘러 출발한다면 적어도 강소성에 서는 상산왕을 따라잡을 수 있을 걸 세.”
맞다. 더 머뭇거릴 시간 따위는 없 었다.
나는 황급히 어둠 속을 향해 쏘아 졌다.
남은 시간은 보름 남짓. 한 시라도 서둘러야 한다.
