488 화
수신룡은 확실히 신령스러운 존재 가 맞았다.
큰 틀 안에서 보면 영물이라 할 수 있겠지만, 일반적인 영물 이상의 힘 을 지녔기에 게이트의 마력을 모조리 흡수할 수 있었을 것이다.
날씨만 봐도 알 수 있지.’
역시 오백 년을 살아온 이무기라 그런지 달라도 뭐가 달랐다.
변이된 상태에서의 수신룡이 날뛰 었을 때는 뇌성벽력과 파도로 동정호 가 뒤집힐 지경이었는데, 지금은 언 제 그랬냐는 듯이 잔잔하다.
하지만 평화로워 보이는 동정호와 달리 내 마음속에서는 격랑이 휘몰아 치는 중이었다.
‘……이게 그 폭풍전야인가 하는 그거냐.’
나는 앞서 걸어가는 문경의 뒷모습 을 힐끔 바라보았다.
나보다 머리 하나는 작고 호리호리 한 몸. 그러나 그 실체는 초식동물의 거죽을 뒤집어쓴 맹수다.
'아니, 갑자기 나를 왜 불러. 무슨 할 말이 있다고.’
갑자기 억울하네.
설마 전투 때 반말한 것 때문에 아 직도 열 받아 있는 건가?
할 말이 있다고 불러내 놓고 몸의 대화를 나눠 보자고 하는 건 아니겠 지.
자꾸만 으슥한 곳으로 향하는 문경 의 모습에 불안감이 점점 더 커져만 가던 그때였다.
“멈추시게.”
파팟!
목소리는 하나인데, 주위를 둘러싼 신형은 일곱이다.
하나같이 상당한 공력을 쌓은 절정 고수들로 이루어진 그들의 허리춤에 는 소나무 무늬가 새겨진 검이 매여 있었다.
'송문고검 (松紋古劍)
아니나 다를까, 무당파의 복색을 한 중년 도사가 짙은 어둠 너머에서 걸어 나오고 있었다.
연배만 봐도 좌장(座長)격인 중년 도사는 우리를 향해 입을 열었다.
“이곳은 술시(戌時) 이후로 출입을 통제하고 있네. 이만 돌아가一??… 아니, 잠깐만. 혹시 열화신룡?”
，，예? ，，
문경의 어깨너머로 나를 발견한 중 년 도사가 눈을 크게 뜨며 물었다.
“진태경 소협, 아니지. 진태경 대협 아니오?”
“대협은 아닌데, 제 이름이 진태경 이긴 합니다.”
“오오. 역시 내 짐작이 맞았구려. 어쩐지 낯익은 얼굴이다 싶더니.”
그쪽은 낯익을지 몰라도, 이쪽은 생판 남이다.
이제 막 군대에서 전역한 아들 대
하듯 나를 반가워하던 중년 도사가 문득 생각났다는 듯이 물었다.
“한데 이 늦은 시각에 여기에는 무 슨 일이오? 임시 거처도 이미 배정되 었을 터인데.”
“……어 그게."
살성한테 끌려가고 있었는데요.
솟구치는 말을 꿀꺽 삼키고 대충 둘러대려던 찰나, 내 머릿속에 한 줄 기 깨달음이 스쳤다.
다시 생각해 보니 이건 신이 내려 주신 마지막 탈출 기회다.
“여기부터는 출입 통제 구역입니까?”
"그렇소. 만일을 대비하여 돌아가며 번을 서고 있지. 한데 함께 있는 이 어려 보이는 청년은 누구요?”
“살...”
“음?”
- 즉참(卽斬).
“살살 부네요. 바람이.”
“아, 허허. 그렇구려.”
살성! 아저씨! 저 새끼 살성!
임금님 귀 당나귀 귀를 외쳤던 이 발사의 마음을 알 것 같다.
하지만 깊게 가라앉은 맹수의 시선 을 마주한 나는 억지웃음을 지으며 대답했다.
“그냥 이래저래 알게 된 사이입니 다.”
“아는 사이라면，정확히 어떤……T
“사천에서 알게 되어 그 후로 쭉 동행했죠. 무림인은 아니고, 의생입니 다.”
“아아. 기억나는구려. 나이는 어려 도 솜씨가 뛰어난 명의(名醫)가 한 명 있다더니, 바로 이 친구였군.”
너]. 이 친구가 그 친구입니다.”
“한데 이런 야심한 시각에 여기까 지 온 이유가 무엇이오?”
“어, 긴히 나눌 이야기가 있어서요.”
“꽤 친밀한 사이인가 보오?"
다른 건 넘겨도 이건 인정 못 하겠 다.
나는 정색하며 대답했다.
“아뇨. 안 친한데요.”
“흠, 그렇다면 아무래도 좀 곤란하 오. 진 대협께는 미안한 말이지만 규 정상 확실한 보증 없이는……
“아아, 그러시구나. 고생 많으십니 다. 문경아, 가자!”
- 즉참.
- 원위치.
싸늘하다. 전음이 날아와 꽂힌다.
반쯤 신형을 돌렸던 나는 힘없이 돌아섰다.
- 친하다고 해라.
“농담이고, 사실 매우 친합니다.”
나와 문경을 번갈아 보던 중년 도 사가 중얼거렸다.
“그런 것치고는 말 한마디 없이 떨 어져서 걷고 있던데……
- 잘 대답해라.
“눈빛만 봐도 통하는 사이라서 그 렇습니다.”
“고개를 돌렸는데 어떻게 눈빛
O.. ≪
"전에는 눈빛만 봐도 통했는데, 요 즘은 뒤통수만 봐도 무슨 생각을 하 는지 알겠더라고요.”
- 이건 진심으로 궁금해서 묻는 건 데, 열화문의 문규(門規)에는 병신들 만 뽑으라는 내용이 있나?
아니 시벌. 나보고 어쩌라고.
뜨뜻미지근한 눈빛으로 나를 바라 보는 중년 도사의 시선에, 문경의 전 음이 이어졌다.
- 가까이 와라.
- 어깨동무.
U ≫
아니, 이게 무슨 아바타도 아니고.
하지만 어쩌겠나, 무림에서는 강한 놈이 법이고 신이다.
털레털레 걸어간 나는 문경의 어깨 에 팔을 걸치고 죽을상을 썼다.
“후, 진짜 친해요.”
- 웃어
“하하하! 진짜 친해요!”
- 더크게
“으하하하하하!”
- 곁눈질로 신호 주는 것 다 보인 다. 한 번만 더 그랬다가는 눈이 아 니라 마음으로 세상을 보게 해 주마.
눈깔을 파 버리겠다는 말을 상당히 우아하게도 한다. 나는 필사적으로 하고 있던 곁눈질을 포기하고 중얼거 렸다.
“어쨌건 친합니다.”
그리고 이 모든 상황 속, 중년 도 사를 포함한 무당파의 무인들은 올여 름 최고의 호러 무비를 본 것 같은 표정으로 바라보고 있었다.
죽을상을 썼다가 미친 듯이 웃고,
그러는 와중에도 미친 듯이 문경을 향해 곁눈질해 대니, 이상한 눈치를 채지 못하면 송문고검 내려놓고 무당 파 떠야 한다.
이내 뭔가를 결심한 듯한 얼굴의 중년 도사가 입술을 달싹였다.
- 이건 노파심에 하는 말이오만, 혹 본인이 짐작하지 못하고 있는 어 떤 일이 있다면 눈을 세 번, 아무 일 ?도 아니라면 두 번 깜빡이시오.
- 다 들었다. 세 번 깜빡이면 몸뚱 어리가 세 조각이 날 줄 알아라.
아저씨! 이 새끼! 이 새끼 살성! 이 새끼 귀에 도청 장치!
하지만 외침은 새어 나오지 못했고, 나는 조용히 눈을 두 번 깜빡였다.
사실 저쪽에서 아무리 의심을 해 봤자 눈앞의 어린 의생이 반로환동으 로 젊어진 초절정 고수라고는 짐작하 지 못할 거다.
그리고 냉정하게 따지고 보면 살성 은 명백한 아군이다.
- 확실하오?
그렇게 물어봤자 내가 할 대답은 정해져 있었다.
같은 초절정 고수여도 깨달음의 깊 이가 다른 적천강과 살성은 다른 이 의 전음까지 훔쳐 들을 수 있는 생체도청 장치니까.
- 예. 제가 왜 이런 걸 속이겠습니 까. 그냥 동행하면서 우정을 ?은 친 구예요.
누군가는 우정이 대신 살심을 쌓은 것 같긴 하지만. 그래도 뭔가를 쌓긴 쌓았지.
내 전음을 들은 중년 도사가 피식 실소를 흘렸다.
- 하긴, 천하의 열화신룡에게 무슨 일이 생길 리 있겠소. 진 대협이 넓 은 아량으로 이해해 주시구려. 근래 벌어지는 일들 때문에 나도 모르게 예민해졌나 보오.
아냐, 둔감해. 제발 조금만 더 예민 해져 줘.
하지만 그런 내 바람과 달리, 중년 도사는 훈훈한 미소와 함께 입을 열 었다.
“그렇다면 좋소. 다른 사람도 아니 고 진 대협이라면 믿을 수 있지. 통 과!”
“자, 잠깐만요.”
“허허, 무슨 연유로 이곳까지 오셨 나 했더니 정말 중요한 대화인가 보 군. 알겠소, 규정상 그러면 안 되지 만…… 잠시 자리를 비켜 드리리다.”
“예?”
“한 식경(食頃). 그 정도면 되겠소?”
당연히 안 되지, 이 양반아. 되긴 뭐가 돼.
하지만 내가 뭐라 대답하기도 전 에, 문경이 맑은 미소를 지으며 공손 히 고개를 숙였다.
“충분합니다.”
U  ≫
저 짧은 대답이 내 귀에는 왜 살인 예고로 들릴까.
눈꺼풀을 파르르 떠는 나를 보지 못한 중년 도인은 수염을 쓰다듬으며 흐뭇하게 웃었다.
"예의가 바른 젊은이로군. 다음에 내 몸도 한 번 봐 주시게.”
“물론입니다, 도사님.”
“허허. 그럼 한 식경 뒤에 돌아오 겠소.”
파팟!
중년 도인을 포함한 절정 고수 일 곱 명, 아니 목격자 일곱 명은 신형 을 날렸다.
순식간에 멀어지는 그들의 뒷모습 을 멍하니 바라보던 나는, 주위를 겹 겹이 에워싸는 기의 장막을 느끼며 천천히 돌아섰다.
소리와 충격.
어느새 그 모든 것이 기막(氣幕)에 외부로부터 차단된 공간.
그리고 그곳에 어둠 속에서도 시 린 빛을 뿜어내는 한 쌍의 눈동자가 있었다.
“스승이나 제자나, 사람 피곤하게 만드는 건 쏙 빼닮았군.”
U  ≫
듣는 것만으로도 가슴이 서늘해지 는 목소리.
천진난만해 보이는 어린 의생에서 고금제일의 살수로 변모한 어린 청년이 커다란 바위에 등을 기댄다.
그는 어떠한 기파(氣波)도 흘리지 않았지만 나는 느낄 수 있었다. 그의 전신에 감춰진 무수한 칼날들을.
살성.’
이것이 문경의 숨겨진 이름이자, 진면목이 다.
나는 과거의 그가 어떤 모습이었는 지 모른다. 그러나 혁무진의 불알을 걸고 장담컨대, 사십여 년간 무림을 떠나 있었음에도 문경이 지닌 칼날은 조금도 무뎌지지 않았을 것이다.
아니, 오히려 더욱 날카롭고 예리 해졌을 것이 분명했다.
'아, 엄마 보고 싶다.’
사실 나도 안다. 문경이 정말 내게 해를 끼치지는 않으리라는 것을.
하지만 머리와 마음은 생각하는 것 이 다른 법.
눈앞의 맹수가 당장 내 목에 이빨 을 박아 넣지 않을 거라는 사실을 알 아도, 가까이 가고 싶지는 않은 것이 사람 마음이다.
꿀꺽.
마른침을 삼킨 내가 조심스럽게 입 을 열었다.
“갑자기 왜……
문경이 서늘한 눈동자로 나를 바라 보았다.
"불러내서 싫다는 말투로군.”
“헉, 아닌데요.”
“매우 그래 보이는데."
"그럴 리가요 제가 감정 표현이 서 툴러서 그렇지, 지금 사실 좋아 죽을 지경입니다.”
“죽어? ，，
“……그 두 글자는 조심스럽게 빼 겠습니다. 제가 입이 방정이었네요. 관짝을 봐야 정신을 차리지.”
“관짝을 봐?”
“……살려 주십쇼.”
“살려 줘?”
아니 시발.
인터넷에서는 마지막 말을 되묻는 게 여자들이 설레는 대화법이라던데, 이건 저승사자가 설렐 만한 대화법이 다.
업무 마치고 칼퇴근하던 염라대왕 이 생사부(生死?)를 들고 신나게 돌 아오는 환영이 눈앞을 스치는 것 같 았다.
'아니, 진짜 뭔데. 대체 왜 불러낸 거냐고.’
정말 지난번에 반말했던 것 때문에 다시 부른 건가?
무슨 일인지 알면 마음이라도 편할 텐데, 저것 말고는 짐작도 가지 않으 니 답답해서 미칠 지경이다.
그런 나를 못마땅하게 바라보던 문 경이 문득 눈살을 찌푸렸다.
“뭐지?”
，，예? ，，
“혹시 아직 듣지 못했나?”
“뭘요?”
“화왕 적천강. 네 스승 말이다.”
“화왕 적천강.”
아니, 그래서 뭐 어쩌라고. 이해가 되지 않으니 무슨 말을 해야 할지도 모르겠다.
잠시 머뭇거리던 나는 혹시나 하는 마음에 조심스레 입을 열었다.
“강강수월래?”
“적천강이 아무 말???… 뭐?”
“아, 끝말잇기 아닙니까?”
“……이런 미친놈을 보았나.”
“아니면 혹시 글자 수 제한 있나 요? 근데 화왕 적천강도 다섯 글자라 문제없을 텐데……
심상치 않은 공기.
분노와 회한이 가득 찬 눈빛으로 나를 바라보던 문경이 하늘을 우러러 보며 탄식했다.
"내가 이런 빡대가리 새끼에게 독 문 무공을 전수해야 한다니.”
거 시발, 아무리 그래도 사람 면전 에다 대고 빡대가리라니. 아무리 그 래도 말이 너무 심한…….
'어?'
내가 방금 뭘 들은 거야.
독문 무공?
로그인 무딤
二」??
