1065화
전투에서의 패배는 곧 끝장을 의미한다.
수만 명이 정면으로 맞붙어 싸우는 대규모 회전(會戰)의 경우에는 특히나 그렇다.
가까스로 살아남은 패자들의 앞에 놓인 운명은 단 두 가지다.
포로가 되거나, 세상 끝까지 도망치거나.
이는 선택할 수도, 거부할 수도 없다.
하지만 승자는 다르다.
그렇기에 지금으로부터 사흘 전, 대설산(大雪山)을 둘러싼 혈전이 아군의 대승으로 막을 내린 직후 우리에게는 새로운 선택지가 주어졌다.
전투의 여파를 수습한 뒤 계속해서 감숙성을 지킬 것인가.
아니면 또 다른 어딘가에서 밀려들고 있을 암천의 군세를 막기 위해 이동할 것인가.
그리고 우리의 선택은 후자(後者)였다.
아니, 내 의사를 모두가 존중해 주었다는 것이 더 정확한 표현이었다.
‘저는 이만 떠나겠습니다. 해야 할 일이 있어요.’
설원(雪原)이 불길과 연기로 뒤덮인 날이었다.
수만여 구의 시신을 집어삼킨 화염은 영원히 꺼지지 않을 것처럼 타오르는 중이었고, 내가 불현듯 던진 한마디는 그 광경을 지켜보며 하염없이 눈물을 흘리던 이들에게 너무나도 가혹하게 느껴졌을 것이다.
하지만 온전히 슬픔에 잠길 시간조차 빼앗겼음에도, 그들은 나를 비난하지 않았다.
단 한 사람도.
다만 공동파의 장문인인 현천진인만이 앞으로 나서 짧은 물음을 던졌을 뿐이었다.
‘어디로 갈 생각인가?’
내 대답은 처음부터 정해져 있었다.
시스템은 이미 퀘스트라는 나침반으로 다음 행선지를 명확하게 가리키고 있었으니까.
‘청해(靑海). 청해입니다.’
‘그렇다는 건.’
‘예. 놈들이 오고 있습니다.’
이해할 수 없을 정도의 확신이 담긴 내 음성에도, 현천진인은 이유를 묻지 않았다.
다만 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였을 뿐이었다.
‘다시 한번 세상이 피로 물들겠군.’
‘그럴 겁니다. 분명히.’
‘그곳에서도 놈들을 상대로 대승을 거둔다면, 이 저주받은 전쟁을 종식시킬 수 있으리라 생각하나?’
‘한 걸음 더 가까워질 겁니다. 그리고 이번에 내디딜 걸음은, 그 어느 때보다 크고 깊겠죠.’
‘천주(天主)에게 닿을 만큼?’
‘그러리라 믿습니다.’
‘그렇다면 우리 공동파 또한 자네와 함께하겠네.’
‘……!’
‘끝에 다다르기 전까지는 결코 멈추지 않겠네. 지금쯤 저 구름 위에서 원시천존(號出天等)의 보살핌을 받고 있을 넋들을 위해서라도.’
만약 현천진인이 살아남은 암천의 교도들을 도살할 때와 같은 살기를 흘리고 있었다면, 나는 그의 합류를 거절했을 것이다.
하지만 이미 많은 것을 잃어버린 노도사(老道士)의 눈동자는 더없이 맑았으며, 이는 한바탕 분노와 슬픔을 쏟아낸 공동파의 제자들 또한 마찬가지였다.
‘좋습니다.’
그렇게 현천진인을 비롯한 일백여 명의 공동파 제자들이 합류하게 되었지만, 이는 단지 시작에 불과했다.
‘무림말학 혁소평. 감히 이 자리를 빌어 사문의 죄를 청하고자 합니다.’
종남일룡(終南一龍) 혁소평.
더불어 혈전 속에서 가까스로 목숨을 부지한 삼백여 명의 종남파 제자들은 병장기를 내려놓고 무릎을 꿇었다.
노호검객 송일과 태을무정검 황보엄.
이제는 죽고 없는 사문의 두 어른이 지은 죄를 알게 된 그들의 낯빛은 부끄러움과 슬픔으로 가득했고, 온 힘을 다해 악문 잇새 사이로는 핏줄기가 흘렀다.
만일 종남파의 장문인인 풍운검군(風雲劍君)이 극심한 부상으로 의식불명의 상태에 빠지지만 않았더라면, 그 또한 제자들과 함께 무릎을 꿇고 죄를 청했을 것이다.
그리고 그런 종남파의 제자들을 한참이나 말없이 응시하던 현천진인은 이렇게 말했다.
‘아비의 죄가 자식의 것이 아니듯, 스승의 죄 역시 제자의 몫이 아닌 법. 한데 종남의 제자들은 어찌하여 빈도에게 죗값을 청하는가.’
‘……!’
‘그럼에도 죗값을 달게 받고자 한다면, 좋다. 여기 있는 진 도우(道友)를 따라 올곧고 밝은 방향으로 나아가거라. 그것이 종남파의 새로운 길이 될 것이니.’
현명하고 자애로운 노도사의 말에, 혁소평과 종남파의 제자들은 크게 절을 올린 뒤 내게 지극한 예를 갖추어 포권지례를 취했다.
‘한 치의 어긋남도 없는 정도(正道)를 걷고자 하는바, 진 대협께 합류를 청합니다.’
용봉표국의 사건 이후 처음으로 맞대면하게 된 혁소평이었다.
종남파 제일의 후기지수로서 십봉룡(十鳳龍)의 한 자리를 차지하고 있던 녀석과 나 사이에 놓인 간극은 그때보다도 아득하게 벌어져 있었다.
따라서 종남파와 여러 날을 함께 하며 감숙에서 시간을 보내는 와중에도 멀리서만 스쳐 지나갈 수밖에 없었다.
아마도 그래서였을 것이다.
혁소평의 기세와 눈빛이, 마지막에 보았던 것과는 비교도 할 수 없을 만큼 진중하고 깊어졌다는 사실을 그제야 깨달은 것은.
‘그 제안, 기꺼이 받아들이겠습니다.’
나는 모처럼 예의를 갖추어 종남파의 합류를 승낙했고, 두 문파의 합류로 순식간에 오백여 명까지 불어난 상황을 지켜보던 한 사람이 다가왔다.
‘이 정도로도 부족할 텐데. 안 그런가?’
‘글쎄. 어중이떠중이들로 머릿수를 채우는 것보단 훨씬 낫겠지.’
‘어째서인지 귀가 간지러운데. 기분 탓이겠지?’
‘아닐 수도 있고.’
짐짓 딴청을 피우는 내 모습에 실소를 흘린 흑룡마문(黑龍魔門)의 신임 문주는, 오와 열을 맞춰 도열한 자신의 새로운 수하들을 가리켰다.
‘오백. 시간이 촉박했지만 자원한 이들 중에서도 철저하게 가려 뽑았네. 비록 구파일방의 제자들에게는 미치지 못하더라도 충성심과 투지만큼은 보장하지.’
‘그래서, 내게 맡기겠다?’
‘아니. 데려가도록 허락해 주면 고맙겠군.’
‘뭐?’
‘흑룡마문주 사마표 이하 오백 인. 화룡각주(火龍閣主)께 합류를 청합니다. 부디 지난날의 과오를 조금이나마 씻고 천하를 위해 싸우도록 허락해 주십시오.’
‘……!’
순간, 나는 잠시 말문이 막혔다.
만약 그때 자그마한 노인을 목에 대롱대롱 매단 거한이 이렇게 외치지 않았다면, 울컥하는 마음을 쉽게 억누르지 못했을 정도로.
‘태산이! 태산이도 간다! 각주랑 끝까지 간다!’
‘이런 염병할! 살살 좀 뛰라고! 제발!’
모두가 약속이라도 한 것처럼 동시에 웃음을 터트렸다.
나와 사마표, 화룡각 대원들과 구파일방의 생존자들.
그리고 기쁠 때나 슬플 때나 늘 무미건조한 표정을 짓고 있던 금의위 천호 정호군까지도.
‘제법 재미있는 족속들이군. 그대와 같은 무림인들은.’
‘그래? 기왕 말 나온 김에 더 재미있는 얘기 해 줄까?’
‘더 재미있는 얘기?’
‘응. 하늘 같은 열후한테 반말 찍찍해 대다가 강제 전역당할 위기에 처한 어느 금의위 천호에 대한 이야긴데. 놀랍게도 얘랑 너랑 성씨가 같네. 신기한 우연이지?’
‘……이렇게 나올 건가?’
‘그러니까 잘해 봐. 이렇게 나오지 않도록.’
정호군은 못 당하겠다는 듯이 고개를 절레절레 내저었고, 이내 철탑 같은 자세로 내게 군례(軍禮)를 취했다.
‘그렇다면 부디 명령을.’
‘청해. 청해성으로 간다. 전속력을 다해서.’
‘신, 금의위 천호 정호군. 지엄하신 상산후의 명을 받듭니다.’
그리하여 지금으로부터 이틀 전.
마지막 한 조각이었던 금의위까지 합류하며 이천여 명에 가까워진 병력은, 짧은 휴식을 뒤로한 채 곧장 청해성으로 향했다.
물론 그 과정에서 몇몇 이들은 암천이 다시 한번 감숙성을 노릴지도 모른다는 신중론을 제기하기도 했지만, 궁성은 짤막한 한 마디로 모든 우려를 종식시켰다.
‘북부가 움직이고 있다.’
당연하게도 이는 단순히 감숙성 북부를 말하는 것이 아니었다.
장성으로 구분된 천하 전체에서의 북부. 아울러 그 드넓은 땅을 지배하는 두 패자(霸者)를 뜻함이었다.
하북의 맹호, 하북팽가.
더불어 푸르른 초원의 하늘마저 손에 넣게 된 산서성의 창룡(蒼龍), 태원진가.
‘화살마다 쏘아지는 속도는 다를지라도, 방향만 흔들리지 않으면 결국은 표적에 닿는 법이지.’
예컨대 궁성과 금의위는 먼저 쏘아진 화살이었다.
실로 궁성다운 비유였고, 그 후로는 누구도 감히 반박하지 못했다.
비단 그 말을 한 이가 궁성이기 때문만은 아니었다.
북부의 창룡과 맹호가 날개를 펴고, 발톱을 드러낸 이상 감숙성의 안전은 어느 정도 보장된 것이라는 사실을 모두가 알고 있었으니까.
그리고 감숙성을 떠나기 직전 벌어진 짧은 숙청(肅淸)의 시간은, 혹시 모를 후환을 송두리째 제거하기에 충분했다.
‘마지막으로 남길 말이 있나? 변명은 됐고, 유언이라면 들어주지.’
‘나, 나는 암천과 결탁하지 않았소. 뭔가 오해가 있었던 것이 분명하오!’
‘소문주, 아니 문주! 도대체 왜 이러는 거요. 작고하신 선친(先親)과 내가 의형제나 다름없는 각별한 사이라는 걸 알지 않소!’
‘그래, 알지. 배신도 함께할 정도였으니까. 어찌나 각별한 사이였는지 아버지께서 전부 세세하게 기록도 해 두셨던데…… 알고 있었나?’
‘……!’
감숙 무림의 미래를 결정짓는 중차대한 회의에서, 배신자들을 추궁하는 재판장으로 변해 버린 공간이 삽시간에 얼어붙었다.
부릅뜬 눈. 파르르 떨리는 입꼬리.
그런 그들의 모습에 작게 한숨을 내쉰 사마표가 품에서 낡은 서책 한 권을 꺼내 탁자에 올려 두었다.
‘역시 몰랐던 모양이군. 의심 정도는 해 볼 법도 했을 텐데.’
그 철두철미한 흑야왕 사마공이 이토록 확실한 증거를 남겼다는 것에 대해 나조차도 뜻밖이라고 생각했으니, 수십여 년간 생전의 그를 알아 왔던 저들이야 오죽했을까.
하지만 사마표는 아랑곳하지 않고 말을 이어 갔다.
아버지에 대한 일말의 씁쓸함이 담긴 음성과 벌레들을 바라보는 듯한 눈빛으로.
‘그래서, 유언은?’
그것이 결정타였다.
‘이, 이런 대가리에 피도 안 마른 애새끼 따위가! 이놈! 의숙부나 다름없는 나를 죽일 셈이냐!’
‘허. 허허. 결국, 결국 이리 되었는가.’
궁지에 몰린 쥐새끼가 선택할 수 있는 길은 두 가지뿐이었다.
그 앙증맞은 앞니라도 무기 삼아 달려들거나. 혹은 모든 것을 체념하고 운명을 받아들이거나.
그리고 어리석게도 전자를 택한 이들을 기다리고 있던 것은.
‘이야기 끝났다. 태산아.’
‘흐아암. 태산이. 듣다가 깜빡 잠들 뻔했다.’
커리어 통산 타율 9할 9푼 9리에 빛나는, 감숙성 블랙 드래곤즈의 지명타자 호거아(虎巨兒) 태산이었다.
뻑!　뻐어억!
혹시 모를 상황을 대비하여 함께 자리하고 있던 내가 나설 필요조차 없었다.
태산의 대초자곤이 신명 나게 불을, 아니 피를 뿜었으니까.
앞서 사마표를 향해 대가리에 피도 안 마른 애새끼라고 외치며 달려들었던 흑룡마문의 중진은 피를 담을 머리통 자체가 사라졌고, 온 힘을 다해 도주를 감행한 여러 문주와 가주들은 전각을 나서자마자 포위당했다.
새로운 주군에게 충성을 맹세한 흑룡마문의 무사들.
그리고 다름 아닌 자신의 수하와 제자들에게.
‘가, 강평! 네놈이 어찌 내게 이럴 수 있느냐!’
‘그러는 장문인께서는 어찌 그러실 수 있습니까?’
‘길을 지켜라! 어서! 아니, 아니지. 장문령이다! 지금 당장 저놈들을 막…….’
‘그 더러운 아가리 닥쳐.’
‘뭐라?’
‘네놈 때문에 내 스승님이, 사매가, 사질이 죽었다! 이는 곧 기사멸조(欺師滅祖)의 대죄이니, 고랑검문의 제자들은 지엄한 문규에 따라 장문인을 즉결 처단하라!’
‘난주혁가(蘭州奕家)의 가솔들은 무엇하는가!’
‘부디 원망하지 마시오. 가주. 먼저 배신한 것은 우리가 아닌 당신이니.’
‘이, 이놈들이 감히……!’
서걱, 푸푸푹!
사방에서 쏟아지는 수많은 창칼에, 십여 명에 달하는 문주와 가주들은 제대로 된 유언조차 남기지 못한 채 부릅뜬 눈으로 죽음을 맞이했다.
그들 개개인이 감숙 무림을 이끄는 영수(領袖)들이자, 상당한 숫자의 문도들을 거느린 일파의 주인이라는 사실을 생각한다면 너무나도 비참한 최후.
그러나 흑룡마문의 젊은 문주는 도합 스물에 달하는 명숙들을 쳐 죽이거나 사로잡는 와중에도 눈 하나 깜짝하지 않았다.
다만 그 모든 광경을 침착하고 냉정한 눈빛으로 지켜보다, 어느새 차갑게 식은 찻잔을 어루만지며 불쑥 입을 열었다.
‘새로 내오라고 할까?’
‘아니. 맛없어. 시간도 없고. 게다가 곧 정신없는 인간도 합류할 테니까 속만 쓰려.’
‘대인, 그자가 정말 청해성으로 가는 가장 빠른 길을 알고 있다던가?’
‘정확히는 마중걸이 알려 줬지. 소싯적에 뭐 하는 인간이었는지는 몰라도 지리에 아주 빠삭하다던데.’
‘그렇군. 그럼 볼일도 끝마쳤으니 나도 각주와 함께 가도록 하지.’
고개를 끄덕인 사마표는 자리에서 일어났다.
일각 전만 하더라도 스무 명이 넘는 얼굴들로 채워져 있던 탁자는 이제 텅 비어 있었고, 그 위에는 이리저리 엎어진 찻잔들과 낡은 서책 한 권만이 덩그러니 놓여 있었다.
‘안 가져가?’
‘이제는 필요 없는 물건이니까.’
그 한 마디를 남긴 채 사마표는 자리를 떠났고, 잠시 고민하던 나는 서책을 챙겼다.
비록 쓸모를 다하고 버려진 물건이지만, 그래도 이 낡아빠진 서책 역시 녀석의 죽은 아버지가 남긴 흔적 중 하나일 테니까.
그리고 씁쓸하게 입맛을 다시며 별생각 없이 서책의 첫 장을 넘긴 순간, 앞서 사마표가 했던 말의 진정한 의미를 깨달을 수 있었다.
‘……허.’
실소를 흘린 나는 서책을 내려놓았다.
아니.
글자 하나조차 적히지 않은 채, 제 쓰임새를 다하지 못하고 오랜 세월 동안 어딘가에 처박혀 있었던 것이 분명한 싯누런 종이 묶음을.
‘피는 못 속이네. 좋은 의미로.’
작게 중얼거린 나는 배신자들의 몸뚱어리에서 흘러나오는 피비린내를 맡으며 걸음을 옮겼다.
그리고 그날로부터 이틀이 지나고, 욕이 나올 만큼 험한 산자락을 타고 이동하며 또다시 사흘이 흘렀을 때.
“거기. 젊은 친구. 자네 이름이 뭔가?”
“진태경이요. 스물네 번째 말씀드리는 건 아시죠?”
“아, 그래. 장삼이.”
“도대체 진태경이 왜 장삼…… 후, 됐습니다. 그런데 왜요?”
“아니, 사실 뭐 크게 중요한 얘기는 아닌데.”
“그래도 말씀해 보세요. 지금처럼 존댓말 써 드릴 때.”
“별건 아니고, 당최 여기가 어딘가?”
“예? 뭐요?”
“여기가 어디냐고.”
“이런 씹.”
미친 소리를 태연하게 지껄이는 저 미친 길잡이 놈을 죽이고 싶다는 충동에 사로잡혔다.
이성의 끈이 버티지 못할 만큼 아주 강렬하고도 진한 충동에.
저벅.
그러나 도저히 참지 못하고 육체의 대화를 시도하기 위해 대인에게 다가간 그 순간.
띠링.
- [청해성]에 진입했습니다.
잠시 끊어졌던 이성의 끈을 접착시켜주는, 맑은 종소리가 귓가에 울려 퍼졌다.
