1086화
좋게 말하면 서글서글하고, 나쁘게 말하자면 일면식이 있더라도 금세 잊을 법한 흔한 인상의 청년이었다.
그리 크지도, 작지도 않은 체격과 어느 곳에 있어도 쉽게 녹아들 것 같은 자연스러운 분위기를 풍기는.
아마도 그래서였을 것이다.
제법 긴 외유를 끝마치고 가문으로 복귀한 제갈풍의 곁에 있던 어느 청년의 모습에서, 그 누구도 검성(劍星)이라는 별호를 떠올리지 못했던 것은.
“오, 자네로군.”
그제야 뒤돌아선 매종학이 제갈풍을 향해 빙긋 웃었다.
깊으면서도 맑은 눈동자와 보는 것만으로도 마음이 편안해지는 듯한 미소.
극심한 혼란과 불안에 휩싸인 천하와 달리, 그들 중 누구보다 막중한 책임감을 짊어지고 있어야 할 무림 맹주는 천진난만한 어조로 말을 이었다.
“여기저기 돌아다니다 보니 심심해져서 말일세. 어느 순간 그저 이끌리는 대로 걸음을 옮기다 보니 이곳이지 뭔가.”
“어디인지도 모르고 오셨단 말입니까?”
“그렇네만.”
“이 화원을 중심으로 일백여 장이 전부 가주전(家主殿)입니다. 본가의 직계들도 제 허락이 있어야 들어올 수 있지요.”
“그랬나? 어쩐지 좀 이상하다고는 생각했지. 이곳저곳 숨어 있는 인기척도 인기척이지만, 온갖 잡다한 기관진식에 진법(陳法)도 제법 깔려 있길래.”
매종학의 대답을 들은 제갈풍은 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
“무슨 좋은 일이라도 있나?”
“그럴 리가요. 그냥 웃겨서 그렇습니다.”
천하에서 내로라하는 대도(大盜)들도 감히 함부로 넘볼 수 없는 곳이 바로 제갈세가다.
오죽하면 하늘도 훔칠 수 있다던 천도객(天盜客)이 간 크게도 제갈세가의 가주전에 침입, 직후 기관진식에 갇혀 달포를 넘게 헤매었을까.
당시 천하제일의 대도였던 그는 결국 자비로운 선대 가주의 명에 따라 제갈세가의 무인들에게 구출되었고, 피골이 상접 한 채로 풀려 나오며 이런 말을 남겼다.
‘황궁에 침입하면 고문당하다 죽고, 사천당문은 중독되어 죽지만, 제갈세가는 영혼까지 털려서 서서히 굶어 죽는다.’
후대의 도둑놈들에게 뼈저린 교훈을 남긴 삼금지(三禁地)는 그렇게 탄생했다.
물론 당대 최고의 대도도 아사할 뻔한 제갈세가의 가주전도, 천하제일의 검객 앞에서는 무용지물이었다는 것이 확인되었지만.
“이거 실례했군. 가주전인 줄 알았다면 허락이라도 맡았을 텐데.”
“그때 전 회의 중이었습니다.”
“집주인이 없다고 문이 안 열리나? 숨어 있던 이들에게 부탁하면 되지.”
“만에 하나 부탁하셨더라도, 그 친구들이 ‘어휴, 어디에 있다가 이제야 오셨습니까’ 하고 열어 줬겠습니까?”
“하긴 그도 그렇군. 맹주라고 밝힐 수도 없는 노릇이니.”
뒤통수를 긁적이는 매종학의 모습에, 제갈풍은 고개를 절레절레 내저었다.
그도 세간에서는 제법 괴짜라는 평을 듣지만, 눈앞의 저 사내에 비하면 발끝에도 미치지 못할 것 같았다.
“그래서, 이곳에서 뭘 하시던 중이셨습니까?”
“향을 맡고 있었지.”
“향, 말입니까.”
제갈풍은 고개를 갸웃거렸다.
가주전의 주인이 된 지 한참의 세월이 흘렀음에도, 그가 이 화원을 드나든 적은 손가락으로 헤아릴 수 있을 만큼 드물었다.
제갈풍 자신이 학문과 기관진식의 연구에 대부분의 시간을 할애했기 때문도 있지만, 이곳은 화원(花園)이라 칭하기에 너무 투박했으니까.
“보시다시피 이 화원에는 온통 뽕나무뿐이라, 딱히 경치나 향이 좋지도 않습니다만.”
“그렇지 않네. 세상 만물에는 저마다의 향이 있지. 이 뽕나무 역시 마찬가지일세.”
매종학이 나직이 덧붙였다.
“지금은 손이 닿지 않은 곳에 피어 있을, 매화(梅花) 역시도.”
어렴풋한 그 음성에, 잠시 침묵하던 제갈풍이 조심스럽게 입을 열었다.
“화산으로…… 돌아가고 싶으십니까?”
“언제나 늘 그랬지. 하지만 지금 같은 상황에서는 아닐세. 내가 있어야 할 곳은 정해져 있어.”
“하면.”
“그리울 뿐일세. 평화롭던 그때가. 매화가 흐드러지게 피어난 숲속에서 햇살을 받으며 누워 있던 그 날이.”
매종학은 손을 뻗어 가까이에 있는 뽕나무를 쓰다듬었다.
계절을 무시한 서린 날씨 때문일까, 열매 하나 없이 가지를 늘어트린 그것은 작금의 천하를 닮아 있었다.
“이 뽕나무에도 언젠가 열매가 맺히겠지. 안 그런가?”
“그럴 겁니다. 아니, 반드시 그렇게 만들겠습니다. 제 손으로 직접.”
제갈풍의 힘 있는 대답에 흐릿하게 웃은 매종학이 입을 열었다.
“자네의 손은 귀하니 다른 곳에 쓰게. 이처럼 거친 일에는 나와 같은 검수(劍手)가 나서야 적격이니.”
“……!”
일순간, 매종학의 말에 담긴 의미를 읽어 낸 제갈풍의 눈가가 파르르 떨렸다.
바야흐로 일 년.
짧다면 짧고, 길다면 길었던.
그러나 그 어느 때보다 치열하게 매달려 왔던 일의 결과가 마침내 눈앞으로 다가왔다는 사실이 피부로 전해졌다.
이미 모든 과정과 흐름을 알고 있던 그조차 격동할 만큼.
“맹주, 그 말씀은.”
“언제까지 당하고 있을 수만은 없네. 많은 이들이 참으로 오랫동안 인내하며 기다렸어.”
“그렇다면 드디어?”
매종학이 조용히 고개를 끄덕였다.
“두 번 다시 없을 기회를 놓칠 수는 없지.”
“……!”
“참으로 고생 많았네. 제갈 가주. 자네의 노고가 아니었다면 오늘날의 기회도 없었을 테지.”
가까스로 격동을 가라앉힌 제갈풍이 크게 심호흡한 뒤 대답했다.
“아닙니다. 모두의 크고 작은 희생 덕분입니다.”
그는 아직도 떨림이 완전히 사라지지 않은 자신의 손을 바라보았다.
거칠고 투박했다.
마치 일평생을 수련에 매진해 온 무인의 그것처럼.
그간 일가의 가주로서 갖추어야 할 최소한의 무공만을 익혀왔을 뿐, 굳은살도 서서히 사라져 가던 섬섬옥수는 더는 찾아볼 수 없었다.
암천이라는 암운(暗雲)이 천하에 드리워진 이후부터, 그는 오늘만을 기다려 왔다.
길었던 외유(外遊)의 이유를 증명할 때를.
“남을 자와 떠날 자는 가려졌나?”
“예.”
“자네에게 주어진 임무는 알고 있겠지.”
“그럴 리가 있겠습니까. 줄곧 이 순간만을 기다려 왔습니다.”
“준비는 끝났네. 온 천하의 모두가.”
힘주어 뒷말을 덧붙인 매종학이 품에서 돌돌 말린 종이를 꺼내어 내밀었다.
“이건…….”
“하남을 떠나기 전, 송 각주(閣主)에게 받은 것일세.”
매종학의 부재는 현재 극비에 부쳐진 상태.
은영각의 각주인 천면호리 송호가 썼다는 말에 제갈풍의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
“무슨 내용입니까?”
“아직까지도 남아 있는 내부의 세작들. 그리고 자네와 함께할 이들의 명단과 합류할 위치가 적힌 약도지.”
직접 서신을 펼쳐 확인한 제갈풍의 눈에 희열이 떠올랐다.
“역시…….”
“은영각을 중심으로 개방과 하오문을 총동원한 결과일세. 송 각주가 직접 선별한 인원들로 이루어진 일이니, 비밀이 새어 나갈 염려는 없을 걸세.”
“그렇겠지요. 조금의 오차도 없이 행하겠습니다.”
“그간 모두가 열심히 경작해 온 밭이니, 새나 벌레에 쪼아 먹혀선 안 되네.”
“걱정하지 마십시오. 비록 여기까지 오는 과정은 괴롭고 힘겨웠으나, 추수(秋收)는 한 치의 실수 없이 단숨에 끝내겠습니다.”
“믿겠네.”
제갈풍에게서 다시 서신을 넘겨받은 매종학이 손아귀에 공력을 불어넣었다.
화르륵.
삼매진화(三昧眞火)의 불길에 휩싸임과 동시에 흩날리는 잿가루.
혹시 모를 상황을 대비하여 서신까지 불태운 매종학의 모습에, 제갈풍은 지극히 공손한 태도로 양손을 모았다.
자신의 눈앞에 있는 저 천하제일의 검객이 이제는 떠나야 할 때를 맞이했음을, 그는 이미 알고 있었다.
“살펴 가십시오, 맹주(盟主).”
제갈풍은 진심 어린 존경을 담아 허리를 굽혔다.
그리고 그런 그가 다시 고개를 들었을 때, 그곳에 남아 있는 것은 서늘한 바람에 몸을 떠는 수백여 그루의 뽕나무뿐이었다.
“성격도 급하시군. 인사도 없이 그냥 가시다니.”
피식 실소를 흘린 제갈풍은 손을 뻗어 힘없이 늘어져 있는 뽕나무 가지를 매만졌다.
옛 선조인 제갈무후(諸葛武侯)가 손수 심었다고 알려진 이 뽕나무들은 제갈세가의 상징 중 하나였지만, 민초들이 떠들어 대는 그 이야기는 사실 단순한 구설에 불과했다.
‘무후께서는 한의 소열제(昭烈帝)를 따라 파촉 땅에 자리 잡았거늘, 그분께서 손수 심으셨던 뽕나무가 수천 리 밖의 호북에 있을 리 없지.’
이 뽕나무들은 현재의 제갈세가의 반석을 다진 그의 후손들이 심은 것이다.
제갈씨의 명맥을 계속해서 이어 나가고자, 동시에 위대한 선조를 기억하고자.
제갈무후의 죽음 이후, 끝끝내 멸망하고야 말았던 촉한에 남아 있었을 수백여 그루의 뽕나무들이 어떻게 되었는지는 모른다.
그러나, 그 뿌리는 새로운 땅에서 이어져 나가고 있다.
단 하나의 씨앗이라도 남아 있다면, 명맥은 끊어지지 않는다.
“중요한 것은 사람이지, 땅이 아닌 법.”
나직하게 뇌까린 제갈풍은 나뭇가지에 맺힌 서리를 툭툭 털어냈다.
“다시 돌아올 때는, 열매가 맺혀 있길 바라마.”
희미한 미소를 마지막으로, 제갈풍은 망설임 없이 돌아섰다.
그리고 약 촌각 후.
자신들의 가주가 측간에서 암살당했을지도 모른다는 걱정으로 내당을 들쑤시고 있던 이들에게, 대뜸 한마디를 내뱉었다.
“자, 지금부터 짐들 싸게.”
“예? 또 뭘 싸요?”
“아니, 아직도 다 못 쌌던 겁니까?”
생각지도 못한 말을 이해하지 못하고 어리둥절하던 이들에게, 다시 한번 청천벽력 같은 말이 떨어졌다.
“짐 싸라고! 제갈세가는 즉각 이곳을 뜬다!”
그 순간, 몇몇 사람은 생각했다.
저 염병할 가주가, 차라리 측간에서 암살당하는 것이 조금 더 나았을지도 모르겠다고.
하지만 이 엄청난 폭탄을 던져놓은 제갈풍의 입가에는, 이해할 수 없는 웃음마저 맺혀 있었다.
‘부디 무운을 빕니다. 맹주. 그리고…….’
조금만, 부디 조금만 더 버텨 주게.
열화신룡 진태경.
그 간절한 바람을 마음속으로 뇌까린 제갈풍의 시선은, 서쪽 저 너머를 향해 있었다.
