＃1040화
콰아아아앙!
무시무시한 폭음과 함께 지축이 뒤흔들린다.
부지불식간에 터져 나와 온 사방을 떨어 울린 그 거대한 진동은, 반경 수십여 장을 넘어 가파른 언덕 위까지 전해지기에 충분했다.
드드득.
“속하가 한 말씀 드려도 되겠습니까?”
지면의 떨림과 함께 귓가를 파고든 노쇠한 목소리에, 은백색의 면사 아래로 붉은 입술이 달싹였다.
“아니, 안 돼.”
불과 일각 전, 혈검마군의 분노에 당황했던 여인의 모습은 조금도 찾아볼 수 없다.
담담한 것을 넘어 냉정하게까지 느껴지는 상관의 대답에, 늙은 술사의 신형이 움찔 떨렸다.
“……대술사(大術師)시여.”
근심이 가득 담긴 음성.
그러나 대술사라 불린 여인, 백의인들의 중심에 선 그녀는 아랑곳하지 않고 입을 열었다.
“괜한 우려는 넣어 둬. 당신이 우려하는 상황은 일어나지 않을 테니까.”
“하, 하지만.”
“하지만, 뭐?”
평소였다면 수하인 늙은 술사도 이쯤에서 입을 다물었을 것이다.
암천 내부의 상하 관계는 잔인하리만치 철저했고, 눈앞의 여인에게는 그를 간단한 손짓 한 번으로 개미처럼 짓눌러 죽일 만한 힘이 있었으니까.
하지만 늙은 술사는 똑똑히 보았다.
마지막 순간, 무수한 섬광에 뒤덮이던 한 사람의 모습을.
무모한 정도를 넘어, 이미 삶을 포기한 것처럼 예정된 죽음 앞에 스스로 몸을 내던졌던 청년의 모습을.
그렇기에 스스로의 역할을 잘 알고 있는 늙은 술사는, 마른침을 꿀꺽 삼키며 어렵사리 말을 이어 갈 수밖에 없었다.
“허나 이대로라면 위험할지도 모릅니다. 대술사께서도 아시다시피, ‘그’가 이곳에서 죽어 버린다면 그분의 진노를 어찌 감당하오리까.”
맞다.
열화신룡(烈火神龍) 진태경.
절대자의 지대한 관심을 한 몸에 받는 그가 이토록 허망한 죽음을 맞이한다면, 자신들 역시 임무를 실패한 대가로 죽을 것이다.
아니, 죽는다. 틀림없이.
설령 그것이 눈앞의 여인, 자신의 상관이자 절대자의 최측근 중 하나인 대술사라 해도 예외는 아닐 것이라고 늙은 술사는 생각했다.
물론, 그 혼자만의 생각일 뿐이었지만.
“위험? 죽어?”
수하가 건넨 말을 뇌까린 여인은 문득 실소를 흘렸다.
촘촘하게 짜인 면사 너머, 까맣게 빛나는 눈동자는 줄곧 그래왔듯이 언덕 아래를 응시하고 있었다.
“도대체 누가?”
“예? 그야 당연히…….”
반사적으로 되물은 늙은 술사가 말을 이으려던 그 순간.
화아아악.
언덕 밑을 뒤덮은 희뿌연 먼지구름이 좌우로 갈라졌다.
그리고 마치 보이지 않는 예리한 칼날이 스쳐 지나간 것처럼, 선명하게 분리되는 장막 너머로 숨겨져 있던 광경이 드러났다.
“……!”
“……!”
늙은 술사가, 아니 언덕 위의 모두가 눈을 부릅떴다.
지금 이 순간 경악으로 물든 그들의 눈동자에 비친 것은, 유성이 떨어진 것처럼 초토화된 지면을 딛고 우뚝 서 있는 어떤 존재였다.
“저, 저건.”
어느 한 술사가 자신도 모르게 손을 들어 가리켰지만, 이러한 행동이 무색하게도 이미 주위의 모든 시선은 그쪽을 향해 있었다.
누구라도 올려다볼 수밖에 없을 구척장신의 거구와 기둥처럼 굵은 팔과 다리.
그리고 그런 전신을 빈틈없이 감싼 검은색의 갑주를 걸친 낯익은 존재를.
“흑귀……!”
늙은 술사의 입술 사이로 파르르 떨리는 침음성이 흘러나왔다.
찰나의 경악이 사라지고, 짙은 절망감이 차지한 그의 눈동자는 피투성이가 된 채 흑귀의 발치에 쓰러져 있는 한 사람을 향하고 있었다.
이곳에서 죽어서는 안 되는 그, 바로 진태경을.
‘끝장이다. 전부 다.’
늙은 술사는 순간 아득해지는 시야를 느꼈다.
앞서 조금 전, 대술사가 보인 모습에 일말의 희망을 가졌던 그였기에 충격은 더욱 컸다.
혹시 모를 상황을 대비해 호위로 남겨 놓은 일백의 최정예들이 절반이나 증발해 버렸지만, 진태경이 죽었다는 사실에 비하면 아무것도 아니었다.
비단 그 혼자뿐만이 아니라, 스무 명의 술사들 모두가 그렇게 생각하고 있었다.
적어도 바로 다음 순간, 대술사의 나직한 음성이 울려 퍼지기 전까지는.
“역시…….”
도무지 의미를 알 수 없는 뇌까림. 그 안에 담긴 경탄의 감정을 느낀 술사들은 눈을 크게 떴다.
그리고 동시에, 볼 수 있었다.
스륵, 쿵.
저 멀리, 언덕 아래에서 썩은 통나무처럼 허물어지는 흑귀의 신형을.
조금 전까지 그 거대한 몸뚱어리에 가려져 보이지 않았던, 흑귀의 미간 사이에 틀어박힌 은빛 창날을.
하지만 그들은 보았되, 결코 들을 수 없었다.
띠링.
오직 한 사람에게만 허락된 그 맑은 종소리를.
모두가 죽었다고 믿었던, 그러나 아직 죽지 않았던 그의 귓가에 울려 퍼진 회생(回生)의 목소리를.
- [Lv.175 소군악]을 처치하셨습니다!
- 레벨 업!
스아아아.
따스한 온기를 머금은 광휘가, 차갑게 식어 가던 몸속 깊은 곳으로부터 솟아올랐다.
무수한 검기과 강기에 의해 파괴된 붉은 갑옷 틈새로 흘러나오던 피를 멈추고, 갈라진 살과 뼈를 잇고, 그렇게 다시 한번 생명의 불씨를 피워 올렸다.
후우.
불꽃처럼 뜨거운 숨결.
긴 꿈에서 깨어난 듯, 천천히 눈을 뜬 진태경은 다시 한번 마주하게 된 어두운 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
“시벌, 존나게 반갑다.”
그리고 그 믿지 못할 광경을 본 순간, 늙은 술사는 깨달았다.
‘위험? 죽어?’
조금 전 들었던 말의 의미를.
‘도대체 누가?’
대술사의 반문이 옳았다.
이제 죽음의 위험을 감수해야 하는 것은 진태경이 아니라, 바로 그들 자신이었으니.
쉬릭, 덥석.
흑귀의 미간 깊숙이 박혀 있던 한 자루의 창이 보이지 않는 힘에 이끌리듯 주인의 손아귀로 빨려 들어간다.
아니, 그랬다고 느낀 순간 섬광이 되어 쏘아졌다.
쐐애애액, 퍼걱!
거대한 용의 꼬리처럼 맹렬하게 휘둘려져, 살아남은 적들을 도륙해 나가는 검푸른 불길.
“대술사시여!”
“모든 수를 동원해서라도 막아야 합니다! 이대로라면 놈이, 놈이……!”
늙은 술사를 시작으로 곳곳에서 터져 나오는 다급한 외침.
하지만 그 끔찍하고도 경이로운 광경을 말없이 응시하고 있는 대술사의 눈빛은, 알 수 없는 이채로 번뜩이고 있었다.
‘드디어.’
혀끝에서 맴도는 나지막한 탄성.
이내 명령을 기다리지 못한 술사들이 이를 악물며 앞으로 나선 그때에도, 그녀는 홀로 조용히 웃고 있었다.
* * *
무림에서 처음 눈을 떴던 그 순간부터, 내가 수없이 맞닥트린 현실을 간단히 정의하자면 이렇다.
하이 리스크(High Risk), 하이 리턴(High Return).
항상 그랬다.
결말이 정해지지 않은 모험은 언제나 크나큰 위험을 동반하지만, 위험한 만큼 돌아오는 대가는 확실했다.
바로 지금처럼.
띠링. 띠링. 띠링. 삐비빅.
연달아 울려 퍼지는 종소리와 경고음이 귓가에서 뒤섞인다.
마지막 장애물이었던 흑귀를 처치했다는 메시지와 레벨 업, 그 효과로 말미암아 회복했음을 알리는 홀로그램 창.
그리고 마지막 경고음의 정체는…….
- [화룡갑]이 강력한 기운에 의해 극심한 손상을 입었습니다!
- [화룡갑]이 [인벤토리]로 자동 소환됩니다! 파손 부위를 일정 수치까지 수복하기 전까지는 재소환할 수 없습니다!
- [화룡갑]의 자동 수복까지 남은 시간 : 3일
내가 모험을 시도할 수 있었던 가장 큰 이유이자, 이런 미친 짓을 벌였음에도 잠시나마 죽음을 늦춰 주었던 신병이기(神兵利器)의 희생을 알리는 내용이다.
‘이걸 사네.’
죽음의 끝자락에서 겨우 회생했기 때문일까.
아직도 잘 실감이 나지 않는다.
물론 당연히 살 수 있으리라는 희망을 안고 던진 도박수인 것은 맞다.
단지 백 퍼센트의 확신까지는 없었을 뿐이지.
아마도 저 빌어먹을 흑귀가 조금만 더 늦게 숨이 끊어졌다면, 기껏해야 동귀어진(同歸於盡)으로 끝났을 것이다.
하지만…….
서걱!
나는 살아 있다. 살아남았다.
처음부터 지금까지 늘 그래 왔듯이. 이곳에 남아 끊임없이 적들을 쓰러트리고 있었다.
목숨을 건 모험의 대가로 얻어 낸, 활력이 넘치는 이 몸뚱어리로.
푸푹, 펑!
힘차게 내뻗어 낸 창날로 세 명의 적을 단숨에 꿰뚫고, 그 틈을 노려 사각에서 달려드는 적들에게는 일장(一掌)을 흩뿌렸다.
콰아아아!
끔찍한 열기로 인해 녹아내리는 살과 뼈.
조금 전 있었던 흑귀와의 격돌 직후 살아남은 오십여 명의 적들은, 이 순간에도 눈에 띌 만큼 줄어들고 있었다.
‘더 빠르게, 더, 더.’
그러나 나는 이를 악물며 더욱 힘을 가했다.
한순간이라도 신속하게 이 전투를 끝내야 했다.
이미 극한까지 다다른 정신력은 바닥을 드러낸 상황.
레벨 업으로 회복된 몸뚱어리가 아니었다면, 아직 등 뒤에 남아 있는 이들을 생각하지 않았다면 진즉 쓰러졌을지도 모른다.
‘놈들은 쓰러트리기 전까지, 결코 쓰러지지 않는다.’
나는 홀린 듯이 백염을 휘둘렀다.
어느덧 중단전의 이능(異能)을 한계까지 쏟아부은 대가로 확연히 느려진 두뇌보다, 끊임없는 훈련과 본능으로 움직임이 각인된 손발이 적들을 휩쓸고 있었다.
이성보다는 본능에 몸을 맡긴 상황.
이런 와중에도 끈질기게 부여잡고 있는 마지막 이성의 끈이 있다면, 그것은 내가 쓰러지지 말아야 할 이유와 적들이 가진 가장 큰 변수였다.
‘마법.’
아마도 그 덕분이었을 것이다.
이성을 앞질러 그 어느 때보다 날카로워진 본능이, 줄곧 마음속에 품고 있던 그 두 글자에 대한 경계심이 또 한 번의 이변(異變)을 감지해 낸 것은.
우우웅.
공간이, 대기가 흔들린다.
그리고 그와 동시에, 저 멀리 다급한 외침이 터져 나왔다.
“풍귀(風鬼)의 힘이여!”
“역발산(力拔山)의 기세여!”
화아악!
언덕 위에서 들끓어 오른 기운이 이곳을 향해 치달았다.
주문과 함께 이루어진 발현(發現).
하지만 나는 안다.
이런 종류의 신체 강화 마법은, 결국 그 대상이 살아 있어야 발동된다는 것을.
슈확!
검푸른 불길로 뒤덮인 백염의 창날이 공기를 찢었다.
그 무시무시한 불의 고리가 그리는 궤적에는, 마법의 범위에 포함되어 있던 십여 명의 적들이 있었다.
스걱! 푹!
열 개의 목이 허공으로 솟구친 바로 그 순간, 옆구리를 타고 전해지는 격통.
그러나 이미 각오하고 있던 나는 아랑곳하지 않고 돌아서며 팔꿈치를 휘둘렀다.
우직! 콰아앙!
안면이 짓뭉개진 적의 신형이 튕겨나간다. 옆구리를 깊숙이 파고든 단검을 뽑아든 나는 섬광처럼 팔을 흩뿌렸다.
쉭, 푹!
둔탁한 소음과 함께 또 다른 적의 얼굴이 뒤로 젖혀졌다. 남아 있는 적은 이제 스물 남짓.
“이게 무슨……!”
“안 돼! 놈을 막아라!”
이제는 두려움마저 담긴 백의인, 아니 마법사들의 외침을 들으며 나는 어렴풋이 짐작할 수 있었다.
놈들이 사용할 수 있는 마법에는 한계가 있다고.
그것이 내가 아는 현대의 마법사들과 놈들의 차이라고.
그리고 다음 순간 그 확신이 불러온 자신감이, 고스란히 발끝에 실려 터져 나왔다.
으드득, 쾅!
땅거죽이 뒤집히고, 이내 녹아내린다.
염화일로(炎火一路).
한순간의 폭발과 함께 쏘아지는 내 신형을 막아설 수 있는 적은 이제 주위에 아무도 없었다.
제아무리 강하게 키운 사냥개라 한들 늑대를 대적할 수 없고, 천년 묵은 이무기라 한들 여의주 없이는 하늘로 올라갈 수 없는 것처럼.
설령 나를 막아서려는 것이, 사람이 아닌 무언가라 할지라도.
“태산(太山)이여.”
우우우웅.
“떨어트리고, 짓눌러라.”
기억에 남아 있는 목소리와 함께, 한 줄기 불꽃이 되어 쏘아지는 나를 향해 떨어져 내리는 거대한 중압감.
그러나 그때와는 달리, 나는 준비되어 있었다.
‘보인다.’
동시에 느껴진다.
기의 흐름이. 이 거대한 힘에 가려진 한 줄기의 선이.
그리고…….
‘지금.’
서걱!
소리조차 없이 공간을 가로지른 창날이, 태산을 베었다.
