1097화
혈주의 입가에 맺혀 있는 광포한 미소를 마주한 순간, 달뢰라마는 등골을 타고 솟구치는 한기를 느꼈다.
‘이 자는 도대체.’
다르다. 확연히 달랐다.
눈앞의 저 사내에게는 인간이라면 누구나 품고 있는 원초적인 공포를 자극하는 무언가가 있었다.
광활한 서장의 지배자인 자신조차도 섬뜩함을 느낄 수밖에 없는, 심연과도 같은 깊은 어둠이.
포식자.
불현듯 뇌리를 스친 그 세 글자와 함께, 달뢰라마는 떨리는 입술을 열었다.
어느덧 그와 십이밀승(十二密僧)을 감싸듯 포위한 암천의 교도들을 바라보며.
“빈승이…… 무례를 범했구려.”
잠시 잊고 있었다.
혈주가 어떤 사람인지. 그의 뒤에 누가 있는지.
하지만 조금 전 그가 숨겨 두었던 이빨을 드러낸 순간, 달뢰라마는 비로소 잊고 있던 현실을 깨달았다.
누가 약자이고 누가 강자인지.
지금 이 시점에서 돌이킬 수 없는 분란이 일어난다면, 잡아먹히는 것은 어느 쪽이 될지.
그렇기에 서장의 지배하는 교국(敎國)의 왕은 천천히 고개를 숙일 수밖에 없었다.
“천주(天主)께서 총애하시는 이에게 모욕을 주려는 뜻은 맹세코 없었소. 다만 심경이 복잡해진 탓에 실수를…….”
“실수라.”
이어지려는 달뢰라마의 말을 끊어 낸 혈주가 붉은 혀로 입술을 핥았다.
마치 먹잇감을 바라보며 입맛을 다시는 맹수처럼.
그리고 이내 달뢰라마를 향해 빙긋 웃어 보였다.
“이해합니다. 살다 보면 누구나 실수를 하기 마련이지요. 한 번쯤은.”
혈주가 나직이 덧붙인 뒷말에 담긴 의미는 명백했다.
한 번. 단 한 번뿐이다.
두 번째의 실수는 용납하지 않겠다.
그러나 언제 그랬냐는 듯 평소처럼 되돌아온 공대(恭待)와 그와는 상반된 태도를, 달뢰라마는 이를 악물며 받아들일 수밖에 없었다.
“그리 말씀해 주시니 고맙소.”
“어허, 이렇게까지 예의를 갖추실 필요는 없습니다. 우리는 함께 대업을 도모할 동지 아닙니까.”
“……백번 옳은 말씀이오.”
물론 귓가에 닿은 말이 얼마나 헛된 것인지, 달뢰라마는 모르지 않았다.
지금으로부터 수십여 년 전, 천주가 내민 손을 잡았을 때부터 힘의 우위는 이미 결정되어 있었다.
지금의 저 태도는 강자만이 보일 수 있는 아량이고, 한 차례의 채찍질 이후 선심 쓰듯 던져주는 당근이다.
하지만 어느덧 달뢰라마와 포달랍궁의 앞에 놓인 선택지는 하나뿐이었다.
모든 것을 인정하고, 받아들여야 한다.
그래야만 선대의 묵은 원한을 갚고, 더 나아가 추후 암천이 지배할 새로운 천하에서 살아남을 수 있을 테니까.
“본 궁은 최선을 다할 것이오. 천주께서 하사하신 은혜를 조금이나마 갚을 수 있도록. 다만…….”
“다만?”
혈주의 눈썹이 꿈틀거린 그때, 달뢰라마가 깊게 가라앉은 목소리로 덧붙였다.
“약속은 반드시 이행하리라 믿겠소.”
달뢰라마를 꿰뚫어 보듯 응시하던 혈주가 혀를 찼다.
“무슨 말씀을 하시나 했더니…… 걱정 마십시오. 열화문의 명맥(命脈)은 바로 이곳, 서녕에서 끊어질 겁니다.”
“시주를 의심하는 것은 아니지만, 녹림맹과 장강수로맹이 후방을 완전히 봉쇄하기 전에 놈들이 서녕을 빠져나가 중원으로 도주할 수도 있지 않겠소?”
“도주? 지금 도주라고 했습니까? 다른 누구도 아닌 화왕과 진태경이?”
달뢰라마가 대답하기도 전, 소리 내어 웃은 혈주가 말을 이었다.
“궁주께서는 누구보다 열화문을 증오하시면서도, 놈들에 대해서는 아무것도 모르시는군요.”
“얼마 안 되는 소수의 인원, 그것도 그 두 사람뿐이라면 가능성은 차고 넘친다고 생각되오만. 제아무리 천지 분간도 못 하는 열화문의 종자들이라 해도 지금 같은 열세에서는 후일을 도모할 수도 있지 않겠소?”
맞는 말이다.
서녕에 웅크리고 있는 수만의 병력도, 수십 만의 백성도 아닌 극소수의 인원이라면.
그리고 그것이 다름아닌 화왕 적천강과 열화신룡 진태경이라면 지금 당장 후방으로 빠져나가 포위망을 찢어 버릴 수도 있다.
하지만 그런 달뢰라마의 우려에도, 혈주는 더욱 크게 웃을 수밖에 없었다.
“불가능합니다. 절대로.”
“그리 생각하는 근거가 뭐요?”
“모르십니까? 조금 전 궁주께서 직접 말씀하셨는데도.”
“그게 무슨.”
달뢰라마가 의문을 표한 그때, 돌연 웃음을 뚝 그친 혈주가 갈라진 목소리로 입을 열었다.
“천지 분간도 못 하는 병신들. 그게 바로 열화문이니까.”
“……!”
“스승이나 제자나, 하나같이 제 목숨 아까운 줄 모르는 종자들입니다. 더군다나 수만의 아군, 수십만의 양민들이 남아 있다면…… 두말할 필요도 없고.”
만약 그 두 사람이 후일을 도모하고자 했다면, 지금쯤 서녕에 없었을 것이다.
아니, 그 전에 지금까지의 모든 행적조차 존재하지 않았다.
한번 열이 받으면 상대가 마교가 아니라 옥황상제라 해도 들이받고, 생사가 오가는 위기 앞에서도 지켜야 할 것이 있으면 반드시 지킨다.
비록 혈주와 같은 누군가에게는 협행(俠行)이 아니라 병신 같은 짓거리라고 조롱받을지라도, 그것이 바로 열화문이었다.
“마지막으로 말씀드리지만, 놈들은 절대 서녕을 벗어나지 못할 겁니다. 내 목을 걸고 장담하지요.”
그 어느 때보다 확신에 찬 대답과 함께, 혈주는 문득 떠올렸다.
일 년 전, 피로 뒤덮인 숭산(嵩山)의 골짜기에서 감히 자신과 맞섰던 하룻강아지의 그 처절하던 모습을.
그리고 오늘 이 자리에서 다시 마주한, 더는 하룻강아지라 부를 수 없는 어린 맹수의 눈동자에 담겨 있던 불꽃을.
그제야 확실히 알았다.
놈이, 열화신룡 진태경이 어떤 부류인지.
동시에 결심했다.
천주의 명령을 거스르는 한이 있더라도, 놈을 죽여 후환을 없애기로.
‘만에 하나, 저 안의 다른 누군가가 놈을 뒤로 빼돌린다 해도 상관없다.’
빗물에 휩쓸려 갈 작물을 걱정하는 농민들은 하늘을 예의주시하지만, 다른 이들은 머리 위로 떨어지는 빗방울을 느낀 후에야 먹구름이 몰려왔음을 깨닫는 법.
장장 오십여 년간이나 이어졌던 평화는 길었고, 천천히 다가온 먹구름은 어느덧 그들 위에 있었다.
오래전, 저들의 내부 깊숙이 숨겨 둔 암천의 복검(覆劍)이 살을 파고드는 지금 이 순간까지도 눈치채지 못할 만큼.
‘내부에서 신호가 오는 순간, 단숨에 들이쳐 끝낸다.’
흐릿하게 미소 지은 혈주는 문득 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
어두컴컴한 하늘 속, 유례없는 폭우(暴雨)를 예고하는 빗방울들이 하나둘씩 떨어지고 있었다.
청해성의 모든 것을 휩쓸어 갈 폭풍의 전조가.
* * *
툭. 투둑.
갑작스럽게 떨어져 내리기 시작한 빗방울이 정수리를 적시는 것을 느끼며, 나는 생각했다.
‘승전(勝戰)을 축하하는 것치고는, 더럽게 축축한데.’
비록 계획에도 없던 격전을 치렀지만, 그 짧았던 시간에 비해 아군이 거둔 성과는 상당했다.
어림잡아도 수백에 달하는 적들을 쓰러트렸고, 그중에는 전력을 다한 적천강의 일격에 휩쓸려 잿가루가 되어 버린 흑귀(黑鬼)도 포함되어 있었으니까.
‘물론, 그마저도 일부에 불과하지만.’
차마 소리 내어 뱉지 못한 마음속 생각과 함께, 나는 성벽 너머를 새카맣게 물들인 대군을 응시했다.
수백이 줄었으나, 수천이 늘었다.
손톱만큼이라도 수평에 가까워졌던 힘의 무게추가, 포달랍궁의 가세로 인하여 전보다도 더욱 기울어져 버린 것이다.
그리고 그 육중한 힘의 무게는 나를 비롯한 모두의 가슴 한 구석을 짓누르고 있었다.
“어쩌면…… 우리는 이미 적기(適期)를 놓쳤을지도 모르겠네요.”
더욱더 견고하고 빈틈없는 포위망을 구축해 가는 적들을 바라보며, 궁성이 무거운 목소리로 말을 이었다.
“기왕 내친걸음, 차라리 포달랍궁이 합류하기 전에 끝냈어야 했어요. 그랬다면 조금이라도 승산이 있었을 테니.”
모두가 피부로 느끼고 있는 현실을 짚은 그 한 마디에, 팔짱을 낀 채 침묵하고 있던 한 사람이 불쑥 입을 열었다.
“그렇다 해도, 야음을 틈타 수뇌부를 모조리 제거한다면 승산은 충분하지.”
만약 혁무진이 저런 말을 했다면 당장 거꾸로 매달아서 성벽 너머로 던져 버렸겠지만, 다행히도 그런 유감스러운 상황은 벌어지지 않았다.
다른 누구도 아닌, 고금제일이라 불리는 살수의 입에서 나온 말이었으니까.
하지만 기대에 찬 눈빛으로 그의 뒷말을 기다리는 다른 사람들과 달리, 나는 망설임 없이 고개를 가로저었다.
“절대 안 됩니다.”
살성이 반문했다.
“반대하는 이유는?”
“솔직하게 말씀드려도 됩니까?”
“언제는 아니었느냐? 말해 봐라.”
“간단합니다. 가 봤자 개죽음만 당할 테니까요.”
“……!”
삽시간에 착 가라앉은 분위기 속, 살성이 심유한 눈빛으로 나를 응시했다.
“솔직한 것을 넘어, 도발에 가깝군.”
“장난이 취미고 도발이 특기인 건 맞는데, 한 배를 탄 아군한테는 해당 안 됩니다. 이미 아시잖아요?”
“조금 전 놈들을 직접 상대하며 느낀 바가 있다. 내가 나선다면 가능성이 있어.”
“그 가능성, 어느 정도나 됩니까?”
“일 할.”
희박한 확률을 대수롭지 않게 대답한 살성이, 지금 이 순간에도 시시각각 굵어지는 빗줄기를 바라보며 덧붙였다.
“하늘이 힘써 준다면, 이 할.”
“그 정도밖에 안 됩니까?”
“그 정도씩이나 되는 거다. 성공 시에 얻게 될 것을 생각한다면, 이 목숨 하나로는 충분히 남는 장사지.”
맞는 말이다.
하지만 그럼에도 불구하고, 나는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
“뭔가를 얻기라도 할 수 있다면, 제가 굳이 개죽음이라는 표현을 쓰진 않았겠죠.”
“내 존재가 알려진 이상, 놈들이 대비하리라는 것 정도는 충분히 예상하고 있다. 어쩌면 남아 있는 흑귀 전부를 호위로 세워 둘 수도 있겠지.”
“압니다. 그 외의 여러 상황까지 염두에 두신 것도.”
“그렇다면, 어째서냐?”
“그야 간단하지.”
당연하게도, 이 대답은 내가 한 것이 아니다.
줄곧 침묵하던 중, 불현듯 입을 연 적천강이 모두의 시선을 받으며 말을 이었다.
“사술, 아니 마법(魔法). 그 빌어먹을 것에 대해서는 고금제일의 살수도 귀머거리에 소경이나 다름없을 테니까. 내 말이 틀렸느냐?”
나는 고개를 끄덕였다.
아니, 정확히는 고개를 끄덕이기도 전에 내 어깨를 붙잡은 적천강의 손에 의해 발걸음을 옮겨야 했다.
그리고 그 행동에 대한 이유를 묻기도 전, 나직이 귓가를 파고든 전음(傳音)에 입을 다물 수밖에 없었다.
- 그래서, 네 녀석은 끝까지 말하지 않을 셈이냐?
깊게 가라앉은 눈빛으로, 적천강이 나를 응시했다.
- 마지막 순간, 혈주 그놈이 무슨 헛소리를 지껄였는지.
