로그인 무림 911화
느껴진다.
몸도, 마음도 날아갈 듯이 가볍다.
전신 깊숙한 곳에서 끓어오르는 힘 이，비록 작게나마 한 걸음 높은 경 지로 나아갔다는 환희가 적천강을 휘 감았다.
그리고 갑작스럽게 찾아온 그 자그 마한 깨달음은，더욱 강렬하고 거대 한 불꽃이 되어 피어오르고 있었다.
지금 이 순간처럼.
화륵.
실로 눈부신，섬광처럼 빛나는 새 하얀 광염（光陷）이 어둠을 깨운다. 집 어삼키고 물어뜯으며 나아간다.
눈앞의 적을 향해. 동천마군의 회 색빛 눈동자를 뜨겁게 달구며.
공간을 지우며 들이닥치는 일권（一 孝）에，동천마군의 눈이 크게 뜨였다. ‘이게 무슨.’
그는 본능적으로 깨달았다.
저것에 담긴 힘은，지금까지 수없 이 부딪치고 피했던 공격과는 질적으 로 다르다는 것을.
화왕이라 불리는 저 위대한 무인이 다시 한번 새로운 발걸음을 내디렸다 는 것을.
그리고 지금의 동천마군에게 있어， 그것은 한 가지 사실만을 의미했다. '피할 수 없다.’
그 순간,
과아아아앙!
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음과 함께 지축이 뒤흔들렸다.
무시무시한 진동과 힘의 여파가 사 방을 휩쓸고，끔찍한 열기를 머금은 연기와 수증기를 헤치며 한 사람의 신형이 튕겨 나왔다.
쐐애애액!
세찬 파공성과 함께 동천마군의 시 야가 수없이 뒤집히던 그때. 적천강 은 충격을 이기지 못하고 포탄처럼 쏘아지는 그를 향해 걸음을 떼었다. 쩌적，광!
소리를 앞서나간 움직임.
한 줄기 불꽃이 되어 나아간 적천 강은 손을 뻗었다.
십성（十成）의 경지에 다다른，아니 이제는 어쩌면 그것마저 넘어선 멸염
신권이 공간을 새하얗게 물들였다. 꽝!
일격（一擊）이 동천마군의 검을 부 러트리고.
과앙!
아슬아슬하게 스쳐 지나간 이격（그 格）이 지면을 녹였으며.
과아아앙!
마지막 삼격（드格）은 비틀거리는 동천마군의 가슴에 다시 한번 작렬했 다.
그의 전신을 휘감고 있던 막강한 호신강기（護身至氣）마저 산산이 부수 어 깨트리며.
과드드득!
대연회장의 지면에 깔려 있던 단단 한 청석（靑石）이 두부처럼 으스러진 다.
무려 십여 장이나 되는 거리를 몸 으로 부수며 튕겨 나가는 동천마군의 모습에，순식간에 일어난 이 믿을 수 없는 현실을 인지한 이들이 동시에 움직였다.
“놈을，놈을 죽여라!”
“마군（魔軍）께서 위험하시다!” “막아!”
곳곳에서 빗발치는 고함과 번뜩이 는 날붙아
그러나，그 무엇도 지금의 적천강 을 막을 수는 없었다.
"감히 그 누가.” 과직!
'노부의 앞을 막아서느냐.” 퍼어어엉!
그 누구도 적천강에게 닿지 못했 다. 닿을 수 없었다.
형형하게 빛나는 검기를 머금은 칼 날은 멸염신권의 화염에 녹아내렸고， 공간을 격하고 쏘아진 화염신장은 다
가오던 적들을 맹렬하게 휩쓸었다. “꺼윽，컥.”
“끄아아악!”
용기를 쥐어 짜내어 정면으로 달려 든 자들은 차라리 운이 좋은 편이었 다.
조금이라도 불길에 닿은 이들은 자 신의 몸뚱어리가 산 채로 타들어 가 는 고통을 느끼며 울부짖어야 했으니 까.
그리고 그 비명과도 같은 단말마 는，곧 그들의 유언이 되었다.
— 1) O •
짧지만 끔찍했던 고통 속，숨이 끊 어진 시체들이 썩은 고목 나무처럼 널브러진다.
이미 녹아내린 황금빛 갑옷과 한 몸이 되어 눌어붙은 배신자들의 시신 위로, 아직 빛을 잃지 않은 갑옷들이 번쩍였다.
“역적들을 참하라!” “황제 폐하 만세!” 쉬쉬쉬쉭! 서걱!
믿을 수 없는 적천강의 신위에 얼 어붙은 적을 일검에 베어 넘긴 정호 군을 시작으로, 그의 뒤를 따라 돌격 한 금의위들이 파도처럼 배신자들을 덮쳤다.
카카캉!
퍼격!
서로를 향해 맹렬히 나아간 병장기 가 불똥을 토해 내고，사방에서 핏물 이 솟구친다.
그리고 그 중심에서，화왕（火王）이 라 불리는 거인은 지금껏 그래왔듯이 앞을 가로막은 모든 걸 부수고 태우 며 나아갔다.
이 싸움을 끝내기 위해.
지금도 자신을 향해 달려드는 수많 은 부나방의 뒤에서 비틀거리며 일어 나고 있는 동천마군을 향해.
용암과도 같은 열양지기가 수십여 명의 적들을 집어삼킨다.
본래의 매끄러운 빛을 잃고 처참하 게 녹아내린 청석과 아직도 남아 있 는 불씨로 인해 장작처럼 타들어 가 는 시체들.
감히 그 누구도 막을 수 없는 화염 의 길을 만들며 다가온 적천강의 모 습에，동천마군은 탄식과 감탄이 뒤 섞인 목소리로 입을 열었다.
“깨달음을······ 쿨럭. 깨달음을 얻었 나?”
불과 몇 걸음 앞에서 멈춰 선 적천 강은 말없이 동천마군을 응시했다.
그의 상태는 누가 보더라도 처참했 다.
신선처럼 새하얗던 수염은 핏물에 젖었고，팔과 다리가 각각 하나씩 부 러져 있었으며，앞서 잿더미로 화한 의복으로 말미암아 훤히 드러난 가슴 팍은 검게 그을려 있었으니까.
설령 화타가 아니라 대라신선（大羅 神仙）이 온다고 하더라도 생존을 장 담하기 힘든 상태.
그러나 동천마군은 연신 밭은기침 을 내뱉으며 말을 이을 뿐이었다. 마치 그렇게 함으로써 자신이 느끼 고 있는 이 끔찍한 고통을 잠시라도 덜어내려 하는 것처럼.
“삼성（드星）도 이제는 옛말이 되겠 군. 바로 오늘，이 자리에서 네 번째 별이 떠올랐으니 말이야.”
적천강이 가라앉은 목소리로 대답 했다.
“네놈이 뭐라 부르건 상관없다. 그 런 것 따위에는 아무런 관심도 없으 니까. 다만······
저벅.
잠시 멈췄던 걸음이 나아간다. 이 짧은 악연을 마무리 지을 새하얀 겁 화가 그의 전신에서 넘실거렸다.
“이제 곧 세 번째 마군（魔軍）이 뒈 질 거라는 사실쯤은 알고 있지.”
비틀거리며 서 있는 동천마군을 응 시하는 적천강의 눈빛은 그가 지닌 기운과는 달리 차갑고 냉정했다.
조금의 방심도 없이. 가장 확실한 죽음을 위해.
지금까지 암천의 일원들은 여러 번 에 걸쳐 믿을 수 없는 능력을 보여 왔고，그건 적천강이 장장 백 년이 넘는 세월 동안 믿고 있던 세상의 법 칙을 정면으로 반박하는 것이었다.
그러나 그 모든 것들은 실패가 아 닌 시행착오였다.
더 넓고 높은 어딘가로 나아가기 위한 과정.
예측할 수 없는 변수를 거쳐 살아 남을 때마다 적천강은 새로운 경험과 깨달음을 얻었고，조금씩 강해졌다.
구화산의 노괴（老怪）는，여전히 성 장하고 있었다.
자신의 제자가 그러하듯이.
그리고 이제는 죽고 없는 절친한 벗이 과거에 장담했듯이.
“어느 땡중이 오래전 그런 말을 했 었다. 머지않아 노부가，삼성을 뛰어 넘을 것이라고.”
저벅.
신중하게 걸음을 내딛는 적천강을 바라보며，동천마군이 힘없이 웃었다. “그 땡중의 말이 옳았군.”
“그래，그랬지. 이제 와 곰곰이 돌 이켜보면 그 땡중이 재주를 부려 천 기（天氣）라도 읽은 게 아닌가 싶은 데•••••• 영영 확인할 수가 없게 됐어. 그 이유를 아느냐?”
동천마군은 대답하지 않았다. 천기 를 읽었다는 것에서，적천강이 말하 는 땡중이 누구인지 깨달았으니까.
그리고 적천강 역시 대답을 기대하 지 않았다.
“죽었다. 바로 네놈들，암천의 손 에.”
“，"…법왕（法王） 굉도.”
“차라리 노부가 구화산에 있었다면 이토록 분노하진 않았을 것이다. 손 쓸 수도 없는 일이었을 테니까.”
하지만 아니었다.
법왕 굉도는，적천강의 벗은 소림 사 경내에서 혈주에 의해 죽음을 맞 이했다.
불과 촌각이면 닿을 수 있었던 그 곳에서.
“땡중은 그렇게 죽었다. 노부가 갔
을 때는 이미 늦었지.”
한때 적천강은 두려워했다.
자신에게 찾아온 이 빌어먹을 노환 이，언젠가 다시 깨어나 죽어 가고 있던 벗의 마지막 모습마저 지워 버 릴까 봐. 피가 터져 나오도록 입술을 깨물며 했던 맹세마저 잊게 할까 봐. “그날，노부는 맹세했다.” 저벅.
다시 한번 걸음을 내디디며，적천 강은 말을 이었다.
“암천이라는 꼬리표를 달고 있는 놈들을，단 하나도 빼놓지 않고 모조 리 죽여 없애겠노라고.”
지면이 흔들린다. 대기가 들끓었다.
공기마저 지워 버리는 극양（極陽）， 아니 극염（極炎）이라 불릴 만한 기운 이 마치 용암처럼 적천강의 전신에서 흘러넘치고 있었다.
당장이라도 동천마군을 집어삼킬 듯아
“그리고 오늘，노부의 손으로 직접 한 놈을 더 저승으로 보낼 수 있게 되겠지.”
다섯 걸음.
그건 적천강과 동천마군 사이에 놓
인 거리였고，그들 중 누군가의 생사 （生死）를 가르기에는 너무나도 짧은 거리였다.
“유언은······ 염라대왕 앞에서 해 라.”
그 순간.
팟.
동천마군이 발을 뻗었다. 그의 몸 이 사라졌다. 그 속도와 움직임에도 조금 전까지만 하더라도 가까워지던 죽음을 기다리는 모습은 조금도 찾아 볼 수 없었다.
쉬싁!
적천강은 귓가를 파고드는 소리에
반응했다.
겹쳐진 파공성은 하나가 아닌 둘， 아니 셋이었다.
“갈（唱）!”
파아앙!
전장을 떨어 울리는 창룡후（蒼龍 메）와 함께，외침에 실린 공력이 압 축된 공기를 터트렸다.
그리고 동시에，보이지 않은 손에 의해 이끌리둣 적천강의 등 뒤로 쏘 아지던 두 줄기의 섬광이 튕겨 나갔 다.
바로 동천마군이 중단전（中丹田）의 힘으로 끌어당긴 두 자루의 검이었고， 적천강은 전신에서 끌어올린 기운을 양손에 담아 퍼올리듯 후려쳤다.
머리 위 하늘을 향해，유성처럼 떨 어져 내리는 동천마군을 향해. 후웅.
분명 닮았음에도 놀라울 정도로 다 른, 두 개의 백색 기운이 서로를 향 해 나아간다.
그들의 눈에는 개미의 움직임보다 도 천천히. 그러나 다른 이들은 볼 수조차 없는 속도로.
그리고 두 괴물이 각자의 전력을 다해 후려친 쌍장（雙掌）이 맞닿은 그 순간.
과아아앙!
구구구구궁!
모두의 시야를 가리는 눈부신 섬광 이，끔찍하리만치 거대한 미증유의 힘이 터져 나와 사방을 물들였다. 이 미 전장이 되어 버린 드넓은 대연회 장을 집어삼키며 부풀어 올랐다. 화아악.
어둠이 사라졌다. 불안하게 흔들리 던 횃불도，눈앞의 적을 향해 시퍼런 날붙이를 쑤셔 넣던 이들과 그들이 토해 내던 성난 고함도 지워졌다.
아니，찰나의 순간 모두의 감각을 점령한 섬광과 굉음에 잠시나마 눈과
귀가 멀어 버렸다는 표현이 더욱 정 확했다.
I!
아무것도 보이지도，들리지도 않는 새하얀 세상.
그 안에 갇혀 버린 사람들은 적아 를 잊은 채 극심한 혼란과 함께 얼어 붙었지만，극소수에 속하는 몇몇 이 들만큼은 예외였다.
파파팟!
적천강과 동천마군은 서로를 향해 끊임없이 달려들었다.
소리보다도 앞선 움직임으로 상대 의 공격을 홀려보내고, 동시에 반격 하고，재차 쏘아졌다.
이 세상에 있어서 그 모든 것은 찰 나에 불과했지만，이미 인간의 한계 를 벗어던진 초인들에게는 달랐다.
그들은 멈춰 버린 듯한 시간 속에 서 수백 합을 겨루었고，수십 번의 위기를 겪었으며, 마침내 이 끝나지 않을 것 같던 생사결의 끝자락에 도 달했다.
퍼격!
뼈와 살이 으스러지는 소리와 함께 한 사람의 신형이 비틀거린다.
그러나 그의 가슴을 관통하고 등 뒤로 튀어나온 주먹은，넘실거리는 백색 화염은 쓰러지는 것조차 허락하 지 않았다.
“실로，실로 대단한······
힘없이 늘어지는 목소리.
깊게 가라앉은 적천강의 눈동자에， 이미 산산이 부서진 두 팔을 축 늘어 트린 동천마군의 모습이 비쳤다.
“염라가 네놈에게 왜 죽었냐 묻거 든,
푸욱.
천천히 빠져나오는 주먹. 그제야 비로소 천천히 허물어지는 신형.
“······땡중의 벗이 보냈다 전해라.” 쿵.
마침내 쓰러진 동천마군을，더는 아무런 생명이 느껴지지 않는 시체를 적천강은 말없이 내려다보았다.
그■리고 참았던 숨을 내뱉으며 돌아 선 그 순간.
과득.
느껴져서는 안 될，도무지 이해할 수 없는 서늘한 고통이 그의 전신을 엄습했다.
