456화
"동정호! 동정호에서 배가 침몰했 다!”
“도 도와주시오! 사람들이 물에 빠 졌소!”
댕, 대앵-!
저 멀리에서 들려온 비명 같은 외 침과 함께, 날카로운 경종(警鐘) 소리 가 어둠 너머에서 울려 퍼졌다.
하지만 그보다 한발 먼저 내 귓가
를 파고든 소리가 있었다.
띠링.
，이건……
익숙한 알림. 서늘한 불길함이 등 골을 홅어내린다. 나는 눈앞에 떠오 른 반투명한 시스템 창을 바라보았 다.
- 돌발 퀘스트가 생성되었습니다!
- 당신은 퀘스트를 거절할 수 없습니
【동정호의 비극】
동정호(洞庭湖)는 천하에서도 손꼽 히는 명승지입니다.
시인 묵객들은 익양루에 올라 아름 다운 경관을 즐기며 풍월을 읊고, 권 세와 재물이 있는 자들은 크고 화려 한 놀잇배를 띄워 며칠 밤낮을 즐깁 니다.
그러나 오늘, 이 맑고 푸르른 호수 는 부서진 배의 잔해와 시신들로 가 득합니다.
누군가가 나서지 않는다면, 아직 살 아 있는 이들 역시 같은 운명을 맞이 하게 될 것입니다!
등급 : 절정
제한: 진태경
임무: [인명 구조]
보상 : ???
실패 시 : 사람들의 죽음
*퀘스트가 강제 수락되었습니다!
*이미 상당한 시간이 흐른 상황 더 늦기 전에 사람들올 구조해야 합니다!
퀘스트 창의 마지막 줄을 모두 읽 어 내렸을 때, 작은 흘로그램 창이 허공에 떠올랐다.
[제한 시간 ： 45분 36초]
빌어먹을. 한 시간도 되지 않는다니.
'조금이라도 지체했다가는…… 모두 가 죽는다.' 어쩌다가 이런 참사가 벌어졌는지 생각할 겨를조차 없다. 일 분, 어쩌면 일 초에 한 사람의 목숨이 달려 있을 지도 모른다.
단전의 공력을 최대한으로 끌어올 린 내가 입을 열었다.
“지금부터 죽을힘을 다해 동정호까 지 달려. 사람들부터 구한다.”
쉬이이이익!
대답은 없었다. 딱딱하게 굳은 얼 굴들과 더욱 빨라진 속도만이 있을 뿌그렇게 저 멀리서부터 울려 퍼지는 외침과 경종을 나침반 삼아, 우리는 달리고 또 달렸다.
그리고 제한 시간의 앞자리가 4에 서 2로 바뀌었을 무려 우리는 비로 소 볼 수 있었다.
화륵, 콰아아아아!
너른 강물 위에서 화마에 휩싸인 채 타오르는 수십 척의 크고 작은 선 박과 사방에서 울려 퍼지는 수많은 외침을.
“배를 가져오시오! 나룻배라도 좋 으니 어서!”
“사공이 부족합니다!”
“더! 사람들을 더 불러와라! 이 지 경이 되었는데도 군선은 대체 어디에 서 무엇을 하는 것이냐!”
“아아, 아아아!”
한 걸음, 한 걸음씩 가까워질수록 눈앞의 광경이 일목요연하게 드러난 다.
동정호의 강가에서 쉴 새 없이 뛰 어다니는 백여 명의 사람들과 느리게 나아가는 작은 나룻배 몇 척.
'저 정도로는 안 돼.’
그들로서는 필사적인 노력이겠지만, 구해야 하는 인명의 숫자에 비해서는 턱없이 부족하다.
초인이라 부르기에 손색없는 무공 을 지닌 나조차도 현장을 본 순간 숨 이 턱하고 막힐 정도였다.
'어떻게 구해야 하지?’
동정호가 크다는 사실은 익히 들어 알고 있었지만, 막상 눈으로 확인하 니 그 면적은 예상을 훌쩍 뛰어넘었 다.
이만큼 넓은 강에 선박이 다닥다닥 붙어 있을 리가 있나. 떨어진 거리를 봐서는 선박마다 최소 수백 장의 거 리를 두고 놀고 있었음이 틀림없었 다.
당장 눈에 보이는 것만 이 정도니, 보이지 않는 곳에서는 얼마나 많은 배와 사람들이 물에 잠겨 있을까.
'빌어먹을.’
입술을 질끈 깨문 나는 속도를 더 욱 높였다.
흡사 바람처럼 내달리는 우리의 모 습을 발견한 사람들의 웅성거림이 커 졌다.
그중 관부 소속으로 보이는 군관 하나가 다급하게 외쳤다.
“무, 무림인이십니까? 제발 부탁이 니 도와??…
“긴말 필요 없고. 배 좀 빌립시다.”
，，예? ，，
나는 얼빠진 얼굴로 되묻는 군관을 뒤로하고 벼락처럼 외쳤다.
“궁기방, 혁무진. 나룻배를 부숴라!”
쐐애애애액!
두 사람의 움직임에는 어떠한 의문 이나 망설임도 존재하지 않았다.
내 양옆을 스쳐 지나가며 쏘아진 궁기방과 혁무진이 힘찬 기합성과 함 께 장력과 검을 흩뿌렸다.
서걱, 콰과광!
사람들에 의해 다급히 옮겨지던 나 룻배 두 척이 수백 개의 나뭇조각으 로 변한 것은 순식간이었다.
뭐라 할 새도 없이 벌어진 일에 순 간 넋이 나갔던 군관이 비명처럼 외 쳤다.
“이, 이게 무슨 짓이오!”
뒤를 이어 경악에 찬 외침들이 곳 곳에서 튀어나왔다.
“나, 나룻배가……!"
“저놈들이 이 사달을 일으킨 흉수 요! 사람들을 구하지 못하게 만드는 것이 틀림없소!”
충격과 분노가 빠르게 전염된다. 사방에서 쏟아지는 온갖 욕설과 살기 어린 시선들. 하지만 나는 신경 쓰지 않았다.
아니, 신경 쓸 틈이 없었다고 해야 옳았다.
[제한 시간 : 28분 52최
이제 남은 시간은 고작 30분 남짓.
지금 같은 행동에 대한 이유를 설 명해 봤자 희생자만 늘어날 뿐이다.
그리고 천만다행으로, 이 자리에는 내 의도를 이해하고 행동으로 옮길 수 있는 세 명의 무림인이 있었다.
“청풍, 궁기방!”
“알았다!”
“네, 은인!”
내 외침이 의미하는 바를 깨달은 궁기방과 청풍이 나룻배의 파편을 집 어 들었다. 그리고 어둠에 잠긴 동정 호를 향해 힘차게 흩뿌렸다.
쉬쉬쉬쉭, 촤악
어둠을 가르며 날아간 수십 개의 나 무 파편이 동정호 곳곳에 떨어진다.
“저, 저런!”
“이건 설마……
이제야 내 의도를 알아챈 몇몇 사 람이 눈을 크게 떴지만, 저 정도 개 수로는 부족하다.
어쩌면 우리의 발이 닿기 전 가라 앉을지도 모르는 일이다.
그렇다면…….
'직접 길을 만들며 가는 수밖에.’ 빠른 판단과 동시에, 나는 힘차게 발을 굴렀다.
쿠웅!
강가에 쌓여 있던 모래와 먼지가
일거에 솟구치자 미처 대비하지 못한 사람들이 기침을 토해 냈다.
모두의 시야가 가려진 바로 그때를 틈타, 나는 손을 뻗었다.
그리고 축축하고 단단한 목재의 촉 감과 함께 오직 나만이 사용할 수 있 는 명령어를 외쳤다.
'인벤토리 수납.’
띠링. 띠링. 띠링.
- [나룻배의 파편]이 인벤토리에 보관 되었습니다!
- [나룻배의 파편이 인벤토리에…….
귓가를 파고드는 알림과 더불어 허 공에 녹아드는 것처럼 사라지는 나무 조각들.
사람들의 의심을 피할 정도의 적당 량만을 남겨 둔 내가 힘있게 외쳤다.
“청풍과 궁기방은 나와 함께, 혁무 진은 남아서 배와 사람을 모은다!”
“조, 존명(遵命)!”
아까부터 숨이 턱에 차 있던 혁무 진이 외침을 쥐어 짜낸 그때, 나와 청풍, 그리고 궁기방의 신형은 이미 컴컴한 동정호를 향해 쏘아지고 있었 다.
쏴아아악!
아랫배에서 솟구친 뜨거운 열기가 다리를 향해 내려간다.
천무지체(天武肢體)라고 오인될 만 큼 완벽한 근육과 탄력을 지닌 신체 에 고강한 공력이 깃들었다.
바로 지금!’
꽈앙!
발끝으로부터 터져 나온 거대한 충 격파가 지면을 누르고 출렁이던 강물 을 밀어 냈다. 모래와 자갈이 가루가 되어 흩날리고, 서늘한 바람이 전신 을 스쳤다.
손을 뻗으면 밤하늘에 총총히 박혀 있는 별을 잡아챌 수 있을 것 같았 다.
하지만 그것도 잠시뿐.
도약 뒤에는 추락이 있는 법이다.
-y o Q-9 I ~1 I I 0 .
거세게 출렁이는 검은 강물이 빠르 게 가까워진다.
그리고 야생 동물과 같은 안력(眼 力)은 반쯤 잠겨 들어간 나뭇조각을 발견하기에 아무런 부족함도 없었다.
툭 투웅
착지는 가벼웠고, 뒤를 이은 두 번
째 도약은 무거웠다.
나와 청풍, 궁기방은 재차 몸을 날 렸다.
미리 뿌려 둔 나룻배의 파편을 디 딤돌 삼아 한 번 그리고 두 번, 세 번…….
그와 같은 행동을 몇 번이나 반복 하고 나서야, 비로소 멀게만 느껴졌 던 선박이 육안으로도 또렷하게 구분 할 수 있을 만큼 가까워졌다.
하지만 좁혀지는 거리와 함께 마음 속의 불길함 역시 커가고 있었다.
'생기가???… 느껴지지 않는다.’
살아 있다면 응당 있어야 할 생존자
들의 비명도 움직임도 느껴지지 않았 다
그리고 내가 느낀 불길함이 현실로 나타나는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
타닥.
이미 선체 대부분이 물에 잠긴 선 박 위.
뱃머리에 발을 디딘 궁기방과 청풍 이 신음처럼 중얼거렸다.
“이건.”
“……은인.”
두 사람의 목소리가 수백 장 밖에
서 들려오는 것처럼 희미하게 들려온 다.
그 숨 막히는 적막 속에서, 나는 멍하니 주위를 둘러보았다.
내 시선이 닿는 곳마다 강물 위로 떠 올라 있는 무수한 시신과 부서진 선박의 잔해가 스친다.
죽었다. 모두가 죽었다.
화려한 비단을 걸친, 상인으로 보이 는 배불뚝이 사내. 비쩍 마른 초라한 행색의 수부(水夫). 흥을 돋우기 위해 불려온 듯한 악공과 기녀들까지.
당장 눈에 보이는 숫자만 어림잡아 도 수백이다.
이 검은 강물 위에는 홍겨운 풍악 도 사람들의 웃음도 존재하지 않는다.
남은 것은 파괴와 죽음. 그리고 망 자들의 얼굴에 뚜렷이 새겨진 공포뿐 이다.
'어떻게 이런 일이.’
순간 머릿속이 텅 비어 버린 듯했 다.
나는 홀린 듯이 파편을 밟으며 강 물 위를 누볐다. 한 사람의 생존자라 도 더 찾기 위해 [기감]을 아낌없이 사용했다.
하지만…….
삐빅.
- [기감]이 실패했습니다.
- 범위 내에서 원하는 대상의 기운을 감지하지 못했습니다.
시스템은 그 어느 때보다 냉정했다.
반투명한 홀로그램 창과 거슬리는 실패 알림음으로 주위의 생존자가 전 무(全無)하다는 것을 알려 주었다.
“……도대체 이게 무슨.”
참담한 심정으로 뇌까리던 그때, 문득 뇌리를 번개처럼 스치는 생각이 있었다.
'잠깐, 시스템?'
나는 황급히 고개를 들어 허공을 바라보았다.
아직도 사라지지 않은 반투명한 홀 로그램 창이 시선에 닿았다.
[제한 시간 : 9분 43최
무언가로 뒤통수를 강하게 얻어맞 은 기분이다.
정말 생존자가 없다면 퀘스트가 취
소되거나, 실패했다는 알림이 떴어야 했다. 시스템은 그 어떤 것보다 빠르 고 직관적이니까.
하지만 퀘스트는 여전히 진행 중이 었고 제한 시간을 알리는 시스템 창 역시 사라지지 않았다.
이것이 의미하는 것은 한 가지뿐이 다.
순간 딱딱하게 굳어 버린 내게, 궁 기방이 조심스러운 목소리로 말을 건 넸다.
“안타깝지만 더 이상 생존자를 찾 는 건 무의미해 보……
“있어 생존자.”
“뭐?”
“보이지 않을 뿐이야. 이곳보다 훨 씬 더 먼 어딘가에 생존자가 있어 분명히.”
뭔가 말하려던 궁기방이 확신에 찬 내 표정에 얼굴을 굳혔다. 청풍 역시 평소와 다른 진중한 목소리로 입을 열었다.
“만약 은인의 말씀이 맞다면…….”
“찾아서 구해 내야지. 무슨 수를 써서라도.”
나를 물끄러미 바라보던 궁기방이 고개를 끄덕였다.
“흩어져야겠군. 주위에 가라앉은 배 를 뜯어서 이용한다면 반 시진 정도 는 더 가능할지도 몰라.”
"앞으로 일각이야. 두 사람 모두 그 안에 최대한 멀리까지 찾아보? 생존 자를 발견하지 못한다면 돌아와.”
제한 시간이 의미하는 바는 곧 생 존자에게 남은 시간. 그 이상 수색은 무의미하다.
이상할 만큼 단호한 내 말투에 두 사람이 의아한 기색을 내비쳤지만, 이 내 별말 없이 수긍했다.
“그러도록 하지.”
“일각. 명심할게요, 은인
“그럼 지금부터 각자의 방향으로 흩어진다. 잠시 후에 보자.”
텅, 쐐애애액
말을 끝마친 나는 뱃머리를 박차고 도약했다.
시시각각 줄어드는 제한 시간을 바 라보며 모든 공력과 감각을 최고조로 끌어올린 채 망망대해와도 같은 동정 호를 달리고, 또 달렸다.
[제한 시간 : 1분 12초.]
'늦은 건가.' 그리고 모든 것을 포기하려던 그 순간.
“사, 살려 주…….”
아주 작고 희미한, 누군가의 목소 리가 귓가에 닿았다.
로그인 무딤
