818화
“어, 시벌. 여긴 또 어디야.”
....
진태경의 목소리가 귓가에 닿은 그 순간. 석상처럼 굳어 버린 도플갱어 의 뇌리에 두 가지 의문이 떠올랐다.
‘저놈이 왜 여기에 있지?’
마법은 오롯이 시전자의 의지에 따 라 발현된다.
그리고 당연하게도, 도플갱어는 자
신에 한하여 블링크 마법을 사용했 다.
정신이 서른다섯 바퀴쯤 돌아 버린 중증 사이코패스라 하더라도, 눈 깜 짝할 사이에 자신의 목뼈를 서른여섯 번쯤 부러뜨릴 수 있는 진태경과 함 께 위험천만한 이동 마법을 시전하는 미친 짓은 하지 않을 테니까.
결국 답은 하나뿐이었다.
‘내 의지와는 상관없이…… 놈이 블링크 마법에 끼어들었다.’
마나 간섭.
지크프리트 바스만이라는 이름을 가진, 학구파 대마도사가 긴 연구 끝
에 완성한 이론이 흡수한 기억들 사 이로 떠오른다.
도플갱어는 전신에 엄습하는 한기 를 느꼈다. 비틀비틀 몸을 일으키는 진태경을 바라보는 그의 눈동자에는 아직 해결되지 않은 두 번째 의문이 서려 있었다.
‘도대체 어떻게, 어떻게 살아남은 거지?’
워낙 괴물 같은 놈이니 마나 간섭 이야 그렇다고 치자.
말도 안 되지만, 정말 말도 안 되 는 일이지만 근접 헌터 주제에 대마 도사마저 뛰어넘는 마나 통제력을 지
녔을 수도 있으니까.
그러나 조금 전의 블링크 마법은 지극히 비상식적이며 위험한 시도였 다.
금기（禁忌）를 범한 대가로 도플갱 어마저 전신이 분해될 뻔했고, 신체 회복을 위해 수십의 생명을 제물로 바쳐야 했으니 더 말해 봐야 입만 아 플 지경이다.
그런데…….
“어우, 몸 저려.”
진태경의 중얼거림을 들은 도플갱 어는 순간 정신이 혼미해졌다.
‘저려? 저리다고?’
말도 안 되는 일이다.
설령 진태경이 오우거라도 해도 양 심상 팔다리 한두 개 정도는 잃었어 야 하는 거 아닌가 하는 배신감마저 들었다.
‘몸이 강철로 이루어진 것도 아닐 텐데. 어째서?’
도플갱어는 꿈에도 몰랐다. 이미 오래전 무림에서 천무지체（天武鼓體） 라고까지 불린 진태경의 근골이, 금 기를 범한 블링크 마법에도 부서지지 않을 만큼 한계를 뛰어넘었다는 사실 을
다만 그런 사정을 모르는 도플갱어
조차 한 가지 진실쯤은 어렵지 않게 깨달을 수 있었다.
‘지금의 진태경은, 그 어느 때보다 약해져 있다.’
거대한 충격이 불러온 생각은 길고 도 복잡했으나, 그 충격이 휩쓸고 지 나간 시간은 찰나에 불과했다.
고작 수초 남짓.
그리고 주위를 짓누르고 있던 그 숨 막히는 정적 끝에, 비명처럼 울려 퍼진 도플갱어의 외침이 있었다.
“놈을 막아!”
....
“……
산산이 부서지는 정적.
동시에 순간 멈춰 있던 세상이, 느 리게 흐르던 시간 속에서 멍하니 진 태경과 자신들의 위대한 선지자를 번 갈아 바라보던 광신도들이 움직였다.
“인샬라!”
“신은 위대하시다!”
쉬쉭, 쐐애애액!
사방에서 울려 퍼지는 함성과 파공 성.
그리고 자신을 향해 빗발치는 무수 한 섬광을 바라보며, 진태경은 문득
입을 열었다.
아니, 쏟아냈다.
“우욱. 쿠웨에에엑!”
핏물보다 먼저 흩뿌려지는 토사물.
블링크 마법에 무임승차한 대가는 지독한 멀미였다.
참으려고 했다. 참을 수 있다고 생 각했다.
하지만 삶이라는 게, 마음처럼 되 지만은 않더라.
“우웨에에엑!”
아니 시발. 멋있게 한마디 하려고 했는데.
목소리 대신 튀어나온 토사물이 촤 르륵 쏟아진다. 굼벵이처럼 허리를 굽힌 나는 황급히 땅바닥을 굴렀다.
서걱! 피피핏!
서늘하다. 예리한 날붙이가 머리카 락을 한 움큼이나 잘려 나가는 것이 느껴진다.
사방에서 날아든 오러가 전신 곳곳 을 스치듯 지나가자 화끈한 통증이 일었다.
‘여기까지 와서 나려타곤（懷驅打淡） 이라니.’
눈물이 앞을 가린다. 그나마 불행 중 다행인 건, 저 광신도들 역시 이 런 상황을 예상치 못했다는 것이다.
‘……예상하는 게 더 이상하지.’
어느 미친놈이 적들 한가운데에 떨 어져서 구토부터 하겠나. 울렁거리는 속을 애써 가라앉힌 나는 손에 든 것 을 휘둘렀다.
뻑!
둔탁한 타격음과 함께 살점과 핏물 이 튀었다.
블링크 마법의 여파로 뜯겨 나간 선지자의 팔은 훌륭한 둔기였다.
“오, 파워 어택.”
“놈! 감히 그분의 성스러운 육신 을……
“그럼 정정. 홀리 어택.”
퍽, 퍽, 퍼억!
가장 가까이 있던 세 명의 광신도 들이 도미노처럼 쓰러졌다.
망가진 팔을 도끼처럼 집어 던진 나는, 사방을 빽빽하게 메운 적들의 중심에서 진각（震脚）을 밟았다.
쿠웅
거대한 울림을 담은 충격파와 함께 반경 수 미터의 지면이 움푹 꺼진다.
순간 중심을 잃은 광신도들이 신형 이 휘청거리고, 그런 주인을 따라 방 향을 잃은 무기들이 전신을 스쳐 지 나갔다.
쉭! 피핏!
날붙이에 실린 오러와 풍압（風壓） 이 미세하게 피부를 가르는 것이 느 껴진다.
그것만으루두 놈들이 어느 정도의 수준에 도달한 실력자라는 사실을 알 수 있었다.
‘절반 이상이 B급. 혹은 그 이상.’
그렇게 파악된 머릿수만 무려 수백 이다.
아무도 찾지 못하는 황량한 사막 어딘가에서 도플갱어가 육성해 낸 추 종자들은, 불과 백여 미터 밖에서 치 열한 전투를 치르고 있는 세계 헌터 연맹의 정예들과 비교해도 별다른 손 색이 없을 정도였다.
‘미친 새끼. 아니, 미친 새끼들.’
도플갱어도, 놈을 따르는 이 역겨 운 놈들도 전부 한 똥통 속의 똥이 다.
나는 솟구치는 욕설을 삼키며 양손 을 뻗었다.
탱커 포지션으로 짐작되는 광신도 들이 마법이 부여된 둥그런 방패를 들어 전방을 가로막았지만, 그보다 한발 앞서 쏘아진 열 줄기의 지풍（指 風）을 막기에는 역부족이었다.
슈확! 투두두둑!
바람이 불고, 열 명의 광신도가 갈 댓잎처럼 스러진다.
그리고 순간 드러난 공백 사이로 잠시 시야에서 사라졌던 한 존재의 뒷모습이 언뜻 내비쳤다.
‘거기 있었나.’
아주 짧은 순간이었지만, 똑똑히 보았고 짐작했다.
놈은 지금 전장을 이탈하고 있었다.
자신이 육성해 낸 수많은 추종자를 미끼 삼아. 그들의 피를 융단처럼 밟 으며 내 손이 닿지 않을 곳으로 도망 치고 있었다.
지금껏 그래 왔듯이. 그리고…….
‘앞으로도 마찬가지겠지.’
이미 너무 많은 희생을 치렀다.
놈이 삼십 년이 넘는 세월 동안 쌓 아 올린 계획이 무엇인지는 아직 모 르지만, 오늘 이 자리에서 내가 직접 그 계획을 무너트려야 한다.
그러지 못한다면 내 세상이, 사람
들이 무너지고 말 테니까.
“더 이상 갈 수 없……!”
콰득. 푸푸푹!
앞을 가로막았던 광신도의 목을 부 러트림과 동시에 전방에서 날아든 화 살을 막았다.
마나를 머금은 화살촉은 시신을 관 통하고 내 삠을 스쳐 지나간 뒤, 때 마침 근처에 있던 광신도 하나의 눈 에 틀어박혔다.
“끄아아아악!”
뿜어지는 핏물과 함께 고통에 찬 비명이 울려 퍼진다.
그러나 그 비명은 얼마 지나지 않 아 씻은 듯이 사그라들었다.
서늘한 절삭음과 함께.
서걱.
광신도의 목을 가로지르는 붉은 선 과 함께. 죽음을 알리는 무거운 목소 리가 울려 퍼졌다.
“핫산. 용감한 신의 전사여. 먼 훗 날, 하늘의 왕국에서 다시 만나자.”
툭.
비명이 멎었다. 목이 떨어졌다.
허수아비처럼 풀썩 쓰러지는 시신 은 두 번 다시 움직이지 않았고, 잘
려 나간 목의 단면에서는 그제야 희 미한 핏물이 몽글몽글 맺히기 시작했 다.
‘ 이건.’
지금껏 수많은 강자를 마주한 나조 차도 놀라움을 느낄 수밖에 없는 솜 씨.
문득 움직임을 멈춘 나는 크게 뜨인 눈으로 목소리의 주인을 바라봤다.
사방을 촘촘히 포위한 광신도들 사 이로, 건장한 체격의 노인이 철탑처럼 우뚝 선 채 나를 바라보고 있었다.
“이렇게 마주하는 것은 처음이군, 진태경. 사악한 이교도들의 왕이여.”
머리카락 한 올도 흘러내리지 않게 꼼꼼히 싸맨 터번. 곧은 허리와 깊게 가라앉은 눈빛.
처음 이 장소에서 눈을 떴을 때부 터 느꼈지만, 노인은 엄청난 강자였 다.
현대에서 헌터라는 명칭으로 통용 되는 일반적인 각성자가 아닌, 무인 （武人） 그 자체로서도.
동시에 나는 본능적으로 알아차렸 다.
도플갱어가 광신도들이 떠받드는 신성불가침의 상징이라면, 저 노인이 야말로 실질적인 총사령관이자 전력
의 핵심이라는 것을.
“야흐야 무함마드 아흐마드 베두 인…… 이거 맞나? 이름 한번 존나게 기네.”
머리 위에 둥둥 떠 있는 홀로그램 창의 정보를 읽자, 노인의 눈이 놀라 움으로 물들었다.
“내 이름을 어떻게 알았지?”
“신이 알려 줬다. 이 정신 나간 늙 은이야.”
“헛소리. 신께서 사악한 이교도의 왕 에게 그런 것을 알려 주실 리 없지.”
“헛소리는 지금 당신이 지껄이는 게 헛소리지. 나는 무신론자라 이교
도도 아니고, 왕은 더더욱 아니거든.”
“삿된 혓바닥으로 위대한 신의 존 재를 부정하지 마라. 악마야.”
“어르신. 약 드실 시간이에요.”
스륵. 툭.
어깨에서 홀러내린 로브가 지면을 덮었다.
한 손에는 구불구불한 지팡이를, 또 다른 한 손에는 무림에서 곡도（曲 刀）라 불릴 법한 시미터를 든 노인이 걸음을 내딛자, 주위의 공기가 차갑 게 가라앉으며 나를 둘러싸고 있던 포위망이 좁혀졌다.
저벅. 스아아아아.
사방에서 날아드는 살기（殺氣）에 전신이 따끔거린다.
눈앞의 노인뿐만 아니라 온통 검은 색 로브와 터번으로 휘감은 삼십여 명의 흑의인이 광신도들 사이 곳곳에 자리 잡은 것이 보였다.
‘저놈들이 진짜다.’
한 놈 한 놈이 전 세계 어디에 내 놔도 손색이 없는 실력자들이다.
더불어 같은 인간을 죽인다는 것에 익숙치 않은 헌터들과는 달리, 지금 이 순간 놈들에게서 머뭇거림 따위는 찾아볼 수 없었다.
‘숙련된 살인자들.’
저들의 모습 위로 암천（暗天）에 속 한 무림인들이 겹쳐 보이는 것은 단 순한 착각이 아닐지도 모른다.
놈들은 지독하리만치 서로를 닮아 있었다.
한 존재에게 맹목적인 충성과 믿음 을 바친다는 점에서 그랬고, 이를 위 해서 어떤 끔찍한 일이라도 저지를 수 있다는 점에서 더더욱 그랬다.
그리고…….
‘나는 그런 놈들을 수없이 죽여 왔 지.’
세상에는 죽여 없애야 할 놈들이 너무 많았다. 그뿐이다.
내심으로는 이 세상에 신이라 불리 는 절대자가 있으리라는 사실을 막연 히 짐작하고는 있지만, 그를 믿거나 충성하지는 않는다.
고난 속에서 무언가를 이루어 내는 것은 결국 인간이었으니까.
다른 수많은 이들이 그러했듯이, 나 역시 그렇게 살아남았으니까.
하지만 만약 일 년 전 갑작스럽게 직장에서 잘린 누군가에게, 당장 이 번 달을 걱정하며 높은 골목길을 오 르는 어느 청년에게 고물 캡슐을 슬 쩍 던져 준 것이 신이라면…… 그래, 그렇다면 좀 믿어 볼 의향이 있다.
“그럼 너희가 내 손에 죽는 것도, 전부 신의 뜻이 되겠지.”
낮은 뇌까림과 함께 허공을 그러쥐 었다. 공기와 먼지를 제외하고는 아 무것도 없던 그곳에서, 잠시 내 곁을 떠나가 있던 한 자루의 창이 붙잡힌 다.
마법으로도 설명되지 않는 광경을 목격한 노인의 미간에 완고한 주름살 이 잡혔다.
“악마. 너는 실로 악마로구나.”
나는 눈앞의 노인에게, 그리고 사 방을 둘러싼 다른 광신도들에게 말해 주고 싶었다.
진짜 악마는 너희를 두고 도망치고 있다고. 선지자라 부르는 그 괴물이 새로운 재앙을 향해 달려가고 있다 고.
하지만 나는 대답 대신 발을 뻗었 다. 바람을 터트리고, 공간을 지우며 쇄도했다.
후욱.
뜨거운 열풍（熱風）이 어둠을 지워 낸다. 백염의 창날이 누구도 막을 수 없는 궤적을 그려 냈다.
서걱, 콰드드드득!
짙은 피 안개가 자욱하게 내리깔렸 다.
c：_C 두三;
l=』l=:
