1127화
그 모든 일은 찰나에 시작되어, 찰나에 끝났다.
하지만 섬광처럼 스쳐 지나간 그 짧은 순간이, 누군가에게는 마치 십 년의 세월처럼 느껴질 수도 있는 법이다.
콰드드득!
섬뜩한 파육음과 함께 혈주의 신형이 부르르 떨렸다.
뜨겁고, 아득하다.
단지 그뿐이었고, 그것이 전부였다.
‘어떻게?’
혈주는 이해하지 못했다.
맹수의 그것처럼 뻗어나온 이빨이 목덜미를 파고들기 직전, 자신이 본능처럼 내지른 일장(一掌)이 왜 상대를 쓰러트리지 못했는지.
어째서 저 빌어먹을 도적놈들의 머리 위로, 무림맹의 깃발이 흩날리고 있는지.
그리고 통제를 벗어난 채, 힘없이 뒤로 밀려 나가는 몸뚱어리를 느끼며 마음속으로 뇌까렸다.
‘하긴, 더는 중요하지 않겠지.’
철퍽.
끈적한 핏물이 튀었다. 멈췄던 시간이 움직이기 시작했다.
연못처럼 고인 피 웅덩이 속, 혈주는 문득 시야를 가득 메운 하늘을 올려다보았다.
‘이렇게, 어두웠었나.’
사실 그는 이 의문에 대한 답을 이미 알고 있었다.
세상은 그대로다. 변한 것은 혈주 자신뿐이다.
괴물의 눈동자는 여전히 피처럼 붉었으나, 지금 이 순간에도 차츰 흐려지는 시선은 명암(明暗)조차 제대로 분간할 수 없었다.
온통 검게 물든 세상.
그 너머에서 쉼 없이 쏟아져 내리는 빗줄기와, 전신에 흠뻑 스며든 핏물의 서늘함만이 혈주가 느낄 수 있는 모든 것이었다.
아니. 모든 것은 아니었다.
뒤이어 메아리처럼 귓가를 울리는 누군가의 목소리가 있었으니.
“듣고…… 있냐. 이 개자식아.”
진태경.
그다.
입안 가득 채워져 있던 혈주의 살과 피를 퉤, 하고 뱉어 낸 그는 웃고 있었다.
당장이라도 넘어갈 듯이 숨을 헐떡이면서도.
한 음절, 한 음절을 내뱉는 것조차 힘겨워 보이는 얼굴로.
“난, 들린다. 그것도 아주 또렷하게.”
혈주는 대답할 수 없었다.
그저 목구멍에서 들끓어 오르는 피가래를 삼켜 내며, 천지를 뒤흔드는 함성을 듣고 있을 뿐이었다.
- 멸마정천(滅魔正天)!
마를 멸하고, 하늘을 바로 세우리라.
그것은 옛 무림맹이 내세웠던 기치(旗幟)요, 끝끝내 지켜 낸 맹세인 동시에 침략자들을 짓밟은 발굽이었다.
바로 지금처럼.
콰드드드득!
보이지 않는다.
그러나 듣는 것만으로도 눈앞에 그려진다.
이 예상치 못한 상황에 동요하며 흔들리는 광신도들의 모습과, 그런 그들을 뒤덮어가는 무수한 창칼의 숲이.
그 날붙이 하나하나에 실린, 꺼지지 않는 의지와 필사의 사명감이.
“……어째서냐.”
혈주는 간신히 목소리를 쥐어 짜냈다.
묻고 싶었다.
진태경에게, 저들 모두에게.
무엇을 위해 이토록 발악하느냐고.
얼마나 소중한 것을 지켜야 하기에 목숨까지 바쳐 가며 싸우느냐고.
그리고 짧지만 많은 뜻이 함축된 혈주의 물음에, 진태경은 그보다 더 짧은 두 글자로 대답을 대신했다.
“좆 까.”
“말해 주기 싫은 모양이군.”
“지긋지긋하니까. 지금껏 너 같은 병신이 한두 명 있었던 것도 아니고, 기껏 선심 써서 대답해 줘 봤자 딱히 이해하는 놈도 없었지.”
“그래, 그랬었나.”
힘겹게 고개를 끄덕이는 혈주를 응시하던 진태경이 불쑥 입을 열었다.
“너는?”
“뭐?”
“그러는 넌, 도대체 뭘 위해서 그리 개지랄을 떨었느냔 말이다.”
혈주는 잠시 침묵했고, 그런 스스로의 모습에 당혹스러움을 느꼈다.
눈꺼풀을 무겁게 짓누르는 피로 때문일까.
아니면 시시각각 드리워지는 죽음의 기운을 느꼈기 때문이었을까.
“……글쎄.”
자신의 모든 것은 천주(天主)를 위해서였노라고.
위대한 주인을 위해서라면 무엇이든 할 수 있으며, 설령 이 자리에서 죽어 혼령이 되더라도 충성을 맹세했을 충복의 입술은 전혀 다른 대답을 내놓고 있었다.
“이제는…… 모르겠군. 아무것도.”
힘없는 뇌까림과 함께, 혈주는 하늘을 올려다보았다.
지금 이 순간, 그토록 믿었던 자신의 하늘은 어디에 있나.
아득하리만치 머나먼 어딘가에서, 가장 충실했던 종복의 죽음을 보고받을 주인은 과연 일말의 비통함이라도 느낄 것인가.
‘그럴 리가.’
혈주의 입가에 문득 흐릿한 미소가 맺혔다.
그래.
애써 부정해 왔을 뿐, 이미 답은 알고 있다.
네 명의 마군과 마후가 차례대로 죽음을 맞이하던 그때에도, 수많은 교도가 전멸당했다는 소식에도 천주는 동요하지 않았었다.
단 한 순간도.
오히려 그렇게 되기만을 원하고 있었다는 듯이.
‘그렇다면 이 미천한 종의 죽음 역시도, 당신께서 바라신 것입니까.’
혈주는 하늘을 향해 파르르 떨리는 손을 뻗었다.
멀다. 닿지 않는다.
마치 그와 천주 사이에 놓여 있던 거리처럼.
아무리 가까워지려 노력해도, 좁혀지지 않았던 관계처럼.
‘아.’
혈주는 신음을 삼켰다.
천주라는 하늘을 믿고 떠받들었으나, 정작 그곳에서 쏟아져 내리는 빛은 줄곧 한 사람만을 비추고 있었다는 사실에.
이제 더는 손가락 하나 까딱하지 못하는 상황에서도, 죽어 가는 자신의 모습을 똑바로 직시하고 있는 저 타오르는 눈동자의 주인을.
‘진태경.’
그 순간.
쉬릭!
텅 빈 허공을 애타게 휘젓던 손끝이, 갈고리처럼 휘어져 내리꽂혔다.
그리고 이제는 누구를 향한 것인지 모를 분노와 증오가.
덧없기까지 한 마지막 사명(使命)이 실린 괴물의 일격이 진태경의 미간을 파고들려던 그때.
콰득!
핏물에 말라붙은 누군가의 손이 괴물의 일격을 가로막았다.
손가락의 뼈 마디마디를 잘게 부수고, 살과 피를 불태웠다.
치이익.
타들어 가는 냄새와 함께 피어오르는 아지랑이.
그 너머에서 제자의 곁으로 돌아온 늙은 스승의 입술이 열렸다.
“감히, 누구에게 손을 대려 하느냐.”
무뎌질 대로 무뎌진 감각마저 비집고 흘러들어오는 열기 속에서, 화왕(火王) 적천강은 고통에 떨고 있는 괴물을 굽어보았다.
아니, 비단 그뿐만이 아니었다.
궁성과 살성이, 검성 매종학과 청풍이.
또한 피투성이가 된 몸으로 달려온 여러 사람들이.
사신(死神)처럼, 혹은 철탑처럼 주위를 에워싸고 있었다.
괴물에게 허락된 세상 전부였던 하늘을 가린 채.
또 다른 누군가를 향해 쏟아져 내리는 빗줄기를 가려 주는, 넓고 든든한 천장이 되어주었다.
그렇기에 진태경은 소리 내어 웃을 수 있었다.
불과 촌각 전, 환희로 가득 찼던 괴물의 외침을 떠올리며.
“보여?”
핏빛 눈동자를 부릅뜬 괴물을 향해, 힘주어 말을 이었다.
“지금 네가 보고 있는 저 얼굴들이, 내가 믿고 있던 그 알량한 하늘이다.”
“……!”
무슨 말을 해야 할까.
무엇을 더 할 수 있었을까.
괴물은 힘없이 눈을 깜빡였다.
하염없이 입가를 타고 흘러넘치는 핏물을 삼켜 내며, 온 힘을 다해 목소리를 쥐어 짜냈다.
“마음껏…… 기뻐해라. 이것이 마지막이 될 터이니.”
그리고 칠흑처럼 어두워지는 시야 속에서, 귓가에 닿은 진태경의 음성이 아스라이 울려 퍼졌다.
“안 그래도, 그럴 생각이야.”
진태경의 입가에 맺힌 씁쓸한 미소와 함께, 괴물이 토해 낸 마지막 숨결이 허공에 흩어진 그 순간.
띠링.
모든 것이 끝났음을 알리는 맑은 종소리가, 오래된 대성당의 그것처럼 울려 퍼졌다.
하염없는 기쁨과, 그보다 더한 슬픔을 담아.
* * *
그런 말이 있다.
짐승은 죽어 가죽을 남기고, 사람은 이름을 남긴다는.
하지만 짐승도 사람도 아닌 괴물은, 막대한 경험치를 남길 수도 있다.
띠링. 띠링. 띠링.
특유의 맑은 종소리가 쉴 새 없이 귓가를 울린다.
아마 나뿐만 아니라 모두가 들을 수 있었다면, 수백 리 밖까지도 전해지지 않았을까 싶을 정도로.
‘그 새끼 참, 갈 때도 예술로 갔네.’
혈주의 최후는 비참하고 초라했지만, 잇따른 시스템 정산은 호화로웠다.
그 짧은 찰나의 순간에 레벨 업을 몇 번이나 한 걸까.
세 번? 아니면 그 이상?
잘 모르겠다.
확실한 건 혈주의 죽음과 동시에 여러 개의 퀘스트가 완료되었고, 내가 세 번째 레벨 업 이후로 알림을 차단했다는 것뿐이었다.
‘이거, 평소였다면 기뻐서 기절했겠는데.’
아니, 분명히 그랬을 것이다.
어느샌가부터 가물에 콩 나듯 한 번씩 찾아왔던 레벨 업을, 무려 몇 번이나 연달아 하는 건 기적과도 같은 일이니까.
그러나 지금의 내게는 그 모든 것이 무의미했다.
천국의 그것처럼 들렸을 종소리는 시끄러운 잡음에 불과했고, 온통 짓이겨지고 부러졌던 살과 뼈가 회복되는 건 아주 약간의 위안이 되어 줄 뿐이었다.
잘게 떨리고 있는 누군가의 어깨를 두드려 줄 수 있다는, 사소하면서도 마지막 위안.
“질질 짜지 마. 고추 떨어진다.”
내 위로에도 청풍은 눈물을 그치지 않았다.
그저 흐느낌이 섞인 목소리로 말할 뿐이었다.
미안하다고. 또 고마웠다고.
그러나 분명히 마지막이 될 청풍과의 인사는 짧았다.
그와는 달리, 내게는 아직 수많은 마지막 얼굴들이 남아 있었으니까.
그리고 그 끝에는, 진정한 마지막 순간만이 끝에 남아 나를 기다리고 있을 테니까.
제한 시간 : 5분 35초
여전히 허공의 한 자리를 차지한 회광반조(回光返照)의 모래시계를, 나는 담담하게 바라보았다.
사실, 이미 짐작하고 있었다.
정확히는 혈주에게 일섬(一殲)을 쏘아 보냈던 그 순간부터.
레벨 업을 통한 회복에는 한계가 있었고, 내가 일섬의 여파로 입은 부상은 그 한계를 벗어났다.
선천지기(先天眞氣), 혹은 진원진기(眞元眞氣)라 불리는 그것이 망가진 이상 내 운명은 돌이킬 수 없는 강을 건넌 것과 같았다.
‘시스템은 경고했고, 나는 각오했다.’
그뿐이다.
설령 죽음이 기다리고 있다 하더라도 나아가야 할 한 걸음을, 그렇게 내디딘 것뿐이다.
이미 각오했기에, 그랬기에 오히려 한편으로는 지금 이 상황에 감사하는 마음 까지 들었다.
만약 레벨 업으로 인한 회복이 아니었다면, 그 덕분에 회광반조의 시간이 더욱 길어지지 않았다면 지금처럼 마지막 인사조차 할 수 없었을 테니까.
‘그랬으면, 된 거야.’
혈주는 죽었고, 암천의 대군세는 허물어졌으며, 나는 귀중한 몇 분의 시간을 추가로 허락받았다.
그리고 이제는 두 번 다시 볼 수 없을 거라 생각했던 얼굴들을 향해 웃고 있다.
쓰러트려야 할 적도, 소중한 누군가를 지켜야 할 필요도 없는 평온한 일상처럼.
지금 이 순간처럼.
그래.
나는 떠날 준비를 끝마쳤다.
분명, 그래야 한다.
