717화
칠 주야는 사람에 따라 길다면 길 고, 짧다면 짧은 시간이다.
하지만 현재 남만야수궁의 상황을 생각한다면, 그들이 입은 피해를 모 두 수복하기에는 턱없이 부족한 시간 이기도 했다.
균열에서 흘러나오던 마기(魔氣)가 사라졌다고 한들 그 여파는 아직 또 렷이 남아 있으니까.
무수한 이들이 죽음을 맞았고, 누 군가는 가족과 집을 잃었으며, 언제 다시 찾아올지 모를 재앙을 두려워하 고 있을 것이다.
'그런데 이런 상황에서 궁주인 야 수묘왕이 사라졌다고?’
미간을 좁힌 채 생각에 잠겨 있던 나는 무겁게 입을 열었다.
“더 자세히 읆어 봐.”
혁무진이 뒤통수를 긁적이며 대답 했다.
“어, 죄송하지만 제가 아는 게 그 렇게 많지는 않아서요. 굳이 덧붙이 자면 아까 말씀드렸던 대로 남만 수뇌부가 난리가 나고, 야율 대협을 찾 기 위해 천라지망(天羅蜘網)까지 논 의가 되었다는 것 정도?”
남만인들 입장에서는 당연한 일이 다.
이런 어려운 상황에서 누구보다 구 심점이 되어야 할 궁주가 사라졌으니 까.
그리고 그들의 우려 속에는 다시 한번 암천(暗天)이 나섰을 가능성도 포함되어 있을 것이다.
'이를테면 암살. 혹은 납치라든지.'
너무 나갔나 싶지만, 그렇다고 불 가능한 일도 아니다.
남천마후와의 일전으로 야수묘왕 역시 적지 않은 부상을 입었다.
워낙 일신의 무위가 뛰어난 데다 늦지 않게 적천강의 도움을 받긴 했 지만, 그렇다고 불과 며칠 만에 몸을 털고 일어날 정도는 아니다.
“그래서, 수색 결과는?”
내 물음에 혁무진이 고개를 갸웃거 렸다.
“무슨 수색이요?”
“……너 진짜 머리 다친 거 아니 냐. 방금 말했던 것도 기억 못 해?”
“아, 천라지망.”
이마를 탁, 친 혁무진이 말을 이었 다.
“저는 논의되었다고만 말씀드렸는 데요.”
“어? ，，
“그거 파투 났어요.”
뭐? 파투? 이런 중대 사안이?
잠시 눈을 깜빡이던 내가 물었다.
“혹시 나 잠든 사이에 남만야수궁 이 암천에 먹혔냐?”
“수뇌부요? 그건 아닐걸요.”
“아, 그럼 괜히 부족민들한테 불안 감 조성하기 싫어서 비밀 수색 작업중이구나?”
“그것도 아닐걸요.”
“그럼 뭐 하는 새끼들이길래 궁주 를 안 찾아.”
"그걸 왜 저한테 물어보세요. 제 궁주도 아닌데.”
빡!
기어코 뒤통수 마일리지를 적립한 혁무진이 소리 없는 비명을 내지르며 쓰러진다.
버둥거리는 녀석을 보며 작게 혀를 찬 남호가 나를 향해 고개를 돌렸다.
“원래대로라면 수뇌부 측에서도 뭐
든 했을 거다. 천라지망이건, 비밀리 에 전사들을 풀어 수색 작업을 벌이 건 간에 말이다.”
나는 주먹을 내리며 대답했다.
“그런데 손을 놨다?”
"정확히는 손을 놓을 수밖에 없었 지 다른 누군가에 의해서.”
“다른 누군가라면……
“뭐 어쩌겠느냐. 어디서 굴러먹다 왔는지도 모를 개뼈다귀도 아니고. 천하의 화왕(火王)이 죄다 집어치우 라는데.”
≪ ≫
"이틀 뒤 자정이 지나도 나타나지 않으면 당신이 직접 나설 테니 입 닥 치고 민심부터 안정시키라고 했다더 군. 고심하던 소궁주도 결국 화왕의 말을 들었지. 다른 부족장들이야 말 할 것도 없고.”
적천강에, 야율목까지?
하지만 놀라움은 잠시뿐이었다. 잠 깐 생각하던 나는 담담하게 고개를 끄덕였다.
"이틀 뒤 자정이면, 오늘이네요?”
“그렇지.”
“그렇군요.”
“그렇군요? 반응이 그게 전부냐?”
"뭐가 더 필요합니까? 노 아니 스 승님께서 집어치우라고 하셨으면 집 어치워야죠.”
말없이 나를 바라보던 남호가 입맛 을 다셨다.
“거, 사제 간의 신뢰가 아주 끈끈 하구먼.”
"성격이 더러우셔서 그렇지, 그런 행동에는 다 이유가 있는 법 아니겠 습니까.”
“방금 그 성격 더럽다는 말을 전해 줘도 여전히 끈끈할까?”
“……뜨끈해지긴 하겠네요. 저 하남 에서 깨어나는 꼴 보고 싶으세요?”
“그걸 지금 말이라고 하느냐? 당연 히…….”
한 치의 망설임도 없는 대답이 흘 러나오던 그때, 슬쩍 누군가의 눈치 를 살핀 남호가 침통한 표정으로 말 을 이었다.
"당연히 비밀로 해야지. 암, 그렇고 말고.”
뭐지. 방금 주화란이 도끼눈을 뜬 것 같았는데.
하지만 반달처럼 휘어진 그녀의 눈 매를 보니 내 착각이었던 것 같다. 아마 아직 잠이 덜 깨서 그런 거겠 지.
짜
소리 내서 뺨을 두드린 나는 기지 개를 쭉 켰다. 우드득, 굳어 있던 뼈 가 풀리며 몸이 한층 가뿐해진다.
'몸상태는 최상
레벨 업과 칠 주야간의 휴식으로 더할 나위 없이 좋다.
악몽을 꾼 덕분에 기분이 약간 더 럽긴 하지만, 뭐 그거야 차차 나아질 문제다.
'아마 다른 누군가도 마찬가지겠지.'
내심 중얼거린 나는 사람들을 향해 짐짓 졸린 표정을 지어 보였다.
“아, 간만에 말을 길게 했더니 꽤 피곤하네. 다들 잠시 자리 좀 비켜 주시 겠어요?”
내게 환자라는 건 나름대로 큰 장 점이다. 무슨 말을 해도 사람들이 의 심 없이 고분고분하게 받아들여 주니 까그리고 모두가 사라진 뒤, 나는 창 문을 통해 전각을 빠져나왔다.
* * *
그저 단순한 짐작이었을 뿐이다.
없으면 말고. 있으면 다행이고. 딱 그 정도의 느낌.
하지만 그 누구도 찾지 않는 외진 풀숲에 들어선 순간, 내 짐작은 확신 으로 바뀌었다.
“오, 여기네.”
스슥.
가볍게 건넨 인사에 풀잎이 미세하 게 흔들린다. 동시에 한 줄기의 섬광 이 나를 향해 쏘아졌다.
쐐액, 콰득!
볼 것도 없이 정확히 미간을 향해 날아든 비수를 잡아챘다. 손에 담긴 열양지기의 열기를 이기지 못한 비수 의 날이 벌겋게 달아오른다.
투둑. 치이이익.
지면 위로 떨어지는 쇳물. 그제야 아직 복면을 벗지 않았음을 깨달은 나는 두 손을 번쩍 들어 올렸다.
“접니다. 진태경.”
그리고 다음 순간.
파팟.
허공에서 울려 퍼진 미세한 파공성
과 함께, 우거진 풀숲 사이로 여러 개의 인영이 내려앉았다.
하나, 둘 셋 일곱.’
맞다. 내가 파악한 숫자도, 더불어 그들의 정체도.
"칠묘호(七苗虎). 맞죠?”
저벅.
“부디 결례를 용서하십시오.”
한 걸음 앞으로 나선 선두의 인영 이 가면을 벗자 성격 좋아 보이는 사 내의 얼굴이 드러난다.
뇌옥에서 보았던, 바로 그 얼굴이 다.
“늦게나마 통성명을 하게 됐군요. 칠묘호의 원후(猿?)가 남만의 은인 이신 진 대협을 뵙습니다.”
“진 대협을 뵙습니다.”
원후를 따라 어색하게나마 공손히 포권을 취하는 그들의 모습에, 나는 피식 웃으며 대답했다.
“은인은 무슨. 오히려 제가 감사드 려야지. 그날은 신세 많이 졌습니다.”
뇌옥에서의 일을 언급하자 원후 역 시 미소를 머금었다.
“별말씀을. 진 대협이 아니었다면 우리 모두 죽은 목숨이나 다름없었습 니다. 혹은…… 이지를 상실한 괴물이 되었겠지요.”
씁쓸한 뒷말과 함께 흐릿해지는 미 소 한숨을 내쉰 그가 문득 곤란한 표정을 지어 보였다.
“한데 이곳은 어찌 아시고 오셨는 지.”
“전에 한번 와 본 적이 있어요. 야 율 대협을 만나기 위해서.”
원후가 뭔가 짐작한 듯 고개를 끄 덕였다.
“아마 그날이었나 보군요. 직속 호 위인 저희에게도 아무런 말씀도 없이 사라지셨기에 많이 당황했었습니다.”
네 그때는 야율목, 아니 소궁주의
안내로 왔었죠.”
“이제는 누구도 찾지 않는 곳이니 밀담(密談)을 나누기에는 적격이지요.”
“다시 와 보니 확실히 그래 보이긴 하네요.”
외궁의 면적만 해도 어마어마하다. 작은 나라의 수도(首都)라 칭해도 부 족함이 없을 정도이니, 굳이 길마저 사라진 외진 풀숲까지 사람들이 찾아 올 이유는 없었다.
“그럼 진 대협께서는 혹시…….”
“예. 야율 대협을 뵈러 왔습니다. 왠지 여기 계실 것 같아서.”
，，。，，
■q.
작게 침음성을 홀린 원후가 나를 물끄러미 바라보았다. 그리고 예상과 는 다른, 나직한 한 마디가 그의 입 술 사이로 흘러나왔다.
“길을 터라.”
그의 등 뒤에 도열해 있던 칠묘호 가 동시에 몸을 움찔했다.
대형 (大兄)."
“하지만 주군께서 그 누구도 들이 지 말라고……
“두번 말 안 한다.”
단호한 원후의 목소리에, 잠시 머 뭇거리던 칠묘호가 한숨을 푹 내쉬며 좌우로 갈라섰다.
“정확한 위치는 이미 알고 계실 거 라 믿습니다. 그럼 이만 다시 한번 어색한 포권을 취한 원 후가 돌아섰다.
아니, 돌아서려다 문득 고개를 돌 려 나를 응시했다.
“하늘과 땅에 맹세컨대, 저를 비롯 한 모든 남만인들은 진 대협의 도움 을 기억할 것입니다.”
그건 나 역시 마찬가지다. 그들이 준 도움을 죽을 때까지 기억할 것이 고, 살아 있어 주어서 감사할 따름이 다.
칠묘호에게 목례로 인사를 대신한 나는 무성한 풀숲을 해치며 걸음을 옮겼다.
그렇게 촌각이나 지났을까. 다 무 너져 가는 낡은 사당이 마침내 모습 을 드러냈다.
저벅
굳이 인기척을 감추지 않고 다가갔 다. 오랜 세월 속에 모서리가 바스러 지고, 구멍이 숭숭 뚫린 문틈 사이로 누군가의 등이 보였다.
“들어가도 됩니까?”
물음에 대한 대답은 돌아오지 않았 고, 나는 낡은 사당 안으로 들어갔다.
끼이익. 낡은 바닥이 발에 닿자마 자 비명을 질러 댔다.
“어우, 이 정도면 기름칠 좀 해야 겠는데요.”
너스레를 떨며 주위를 둘러보던 그 때, 가부좌를 튼 채 앉아 있던 넓은 등에서 나직한 목소리가 흘러나왔다.
“괜찮다. 이미 오래전부터 그랬으니.”
“하긴, 야율 대협께서 더 잘 아시 겠죠. 어릴 적 대형사고를 친 날이면 늘 이곳에 숨으셨다고 하셨으니.”
“……그랬던가.”
"벌써 잊으셨습니까? 지난번에 제
게 말씀해 주셨으면서.”
“내가 별말을 다 했었군.”
기억하지 못해서 저렇게 말하는 것 이 아니다. 이제는 이 세상에 없는 누군가의 죽음이 괴로워서일 것이다.
언제나 함께 이 낡은 사당에 숨어 들었던 한 사람이.
그런 야수묘왕의 뒷모습을 물끄러 미 바라보던 나는 문득 입을 열었다.
"왜 모습을 감추셨습니까? 말이라 도 하고 가시지.”
"그저 그러고 싶었다.”
“떠나신 후 다들 불안해하고 있습
니다. 우리 궁주 어디 갔냐고.”
“그래서 직접 찾아왔느냐?”
“산책 겸해서 와 봤습니다. 우리 궁주가 느그 궁주 되기 전에는 돌아 가셔야죠.”
“궁주라.”
작게 실소를 홀린(야수묘왕이 공허 한 목소리로 중얼거렸다.
“너는…… 내게 궁주의 자격이 있 다고 생각하느냐?”
“음. 이곳에 온 이유에 따라 달라 질 것 같은데요.”
“이유?”
"앞서 하셨던 대답처럼 그저 그러 고 싶었다고 퉁 칠 거면 궁주도 때려 치워야죠. 뭐, 자격도 없는 제가 왈가 왈부할 문제는 아니지만.”
잠시간의 짧은 침묵이 흐른 끝에, 야수묘왕이 입을 열었다.
"괴로웠다. 견딜 수 없을 만큼.”
“무엇 때문입니까?”
“지키지 못했기 때문이다. 나를 따 르는 수많은 부족민을, 그리고 가장 가까운 곳에서 고통받던 내 하나뿐인 의형제를.”
“그중에서도 날 가장 괴롭게 한 것 이 무엇인지 아느냐?”
나는 대답하지 않았고, 야수묘왕의 목소리는 계속해서 이어졌다.
