로그인 무림 884화
눈 앞에 펼쳐진 상황을 본 순간， 나는 생각했다.
‘내 이럴 줄 알았지.’
물론 내가 용한 무당도 아니고，신 기（神氣）가 알려 주는 대로 갑작스럽 게 찾아온 건 아니다.
아무래도 직접 가 봐야 할 것 같다 는 생각이 든 것은 홍진에게 그 소식 을 들은 직후였다.
‘조금 전에 진 공자 쪽 사람들이 입궁했어요. 마희단（馬獻團）으로 위장 해서. 그런데······
‘무슨 문제라도 생겼습니까?’
‘맞아요. 그 과정에서 생각보다 이 목을 많이 끌었나 봐. 그 왜，일행 중 에 엄청나게 덩치 큰 사람 있죠?’ ‘아니 시팔. 그러지 말라니까.’ ‘•…"아직 아무 말도 했는데?’
‘들어 봤자 뭐 해요. 평소 하는 꼬 라지를 생각해 보면 뻔하지. 안 되겠 어요. 저 좀 나갔다 오겠습니다.’
‘잠깐. 마 태감이 뭔가 조치를 취해 놨을 테니 조금만 더 기다려 봐요.’
‘제 일행들은 제가 더 잘 알아요. 만일을 대비해서라도 직접 가 보는 게 나을 겁니다.’
‘조장님 말씀이 백번 옳습니다. 제 가 모시고 금방 다녀을 테니 홍 동지 께서는 마음 푹 놓고 기다리십쇼.’ ‘무진아.’
‘예. 조장님.’
‘깝치지 말고 여기 남아 있어.’
‘이 새끼가 가서 또 무슨 사고를 치려고.’
일말의 망설임도 없이 즉각 전각을 빠져나온 것이 지금으로부터 한 식경 전.
무슨 이유에선지는 모르겠으나 황 제를 알현했던 이틀 전을 기점으로 전각을 에워싸고 있던 금의위는 멀찍 이서 감시만 할 뿐 별다른 제재를 가 하진 않았고，홍진이 알려 준 장소는 생각보다 훨씬 가까웠다.
물론 수상쩍어 보이지 않게 빙 둘 러 가야 한다는 단점이 있었지만，다 행히도 아슬아슬한 타이밍에 도착할 수 있었다.
바로 지금 이 순간에.
“어，호군이. 여기서 뭐 하니?”
내가 천연덕스럽게 뱉은 그 한 마 디에，활시위처럼 팽팽하게 당겨져 있던 주위의 공기가 느슨하게 풀어진 다.
그리고 곧장 내 얼굴을 향해 우수 수 날아와 꽂히는 시선들.
그중에는 낯설면서도 익숙한 얼굴 들 역시 포함되어 있었다.
‘인피면구인지 뭔지는 몰라도，역용 술（易用術） 하나는 기가 막히게 했 네.’
사람의 외모란 묘한 것이어서 이목 구비의 작은 변화만으로도 인상이 확 바뀌기 마련.
자연스럽게 좌중을 쓸어보는 척, 한쪽 구석에 옹기종기 모여 있던 일 행들을 확인한 나는 정호군을 향해 손을 흔들어 주었다.
“옛말에 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다 는데，우리 호군이 보면 꼭 그런 것 도 아닌 것 같아. 사람이 말을 걸면 대답이라도 좀 해 줄래?”
정호군이 가라앉은 얼굴로 입을 열 었다.
“누구더러 우리 호군이냐.”
“그럼 느그 호군이.”
“언제나 생각하는 거지만，도무지 말이 안 통하는군."
“냄새나고 새카만 불알들끼리 서로 통해 봤자 뭐 하려고. 혹시 나한테 관심 있어?”
“전혀. 하지만 네놈이 난데없이 이 곳에 나타난 목적이 무엇인지에 대해 서는 관심이 생기는군.”
역시 금의위라고 해야 하나?
무뚝뚝한 말투와는 달리 그 안에 담겨있는 뜻은 바늘 끝처럼 날카롭 다. 하지만 나도 지금껏 무림에서 구 르고 넘어지며 무력만 단련한 것은 아니다.
그리고 앞서 허비한 한 식경은，적 들의 의심을 피하고 그에 따른 대응 을 생각하기에 충분한 시간이었다.
“목적은 뭔 개 같은 놈의 목적. 그 냥 심심해서 근처 한 바퀴 돌던 와중 에 분위기가 심상찮아서 와 본 거 지.”
나는 필시 어느 누군가의 몸에서 흘러나왔을，지면에 흩뿌려진 핏물을 가리키며 말을 이었다.
“혹시나 해서 와 봤는데，역시나네?”
“오는 길에 보니까 한 열댓 명이 줄줄이 엮여서 끌려가던데, 역모라도 저질렀나?”
대답 대신 한참이나 나를 빤히 바 라보던 정호군이 불쑥 입을 열었다.
“그래，기녀로 위장해서 연회에 참 여하려고 했더군.”
오는 길에 끌려가는 이들을 봤다는 건 결코 거짓이 아니다.
나는 문득 금의위 중 하나가 멍석 에 둘둘 말아 끌고 가던 시신을 떠올 렸다.
아마도 지금 정호군이 언급했던 기 녀가 바로 그 시신의 정체였을 것이 다.
‘무슨 이유 때문이었을까.’
나로서는 딱히 알 도리가 없었다.
황제에 의해 멸문지호K滅門之禍）를 당했던 가문의 생존자였을 수도 있 고，중의지사를 자처하는 누군가가 보낸 암살자였을 수도 있으니까.
어차피 경우의 수는 많다. 문제는 그로 인해 더욱 촉각이 곤두선 정호 군이 아군을 의심할 수 있다는 것이 다.
‘시작부터 이러면 곤란하지.’
나는 최대한 자연스럽게 입을 열었 다. 지금껏 해 왔던 것처럼 약간의 경멸을 담은 눈빛과 목소리로.
“감히 황제 폐하께 칼을 들이대려 던 역적을 처단하셨으니，이번에는 무조건 승진하시겠네. 우리 정 천호 님.”
“내가 죽인 것이 아니다. 스스로 자결했지.”
“직접 죽인 거나 다름없지. 그 여 자가 왜 자결했겠어? 이대로 끌려가 서 죽을 때까지 고문당하는 것보다야 그게 더 편안하니까. 어차피 실패한 마당에 깔끔하게 죽는 게 백배 천배 나으니까 그런 선택을 했다는 거······ 당신도 알잖아?”
잠시 침묵하던 정호군이 담담한 목 소리로 대답했다.
“그래，맞는 말이지.” 뭐지?
원래 저런 놈이긴 했지만，내 날 선 말에도 희한할 만큼 별다른 반응 이 없는 정호군의 모습에 나는 내심 중얼거렸다.
‘뭔가 눈치챘나?’
다른 금의위들에 비해서도 유난히 촉이 좋아 보이는 놈이니 혹시 모를 일. 그렇다면 이대로는 곤란하다.
나는 빙글빙글 웃으며 앞으로 걸음 을 내디뎠다.
“모처럼 인정하는 모습이 보기 좋 네. 어때，기왕 온 김에 한 손 거들어 줘?”
“돕겠다고?”
“어렵지 않지. 혹시 아나，금의위도 솎아내지 못한 역적을 내가 잡으면 지엄하신 황제 폐하께서 소원이라도 하나 들어주실지.”
“무슨 속셈이지?”
“이거 또 이러네. 인마，너 그거 직 업병이야. 이 정도 중증이면 신의（神 醫）가 와도 못 고쳐.”
지금만큼은 모든 시선이 나를 향해 있는 것이 천만다행이다.
사람들 사이에서 반사적으로 움찔 하는 신의를 못 본 척한 나는 정호군 을 향해 어깨를 으쏙해 보였다.
“여하튼 싫으면 말고. 괜찮다 하면 쓱 둘러보고. 아무래도 그런 쪽으로 는 내가 너보다는 조예가 깊거든. 알 지?”
이건 그냥 하는 말이 아니다.
감시와 취조에는 정호군이 압도적 으로 앞설 수 있어도，단순히 그 사 람의 무위를 판가름하는 데에 있어서 만큼은 초절정의 벽을 넘어선 내가 한 수 위임이 틀림없으니까.
아니，지금은 사용할 수 없는 ［기 감］으로 정확한 정보를 알아낼 수 있 다면 오히려 나야말로 금의위에 최적 화된 인재였다.
물론 이런 내 제안이，다른 이들의 귀에는 조금 이상하게 들렸겠지만.
아니，이런 미친놈을 보았나••…'
무슨 짓을 꾸미고 있는 거냐.
아니나 다를까. 두 줄기의 전음이 차례대로 도착했다.
첫 번째 전음은 적천강이 흘린 것 이었고，두 번째는 정호군이었다.
그리고 피식 웃은 나는 똑같이 전 음으로 답했다.
빈틈 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 이 날 뚫어져라 응시하는 한 사람. 정호군에게만.
뭘 또 전음씩이나 보내. 얼마나 대단한 일이라고.
제대로 답해라. 이러는 이유가 뭐지?
이유? 그야 뻔한 거 아닌가?
나는 정호군을 똑바로 응시하며 입 술을 달싹였다.
연회 때 어느 정신 나간 놈이 칼부림이라도 벌이면? 그래서 네가 좋아 죽는 그 지엄하신 황제 폐하께 서 다치기라도 하면. 그거 다 누가 뒤집어쓸 것 같은데?
- 네가 모시는 주인을 위해서가 아 니라，상산왕 전하를 지키기 위해서 이러는 거라고. 이 병신아.
이거야말로 누가 들어도 앞뒤가 완 벽하게 떨어지는 해명 아닌가.
오는 길에 급하게 생각해 낸 대안 이지만，효과는 확실했다.
딱딱하게 굳어 있던 정호군의 안면 근육이 조금이나마 부드럽게 풀리는 것을 확인했으니까.
‘성공이다.’
하지만 아직 끝나지 않았다.
당장이라도 새어 나오려는 안도의 한숨을 삼킨 나는 혀를 차며 돌아섰 다.
마지막 쐐기를 박는 전음과 함께.
- 뭐 보아하니 지금 당장은 딱히 수상쩍은 놈이 없긴 한데"•… 앞으로 도 일 똑바로 하라고. 나나 당신이나. 각자 지켜야 할 사람이 있잖아. 안 그래?
그게 끝이었다.
나는 처음 왔던 그대로，느긋한 발 걸음을 옮겨 고요해진 사람들 사이를 가로질렀다. 얼굴은 바뀌어도 떡대만 큼은 여전한 태산의 앞에서 멈칫하며 반응해 주는 것도 잊지 않았다.
“와，미친. 덩치 보소. 도대체 뭘 먹고 이렇게 컸어요?”
태산이 더듬더듬 대답했다.
“오향, 오향장육 좋아한다.” “거짓말.”
“······어?”
“입에 들어가는 건 다 좋아할 것 같은데.”
“아，어어. 좋다.”
“근골이 아주 그냥 제정신이 아니 네. 외공（外功）도 익혔죠?”
“거산아 어릴 때 마희단에 팔렸다. 살려면 익혀야 했다.”
마희단은 천하를 유랑하며 공연하 는，일종의 서커스단.
어지간한 규모의 도시라면 꼭 한 번은 마주칠 수 있는 부류였고，따라 서 주로 몸을 혹사하는 그들이 외공 을 익히는 것도 결코 이상한 일은 아 니다.
‘이상한 건 저 타고난 덩치지.’
내심 중얼거린 나는 근육으로 똘똘 뭉친 태산의 팔다리를 주무르며 말을 이었다.
“이 정도면 진짜 어지간한 일류 고 수도 주먹으로 때려잡을 수준인 데······ 혹시 어디서 왔어요?”
옆에 있던 까무잡잡한 피부의 노 인，남호가 접싸게 허리를 굽히며 대 답했다.
“장강（長江） 이북을 거점으로 두고 있습니다요. 주로 하북과 요녕성을 중심으로 공연을 하고 있습죠.”
“어，가깝네. 생각 있으면 산서성 태원진가에도 한 번 들러요. 이 사람 이 시기를 좀 놓치긴 했어도，어느 정도의 공력만 받쳐 준다면 무림인으 로도 대성할 수 있을 테니까.”
“제안은 감사하지만 그건 좀. 보셔서 아시겠지만 남들보다 머리가 모자라긴 해도 저희 마희단의 보배라，••…
확실히 은영각 출신이라 그런지 애 드립 한번 끝내준다.
나는 충무로의 블루칩을 쪼인트 까 는 연기력을 보여주는 남호와 몇 마 디를 더 주고받은 뒤，잔뜩 아쉬운 표정으로 사라졌다.
내심 확신하며.
‘됐아’
이제 조금 전의 대화를 들은 사람 들은 알게 되었을 것이다.
저 엄청난 거인이 딱 일류 고수를 쓰러트릴 정도의 외공을 익혔고，그 들이 속한 마희단은 황도와 엄청나게 떨어진 장강 이북에서 활동하고 있었 으며，크게 의심할 여지는 없다는 것 으
그리고 결정적으로，배불뚝이 관리 는 내가 생각지도 못했던 아군이었 다.
“더 조사할 게 없다면 저들은 통과 시킴시다. 이미 몇 차례에 걸쳐 충분 히 검증된 이들이기도 하고，처리해 야 할 일이 산더미요.”
그와 동시에 뇌리를 스치는 홍진의 한 마디.
‘잠깐. 마 태감이 뭔가 조치를 취해 놨을 테니 조금만 더 기다려봐요.’
그 말은 결코 거짓이 아니었다.
마삼보는 동창을 음직여 눈에 띄는 대신，보이지 않는 아군을 심어둔 것 이 틀림없었다.
‘내 등장도 거기에 더해 다행히 잘 맞아떨어졌고.’
그렇게 천천히 십여 장을 걸었을 때쯤，나는 한껏 곤두선 청력을 통해 정호군의 무뚝뚝한 목소리를 들을 수 있었다.
“통과，
나는 쾌재를 불렀고，곧이어 날아 든 적천강의 전음에 잠시 할말을 잃 었다.
- 역시，네 녀석은 다 계획이 있구 나. 노부는 굳게 믿고 있었느니라.
아니 노야.
조금 전에는 미친놈이라면서요.
