로그인 무림 974화
살다 보면 종종 내 진심이 상대방에 게 닿지 않을 때가 있다.
생각지도 못한 오해를 불러일으켰다 는 건 슬픈 일이지만，한편으로는 어쩔 수 없는 일이다.
애초에 대화로 풀어낼 관계도 아니 었으니.
“그 아가리를••…
차마 끝맺지 못하고 흩어지는 숨소
라
분노로 인해 머리가 어질어질해진 듯한 교수님. 아니，북천마군이 일그러 진 얼굴로 호홉을 가다듬었다.
척 봐도 힘겨워 보이는 놈을 대신해， 내가 먼저 입을 열었다.
“찢어 주마.”
“뭐?”
“원래 하려던 말이 그거 아니야? 많 이 들어봐서 잘 일아.”
순간 할 말을 잃은 표정으로 나를 바라보던 북천마군이 이를 악물었다. “입 다물어.”
“아니, 그래도 사람이 할 말은 하고 실아야지. 아무리 양심 없는 약쟁이 새 끼여도”
“입 다물라고 했다.”
“그런데 지금까지 하도 많이 들었던 대사라 어쩐지 좀 심심하게 느껴지네. 두 번 다시 그 방정맞은 헛바닥을 놀릴 수 없도록 아가리를 찢어 주마. 이러면 좀 맛이 살지 않나.”
“도무지······ 말로 해서는 안 될 놈 이로군.”
“힘으로 해도 안 될걸. 나한테 그 말 했다가 죽은 애들이 사열 종대 앉아 번 호로 무림맹 연무장 두 바퀴야.”
옆에 있던 적천강이 덧붙였다.
“참고로 노부는 열 바퀴가 넘는다.” “그거야 저보다 훨씬 오래 사셨으니 까 그렇죠”
“꼬우면 네놈도 무병장수하든지.”
“유병장수 하셨잖아표 기억 안 나세 요? 저랑 처음 만났을 때만 해도······ 슈확!
이어지려던 목소리를 집어삼키는 파 공성.
한 치의 망설임도 없이 본능에 따라 고개를 숙이자，빛살과도 같은 속도로 날아든 한 자루의 비수가 머리 위를 스 쳐 암벽을 강타했다.
과앙!
마치 포탄과도 같은 위력.
그러나 아무리 강력한 힘이 실린 공 격이라고 해도 맞지 않으면 그만이다.
충격파와 함께 튀어 오른 돌가루를 툭툭 털어 낸 나는，비수를 쏘아 보낸 북천마군을 동그랗게 뜨인 눈으로 바라 보았다.
“와 하마터면 맞을 뻔.”
“약 빨아서 그런지 확실히 세긴 엄 청 세네. 노야，이거 저 혼자서는 일대
일로 붙어도 절대 안 되겠는데요?” 적천강이 눈살을 찌푸렸다.
“그걸 말이라고 하느냐? 당연히 안 되지. 지금까지 해 왔던 대로만 해도 최소······ 일이 년 뒤쯤이라면 어느 정 도 가능성이 있겠지만.”
고작 일 이 년.
내 과거와 가장 깊은 비밀까지 알고 있는 적천강으로서는 상당히 합리적인 결론이었지만, 듣고 있던 누군가에게는 참을 수 없는 모욕이나 다름없다.
“자무카.”
북천마군의 얼굴에는 더 이상 분노 가 보이지 않았다. 낮게 가라앉은 그의 목소리에, 늙은 유목민이 고개를 숙였 다
“하명하십시오.”
“오래전，나와 했던 약속을 기억하느 냐?”
“단 한 순간도 잊어 본 적 없습니 다.”
“그렇다면 목숨을 걸어라.” “•"…!”
“살아남기만 한다면 광활한 초원에 더하여 하북을 네게 줄 것이다. 팽가 （彭家）가 가졌던 모든 것을，놈들의 목 숨마저 맡기겠다.”
늙은 유목민，자무카의 눈꺼풀이 파 르르 떨렸다.
“그것이야말로 속하가 지금껏 살아 온 이유입니다.”
“하면 너는 내게 무엇을 주겠느냐.” “오늘의 승리를，■신통 진태경의 목을 바치겠습니다.”
“그래. 그것이 내가 원했던 대답이 다.”
저벅. 스아아아아.
무겁게 내디딘 발걸음과 함께，아지 랑이처럼 피어요르던 검붉은 기운이 운 무（雲露）가 되어 자욱하게 맺혀간다.
마침내 모든 전력을 한 방울도 남김 없이 끌어 올린 두 사람의 모습에，적 천강이 담담하게 입을 열었다.
“태경아.”
“말씀하세요？’
"오래전, 노부와 했던 약속을 기억하 느냐?”
나는 망설임 없이 대답했다. “아뇨”
“그리고 뭐가 오래전이에요. 처음 만 났을 때라고 해봤자 꼴랑 이 년 전인 데.，，
잠시 침묵하던 적천강이 한숨을 내 쉬었다.
“이럴 때 장단 좀 맞춰 주면 칠공에 서 피를 뿜어내며 웨지는 병이라도 걸 렸느냐?”
“장단 맞춰 봤자 뭐합니까. 애초에 잘 맞지도 않는 거，차라리 저 새끼들 한 대라도 더 때려 맞추는 게 훨씬 낫 죠，
“음. 그건 부정하기 힘들구먼.”
“그냥 하던 대로 하세요 화왕＜火王） 답게.”
천천히，그리고 신중하게 접근해 오 는 북천마군과 자무카에게 고정되어 있 던 적천강의 시선이 나를 향해 움직였 다
“왜요 아직 하실 말씀 남았습니까?”
“아니，별것 없다. 그저 네 녀석을 제자로 받아들인 것이 옳은 선택이라는 생각이 문득 들었을 뿐이다.”
순간 무슨 말을 해야 할지 몰라 입 을 다문 내 귓가로, 적천강의 나직한 목소리가 닿았다.
“우리 사이에 낯간지럽게 뭔가를 약 속한 적은 없지만，언제나 그렇듯이 하 나만 명심하거라.”
“명심이라면 어떤······
“노부는 항상 네 곁에 있다.”
“그러니 목숨 걸고 싸우는 멍청한 짓거리 따위는 하지 마라. 설령 염라 （間還）가 네게 찾아온다 해도 노부가 엉덩이를 걷어차 쫓아 버릴 것인즉.” 알면 알수록 참으로 희한한 일이다. 똑같이 피륙으로 이루어진 한 명의 인간일진대，그 생각이 이다지도 다르 다는것은
누군가는 상대가 원하는 것을 내어 주는 대신 목숨을 바치라 하고, 다른 누군가는 아무것도 필요 없으니 그저 살아남으라 한다.
그리고 그것은 곧，내가 적천강에게 하고 싶은 말이기도 했다.
“그 약속 지키면，저한테 뭘 주시렵 니까?”
한걸음 또한 걸음
두 적수의 발걸음과 함께 가까워질 수록 짙어지는 검붉은 안개를 바라보며 던진 한마디에，적천강이 헛웃음을 흘 렸다.
“이런 천하의 양심 없는 놈 같으니. 그래，무엇을 원하느냐?”
“별거 아닙니다. 이미 한 번 아프셨 으니 무병장수는 글렀고, 앞으로라도 꼭 유병장수 하시라고표”
“이 나이에 장수라. 앞으로 백 년은 족히 더 살아야 할 이유가 생겼군.”
적천강은 무척 기꺼워하며 너털웃음 을 터트렸다.
활짝 펼쳐진 그의 양손에 맺힌 새하 얀 광염（光范）아 백염의 창날 위로 넘 실거리는 청백색 화염과 함께 깊은 밤 의 냉기를 불태웠다.
화아아.
같지만 다른 두 개의 화염에 녹아내 리는 어둠 너머.
나는. 아니，우리는 불길하리만치 자 욱한 검붉은 안개를 향해 약속이라도 한 듯 동시에 걸음을 내뻗었다. 쐐애애액!
핏물처럼 붉고、소름 끼치도록 짙은 운무（雲露）를 마주한 이들은 하나 같이 등골 깊숙이 스며드는 한기를 느끼고 걸음을 멈추었다.
아니，멈출 수밖에 없었다.
이성보다 먼저 본능으로 알아 버렸 으니까
'가까이 다가간다면，죽는다.’
지켜보는 것만으로도 느껴지는 섬뜩 함
안개처럼 자욱하게 내리깔린 저것은 극도로 유형화된 기운이었고, 들어가는 즉시 전신을 갈기갈기 베고 찢어 낼 창 칼의 숲이나 다름없었다
그러나 수많은 산서인들의 발이 묶 인 가장 큰 이유는，저 위험한 공간 안 에서 벌어지고 있을 무시무시한 전투였 다
과광! 과아아아!
경천동지天動地）라는 단어보다 이
상황을 더욱 잘 표현할 수 있는 말이
있을까.
실아 있는 생물처럼 꿈틀거리는 안 개 너머에서，네 명의 초절정 고수는
섬광과도 같은 속도로 서로를 향해 뒤 얽히고 있었다.
한치의 쉴 틈 없아
바로 지금 이 순간에도
서걱!
단단한 지면을 두부처럼 베어 내는 강기.
아슬아슬하게 북천마군의 일격을 피 한 적천강이 손을 그러쥐었다.
되찾은 젊음으로 주름살이 사라진 그의 주먹 위로 새하얀 광염이 넘실거 렸다.
화아악!
멸염신권（減始_）.
장장 일백 년이 넘는 수련을 거쳐 마침내 십 성에 도달한 거대한 화염이 터져 나온다.
허공을 물들이며 눈앞의 적을 향해， 북천마군을 향해 쏘아졌다.
과아아앙!
압축된 공기가 겹겹이 터져 나갔다.
그러나 땅이 녹아내리고 암벽이 뒤 흔들리는 그 엄청난 충격 속에서도, 마 지막 순간 흐릿해진 북천마군의 신형은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
정확히는，한계가 명백한 인간의 시 력으로는 그랬다.
좌악.
나지막하게 귓가를 파고드는 아주 작고 미세한 파공성.
하지만 소리를 넘어선 움직임은 청 각마저 속인다는 것을, 적천강은 이미 잘 알고 있었다.
‘위!’
느껴진다.
자신의 머리 위，보이지 않는 허공에 서 내리꽂히는 상대방의 인기척이.
그와 동시에 바람을 지우며 내뻗어 진 창날에 실린 막대한 강기가.
퍼어엉!
적천강은 망설임 없이 쌍장（雙掌）을 멸쳤다.
일순간 사방을 휘감은 검붉은 안개 가 흩어졌다.
전력을 다한 화염신장（火迫神掌）이 불기둥이 되어 分｝올랐다.
최대한 인기척을 지우려 했으나，완 전히 감추기에는 너무나도 거대한 기운 을 지닌 적수를 향했여.
그리고 다음 순간，적천강은 새삼 깨 달았다
잠력단의 힘까지 빌린 지금의 북천 마군은，몇 번의 깨달음 끝에 현재의 경지에 도달한 자신마저 반 수 아래로 내려다보는 대적（大敵）이라는 사실을. 슈확!
정확히 일점（一點）을 관통한 창날.
그 끝에 실린 거대한 강기에 온 천 하를 불사를 것만 같던 화염이 갈라지 고, 두 사람 사이에 존재했던 모든 거 리마저 사라졌다.
“•"…!”
너무나도 압도적인 그 힘에，적천강 의 눈이 크게 뜨였다.
이건 무공의 깨달음에 관한 문제가 아니다.
선천지기（先天眞氣）를 모조리 끌어 낸 것은 아닐까 의심이 될 정도로 강대 한 공력이，거기에 더하여 극도로 힘상 된 북천마군의 움직임이 모든 것을 가 능케 만들고 있었다.
‘빌어먹을.’
튀어나오려는 욕설을 삼키며，적천강 은 온 힘을 다해 전신의 공력을 끌어 올렸다
정확히 그의 가슴을 노리고 내리꽂 히는 창날을 향해 양손을 부딪쳤다. 과드드득!
합장（合掌）하듯 맞물린 손바닥 사이 에서 창날이 파르르 몸을 떨었다
호신강기로도 완전히 막아 내지 못 한 검붉은 강기가 살과 뼈를 헤집자， 적천강은 고통을 참기 위해 이를 악물 어야 했다.
으득.
어금니가 부서지는 고통 따위는 시 시각각 엉망이 되어 가는 양손에서 전 해지는 것에 비하면 아무것도 아니다.
울컥 솟구치는 핏물을 삼키며 창날 을 붙잡은 적천강의 모습에 북천마군이 이빨을 드러내며 웃었다.
“이제 그만하고 편히 쉬지 그러나. 많이 힘들어 보이는데.”
적천강의 악문 잇새 사이로 비웃음 섞인 목소외가 흘러나빠.
“지금 그 말，그대로 돌려주지.”
북천마군의 눈동자가 깊게 가라앉았 다
적천강의 말이 단순한 허세가 아니 라는 것쯤은，그 또한 전신으로 느끼고 있었기 때문이었다.
‘뭐 이런 괴물 같은 늙은이가.’ 과득. 과드드득.
분명 전력을 다하고 있음에도 더 이 상 나아가지 못하는 창날.
강기에 의해 살찾이 뭉개지면서도 지면 깊숙이 틀어박힌 발끝은 미동조차 없다.
수십여 년이나 젊어져서 돌아온 구 화산의 노괴（老©는, 북천마군이 기억 하는 과거보다도 훨씬 강해져 있었다.
잠력단을 복용한 지금에도 쉽게 쓰 러트리지 못할 정도로
‘하지만、••…
그것도 여기까지다
머릿속의 생각을 완성함과 동시어1， 북천마군은 창 자루를 비틀었다.
자신이 발휘할 수 있는 온 힘을 다 해서.
제아무리 적천강이라 하더라도 이번
만큼은 고통을 참을 수 없을 정도로 과직.
섬뜩한 파육음과 함께 적천강의 신 형이 잘게 떨린 그때，자무카의 입술 사이로 천둥 같은 고함이 터져 나왔다. “자무카!”
그 순간.
과앙! 싁!
줄기의 바람아 적천강의 등 뒤를 향해 쏘아졌다.
