로그인 무림 933화
나는 정호군을 따라 이동하며 주위 를 찬찬히 살폈다.
뭔가 극적인 변화가 있을 거라고 예상했던 것과는 달리，황궁은 처음 왔을 때와 비교해도 크게 달라진 것 이 없었다.
정갈한 복색을 차려입은 궁인들이 종종걸음으로 바쁘게 움직였고，중무 장한 금의위들은 각자의 위치에서 철 탑처럼 경계를 취하고 있었다.
다만, 큰 변화가 있다면 그것은 다 름 아닌 나 자신이었다. 스윽.
건너편에서 다가오던 한 무리의 궁 인들이 깊게 고개를 숙이고 지나갈 때만 하더라도 우연인 줄 알았다. 철컥.
삼엄한 기세로 경계를 서고 있던 금의위들이 갑옷을 두드리며 군례（軍 禮）를 취했을 때도，별다른 이상함을 느끼진 못했다.
그저 금의위 내부에서도 한 끗발 하는 정호군이 동행하고 있으니 당연 하다고 생각했을 뿐이었다.
“명색이 천호（千戶）라서 그런가，방 귀깨나 뀌나 봐?”
하지만 장난삼아 던진 그 말에 돌 아온 정호군의 목소리는 담담하기 그 지 없었다.
“보기보다 눈치가 없는 편이군.” “응?”
“저들이 예를 갖추는 이유는，내가 있어서가 아니다.”
그 말을 듣고 나서야 문득 깨달았 다.
그제야 비로소 보였다.
주위를 스쳐 지나가는 사람들의 시 선이，감사와 존경의 뜻을 담은 그들 의 눈빛이 오직 나를 향하고 있다는 것을.
“어······
무슨 말을 해야 할까.
순간 할 말을 잃어버린 내가 머뭇 거리던 그때，막힘없이 나아가던 정 호군의 발걸음이 우뚝 멈췄다.
아니，그와 함께 온 모두의 발걸음 이 동시에 멈췄다.
저벅.
칼 같은 움직임과 함께 묵직한 쇳 소리가 울린다.
십여 장 앞，건청궁（乾淸宮）이라 쓰 여진 현판을 힐끗 바라본 정호군이 나를 향해 시선을 돌렸다.
“언제 다시 볼 수 있을지 모르니， 이 한마디는 지금 해야겠군.”
깊게 눌러쓴 투구 사이로 비치던 그의 날카로운 눈매가, 일순간 초승 달처럼 부드럽게 휘었다.
“함께 싸울 수 있어서 영광이었소， 열화신룡 진태경.”
U | V
나는 크게 뜨인 눈으로 정호군을 바라보았다.
지금껏 황제를 제외한 그 누구에게 도 굽혀지지 않았던 그의 허리가，뻣 뻣한 목이 나를 향해 기울어지고 있 었다.
정중하기 이를 데 없는 포권지례 （推奉之禮）와 함께.
“다시 만날 그날까지，부디 무운（武 運）을 빌겠소.”
“부디，무운을!”
차차창!
복명복창하듯 힘차게 외친 수십의 금의위가 검을 뽑아 역수（逆手）로 그 러쥔다.
건청궁으로 향하는 방향을 따라 양 옆으로 나란히 시립한 그들의 모습 에，나는 참지 못하고 풀썩 웃어 버 렸다.
“거，낯간지럽게 왜들 이러시나.”
하지만 이내 웃음을 그치고，그들 모두를 향해 나 역시 두 손을 모아 포권지례를 올렸다.
“나중에 또 봅시다. 꼭，
진심이 담긴 한 마디. 그거면 충분하다.
언제 다시 저들과 만날지는 아무도 모르지만，남은 이야기는 그때로 미 뤄 두기로 했다.
만남과 인연에는 언제나 헤어짐이 있는 법이니까.
저벅. 저벅.
나는 정호군과 금의위가 만들어 준 길을 따라 천천히 걸음을 옮겼다.
높게 솟은 건청궁의 처마 아래，새 로 생긴 흉터로 드디어 얼굴을 구분 할 수 있게 된 쌍둥이 무장이 나를 기다리고 있었다.
그리고 마치 아무런 절차도 필요 없다는 듯，막 계단을 오른 내 앞을 가로막지 않고 조용히 비켜섰다.
그들이 지키고 있던 거대한 철문 은，처음 왔을 때와 달리 활짝 열려 있었다.
* * *
황궁에서도 가장 깊은 곳에 자리 잡은 건청궁.
바로 그 건청궁에서도 가장 안쪽에 위치한 그곳에서，황제는 나를 기다 리고 있었다.
“오，왔나.”
전과는 달리 부드러운 어투와 반가 움이 담긴 목소리.
그리고 웃고 있는 눈매,
하지만 즉위 전부터 무수한 숙청과 비정한 결단으로 철혈（鐵血）이라고까 지 불리는 황제의 환대에도，나는 웃 지 않았다.
아니，정확히는 웃지 못했다. ‘어째서?’
비록 입 밖으로 소리 내어 말하지 는 않았지만，완전히 감추지 못한 당 혹스러움이 표정과 눈빛에 묻어 나온 모양이다.
할 말을 찾고 있는 내 모습을 바라 보던 황제가 피식 웃으며 한발 먼저 입을 열었다.
“적잖이 당황한 모양이군. 하긴，명 색이 천자라는 이가 이런 꼴을 하고 있으니 그럴 만도 하지.”
황제는 상반신을 휘감고 있는 붕대 를 툭툭 건드렸다.
입가에 맺힌 희미한 웃음으로 인 해，움푹 들어간 볼이 더욱더 도드라 져 보였다.
“짐이 자네를 위해 조언 하나 해 주자면，이럴 때는 고개부터 숙이는 게 좋아.”
사홀 전과 비교해도 말도 안 되게 수척해진 황제의 모습에 느낀 당황스 러움은 아직 그대로였지만，나는 애 써 담담하게 대꾸했다.
“그럴 만한 이유라도 있습니까?”
“두 가지일세. 첫째로는 표정을 감 출 수 있고，둘째로는 아주 잠시뿐이 지만 생각할 시간을 벌 수 있지.”
“그렇군요. 기왕 이렇게 된 김에 저도 한번 해 보죠.”
나는 잠시 고개를 숙인 뒤，십여 초 가 지나기도 전에 슬쩍 들어 올렸다.
“표정이야 이미 들켰으니 어쩔 수 없고，확실히 생각할 시간이 있으니 좋은 것 같긴 합니다.”
“무슨 생각을 했는지 들어 볼 수 있겠나?"
“페하께서 어째서 지금 같은 모습 이신지 생각해 봤습니다. 그 이유도 함께요.”
“쓸데없는 생각을 했군. 짐은 단지 그날의 전투에서 무리했을 뿐이야.”
황제는 웃으며 손을 내저었지만， 그의 입가에 맺혀 있던 미소는 다음 순간 돌아온 내 대답을 듣는 순간 씻 은 듯이 사라졌다.
“그래서，또다시 앵속（聖票）을 하신 겁니까?”
“알아차리는 게 좀 늦었습니다. 예 상치 못한 페하의 모습에 주위의 냄 새까지 신경 쓰지 못했거든요.”
나는 굳어 버린 황제의 얼굴을 바 라보며 작게 심호흡했다. 콧속을 통 해 스며드는 진하면서도 특이한 향 은，분명 기억 속에 존재하는 그것과 일치했다.
“언제부터······ 알고 있었나.”
어느새 깊게 가라앉은 황제의 목소 리에, 나는 건청궁에 처음 발을 디뎠 을 때를 떠올렸다.
마침내 대면한 황제에게서 느껴졌 던 왠지 모를 익숙한 향과 때마침 간 혹 앵속을 피우던 누군가를 통해 진 실을 알게 되었던 순간도 함께.
“몰랐습니다. 처음에는.”
“자네가 어찌 알아차렸는지 모를 일이군. 시중에서 쉽게 구할 수도 없 거니와，무림인은 심신（心神）에 해가 되는 것을 멀리한다고 하던데.”
“아시는 바가 맞습니다. 확실히 그 런 편이죠. 무림인은.”
나는 담담하게 덧붙였다.
“하지만 환관들은 종종 한다더군 요."
“······홍진이로군.”
한 번 입은 상처의 유통기한은 길 다.
그 원인이 심리적인 것이든，육체 적인 것이든 인간의 머리와 몸은 똑 똑히 기억한다.
수십여 년이 흐르고 흉터조차 희미 해진 뒤에도 과거의 상흔（傷疫）이 욱 신거리는데, 하물며 중요 부위를 잘 라 낸 환관들은 오죽하겠나.
홍진 역시 예외일 수는 없었다.
그는 부지불식간에 찾아오는 통증 을 이겨 낼 수 없을 때면 앵속에 손 을 댔고，그 덕분에 나는 뜻하지 않 게 황제에 관한 한 가지 비밀을 알 수 있었다.
“도대체 언제부터，그리고 무슨 이유로 앵속을 하시는 겁니까.” 유는 없지.”
뭐라 말하기도 전에，황제가 씁쓸 한 미소를 지으며 자신을 머리를 가 리 켰다.
“짐이 무슨 말을 한다 해도，크게 달라지는 것 또한 없을 테고.” “······설마?”
이미 체념한 듯한 태도. 거기에 더 해 의미가 담긴 손짓까지.
는을 부릅뜬 나를 향해，황제는 메 마른 입술을 달싹였다.
“맞네. 지금 자네가 생각하는 그것 이:’
M |»
“혈혼고（血魂皇）. 그 저주받은 독물 이 이미 짐의 골수에까지 미쳤어.”
짐작이 확신으로 뒤바뀐 순간. 나 도 모르게 신음과도 같은 외마디 욕 설이 입 밖으로 튀어나왔다.
“이런 제기랄.”
“무엄하군. 감히 만백성의 어버이인 짐의 앞에서 그런 상스러운 말을 내 뱉다니. 만약 이 자리에 백 지휘사가 있었다면 당장 형옥（刑獄）으로 끌려 갔을 걸세.”
다른 누군가가 이런 말을 들었다면 손발을 벌벌 떨며 용서를 빌었겠지 만，나는 짐짓 눈살을 찌푸리고 있는 황제를 바라보며 한숨을 푹 내쉬었 다.
“지금 그런 농담이 나옵니까?”
“짐이 농담에 일가견이 있다는 사 실을 말해 줬던가?”
“처음 듣습니다. 심지어 소름 끼칠 정도로 재미없어요.”
“그건 자네가 원체 재미없는 사람 이라 그런걸세. 짐이 전장을 누비던 시절에는 밤마다 수하들과 함께 술잔 을 기울이며 웃고 떠들었었지. 참 재 미있는 시절이었어.”
“굳이 중환자한테 이런 말 하고 싶 진 않은데，폐하 혼자만 재밌었을 겁 니다.”
“그럴 리가. 짐이 무슨 말을 할 때 마다 다들 배꼽을 잡았었는데.”
“······저런.”
그 시절의 수하들이 누구인지는 몰 라도 웃어 주느라 고생깨나 했을 것 같다.
물론 이 상황에 그게 뭐가 중요하 겠느냐마는.
눈치 없는 사단장，아니 황제의 모 습에 절레절레 고개를 내저은 나는
가장 궁금한 것부터 물었다. “언제부터 입니까?”
“십여 년 전. 정확히는 정변（政變） 직후였지.”
더는 감출 것도 없다는 듯，황제는 담담하게 말을 이었다.
“믿고 있던 충복이 손을 썼네. 알 아차렸을 때는 이미 늦어 있었지.”
“폐하의 측근 중 이 사실을 아는 사람은······
“단 두 사람뿐일세. 백연과 소교. 아니, 이제는 궁성이라고 불러야 할 지도 모르겠군.”
황제가 나를 바라보며 덧붙였다.
“그리고 바로 오늘 이 자리에서， 알려져서는 안 될 진실을 아는 사람 이 하나 더 늘었고.”
그 말에 담긴 의미를 즉각 알아차 린 나는 작게 혀를 찼다.
“살인멸구（殺人減［그）라도 하시려고 요?”
“만약 시도하면，순순히 당해 줄 생각은 있나?”
“전혀요. 벽에 똥칠할 때까지 살 겁니다.”
“그런 의미에서는 짐이 훨씬 낫군.
황제씩이나 되어서 그런 추태를 부릴 수는 없지.”
그때 였다.
작게 너털웃음을 흘리던 황제가 돌 연 잔기침을 내뱉은 것은.
쿨럭.
붉게 물든 황금빛 옷소매. 갑작스 러운 토혈（吐血）에 얼굴이 굳은 채 주위를 둘러보는 내 모습에，황제가 한 박자 앞서 고개를 내저었나.
“괜한 짓 말게.”
“뭐가 괜한 짓입니까.”
“어의（御醫）라도 부를 생각이면，그
만두라는 말일세.”
“그들의 의술로 치료할 수 있는 병 이었다면 진즉 손을 썼을 거야. 하지 만 짐이 어의들에게조차 이 사실을 숨긴 이유가 무엇이었겠나.”
황제는 핏물에 젖은 옷소매를 물끄 러미 바라보며 혼잣말처럼 중얼거렸 다.
“아바마마와 어마마마. 그리고 세분 의 형님과 든든하게 종묘사직을 위해 힘쓰시던 황실의 웃어른들······ 단 한 사람도 예외는 없었어. 모두 죽음을 피할 수 없었지.”
맞다. 그 누구도 혈혼고의 마수（魔 手）를 피하지 못했다.
정변 이후 모든 것을 되돌려 놓으 려던 그의 시도가 수포로 돌아간 것 역시 그 때문이었다.
선황이, 황후가, 황태자를 비롯한 여러 직계 황족들이 차례대로 죽음을 맞이했고 정변을 일으킨 사황자는 용 서받지 못할 폐륜아 이자 찬탈자로 낙인찍혔다.
“더 이상의 미련은 없네. 살기 위 해 온갖 영약을 섭취하고，뼈를 깎아 가며 무공을 익혀 혈혼고의 독성（毒 性）을 이겨내야 했지. 그렇게 버려온 세월이 무려 십 년이야.”
비로소 깨달았다.
왜 그가，천하에서 가장 거대한 영 토와 수많은 군사를 발 아래 둔 그가 어째서 지금의 경지에 다다를 수 있 었는지.
“십 년이 넘는 겨울을 버틴 끝에 바야흐로 봄이 찾아왔으니，그것으로 되었다.”
지금 이 순간.
황제의 입가에는，선명한 미소가 맺혀 있었다.
