446 화
띠링.
- 퀘스트가 생성되었습니다.
익숙한 시스템 알림.
그리고 뒤이어 오직 나만이 볼 수 있는 반투명한 홀로그램 창이 허공에 떠올랐다.
[또 다른 혼란]
평화롭던 호북성에 불길함이 감돌 고 있습니다.
맑은 장강의 강물은 피로 붉게 물 들었고 위세를 떨치던 해사방은 숱한 죽음과 함께 무너졌으며, 장강수로맹 을 지탄한 동정어옹은 실종되었습니다.
누군가가 이 일의 전말을 밝히고 흉수를 찾는다면 혼란은 가라앉을 것 입니다.
등급: 절정
제한: 진태경
임무 : 사건의 전말을 밝히기 (미
완료)
보상 : ???
실패 : 호북성의 혼란 가중과 잇따 른 추가 사건 발생- 퀘스트를 수락하시겠습니까?
Y / N
퀘스트라…….
나는 천천히 주위를 둘러보았다.
입을 굳게 다문 무송, 그런 그를 서늘한 미소를 띤 채 응시하는 와룡 객 제갈풍.
그런 그들의 모습을 보며 미간을 찌푸리는 적천강과 무표정하게 앉아 있는 문경.
그리고 마지막으로…… 이 모든 사 태를 담담하게 주시하는 진위경까지.
'역시, 알고 있었구나.’ 제갈풍이 한 말에 의하면, 해사방 주와 일천의 방도들이 적벽의 강물에 뼈를 묻은 것이 보름 전이라고 했다. 진위경은 사천으로 향하던 도중에 그 에 관한 소식을 들었음이 틀림없다.
'돌아가는 행선지에 호북을 넣었다 는 건 하남의 수뇌부에서도 허락했다 는 뜻이고.’
소림과 사천에서 벌어진 혈사로 인 해 암천의 존재가 만천하에 퍼져 나 가고 있는 지금.
이와 같은 상황에서 현재 호북에서 벌어지고 있는 일련의 사건들은 결코 가벼이 여길 수 없다.
암천의 계략이라면 반드시 막아야 하고, 암천이 불러온 혼란을 틈타 장 강수로맹이 벌인 흉계라면 일벌백계 (一罰百成)로 다스려야 한다.
지금 진위경은 태원진가의 소가주 이자 가주 대행이 아니라, 곧 결성될 신(新) 무림맹의 감찰관으로 이 자리 에 온 것이다.
그리고 이것이 의미하는 바는 간단 했다.
'나 역시 진위경과 뜻을 함께해야 한다는 거지.’
어차피 패널티도 없는 퀘스트다. 승낙 여부를 물어 봤자 이미 한배를 탄 입장인 내게는 물어보나 마나지.
나는 마음속으로 중얼거렸다.
'예스.'
띠링.
- 퀘스트를 수락하셨습니다!
- 퀘스트 ? 다른 혼란이 퀘스트 창
에 등록됩니다! 상황에 따라 퀘스트 정 보는 갱신될 수 있습니다.
글쎄, 여기서 더 갱신될 것이 있을 지 모르겠다.
이미 제갈풍의 말이나 제갈세가로 오면서 느낀 분위기를 봤을 때, 호북 성 전체가 이미 장강수로맹을 흉수로 낙인찍고 손가락질하는 것이 분명했 으니까 하지만…….
“장강수로맹이 흉수라는 거, 확실한 겁니까?”
적어도 아직까지는 속단할 수 없다
는 게 개인적인 판단이다.
그리고 무거운 침묵을 깬 내 한마 디에, 와룡객 제갈풍은 싱긋 웃으며 입을 열었다.
"열화신룡 진태경. 자네는 이 일에 관해 묻고 싶은 것이 많은 것 같은데.”
“없진 않죠.”
“말해 보게. 서로의 아까운 시간을 허비하지 않는 선에서.”
“우선 증거가 있는지 여쭙고 싶습 니다.”
“증거?”
예 정황만 있잖습니까. 최소한 적
벽에서 그 일이 있던 날 밤, 장강수로 맹이 해사방을 공격하는 광경을 본 목 격자 정도는 있어야 하지 않을까요?”
“목격자라, 그리고 또?”
“장강수로맹을 공개적으로 지탄했 다는 동정어옹의 행방 역시 밝혀지지 않았고요.”
“계속해 보게.”
나는 적천강을 곁눈? 질하며 말을 이 었다.
"제가 예전에 노, 아니 스승님께 들 은 바에 의하면 동정어옹은 정사 어 디에서 속하지 않은 초절정 고수라고 알고 있습니다.”
"정확히 알고 있군. 동정어옹께서는 일평생 동정호(洞庭湖) 인근에 머무르 시며 각계의 명사들과 교분을 쌓으셨 지.”
동정어옹은 기인이사(奇人異士)가 많 은 무림에서도 유독 잘 알려진 인물이 다 정사 어디에도 몸담지 않은 채 일 평생 동정호 인근을 벗어나지 않았다 는 것도 특이하지만, 항상 지니고 다 니는 한 자루의 낚싯대로 펼치는 고 강한 무공은 무림에서도 유명했다.
"그런 초절정 고수인 동정어옹이 아무도 모르게 실종되었다는 게, 저로서는 잘 이해가 안 되더라고요.”
“어떤 점이 그러한가?”
“만약 동정어옹이 누군가의 손에 의해 죽었다면 그건 상대방 역시 비 등하거나 그 이상의 고수라는 이야긴 데……. 초절정 고수끼리 한판 제대 로 붙으면 아주 난리가 납니다. 모를 수가 없어요.”
“말 한번 시원하게 하는군. 계속해 보게.”
“그리고 이건, 어 무송 선배한테 실례가 되는 이야기긴 한데.”
내가 나섬으로써 약간의 평정을 되 찾은 무송이 고개를 끄덕였다.
“말하게. 난 괜찮으니.”
"정말요?"
“물론.”
"그러시다면야, 뭐.”
나는 조심스럽게 입을 열었다.
“솔직히 장강수로맹에 그 정도 고 수가 있습니까? 제가 경험해 본 바로 는 영 아닌 것 같던데.”
아니, 괜찮다며. 말해 보라며.
조금 전과는 달리 전혀 안 괜찮아 보이는 무송의 표정에 나는 슬며시 말을 고쳤다.
“아, 물론 호북에 한해서 하는 말 입니다. 저 해상왕 대협 존경합니다. 드라마도 재밌게 봤, 아니 아무튼 굉 장히 좋아해요.”
“사실 어릴 적 제 꿈이 수적이었습 니다. 위대한 항로! 위대한 장강!”
그래, 내가 잘못했다.
어떻게 보면 도와주고 있는 입장인 데도 죄책감이 드는 건 왜일까.
나를 위기에서 구해 준 것은 제갈
풍의 한마디였다.
"있네. 그 정도의 고수가.”
"예? 있어요? 거짓말 아니고 진짜 로?”
다시 시무룩해지는 무송을 뒤로한 제갈풍이 천천히 말을 이었다.
"장강일도(長江一刀) 황충.”
"장강일도. 장강일도…….”
별호는 어디서 들어 본 것 같기도 한데, 이름은 낯설다. 삼국지의 그 황 충은 아닐 거 아냐.
'처음 호북에 도착했을 때 무송이
말했던 그 황 숙부라는 사람인 것 같 긴 한데.’
내가 처음 듣는 이름에 고개를 갸 웃거리고 있던 그때, 적천강이 카랑 카랑한 음성으로 끼어들었다.
"장강일도? 해상왕의 의형제라는 그 놈?”
“예. 아마 노선배님께서도 알고 계 실 겁니다.”
“정마대전 중에 한번 스치듯이 봤 지. 수적치고는 차분하고 똘똘한 놈이 었어 젊은 놈이 성격도 그렇고 무재 도 제법이라고 생각했었는데…… 기 어코 벽을 넘은 모양이군.”
“그가 해상왕을 돕지 않았더라면, 지 금의 장강수로맹도 없었을 겁니다.”
"그걸 말이라고 하느냐? 옆에서 잡 아 주는 사람이 없으면 해상왕, 그 성 격 더러운 놈이 어떻게 장강에서 왕 노릇을 해?”
이야, 이 정도면 면전에 대고 침 뱉 는 수준이다.
바로 코앞에서 스승의 욕을 들은 무 송이 뭔가 할 말이 있는 듯 입술을 달 싹거렸지만, 적천강은 눈을 부릅뜨는 것으로 간단히 진압해 버렸다.
그 틈을 노린 내가 재빨리 입을 열 었다.
"그럼 그 장강일도가 동정어옹을 제 거했다는 겁니까?”
잠시 고민하던 제갈풍이 고개를 끄 덕였다.
“아마도.”
“아마도?”
"밝혀진 것은 아무것도 없네. 확신 은 없고 심증과 정황만이 있는 상황이 지. 하지만 동정어옹께서 실종되기 전, 마지막으로 향한 장소가 어딘지에 대 해서는 증언할 수 있는 목격자들이 많 다네.”
"그 장소가 어딥니까?”
제갈풍이 무송을 응시하며 느릿하 게 말을 이었다.
“동정채. 앞서 언급한 장강일도 황 충 대협이 채주로 있는 동정채의 본 거지로 향하셨지. 그리고 두 번 다시 모습을 드러내지 않았네.”
"말도 안 되는 소리!”
내가 한 말이 아니다.
자리에서 벌떡 일어난 무송이 목에 핏대를 세우며 부르짖었다.
“황 숙부께서는 그러실 분이 아니오!”
그 역시 해상왕의 절기를 이어받은 제자 중 한 사람.
절정의 끝자락에 걸친 무송이 뿜어 내는 기파에 가라앉아 있던 먼지가 일어난다.
소매로 입가를 가린 채 잔기침을 내뱉은 제갈풍이 태연하게 대답했다.
“어째서 그런가?”
“가주께서도 아시지 않습니까! 황 숙 부는 정마대전 당시에도 스승님을 설 득하여 정파의 손을 들어 주셨고, 본 맹에서도 온건파에 속하시는 분입니다! 그런 분이 해사방을 이런 식으로 처리 하고 동정어옹을 제거하시다니, 이는 결코 있을 수 없는 일입니다!”
“결코 있을 수 없는 일이다? 공허
하고 무의미한 말이로군. 주어진 상 황과 사람은 매번 바뀌며, 나와 같은 지자(智者)는 일의 정황으로 결과를 유추해 내는 것이지.”
무송의 분노가 무색할 만큼 제갈풍 은 침착했다.
“단언컨대, 나는 장강수로맹이 이번 일의 흉수라고 확신하지 않네. 하지 만 모든 정황이 귀 맹을 가리키고 있 어.”
“어째서입니까? 오랜 세월 대립하 던 해사방이 사라지니 본 맹의 형제 들이 그 빈자리를 차지해서? 아니면 동정어옹이 단순히 황 숙부를 찾아가는 길에 실종되어서?”
“둘 다일세.”
“본 맹의 형제들에게 물어보기나 하 셨습니까?”
“아직.”
"그런데 왜……!"
무송이 고함을 내지르려던 그 순간, 제갈풍의 조용한 목소리가 나를 포함 한 모두의 귓가를 파고들었다.
“장강수로맹의 누구도 모습을 드러 내지 않는데, 누구에게 물을 수 있단 말인가?”
“ I≫
“달포라는 시간이 흘렀네. 자네는 본 가가, 무당파가, 그리고 관부가 아무것 도 하지 않은 채 애꿎은 장강수로맹을 의심하는 것이라 생각한 것인가?”
방 안에는 적막만이 감돌았다.
사람들은 말없이 제갈풍과 무송을 응시했다.
석상처럼 굳어 버린 무송과 달리, 제갈풍의 말은 매끄럽게 이어졌다.
“적벽에서의 그날로부터 이틀 뒤, 발 빠르게 해사방의 영역을 장악했던 당 양채와 홍호채가 자취를 감췄네. 단 한 사람도 빠짐없이.”
“……그렇다면 동정채는.”
“누군가 내게 그런 말을 하더군. 동 정채는 강물 위에 세워진 천혜의 요 새라고. 직접 시도해 보니 그 말이 맞았네. 해사방의 핵심 수부들마저 모 조리 수장된 지금, 우리로서는 천령폭 (天靈瀑)의 물길을 넘어 동정채로 진 입할 수 없었지.”
신비롭고 위대한 자연은 때때로 인 간의 침입을 불허한다.
제갈풍이 말한 천령폭은 극소수의 뱃사람들만이 드나들 수 있는, 동정 채로 가는 통로임이 분명했다.
장강수로맹, 해사방에서도 손꼽히는
실력을 지닌 수부이거나 혹은 호북의 장강에서 일평생을 살아온……. 동정 어옹도 그중 한 사람이었을 것이다.
“동정어옹은 고인이 된 해사방주와 막역한 사이였네. 친우의 죽음에 격분 하며 공개적으로 귀 맹을 지탄했고 배 를 띄워 천령폭을 넘었지. 지난 달포 동안 우리가 수십 척의 선박을 수장시 킨 바로 그 천령폭 말일세.”
돌연 자리를 털고 일어난 제갈풍이 느긋하게 걸음을 옮겼다.
무너진 책장을 보며 작게 혀를 찬 그가 높이 쌓인 책 무더기 사이를 뒤 지며 말을 이었다.
"하지만 그거 알고 있나? 비록 천령 폭을 넘는 것에는 실패했지만, 수십 척 의 선박을 공물로 받은 장강이 선심 쓰듯 선물 하나를 던져 주더군.”
드륵, 쿵!
아슬아슬하게 쌓여 있던 책 무더기 가 와르르 무너지며 먼지가 일었다.
희뿌연 먼지를 뒤집어쓴 제갈풍이 관을 고쳐 쓰며 허리를 폈다.
그런 그의 손에는 거무튀튀한 무언 가가 들려 있었다.
“저건……
“자네의 짐작이 맞네, 후개.”
궁기방의 중얼거림에, 제갈풍이 고 개를 끄덕였다.
"흑죽조간. 천하 무림에 오직 단 하 나뿐인 동정어옹의 독문병기지.”
M  ≫
“자, 그럼. 선화아 무송.”
제갈풍은 부러진 흑죽조간을 천천 히 들어 올렸다.
그리고 눈을 부릅뜬 무송을 향해 찌를 듯이 가리키며 말을 이었다.
“자네가 앞장서서 안내해 주게, 천 령폭 너머의 동정채로. 그곳에서 무슨 일이 벌어졌는지 이 두 눈으로 똑똑히 봐야겠네.”
로그인 무딤
