494화
서걱! 촤촤촤촥!
비늘이 갈라지고, 커다란 살점이 일정한 간격으로 토막 난다.
그 사이로 모습을 드러내는 거대한 뼈는 이래도 되는 건가 싶을 정도로 깔끔했다.
푸푹! 서걱!
그야말로 신기(神奇)에 가까운 솜씨.
그 경이로운 광경을 넋 놓은 시선
으로 바라보던 사람들 사이로 작은 수군거림이 흘러나왔다.
“혁가야 내가 정말 몰라서 묻는 건데, 혹시 태원진가가 어부 집안이 었냐?”
"그거 그대로 소가주님께 여쭤봐도 됩니까?”
“당연히 안 되지, 미친놈가. 그런데 저건 진짜 타고나지 않고서야 불가능 한 일인데. 혹시 진짜 어부……
“소가주님! 방금 궁 소협이 뭐라 했냐면!”
“야, 야!”
“우리 가문의 선조 중에 어부가 계
셨나? 막내가 어떻게 저러지?”
“……소가주님?”
“제갈무후(諸葛武侯)께서 보셨다면 놀라 사륜거에서 떨어지셨을 광경이 구 안 그렇습니까, 현공진인.”
“세상에, 무량아멘 관세음보실?
“……진인?”
이렇게 모두가 태원 진가의 뿌리에 대해 의심하고 한편으로는 종교 대통 합을 이뤄나갈 때, 한 사람만큼은 홀 로 다른 생각을 하고 있었다.
'허. 이놈 봐라.’
문경의 투명한 눈동자에 신들린 듯
이 베고, 가르는 진태경의 움직임이 고스란히 담겼다.
'엄청난 힘이군. 그뿐만 아니라 쾌 속하고 간결해.'
사소한 움직임 하나만으로도 그 사 람의 경지를 알 수 있다.
그런 의미에서 보자면 진태경이 보 여 주고 있는 모습은 놀라운 것이었 다.
'대단한 성취다. 이제 갓 약관을 넘 긴 핏덩이라고는 믿어지지 않을 만 큼.’
진태경이 상식을 아득히 초월한 놈 이라는 것은 이미 알고 있었다.
아니, 문경뿐만 아니라 이 풍진 강 호에 속한 무림인 모두가 아는 사실 이다.
최고의 지원을 받는 구파일방의 후 기지수들도 약관에는 절정의 벽을 넘 지 못해 허덕이는데, 진태경은 초절 정의 경지에 올라 전대, 전전대의 고 수들과 어깨를 나란히 하고 있으니 까 그러나 문경이 경탄하는 이유는 그 뿐만이 아니었다.
'노강호처럼 노련하다. 저 나이에 보일 수 없는 힘의 조절까지. 군더더 기가 없어.'
푹! 서걱!
작은 움직임 하나조차 효율적이다. 다른 사람의 시선을 의식할 법도 한 데, 또래라면 부릴 법한 일체의 겉멋 도 들어가 있지 않다.
그저 묵묵하게 가장 빠르고 편한 길을 찾아 이동하는 나그네처럼 베 고, 가르고, 분리해 낼 뿐이다.
'이무기를 상대할 때도 마찬가지였 지.’
살수는 주위에서 벌어지는 모든 상 황을 담고 분석한다. 어떤 경우에도 표적을 암살하고 퇴로를 찾는 것이 그들의 업이니까.
문경은 그런 살수 중에서도 고금 제일이라 불리는 살성이다.
그는 사천에서부터 지금까지 진태 경을 주시해 왔다. 신의가 아닌, 살성 의 시선으로.
'천무지체(天武地體)…… 사실이었나'
무림을 떠난 지 어언 사십 년. 강 산이 네 번이나 바뀔 세월 동안 의생 으로 살아온 그다.
수천, 수만에 달하는 환자를 진맥하 고 치료하며 수많은 경험을 쌓았다.
그러나 그런 문경에게도 진태경의 신체와 자질은 쉽사리 설명할 수 없 는 것이었다.
'청풍과 비슷하지만, 묘하게 달라.’
문경의 시선이 청풍을 향했다가 이 내 떨어졌다.
진태경에 비견할 수 있는 유일한 사람. 아니, 무공에 대한 이해력과 응 용 면에서는 오히려 진태경 이상이라 고도 할 수 있다.
그런 청풍 역시 문경이 본 적 없을 만큼 대단한 신체를 지녔지만, 진태 경만큼은 아니다.
'청풍이 다듬어졌다면, 진태경은 타 고났다.’
근육의 모양와 크기, 골격과 혈도. 모든 것이 완벽하다.
그야말로 천무지체.
진태경을 바라보는 문경의 눈빛이 심유하게 가라앉았다.
'만약 저 녀석이 내 독문 무공을 완전히 제 것으로 만든다면……?, 순간 머릿속에 떠오른 한줄기 생각 을, 문경은 이내 치워 버렸다.
말도 안 되는 소릴.'
무공은 끝없이 펼쳐진 산맥과 같 다.
산 밑에 있는 무림인 대다수는 문경 이 정상에 올랐다고 생각하겠지만, 문 경은 또 다른 산을 마주하고 있었다.
무공의 세계는 그만큼 광활하고 아 득한 영역에 있는 것.
문경조차 자신이 익힌 독문 무공의 끝을 보지 못했는데, 제아무리 천무 지체라 해도 단시일 내에 만족할 만 한 성취를 보이는 것은 무리다.
'지금 같은 경우에는 더더욱.’
전란은 이미 코앞까지 들이닥쳤다.
곧 다가올 숱한 싸움을 생각하면 가장 필요한 것을 가르치는 것이 옳 았다. 무엇이든지 과하면 독이 되는 법이니까.
화왕 적천강 역시 그 사실을 알기에 진태경을 자신에게 맡겼을 터였다.
'그런데…… 도대체 저놈에게 무엇 을 가르쳐야 하나.’
문경은 실로 오랜만에 막막함을 느 끼며 눈 앞에 펼쳐진 광경을 바라보 았다.
“청 소협! 준비됐지?”
너1, 은인!”
“매화검법으로 조져!”
“악!”
“진인! 진인은 어디 겨십니까!”
“헛. 여기 있네!”
"왜 작업도 안 하고 거기 계십니까! 저희 일하시는 거 안 보이십니까!”
"자, 잠깐 쉬려던 게 그만……
“진인께서는 개인주의십니다! 이렇 게 협동심이 없어서야 되겠습니까!”
“미, 미안하네.”
“미안함을 담아 보여 주십시오. 태 극혜검, 출발!”
1?
", 무량수불!”
서걱! 서걱! 서걱!
실로 엄청난 박력을 뿜어내는 진태 경의 진두지휘에 따라 순식간에 해체 되는 수신룡의 사체.
감탄을 토해 내는 사람들과 달리 문경의 마음은 답답해져만 갔다.
'진짜 저놈한테 뭘 어떻게 가르쳐 야 하지?’
저 정도면 알아서도 잘 클 놈 같긴 한데…….
갈등하던 문경은 마음을 고쳐먹었 다.
아니다. 이렇게 된 이상 끝장을 봐 야 한다.
진태경이라는 건방진 놈이 어디까 지 가는지, 옆에서 직접 지켜보고 싶 은 마음도 있었다.
'우선 저 안이하기 짝이 없는 정신 머리부터 뜯어고치는 게 급선무겠군.’
문경은 넋을 놓은 채 구경 중인 혁 무진의 옆으로 슬쩍 다가가 말을 걸 었다.
“혁 무사님.”
“와 미친. 저걸 한 번에 잘라 버리, 어 문경아. 왜?”
“진 공자님께서 많이 지치셨을 텐 데, 이 물이라도 좀 가져다드리면 어 떨까 싶어서요.”
“허어. 역시 넌 생각하는 것부터가 다르구나. 내 금방 전해드리고 오마.”
“제가 드렸다는 말씀은 하지 말아 주세요. 혁 무사님께서 칭찬받는 것 이 제게는 더 기쁜 일입니다.”
“너란 녀석은 정말……!”
뭉클한 눈빛으로 문경을 바라본 혁 무진이 수통을 건네받았다.
물론 그 안에는 시원한 물과 함께 일곱 걸음을 걷기도 전에 죽는다는 극독, 칠보추혼산(七步追魂散)이 담 겨 있었다.
* * *
“……이거, 뭐냐?”
작업이 끝난 직후, 가죽 수통을 들 고 다가온 혁무진이 내 물음에 뿌듯한 표정으로 대답했다.
“물입니다. 조장님께서 힘드실 것 같아서요.”
“네가 이런 센스 있는 짓을 할 리 가 없잖아.”
“진짜 제가 손수 떠 온 물입니다! 절 왜 그렇게 못 믿으세요!"
요즘 너무 예민했나. 저렇게 억울 해하는 혁무진을 보니 조금이나마 의 심했던 것이 미안해진다.
솔직히 작업을 오래 하다 보니 목 이 타는 것도 사실이고.
“음. 그래?”
"됐습니다. 이러실 거면 그냥 마시 지 마세요! 제가 마시고 말지!”
"야, 야. 알겠으니까 놓고 가. 잘 마실게.”
“됐다니까요!”
“이 절까지만 해. 빡치려고 하니까.”
“……예.”
혁무진을 돌려보낸 나는 조심스럽 게 가죽 수통의 마개를 열고 냄새를 맡았다. 음, 스멜.
'일단 냄새는 정상인데.’
그래도 방심하지 않는다. 나는 매 우 신중하게 가죽 수통을 기울였다.
느릿느릿 흘러나온 물 한 방울이 혓바닥 위로 똑, 떨어졌다.
'그래도 혹시 모르니까 우선 한 방 울만……
삐빅.
■ [강력한 칠보추혼산]에 중독되었습 니다!
- [강력한 칠보추혼산]은 단 한 방울 로 수십 마리의 황소를 죽일 수 있는 극독입니다!
- 심각한 내상과 장기 손상이 우려됩 니다. 매우, 매우 신속한 치료가 필요합 니다!
“……혁무진 개새끼야.”
시발, 내가 생각한 한 방울은 이게 아니었는데.
'인벤토리 오픈, 소환!'
나는 황급히 만독지환을 착용함과 동시에 열양지기를 끌어올려 독기를 몰아냈다.
곧이어 울린 시스템 알림이 해독이 완료되었음을 알렸지만, 그게 끝이 아니었다.
삐빅.
- 빠른 조치, 그러나 극독의 후유증 이 남습니다!
- [근맥]이 미세한 손상을 입었습니 다!
- [근맥]의 손상에 따라 일부 능력치 가 하락합니다!
- [근력]이 5 하락했습니다!
- [민첩]이 5 하락했습니다!
- 상태 이상, [심각한 복통]에 걸렸습 니다!
- 상태 이상은 완전히 회복되었을 때 원상 복구되지만, 능력치 하락은 되돌 릴 수 없습니다!
“이런 미친.”
아니, 시부럴. 능력치 하락 실화냐.
심지어 1, 2가 아니라 근력과 민첩 을 합쳐 자그마치 10포인트나 증발해 버렸다.
’10포인트면 레벨 업 한 번인데!'
제기랄 어떤 놈 짓인지 딱 보니 알겠다.
지금껏 온갖 개고생을 하며 올려온 능력치가 허망하게 날아가자, 뱃속 깊 은 곳으로부터 뜨거운 분노가 솟구쳤 다 꾸르르륵.
……분노가 아니라 분뇨였나.
하필이면 상태 이상도 거지 같은 걸 걸려 버린 상황.
나는 복통으로 눈앞이 새하얗게 물 드는 것을 느끼며 황급히 걸음을 옮 겼다.
“이보게, 진 도우. 어디 가나?”
“은인, 어디 가세요?”
“비키세요, 비켜. 어차피 해체는 다 끝났으니까 이제 분류만 해 놓으면 돼요 일단 저는 잠깐 볼일 좀 보 러……
“은인, 똥 싸러 가요?”
크게 말하지 마, 미친놈아. 문경이 들으면 어쩌려고.
나는 창백하게 질린 얼굴로 비틀비 틀 걸었다. 사람들의 눈에 띄지 않는 곳에 가까워고 나서야 비로소 안도의 감정이 들었다.
후 다행이다.’
서서 똥을 지리는 개망신은 둘째 치고, 문경의 눈에 띄었으면 좋은 꼴 은못 봤을 거다.
다행히 사람들 사이에 보이지 않았 으니 지금쯤 다른 곳에 있을…….
'잠깐만. 다른 곳?’
머릿속에 의문이 떠오름과 동시에 걸음을 내디딘 발이 지면을 밟았다.
그리고 귓가를 파고드는 미세한 소 음이 있었다.
저벅, 툭
순간 등골을 타고 흐르는 서늘한 감각.
나는 본능적으로 신형을 허공으로 띄웠다.
쉬쉬쉬쉭!
바람을 타고 울려 퍼지는 네 줄기 의 파공음.
전후좌우에서 날아든 네 자루의 비
수가 옷깃을 뚫고 살갗을 아슬아슬하 게 스쳐 지나간다.
피하지 않았다면 꼼짝없이 가슴과 등, 팔다리에 박혔을 것이 분명했다.
'이런 미친……!’
타닥.
신형을 바로 세우며 지면에 착지한 나는, 분노를 담아 십여 장 밖의 암 벽을 쏘아보았다.
“적당히 좀 합시다. 예?”
스으윽.
마치 아지랑이처럼 일렁이는 암벽.
곧이어 모습을 드러낸 한 사람이
건조한 목소리로 대답했다.
“분명히 말했다. 수련 방식은 내가 정하는 것이라고.”
“사람을 이 지경으로 만들어 놓고 거기 숨어 있어요? 차라리 정면으 로……
"숨어 있던 것이 아니라 지켜본 거 다.”
“그럼 뭐 합니까 들켰는데.”
“딱 네놈이 알아챌 만큼 드러낸 것 뿐이다. 이 정도도 알아채지 못하면 입에 칼을 물고 죽어야지.”
“당신……
，，당신? ，，
문경. 아니 살성의 깊게 가라앉은 눈빛을 마주하자 소름과 함께 뜨거운 분노가 솟구쳤다.
꾸르르르륵. 뿌직.
그것은 분노가 아니라 분뇨였구요.
로그인 무딤
空?
