708 화
푹!
귓가를 파고드는 선명한 파육음과 함께, 남천마후를 둘러싼 세상이 멈 췄다.
등허리를 깊숙이 파고든 서늘한 날 붙이의 감촉만이 생생했다.
왜 누가. 어떻게.
아득한 고통 속, 뇌리를 가득 채운 수많은 의문들.
동시에 이성보다 앞선 본능이 몸을 움직인다. 섬전과도 같은 속도로 돌 아선 남천마후가 일장(一掌)을 뻗었 다.
후웅!
선천지기(先天地氣). 손에 담겨 있 던 미증유의 공력 중 일부가 허물어 진 잔해더미를 후려친 순간.
콰아아앙!
거대한 굉음과 함께 수천 수만 근 에 달하는 잔해가 폭발하듯 터져 나 갔다.
그리고 그 무수한 파편들 사이에, 앞서 남천마후가 떠올렸던 의문에 대한 답이 숨어 있었다.
“커헉! ，，
폭발의 여파에 휩쓸려 힘없이 튕겨 나가는 한 사람의 신형.
피와 먼지로 더럽혀진 백의(白衣) 의 한쪽 소매는 텅 비어 있었고, 회 생불능의 상처를 입은 가슴의 상흔에 서는 핏물이 울컥거리며 쏟아졌다.
그러나…… 차갑게 가라앉은 눈빛 은 끝까지 남천마후를 노려보고 있었 다.
가늠키 힘든 분노와 후회로 점철된 눈동자가 그녀에게 속삭이는 듯했다.
아주 오랫동안, 이 순간만을 기다
려 왔다고.
“백상……
비명처럼 튀어나온 한 사람의 이 름. 그와 동시에 남천마후는 등 뒤로 덮쳐 오는 바람을 느끼며 눈을 부릅 떴다.
슈화아아악!
예기치 못한 일격으로 소모된 시간 은 한순간에 불과했다.
하지만 눈 한번 깜빡거릴 그 찰나 의 순간은, 다른 누군가에게는 득이 되었고 남천마후에게는 독이 되었다.
으득.
끈적한 핏물을 삼킨 남천마후는 섬 광과도 같은 속도로 등허리에 박힌 검을 뽑아내며 돌아섰다.
돌풍처럼 불어닥친 세 존재가 그곳 에 있었다.
야수묘왕, 수호령. 그리고 진태경.
그들의 모습을 본 순간 백상의 일 격으로 진탕된 내부의 기혈(氣穴)이 몸부림쳤다.
생명을 장작 삼아 피워올린 동귀어 진(同歸於盡)의 불꽃이 바람 앞의 촛 불처럼 흔들리는 것이 느껴진다.
재차 엄습해 오는 통증과 흐릿해진 시야.
그러나 멈출 수 없다. 멈춰서도 안 된다.
필살(必殺).
오직 그 일념 하나로, 남천마후는 이를 악문 채 손을 뻗었다.
어느덧 눈앞까지 들이닥친 세 개의 신형을 향해, 감히 존귀하신 천주(天 主)께서 이루시고자 하는 대업에 걸 림돌이 될 적들을 향해.
고오오오옹.
느려진 세상 속, 미증유의 기운이 피에 젖은 손아귀를 타고 검신으로 흘러들었다. 주인을 바꾼 검이 비스 듬히 내리그어진다.
쏴아아악!
그리고 남천마후는 볼 수 있었다.
일그러지는 공간 너머에서 서서히 커지는 세 쌍의 눈동자와, 모두를 보 호하듯 철벽처럼 솟구치는 녹색의 강 기를 하지만…….
'끝이다.' 들리지 않을 남천마후의 뇌까림과 함께, 아득한 섬광이 모든 것을 집어 삼켰다.
화아아악!
* * *
그것은 이 땅의 누구도 본 적 없 는, 거대한 폭발이었다.
화악, 구구구궁!
수많은 맹수와 함께 살아남은 이들 을 대피시키던 요희와 무야호도.
한껏 피를 머금은 병장기를 곧추세 운 채 어둠이 드리워진 내궁을 포위 하고 있던 수천의 전사도.
그리고 숨을 헐떡이며 외궁 밖 언덕 을 향해 내달리던 부족민들도 그 광경 을 보았고, 어떤 단어를 떠올렸다.
경천동지 (驚天動地).
그렇게밖에 표현할 수 없었다. 아 득한 섬광과 거센 진동은 내궁을 넘 어 멀리, 끝없이 전해졌고 그 힘을 느낀 모두는 얼어붙었다.
아니, 영혼까지 옭아매는 두려움에 몸을 떨었다.
“아, 아아……?
곳곳에서 흘러나온 신음은 오직 한 방향. 그들이 떠나온 남만야수궁을 향斗고 있었다.
쿠궁. 쿠구궁.
무너진다.
오랜 세월 선조들이 피땀 홀려 쌓 아 올린 전각과 가옥이, 그들이 일평 생을 나고 자란 삶의 터전이 눈앞에 서 무너지려 하고 있었다.
더 이상 무슨 말이 필요할까.
수천, 수만 쌍의 넋 나간 시선이 남만야수궁을 향했다.
정든 고향의, 이제는 돌아갈 수 없 을 그곳의 마지막 모습을 눈에 담기 위해서 그러나 그들의 눈앞에 드리워진 짙 은 절망은, 얼마 지나지 않아 희망으 로 바뀌었다.
드드드득...
서서히 잦아드는 진동. 남만야수궁 을 통째로 집어삼킬 것처럼 붕괴하던 지면도 움직임을 멈추었고, 금방이라 도 쓰러질 듯 휘청이던 가옥과 전각 은 단지 기우는 것에 그쳤다.
상상할 수 없던 재앙. 그리고 뒤이 어 찾아온 기적.
이 믿을 수 없는 광경을 지켜본 사람들은 안도와 기쁨에 젖었고, 한 낱 인간의 몸으로 재앙을 일으킨 누 군가는 고통과 분노로 몸을 떨어야 했다.
“이, 이건 말도…… 쿠에에엑!”
巨??
입가를 타고 검붉은 핏물이 흘러넘 친다.
반경 오십 장 안의 모든 것을 산산 조각내어 저 멀리 날려 버린 공허한 공간 속. 남천마후는 혈광(血光)이 가 득한 눈으로 주위를 둘러보았다.
단 일격이었고, 한 번뿐인 확실한 기회였다.
설령 자신이 죽는다 해도 상관없었 다. 이미 살아서는 돌아갈 수 없고, 살아간다 해도 이 늙고 추악한 모습 으로 남은 생을 살아야 했을 테니까.
그런데…… 살아남았다.
모든 것을 집어삼키며 폭사(爆死)
해야 했을 자신이. 이토록 치욕스럽 게 살아남았다.
“백상! 네놈이. 네놈이 감히!”
드드득!
끔찍한 분노가 담긴 포효와 함께 터져 나온 기파(氣波)가 공간을 뒤흔 들었다.
예기치 못했던 백상의 일격.
아마도 남은 힘을 쥐어 짜내어 뻗 었을 그 검 한 자루가 모든 것을 뒤 틀었다.
순간 뒤엉킨 기혈로 인해 남천마후 는 자신의 모든 선천지기를 일격에 담지 못했고, 덕분에 폭사를 면했으나 그것은 '놈들' 역시 마찬가지였다.
“쿨럭.”
쿵.
수십 장 밖, 반백의 거한이 내장 조각이 섞인 핏물을 토해 내며 한쪽 口三O ，1一「1 I it e 奇? 너二 전신에 무수한 파편을 박아넣은 그 의 넓은 등 뒤로, 핏물을 흠뻑 머금 은 채 쓰러져 있는 거대한 백호와 한 청년의 모습이 남천마후의 눈에 비쳤 다.
“야율척, 네놈……!”
피 가래가 끓어오르는 목소리와 함 께, 남천마후의 눈앞에 마지막 순간 보았던 야수묘왕의 모습이 스쳐 지나 갔다.
마지막 순간. 한 치의 망설임도 없 이 진태경의 앞을 막아섰던 그의 모 습이.
'도대체 왜?’
이해할 수 없었다. 야수묘왕 야율 척. 머나먼 중원 땅에서 십왕(十王)이 라는 위명을 얻은 그가 어째서 그런 선택을 했는지.
그리고 그것은 저 노린내 나는 짐 승 역시 마찬가지였다.
?卜나뿐인 목숨을 걸어? 그것도 한 낱 애새끼를 위해서?’
의문과 동시에 한 가지 확신이 남 천마후를 사로잡았다.
진태경. 저놈만큼은 무슨 수를 써 서라도 죽여야 한다.
일국(一國)의 왕이나 다름없는 남 만야수궁의 궁주가, 신물을 지닌 백 호가 놈을 위해 목숨을 걸었다는 것 은 이 자리에서 가장 위험한 가능성 을 품은 존재라는 뜻이니까.
그리고 남천마후에게는, 아직 미처 쏟아내지 못한 선천지기가 남아 있었 다.
생명을 불태워 얻은 마지막 힘이
'천주시여. 감히 당신의 뜻을 거스
르려 하는 이 불충한 종복을 부디 용서하소서.’
저벅
마음속으로 낮게 읊조린 남천마후 가 무겁게 걸음을 뗀 그 순간, 날카 로운 파공성이 울려 퍼졌다.
쉭, 콰득!
어디선가 날아온 한 자루의 창이 남천마후의 손아귀에서 파르르 몸을 떨었다.
강철로 이루어진 창날을 맨손으로 부수어 버린 그녀가 혈광을 빛냈다.
“모조리 죽고 싶으냐?”
스산한 목소리가 향한 곳에는, 갈 기갈기 찢어지다시피 한 갑주를 걸친 한 중년인이 우뚝 서 있었다.
아니, 그는 혼자가 아니었다.
투둑. 툭.
이미 초토화된 공간 속, 비틀거리 며 몸을 일으킨 백여 명의 전사들이 검과 창을 굳게 말아쥐고 중년인의 뒤에 결집했다.
비교적 뒤에 있었음에도 하나 같이 크고 작은 상처를 입은 그들은, 자신 들에게 주어진 사명을 다하기 위해 남천마후를 가로막았다.
철벅.
피 웅덩이에 처박힌 무언가를 들어 올려 이마에 질끈 동여맨 중년인이 담담한 눈빛으로 남천마후를 응시한 다.
낡은 비단에는 핏물로도 감출 수 없는 세 글자가 적혀 있었다.
백천대 (白天隊).
그것이 앞서 들려 온 물음에 대한 중년인의, 백천대주 왕호의 대답이었 고 살아남은 백천대원 모두의 의지였 다.
그리고 다음 순간.
쐐애애애액! 콰앙!
남천마후라 불리는 악귀(惡鬼)가, 그들을 향해 달려들었다.
* * *
섬광. 그리고 폭발.
그것이 내 머릿속에 남아 있는 마 지막 기억이었고, 다음에 눈을 떴을 때는 모든 것이 끝나 있을 거라고 생 각했다.
살았거나. 혹은 죽었거나.
전투의 결과는 언제나 그 두 가지 뿐이다.
하지만 짧은 어둠을 지나 불현듯 눈을 뜬 순간, 나는 그 생각이 절반 만 맞았음을 깨달았다.
나는 살아남았지만, 전투는 아직 끝나지 않았다.
콰드드드득!
“끄아。]아!”
“어서 막……?
서걱!
“안 돼애!”
잠시 멀어졌던 감각이 돌아옴과 동 시에, 나는 볼 수 있었다.
하늘 위로 흩뿌려지는 핏물과 솟구
치는 사지. 그리고 거대한 힘에 짓눌 려 피곤죽이 된 채 튕겨 나오는 누군 가의 몸뚱어리를.
후우웅, 쾅!
투둑.
불과 몇 걸음 옆에서 터져 나온 핏 물이 얼굴에 튀었다.
가슴 한복판이 뻥 뚫린 채 숨이 끊 긴 전사를 멍하니 바라보던 그때, 힘 없는 목소리가 귓가에 닿았다.
아니, 그것은 누군가의 의념(意念) 이었다.
- 인간.
그제야 깨달았다. 지금 내 등을 받 치고 있는 것이 무엇인지. 그리고 이 따스한 온기가 누구의 것인지.
그리고 다음 순간. 콧속 깊숙이 스 며드는 짙은 혈향(血香)을 느끼며 고 개를 돌린 나는 할 말을 잃었다.
깊은 피 웅덩이 속에서 간헐적으로 떨리는 거대한 동체.
신비롭게까지 느껴지던 은빛 털은 핏물에 흠뻑 젖어 있었고, 청백색의 눈동자는 나를 향해 힘겹게 깜빡이고 있었다.
- 오래도 자는군.
“……이게 무슨.”
- 후회하지 않는다. 나三 그도.
불현듯 한 가지 기억이 떠올랐다. 아득한 섬광이 시야를 물들이던 그 순간, 눈 앞을 가리던 녹색 강기와 은빛 갈기가.
'설마.'
언제나 그렇듯, 불길한 예상은 빗 나가지 않았다.
고개를 돌리기 무섭게 한 사람의 커다란 등이 보인다.
혈인(血人)이나 다름없는 모습으로 한쪽 무릎을 꿇은 그는, 야수묘왕 야율척은 이미 의식을 잃은 상태였다.
전신에 빼곡히 틀어막힌 검신의 파 편은, 아마도 누군가를 대신하여 막 아 낸 것이리라.
“이런 미친. 도대체 왜……?
- 가라
“뭐? ，，
- 어서 떠나라. 시간이 없다.
말문이 막힌 나를 향해, 힘겹게 고 개를 움직인 수호령이 무언가를 뱉어 냈다.
스아아아.
어느새 어린아이 주먹만큼이나 작
아진 신석(神石)이 희미한 빛을 내뿜 는다.
수호령의 뜻을 알아차린 내가 이를 악물었다.
“개소리……하지 마.”
- 저들마저 쓰러진다면 그 》우은 너다. 그러나 도망친다면 충분히 살 수 있어 드드드득!
“끄아아아악!”
지축이 흔들림과 동시에 또 다른 누군가의 비명이 뒤를 잇는다.
전신의 핏줄이 도드라진 채, 마지
막 생명을 불태우며 일백이 넘는 백 천대를 찢어발기는 남천마후의 모습 이 시야에 들어왔다.
...
그 압도적인 힘 앞에 오한이 엄습 한다. 순간 얼어붙은 나를 향해, 수호 령이 힘주어 속삭였다.
- 가라. 어서!
안다. 수호령의 말이 옳다는 것 정 도는,
남천마후에게는 남은 시간이 그리 많지 않고, 혼자서라도 도망친다면 충분히 살아남을 수 있을 것이다.
하지만…….
'평생을 후회하겠지.’
멍하니 중얼거린 나는 신석을 잡았 다. 그리고 몸을 일으켜, 달려나갔다.
외궁이 아닌, 남천마후를 향해.
