로그인 무림 874화
결과는 일찍이 정해져 있던 것일지 도 모른다.
완벽한 적지（敵地）라고 할 수 있는 황궁. 철통같다는 표현조차 부족할 만큼 삼엄한 경계. 그리고 온 천하의 지배자인 황제.
그 흘로 무대와 배우，연출까지 모 조리 도맡았으니 나라는 등장인물이 끼어들어도 상황은 크게 달라지지 않
았을 것이다.
문득 그런 생각이 들었다.
어쩌면 이 모든 것이 황제에게 있 어 일종의 유희였을 거라는 생각이.
구태여 만날 이유가 없는 나를 상 산왕과 함께 부른 것도，당장 역적으 로 몰려도 이상하지 않을 말을 아무 렇지 않게 넘어가는 것도.
거기에 더하여，지금 이 순간 딱딱
하게 굳어 버린 내 얼굴을 바라보며
조소（潮笑）하는 것도.
우득.
힘껏 말아쥔 주먹에서 뼈 어긋나는 소리가 들렸다. 나는 새카만 복면 위
로 드러난 살수들의 무감각한 눈동자 를 훑으며 갈등했다.
‘어떻게 할까.’
황제의 이번 유희는 실로 대담하고 도 자신만만했다.
당연하게도 모든 일행이 기존에 소 지하고 있던 무기들은 황궁에 입성하 며 진작 압수당했지만，나를 향한 그 이상의 제재는 없었으니까.
천하의 그 누구도 황제인 자신을 해할 수 없다는 자신감일 수도 있다. 그러나 그런 황제의 선택은 명백한 실수였다.
제아무리 적수공권（赤手空奉）이라
해도 나는 중단전을 개방한 초인이 자，화왕 적천강으로부터 무시무시한 권장지공을 물려받은 열화문의 계승 자였으니.
‘무기는 빼앗으면 그만.’
시선을 옮길 때마다 보이지 않는 나만의 길이 머릿속에 그려졌다.
가장 효율적이면서도 신속하게 살 수들을 죽이고，상산왕과 함께 이곳 을 빠져나가는 길이.
황제가 초절정의 영역에 들어선 고
딱 거기까지였다.
‘아직은 초절정 초입. 만약 내가 팔
하나를 내줄 각오를 하고 황제부터 생포한다면?’
황제를 인질로 사로잡으면 모든 것 이 끝난다. 대국은 하나의 거대한 기 관 장치이고 황제는 그 중심에 있는 가장 중요한 부품이자 주인이니까.
그리고 그런 황제가 내 수중에 떨 어진다면，이 안의 살수들은 물론 밖 에서 기다리고 있을 쌍둥이 고수까지 무력화시킬 수 있다.
어쩌면 금의위 지휘사 백연도.
‘하지만······ 그다음에는? 그다음은 어떻게 되는 거지?’
한번 시작하면 두 번 다시 돌이킬 수 없다. 그때부터는 진정한 반역의 시작이다.
만약 이대로 황제를 인질로 붙잡고 건청궁을 빠져나간다면, 마삼보가 이 끄는 동창이 우릴 도울까. 그가 전날 밤 언급했던 연판장（連判狀）에 서명 한 이들은 충분한 준비가 되었을까.
뒤죽박죽 뒤엉킨 뇌리에 갖가지 생 각이 스쳐 지나가던 그때.
“신，상산왕 주표. 지엄하신 형님 폐하의 뜻을 따르겠나이다.”
하나뿐인 친형이자 만인지상의 황 제를 향해 깊게 절한 상산왕이 목청 껏 외쳤다.
“만세. 만세. 만만세!”
“······!”
나도 모르게 가슴이 덜컥 내려앉았 다.
상산왕이 보인 갑작스러운 행동에 전신을 옥죄고 있던 긴장감이 무너져 서?
아니다.
가슴에도 닿지 않을 만큼 작은 저 어린 왕의 모습에서，다급하면서도 절실한 뜻을 읽었기 때문이었다.
‘더는 나서지 마라.’
들올 수도 없고 들리지도 않는 그 목소리가 귓가에 울리는 듯했다.
지금 상산왕은 나를 만류하고 있었 다. 돌이킬 수 없는 선택을 하기 전 에 자신이 한발 앞서 나선 것이다.
그리고 그런 상산왕을 굽어보는 광 오한 시선이 있었다.
“······확실히，많이 컸군.”
미묘한 표정으로 중얼거린 황제가 소매를 내저었다. 만세를 외치며 연 거푸 절하던 상산왕이 그 뜻을 알아 차리고 자리에서 일어났다.
“정녕 내 뜻을 따르겠느냐?” “물론입니다，폐하.”
“네 뜻은 아니라는 말로 들리는구 나. 원치 않는다면 거부해도 된다.”
말은 그렇게 해도 가늘게 뜨여진 황제의 눈은 다른 생각을 품고 있다. 그러나 묵묵히 고개 숙인 상산왕의 대답은 지금까지와 달리 침착하기 그 지 없었다.
“제 뜻이기도 합니다.”
“우리 형제의 뜻이 이토록 같다니， 짐은 기쁘기 한량없다.”
“황공하옵니다.”
이미 현실을 받아들인 둣 담담한 상산왕의 모습에 맥이 탁 풀린 나는 호홉을 가다듬었다.
‘틀렸어.’
상산왕의 선택이 옳았다. 이미 결론은 나왔다.
준비가 되지 않은 상황에서는 물러 나야 한다.
‘적어도 오늘만큼은.’
그외고 그런 나를 바라보며 입맛을 다신 황제가 문득 입을 열었다.
“결정했다니 더는 긴말이 필요 없 겠군. 알현은 이것으로 끝마치겠다. 모두 물러가라.”
“존명 （尊命）.”
죽은 삼영（드影）의 시신을 들쳐 업 은 살수들이 어둠 속으로 녹아든 그 때，황제가 문득 덧붙였다.
“무영（無影）. 그대도.” 스륵.
대답 대신 일렁이는 허공를 보며， 나는 입술 사이로 홀러나오려는 신음 을 간신히 억눌렀다.
‘이런 미친.’
나조차도 기척을 파악하지 못한 초 절정 고수.
아니，정확히는 초절정의 살수. 아마도 황제가 나를 큰 제재 없이
자신의 처소에 들이고도 태연했던 이 유는，바로 그의 존재가 있었기 때문 이었을 것이다.
‘끝까지 시험한 거였어，나를.’
나는 황제에 대한 판단을 즉각 수 정했다.
단순히 광오하고 대담한 것만이 아 니다. 그는 누구보다 철두철미하면서 도 의심이 많았다.
성공하면 황제도 실패하면 역적이라. 내 생각이 너무나도 짧았다. 사황 자라 불리던 시절의 그는 단 한 번 검을 뽑아 휘둘러 황도를 뒤엎고 대 국을 손에 넣었다.
범인（凡人）은 꿈도 꿀 수 없는 과 감함과 결단력.
만약 내가 움직였다면，결코 살아 서 건청궁을 빠져나가지 못했을 것이 라는 생각이 문득 뇌리를 스쳤다. ‘빌어먹을.’
이게 황제의，대국의 힘인가?
어린 왕을 지키기는커녕，오히려 이렇게 힘없이 물러나는 것이 최선인 가?
“가세.”
상산왕의 작은 중얼거림에，나는 악문 잇새를 숨기기 위해 돌아섰다.
한바탕 유희를 끝마친 황제는 이미 하늘거리는 비단 사이로 자취를 감춘 후였다.
구구궁.
화려한 처소와는 어울리지 않는， 육중한 철문이 서서히 열렸다. 그리 고 그 앞에는 오는 길에 보지 못했던 수십여 명의 궁인（宮人）들이 서 있었 다.
“상산왕 전하를 뵈옵니다.”
“상산왕 전하를 뵈옵니다.”
지극히 공손한 태도로 상산왕을 향 해 절하는 궁인들은 모두 빼어난 미 인들이 었다.
는 말이 어울릴 법한 수려한 용모의
소유자들.
하지만 그중에서도 한 걸음 앞으로 나와 있는 여인은 대번에 눈에 띄었 다.
“소교（小橋）라 불러 주시옵소서.”
소교. 그것이 여인의 이름이었다.
목소리는 차분하고 눈동자는 샛별 처럼 반짝거린다. 이목구비의 아름다 움을 따지기 이전에，그녀에게는 묘 한 느낌이 있었다.
“지엄하신 폐하의 명에 따라 상산 왕 전하를 모시게 되었나이다. 앞으
로는 천녀（賤女）들이 시중을 들 테니 심려 마소서.”
명색이 왕의 수행하는 이들임에도， 그들 중 중무장한 금의위의 모습이 보이지 않는 이유는 간단했다.
‘무공을 익혔군. 그것도 상당한 수 준으로.’
하나같이 적정 수준의 공력을 갖춘 일류의 고수들.
더불어 나는 궁인들이 허리춤에 찬 저 얇은 요대가 연검（軟劍）이라는 사 실을 즉각 알아차렸다.
만약 황제의 명령이 떨어지면，언 제든지 상산왕의 목을 파고들 것이라
는 짐작도 함께. ‘시간이 없다.’
마음이 조급해진다. 한시라도 빨리 홍진을 만나 대비책을 세워야 한다. 황제가 감추고 있는 의중이 무엇인 지，그 흉계（胸傅）를 간파해야 했다. “전하.”
내 부름에 상산왕이 고개를 들었 다. 어린 왕은 체념인지，혹은 침착인 지 모를 담담한 눈빛으로 나를 바라 보다 소교를 향해 입을 열었다.
“잠시 자리를 비켜 주었으면 하는 데，
건청궁에서 궁인으로 일한다는 것 은 저들 역시 황제가 거느린 수많은 충복 중 하나라는 뜻.
그러나 소교는 잠시 생각하는 듯싶 더니，이내 조용히 궁인들을 이끌고 미로처럼 얽힌 복도를 지나 사라졌 다.
그제야 상산왕 역시 애써 미소지을 수 있었다.
“말하게. 비록 우리가 언제 다시 만 날지는 모르나，긴 이별을 나누기에는 상황이 여의치 않음을 이해하게.”
일찍 철이 들어 버린 아이의 모습 은 보는 이로 하여금 울컥하게 만드 는 무엇인가가 있다.
하지만 감정에 휩쓸려서는 안 된다.
나는 목구멍까지 치고 올라온 말들 을 꾹 눌러 삼키며 손을 내밀었다. “우선 이것부터 받으십시오.”
“어서요. 시간 없습니다.”
내 재촉에 잠시 머뭇거리던 상산왕 이 이내 물건을 건네받았다.
그리고 손바닥에 놓인 작고 반짝이 는 무언가를 확인하고 눈을 크게 떴 다.
“이건······
“제 선물입니다.”
호기심 어린 눈빛으로 그것을 살피 던 상산왕이 물었다.
“자네가 항상 끼고 다니던 바로 그 가락지로군.”
상산왕은 알 수도 없고，짐작하지 도 못하겠지만，그것의 정확한 명칭 은 바로 만독지환（萬毒指環）이었다.
사천당가의 신물이자 암천의 표적 이 되었던 신병이기 중 하나.
그리고 평상시에는 인벤토리에 보 관했던 백염이나 화룡갑과는 달리， 내가 만일을 대비해 언제나 끼고 있 던 반지.
“이걸 갑자기 왜 과인에게?”
“전하께 필요할 것 같아서요. 황도 에 오는 길에도 몇 번이나 관심 있게 보시지 않으셨습니까.”
사실이었다. 마차에 머무르는 시간 은 길었고 상산왕은 내 모든 것에 관 심을 가졌다.
이 시대의 여인들이 사용하기에는 너무 투박하고，사내들이 착용하기에 는 어색한 이 반지를.
심지어 며칠 전에는 만독지환을 자 신에게 달라 조른 적도 있었다.
‘그 가락지 말인데.’
‘네? 아. 이거 말입니까.’
‘응. 그대가 낀 그 가락지. 혹시 과 인에게 주지 않겠나?’
‘음. 죄송하지만 그건 좀 곤란한데 요. 혹시 평소에도 치장에 관심이 있 으셨습니까?’
‘아닐세. 그냥 자네 물건을 하나 갖 고 싶어서.’
•아，애장품 수집······
‘뭐라고?’
‘아무것도 아닙니다. 그냥 혼잣말이 었어요.’
‘여하튼 갖고 싶네. 물론 셈은 넉넉 하게 치를 것이고.’
'음. 죄송합니다. 이건 누구한테 줄 수도 없고, 억만금을 줘도 못 팔아요.’ ‘어째서? 과인의 부탁도 거절할 만 큼 귀한 물건인가?’
‘그게 그죄니까•••… 그■래. 아버지 유품이거든요.’
‘아.’
‘저뿐만 아니라 가문 전체에 의미 가 깊은 물건입니다. 큰형님은 아직 도 이 반지만 보면 눈물을 홀려요.’
‘자네 춘부장은 아직 살아 계시는 걸로 아는데.’
‘······생각해 보니 어머니 유품이었 네요. 착각했습니다.’
만독지환은 애당초 다른 누군가의 손에 들어가서는 안 되는 물건이다.
결국 뜻을 이루지 못한 상산왕은 낙 심했고, 나는 산서성으로 돌아가면 서 명을 오천 장쯤 해 주기로 약속했다.
황도에서 어떤 일이 기다리고 있을 지 윤팍도 그리지 못한 채로.
“이걸，정말 과인에게 주겠다고?”
“아예 드리는 건 아닙니다. 나중에 반드시 돌려주셔야 해요.”
“어머니 유품이라고 하지 않았나?” “어. 그러니까 그게······
내가 할 말을 잃어버린 그때，상산 왕이 피식 웃었다.
“이미 알고 있네. 그대가 거짓말을 했다는 것쯤은.”
“아，
“과인에게까지 거짓을 고하다니，조 금 섭섭하긴 하지만 괜찮네. 무언가 그럴 만한 사정이 있겠지. 그만큼 귀 중한 물건일 테고.”
나도 상산왕을 따라 미소지었다. “맞습니다. 정말 귀한 거니까 항상
다른 사람 몰래 지니고 계시고······ 꼭 돌려주셔야 합니다.”
내 말에 담긴 의미를 모를 애늙은 이가 아니다.
무슨 말을 해야할 지 모르는 사람 처럼 머뭇거리던 상산왕이 크게 고개 를 끄덕였다.
“응. 알겠네. 약속하지.”
그제야 나도 마음이 조금 놓였다.
이미 십여 년 전 역모를 통해 권좌 에 오르며 무수한 비난과 암중의 적 들을 만들어 낸 황제다.
상산왕을 황도까지 불러 손아귀에 넣을 만큼 명분을 중요시하는 황제 가，자신의 하나뿐인 동생을 죽이고 자 한다면 가장 큰 가능성은 바로 독 살（毒殺） 이었다.
'만독지환만 지니고 있다면 독살 가능성은 완전히 사라질 테고.’
그 틈에 시간을 벌어，새로운 방법 을 강구해 낸다.
내심 중얼거린 나는 저 멀리 천천 히 되돌아오는 궁인들의 인기척을 느 꼈다.
어느새 짧은 이별의 시간이 끝나가 고 있었다.
“이만 가야 할 시간이로군.”
상산왕이 가라앉은 목소리로 중얼 거린다. 나는 허리를 숙여 어린 왕과 시선을 맞추며 대답했다.
“금방 다시 만날 겁니다.”
“그러길 바라네. 그래야만 과인이 그대에게 진 빚을 갚을 수 있을 테니 까，
“전하.”
“응?”
“모르십니까? 친구 사이에는 빚 같 은 거 없습니다.”
“그래도 뭐，굳이 주신다면 감사히 받고요.”
씩 웃은 나는 상산왕의 머리를 쓰 다듬어 주었다.
눈을 동그랗게 뜬 채 나를 멍하니 바라보던 어린 왕도 따라 웃었다.
