707 화
남천마후는 이해할 수 없었다.
도대체 어째서. 완벽하리라 의심치 않았던 대계(大計)가 이토록 흐트러 졌는지. 그리고 왜 자신이 고작 십왕 (十王) 따위와 동수를 이루는 수모를 겪게 된 것인지.
그러나 의문은 이어질 수 없었다.
후웅!
맹렬한 파공성이 바람을 뭉갠다.
공간을 지우며 쇄도하는 거대한 신 형. 야수모왕의 주먹 끝에서 터져 나 온 녹색 권강(拳?)이 세상을 환하게 물들인다.
?卜아아!
그렇게 먼 이야기도 아니다.
과거의, 아니 적어도 두 시진 전의 남천마후였다면 코웃음을 치며 저 권 강을 튕겨 냈을 것이다.
야수묘왕이 제아무리 십왕의 한 사 람이라 해도, 남만인이기에 비교적 과소평가를 받았다 해도 그녀보다는 명백하게 한 수 아래였으니까.
분명 그랬다.
누군가의 일격에 한쪽 팔이 사라지 고, 옆구리가 뜯겨 나가기 전까지는.
'진태경.'
그저 떠올리는 것만으로도 울분이 차오르는 한 사람의 이름.
으득, 이를 악문 남천마후가 발을 뻗었다. 그녀의 신형이 사라졌다. 공 격이 무위로 돌아갔음을 깨달은 야수 묘왕은 즉각적으로 반응했다.
쉭!
팔 척이 넘는 장대한 체구. 그러나 야수묘왕의 움직임은 바람처럼 빨랐 고, 화염이 줄기줄기 쏟아지는 호목 (虎目)은 어느덧 그의 옆구리를 향해 쇄도하는 남천마후를 향하고 있었다.
슈화악!
호랑이의 앞발처럼 커다란 손이 공 간을 할퀴었다.
서걱!
칼날처럼 일어난 바람이 궁장의 옷 자락을 잘라 낸 순간, 야수묘왕의 품 을 향해 뛰어든 남천마후가 전력을 다해 일장(一掌)을 뻗었다.
후웅!
본래대로면 살을 짓이기고, 뼈와 내장을 터트려야 했을 일격이다.
그러나 피에 흠뻑 젖은 남천마후의
자그마한 손을 기다리고 있던 것은, 그보다 몇 배나 커다란 야수묘왕의 손바닥이었다.
콰앙!
세상이 뒤흔들렸다. 동시에 마치 극독을 머금은 듯한 혼탁한 내력이 맞닿은 점을 향해 홀러 들어가 한 사 람의 내부를 진탕시킨다.
하지만 야수묘왕은 울컥 솟구치는 핏물을 삼키며 웃어 보였다.
“그래, 겨우 이 정도였느냐?”
U ≫
남천마후는 눈을 부릅떴다.
믿을 수 없었다. 감히 야수묘왕 따 위가 이런 상황에서도 웃음을 보일 수 있다는 것이.
그리고 전력을 다한 자신의 일장 이, 이토록 약해 빠졌다는 것이.
으득.
악문 잇새 사이로 핏줄기가 흘러내 린 그때, 남천마후의 신형이 흐릿해 졌다.
쉬쉬쉭, 퍼엉!
파공성과 함께 압축된 공기가 터져 나간다.
찰나의 순간, 섬전처럼 전신 곳곳
을 후려친 남천마후의 손발에 야수묘 왕의 신형이 들썩였다.
하지만 그뿐이었다.
긴 세월 동안 익혀 왔던 외공(外 功)은 야수묘왕의 신체를 강철만큼이 나 단단하게 만들었고, 진즉 피를 토 하며 무릎을 꿇고도 남았을 남천마후 의 공격은 전처럼 무겁지 않았다.
아니, 오히려 서서히 위력이 줄어 들고 있었다.
'균열'에서 홀러나온 마기의 기운을 받고 있으나, 앞서 진태경에게 입은 막대한 부상과 그로 인해 흐트러진 심력(心力)마저 어찌할 수는 없었다.
그리고 이 사실을 누구보다 먼저 깨달은 것은, 다름 아닌 남천마후 본 인이었다.
'……지쳤다고? 내가?’
모든 것에는 한계가 있다. 하지만 남천마후는 어느 날부터 자신의 한계 를 잊었다. 잊을 수밖에 없었다.
오랜 세월 동안 한계를 느꼈던 적 이 없었으니까. 그 누구도 자신을 한 계까지 밀어붙이지 못했으니까.
바로 지금처럼.
쉭, 콰득!
무언가에 쫓기듯 쉴 새 없이 울려
퍼지던 파공성이 멎은 순간 남천마후 는 손아귀로부터 전해지는 격통을 느 꼈다.
우득.
가슴을 후려치고 심장을 터트려야 했을 작은 주먹에서 뼈가 어긋나는 소리가 새어 나온다.
커다란 손바닥으로 남천마후의 주 먹을 움켜쥔 야수묘왕이 피에 젖은 이빨을 드러냈다.
"말했었지. 네년의 사지를 찢어 죽 이겠다고.”
귓가를 파고드는 서늘한 목소리에
실핏줄이 터져 나간 눈동자가 부릅떠 진다.
남천마후는 본능적으로 다른 한 손 을 뻗어 야수묘왕의 목줄기를 붙잡으 려 했지만, 곧이어 눈앞을 가득 채운 녹색 권강을 바라보며 깨달았다.
'아.'
자신의 한쪽 팔은, 이미 다른 이가 가져갔다는 것을.
퍼어어엉!
세상이 뒤집혔다. 포탄처럼 튕겨 나간 남천마후의 시야가 아득해졌다.
느려진 세상 속, 눈앞에 드리워진 빛과 어둠이 끊임없이 명멸하고 하늘과 땅이 위치를 바꾸며 뒤섞인다.
그리고 그 끝에 전신을 가루로 만 들어 버릴 듯한 충격이 그녀를 기다 리고 있었다.
콰아아아앙!
작은 산처럼 쌓여있던 내궁의 잔 해. 그 중심을 관통하며 깊숙이 처박 힌 남천마후가 왈칵 핏물을 토해 냈 다.
"쿠에에엑!”
촤아악.
어둡고, 붉다.
내장 조각이 뒤섞인 검붉은 핏물
이, 사방에 가득한 크고 작은 잔해 위에 홑뿌려졌다.
끔찍한 격통과 함께 덜덜 떨리는 몸뚱어리가 느껴졌다.
'이, 이럴 수는 이럴 수는 없어.’
현실을 부정하는 한 줄기 생각만이 머릿속을 가득 채운 그때. 남천마후 의 흐릿한 시야에 무엇인가 들어왔다 투둑. 툭.
조금씩 들썩이는 잔해와 그 속에서 비틀비틀 일어나는 누군가의 신형.
쉴 새 없이 흔들리던 남천마후의 눈동자에 희미한 빛이 떠올랐다.
희망. 그건 바로 희망이었다.
“나, 나를. 어서 나를…….”
금방이라도 꺼질 듯한 목소리로, 남천마후는 파르르 떨리는 손을 뻗었 다.
기이하게 꺾여 나간 두 다리로 천 천히 일어나는 신형을 향해.
이미 무언가에 의해 뜯겨 나간 목 줄기를 축 늘어트린 채. 괴력난신(怪 力亂神)이라는 단어로도 부족할 회복 을 기다리는 자신의 충실한 수하를 향해.
어서, 어서 날 데리고 이곳에서 최대한 멀리……
지금 이 순간. 남천마후는 세상 그 누구보다 간절했다.
그녀가 준비했던 대계(大計)는 절 반의 성공에 그쳤고, 단 한 번도 생 각해 본 적 없던 죽음이 눈앞에 드리 워지고 있다.
어떻게든 이 자리에서 도망쳐야 한 다.
그렇게라도 살아남고 싶었다. 살아 남기만 한다면 후일을 도모할 수 있 으니까.
다시 돌아와 또 다른 곳에서 대계 를, 복수를 이어나갈 수 있을 테니까.
그러나 남천마후의 마지막 희망은,
다음 순간 복면인의 머리 위에 드리 운 그림자와 함께 사그라들었다.
후웅. 콰직!
그림자의 정체는 야수묘왕도, 진태 경도. 그리고 또 다른 누군가도 아닌, 그저 거대한 하나의 바위였다.
아마도 충격의 여파였을 것이다.
산처럼 쌓여 있던 잔해 어딘가, 어 쩌면 남만야수궁의 주춧돌이었을지도 모르는 천근거석(千斤巨石)은 남천마 후의 마지막 희망을 덮쳤다.
이미 오래전 이지(已知)를 상실한 채 그저 주인의 명령만을 따르던 복면 인은 바위에 깔려 사지를 움찔거렸다.
그리고 그 광경을 멍하니 바라보던 남천마후의 귓가에, 천둥과도 같은 발걸음 소리가 닿았다.
저벅 저벅.
핏물을 머금은 땅을. 모래와 잔해 를 밟으며 다가오는 발걸음. 아니, 발 걸음들.
유난히도 크게 울려 퍼지는 그 걸 음들 사이에는 어떠한 괴성도, 날붙 이가 부딪치는 소리도 섞여 있지 않 았다.
'아.'
고개를 든 남천마후는 비로소 깨달 았다.
이 땅의, 남만의 명운(命運)을 건 치열한 전투는 이미 끝났다는 것을.
그와 더불어 긴 세월 동안 이어진 자신의 명운 또한 마지막을 향해 달 려가고 있다는 것을.
그들의 선두에는, 이 모든 상황을 만들어 낸 한 사람이 있었다.
투둑.
핏물로 흠뻑 젖은 맹수의 앞발이 잔해를 밟으며 다가온다.
불과 삼 장의 거리를 두고 멈춰 선 거대한 백호의 등 위에, 꿈에서라도 보기 싫은 얼굴이 그녀를 응시하고 있었다.
“잠깐 못 본 것 같은데…… 많이 예뻐졌네.”
쉭 푸푹!
본능처럼 쏘아 보낸 지풍(指風)이 진태경의 어깨를 스쳐 지나가 잔해 어딘가를 관통한다.
베어 나간 살갗에서 흐르는 피를 슥 문지른 그가 핏물이 흥건한 손바 닥을 핥았다.
"고맙다. 안 그래도 목말랐는데. 이 게 할머니의 마음인가 하는 그거냐?”
“……
울컥.
악문 잇새 사이로 핏물이 흘러나온다.
온 힘을 쥐어짜 몸을 일으키려는 남 천마후의 모습에, 진태경의 머리 위로 십여 자루의 돌격창이 날아왔다.
쐐애애액, 쾅!
단 한 번의 손짓으로 백천대가 쏘 아 보낸 돌격창을 튕겨 낸 남천마후 가 실핏줄이 터져 나간 눈을 부릅떴 다.
“감히!”
화아아악!
공력이 실린 목소리가 사방을 뒤흔
들었다. 한쪽 팔을 잃은 데다 막대한 내상까지 입은 남천마후였지만, 균열 로부터 흘러나온 마기(魔氣)가 주는 힘은 여전했다.
하지만…….
부족해.’
그럼에도 불구하고, 현재의 상황을 뒤집을 수는 없다.
남천마후는 누구보다 그 사실을, 자신에게 닥친 절망적인 현실을 잘 알고 있었다.
그리고 다음 순간 진태경의 양옆에 나란히 선 야수묘왕의 모습을 보며 확신했다.
'죽는다.'
이렇게 만신창이가 된 몸으로는 아 무것도 할 수 없다.
설령 기적적으로 살아남아 이 자리 를 빠져나간다 해도, 저 밖에는 수천 명이 넘는 남만의 전사들이 자신을 기다리고 있었다.
필사(必死).
그 두 글자가 상상도 못 한 무게로 전신을 옭아맨다. 머릿속의 모든 생 각을 지우고, 어지럽던 마음을 텅 비 우게 했다.
그리고 남천마후의 모든 사고가 정 지한 그 순간, 나지막한 파공성이 적막을 깨트렸다.
쐐액!
야수묘왕과 수호령. 그리고 진태경.
마치 처음부터 약속이라도 한 것처 럼, 그들은 한 줄기의 바람이 되어 쇄도했다.
더 이상 찰나의 틈도, 유언을 남길 시간도 주지 않겠다는 듯이. 남천마 후라는 악귀(惡鬼)의 숨통을 끊어놓 겠다는 일념 하나만으로.
콰아아아아!
강대한 녹색 권강이 공기를 짓누른 다. 피에 젖은 이빨이 바람을 가른다. 마지막 한 줌의 공력이 실린 투명한 창날이 청백색의 겁화를 머금는다.
그리고 그 모든 광경이, 한 사람의 눈동자에 고스란히 담겼다.
동시에 세상 그 누구보다 아름다웠 던 모습을 잃어버린 채, 시시각각 들 이닥치는 죽음을 지켜보던 노파의 공 허한 눈빛에 희미한 빛이 스며들었 다.
천주(天主시여.'
세상 그 누구보다 존귀하며 존엄한 자.
아득한 과거, 남천마후는 천주를 처 음 본 순간부터 사랑을 느꼈고 그의 발아래에 엎드려 충성을 맹세했다 이 하찮은 목숨을 당신을 위해 바 치겠노라고.
언젠가 나의 젊음과 아름다움이 사 그라지더라도, 먼발치에서나마 영원 히 당신의 곁을 지키겠다고.
그때는 몰랐다.
목숨을 바칠 그 날이, 이토록 빨리 찾아오리 라고는.
경애해 마지않는 천주의 곁을 지키 지 못할 날이 올 것이라고는.
하지만…….
'부디 기억해 주소서. 이 천녀(賤 女)가 당신 곁에 있었음을.’
천주께서 자신을 기억한다면, 누구 보다 당신을 사랑했던 종복으로나마 기억된다면 그것으로 충분하다.
그럴 수만 있다면…… 기꺼이 웃으 며 남은 생명을 불태울 수 있다.
바로 지금 이 순간처럼.
콰득.
느려진 세상 속, 남천마후는 오직 그녀만이 느낄 수 있는 '균열의 소리 를 들었다.
선천지기 (先天地氣).
탄생과 함께 품었던 가장 순수하면 서도 강력한 힘이 깨어난다.
거대한 미증유의 기운이 전신을 타 고 솟구쳐 올라 그녀의 손에 깃들었 다.
고오오오옹.
마치 보이지 않는 손이 잡아 찢는 것처럼 일그러지는 공간. 경악이 떠 오른 세 존재의 얼굴을 보며, 남천마 후는 웃었다.
아니, 웃으려 했다.
푹!
남천마후의 등 뒤에 놓인 잔해더미 사이. 그 깊고 어두운 틈새 사이로 튀어나온 한 자루의 검이 그녀의 등 에 틀어박히기 전까지는.
