1123화
“네 녀석……!”
격동으로 파르르 떨리는 익숙한 목소리를 들으며, 나는 참았던 숨을 토해 냈다.
천천히 눈을 깜빡이고, 입안에 고여 있는 핏물을 삼켰다.
난생처음 느껴 보는, 이상한 기분이었다.
영원히 빠져나올 수 없는 꿈속에 갇힌 것처럼 몽롱하기도 하고, 한편으로는 주위의 모든 것이 선명하게 전해지기도 했다.
그리고 내가 태어나 처음으로 맞닥트린 이 낯선 감각의 정체에 대하여, 시스템은 늘 그렇듯 확실한 대답을 내놓았다.
더없이 친절하면서도 잔인한, 특유의 방식으로.
삐빅.
- 상태 이상, [회광반조]가 부여됩니다.
회광반조(回光返照).
해가 지기 직전 강하게 비쳐 오는 햇살처럼, 어두워지는 삶의 끝자락에서 타오르는 최후의 불꽃.
‘이런 느낌이었나.’
문득 떠올렸다.
지금껏 이 두 손으로 직접 쓰러트린, 혹은 간절히 붙잡았음에도 떠나보낼 수밖에 없었던 이들의 마지막 모습을.
그런 그들에게서 엿보았던 무수한 감정들을.
이제야 비로소, 그 모든 것들을 이해할 수 있을 것 같았다.
서서히 드리워지는 죽음을 기다렸던 그들과 달리, 나는 죽음을 향해 달려갈 수밖에 없는 놈이라는 사실도 함께.
띠링.
- [회광반조]는 신의 자비이자 인간의 의지이며, 지나온 삶을 반추할 수 있는 촛불입니다. 비록 타오르는 시간은 짧을지언정, 그 찰나의 빛은 죽음마저 잊을 만큼 밝을 것입니다.
이번만큼은 차갑고 거친 경고음이 아니다.
더없이 익숙한 맑은 종소리가 귓가를 울리고, 끝없이 어둠 속으로 곤두박질치던 몸과 마음을 일깨운다.
시스템이 말했던 것처럼, 죽음마저 잊게 만드는 환한 빛으로.
- 상태 이상, [회광반조]의 지속 시간 동안 당신이 느끼는 모든 고통이 급감합니다.
시시각각 조여 오는 고통과 죽음에 신음하던 육신의 떨림이 멎고.
- [기감]이 일시적으로 대폭 상승합니다.
식어 가던 정신의 잿더미에서 불씨가 타올랐으며.
화아아악.
불현듯 등줄기를 파고든 따스한 열기와 함께, 부풀어 오른 불씨는 화염이 되었다.
- [열양지기]가 당신의 지친 육신을 보듬고, 일부 내상을 치유합니다.
두 개의 불길은 공존할 수 없다.
언젠가는 부딪히고, 공멸한다.
그러나 하나의 뿌리에서 비롯되었다면, 그것은 본래 한 몸이나 다름없다.
그 자신부터가 심각한 내상을 입었음에도, 망설임 없이 내게 기운을 나누어 준 누군가처럼.
“무엇하느냐.”
백지장처럼 새하얗게 질린 안색. 전신 곳곳에 아로새겨진 크고 작은 상처들과 잘게 떨리는 신형.
하지만 그는, 적천강은 나를 향해 웃고 있었다.
당신의 제자가 잠시나마 기운을 차렸다는 기쁨과 그 사실이 무엇을 의미하는지에 대한 슬픔을 애써 억누르며.
“어서 가자. 함께.”
그 순간.
띠링.
- 돌발 퀘스트, [바람 앞의 촛불, 혹은 불꽃]이 생성되었습니다!
- 죽음이 당신을 기다립니다. 해당 퀘스트를 거부할 수 없습니다!
제한 시간 : 9분 59초
멈춰 있던 시간이 흐름과 동시에, 나는 백염(白炎)을 힘주어 잡고 걸음을 내디뎠다.
아직 끝나지 않은 악몽 속으로.
아니, 악몽보다 더한 이 현실을 향해.
‘뒤바꾼다. 반드시.’
혼자만의 싸움이었다면 이미 포기했을지도 모른다.
시체 더미에 지친 몸을 기댄 채, 지나간 시간을 되새기며 서서히 드리워지는 죽음을 기다렸을 수도 있다.
하지만.
슈확!
지금의 나는, 혼자가 아니다.
콰아아앙!
적들을 집어삼키는 눈부신 광염(光焰).
불그스름하게 달아오른 대지와 공간을 일그러트리는 아지랑이 속, 불의 거인이 포효한다.
그와 동시에 살성이, 궁성이, 청풍과 최후의 결사대가.
더불어 헤아릴 수도 없이 수많은 백성이 그 뒤를 따라 파도처럼 나아갔다.
더 이상 악에 받친 함성이 아닌, 생각지도 못한 누군가의 이름을 부르짖으며.
“돌격! 돌격하라! 상산후(上山侯)를 지켜라!”
“……!”
거대한 외침이 전장을 뒤흔들며 귓가에 닿은 그 순간, 벼락과도 같은 한 줄기의 전율이 등줄기 타고 솟구쳤다.
지킨다고 했다.
다른 누구도 아닌 나를.
한 줌의 공력이나 제대로 된 무기조차 없는, 낫과 곡괭이를 손에 쥔 저들이.
내 사람들조차 제대로 지켜 내지 못한 나를 위해, 자신들의 목숨을 걸고 싸우고 있었다.
‘그래, 끝내 지키지 못했지. 너희를.’
불현듯 눈앞을 스치는, 이제는 두 번 다시 볼 수 없게 되어 버린 그리운 얼굴들을 떠올리며 나는 광신도들을 향해 쏘아졌다.
쐐애액!
발끝. 허리. 어깨. 팔과 손목.
무수한 반복과 실전을 거쳐 본능처럼 각인된 움직임을 따라, 거세게 휘몰아치던 비바람이 갈라진다.
서걱!
서늘하게 공간을 가로지른 한 줄기의 절삭음.
그와 동시에 부릅떠진 십여 쌍의 눈동자.
도저히 믿을 수 없다는 듯, 불신 어린 시선으로 나를 바라보던 광신도들이 갈라진 목젖을 움켜잡은 채 허물어진다.
흐릿한 열기가 실린 백염(白炎)의 창날은 평소와는 비교도 할 수 없을 만큼 느리고 약했으나, 그 방향 끝에 기다리고 있는 적들은 어째서인지 제대로 반응하지 못했다.
그리고 그것은, 죽은 동료의 빈자리를 채우며 밀려드는 또 다른 적들 역시 마찬가지였다.
푸푹! 우드득!
나는 막아서는 모든 것을 찌르고, 뽑고, 비틀었다.
시야는 여전히 몽롱했으나, 감각은 그 어느 때보다 선명하다.
자욱하게 맺혀 가는 피 안개 속에서 하나둘씩 스쳐 지나가는 얼굴과 목소리들 역시도.
‘합류하지. 추가 수당만 넉넉히 준다면.’
사나운 눈매와 늘 품에 안고 있던 한 자루의 유엽도.
하지만 겉보기와 달리, 내게 있어 송일섬은 언제나 든든한 전우이자 좋은 사람이었다.
매번 임무의 위험함과 추가 수당에 대해 투덜대면서도, 송일섬은 언제나 가장 위험한 곳에서 싸웠다.
누군가를 지키기 위해 평생토록 걸어왔던 길을 떠난 그는, 마지막 순간까지 그 맹세를 지켰을 것이다.
‘분명 그랬겠지. 내가 아는 그 녀석이라면.’
눈으로 보이는 것만이 전부가 아니다.
남들에게는 거칠고 투박하게만 보였을 어느 낭인이 그랬고, 예상치 못하게 인연을 맺게 된 두 사파인 또한 마찬가지였다.
‘많이 늦은 건가?’
오늘과 같은 혈전이 벌어졌던 감숙성에서의 그날, 아비의 최후를 지키고 되돌아온 사마표의 물음에 나는 망설임 없이 대답했었다.
아니라고. 때맞춰 와 주었다고.
한 줌의 거짓조차 담겨 있지 않은, 그대로의 진심이었다.
설령 여러 고민 끝에 방향을 잃고 멀리 돌아가더라도, 사마표는 끝끝내 올바른 길로 되돌아올 그런 사람이었으니까.
아니.
‘그런 친구였으니까.’
마음 깊은 곳 어딘가로 하염없이 흘러내리는 뇌까림과 함께, 나는 홀린 듯이 움직였다.
쉬쉭!
송일섬처럼 사방에서 날아드는 날붙이를 피해 피 웅덩이를 구르고.
서걱!
사마표처럼 가장 잔혹하고 확실한 수법으로 적들의 숨통을 끊었으며.
콰드드득!
이 자리에 없는 또 다른 누군가처럼, 실로 태산(太山)과 같은 압도적인 기세로 막아서는 것들을 모조리 휩쓸었다.
‘태산이, 각주 믿는다! 세상에서 주군 다음으로 좋다!’
나는 나아갔다.
비산하는 비명과 핏물 사이로 환청처럼 울려 퍼지는 목소리들을 들으며.
짚단처럼 허물어지는 적들의 모습 위로, 차례차례 덧씌워지는 얼굴들을 그려 내며.
‘잠깐, 걸으실래요?’
안개처럼 피어올라, 바람처럼 스쳐 간다.
깊은 어둠에 잠긴 용봉표국의 화원과 그날따라 유난히도 밝고 크던 보름달이.
‘진 대협.’
취기의 힘을 빌려 춤추듯 사뿐하던 걸음걸이와 활기찬 목소리가.
‘나…… 잘할 수 있을까요?’
그 모든 것으로도 숨길 수 없었던 젖은 눈가도.
‘정말, 잘할 수 있을까요?’
생생하게 기억난다.
그 모든 것이.
오늘따라 달이 밝다며 괜한 호들갑을 떨고, 예상치 못했던 물음에 침묵하던 때에도.
그리고 눈물이 그렁그렁 매달린 눈을 바라보며 입을 연 그 순간조차도.
‘잘하지 못해도, 힘내지 않아도 괜찮습니다.’
그날 밤, 나는 달을 보고 있지 않았다.
‘그거면 되지 않을까요. 주 소저.’
보름달보다 밝고, 초승달처럼 휘어지던 그 눈매를 멍하니 바라보고 있었다.
바로 지금 이 순간 눈앞으로 들이닥치는 저 칠흑색 강기처럼, 오늘과 같은 날이 찾아오리라고는 생각지도 못한 채.
후우우우웅!
“피해!”
언제 여기까지 왔을까.
적진을 깊숙이 파고든 내 등 뒤로 적천강의 다급한 외침이 울려 퍼지고, 무시무시한 파공성이 소리를 집어삼켰다.
하지만 나는 동요하지 않았다.
정확히는, 그 정도의 이성마저 남아 있지 않았다.
그저 희뿌연 시야마저 어둡고 탁하게 물들이는, 그렇기에 더욱더 살아 있는 것처럼 느껴지지 않는 두 개의 기운을 직시할 뿐이었다.
눈이 아닌 감각으로.
아니, 마음으로.
그와 동시에, 느려진 시간의 틈새 속에서 창을 내뻗었다.
슈확!
흐릿한 화염을 머금은 백염의 창날이 바람을 가른다.
공간을 꿰뚫고, 그 너머의 어둠을, 일점(一點)을 관통한다.
화아아악!
“……!”
“……!”
흔적도 없이 모든 것을 집어삼킬 것만 같던 두 줄기의 강기가 힘없이 흩어지는 광경에, 사방의 공기가 찌르르 울리는 것이 느껴졌다.
파괴? 격돌?
틀렸다.
조금 전의 그것을 정의할 수 있는 유일한 단어는, 분쇄(分碎)다.
장본인인 나조차도 이해하지 못할 만큼 불가사의한.
또한 앞서 내게 강기를 쏘아 보낸 망자(亡子)들마저 분노시킬 정도로 완벽한 분쇄.
- 진. 태. 경!
마지막까지 살아남은 두 기의 흑귀(黑鬼)가 동시에 부르짖으며 쏘아진다.
십여 장의 허공을 단숨에 뛰어넘은 유령마가 머리 위로 그림자를 드리우고, 번뜩이는 핏빛 안광과 함께 더욱 거대해진 강기가 내리그어졌다.
콰아아아아!
이미 터져나간 고막조차 뒤흔들 정도로 거센 파공음.
그러나 놈들이 들이닥친 방향 끝에 있는 것은, 나 하나만이 아니었다.
콰앙! 구구구궁!
찰나의 순간, 허공에서 뒤얽힌 네 줄기의 섬광이 부풀어 오른다.
압축된 공기가 폭발하고 그 엄청난 힘을 이겨 내지 못한 대지가 뒤집힌다.
그리고 그 중심에, 나를 구하기 위해 달려든 두 명의 초인(超人)이 있었다.
푸푹! 콰드득!
살성의 소도와 우모침이, 궁성이 굳게 말아쥔 두 자루의 곡도가 벼락과도 같은 속도로 흑귀들을 찌르고 베어 갈랐다.
하지만 새하얗게 질린 얼굴로 이를 악문 채 얼마 남지 않은 힘을 쥐어 짜내는 그들과는 달리, 흑귀들은 결코 쓰러지지 않았다.
아니, 치명상은 물론 잘려 나간 팔다리마저 회복하며 수십 번의 죽음을 딛고 다시 일어났다.
우우우웅.
부르르 떨리는 공기.
겹겹이 중첩된 무수한 마법이 흑귀들의 회복력을 북돋고, 더욱더 강하고 빠른 힘과 속도를 부여하고 있었다.
누구보다 가장 치열하게 싸웠기에, 가장 깊은 한계에 다다라 있던 삼성(三星)의 두 사람을 상대할 수 있을 만큼.
“가거라, 어서!”
살성이 다급한 외침이 귓가를 파고들고, 지치고 낮게 가라앉은 궁성의 시선이 뺨에 닿았다. 마치 스스로 선택받은 자임을 증명해 보라는 듯이.
혹은, 네가 죽을 자리는 여기가 아니라는 듯이.
‘그래, 이곳에서 쓰러질 수는 없어.’
나는 그들을 뒤로한 채 비틀거리는 걸음을 옮겼다.
앞장서서 길을 여는 적천강과 청풍의 뒤를 따라, 꿈처럼 몽롱한 시야 너머로 비치는 적들을 쓰러트리고 또 쓰러트리며 생각했다.
이제는 결코 이루어질 수 없게 된 한 사람과의 약속을.
어느덧 이 세상에서 가장 큰 기억으로 자리매김하게 된 누군가에게, 차마 도망치라고 말하지 못했던 그때의 나 자신을.
‘대 태원진가의 수문조장 혁무진입니다. 신원과 방문 목적을 밝혀 주십…… 뭐? 기루?’
‘삼공자, 내 비록 말단 조장이지만 한마디만 합시다.’
첫 만남은 질긴 악연이었으나.
‘정찰조라니. 삼공자가 나를 왜…….’
‘명령에 따르겠소. 조장, 아니 조장님.’
얼마 지나지 않아 녀석과 나는 부드럽게 이어졌고.
‘어허, 조장님. 제가 있는데 뭐가 그리 걱정이십니까!’
‘조장님의 심장! 오른팔! 바로 이 혁무진을 믿으십시오!’
‘……아무리 그래도 새끼발가락은 너무한 거 아닙니까?’
이내 끈끈해졌다.
어느 순간 쉽게 떨어질 수조차 없게 될 만큼.
눈에 보이지 않으면 아쉽고, 떼어내면 걱정되는.
가장 믿는 친구이자 수하.
그랬던 녀석이, 혁무진이 죽었다.
결국 어디에서, 누구에게 죽었는지조차 보지 못했다.
‘설령 천운으로 살아남았더라도, 이제는 두 번 다시 만날 수 없겠지.’
녀석과의 마지막 약속은 영원히 이루어질 수 없을 것이다.
그 전에 내가 죽고 말 테니.
내가 지키고자 했던, 혹은 지금쯤 어딘가에서 나를 애타게 기다리고 있을 이들을 뒤로한 채 되돌아올 수 없는 먼 길로 떠나야 할 테니.
‘하지만……!’
이를 악물고, 참았던 숨을 토해 낸다.
창을 휘두르고, 꺼져 가는 불씨를 쉼 없이 되살렸다.
보보(步步)마다 쌓여 가는 시체와 솟구치는 핏물들을 짓밟으며, 나를 지키는 이들과 함께 한 몸이 되어 나아갔다.
산 자와 죽은 자.
그들 모두를 위한 마지막이자 유일한 길을 향해.
몽롱한 시야 속에서도 선명하게 전해져 오는, 누군가의 핏빛 안광을 향해.
콰드드드득!
본능처럼 내리그은 창날을 따라 조각나는 광신도들의 살과 뼈.
거세게 휘몰아치는 그 짙은 피바람 너머에, 피와 광기에 사무친 한 마리의 괴물이 있었다.
“도망쳐도 모자랄 판에 이리 제 발로 찾아와 주다니. 뭐라 감사의 인사를 해야 할지 모르겠군.”
마침내 다시 마주하게 된 혈주(血主)가, 나를 향해 활짝 웃었다.
정확히는 이미 지칠 대로 지친 적천강과 청풍, 그리고 그들의 중심에 선 나를 향해.
“자, 이제 죽을 시간이다.”
글쎄.
어쩌면 정말 그럴 수도 있겠지.
그러나.
삐빅.
제한 시간 : 5분 00초
아직은 아니다.
