155화
적막한 공간 예닐곱 명의 유생들이 정신없이 업무에 몰두하고 있었다.
그들은 초췌한 얼굴로 산처럼 쌓인 죽간을 하나씩 처리해 나가는 한편, 여러 사안을 집무실의 주인에게 보고했다.
“황하방과 소공문 사이에 분쟁이 일어났습니다. 본가에 중재를 청해 왔는데……
"원단에 자리를 마련할 테니 그때 이야기하자 전하게. 내당주에게 미리 일러 놓고.”
“산서오문에 관한 사안은 어떻게 하는 게 좋겠습니까?”
“아, 셋째와 관련된 일인가?”
예. 산서오문의 당주들이 사죄의 말씀을 전하기 위해 기다리고 있습니다.”
“돌려보내게. 정말 아쉬웠다면 손발을 보낼 게 아니라 머리가 직접 왔어야지. 그것도 내당주에게 일러놓고.”
“다음은 남부 상회(商會)에서 사안을 보고받는 와중에도 집무실의 주인, 진위경은 죽간에서 눈을 떼지 않았다.
그러나 이어지는 보고에는 그도 고개를 들 수밖에 없었다.
“소가주님. 대동(大同) 부근에서 북부 고원의 마적단들이 수상한 움직임을 보이고 있습니다.”
“마적? 하오문에서 보낸 소식인가?”
예. 이대로 내버려 둔다면 양민들을 대상으로 대대적인 노략질이 있을 겁니다.”
“규모는?”
“다섯 개의 마적단이 연합, 약 오백에 달하는 인원이 속속 집결 중입니다.”
“마적들이라. 두고두고 말썽이로군.”
진위경은 피곤한 얼굴로 미간을 문질렀다.
태원 진가의 세력이 막강한 것은 사실이지만 아직 산서 전역을 아우르기에는 역부족이다.
적풍단의 궤멸을 알고 있음에도마적들이 호시탐탐 기회를 엿보는 이유이기도 했다.
“무인들을 차출할까요?”
유생의 말에 진위경이 곧장 고개를 가로저었다.
“불가.”
“근래 본가에 입문한 무인들은 헤아릴 수도 없습니다. 충분한 여력이 있습니다.”
“그러기에는 이미 너무 많은 피를 흘렸네. 게다가 이번에 받아들인 이들은 아직 경험이 부족해. 수백을 충원해도 수백이 죽어 나가겠지.”
항산검문.
산서성이라는 세발솥을 지탱하던 다리 하나가 부러지니 담겨 있던 물이 흘러넘치기 시작했다.
펄펄 끓는 물에 화상을 입기 전에 대책을 강구해야 했다.
잠시 고민하던 진위경이 입을 열었다.
“당분간은 각 군현에 지부를 설립하고 안정화하는 것에 집중하게.
그게 최우선일세.”
“소가주님!”
유생이 깜짝 놀라 외쳤다. 각자 맡은 일에 집중하고 있던 다른 이들도 고개를 들었다.
수백의 마적단이 쳐들어온다는데 지부 설립이 최우선이라니. 양민들이 죽건 말건 신경 쓰지 않겠다는 것인가?
유생들의 얼굴에 실망이 번질 때, 진위경의 말이 이어졌다.
“대신 산서오문에 지원을 요청하게. 이백 정도면 적당할 것 같은데…… 어떻게 생각하나?”
“그 정도로는 턱도 없습니다.”
태원 진가의 소가주에게 이렇게 직설적으로 말할 수 있는 사람은 적어도 이 집무실 안에 없다.
진위경이 막 문을 열고 들어오는 위팽을 보며 씩 웃었다.
“그런가? 난 충분할 것 같은데.”
“지금의 산서오문이 어떤 자들입니까? 이전투구에 혈안이 된 자들입니다. 공들여 기른 정예는 담장 안에 꽁꽁 숨겨 두고 어리바리한 이류, 삼류들로 꽉꽉 채워서 보내겠죠?”
“그럴듯하군.”
“그럴듯한 정도가 아니라 십중팔구입니다. 솜털 보송보송한 어린놈들을 보고 마적 놈들만 좋아서 입이 찢어지겠군요.”
“하하, 그래서 우리가 나서야 한다?”
“별수 있겠습니까? 쓸 만한 놈들로 붙여 주시면 제가 직접 다녀오겠습니다. 그럼 산서오문 쪽에서도 얌생이 짓은 못 할 테니까요.”
“그렇지. 귀신보다 무서운 게 귀검(鬼劍) 아닌가?”
놀리듯이 밀하는 진위경의 목소리에 위팽이 고개를 절레절레 흔들었다.
“이제 그만하시고 알려 주십시오.”
"뭘?”
“이미 생각해 둔 방도가 있으시지 않습니까?”
“방도는 무슨. 자네 의견 좋던데?”
"거참. 언제부터 제 말을 그렇게 귀 기울여 들으셨다고.”
"자네 입에서 나오는 말은 내게 금과옥조지.”
한숨을 푹 내쉰 위팽이 멀거니 서 있는 유생을 향해 고개를 돌렸다
“자네는 어떻게 생각하나?”
“예, 예?”
마른 체구에 희멀건 얼굴. 방구석에서 서책이나 들여다보던 백면서생의 표본이다.
위팽의 갑작스러운 질문에 그가 더듬더듬 대답했다.
'겨, 역부족이라고 생각합니다.”
“그게 끝인가?”
“인원을 더 차출해야…… 그 모습을 지켜보던 진위경이 웃으며 끼어들었다.
“거기까지 하게. 그리고 자네.”
위팽의 날카로운 기세에 위축되어 있던 유생이 몸을 움찔 떨었다.
“예.”
“산서오문. 그리고 산서성부에 연통을 넣게. 대동 근방에 마적들이 들끓으니 도움을 바란다고 말이야.”
“산서성부 말입니까?”
“백성이 위험에 처했는데 나라가 발 벗고 나서야지. 아, 산서오문 쪽에도 슬쩍 그에 대해 언질 하고.”
“근 몇 년간 보여 준 관의 소극적인 태도를 보아 성사될 가능성은 희박합니다.”
“성사시켜야지.”
진위경이 웃음기가 사라진 얼굴로 한마디를 덧붙였다.
?* 그게 자네 할 일 아닌가?”
''아.''
유생은 정신이 번쩍 들었다. 며칠밤을 새는 바람에 지쳐 있었다고는 하나 너무 쉽게 생각하고 있었다.
산서성에 도움을 요청하라니. 차라리 뼛속까지 무인인 위팽이 내놓은 의견이 훨씬 그럴듯한 대책이다.
“송구합니다.”
“아직 서투를 테니 이해하네. 하지만 본가에 필요한 건 유생이 아니라 본가를 위해 최선의 대책을 내놓을 지자(智者)야. 내 말을 잘 기억하길 바라네.”
유구무언이다. 눈앞의 유생뿐만 아니라 모두의 얼굴이 붉어진 걸 확인한 진위경이 재차 입을 열었다.
“다들 피곤할 테니 오늘은 이만 들어가 쉬게.”
쉬라는데 거부할 사람은 없다. 사흘째 죽간을 베개 삼아 쪽잠으로 버티던 이들이라면 더더욱.
유생들이 지친 몸을 이끌고 빠져나가자 위팽이 빈 의자를 끌어당겼다.
“새로 뽑은 자들입니까?”
“역시 혼자서는 역부족이더군. 그래도 없는 것보다는 나아.”
“글쎄요. 어째 다들 밍밍합니다만.”
“저들 중 본가에 들어오려고 학문을 익힌 이들이 몇이나 되겠나?
어쩌면 당연한 거지.”
진위경이 기지개를 쭉 켰다. 우두둑, 뼈 어긋나는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
“아직 며칠밖에 안 됐어. 옥석을 가려내고 떠날 자는 떠나보내야지.”
“굳이 산서성부와의 밀약을 알리지 않으신 이유도 그 때문입니까?”
“밀약(密約)이 왜 밀약인가? 아는 사람은 적을수록 좋아.”
사실 산서성부의 도움을 이끌어내는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 이미 닷새 전 방문한 도지휘동지 홍진과의 대화를 통해 많은 것을 주고받지 않았던가?
“본가는 아직 완전히 자리를 잡지 못했네. 이런 상황에서 관과 밀약을 맺었다는 식의 소문이 떠돌면 곤란하지.”
“그건 그렇지요. 소문이 아니라 사실일 경우에는 더더욱.”
홍진과 주고받은 대화에는 산서 성의 중소 문파들, 그중에서도 산서 오문이 달가워하지 않을 만한 주제들이 여럿 끼어 있다.
특히 성운표국 측에서 진위경과 홍진의 대화를 듣게 된다면 입에 거품을 물고 쓰러질지도 모르는 일이다.
“그래, 다른 준비는 잘되어 가고?”
“예. 분부하신 대로 인사 조치를 끝냈습니다. 내외당의 당주들은 그대로 두었고, 세 개의 대(隊)를 신설했으며…… 위팽의 입에서 흘러나오는 보고는 진위경이 종전 직후 가장 먼저 처리한 부분이다.
현재의 태원 진가는 떠오르는 태양과 같다. 한창 피 끓는 산서성의 젊은이들에게는 최고의 선택지.
끊임없이 몰려드는 이들을 모두 포용하기 위해서는 품이 더욱 넓어져야 했다.
“……이렇게 처리했습니다만, 계속해서 규모가 늘어날 예정이니만큼 추후 재정비가 필요해 보입니다.”
“그러길 바라야지.”
위팽의 보고를 들은 진위경은 담담한 척하려 애썼다.
정마대전 이후 조금씩, 그리고 꾸준히 쇠락해 가던 태원 진가다, 그러나 지금의 태원 진가는 빠르게 과거의 성세를 회복해 가고 있었다.
'아니, 어쩌면 정마대전이 일어나기 이전보다 더욱 강성해질지도 모른다.'
만약 그렇게 된다면…….
그때야말로 세가(世家)의 자격을 갖추게 된다.
변방의 무가를 벗어나, 천하의 거 목들과 어깨를 나란히 하게 되는 것이다.
'세가, 세가라는 말이지.'
생각만 해도 가슴이 뛰는 단어다.
모든 무인이 무신을 꿈꾸는 것처럼, 진위경은 가문을 세가의 반석에 올리기를 오랫동안 소원해 왔으니까
'이제 곧 원단이다.'
그 날, 산서 무림의 모든 문파가 보는 앞에서 태원 진가는 명실상부한 산서성의 패자로 인정받는다.
곧 다가올 새해 첫날이 태원 진가가 세가로 나아가는 첫 발판이자 효시가 될 것이라 진위경은 믿어 의심치 않았다.
그리고 그가 남몰래 주먹을 꽉움켜쥔 그 순간이었다.
“저어, 들어가도 되겠습니까?”
“응? 물론일세.”
곧이어 등장한 목소리의 주인공은 방금 전 떠났던 유생이었다.
“무슨 일인가? 놓고 간 물건이라도 있나?”
“그것이 아니라…… 진위경과 위팽의 의아한 시선을 받은 그가- 조심스럽게 말을 이었다.
“미처 보고드리지 못한 소식이 있습니다.”
“사람도 참 고지식하기는. 며칠 동안 잠도 제대로 못 자고 고생했는데 괘념치 말고 들어가서 푹 쉬시게.”
“아닙니다. 제가 진작 말씀드렸어야 했는데 깜빡하는 바람에……
“어허, 괜찮네. 그만 쉬라니까.”
위팽도 한마디 거들었다.
“소가주님 말씀이 맞네. 사람이 강시도 아니고, 충분한 휴식을 취해야 다음 날도 힘내서……
“화산파에서 매화삼절(梅花三?)을 보냈답니다.”
진위경과 위팽이 동시에 자리에서 벌떡 일어났다.
“뭣이!”
“뭐라!”
매화삼절이 누군가.
화산파의 최정예로 불리는 매화검수. 그중에서도 두각을 드러낸 걸출한 기재들이다.
특히 화산일학 백무성은 화산파의 미래를 짊어질 차기 장문인으로 꼽히는 거물.
그런 얘길 들었으니 두 사람의 눈이 튀어나올 수밖에 없었다.
“그게 정말인가?”
예, 마지막에 말씀드리려다가 그만 그리고 하나 더 있습니다.”
“하나 더?”
"또? 어서 말해 보게!”
매화삼절의 방문만 해도 놀라운데, 하나가 더 있단다.
유생이 눈살을 찌푸리며 말을 이었다.
“태사부께서 사라지셨다고. 본가로 가신 것 같으니 뵙게 되면 꼭 좀 연통을 넣어 달라 하는데…… 태사부가 누굽니까?”
아직 무림 실정에 어두운 유생은 이게 뭔가 싶었지만, 진위경과 위팽은 입을 딱 벌렸다.
“화산파의 태사부면……"
“거, 거, 거…… 검성 매종학. 차마 입 밖에 내지 못하고 입만 벙긋거린 두 사람이 침을 꿀꺽 삼켰다.
화산파는 아직까지 검성의 행방을 불문에 부쳐 두고 싶어 한다. 이 럴 때일수록 말은 아끼는 게 좋다.
“거, 뭐라고 하셨습니까?”
“거, 거시기, 그런 게 있네.”
''예?''
“자네는 이만 나가 보게. 지금 있었던 일은 머릿속에서 지우고. 알겠나?”
유생이 어리둥절한 얼굴로 고개를 숙이고 나가자 비로소 참았던 말이 튀어나왔다.
“검성이 온다!”
(쉿, 목소리 낮추십시오 아직 확실하지도 않잖습니까.”
말과는 달리 위팽의 얼굴도 홍조로 붉게 달아올라 있었다. 그와 같은 검수(劍手)에게 있어 검성 매종학은 옥황상제 그 이상이었으니까.
그런 분을 직접 만날 수 있다니!
아니, 어쩌면 한 수 가르침까지 받을 수 있을지 모른다.
“그, 그런데 검성이 왜 본가에.”
“뭣 때문이겠나?”
''아.''
너무 흥분한 나머지 깜빡하고 있었다. 지금 태원 진가에 누가 와 있는지를.
"그 검성이 애제자를 찾으러 은거를 깼군요.”
“아직은 짐작이지만 그럴 가능성이 농후하지. 친손자처럼 길렀다는데 그 정이야 오죽할까.”
진위경은 싱글벙글 웃었다.
이유야 어찌 되었건 검성의 방문은 한 사람의 무인으로서도, 태원진가의 소가주로서도 쌍수를 들고 환영할만한 일이다.
“청풍이라고 했지, 그 친구는 지금 어디 있나? 막내에게 벽호공 수련시킨다는 이야기를 한참 전에 들은 것 같네만.”
“벽호공 수련은 이틀 전에 끝났고 지금은……
“지금은?”
“삼 공자를 줘 패고 있습니다.”
“뭣이이이!”
