355화
“휴우, 아직 안 늦었다. 기다려 주 셔서 감사합니다!”
이건 또 웬 미친놈인가.
자연스럽게 걸어들어오는 청년의 모 습에, 서천마군은 자신도 모르게 헛웃 음을 흘렸다.
'오랜만에 나와 보니 별의별 놈들 이 다 있군'
스스로도 제법 비범한 인생을 살아
왔다고 생각했는데, 눈앞의 청년은 그가 생각하는 범주를 가뿐히 뛰어넘 었다.
서천마군에게 있어 그건 퍽 유감스 러운 일이었다. 그는 시간을 지체했 고, 청년은 명을 재촉했으니까.
감사는 무스 잘 가시게.”
쉭!
가축을 잡는 데에도 쓰이는 칼이 다른 법.
당사독과 당문십기가 돼지였다면, 저놈은 개미다.
서천마군은 애병을 사용할 필요조 차 느끼지 못했다. 청년의 미간을 향해 탄지(彈指)를 쏘아 보낸 그가 당 사독을 향해 고개를 돌렸다.
아니, 돌리려고 하던 그때였다.
“와오, 간 떨어질 뻔했다.”
서천마군은 커진 눈으로 청년을 바 라보았다.
지금쯤이면 쓰러져야 했을 어린놈 은 해맑은 얼굴로 그를 바라보며 헤 헤 웃고 있다.
그리고 정확히 놈의 반보 옆의 쇠 기둥에는 달걀만 한 구멍이 뚫려 있 었다.
조금 전까지만 해도 한 사람의 머 리가 있던 바로 그 위치였다.
’……피했다고? 팔 성의 귀옥지(鬼 獄指) 를?'
있어서도 안 되고, 있을 수도 없는 일
혹시 모르는 사이에 몸에 이상이 생 기기라도 한 것인가, 서천마군이 의문 을 느낀 그때였다.
“물러나라.”
당사독이 딱딱하게 굳은 얼굴로 입 을 열었다. 내상을 입어 창백해진 안 색에는 일말의 낭패마저 섞여 있었다.
"너 같은 핏덩이가 끼어들 자리 가…… 쿨럭!”
“헉, 피! 피 나요!”
왈칵하고 핏물을 쏟아 내는 당사독 의 모습에 청년이 걱정 어린 얼굴로 발을 뗐다.
“당 할아버지, 괜찮으세요?”
슈왁!
찰나의 순간, 신형을 뒤집은 청년 의 허리춤에서 섬광이 솟구쳤다.
발검과 동시에 공간을 격하고 날아 드는 참격(斬格)을 튕겨 낸 그가 후 하후하, 숨을 몰아쉬었다.
"까, 깜짝이야. 왜 말도 없이 그러 세요?”
“허허. 허허허!”
자신의 오른손에 들린 검과 청년을 번갈아 보던 서천마군은 너털웃음을 터트렸다.
비록 전력을 다하지는 않았으나, 그는 방금의 한 수로 두 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
첫째, 의문의 청년은 단순한 미친 놈이 아니라는 것.
그리고 둘째.
“자네가 검성 매종학이 늘그막에
거뒀다는 제자로군. 아마 이름이…… 청풍이던가?”
청년, 청풍이 동그래진 눈으로 서 천마군을 바라보았다.
“어라, 절 아세요?”
“보법에서 화산파의 매화 향이 진동 하는데 어찌 모르겠나. 이 정도로 뛰 어난 암향표(暗香飄는 오랜만에 보는 군.”
“와! 암향표 아시는구나! 그런데 제 이름은 어떻게……:
"내게는 보이지 않는 눈과 귀가 많 다네.”
암천은 오랜 세월에 걸쳐 천하 곳
곳에 세작을 숨겨두었고, 사천성 역 시 예외는 아니다.
그는 청풍이 당문에 머무르고 있다 는 사실을 이미 열흘 전부터 알고 있 었다.
지금처럼 절묘한 시점에서 만나게 될 줄은 몰랐지만.
'저 나이에 이 정도 경지라, 검성 이 괴물을 키웠군.'
한눈에 알아보지 못한 이유가 있었 다.
묘한 눈빛으로 청풍을 위아래로 흝 는 서천마군을 향해, 당사독이 피에 젖은 입술을 뗐다.
"악독한 놈. 본가로도 모자라 저 아이마저 해할 생각이냐?”
서천마군이 부드럽게 대답했다.
“아니, 전혀.”
“본가와는 아무런 연관도 없는…… 뭐?’,
예상을 벗어난 대답에 당사독은 물 론이고 살아남은 당문십기의 세 사람 마저 자신의 귀를 의심했다.
그러나 정작 장본인인 서천마군은 덤덤한 표정이었다.
“다른 사람이 점찍어 놓은 먹잇감 을 노릴 생각은 없다네. 개인적으로는 그다지 마음에 들지는 않지만, 한 주인을 섬기는 처지니까.”
“……지금 무슨 말을 하는 것이냐.”
“근래에 내 지인 하나가 화가 단단 히 났지 뭔가. 팔이 잘린 것보다 자 존심에 난 상처가 더 컸던 모양인지, 제 손으로 직접 죽이겠다고 벼르고 있어.”
영문 모를 소리에 당사독의 표정이 일그러지던 그때, 청풍이 불쑥 입을 열었다.
“혈주(血主). 그자군요."
“역시 기억하고 있군. 그 친구에게 말해 주면 아주 좋아하겠어.”
“저는 그 사람이 싫은데요.”
청풍을 아는 누군가, 특히 진태경 이 봤다면 입을 딱 벌렸을 모습이었 다.
시냇물처럼 맑은 심성을 지닌 청풍 은 지금까지 누군가를 좋다, 싫다 평 한 적이 단 한 번도 없었으니까.
심지어 안 좋은 마음을 품고 접근 한 자들에게조차 그랬다.
하지만 바로 지금, 투명하던 청풍 의 눈에 떠오른 것은 분명한 적의(敵 意) 였다.
“그 사람이, 지금 여기 있나요?”
"안타깝게도 멀리 떨어진 곳에 있 지. 하지만 자네를 보면 퍽 반가워할 거야. 아, 물론……
서천마군이 매끄럽게 말을 이었다.
"지금 당문에서 치료 중인 화왕과 진태경이라는 청년 역시 말일세.”
“말했잖나. 내게는 눈과 귀가 많다 고；
서천마군의 입가에 미소가 맺혔다.
“너무 걱정할 것 없네. 자네를 포 함한 그 세 사람은 살려서 데려갈 생 각이니까. 하지만 혈주 그 친구 생각은 어떨지 모르겠군.”
청풍은 느낄 수 있었다. 그의 부드 러운 목소리 안에 도사린 섬뜩한 예 기를 자신도 모르게 검 자루를 잡은 손 에 힘이 들어갔다. 평소와는 다른 말 투와 목소리가 입술을 비집고 흘러나 왔다.
“쉽지 않을 겁니다.”
"과연 그럴……
서천마군의 목소리는 이어지지 못 했다.
다음 순간, 커다란 파공성 함께 수 십 개의 섬광이 초토화된 전각을 가득 채웠기 때문이었다.
쐐액, 쉬쉬쉬쉭!
당사독과 당문십기, 아니 이제는 당 문삼기라고 불러야 할 세 사람까지.
그들 넷은 마치 약속이라도 한 듯 동시에 한 사람을 향해 화살처럼 쏘 아졌다.
수십 개의 암기가 사방을 점하며 사혈(死血)을 노렸고, 당사독은 모든 힘을 끌어모아 서천마군의 가슴을 후 려 쳤다.
“노옴-!”
꽈아아앙! 쿠구구궁!
그건 지진이라 할 수 있을 만큼 거 대한 여파였土
당사독과 당문삼기는 서천마군의 무위를 직접 겪은 장본인들.
그들은 한 번뿐인 기회를 놓칠 생 각이 없었고, 선천지기까지 끌어올려 시도한 최후의 공격은 위력적이기 그 지 없었다.
'됐다.'
한 치 앞도 보이지 않는 먼지구름 속
당사독은 핏물을 토해 내면서도 환 하게 웃었다.
전력을 다해 펼친 그의 일권(一拳) 이 적의 살과 뼈를 부수고 가슴을 관 통했음을 깨달았기 때문이었다.
'이것이 당가의 복수다.'
바로 그 순간이었다.
“고작 이 정도로 될 줄 알았나?”
a ? ?
콰직!
덤덤한 목소리와 함께 억센 손아귀 가 당사독의 목을 움켜잡았다.
흩어지는 먼지구름 사이, 가슴에 커다란 구멍이 뚫린 채 숨이 끊긴 당 문삼기의 한 사람과 시체의 어깨너머로 손을 뻗은 서천마군이 보였다.
그의 발아래에는 한때 사람의 형체 를 하고 있었을 두 사람이 조각난 채 로 쓰러져 있었다.
'어떻게?'
오직 그 생각이 당사독의 머릿속을 가득 채웠다.
넋이 나간 그의 목을 움켜쥔 채 부 드럽게 웃던 서천마군이, 돌연 다른 한 손에 들고 있던 검을 휘둘렀다.
코}아아아!
물결처럼 뻗어 나간 검기의 파도.
서천마군을 향해 꽃잎처럼 날아들
던 서른 개의 검기가 파도에 휩쓸려 사라진다.
그러나 꽃잎은 사라져도 향은 남아 있는 법.
빛살 같은 속도로 공간을 파고드는 청년의 발끝에서, 화산이 심고 검성 이 피워 낸 매화의 향기가 피어올랐 다.
스아아악!
“유성추월검 (流星追月僉 U 이라!”
희끄무레한 잔상을 남기며 뻗어 오 는 일 검.
외마디 탄성을 토해 낸 서천마군이 검을 내리그었다.
뱀처럼 구불구불한 형태의 사검(蛇 僉I])과 매화 문양이 새겨진 청풍의 검 이 부딪쳤다.
콰앙! 콰과과광!
두 개의 검이 맞부딪칠 때마다 포 탄이 터지는 듯한 굉음이 사방을 떨 어 울렸다.
그리고 우열이 갈리는 데까지는 그 리 오랜 시간이 필요하지 않았다.
쐐애액, 쾅
거센 충격과 함께 한 사람의 신형 이 튕겨 나왔다.
허공에서 몸을 뒤집으며 착지한 청
풍이 서천마군을 물끄러미 바라보며 입술을 뗐다.
"예상은 했지만…… 강하시네요. 정 말로.”
서천마군의 무위는 대단했다.
단 한 손으로, 그것도 당사독을 포 로로 잡은 채로 압도적인 우위를 점 했으니까.
기가 질린 듯한 청풍의 말에 서천 마군은 실소를 흘렸다.
'제법 건방진 녀석이군. 숨기는 것 도 많고.'
괘씸한 마음에 직접 혼쭐을 내줄 까, 하는 생각이 들었지만 지금은 그보다 더 급한 일이 있었다.
작게 혀를 찬 서천마군의 입술 사 이로, 나직한 목소리가 흘러나왔다.
“일괴 (一怪)."
“예, 마군.”
공손한 대답과 함께 나타난 일괴의 모습에도 청풍은 놀라지 않았다. 이 미 일각 전부터 그가 주위에 있다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
그건 즉, 습격자들이 외당을 넘어 내당에 진입했다는 뜻이었고 비명은 점점 가까워지고 있었다.
“저 녀석을 맡아라.”
"검성의 후인이라는 그놈입니까요? 이렇게 감사할 데가……
일괴는 피에 젖은 이빨을 드러내며 히죽 웃었다.
이미 사천당문의 대장로인 당진후 를 포함해서 일백에 가까운 목숨을 거둔 후였지만, 오랜만에 느껴 보는 살육에 도취된 그에게는 한참 부족하 게 느껴지던 차였다.
“혈주의 부탁은 들어서 알고 있겠 지.”
“물론입니다. 검성이 친자식처럼 아 끼는 막내 제자라…… 클클. 재미있겠 군요 숨통만 붙여 놓겠습니다.”
"살린다면 좋겠지만, 정 안 된다면 죽여도 상관없다.”
，，예？，，
"위험한 놈이다. 안 되겠다 싶으면 싹을 잘라라.”
“저놈은 한낱 핏덩이일 뿐입니다. 마군께서 이런 농담을 하실 줄이야. 크하하!"
쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지던 일괴의 웃음이 급속도로 수그러들었다.
어느새 차갑게 가라앉은 서천마군 의 시선 때문이었다.
시선이 마주친 순간 가슴이 덜컥
내려앉은 일괴가 재빨리 땅에 엎드려 부복했다.
조, 존명.”
잠시 잊고 있었다. 서천마군이 어 떤 자인지.
그는 나긋나긋하고 부드러운 말투 와 표정 뒤에 사신을 감춘 사람이었 다.
진땀을 흘리는 일괴를 가만히 내려 다보던 서천마군은 말없이 발걸음을 옮겨 그의 옆을 스쳐 지나갔다.
목이 잡힌 당사독이 괴로운 듯 발 버둥을 쳤지만, 서천마군의 팔은 꿈 쩍도 하지 않았다.
“안 돼!”
“클클, 감히 누구의 앞을 막아서느 냐!”
쐐애애액! 쾅
다급한 외침과 함께 달려드는 청풍 과 그런 그를 막아서는 일괴.
거센 굉음을 뒤로하고 서천마군은 걸음을 옮겼다.
장인들이 병기를 제작하고, 어린아 이와 무인이 섞여 걷던 내당은 이미 피와 시체로 뒤덮여 있었다.
곳곳에서 흘러넘치는 비명과 죽음.
그리고 한 걸음 떨어진 이곳에, 가
문의 멸망을 지켜보며 눈물을 흘리는 한 사람이 있었다.
"느껴지느냐? 당문의 모든 것이 무 너지고 있다
당사독의 공허한 눈동자가 흔들렸 다.
무너지는 것은 당문만이 아니다. 그의 굳은 신념과 마음이 무너지고 있었다.
다음 순간, 하염없이 눈물만 흘리 는 그의 귓가에 나직한 목소리가 파 고들었다.
“답해라. 만독지환은 어디있느냐.”
二그인 무림
