814화
투둑. 드드득.
지반이 흔들린다. 까마득히 높게 솟은 절벽에서 떨어져 나온 홁과 암 석 파편이 하나둘씩 머리 위로 쏟아 져 내렸다.
“……빌어먹을.”
매직 존슨이 신음처럼 중얼거린다. 협곡의 출구를 봉쇄한 스켈레톤 킹과 수백의 언데드는 자세를 낮추고 어둠
속을 노려보았다.
정확히는 저 너머에서 다가오고 있 는 수많은 적을.
솨아아아.
나는 호흡을 가다듬으며 기감을 끌 어올렸다. 한껏 곤두선 감각으로 주 위의 모든 정보를 받아들였다.
지면을 통해 전해지는 울림의 크기 와 깊이. 서쪽에서 불어오는 바람과 그에 스며 있는 냄시I 그리고 소리.
먼 거리다 보니 적들의 정확한 숫 자나 수준을 파악하는 건 무리였으 나, 한 가지 사실만큼은 확신할 수 있었다.
‘몬스터가 아니다.’
그렇다면 남은 건 하나뿐이다. 내 시선을 느낀 도플갱어가 피에 젖은 이빨을 드러내며 웃었다.
“인간이란 참 희한한 존재야. 본 적도 없는 존재를 신이라 부르며 목 숨을 내던지니까. 근엄한 척 말 몇 마디만 내뱉어도 눈물을 줄줄 흘리더 군.”
“광신도들……
“나는 처음부터 이 땅이 참 마음에 들었어. 일을 꾸미거나 은폐하기에도 좋고, 무엇보다 종교라면 영혼까지 바치는 인간들이 득실거렸거든. 그런
멍청이들의 믿음을 얻는 건 놀랄 만 큼 쉬웠지.”
스슥. 뿌드득.
깨끗하게 잘려 나간 손목의 단면이 꿈틀거린다. 부서진 갑옷 사이로는 단검에 베인 가슴에는 어느새 뽀얀 새 살이 돋아나 있었다.
포션도, 마법도 아니다.
하지만 놈은 지금 이 순간에도 망 가진 몸을 회복하고 있었다.
한눈에 봐도 인간의 것이 아닌, 믿 을 수 없을 정도의 회복력.
그 누구라도 의심할 수밖에 없는 재생（再生）의 힘.
그러나 이와 같은 광경은 대격변 이전부터 전 세계를 상대로 테러를 벌이던 광신도들에게 다른 모습으로 비쳤을 것이다.
자신들과 같은 붉은 피와 살, 마나 를 사용하는 도플갱어에게서 신의 그 림자를 엿보았을지도 모른다.
“기적.”
들뜬 목소리가 울려 퍼졌다. 도플 갱어는 형형한 안광으로 나를 응시하 며 말을 이었다.
“저들이 바라보는 나는 괴물이 아 닌 기적 그 자체요, 약속의 땅으로 이끌 선지자다.”
“……
“최후의 한 사람이 쓰러지는 순간 까지 싸우겠지. 신을 위해. 그리고 나 를 위해.”
나는 확신에 찬 도플갱어의 말에 반박하지 않았다.
엄연한 현실이니까.
무슨 수를 쓴다 해도 격돌은 피할 수 없다.
도플갱어는 내가 예상했던 것보다 훨씬 오래전부터 자신의 추종자들을 이 사막에 심었고, 그렇게 시작된 광 신도의 물결은 이미 테러라는 형태로 전 세계를 뒤흔들었다.
그러니 내가 저 광신도들에게 도플 갱어의 정체를 알려 봤자 아무것도 달라지지 않는다.
‘말 몇 마디 정도로 순순히 넘어갈 놈들이었다면, 광신도라 부르지도 않 았겠지.’
이건 결국 괴물과 미친놈들이 만들 어 낸 합작품이었고, 지금의 나는 반 드시 죽여 없애야 하는 이교도일 뿐 이다.
신이 내린 위대한 선지자를 핍박하 는 이교도.
“그럼 남은 길은 하나밖에 없네.”
나는 담담하게 뇌까리며 도플갱어
를 응시했다. 내가 한 말의 의미를 깨달은 놈이 입꼬리를 말아 올렸다.
“그거 기대되는군.”
“그래?”
푹!
말과 함께 뻗은 단검이 심장을 관 통한다.
사지가 결박되어 있었기에 피할 수 도 없었던 일격. 그러나 도플갱어는 눈살을 찌푸리며 한숨을 내쉬었다.
“적당히 하지. 더럽게 아프네.”
뿌드득.
끊어졌던 근육이, 박살 났던 뼈가
제자리를 찾는다. 선홍빛 핏물이 차 오르고 어린아이처럼 매끄러운 살갗 이 그 위를 덮었다.
마치 동영상을 빠르게 재생시킨 것 처럼 엄청난 회복 속도.
사지를 꿰뚫고 그대로 절벽 깊숙이 박힌 커다란 뼛조각들마저 재생된 살 과 뼈에 밀려 조금씩 들썩이고 있었 다.
내가 ［진실의 눈］으로 보았던. 그리 고 지금도 보고 있는 수많은 레벨 창 은 결코 단순한 의미가 아니었다.
‘또 다른 목숨.’
그것은 양분인 동시에 도플갱어가
집어삼킨 희생자들의 생명이다.
마치 동전만 넣으면 되살아나는 오 락실 게임 캐릭터처럼, 놈은 끊임없 이 부활할 수 있었다.
‘하지만 완전한 불사（不死）는 아니 지.’
나는 여전히 손에 쥐고 있던 단검 을 비틀었다. 단전에서 솟구친 열기 가 혈도를 타고 단검으로 내달렸다.
푹, 퍼엉!
가슴 깊숙이 박아넣은 단검을 따라 홀러나온 열양지기가 도플갱어의 몸 깊숙한 곳에서 폭발한다.
앞서 한 번 관통당했음에도 불구하
고 불사신처럼 회복하고 있던 심장이 완전히 으스러지자, 기다렸던 맑은 종소리가 귓가를 울렸다.
띠링.
- [Lv.120 야마모토 겐지]를 처치 했습니다!
- 상당량의 경험치를 획득했습니 다!
....
한 사람의 생명이 사그라지고, 새 로운 생명이 차오른다.
도플갱어는 여전히 웃고 있었다. 녹듯이 흘러내린 살갗 뒤에는 또 다 른 누군가의 낯선 얼굴이 준비되어 있었다.
“이런. 바로 그 진태경이 겐지를 죽이다니. 이 사실을 일본에서 알면 한바탕 난리가 나겠는데.”
“아가리 닥쳐.”
낮은 콧대와 입안으로 보이는 덧 니.
동양인 중에서도 구분되는 특유의 이목구비를 보아하니, 야마모토 겐지 를 제외하고 전멸당했다고 알려진 J1 팀 소속의 헌터가 분명했다.
“그러고 보니 인사를 깜빡했군. 반 가워. 난 이노우에 히로시라고 한다. 나가사키에서 어린 시절을 보낸 뒤 도쿄로 싱경……
덥석, 콰드득.
목을 붙잡고, 그대로 힘주어 비틀 었다.
무시무시한 손아귀 힘을 이기지 못 하고 단번에 목뼈가 으스러진 도플갱 어의 고개가 기이하게 꺾였다.
띠링. 또 한 번의 종소리와 함께 꺾였던 고개가 바로 세워졌다. 새치 름하게 웃고 있는 얼굴은 처음 보는 여자의 것이었다.
“오, 혹시 그거 알아? 이 여자, 방 금 네가 죽인 그 인간의 연인이었어. 올해 안에 결혼할 생각이었나 봐.”
M |99
누군가 정지 버튼을 누른 것처럼 우뚝 멈춰선 손. 도플갱어가 흥미진 진하다는 듯이 휘파람을 불었다.
“이야, 뜨겁다. 뜨거워. 확실히 이 런 면에서는 인간들이 대단하다니까. 우리도 좀 배울 필요가 있어.”
“......너.”
“아, 미안. 불편하게 느껴졌다면 사 과하지. 하지만 이게 내 능력인 걸 어떡해?”
나는 이를 악물었다.
도플갱어가 희생자들로부터 흡수한 것은 겉모습뿐만이 아니었다. 그들이 생전에 갖고 있던 능력을 그대로 재 현하는 것으로도 모자라, 기억마저 제 것으로 만들었다.
그리고 놈의 주둥이에서 홀러나오 는 그들의 기억이, 내 가슴을 송곳처 럼 후벼 파고 머뭇거리게 만들었다.
으득.
악문 잇새 사이로 피가 흘렀다.
어느덧 협곡 너머에서는 더욱더 강 해진 진동과 함께 흉흉한 살기（殺氣） 가 느껴졌고, 눈앞에는 죽여도 죽여
도 되살아나는 괴물이 빙긋 웃고 있 다.
“ 진!”
매직 존슨의 다급한 외침이 고막을 때린다. 도플갱어의 입가에 맺힌 미 소가 진해졌다.
“마지막 기회야.”
“ 뭐?”
“바로 지금이, 네가 도망쳐서 살아 남을 수 있는 마지막 기회라고.”
....
훅.
서늘한 사막의 바람이 얼굴에 닿았
다. 마치 찬물을 뒤집어쓴 기분이다.
석상처럼 굳어 버린 나를 향해 도 플갱어가 어깨를 으쓱해 보였다.
“이해해. 자존심 상하고 쪽팔리겠 지. 하지만 네가 다른 인간들처럼 여 기에서 죽으면? 그건 개죽음이 아니 라 영웅의 숭고한 희생인가?”
“......그건.”
“멀리, 넓게 봐야지. 넌 세계 헌터 연맹의 맹주잖아. 과거 어떤 인간이 그랬듯이 이 세상을 구원할 수 있는 유일한 빛이자 희망. 안 그래?”
나긋나긋한 목소리가 귓가를 간질 였다. 금기된 사과를 훔쳐 먹으라 권
유하는 뱀의 목소리처럼.
낮게 깔린 도플갱어의 속삭임은 부 드럽게 내 전신을 휘감았다.
“도망쳐. 그리고 살아남아.”
구구궁.
협곡이 뒤흔들린다. 무수한 광신도 들의 발걸음이, 그들이 올라탄 낙타 의 발굽이 가파르게 저 어둠 너머에 서 다가오고 있었다.
“가족과 친구들을 생각해. 네 죽음 으로 인해 그들이 겪을 슬픔과 고통 이 얼마나 클지, 상상이나 가?”
“……슬픔과 고통?”
“그래. 너도 이미 겪어 봤잖아.” 나는 소리 없이 입술을 달싹였다. 누군가의 죽음으로 인한 슬픔과 고 통. 그래, 겪어 봤다. 마음이 흔들리 다 못해 무너질 것 같은 경험이었다.
“누구도 널 비난하지 않아. 심지어 는 나조차도 네가 해 온 일들을 존중 하지. 그러니 지금이라도..
이름 모를 여자의, 아니 도플갱어 의 눈동자가 반짝였다.
“도망쳐.”
- 알라 후 아크바르!
수많은 목소리가 모여 하나로 합쳐
진 거대한 함성이 어둠이 내리깔린 사막에 울려 퍼진다.
매직 존슨을 중심으로 눈부신 광휘 가 어른거렸고, 수백의 언데드들은 흐릿한 안광으로 자신들을 향해 덮쳐 오는 무수한 광신도들의 파도를 바라 보고 있었다.
그리고 나는…… 도플갱어의 목을 붙잡고 있던 손을 놓았다.
저벅.
한 걸음 물러나자 웃고 있는 도플 갱어의 모습이 보였다. 놈은 마치 어 린아이를 대하는 듯한 부드러운 목소 리로 말을 건넸다.
“좋아. 잘 생각했어.”
나는 문득 중얼거렸다.
“이게 최선일까?”
“그럴 거야.”
“그렇다면 다행이고.”
고개를 끄덕인 나는 속삭이듯 중얼 거렸다.
“오픈. 소환.”
“응?”
서걱!
공허한 되물음과 함께 도플갱어의 목이 솟구쳤다.
마치 책의 페이지를 넘긴 것처럼
새롭게 어깨 위로 솟아난 얼굴이 눈 을 깜빡였다.
백염의 창날을 휘감으며 타오르는 열기가 놈의 눈동자를 불그스름하게 달구고 있었다.
“무슨 씨벌 통신 교환 실패한 메타 몽 같은 새끼가. 어디서 개수작 부리 고 있어?”
그제야 상황을 파악한 도플갱어가 한숨을 내쉬었다.
“이런 미친놈……
“좀 더 참신한 거 없냐. 하도 들어 서 좀 지겨운데.”
“도대체 이러는 이유가 뭐지?”
“그건 내가 묻고 싶은 말인데.”
“ 뭐?”
“처음부터 헛소리를 지껄이길래 이 게 뭔가 싶었는데, 듣다 보니까 흥미 가 생기더라고. 내가 살다 살다 인간 한테 도망치라고 하는 몬스터 새끼는 또 처음 봐서. 순간 엄마라고 부를 뻔했다. 이 개새끼야.”
“너, 도대체 뭐 하는 놈이냐? 들키 지 않으려고 안간힘 쓰면서도 티 팍 팍 내는 거 보니 멍청한 건 알겠고, 진짜 원하는 게 뭐야?”
짧은 침묵이 흘렀다. 말없이 나를
웅시하던 도플갱어가 미간을 찌푸렸 다.
“빌어먹을. 일 한번 더럽게 꼬였군. 왜 이렇게 무모하지? 숭고한 희생을 한 영웅. 뭐 그렇게 역사에 남고 싶 은 거냐?”
“코끼리 코 빠는 소리 집어치우고 대답이나 해라. 내 장래희망이 장수 마을 촌장이야.”
“그럼 도대체 왜……!”
삐이 잇!
하늘에서 울려 퍼진 무언가의 울음 소리가 도플갱어의 뒷말을 삼켰다.
자연스럽게 머리 위 상공을 올려다
본 놈의 눈동자가 문득 크게 뜨였다.
“......저건?”
지금 도플갱어의 눈에 비친 광경 을, 나는 이미 알고 있다.
부대를 나누어 떠나기 전, 직접 스 켈레톤 킹에게 전음을 날려 지시했던 것이었으니까.
“조금 늦긴 했는데. 그래도 때맞춰 왔네.”
삐이이잇!
수십여 마리의 독수리와 그리핀이 날개를 활짝 편 채 협곡 위를 활강한 다.
거대한 날짐승들의 위에는 동쪽으 로 떠났어야 했을 헌터들의 얼굴이 보였다.
도一C 〒는!
l=Jl=:
