1068화
만약 누군가가 내게 적의 추격을 성공적으로 뿌리칠 방법을 묻는다면, 나는 한 치의 망설임 없이 답할 것이다.
오직 두 가지.
속도와 체력뿐이라고.
그러나 아는 것과 행하는 것은 다르다.
나를 포함한 아군 모두가 그 사실을 알고 있음에도, 눈앞을 가로막은 현실의 벽은 높고 단단했다.
제대로 된 휴식을 취하지도 못한 삼천여 명의 아군과는 달리, 시시각각 가까워지는 추격자들은 피로조차 느끼지 못하는 괴물들이었으니까.
“서북쪽! 이백여 장 밖!”
휴식할 새도 없이 산맥을 내려온 지 고작 한 시진이 되었을 때.
“놈들입니다! 놈들이 나타났습니다!”
저 멀리서 피어오르는 먼지구름을 발견한 이들은 비명처럼 외쳤고, 즉각 신형을 돌려세운 나는 그 희뿌연 황색 구름의 크기를 가늠했다.
‘적게는 삼백, 많으면 오백.’
좁고 어두컴컴한 형태로만 이루어진 하급 게이트를 전전하던 F급 헌터는 이제 없다.
아니, 그 시절의 모습은 아직 가슴 한구석에 남아 있을지라도 많은 부분에서 큰 변화를 겪었다.
다수의 적을 상대로 싸우는 법과 여러 상황에 대한 즉각적인 판단력 역시 그 변화 속에서 터득한 것들이었다.
“노야.”
이제는 눈빛만 보아도 서로의 뜻을 아는 사이.
내 짤막한 부름에 담긴 뜻을 읽어 낸 적천강은 즉각 공력을 실어 크게 외쳤다.
“이런 굼벵이 같은 놈들! 무엇 하느냐! 발등에 불똥 떨어진 것처럼 내달리지 않고!”
저건 단순히 성격 괴팍한 노인네의 질타가 아니다.
웅혼한 공력이 깃든 적천강의 창룡후(蒼龍吼)는 아군의 마음에 깃든 두려움을 깨트리고, 잠시나마 머뭇거리던 그들의 발걸음을 재촉했다.
그리고 숱한 전투를 치르며 궁성(弓星)이라 불리게 된 위대한 무인 역시, 자신의 역량과 역할을 정확히 알고 있었다.
“가거라. 때에 맞춰 보낼 테니.”
고개를 끄덕인 나는 땅을 박차고 먼지구름을 향해 쇄도했다.
화아악!
바람이 갈라진다.
나아가는 발끝을 따라 지면을 뒤덮고 있던 것들이 뭉게뭉게 일어나고, 그렇게 또 다른 먼지구름을 만들어 낸다.
수백여 명의 적들을 휘감은 것보다도 크고, 짙은 먼지구름을.
‘보인다.’
휘몰아치는 모래와 먼지 너머, 죽지도 살지도 않은 괴물들의 모습이 망막을 선명하게 물들인다.
굳게 말아쥔 창대를 비스듬히 올려세운 순간, 그보다 한 걸음 먼저 적들에게 도달한 눈부신 빛줄기처럼.
콰아아앙!
강기(罡氣)의 화살이 폭발했다.
궁성의 손끝을 따라 쏘아진 그것은 선두에서 달려오던 수십의 괴물들이 단숨에 집어삼키고, 증발시켰다.
그리고 그 공백의 틈새를 파고든 나는, 이 완벽한 찰나의 기회를 놓치지 않았다.
쉬잉!
소름 끼치도록 희미한 파공성에 솜털이 곤두선다.
호흡, 속도, 힘.
날이 갈수록 진일보한 무위를 증명하듯, 모든 것이 한 치의 오차 없이 맞물린 일격은 적들을 스쳤고 그것으로 충분했다.
서걱! 푸화아악!
절삭음은 하나지만, 그 안에 담긴 죽음은 수십이라.
비스듬히 내리그은 한 번의 횡격(橫擊)을 따라 썩은 육신과 핏물이 갈라지고 터져 나온다.
그 끔찍한 광경과는 어울리지 않는, 맑은 종소리도 함께.
띠링. 띠링. 띠리리링!
- [Lv.56 타락한 하급 광신도]를 처치하셨습니다!
- [Lv.75 타락한 중급 광신도]를 처치하셨습니다!
- [Lv.52 타락한 무림인]을 처치하셨습니다!
.
.
.
- 상대와의 레벨 격차를 감안한 경험치와 명성이 정산됩니다!
- 미약한 양의 경험치를 획득했습니다!
- 미약한 양의 명성을 획득했습니다!
나는 겹겹이 울려 퍼지는 시스템 알림을 들으며 홀린 듯이 창날을 휘둘렀다.
사방이 온통 괴물이고, 적이었다.
창날이 한 번의 궤적을 그릴 때마다 십수 명이, 혹은 수십 명이 썩은 통나무처럼 허물어지고 두 번 다시 움직이지 못했다.
그들을 이승에 묶어 두었던 사슬에서 해방되어, 본래의 정해진 이치대로.
띠링.
어느 순간 들려온 마지막 종소리를 끝으로, 더는 무엇 하나 움직이는 것이 없음을 확인한 나는 문득 고개를 들었다.
태양을 반쯤 가린 구름 아래, 검은색 날개를 지닌 까마귀가 허공을 유영하고 있었다.
핏물처럼 붉은 눈동자를 빛내며.
“내려와. 얘기나 좀 하자.”
당연하게도 돌아오는 대답은 없었고, 나는 썩은 냄새를 풍기는 피 웅덩이 속에 잠겨 있던 누군가의 검을 집어 들며 덧붙였다.
“그게 싫으면, 직접 오든가.”
슈확!
일순간 바람을 찢으며 솟구친 검신이, 까마귀의 붉은 눈동자를 가렸다.
푹!
* * *
“음.”
불현듯, 낮은 침음성과 함께 눈을 뜬 사내는 미간을 문질렀다.
마지막 순간 시야를 가린 섬광과 함께 전해진 통증이, 아직도 그의 뇌리에 남아 송곳처럼 머릿속을 들쑤시는 듯했다.
‘괴물 같은 놈. 그새 더 강해졌군.’
사내, 마삼보는 새삼 놀라지 않을 수 없었다.
다른 존재의 감각을 빌려 지켜본 진태경의 무위는, 그가 황궁에서 보고 겪은 것보다도 한층 진일보한 상태였으니까.
‘그것이 가능한가? 고작 석 달도 되지 않는 짧은 시간 만에?’
스스로에게 되물은 마삼보는 이내 고개를 저었다.
멍청한 질문이었다.
가능한가, 불가능한가를 따질 단계는 이미 한참 전에 지났다.
중요한 것은 진태경이 이 모든 것을 현실로 만들었으며, 바로 이러한 점이야말로 고작 이립도 되지 않은 저 젊은 청년을 누구보다 특별한 존재로 여겨지게 한다는 사실이었다.
또한 마삼보는 이미 알고 있었다.
진태경과 달리 자신의 역할은 정해져 있고, 결코 이 무대의 주연이 될 수 없다는 사실을.
그리고 그런 마삼보에게 지금 당장 주어진 가장 중요한 임무는, 철저한 감시와 보고뿐이었다.
“혈주(血主)시여.”
불과 얼마 전부터 새롭게 모시게 된 상관을 찾아간 마삼보는 모든 것을 소상하게 고했고, 그의 보고를 듣고 있던 혈주는 미간을 찌푸렸다.
“잠깐. 감시하는 것까지 들켰다고?”
“예. 송구하오나 그리 되었…….”
퍼엉!
말이 끝맺어지기도 전에 날아온 장력(掌力).
어지간한 절정 고수조차 직격당한 순간 절명했을 일격이었지만, 장력에 휩쓸려 튕겨 나간 마삼보는 그 엄청난 충격과는 달리 곧장 엎드려 부복했다.
“허, 이놈 몸뚱어리 튼튼한 거 보게.”
“부디 죽여 주십시오.”
“보채지 말거라. 안 그래도 내 이 자리에서 당장 네놈을 쳐 죽여 버릴까 고민이 되려던 참이니까.”
“……혈주시여.”
“왜, 이제야 좀 두려움이 느껴지느냐? 하기사 네 스승도 결국 그리 뒈졌으니 그럴 만도 하겠군.”
마삼보는 더욱 깊게 몸을 수그렸다.
스승이었던 동천마군과 달리, 백환강시공(魄環僵尸功)을 대성하지 못한 그였기에 죽음에 대한 두려움은 더욱 클 수밖에 없었다.
“부디 자비를…….”
“주둥이 닥쳐라. 일각이라도 더 살고 싶다면.”
혈주는 짜증이 담긴 눈빛으로 마삼보를 내려다보았지만, 그가 내릴 수 있는 벌은 딱 거기까지였다.
마삼보는 여러모로 활용할 구석이 많은 소모품이었고, 몇 없는 쓸 만한 수하를 죽일 생각 따위는 처음부터 없었으니까.
애당초 혈주가 마삼보에게 이토록 위협을 가한 이유도, 마음에 들지 않는 누군가가 보는 앞에서 자신의 위엄과 지배력을 과시하고 싶었기 때문이었다.
물론, 그 누군가는 그런 혈주의 모습 따위는 아랑곳하지 않은 채 다른 문제에 집중하고 있었지만.
“발각됐다고? 이렇게 빨리?”
혼잣말 같은 대술사의 물음에 혈주가 대답했다.
“호들갑 떨 필요 없어. 예상보다는 빠르지만 그리 놀라운 일은 아니니까.”
“결과만 보면 그렇겠지. 딱 그 정도가 당신의 한계고.”
“뭐?”
“궁성, 화왕, 진태경. 그리고 그보다 떨어지긴 하지만 공동파의 늙은 도사까지 있으니 발각당할 수는 있었겠지. 하지만 내가 알고 싶은 건 그런 게 아니야.”
조소 어린 눈빛으로 혈주를 응시한 대술사가 마삼보를 향해 고개를 돌렸다.
“자, 여기 있는 네 멍청한 상관은 신경 쓰지 말고 솔직하게 말해 보렴. 네 은밀한 감시를 가장 먼저 알아차린 자가 누구인지.”
“그것은.”
“한 번 뱉은 말은 주워 담을 수 없지. 동천마군이 이 상황에서 거짓을 고할 만큼 어리석은 자를 제자로 들였다고는 생각하기 어려운걸.”
마삼보는 잠시 머뭇거렸지만, 심유하게 가라앉은 대술사의 눈빛을 마주친 순간 깨달았다.
그녀가 이미 모든 것을 꿰뚫어 보고 있다는 것을.
난폭한 상관에게 더욱 큰 질책을 당할까 두려워 차마 말하지 못했던, 감춰진 사정을 짐작하고 있다는 것을.
“십여 년 전에 아주 어렴풋이, 짧은 소문과 정보로만 접했던 자였습니다.”
그제야 조심스럽게 입을 연 마삼보의 모습에 혈주는 살기를 흘렸고, 대술사는 그럴 줄 알았다는 듯이 희미한 미소를 머금었다.
“그랬겠지. 괜히 동창(東廠)이 아닐 테니.”
천하는 대국이라는 울타리에 속해 있고, 대국 황실은 울타리 내부와 밖을 관조하기 위해 감시탑을 세웠다.
바로 동창이라는 감시탑을.
그리고 천하를 굽어보는 그 천혜의 감시탑은, 동천마군이라는 매개체를 통하여 암천과 시야를 공유하고 있었다.
“비록 작금의 황제와 대립하며 영향력이 줄어들긴 했으나, 그럼에도 천하 곳곳에 심어둔 눈과 귀를 통해 온갖 정보가 흘러들어 왔지요.”
“그중에 오늘 감시를 알아차린 그놈이 있었고?”
“예, 녕하성에서는 대인(大人)이라 불리는 자입니다.”
“대인이라. 무림인의 별호치고는 희한하군.”
“그마저도 그리 잘 알려진 별호는 아닙니다. 워낙 광인(狂人)인 데다 과거의 행적 또한 묘연했던지라.”
“동창에서도 파악할 수 없을 정도로 말이더냐?”
“그것은 속하로서도 장담드릴 수 없으나, 당시에는 금의위를 앞세운 황제의 견제로 인해 한계가 명백했던 것이 사실입니다.”
공교롭게 맞물린 시대의 흐름 속에서 대인의 존재는 그렇게 조금씩 잊혀졌다.
바로 오늘, 마삼보가 케케묵은 기억을 헤집기 전까지는.
그리고 이 정체불명의 인물에 대한 이야기를 듣고 있던 대술사는, 불현듯 잊고 있던 의문에 대한 답을 떠올릴 수 있었다.
‘공동파. 돈황에서 살아남은 현천진인과 공동파의 제자들이 도중에 어디로 사라졌나 했더니…….’
확신에 가까운 짐작. 동시에 또 다른 의문이 떠올라 그녀의 눈빛을 깊게 가라앉혔다.
‘도대체 누구지?’
