로그인 무림 936화
황제가 혈혼고에 중독되었다는，실 로 중차대한 소식을 접한 적천강의 감상평은 짧고 굵었다.
“아프겠군.”
"······?"
“왜，노부의 말이 틀렸느냐?”
“그 뭐, 틀린 말은 아니긴 한데 단 순히 아픈 정도가 아니잖아요.”
누가 들으면 혈혼고가 아니라 감기
인 줄 알겠네.
황당해하는 내 모습에 적천강이 어 깨를 으쓱해 보였다.
“이거나 그거나. 결국에는 아파서 죽을 지경까지 왔다는 것 아니냐. 저 쓸데없이 입 무거운 돌팔이 놈도 못 고칠 만큼.”
적천강의 갑작스러운 지목에，앞서 내가 이야기하는 내내 떨떠름한 표정 을 짓고 있던 신의가 입을 열었다.
“당신께서 직접 말씀하시기 전까지 는 누구에게도 알리지 말라 하기에 환자의 뜻을 따랐을 뿐입니다. 그리 고 제가 왜 돌팔이입니까?”
“의원이라는 자가 병을 못 고치면 돌팔이지. 오늘부로 신의라는 이름표 도 떼라.”
“붙인 적도 없습니다. 애초에 제 것도 아니었고요.”
“기왕 말 나온 김에 하나만 묻자. 만약에······
“무슨 생각이신지는 알겠습니다만， 설령 스승님이 오시더라도 달라지는 것은 없을 겁니다.”
그렇지 않아도 나 역시 묻고 싶었 던 부분이었지만，한 박자 먼저 흘러 나온 신의의 대답은 침착하고 단호했
“혈혼고는······ 지금까지 알려진 여 러 극독과도 궤를 달리합니다. 오직 숙주를 죽이기 위해 만들어진 독물 （毒物）이 아닐까 생각될 정도로 말입 니다.”
적천강이 침음을 흘렸다.
“말인즉슨，해약（解藥）이 없다?”
“본래 독과 약은 한 뿌리나 다름없 으니, 치료법은 반드시 있을 겁니다. 다만 문제는 시간이지요.”
맞다. 황제는 지금 이 순간에도 죽 어 가고 있다.
사홀 전，대연회장에서의 전투가 끝난 직후 그가 유난히도 지치고 피 로해 보였던 것은 결코 착각이 아니 었다.
“제가 살펴본 바로는 이미 기력이 한계에 다다랐습니다. 앞으로 두어 달은 더 버틸 수 있을지조차 장담할 수 없는 상황이지요.”
신의가 이렇게까지 말한다는 건， 이미 영약이나 공력으로도 독기를 막 을 수 없을 지경까지 왔다는 뜻이다.
마치 계속해서 물을 부어도 채워지 지 않은 구멍 난 항아리처럼，황제의 생기（生氣）는 빠르게 사라지고 있었 다.
‘이대로면 얼마 안 가서 죽고 말겠 지. 황제가 급사하면 대국이 뒤엎어 질 테고.’
개인적인 감정을 떠나，황제는 죽 어서는 안 되는 인물이다.
온갖 오욕（汚辱）을 뒤집어쓰고도 별다른 잡음 없이 십 년이 넘는 세월 동안 대국을 통치해 온 그다.
더군다나 동천마군이 이끄는 강력 한 반대 세력이 있음에도 황위를 지 켰다는 것은，그가 얼마나 뛰어난 능 력을 지닌 군주인지 증명하는 부분이 었다.
‘반드시 살려야 한다. 앞으로의 일 을 위해서라도.’
이미 황궁 밖은 숯불 위 가마솥처 럼 끓어오르고 있다고 했다.
내가 깨어나기 이틀 전，다시 한번 대규모 숙청을 거행한 황제가 황도 곳곳에 수백 장이 넘는 방을 붙였기 때문이 었다.
옥새(5S)의 날인이 선명히 찍힌 그 커다란 종이에는，지금까지의 모 든 진상이 낱낱이 적혀 있었다.
이른바 암천(暗天)이라 불리는, 극 악무도한 역적들을 토벌하겠다는 황 제의 일갈도 함께.
‘이제 곧 전쟁이 시작된다.’
아니，이미 시작되었다.
황제의 의지는 분명했고 암천을 향 한 백성들의 분노는 들불처럼 타오르 고 있었다.
그들에게 있어 암천이란 삶의 터전 과 자신들의 생명을 위협하는 외적 （外敵）에 지나지 않는다. 그 누구도 전쟁을 원하지 않지만，평화를 지키 기 위해서는 맞서 싸워야 했다.
그리고 이 전쟁에는，모두를 이끌 지도자가 필요하다.
냉정하며 빈틈없고，때로는 과감한 결단을 밀어붙일 수 있는 위엄을 지 닌 강력한 지도자가.
거기에 더해 여러 전장을 전전했던 경험까지 있다면，그야말로 더할 나 위 없다.
“진 공자께서는 어찌하실 생각입니 까.”
무거운 표정으로 입을 연 신의를 향해，나는 담담하게 대답했다.
“그야 어떻게든 살려 내야죠.”
“하지만 그 방법이라는 것이 없지 않습니까. 앞서 말씀드렸다시피 시간 이 충분치 않습니다.”
“괜찮습니다. 아마도 제가 시도하려 는 방법은 그리 오랜 시간이 필요하 진 않을 거라서.”
“이렇게까지 말씀하신다는 건······ 뭔가 제가 모르는 묘책이 있으신 모 양이군요.”
“맞아요. 있습니다. 기가 막힌 묘책 아”
자신감 넘치는 태도로 대답하는 내 모습에, 말없이 오가는 대화를 듣고 있던 적천강이 문득 눈을 크게 떴다. “잠깐. 네놈이 말하는 묘책이라는 게 혹시.”
“지금 생각하시는 그게 맞습니다.” “이런，깜빡하고 있었군. 그래，그 귀물（責物）이라면 이야기가 다르지.”
뒤늦게 한 물건의 존재를 떠올린 적천강이 이마를 탁，치자 그제야 신 의도 놀란 듯이 눈을 깜빡였다.
“설마，만독지환（萬毒指環）을 염두 에 두고 계신 겁니까?”
“예. 당연한 거 아닙니까?”
“허어.”
낮게 탄식하는 신의의 모습에，나 는 피식 웃으며 말을 이었다.
“제아무리 혈혼고라고 해도 만독지 환이면 충분한 가능성이. 아니，확실 히 치료할 수 있습니다.”
잠시나마 적천강의 위협했던 무형 지독마저 어렵지 않게 흡수했던 만독 지환이 다.
당시 살성과 함께 적천강을 치료했 던 신의는 누구보다 그 사실을 잘 알 고 있는 사람이었기에，그가 지금까 지도 만독지환을 떠올리지 못했다는 것이 나로서는 희한할 정도였다.
“아무래도 상황이 상황이다 보니 많이 정신이 없으셨나 보네. 이해합 니다. 그럴 수 있어요.”
“그，진 공자.”
“괜찮다니까요. 다만 아시다시피 상 산왕. 아니지，황태제에게 잠시 맡겨 두었으니 곧바로 찾아오겠습니다. 잠 깐이면 되니까 그때까지 치료 준비나 해 두시면 될 것 같네요.”
“진 공자?”
“아이고，사람이 살다 보면 깜빡하 고 그럴 수도 있죠. 뭘 또 자꾸 그렇 게까지 말씀을 하세요. 전 이만 갑니 다，
나는 사람 좋은 미소와 함께 돌아 섰다.
아니，정확히는 돌아서려고 했다.
어느샌가 신의의 손에 들려 있는 무언가를 보기 전까지는.
“ <?，，
잠깐만. 저거 뭐야.
매우 익숙한 형태의 반지를 말없이 바라보던 나는, 짧은 침묵을 깨트리 며 입을 열었다.
“참 이상하네요. 내가 아는 뭔가랑 많이 닮았네.”
신의가 짜게 식은 눈빛으로 대답했 다.
“닮을 수밖에 없을 겁니다.”
“역시 대륙이라 그런지 모조품 하 나는 끝내주네. 어디서 사셨어요?” “산 거 아닙니다.”
“아，선물로 받으셨구나.”
“선물도 아닙니다. 잠시 빌렸습니다.” “누구한테?”
“황태제 전하께 대강의 사정을 말 씀드리고 받아왔습니다. 중요한 일에 필요하여 진 공자를 대신해 왔다고 하니, 자세히 묻지 않고 내주시더군 요."
눈앞이 아찔하다.
호흡을 가다듬은 나는 어렵사리 입 을 열었다.
“그，중요한 일이라는 게 혹시······ “뭐겠습니까. 오늘 건청궁에만 두 번 들렀습니다.”
“폐하께 그런 말은 못 들었는 데······
“굳이 그런 말까지 할 필요가 있었 겠습니까.”
“그럼 결과는······?”
“앞서 말씀드린 그대로입니다.” 또다시 침묵이 내려앉았다.
전보다도 훨씬 무겁고，숨 막히는 침묵이.
그리고 그 누구도 섣불리 입을 열 지 않는 가운데，적천강의 나지막한 한 마디가 울려 퍼졌다.
“기가 막히다 못해，코까지 막힌 묘책이 었군.”
그러게.
이제 어쩌냐.
［닥터 최태경】
당신은 병마로 고통받는 황제에게 치료를 약속하여 매우 깊은 인상을 남겼습니다.
그러나 죽음을 앞둔 이에게는, 섣 부른 희망보다 잔인한 것은 없습니 다.
남아일언중천금. 약속을 지키십시 오.
황제의 머릿속에 자리 잡은 혈혼고 를 제거하여，오랜 세월 그를 괴롭혀 왔던 고통에서 해방시키십시오.
만약 황제를 치료하지 못한다
등급: 초절정
제한: 진태경 임무: 성공적인 치료（미완료） 보상 : ???
실패 시 : ???
말없이 허공을 바라보던 나는 조용
히 홀로그램 창을 꼈다.
머릿속에는 이미 한 가지 생각만 가득했다.
‘조졌네.’
진짜 조졌다.
설마하니 만독지환까지 안 먹힐 줄 누가 알았겠나.
현실을 받아들이지 못한 내 다그침 에도 신의에게서 돌아오는 대답은 한 결같았다.
‘실패했습니다.’
‘아，될 것 같았는데?’
‘아닙니다. 실패했습니다.’
‘그러니까，될 것 같았는데 한 끗 차이로?’
‘그게 아니라 완전히 실패했습니다. 그냥 안 먹힙니다. 오히려 만독지환 의 기운을 느낀 혈혼고가 위기를 느 끼고 더욱 몸부림치더군요. 지금도 그때만 생각하면 식은땀이 흐릅니다.’
‘거짓말. 이런 질 나쁜 장난이나 치 고. 이 개구쟁이.’
‘······진 공자. 잠시 저쪽에서 이야 기 나누시겠습니까?’
신의의 소매 속에서 뭔가가 반짝하 길래 봤더니，코끼리 발바닥도 뚫을 것 같은 대침（大針）이더라.
나도 모르게 간담이 서늘해져서 도 망치듯이 처소로 돌아왔던 것이 불과 일각 전이었다.
‘이런 제기랄.’
내가 무슨 배짱으로 황제에게 무사 퇴원을 약속했겠나.
다 만독지환이라는 사기템을 믿고 했던 말이다. 무형지독도 어렵지 않 게 해결했는데，그깟 벌레 한 마리 못 잡아 죽일까 싶어서.
그런데.
“망했다.”
그래，망했다.
심지어 망해도 보통 망한 게 아니 다.
단순히 퀘스트를 떠나서 황제의 죽 음은 막아야 하는데，만독지환이라는 마지막 희망마저 사라지자 눈앞이 샛 노랬다.
“도대체······ 이걸 어떡해야 하지?” 이제는 익숙해진 천장을 바라보며 망연자실하게 중얼거린 그때，이제는 당연하다는 듯이 방 한구석을 차지하 고 있던 혁무진이 다가와 어깨를 토 닥였다.
“괜찮습니다, 조장님. 다 괜찮아요.” “무진아.”
“예.”
“너，뭐 알고 씨부리는 거야?” “알죠.”
자신 있게 고개를 끄덕인 혁무진이 말을 이었다.
“주 소저께 차이신 거 아닙니까?”
“허허. 아닌가 보네요, 제가 주제넘 었습니다. 죄송합니다.”
사과하는 속도만큼은 초절정 고수 그 자체다.
광속으로 허리를 굽혀 인사한 녀석 은 아직도 미련이 뚝뚝 묻어 나오는 눈으로 내 목에 걸린 회중시계를 바 라보며 입을 열었다.
“그나저나，도대체 무슨 일이길래 그러세요?”
“무진아. 말을 할 때는 눈을 봐야 지. 시계를 보지 말고.”
“빛이 워낙 영롱해서 저도 모르게 그만.”
뒤통수 한 대 쥐어박고 싶은 마음 이 간절하지만，지금은 그럴 만한 기 운도 없다.
한숨을 푹 내쉰 나는 대략적인 상 황을 설명했다. 이야기의 주인공이 황제라는 것이 드러나지 않도록 조심 해가며.
“그러니까，중병에 걸린 누군가한테 다른 누군가가 치료를 약속했다 이거 네요.”
“그래.”
“그런데 한바탕 호언장담을 해놓고， 아무런 대책이나 방법도 없는 거고 요.”
한 마디，한 마디가 뼈아프다.
타격감에 몸을 움찔거리던 나는 조 심스럽게 한 마디를 보랬다.
“맞긴 한데，정확히는 있었다가 없 어졌다고 봐야지.”
“그래 봤자 결국은 치료할 방법이 없다는 거 아닙니까?”
“그렇지”
“음. 알겠습니다. 감 잡았어요.”
고개를 끄덕인 혁무진이 준엄한 목 소리로 선언했다.
“거，아주 씹새끼네요,”
“조장님께서도 그렇게 생각하지 않 으십니까? 이제 겨우 맘 잡고 죽음을 받아들이는 사람한테 그따위로 희망 을 주면 어떡해요. 뭐 하나 확실한 것도 없으면서. 어떻게 되먹은 새낀 지는 몰라도•“…
그 순간，파르르 떨고 있는 내 모 습을 본 혁무진이 확연히 줄어든 목 소리로 말을 이었다.
“참으로 잘생기고，위엄이 넘치며， 언제나 다른 이에게 희망을 심어 주 는 을바른 청년이라고 생각합니다.”
"······."
"······."
“······다했냐?”
“······더 할까요?”
“······아니.”
더 비참해지니까 그만해，이 새끼야.
슬픈 눈빛으로 들리지 않는 한 마 디를 건넨 내가 차마 혁무진을 마주 보지 못하고 고개를 떨군 그 순간.
타다닥.
빠르게 다가오는 인기척과 함께， 문이 열리며 익숙한 얼굴이 나타났다.
“중요한 일이라길래 최대한 빠르게 처리했······ 어머，분위기 왜 이래요?”
홍진이 었다.
