로그인 무림 573화 모든 것에는 순서와 단계가 있는 버 당연하게도 이는 변이 게이트에도 적용되는 부분이었다.
마력 수치가 일정 수준을 돌파하 면, 위험을 알리는 경보음과 함께 인 근에 있는 모든 사람에게 대피령이 떨어진다.
그러나 평범했던 C급 게이트가 변 이 게이트를 넘어 몬스터 웨이브 (Monster Wave)에 이르기까지 걸린 시 간은 불과 수십 초 남짓.
전례 없는 아득한 수치에 해당 게 이트 관리소에서는 측정 오류를 의심 할 수밖에 없었다.
1분도 채 되지 않은 짧은 고민은 공간을 찢고 현세에 강림한 크라켄이 가장 먼저 게이트 관리소를 박살 내 며 끝났다.
쾅 그리고 재앙의 불길은 삽시간에 사 방으로 번졌다.
크라켄은 검은 바다의 공포인 동시 에 강력한 힘을 지닌 왕. 그런 왕의 휘하에는 흉폭하고 중성스러운 군사 들이 있었다.
- 시시시싯!
쉴 새 없이 움직이는 지느러미와 뻐끔거리는 아가미.
기묘한 울음소리를 흘리는 머맨 (Merman) 의 등장에, 차량과 인파로 북 적이던 사거리가 일순 침묵에 잠겼 다.
“저게 뭐…… 누군가의 의문 어린 목소리는 끝까 지 이어지지 못했다.
쉬익, 뻑!
그야말로 찰나에 벌어진 일이었다.
따개비가 달라붙은 삼지창은 인간 의 몸을 꿰뚫고 그대로 날아가, 신호 대기 중이던 차량마저 관통했다.
쾅!
폭발음과 함께 사방으로 튀는 차량 파편.
사람들이 멍하니 그 비현실적인 광 경을 바라보고 있을 때, 사거리 곳곳 에 설치한 경보기와 각자의 스마트폰 으로 위험 신호가 전달되었다.
위이이이이잉!
띠링. 삐비빅. 우우웅.
침묵을 깨트리는 소음.
화염에 휩싸인 차량과 우뚝 서 있 는 머맨을 번갈아 바라보던 사람들은 그제야 자신들의 코앞에 닥친 위험을 깨달았다.
“모, 몬스터!”
“몬스터 웨이브다!”
“꺄아아。아악!”
비명과 함께 거리를 오가던 수많은 인파가 삽시간에 흩어졌다.
몬스터에게서 조금이라도 멀어지기 위해, 살아남기 위해 발버둥 치는 그 들의 머릿속에는 이미 규칙과 법 따 위는 존재하지 않았다.
“씨발 비켜” “자, 잠깐……!" 우당탕! 우직!
"크아아악!” 사람이 사람을 넘어트리고, 신호를 무시하고 쏜살같이 튀어 나간 차량이 횡단보도를 가로지르던 행인을 덮쳤 다.
빠아아■앙, 쿵!
“컥!” 대격변 이후 세계에서 가장 높은 인구 밀도를 갖게 된 대한민국.
그중에서도 제2의 도시라 불리는 부산의 사거리는 삽시간에 혼란과 공 포의 구렁텅이로 빠져들었다.
하지만 어디에나 예외는 있는 법이 다.
쉬쉬쉭!
수많은 인파가 만들어 낸 물살을 거슬러 오르는 존재들.
비록 숫자는 네 명에 불과했지만, 침착한 눈빛과 빛살 같은 움직임은 그들이 숙달된 헌터라는 증거였다.
“세 시 방향으로!”
“오케이. 한 번에?”
“앞에 있는 놈부터 자릅시다.”
“놈들이 흩어지지 않게!”
처음 보는 얼굴이지만 짧게 주고받 는 말 몇 마디면 충분하다.
그들 모두는 적게는 일 년에서 길 게는 십 년 동안 몬스터와 싸워 왔 고, 지금 같은 상황에서 자신들이 해 야 할 일이 무엇인지 정확히 알고 있 었다.
'여기서 막지 못한다면…… 끝장이 다.’
'어떻게든 발을 묶어야 해.'
다행히 사거리에 나타난 머맨들의 숫자는 적은 편이었다. 십여 마리 남 짓 비록 자신들도 그다지 높은 등급의 헌터는 아니었지만, 저 정도 숫자라 면 어떻게든 시간을 끌며 버틸 수 있 을 것 같았다.
"포위 대형, 펼쳐!” 그러나 힘찬 외침과 함께 십여 마 리의 머맨을 향해 쏘아지던 그들은, 다음 순간 깊은 절망감에 휩싸여 발 걸음을 멈췄다.
쿠 :크 :m =7 =7 I o ? o d ? o o di _ 시싯!
- 시시시시싯!
아스팔트 도로가 부르르 몸을 떨었 다. 진동의 근원지는 육중한 체구로 돌격하는 수백 마리의 머맨이었다.
선봉대가 아닌, 진짜 본대가 도착 한 것이다.
어쩌면 이 어마어마한 숫자의 머맨 들도 일부에 불과할지도 몰랐다.
“……아.” 끝장이다.
모두의 머릿속에 떠오른 생각이었 다.
십여 마리의 머맨을 상대하는 것조 차 목숨을 걸어야 하는데, 중하급 헌 터 네 명으로 저 많은 숫자를 감당하 는 것은 불가능에 가까웠다.
아니, 상급 헌터들의 지원이 없는 한 불가능하다.
"지, 지원을 기다리면서 버티는 건……
“버텨?”
간절하기까지 한 누군가의 말에, 중년 헌터가 씹어뱉듯이 중얼거렸다.
"난도질당해 죽는 게 천 배는 빠르 겠지.” “……빌어먹을.” 전신이 물먹은 솜처럼 무겁다. 맞 서 싸워야 하지만 도저히 엄두가 나 지 않았다.
그들 역시 가족이 있고, 살고자 하 는 욕구가 있는 사람이었다. 당장이 라도 뒷걸음질 치려는 발을 붙잡을 수 있는 건 헌터로서의 사명감과 의 지 때문이다.
하지만 이제 그 시간도, 얼마 남지 않았다.
- 아아, 아아아아!
도대체 언제 나타난 걸까.
높게 솟은 빌딩 위, 진주 왕관을 쓰고 출렁이는 긴 머리카락으로 나신 을 가린 새하얀 미녀가 부르는 노랫 소리가 사방으로 퍼져 나갔다.
세이렌(Siren).
아름다운 음색으로 듣는 이를 홀리 고 파멸로 이끄는 마녀. 검은 바다의 여왕.
숫자는 불과 하나였으나, 그 강렬 하고도 아련한 음색 넓은 사거리를 점령하기에 충분했다.
비명을 내지르며 정신없이 도망치 던 사람들이 허공에 천사처럼 떠올라 있는 반인반조(半人半鳥)의 몬스터를 보고 황홀한 표정을 지으며 멈춰 선 다.
헌터들은 그 마력에 저항하기 위해 이를 악물었지만, 상황은 나아지지 않았다.
툭, 투둑.
악문 잇새 사이로 흐른 피가 턱을 타고 떨어진다.
계속해서 귓가를 파고드는 노랫소 리에 무기를 쥔 손아귀에 힘이 빠져 나가고, 시시각각 가까워져 오는 수 백 마리의 머맨들이 흐릿하게 보였 다.
“제기……랄.”
코앞에 닥친 죽음이 보였다. 그들 은 물론이고 천명에 달하는 민간인들 도 죽음을 피할 수는 없다.
그리고 오늘의 학살극은 끝없이 이 어질 것이다.
상급 헌터들이 지원을 온다 해도 수백만에 달하는 부산시민 모두를 보 호할 수는 없을 테니까 '니미, 이렇게 뒈질 줄은 몰랐는데.’ 늦었다. 이미 불가항력이다.
모든 것을 체념한 중년 헌터가 흐 릿해진 눈동자로 세이렌을 바라보던 그때 였다.
- 아아, 아아아, , …■!
쐐애애액, 퍼걱!
강렬한 파공성과 함께, 노랫소리가 뚝 끊겼다.
바다처럼 검푸른 핏물이 터져 나오 고 힘차게 퍼득이던 날개가 꺾인다.
천사처럼 우아하게 허공을 유영하 던 반인반조의 몬스터는 아스팔트 도 로 위로 추락했다.
후우웅, 쿵!
“아?”
- 시싯?
매혹의 마력이 담긴 노랫소리가 끊 기자 정신이 돌아왔다.
살아남은 인간들 그리고 여왕의 죽음을 눈앞에서 목격한 머맨들은 얼 빠진 얼굴로 추락한 세이렌을 바라보 았다.
부릅뜬 채 굳어 버린 눈동자. 추락 의 충격으로 벗겨진 진주 왕관과 머 리카락이 펼쳐지며 드러난 가슴 사이 에는 길고 뾰족한 무언가가 튀어나와 있었다.
이건…….
“뼈?”
중년 헌터의 입술 사이로 의문 어 린 음성이 흘러나온 그 순간.
쏴아아아악!
기묘한 소음과 함께 모두의 머리 위로 그늘이 드리워졌다. 그리고 고 개를 들어 하늘을 바라본 사람들은 볼 수 있었다.
까마득한 상공 위를 뒤덮은 거대하 고도 새하얀 무언가를. 그 중심에 우 뚝 선한 남자를 “이 몸. 강림.” 거만하면서도 힘이 넘치는 목소리 가 모두의 귓가를 파고든다.
금빛 머리카락이 언뜻 사람들의 눈 에 비친 그때, 정체불명의 남자가 수 백의 머맨들을 가리키며 말을 이었 다.
“너희. 뒈짐.”
수백여 마리의 머맨이 눈동자를 부 릅뜬 동시에, 사거리에 그늘을 드리 운 새하얀 무언가가 번쩍 빛났다.
파파파파팟!
뼈. 그건 뼈였다. 창날보다 날카롭 고 화살만큼 빠른 그것은 삽시간에 지상을 뒤덮었다.
쐐애애액! 퍼버버벅!
일시에 쏘아진 수천 개의 뼛조각이 비늘을 부수고 지느러미를 찢었다.
몇 개의 뼛조각을 간신히 창으로 쳐낸 머맨도 곧장 날아드는 또 다른 뼛조각에 의해 벌집이 되어 쓰러졌 다.
허공으로부터 쏟아지는 뼈의 폭우 (暴雨)는 오직 몬스터만을 위한 것이 었다.
그 무시무시한 광경 속에서 우뚝 굳은 인간들은, 잘 정돈된 아스팔트 도로가 삽시간에 몬스터의 피로 물드 는 것을 지켜보았다.
털썩, 털썩, 쿠 불과 십여 초. 이백에 달하는 머맨 중 절반에 달하는 숫자가 삽시간에 쓰러졌다.
아니, 녹아내렸다.
이 예상치 못한 상황에 지휘관 격 인 머맨 하나가 다급한 기성을 토해 냈다.
- 시싯，시시시시싯!
- 시. 시싯!
머맨은 반인반어(半人半漁)답게 상 당한 지능을 갖춘 몬스터.
지휘관의 명령에 따라 일사불란하 게 등에 찬 거대 가리비 방패로 벽을 쌓는 놈들의 모습에, 정체불명의 남 자. 스켈레톤 킹이 혀를 찼다.
“이런 무엄한 놈들을 보았나. 감히 이 몸에게 저항하다니.”
하지만 그렇다 해도 결과는 달라지 지 않는다.
스켈레톤 킹의 권능은 머맨 따위가 범접할 수 없는 영역에 있었으니.
“왕에게 거스른 죗값을 단단히 치 르도록 해 주…… 응?”
드드득, 쿠쿵!
이상함을 느낀 스켈레톤 킹은 문득 고개를 틀었다.
저 멀리, 개미 떼처럼 바글바글 몰 려오고 있는 머맨이 가면 너머 그의 금빛 눈동자에 담겼다.
“……이놈들 보게.”
언뜻 봐도 오백 마리가 넘어가는 숫자.
그리고 스켈레톤 킹은 놈들이 더더 욱 무엄하게 느껴짐과 동시에 잠시 잊고 있던 사실을 깨달았다.
'아, 언데드.'
아무리 다급하다지만 부산 사거리 에서 언데드 군단을 일으켜 세울 수 는 없는 법이다.
심지어 천 명에 달하는 인간들이 두 눈을 말똥말똥하게 뜬 채 자신을 지켜보고 있을 때는 더욱 그렇다.
“어라. 이게 아닌데.”
떨떠름하게 중얼거린 스켈레톤 킹 은 문득 분노가 솟구쳤다.
자신에게 제약을 걸어 둔 어느 간 악한 인간의 얼굴이 눈앞을 스친 탓 이었다.
'이런 빌어먹을 인간을 보았나. 나 한테 이런 개고생을 시켜?’ 놈이 일부러 가장 많은 몬스터가 몰린 지역을 맡겼다고 생각하니 가슴 뼈가 뒤틀리는 기분이었다.
그리고 까마득한 상공 위, 조금 전 진태경이 향했던 그 방향을 향해 홱 고개를 돌린 스켈레톤 킹은 볼 수 있 었다.
흐 O O O 이 -r I i i o ?
그워어어어어!
쾅! 콰과과과광!
먼 거리에서도 똑똑하게 보이는 무 언가의 거대한 촉수와 폭발음.
그 광경을 말없이 응시하던 스켈레 톤 킹은 지상에 옹기종기 모여 있는 머맨 무리를 향해 다시금 시선을 던 졌다.
“……다시 보니 걸그룹 같구나.”
흉측한 머맨이 예뻐 보이기는 또 처음이었다.
포탄이 터지는 소리와 함께 바닷물 이 솟구친다.
하지만 그 공세는 처음과는 달리 한참 약했고, 날아드는 공격의 범위 는 확연히 줄어들었다.
아무래도 가장 큰 이유는, 서른 개 에 달하는 다리가 아홉 개로 줄어들 었기 때문인지도 모른다.
서걱!
아니, 이제 여덟 개다.
- 그워어어어어!
“옳게 된 문어로구나.”
울부짖는 크라켄을 향해, 나는 힘 차게 신형을 쏘았다.
날아드는 다리를 피하고, 허공을 밟으며 날아오른 내 발아래에 거대한 한 쌍의 눈이 있었다.
이제는 끝내야 할 때다.
화륵 창날을 휘감은 불꽃이 가파르게 회 전한다. 나는 모든 공력을 힘을 실어, 놈의 눈동자를 향해 창을 내리꽂았 다.
화룡신창 삼 초식. 타코야끼.
