로，인 부티 594화 콰지직!
섬뜩한 파육음과 함께 지금껏 수 백, 수천 번도 넘게 겪었던 느낌이 손끝을 타고 전해진다. 살을 가르고 뼈를 부수는 감각.
어느 순간 익숙해져 버린, 그래서 가끔은 씁쓸함을 느끼게 만드는 바로 그 감각이다.
이런 것에 익숙해졌다는 뜻은 그만 큼 많은 생명을 내 손으로 직접 앗았 다는 뜻이니까.
하지만 적어도 이번만큼은 아니었 다. 죽어 가는 사내를 바라보는 내 마음에는 일말의 씁쓸함도 느껴지지 않았다.
“커……헉!”
바람 빠지는 소리와 함께 흘러나온 단말마. 그와 동시에 단단한 체격의 사내가 무릎을 꿇었다.
쿵 한때는 섬뜩하기까지 하던 핏빛 안 광은 점차 사그라지고, 전신은 눈앞 에 들이닥친 죽음 앞에서 가늘게 떨 리는 중이었다.
아니, 어쩌면 사내. 석고준이 두려 워하는 것은 죽음 그 자체가 아니라 그에게 죽음을 내린 나일지도 모르겠 다.
“지, 진태경.”
금방이라도 꺼질 듯한 목소리와 눈 빛 그러나 동정심 따위는 들지 않았 다.
상대는 나와 같은 인간이 아니라 괴물이니까.
오늘 나를 비롯한 평화 길드원들이 김화종을 잃은 것처럼, 이름도 모르 는 수천여 명의 사람들은 사랑하는 가족과 친구를 잃어야 했다.
그런 미친 짓을 벌인 대가치고는 편한 죽음을 맞이하는 것 같아 불공 평하게 느껴질 정도다.
“쿨럭. 이, 이렇게 죽을 수는…… 무릎을 꿇은 채 고통으로 경련하는 석고준을, 나는 서늘한 눈빛으로 내 려다보았다.
“죽어라. 너 같은 병신한테는 산소 도 아깝다.”
구구절절한 유언을 들어 줄 생각 도, 남기게 해 줄 마음도 없다. 나는 놈의 가슴을 관통한 백염을 힘주어 뽑아냈다.
푸화악!
투명한 창날이 뽑힘과 동시에 미처 증발하지 않은 핏물들이 분수처럼 뿜 어져 나온다.
가슴에 주먹만 한 구멍이 뚫린 채 멍하니 나를 올려다보던 석고준의 신 형이 천천히 기울었다.
철벅 그것이 마지막이었다.
자신의 피로 만들어진 웅덩이에 고 개를 처박은 그는 눈을 부릅뜬 상태 로 움직임을 멈췄다.
그리고 더 이상의 숨도, 한 줌의 생기도 느껴지지 않는 괴물의 시신을 바라보던 나는 문득 깨달았다.
'끝났구나,'
지난 수십 년간 이청룡에게 충성을 바친 제자이자, 세계에서도 손꼽히는 아레스 길드의 실질적인 주인이 내 손에 죽었다.
두 번의 몬스터 웨이브를 인위적으 로 일으켜 수천의 사상자를 발생시키 고, 김화종과 이십여 명의 평화 길드 원을 희생시킨 대가를 죽음으로 받아 냈다.
'이것으로…… 정말 끝난 거야.'
하지만 어째서일까. 복수를 끝마쳤 음에도 마음 한구석이 텅 비어 버린 듯한 기분이 드는 이유는. 마치 죽은 석고준이 아닌 내 가슴에 구멍이 뚫 린 것 같았다.
그건 아마도, 곁을 떠난 이들이 두 번 다시 돌아오지 못한다는 사실을 알고 있기 때문일 것이다.
'아직도 추우십니까. 여전히 어두우 십니까.’ 나는 닿지 않을 물음을 던지며 돌 아섰다.
감히 상상할 수도 없을 만큼의 무 게로 전신을 짓누르는 피로와 졸음을 참으며, 격전으로 초토화된 어두운 복도를 천천히 가로질렀다.
저벅 걸음걸음마다 사람들의 얼굴과 어 떤 기억이 떠올라 눈 앞을 가렸다.
무너지는 광안대교가 보였고 공포 에 찬 사람들의 비명이 들렸다. 어느 승용차의 백미러에 매달린 가족사진 속에서 아주 오래전, 한없이 그리운 누군가와 새끼손가락을 걸고 했던 약 속을 떠올렸다.
'하연이가 좀 더 크면, 그리고 태경 이 네가 중학생이 되면 그때 다시 바 다 보러 오자. 알았지?’
'진짜?'
'당연하지. 자, 약속.'
하지만 오늘. 마음 깊은 곳에 간직 하고 있던 약속의 장소가 무너졌다.
죄 없는 사람들이 죽고 몬스터가 역병처럼 창궐했다. 최선을 다했으나 더 많은 목숨을 구하지 못했다.
저벅 비틀거리는 걸음만큼이나 마음 역 시 어지러웠다. 그 혼란함 속에서 따 뜻한 목소리가 머릿속에서 울려 퍼졌 다.
'자네 잘못이 아니야.’ '자네는 최선을 다했네.’ 죽어 가면서도 나를 위로해 주었던 반백의 노집사는 돌아올 수 없는 여 정을 떠났다.
그가 도착한 곳이 밤인지, 낮인지. 추운지, 따뜻한지 나로서는 알 길이 없었다. 다만 바랄 뿐이다.
그 세상이 조금이라도 환하기를. 추위에 떨던 그가 더 따뜻하기를.
그리고…… 마지막으로 만나고 싶 어 했던 한 사람이 왔다는 내 거짓말 을 끝까지 믿었기를.
저벅 결과가 없는 과정은 없다. 누군가 가 대가를 치러야 한다고 생각했다. 잘못을 저지르면 벌을 받는 것이 순 리(順理)라고 믿었다.
그래서 나는 이곳에 왔다. 누구도 범접할 수 없었던 왕궁의 문을 열어 젖히고, 난공불락(難攻不落)의 철옹 성을 함락시켰다.
싸우고, 싸우고, 또 싸웠다. 그리고 마침내 인두겁을 뒤집어쓴 괴물을 죽 이고 나니, 문득 가슴이 공허해지며 한 가지 의문이 들었다.
이제 어떻게 해야 하지?’ 모든 일의 원흉인 석고준을 처치한 다면 조금이라도 이 분노가 사라질 줄 알았다. 후련함에 크게 소리 내어 웃을 수도 있을 것 같았다.
하지만 아니었다. 나는 단 한 번의 손짓으로 거대한 구덩이를 만들고 메 울 수도 있지만, 정작 마음의 빈자리 는 메우지 못했다.
삼 년 전에도 그랬고, 지금도 마찬 가지다.
'빌어먹을.’ 입맛이 썼다. 결국 상처를 감내하 는 것은 남은 자들의 몫으로 고스란 히 남았다.
석고준에게 너무 고통 없는 죽음을 내린 것이 아닌가 하는 후회가 들 만 큼…….
저벅 나는 문득 발걸음을 멈췄다. 어느 새 알 수 없는 위화감이 전신을 사로 잡고 있었다. 서늘한 한기가 등골을 타고 스멀스멀 기어올랐다.
'뭐지, 이 기분은?’ 극심한 피로 때문인지. 그게 아니 라면 복잡한 마음 때문인지 머릿속이 안개처럼 흐릿했다.
하지만 잠시 후, 우뚝 선 채 생각 에 잠겨 있던 나는 마침내 위화감의 정체를 깨달을 수 있었다.
'분명 석고준은 죽었을 텐데. 그런 데 왜…… 왜 처치를 알리는 시스템 창은 아 직까지도 뜨? 지 않을까.
가슴 한복판에 창날을 박아넣고 장 기를 태웠는데. 피 웅덩이에 얼굴을 처박은 채 숨이 멎는 것을 직접 보고 느꼈는데.
“설마.” 나는 낮게 뇌까리며 돌아섰다. 격 전으로 인하여 처참히 파괴된 복도에 는 유난히 짙은 어둠이 내려앉아 있 었다.
* * * 시스템은 절대적이며 즉각적이다.
승리의 순간 찾아온 극심한 피로와 깊은 생각에 잠겨 있던 탓에 이상함 을 알아차리지 못했을 뿐, 나는 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
그렇기에 석고준이 누워 있던 피 웅덩이가 텅 빈 것을 보고도 크게 놀 라지 않았다.
'살아 있다. 석고준이.’ 그것 하나만큼은 확실해졌다.
다만 내가 궁금한 것은, 도대체 어 떻게 그럴 수 있느냐는 것이었다.
A구역에는 석고준과 나, 단 두 명 뿐이었고 놈은 분명히 죽음을 맞이한 상태였다.
심장이 멎고 호흡이 정지했으니, 최상급 포션으로 반신욕을 한다 해도 살아나는 건 불가능했다.
'그런데 어떻게?’ 나는 의문과 함께 석고준이 남긴 흔적을 쫓아 이동하기 시작했다.
A구역은 극소수의 인원에게만 허 락된 비밀구역답게 미로 같은 구조를 지니고 있었지만, 오직 한 방향을 향 해 이어진 핏물을 따라가는 것은 그 리 어려운 일이 아니었다.
나는 빠르게 공간을 가로지르며 주 위의 정보를 받아들였다.
'조력자는 없고. 흔적을 지울 틈이 나 여유도 없었어.’ 놈? 이 남긴 흔적에서 급박함이 느껴 졌다. 홀로 바짝 엎드린 채 필사적으 로 기어가는 모습이 눈앞에 스치는 듯했다. 그리고…….
'마침내 두 다리로 일어났다. 바로 여기에서 핏물로 선명히 찍힌 두 개의 족적 (足跡). 벽면에는 무수한 손자국 역시 함께 찍혀 있었다.
도대체 뭘까. 놈은 왜 고통으로 몸 부림친 걸까. 그리고 나는 얼마 지나 지 않아 그 의문에 대한 답을 찾을 수 있었다.
'저건.'
그것은 피였다.
인간의 선홍빛 피가 아닌, 푸른 빛 이 감도는 몬스터의 푸른 핏방울.
이와 같은 것들이 의미하는 바는 명백하다. 손에 닿은 몬스터의 피를 말없이 바라보던 나는 신형을 날렸 다.
쉬익 좌우를 스치는 바람 사이로 짙은 혈향(血香)과 악취가 느껴졌다. 극심 한 피로에 휩싸인 와중에도 가까워지 는 누군가의 인기척을 느낄 수 있었 다.
그리고 내 발걸음이 또 다른 복도 에 들어섰을 때.
나는 마침내 두 눈으로 직접 확인 할 수 있었다.
마지막으로 봤던 모습과는 너무나 도 달라진 그놈을.
“석고준.”
입술 사이로 흘러나온 목소리가 나 직하게 울려 퍼졌다. 동시에 비틀거 리며 복도를 걸어가던 석고준이, 아 니 '괴물'이 돌아섰다.
“크륵. 쿠룩.”
무슨 말을 하려는지 모를 쇳소리는 다른 부분들에 비하면 아무것도 아니 다.
4m에 이르는 거체와 터질 듯 부푼 팔과 다리는 기괴했고, 종이 다른 생 물을 섞어 놓은 듯 제각각의 형태와 특징을 지닌 모습은 끔찍했다.
유일하게 본래의 형태를 유지하고 있는 것이 있다면, 그건 비늘로 반쯤 뒤덮인 인간의 얼굴과 그 사이로 빛 나는 핏빛 안광이었다.
“진……태경. 카룩.”
두려움과 증오가 뒤섞인 눈동자가 이쪽을 항한다. 놈의 모습을 위아래 로 훑은 나는 혐오를 담아 입을 열었 다.
"그렇게까지 살아남고 싶었나? 몬 스터가 되면서까지?” "닥, 쳐라. 이건. 이건 나도 바라지 않았던-” 콰득! 우지직!
그건 순식간에 벌어진 일이었다.
석고준이 말을 잇기도 전, 보이지 않는 손이 움직인 것처럼 난데없이 놈의 오른팔이 꺾이고 푸른 핏물이 터져 나왔다.
“크아아악!”
고통에 찬 비명. 동시에 석고준의 기괴한 몸뚱어리에서 빠른 변화가 시 작되 었다.
몬스터의 그것처럼 두꺼운 가죽과 비늘로 뒤덮인 피부가 아물고, 으스 러진 뼈마디가 퍼즐처럼 짜 맞춰진 다.
“헉. 허억.”
아직 가시지 않은 고통으로 숨을 헐떡이는 석고준. 그 모습에 나는 놈 이 어떻게 여기까지 왔는지 알 것 같 았다.
“트롤(Troll). 맞지?”
툭 건넨 말에 놈의 눈꺼풀이 파르 르 떨린다. 정답이라는 뜻이다.
트롤이라면 두말할 것 없이 압도적 인 회복 능력을 지닌 몬스터.
아마도 이번에 석고준이 흡수한 S 급 마정석의 원주인이었던 네임드 몬 스터는 매우 강력한 트롤이었을 것이 다.
그리고…….
'놈이 흡수한 S급 마정석은 그것 하나뿐만이 아니겠지. ， 겉모습만 봐도 짐작할 수 있었다. 기형적으로 부푼 신체와 엄청난 회복 력은 트롤의 특징이지만, 몸의 절반 을 뒤덮은 비늘과 가죽은 또 다른 몬 스터의 흔적이다.
변이(變異). 그 자체 마력은 마나와는 달리 어둡고 혼탁 하며, 인간을 타락시키는 기운이다. 그런데 엄청난 마력을 품은 S급 마정 석을 두 개나 흡수했으니 불협화음이 일어나는 것은 당연했다.
“쿠룩. 지금보다 더, 강해질 수. 있 었다. 그런데 네놈이. 네놈이…… 나는 담담하게 놈? 의 말을 잘랐다.
“더 강해지는 게 아니라, 더 끔찍 한 괴물이 됐겠지. 지금 네 모습을 봐라.”
"넌 몬스터보다 더한 괴물이야. 헌 터도, 인간도 아닌 한낱 괴물. 그게 바로 너다.” 저벅 말과 함께 걸음을 옮겼다. 부릅뜬 눈으로 나를 바라보던 석고준이 비명 처럼 외쳤다.
"오지 마. 크륵! 다가오지 마라!” “그건 곤란하지. 눈앞에 몬스터가 있는데.” “이. 이럴 수는!” 핏빛으로 물든 눈동자에는 어느덧 두려움이 가득했다.
아마 놈도 알고 있을 것이다. 가만 히 서 있는 것만으로도 붕괴의 조짐 을 보이는 이 몸뚱어리로는 결코 날 상대할 수 없다는 것을.
타다닥!
그래서 석고준이 등을 돌려 도망치 기 시작했을 때, 나는 조금도 놀라지 않고 백염의 창대를 역수(逆手)로 잡 고 쏘아 보냈다.
쐐애애애액! 퍼엉!
화염을 머금은 빛줄기가 놈의 다리 를 터트리며 지면에 틀어박힌다. 두 다리를 잃은 석고준이 비명과 함께 버둥거리자 잘려 나간 단면에서 살과 뼈가 빠르게 재생된다.
물론 그것을 구경만 하고 있을 내 가 아니었다.
“어디 한 번 재생해 봐. 할 수 있 을 때까지.”
퍽!
남은 공력을 끌어모아 쇄도한 나는 발로 놈의 등을 짓밟고 두꺼운 두 팔 을 붙잡은 채 끌어당겼다.
콰득. 우지지직!
두 다리에 이어 두 팔까지 잃은 석 고준이 비명을 내질렀다.
하지만 나는 눈 하나 깜짝하지 않 고 묵묵히 손을 움직였다.
서걱! 푸푹!
지면에 박혀 있던 창을 뽑아, 놈의 몸뚱어리 곳곳을 베고 찔렀다. 회복 되려는 단면을 화염신장으로 지지고, 힘주어 잡아 뜯었다.
평소의 나였다면 결코 하지 않았을 잔혹한 손속이었지만, 지금의 나는 한 치의 망설임도 없었다.
콰드드득!
끝없이 계속되는 재생과 파괴. 그 리고 이 끝나지 않는 고통의 굴레에 서 먼저 나가떨어진 것은 석고준이었 다.
"크아아악! 그, 그만!” 잔뜩 쉰 목소리로 비명을 내지른 놈의 눈동자는 전만큼 붉지 않았다. 어느 순간부터 서서히 느려지던 재생 력도, 이제는 완전히 멈춰 있었다.
“이, 이제 죽여 주……
"안 그래도 그럴 생각이야.” 두 번 다시 살아날 수 없도록. 전 보다 더욱 확실한 방법으로.
나는 석고준의 눈을 들여다보며 말 을 이었다.
“네가 가는 곳이 천국이든, 지옥이 든. 먼저 가서 기다리고 있어라. 그때 는 정말 원 없이 죽여 줄 테니까.” K ! ” 그것이 전부였다. 석고준이 이 세 상에서 마지막으로 들을 수 있었던 말은.
'이제 끝이다.’ 나는 놈의 대답을 기다리지 않았 다. 한 치의 망설임도 없이 투명한 창날을 내리그었다.
서걱! 툭!
예리한 절삭음과 함께 몸뚱어리에 서 분리된 머리가 땅바닥을 굴렀다.
그건 천태민 같은 영웅도, 스승인 이정룡 같은 효웅도 되지 못했던 괴 물의 최후였다.
띠링.
귓가를 파고드는 익숙한 종소리와 함께, 나는 피 웅덩이에 잠긴 석고준 의 머리를 집어 들었다.
그리고 천천히, 비틀거리는 발걸음 으로 오직 나 혼자만이 남은 이 공간 을 가로질렀다.
피곤했다.
