312화
흑석채의 산적들이 항복한 뒤, 가 장 먼저 정신을 차린 것은 소국주 주 화란이 었다.
형용할 수 없는 눈빛으로 나를 바 라보던 그녀가 깊이 포권지례를 취했 다.
“큰 은혜를 입었습니다.”
“뭘요, 저도 겸사겸사 한 일인데.”
진심이다. 어차피 지나가던 길이었
고, 시간도 얼마 걸리지 않았으니 레 벨 업만으로도 충분히 만족한다.
물론 주화란 입장에서야 구원의 동 아줄이었겠지만.
“진 소협의 도움이 아니었다면 저희 용봉표국은 이 자리에서 뼈를 묻어야 했을 겁니다. 산서잠룡의 위명은 익히 들었지만, 불의를 보면 참지 못하는 협객이라는 말이 사실이었군요.”
“협객은 무슨. 듣기 좋으라고 사람 들이 퍼트린 소문이죠, 뭐.”
“네?”
“불의를 봐도 가끔은 참습니다. 거 슬리는 놈만 가끔 치우고요. 그런데 어째 제 눈에 거슬리는 놈들은 항상 악질들이더라고요, 천력부 저놈■처럼.”
어느 쟁자수의 손에 질질 끌려가는 천력부의 시신을 힐끗 바라본 내가 말을 이었다.
“그리고 우리 집안도 표국 하거든 요.”
“아, 진가 표국.”
과거 우씨 일가가 운영하던 성운표 국은 진가 표국으로 간판을 바꿔 달 고 승승장구하는 중이다. 듣기로는 벌써 지부가 다섯 개를 넘었다던가?
섬서와 산서는 땅을 맞댄 곳이니 용봉표국과도 언젠간 인연이 닿겠지.
"진가표국 아시는구나. 언제 한번 마주치면 잘해 주세요. 오늘처럼 동업 자 정신으로 서로 돕고 사는 거죠, 뭐.”
“동업자 정신이요?”
“무슨 문제라도?”
“혹시 진가표국과 저희 용봉표국이 경쟁 상대라는 걸 모르시는 건 아니 죠?”
엥? 경쟁 상대였어?
나는 눈을 깜빡이며 되물었다.
“그게 사실입니까?”
"정말 모르셨던 거예요?”
네. 아무래도 가문 쪽 일은 거의 신경 안 쓰다 보니.”
"아마 오늘 구해 주지 않았다면 진 가표국이 섬서성까지 진출할 수 있었 을 거예요. 지금은 이래 보여도 아직 섬서는 저희가 주름잡고 있거든요.”
“그렇구나.”
"보기보다 이 바닥이 좀, 치열해요. 보이지 않는 암투도 많이 일어나고 무력 충돌도 간간이 있죠.”
“뭐, 진출 못 하면 어떻습니까. 큰 형한테 친하게 지내라고 말해 둘게 요.”
묘한 표정으로 나를 물끄러미 바라
보던 주화란이 풋, 하고 웃음을 터트 렸다.
"그거 고맙네요.”
와, 순간 헉 소리 나올 뻔했다. 그 냥 웃은 것뿐인데 뭐가 저렇게 예쁘 지?
흘러나오려는 탄성을 꿀꺽 삼킨 그 때, 등 뒤에서 수군거리는 목소리들 이 들려왔다.
“세상에, 이소월 소저보다 아름다 우신 분은 처음 보는데.”
“은비화 주화란은 강북삼화다. 이 소월이 누군지는 모르겠지만 감히 어 딜 비벼?”
“주제에 무슨. 궁 소협은 냇가 바 위에 살이나 좀 비벼 보세요 땟국물 진짜 더러워 죽겠네.”
“내가 뭐 어때서!”
"거지잖아요. 아닙니까?”
“하, 그건 맞긴 한데.”
천진난만한 목소리가 뒤를 이었다.
“아닌데. 이소월 소저도 예뻐요.”
"청 소협이 웬일입니까? 그런 말도 할 줄 알고.”
"그리고 제 눈에는 궁 소협도 예뻐 요.”
“……그럼 예쁜 궁 소협이랑 같이
냇가 가서 씻고 오세요. 특히 눈을 집중적으로.”
볼 것도 없이 버뮤다 삼각지대다.
평소 같으면 소개라도 시켜 주겠는 데, 대화 수준이 너무 낮아서 내 입 으로 말하기도 민망할 정도다.
애써 헛기침만 내뱉던 그때 주화란 이 내 어깨 너머로 고개를 쏙 내밀었 다.
“저분들은 누구신가요?”
“모릅니다.”
“같이 오셨잖아요.”
“길동무예요.”
“정말요?”
“하늘에 맹세코.”
나름 목소리를 줄인다고 줄였는데, 기어코 대화를 들은 버뮤다 삼각지대 는 들불처럼 일어났다.
“조장님! 저희가 부끄러우십니까!”
“내가 부끄러운가!”
"은인 전 괜찮아요! 부끄러워해 주세요!”
“……사실 제 친구들입니다.”
"누가 봐도 그래 보여요.”
누가 봐도 그래 보인다니, 이건 이 것대로 억장 무너지는 소린데.
내 표정에 피식 웃은 주화란이 세 녀석을 향해 포권지례를 올렸다.
“용봉표국의 소국주 주화란이 은인 들을 뵙습니다.”
저 자식들이 뭐 했다고 은인 소리 를 듣는지는 잘 모르겠지만, 어쨌든 버뮤다 삼각지대도 꾸벅 고개를 숙였 다.
"대 태원 진가의 최정여1, 진룡대 부대주이자 산서잠룡의 오른팔인 혁 무진입니다.”
나는 침착한 목소리로 정정해 주었 다.
“그냥 부대주가 아니라 임시 부대
주고, 오른팔이 아니라 제 왼손 새끼 손가락 같은 놈입니다.”
이어 궁기방이 입을 열었다.
“거지 궁기방이올시다.”
“차세대 거지 왕초입니다.”
마지막은 청풍.
"안녕하세요! 예뻐요!”
"보시다시피 애가 좀 아파요. 살짝 모자라긴 해도 착한 친굽니다.”
폭풍 같은 자기소개와 내 친절한 설명을 모두 들은 주화란의 입술이 살짝 벌어졌다.
큼지막한 검은 눈동자에서는 동공
지진이 일어나는 중이다.
“어, 이게 그러니까…… 왼손 새끼 손가락, 차세대 거지 왕초. 살짝 모자 라지만 착한 친구가 맞나요?”
“네, 정확합니다.”
“이런 설명은 난생처음 듣네요.”
“다시 말씀드릴까요?”
“아뇨.”
한숨을 푹 내쉰 그녀가 차례대로 한 사람씩 응시하며 입을 열었다.
“북방 마적단 토벌에서 상당한 공 을 세운 쾌풍검(快風僉에 관한 이야 기는 저도 들어 본 바가 있습니다.”
어?”
혁무진이 얼떨떨한 표정으로 주화 란을 바라봤다.
쾌풍검이라니, 도대체 언제 그런 별호를 얻었는지는 모르겠지만 반응 을 보니 사실인 모양이다.
누가 뭐라 할 새도 없이 주화란의 말이 이어졌다.
“옆에 계신 분은 개방 방주 만리추 행(萬里追行) 대협의 제자이신 후개 궁기방 소협이시고요.”
“바, 반갑소.”
“마지막으로 화산신룡(華山神龍) 청
풍 소협을 뵙게 되어 영광입니다. 제 조부님과 아버님께서는 늘 검성 매종 학 대협을 인의 대협이라 하셨지요.”
화산신룡은 성라대연 이후 사람들 이 그에게 붙여 준 별호다.
청풍이 놀라서 눈을 동그랗게 떴 다.
"와아, 그걸 다 어떻게 아세요?”
주화란이 싱긋 웃었다.
“용봉표국의 소국주니까요.”
짧지만 많은 의미가 담긴 대답이 다.
우리가 하남을 떠난 시점은 성라대
연이 끝난 지 며칠 되지 않은 어느 날.
'정보를 수집하는 속도가 빠르다.’
더군다나 청풍이나 궁기방과는 달 리 혁무진은 산서성에서만 활동한 신 출내기 무인이다, 그럼에도 별호와 이름을 정확히 알 고 있다는 것은 주화란이 생각 이상 으로 치밀하고 명석한 사람이라는 뜻 이다.
'은비화(隱匕華). 비수를 숨긴 꽃.’
그녀가 숨긴 비수는 한 자루가 아 니었다. 절정의 무공과 명석한 두뇌, 사람을 사로잡는 아름다운 용모까지 지녔으니까.
과연 무림 제일의 후기지수들이라 는 십봉룡에 들고도 남았다.
'신기하네. 이 정도면 표국도 잘 운영할 것 같은데.’
궁기방에게 들은 바로는 용봉 표국 의 지난 2년은 고난의 연속이었다고 했다.
나는 순간 머릿속에 든 의문을 훌 훌 털어 버렸다.
'에이, 신경 써 봤자 무슨 상관이 라고.’
지금은 신의를 찾는 일이 더 급하 다.
이미 한 시진 가까이 발이 묶인 상 황, 동트기 전까지 목적지에 닿기 위 해서는 지금부터라도 부지런히 달려 야 한다.
"주 소저, 저희는 이만 가 봐야 할 것 같습니다.”
갑작스러운 내 말에 주화란이 멈칫 했다.
“지금 말인가요?”
“급한 일이 있어서요.”
“이미 날이 깊었는데 여기서 하루 묵고 가시는 게……
“그건 좀…… 내일 중으로 서안(西
安)에 가야 하거든요.”
，，아, ，，
뭔가 할 말이 있는 듯 머뭇거리던 주화란이 입을 열었다.
“다음에 또 뵐 수 있을까요?”
“그럼요. 인연이 된다면.”
고개를 숙이고 돌아서려던 그때, 주화란의 목소리가 이어졌다.
“목숨을 구명해 주신 은혜, 절대 잊지 않을게요.”
“글쎄요. 굳이 제가 아니었어도 최 악의 사태는 면했을 테니 그렇게까지 고마워하지 않으셔도 됩니다.”
“네?”
“물론 피해는 좀 있었겠지만요.”
아직 모르는 건가? 하긴, 그럴 수 도 있지.
나는 어리둥절한 표정의 주화란을 향해 빙긋 웃어 보였다. 그리고 사나 운 눈매의 젊은 표사를 힐끗 바라보 고는 몸을 돌렸다.
[Lv.110 송일섬]
'역시 무림이 넓긴 넓구나 저 정 도 실력자가 표사라니.’ 아까부터 시종일관 느껴진 시선의 주인이다.
덕분에 주화란과 대화를 나누는 내 내 뒤통수가 따가워서 혼났지.
'그런데 저 자식은 아까부터 왜 저 렇게 노려보는 거야. 나랑 원수라도 졌나.'
곱지 않은 시선을 나만 느낀 것이 아니었나 보다. 내 등 뒤로 바짝 따 라붙은 청풍이 속삭였다.
“은인, 은인도 느끼셨어요?”
“응. 왜 저러는지는 모르겠지만 엄 청 노골적인데.”
"그렇죠? 은인한테 관심 있나 봐 요.”
제발 개소리 좀 하지 마
네 사람의 신형이 바람처럼 쏘아졌 다. 멀어지는 뒷모습을 바라보고 있 던 주화란에게 한 사람이 다가왔다.
“화란아.”
“아, 허 숙부「
산적들의 포박 및 뒷수습을 끝마치
고 온 허준이 주화란의 시선을 쫒아 고개를 돌렸다.
"산서잠룡 진태경. 실로 대단한 젊 은이다. 다른 이들도 마찬가지고.”
"그러게요. 강호의 소문은 믿을 것 이 못 된다는데…… 이번만큼은 오히 려 축소된 것 같네요.”
주화란은 진태경이 보인 무위를 떠 올렸다.
그것은 실로 압도적인 광경이었다. 그런 그를 보며 전율했고, 한편으로 는 씁쓸했다.
'내게도 저런 힘이 있었다면.’
그렇다면 용봉표국이 작금의 상황
까지 오지 않았을 텐데.
혀끝에서 맴도는 한 마디를 삼킨 주 화란이 문득 입을 열었다. 그것은 공 력을 실어 보내는 전음(傳音)이었다.
- 허 숙부. 송 표두를 주시하세요.
허준은 잔뼈 굵은 총 표두답게 노 련했다. 아무런 내색 없이 다른 화제 를 꺼내며 전음에 답했다.
- 화란아. 그 말은 혹시?
- 아직은 짐작일 뿐입니다. 하지만 걸리는 점이 한두 가지가 아니에요.
천년설삼에 관한 기밀 유출부터 지 난 넉 달간 끊임없이 이어진 습격까 지.
주화란은 내부 깊숙이 자란 배신의 싹을 도려낼 생각이었다.
'특히 진 소협이 마지막으로 했던 말이 마음에 걸려.’
자신이 없었어도 최악의 상황은 오 지 않았을 거라는 말.
그건 천력부를 가볍게 꺾고 적들을 상대할 고수가 용봉표국 내에 있다는 뜻이다.
'그리고…… 그 눈빛.'
찰나에 불과했지만, 똑똑히 보았다.
돌아서는 진태경의 시선이 송일섬 에게 머무른 것을
그리고 은은한 놀라움이 담긴 그의 눈빛을.
'분명히 뭔가 있어
주화란은 문득 지난 이 년의 세월 을 떠올렸다. 약관도 되지 않은 어린 나이에 표국을 이끌며 겪었던 수많은 실패들.
그 실패의 원인이 사람을 너무 믿 어서였다면, 누군가의 배신 때문이었 다면 어떻게 해야 할까.
휘이이이잉.
휘몰아치는 찬바람을 받으며, 주화 란은 한참을 그렇게 서 있었다.
* * *
“조용한 방 하나를 내주시겠습니까?”
백의(白衣)를 걸친 사내였다. 용모 는 헌앙했고 언행은 듣는 이로 하여 금 거절할 마음을 품을 수 없을 만큼 정중했다.
한 마리의 고고한 학을 연상시키는 그의 모습에 입구를 지키던 호위장은 내심 의문을 품었다.
'누구지? 처음 보는 얼굴인데.’
호위장이 지키는 서안루(西安樓)는
그 이름처럼 서안을 대표하는 기루였 다.
이곳에 묵기 위해선 돈뿐만 아니라 그에 걸맞은 지위가 있어야 한다. 그 렇다 보니 매번 보는 얼굴들은 정해 져 있었다.
'마차도, 하인도 없이 혼자 온 청 년이라……
원래대로라면 볼 것도 없이 퇴짜다.
하지만 이상하게 마음이 걸렸다. 굳이 수하들을 물리고 직접 그를 맞 이한 것도 그 때문이었다.
"저희 기루를 방문하신 적이 있으 신지요?”
“없습니다. 사치를 부리기에는 형 편이 좋지 않아서요.”
청년이 쑥스럽게 웃으며 볼을 문지 른 그 순간, 호위장이 눈을 부릅떴다.
'저건!’
청년의 새하얀 옷소매에 수놓아진 연홍빛 꽃송이.
그것은 분명 흐드러지게 핀 매화였 다.
호위장의 입술 사이로 더듬거리는 목소리가 흘러나왔다.
“호, 혹시 손님의 존함을 여쭤봐도 되겠습니까?”
"백 씨 성에 무성이라는 이름을 쓰 는 도사입니다.”
“화, 화산일학!”
화산파 장문인 천검진인의 적전 제 자, 화산일학 백무성이 빙긋 웃었다.
큰그인 무림
□?
