761 화
아무리 강력한 몬스터라 하더라도, 트롤 이상의 재생력을 지니고 있지 않은 한 목이나 심장을 관통당하면 죽기 마련이다.
바로 지금처럼.
쉭!
황급히 젖혀지는 목. 그러나 거침 없이 나아가는 창날을 피하기에는 이 미 늦었다.
아니, 놈을 놓치기에는 내 일격이 너무나도 빠르고, 정교했다.
퍼적!
목젖을 파고든 창날이 그 안의 살 과 뼈를 베어 가르며 튀어나온다.
고통으로 부릅뜬 두 눈. 살짝 벌어 진 입안에서는 피가래 끓는 소리가 흘러나오고 있었다.
크륵. 크르륵…….
참으로 질긴 생명력이다.
그것도 이제 마침표를 찍을 시간이 지만.
“잘 가라.”
퍼엉
창날에 실린 화염이 폭발한다. 나 무처럼 두꺼운 목이 단숨에 끊어져 허공으로 솟구쳤다.
띠링.
- [Lv.140 미노타우로스 로드]를 처 치했습니다!
- 대량의 경험치와 명성을 획득했습 니다!
- 레벨 업!
귓가에 울려 퍼지는 시스템 알림과
함께, 나는 천천히 돌아섰다.
어느덧 고요해진 전장. 조금 전만 하더라도 치열한 전투를 벌이던 모든 인간과 몬스터가 나를 바라보고 있었 다.
허물어지듯 쓰러진 괴물의 사체 앞 에선나를.
누군가에겐 희망이요, 누군가에겐 재앙이나 다름없는 모습을 한 나를.
그리고 약속이라도 한 것처럼 멈춰 선 그들을 향해, 나는 땅을 나뒹굴던 미노타우로스 로드의 대가리를 걷어 찼다.
쉬이이익, 텅!
하늘 높이 솟구친 수급이 전장의 중심으로 떨어진다.
이 전투의 후반전. 아니 마지막 연 장전이 시작되었음을 알리는 킥 오프 (Kick Off).
하지만 넋이 나간 선수들을 움직이 기 위해서는 심판의 한 마디가 필요 하다.
“뭐 해. 싹 다 쓸어 버려.”
전혀 다른 두 종족의 눈이 동시에 크게 뜨였지만, 그 안에 담긴 감정은
달랐다.
인간은 환희를.
몬스터는 두려움을.
그리고 각기 다른 감정을 품은 무 수한 시선들이 나를 떠나 서로를 향 해 맞닿은 그 순간.
와아아아아!
귀가 먹먹해지는 거대한 함성과 함 께, 승리를 확신한 인（人）의 파도가 몬스터들을 덮쳤다.
쐐에애액! 퍼적!
“다 덤벼라! 이 개 같은 몬스터 놈 들아!”
그런데 왜 저 새끼가 항상 선두인 걸까.
‘몬스터계의 이완용. 뭐 그런 건가.’
할버드를 들고 닥치는 대로 몬스터 를 썰어 대는 스켈레톤 킹의 모습에 고개를 절레절레 내저은 나는, 이미 반쯤 허물어진 몬스터들의 전열을 향 해 달려들었다.
쉬쉬쉬쉭, 서걱!
맞다.
아직 전투는 끝나지 않았다. 다만 살육만이 남았을 뿐이다.
해 질 무렵 시작된 살육은 깊은 밤 이 되어서야 끝났다.
우두머리를 잃고 두려움에 사로잡 힌 미노타우로스 군단은 한순간에 와 해되어 사방으로 흩어졌고, 어느새 현장 지휘관이 되어 버린 나는 간단 명료한 한 마디로 놈들의 운명을 결 정지었다.
“쫓아. 도시를 싹 다 뒤엎어서라 도.”
그 후로는 그야말로 사냥의 시간이 었다.
헌터(Hunter)라는 명칭처럼 사냥꾼 이 되어 버린 그들은 이미 박살 나버 린 미노타우로스 군단을 아예 가루로 만들어 버렸다.
“이 개자식들!”
“요나스의 복수다. 싸그리 죽여!”
후우웅! 콰직!
- 끄어어어어!
원래 재수 없으면 골로 가는 것이 헌터의 삶이라지만, 그렇다고 동료의 죽음을 당연하게 받아들일 수 있는
사람이 몇이나 되겠나.
그들이 오늘 수없이 느꼈던 슬픔은 엄청난 분노가 되었고, 승리의 다른 말은 보복이었다.
“미노타우로스 무리 발견! 국제공 항 쪽으로 이동 중!”
“어떻게 할까요?”
“예‘?”
“지시를 내려 주십시오!”
으..
살짝 당황했다.
후위를 맡은 군 사령관은 둘째치고 각자 팀장도 있는 마당에 그걸 왜 외
부인인 나한테 묻는지는 모르겠지만, 간단한 대답 정도야 쉬웠다.
“뭐 하세요. 이런 거 물어볼 시간 에 가서 죽여야지.”
“감사합니다! 3팀 따라와!”
“으아아아！”
“위버멘쉬께서 몬스터 놈들을 싸그 리 도륙하라 하셨다!”
“위버멘쉬를 따라 놈들의 뼈와 살 을 부수고, 피를 삼키자!”
“위버멘쉬! 위버멘쉬!”
“살과 뼈! 뼈와 살!”
뭐여, 시벌. 무서워.
곳곳에서 울려 퍼지는 외침만 들어 보면 독일이 아니라 최소 아즈텍 제 국이다.
물론 인간이 아니라 침략자인 몬스 터를 사냥한다는 점에서 아주 큰 차 이점이 있긴 하지만.
“그래도 피는 안 마시는 게 좋을 텐데……
“무슨 말씀이십니까?”
“아닙니다. 아무것도.”
나를 희한한 눈빛으로 바라본 최 팀장이 얼굴에 묻은 핏물을 닦아 내
며 입을 열었다.
“이 정도면 대부분 정리된 듯싶습 니다. 독일 연방군 측에서 남겨 두었 던 후위대를 투입했고, 섬멸 직전이 라고 하더군요.”
“그래도 꽤 많이 도망쳤던데.”
“드론을 띄워 모두 파악 중이니 도 망칠 수 없을 겁니다.”
고개를 끄덕인 나는 가장 중요한 것을 물었다.
“사상자는요?”
“지금까지 파악된 바로는 천오백 명 남짓입니다. 그중 사망이 천명에 달하고, 남은 이들은 중상을 입긴 했
으나 목숨이 위험할 정도는 아닙니 다.”
과학과 마법이 융합된 세상이다.
어지간한 상처는 외과 수술로 낫 고, 치료 마법과 포션까지 더해진다 면 팔다리가 잘려 나가도 한 달이면 거동에 문제없을 정도로 회복할 수 있었다.
그러나 지금 이 순간, 내 마음을 짓누르는 것은 사망자들의 숫자였다.
“천 명......
너무나도 많은 사람이 목숨을 잃었 다.
최대한 신속하게 도착했음에도, 최
선을 다해 싸웠음에도 그들의 죽음까 지 막을 수는 없었다.
“진태경 씨.”
최 팀장의 나직한 부름에 나는 고 개를 저었다.
“괜찮습니다. 무슨 말씀하실지 알아 요.”
객관적인 시선에서 본다면 오늘의 전투는 분명한 대승이다.
1만에 가까운 미노타우로스 군단을 분쇄했고, 놈들을 이끌던 s급 몬스터 를 처치했으며 아군의 피해도 최소화 했다.
그러나 비교적 작은 상처를 입었다
고 하여 그 통증이 느껴지지 않는 것 은 아니다.
기진맥진한 상태임에도 불구하고 복수를 위해 몬스터를 사냥하는 헌터 들의 모습만 봐도 알 수 있듯이.
우리는 분명 위대한 승리를 거두었 지만, 동시에 고통으로 신음하고 있 다.
‘아주 오래전부터, 지금까지 줄곧.’
전쟁은 그런 것이다.
실상은 이렇다 할 승자도 패자도 없는, 누구에게 더 큰 상처를 입히는 가로 결과가 결정되는 고통의 쳇바 퀴.
그러나 이 모든 사실을 알면서도 싸워야 하는 것이 내게 주어진 의무 였다.
드러나지 않은 어둠 속에서 은밀히 손을 뻗어, 잠시나마 멈춰 있던 쳇바 퀴를 가파르게 돌리기 시작한 누군가 를 막아서는 것 역시도.
- 놈은 미카엘 실베르트는요?
내 전음（傳音）을 들은 최 팀장이 눈썹 하나 까딱하지 않고 입술을 달 싹였다.
- 남아공에서의 일을 마무리한 뒤 뮌헨으로 오는 중이라고 들었습니다.
- 이번에는 한발 늦었군요.
- 처음부터 계획에 없었던 상황이 니까요.
오딘 길드의 규모는 실로 엄청나 다.
당연히 전 세계 각국에 지부를 둔 만큼 빠른 대응을 할 수 있었지만, 설령 그렇다 하더라도 지금과 같은 전공을 쌓는 것은 불가능했을 것이 다.
선지자를 도구로 사용해 일으킨 이 번 사태.
다른 이들의 눈에는 미친 광신도의 무차별 테러로 보이겠지만, 이 모든 것을 뒤에서 조종한 미카엘 실베르트
는 테러가 언제, 어디에서 벌어지는 지 손바닥 들여다보듯 훤히 꿰뚫고 있었다.
‘아마 남아공 몬스터 웨이브도 그 중 하나였겠지.’
하지만 모든 일에는 예외가 있는 법.
나는 미카엘 실베르트가 미처 예측 하지 못한 뮌헨 몬스터 웨이브에 개 입했고, 놈보다 한발 앞서 재앙을 막 았다.
아니, 동시에 놈의 앞길을 가로막 을 힘을 얻었다.
다시 돌아온 대중들의 지지. 그리 고 그들의 신뢰를.
“왜 그러십니까?”
“……아니에요. 아무것도.”
짤막하게 대답한 나는 주위를 둘러 보았다.
무너진 도시. 거리마다 가득한 시 신과 피 웅덩이.
문득 기분이 더러워졌다.
천 명이 넘는 사람들의 목숨을 수 단으로 이용한 것 같아서.
어느샌가 나 역시 미카엘 실베르트 나 선지자와 다름없는 괴물이 된 것 같아서.
그러나..….
나는 분명 최선을 다했다. 자위라 고 해도 좋고, 정신 승리라고 불러도 상관없다.
한 사람이라도 더 많은 생명을 구 하기 위해 노력했고, 더 큰 재앙을 막기 위해 이를 악물며 싸웠다.
그리고 그 결과로 이 세상에서 미 카엘 실베르트를 막아설 수 있는, 유 일하면서도 가장 거대한 장애물이 되 었다.
‘퀘스트 창 오픈.’
띠링.
낯익은 종소리와 함께 홀로그램 창 이 펼쳐진다.
처음 봤던 그때와 단 하나도 달라 지지 않은 바로 그 메인 퀘스트가.
‘격변 （激變）.’
나는 두 눈동자에 틀어박힌 그 두 글자를 마음속으로 뇌까렸다.
이번 몬스터 웨이브의 가장 큰 원 인인 미노타우로스 로드를 죽이고, 자그마치 1만에 달하는 몬스터들을 섬멸했음에도 시스템은 묵묵부답이었 다.
마치 아직 멀었다는 것처럼.
미카엘 실베르트의 모든 계획을 산 산조각 내어 완전히 몰락시키거나, 그 숨을 끊어 내야만 내게 주어진 임 무를 끝내 주겠다는 것처럼.
그리고 내가 허공에 떠오른 홀로그 램 창을 말없이 응시하던 바로 그 순 간이었다.
호 으 으_으
”1—’I―r o .
.....
나는 불현듯 고개를 돌렸다. 평범 한 사람의 시선으로는 확인할 수 없 는 저 멀리, 어둠에 잠긴 하늘에서 희미한 빛이 다가오고 있었다.
‘저건?’
의문. 짐작. 그리고 확신.
복잡하게 뒤엉킨 머릿속이 세 단계 의 과정을 거쳐 답을 도출한다.
나보다 한발 늦게 낌새를 알아차린 최 팀장이 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“도착했군요.”
“네.”
까득.
창대를 쥔 손아귀가 하얗게 물든 다. 나는 빠르게 가까워지는 빛을 바 라보며 뇌까렸다.
“놈이 왔습니다.”
10년 차 경력에 접어든 기자, 시몬 은 엄청난 흥분과 긴장감에 사로잡혀 있었다.
‘이건 특종이다. 특종.’
그의 손에 들린 스마트폰에는 이미 몇 시간 전부터 입력해 둔 온갖 메모 와 임시 헤드라이트로 가득했다.
S급 몬스터 미노타우로스 로드가 이끄는 몬스터 군단.
추정 숫자 1만. 엄청난 대병력.
뮌헨 중심지. 시가전 발발.
인류에게 불리하게 흐르는 전황. 그 리고 마침내 나타난 진태경.
위기에 빠진 S급 헌터 조엘 슈마허, 그를 구원한 진정한 초월자. 진태경은 위버멘쉬?
대승리! 특종! 보고 있냐 보도 국 장. 이 돼지 후장보다 못한 놈아. 다 니엘 다이스케 때문에 집회 취소된 걸 왜 나한테 지2
톡. 토토톡.
바쁘게 화면을 두드리던 손가락을
멈춘 시몬은 마지막 메모를 지웠다.
반나절 전쯤 진태경 반대 집회 취 소 건으로 보도 국장에게 샤우팅을 듣긴 했지만, 자신을 이곳으로 보낸 사람 역시 그라는 사실을 떠올리자 마음이 약간 누그러졌다.
‘그래. 뭐 그럴 수 있지. 요새 위에 서 하도 쪼아대니까.’
상사의 허울을 감싸주는 것 역시 부하 직원의 도리. 고개를 끄덕인 시 몬은 새로운 메모를 입력했다.
두 영웅의 만남.
진태경과 미카엘 실베르트. 뮌헨에서
다시금 조우하다!
그리고 시몬이 마지막 느낌표를 찍 었을 때, 세찬 바람이 그를 비롯한 수많은 취재진을 향해 불어닥쳤다.
쉬우우웅.
“왔다!”
“오딘 길드 맞아?”
“확실해! 길드장 전용기야!”
곳곳에서 터져 나오는 외침. 가까 운 공터에 서서히 하강하는 거대한 항공기를 감탄하며 바라보던 시몬은, 파도처럼 움직이기 시작한 취재진을
따라 황급히 걸음을 옮겼다.
오늘. 이 자리에서 무슨 일이 벌어 질지 상상도 하지 못한 채.
로그인 무림
uiaiix
