647화 연회가 벌어진 장소는 내궁(內宮) 안에 존재하는 커다란 연무장이었다.
천여 명의 전사들을 수용할 수 있 다는 그곳에는 온갖 진수성찬이 차려 졌고 부족장을 위시한 사람들로 붐볐 다.
그리고 연무장의 가장 상석에서, 한 사람이 나를 기다리고 있었다.
왔군.”
호랑이 가죽으로 장식된 태사의(太 史椅)에 앉아 있던 야수묘왕이 날 발 견하고 손짓했다.
“앉거라. 자리를 마련해 두었으니.”
내가 배정받은 자리는 야수묘왕의 바로 옆, 왼쪽 자리였다.
외부인이라는 걸 감안하면 파격적 인 대우였지만, 사실 내 신분이나 지 난 밤에 세웠던 공을 생각하면 그리 이상한 일도 아니다.
물론 그렇다고 해서 화룡각 대원들 모두가 나와 같은 대접을 받는 것도 아니었지만.
“이번 연회에는 그대들의 자리도 정해 두었다. 마음껏 먹고 마시며 즐 기……
“태산이! 고기!”
덥석! 와구와구!
대뜸 탁자 앞의 고기를 쓸어 담는 태산의 모습에 야수묘왕이 황당한 눈빛으로 나를 바라보았다.
“……이놈은 도대체 뭐지?”
“……그냥 미친놈입니다. 너무 신경 쓰지 마세요.”
내 눈짓에 한숨을 푹 내쉰 태산맘, 아니 사마표가 태산을 붙들더니 질질 끌고 갔고, 살수처럼 호시탐탐 기회 를 노리던 남호는 가까이에 있는 술 병을 잡아 태산의 정수리를 갈겼다.
콰창!
'물도 없는 곳에서 저 정도의 수둔 을……?, 저 정도면 아주 작정하고 후린 건 데.
하지만 태산은 머리 위에서 터진 술 분수를 받아 마시며 해맑게 외쳤 다.
"남호! 고맙다! 태산이 마침 목말 랐다!” “죽어. 제발 죽어……!" 그 모습을 지켜보던 야수묘왕이 떨 떠름한 시선으로 나를 응시했다.
“음. 수하들이 아주 사이가 좋군.”
“좋죠. 둘 중 하나가 죽어도 모를 만큼.”
“그래서 저들을 보내지 않은 건가?”
잠시 멈칫한 내가 대답했다.
“들으셨습니까? 소식이 빠르네요.”
“나는 모든 일에 관여하지는 않지 만 모든 소식을 들을 수 있지. 남만 야수궁의 궁주는 그런 자리다.”
하긴, 척후대에 외부인들이 끼었으 니 부족장들을 통해 이미 보고가 올 라갔어도 이상하지 않다.
나는 지금쯤 북동쪽 어딘가로 향하 고 있을 세 사람을 떠올리며 내심 중 얼거렸다.
'괜찮을까.’ 내가 심사숙고 끝에 선별한 인원은 총 셋이었다.
주화란. 송일섬. 그리고 혁무진.
내 걱정과는 별개로 주화란은 또래 의 후기지수들에 비해 뛰어난 무위와 경험의 소유자고, 송일섬은 말할 필 요도 없으며, 마지막 멤버인 혁무진 '다른 건 몰라도 생존력 하나는 바 퀴벌레지.’ 저래 보여도 혁무진은 산서성에서 부터 지금까지, 나와 함께 숱한 전장 에서 죽음의 위기를 헤쳐 나온 녀석 이다.
얼마나 요리조리 잘 살아남는지, 언제 한 번은 적천강이 이렇게 말한 적도 있었다.
'저렇게 약해빠지고 겁 많은 놈이 지금까지 어떻게 살아남은 거냐?’ 그래서 나는 이렇게 대답했다.
'약하고 겁이 많아서 살아남은 거 죠.'
혁무진의 무공이 다른 이들에 비해 떨어지는 것은 사실이다. 겁이 많다 는 것도 틀린 말이 아니다.
하지만 그건 조심성이 많다는 의미 로도 해석될 수 있었다.
'가장 위험한 곳은 귀신같이 피해 가고, 피할 수 없을 때는 죽을힘을 다해 싸우고.’ 그러니 매번 살아 돌아올 수밖에. 별호를 혁퀴벌레로 바꿔도 이상하지 않다.
“그들은 잘 해낼 겁니다. 무슨 일 이 벌어져도.”
개인적인 바람을 담아 중얼거린 나 는 문득 야수묘왕의 어깨너머를 바라 보았다.
"그나저나 자리가 많이 비었네요. 연회가 이미 시작되었는데도.” “늦지 않게 곧 올 것이다.” 말은 그렇게 했지만 야수묘왕의 눈 빛은 무겁게 가라앉아 있었다. 특히 텅 비어 있는 바로 오른편의 자리를 바라볼 때는 더욱 그랬다.
'백상.'
그를 따라 대전을 나섰던 부족장들 은 이미 착석해 있었으나 백상과 요 희 흑웅은 아직 돌아오지 않은 상태 다.
유심히 그들의 빈 자리를 바라보던 야수묘왕은 말없이 술병을 기울였다.
또르륵.
해는 이미 서산(西山)으로 기운 지 오래.
하지만 남만야수궁의 전경은 어둠 속에서도 환하게 빛나고 있었다. 곳 곳에서 벌어지는 축제 때문이다.
일 년에 단 한 번 열리는 부족 대 회의는 화합의 장이기도 했고, 거리 로 쏟아져나온 수많은 부족민은 밝은 얼굴로 웃고 떠들며 즐겼다.
아니, 아마 그러고 있을 것이다. 당 장 보이지는 않지만, 외궁(外宮)으로 부터 들려오는 환호와 폭죽 소리만으 로도 충분히 짐작할 수 있었다.
쉬익, 퍼버벙!
와아아아아-!
소리만 들으면 최소 삼바 페스티벌 인데.
나는 떨떠름한 표정으로 야수묘왕 에게 물었다.
"그, 뭐. 이래도 되는 겁니까?” “뭐가 말이냐?” “죄다 기억상실증에 걸린 것 같아 서요. 겨우 하루 전에 애뇌산에서 무 슨 일이 벌어졌는지 다들 알고 있을 텐데.” 야수묘왕이 대수롭지 않은 표정으 로 대답했다.
“알지. 그러니 더욱 성대한 축제를 벌이는 것이다.”
“저게요?”
“그래. 그들은 하나같이 용맹한 전 사였고, 남만을 위해 싸우다가 죽었 다. 그러니 저마다 각 부족이 믿고 있는 신의 품으로 돌아갔을 거라 믿 는 게지. 비록 이승에서는 죽었으나 신의 전사로 거듭났을 거라 생각하면 서.”
이거 어디서 많이 들어 본 얘기인 데.
갑자기 로그인 전에 때려잡은 중동 테러 단체가 생각난다.
'무슨 십자군이나 고대 바이킹들도 아니고.’ 중원에도 온갖 미신이 판을 치긴 하지만, 확실히 남만은 수많은 토착 신앙이 존재하는 곳이라 그런지 확연 한 차이점이 있었다.
물론 21세기에서 나고 자란 나로서 는 영 이해가 가지 않았지만.
“야율 대협도 그렇게 생각하십니 까?”
내 물음에 술잔을 기울이려던 야수 묘왕이 피식 웃었다.
재미있군” “뭐가요?” "그럴 만도 하지 않느냐. 남만에서 나고 자란 묘족 늙은이, 그것도 감히 남만야수궁주에게 이런 질문을 한다 는 것이.” “아. ，， “하지만 웃음이 나온 건 다른 이유 때문이다. 아주 오래전, 다른 누군가 에게도 너와 같은 질문을 받았던 것 이 생각나서였지.” 이 정도면 대충 감이 온다. 나는 그럼 그렇지, 하는 눈빛으로 입을 열 었다.
“저희 노야, 아니 스승님이요?”
“적 노? 아니다. 그분은 토착신들 의 존재 유무에는 관심도 없었어. 다 만 마교도 놈들이 남만에 불을 낸다 면 불러 달라고 하신 적은 있었지. 한 번 정도는 기쁜 마음으로 도와주 겠다면서.”
그 엉덩이 무거운 양반이 출장 살 육까지 약속하다니. 구화산의 원한이 아주 뼛속 깊숙이 사무쳐 있던 모양 이다.
반사적으로 고개를 끄덕인 내가 되 물었다.
“그럼 누가 그런 질문을 한 겁니 까?”
그리고 다음 순간 들려온 야수묘왕 의 대답은, 실로 간단명료하면서도 의문투성이 였다.
신 (神).”
“예? 뭐요?”
이해할 수 없는 대답에 순간 멍해 진 그때, 야수묘왕이 가득 채워진 술 잔을 어루만지며 말을 이었다.
“무신(武神). 이름도, 나이도, 심지 어는 얼굴조차 제대로 알려지지 않은 자. 사람으로 태어나 그 이상의 존재 로 거듭난 신인(神人). 그분께서 내게 물으셨다. 그대의 신이 진정 존재하 리라 믿느냐고.”
K ! ” “그래서 나는 대답했지. 사실 잘 모르겠습니다. 하지만 지금 마주하고 있는 것 같습니다.” 술잔에 담긴 초승달이 출렁인다. 술과 달을 한입에 털어 넣은 야수묘 왕이 소리 내어 웃었다.
“멍청한 대답이었지만, 그럴 수밖에 없었다. 그날 무신께서는 초절정의 경지에 오른 다섯 명의 마두와, 오백 의 혈귀대(血鬼隊)를 홀로 쓰러트리 셨으니까. 그것이 신선처럼 새하얀 수염을 휘날리던 그분과의 첫 만남이 었고, 마지막이 되어 버린 두 번째 만남에서는 앳된 소년의 모습을 하고 계셨지.”
“어언 오십여 년이 흘렀건만, 아직 도 그날의 기억이 또렷하게 기억나는 구나.”
입을 벌린 채 이야기를 듣던 나는 말문이 막혔다.
혈귀대. 익히 들어 본 이름이다. 적 천강이 라떼썰을 풀 때마다 한번 등 장했던 이름이기도 했으니까.
십만마병의 선두에서 중원을 휩쓸 던 마교의 대표 타격대인 혈귀대는 한 사람, 한 사람이 절정 고수로 이 루어져 있다고 했다.
'오백여 명의 절정 고수. 거기에 더 해 초절정의 경지에 이른 마두가 다 섯 그런데 그 엄청난 전력을 단신으로 괴멸시켰다니.
아무리 야수묘왕이 한 말이라 해도 단순한 헛소리로 치부했을 것이다. 그 앞에 붙은 무신이라는 두 글자가 아니었다면.
‘……도대체 어느 정도지?’ 적천강. 문경. 매종학. 기타 등등.
나는 이 유구한 무림사에서 거인 (巨人)이라 칭해도 부족함이 없는 이 들에게 무신에 관한 이야기를 귀에 피가 나도록 들었다.
하지만 아직도 모르겠다. 그가 도 무지 어느 정도의 경지에 오른 고수 인지. 아니, 정말 사람이 맞기는 한 것인지.
그리고…… 그토록 위대하고도 대 단한 존재가 왜 어느 날 돌연 자취를 감추었으며, 지금 이 순간 어디에서 무엇을 하고 있는지.
꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 생 각. 더불어 동시에 문득 떠오르는 한 사람의 이름.
1……잠깐.' 순간, 생각과 함께 탁자를 두드리 던 손가락이 우뚝 멈췄다.
반사적으로 크게 뜨인 눈이 향한 곳은 바로 앞에 펼쳐진 연회장도 아 니고, 무림도 아니었다.
저 멀리서 불어오는 후텁지근한 바 람과 공기. 그리고 말로는 설명할 수 없는 어떤 미지의 영역 너머에 존재 하는 또 다른 세상과 그곳에 존재하 는 한 사람이다.
'천태민.'
마왕 아스모데우스로부터 인류를 구원한 구세주. 불멸의 신화이자 자 신의 추종자들에게는 살아 있는 신으 로 불리는 남자.
그러나 어느 날 세상으로부터 단절 되어 깊은 잠에 빠진 존재.
이 순간 내 머릿속에 천태민이 떠 오른 이유는 명백했다.
닮았다. 무신과.' 단순한 착각일 수도 있지만, 별 것 아닌 일처럼 넘어가기에는 두 사람의 공통점이 너무나도 많았다.
정마대전과 대격변에서의 활약, 그 직후에 보여 준 행보까지.
'설마? 아니. 아니야. 그건 불가능 할 텐데.’ 하지만 내 생각은 더이상 이어지지 못했다. 어느덧 멈춘 악공들의 흥겨 운 연주와 무희의 춤사위, 그리고 사 람들의 시선을 한 몸에 받으며 계단 을 오르는 한 사람 때문이었다.
“어서 오게, 아우.”
의형제인 야수묘왕의 환대에, 마치 궁주처럼 양옆에 대족장들을 거느린 백상이 대답했다.
“늦었습니다. 궁주.”
상념에서 깨어난 나는 마침내 마주 할 수 있었다.
사방을 얼려 버릴 듯한 그의 냉담 한 시선을.
- 연회가 시작되었습니다.
- 평소보다 외궁의 경비가 강화되 었습니다.
- 내궁에 속한 정예 전사 이백여 명이 북문을 통해 이동 중입니다.
연달아 귓가를 파고드는 수하들의 전음에, 어둠에 파묻힌 누군가가 자 리에서 일어났다.
- 마지막 보고. 목표는?
- 귀주의 혈승(血僧)입니다. 표적 들은 척후와 만일의 전투를 목적으로 이동 중이며, 진태경의 지시로 용봉 표국의 소국주 주화란과 추혼객 송일 包 그리고 태원진가의 혁무진이 포 함되어 있습니다.
극소수만이 알고 있는 송일섬의 과 거를 알고 있다는 것은 놀라운 일이 었지만, 그림자와 그의 수하들에게는 아니었다.
“하.”
작게 소리 내어 웃은 그림자의 신 형이 빙글 돌아섰다.
딱. 어둠 속에서 맞부딪친 손가락 이 소리를 냄과 동시에, 한 줄기 불 꽃이 어둠을 밝히며 피어 올랐다.
화륵 어둡고, 불길한 적갈색의 불꽃. 일 렁이는 그것을 보며, 남천마후(南天 魔后)는 싱긋 웃었다.
