396화
검은 기사는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.
구름 한 점 없이 푸르른 창공. 그 러나 이미 빛을 잃은 검은 기사의 눈 에는 어둡고 탁한 잿빛으로 보일 뿐 이었다.
'어둡구나.’
문득 떠오른 생각에 검은 기사는 기분이 이상해졌다. 어둡다니. 도대체 어둠이 무엇을 뜻한단 말인가.
처음부터 그는 검은 기사였다. 어 둠에서 태어난 존재는 어둠이라는 의 미를 모른다.
'하지만 이건. 뭐지?’
빛과 햇살. 맑게 웃는 아이. 자신 의 머리를 쓰다듬는 누군가의 손 길…….
연달아 뇌리를 스치는 여러 단어와 알 수 없는 장면들이 그를 혼란스럽 게 만들었다.
다음 순간 들려온 수하의 부름이 아니었다면, 검은 기사는 한참을 그 렇게 서 있었을 것이다.
3/31
- 로드.
- 부디
전신을 감싼 칠흑 같은 갑주. 머리 전체를 덮은 투구 사이로 녹색 안광 이 일렁인다.
해골마에서 내려 한쪽 무릎을 꿇은 두 기의 데스나이트가 고저 없는 목 소리로 말을 이었다.
- 명령을
- 내려 주십시오.
아.
검은 기사는 잠시 잊고 있던 사실 을 떠올렸다. 그것은 그가 모시는 군 4/31주가 내린 명령이었다.
- 가라. 사방으로 진격하여 모든 것을 짓밟고 죽여라. 시체의 산과 피 의 바다를 내게 바쳐라.
군주의 명령은 절대적이다. 그에게 영혼까지 종속된 검은 기사는 충실히 명령을 따랐다.
휘하에 놓인 열 기의 데스나이트를 다섯 군단의 사령관으로 삼고, 스스 로 한 군단의 선봉장이 되어 이곳에 왔다.
'그런데 왜 하필 이곳일까.’
검은 기사는 저 멀리 보이는 작은 도시를 바라보았다.
5/31
기억에 있는 장소다. ’아이라는 낯 선 단어를 불현듯 떠올린 곳이었고, 정체 모를 거대한 힘을 느낀 곳이기 도 했다.
하지만 도대체 어떤 이유로 자신이 이곳으로 향했는지, 검은 기사는 알 지 못했다.
- 로드?
- 로드?
수하들을 가만히 내려다보던 검은 기사는 마침내 명했다.
- 진격하라
- 명을
6/31
- 받듭니다.
기다리던 대답을 들은 데스나이트 가 해골마에 올라 거대한 창을 번쩍 치켜들었다.
창날에서 솟구친 칠흑색의 마기(魔 氣어】 너른 평야를 빽빽하게 메운 몬 스터들이 괴성을 내질렀다.
- 끽. 끼기기직.
- 그어어어어!
죽은 지 얼마 되지 않아 아직 살점 이 붙어 있는 스켈레톤부터 소형 몬 스터인 고블린, 오크. 트롤과 오우거 등의 대형 몬스터까지.
7/31
그 숫자가 어림잡아 수만을 헤아렸 고 상공에는 가고일과 와이번 무리가 거대한 그림자를 드리웠다.
- 집결.
- 하라
이어지는 지시에 이백여 기의 듀라 한(Dullahan)이 정렬했다. 한 손에는 자신의 잘려 나간 머리를, 다른 한 손에는 무기를 든 그들은 백골로 이 루어진 짐승 위에 올라 흉광을 번뜩 였다.
- 돌격.
- 준비.
8/31
두 기의 데스나이트가 군단의 꼭짓 점이 되었다. 하늘을 찌를 듯이 높이 솟구친 창날이 천천히 내려가 도시를 겨누었다.
인간들의 도시. 그러나 이제 곧 언 데드의 도시이자 죽음의 땅이 될 곳 이다.
「공안무력부는 집결하라!」
「씨, 씨발! 몬스터들이다! 놈들이 나타났다!」
「당장 경보를 울리고 사령부에 보 고해!」
위이이이잉!
9/31
불어오는 바람을 타고 인간들의 외 침과 비상을 알리는 소리가 울려 퍼 졌다.
그러나 이미 명령은 떨어졌다. 진 격을 시작한 언데드 군단을 멈출 수 있는 건 아무것도 없었다.
쿵, 쿵, 쿵.
칼같이 짜인 오와 열.
데스나이트와 듀라한을 필두로 빠 른 기동력을 갖춘 라이칸스로프 등이 최전방에 섰고 오우거와 트롤, 골렘 과 같은 대형 몬스터가 거대한 벽이 되어 이동했다.
활과 마법을 다루는 몬스터는 최후
10/31
방으로 이동한 지 오래.
일반 몬스터들에게는 없는 규율과 대형을 생각해 낸 것 역시 검은 기사 였다.
'나는 도대체 어디서 이런 것을 배 웠던가.'
다시금 떠오른 의문을 뒤로하고 검 은 기사는 입을 열었다.
- 따르라.
주인의 뜻에 따라, 그가 탄 해골마 가 걸음을 옮기기 시작한다.
다그닥, 다그닥.
백골로 이루어진 말발굽이 새싹을
11/31
짓밟았다. 드넓은 곡창(穀倉)을 뒤덮 은 언데드 군단이 자신들의 사령관을 따라 천천히 진격한다.
거대한 진동이 지축을 울리고, 느 린 물결처럼 나아가던 군단은 이내 백골의 파도가 되어 평야를 휩쓸었 다.
- 그아아아아아!
수만의 몬스터가 토해 내는 거대한 함성.
도시를 향해 밀려드는 몬스터들의 선두에, 한 줄기 빛이 되어 쏘아지는 검은 기사가 있었다.
12/ 31
「저놈■이 우두머리다!」
「원거리 부대! 준비!」
「탱커들은 동요하지 마라! 전차 부대는 헌터들과 함께 놈을 요격해 라!」
탱커, 전차, 헌터.
검은 기사는 인간들의 외침을 들을 수 있었고, 놀랍게도 정확히 이해했 다.
심지어는 그 뒤에 나올 명령까지 도.
「집중 사격 개시!」
타다다다당!
13/ 31
퍼버버버벙!
쉬쉬쉬쉬쉭!
화려하다. 불꽃이, 얼음이, 섬광이 도시 곳곳에서 솟구친다.
더러는 곡선을 그리며 내리꽂혔고, 더러는 일직선에 가까운 궤적으로 검 은 기사와 그의 뒤를 따르는 언데드 기사단을 노렸다.
- 아아
잿빛으로 물든 세상에서도 그것들 이 뿜어내는 빛은 매혹적이었고 친숙 했다. 검은 기사는 왠지 모를 울렁임 을 느끼며 손을 뻗었다.
14/ 31
스르릉.
등에 매여 있던 대검이 뽑혀 나온다.
발사된 포탄과 마법, 화살이 그에 게 닿기도 전, 칠흑빛을 띤 검신이 허공을 종횡(縱橫)으로 긋고 베었다.
콰아아아아!
마력의 바람이 휘몰아친다. 공간이 갈라진다. 휘황찬란한 마나를 머금은 마법이 촛불처럼 꺼지고 화살은 산산 이 부서졌다.
빛이 어둠에 잡아먹히는 광경을, 도시에 있던 모두는 똑똑히 지켜보았 다.
15/ 31
최민우와 샤오 쉔의 뇌리에 한 가 지 생각이 스쳐 지나갔다.
，이건……
'막을 수 없다.’
확신에 가까운 깨달음. 그리고 다 음 순간 공간을 뛰어넘어 헌터들을 향해 들이닥친 칠흑빛 섬광.
콰아아아앙!
하늘이 쪼개지는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다.
수십 개의 타워 실드가 박살 나고 피 보라가 터져 나온다. 일검(一劍)을 휘둘러 세 명의 A급 헌터와 스무 명 16/31의 B급 헌터를 베어 버린 검은 기사 는 붉은 안광으로 얼어붙은 인간들을 바라보았다.
깊숙이 눌러쓴 투구 아래로, 스산 한 망자의 목소리가 흘러나왔다.
- 악사르. 가로쉬.
모두 죽여라.
전날 이곳에서 죽어 갔던 이들이 마지막으로 들었던 마계의 언어.
그리고…… 검은 기사가 자신의 뒤 를 따른 군단을 향해 내린 명령.
- 명을
- 받듭니다.
17/ 31
검은 기사의 좌우로 모습을 드러낸 두 기의 데스나이트, 이어 들이닥친 일백의 듀라한이 예리한 송곳이 되어 인(人)의 장벽을 꿰뚫었다.
콰드드드득!
* * *
'기습이라고?’
각 전선에서 올라온 긴급 보고. 웨 이펑후가 어떻게 된 일이냐며 호통을 쳤지만, 돌아온 건 각 전선과 통신이 완전히 두절되었다는 소식이었다.
18/31
「완전 두절이라니! 어젯밤부터는 불안정하긴 해도 연결은 되지 않았 나!」
통신 장교가 식은땀을 흘리며 대답 했다.
「그, 그게…… 어떤 이유에서인지 통신 방해가 더욱 강해졌습니다. 막 도착한 긴급 보고도 약 30분 전의 것으로 확인되었습니다.」
M 뭐? 삼십 분?
저 말이 사실이라면 회의 진행 도 중 습격이 이루어졌다는 뜻이다.
19/31
그마저도 통신 방해에 헤매다가 겨 우 도착한 소식이니, 30분이 아니라 한 시간일 수도 있다.
매직 존슨의 얼굴이 딱딱하게 굳은 얼굴로 중얼거렸다.
「그럴 리가. 분명 내가 가기 전만 해도 그 정도는……. j 문득 도시를 떠나기 전, 매직 존슨 이 했던 말이 뇌리를 스쳤다.
'아크 리치. 놈의 힘이 아주 조금 씩 줄어들고 있어. 특히 어젯밤을 기 점으로 방해 요소가 상당 부분 사라 지게 되었지.'
20/31
틀렸다.
인근에 미치는 아크 리치의 힘이 약화 된 것이 아니라, 놈이 그렇게 보이게끔 만든 것이다.
티 내지 않고 조금씩. 그러다가 군 단을 물림으로써 마치 자신의 힘이 미치는 범위가 대폭 줄어든 것처럼. 우리가 조금이라도 더 안심할 수 있 게끔.
，이건……
철저한 함정이다.
아크 리치가 S급 헌터들의 부재를
21/31
어떻게 알아차렸는지는 모른다. 중요 한 것은 놈이 그 짧은 틈을 포착하여 몬스터 군단을 진격시켰다는 것이다.
전날에 목격했던 참혹한 도륙이 전 선 곳곳에서 벌어진다고 생각하니, 처음 텔레포트를 겪었을 때보다 더한 울렁거림이 찾아왔다.
하지만 이번에는 구역질 대신 매직 존슨을 붙잡고 말했다.
"텔레포트.”
「뭐?」
“텔레포트요. 어서!”
나는 매직 존슨이 당장이라도 마법 을 써 줄 줄 알았다. 그러나 다음 순
22/ 31
간 들려온 그의 대답은 내가 생각했 던 것이 아니었다.
「진. 제트기를 타고 가.」
"네? 제트기라니 갑자기 그게 무 슨……. 그럼 너무 늦어요.”
「지금은 곤란해.」
"어째서입니까? 아까 우리가 있던 병원 옥상 좌표, 알고 있잖아요.”
매직 존슨이 고개를 저었다.
「좌표가 문제가 아니야. 이대로 텔레포트를 시도한다면…… 우리 둘 다 죽을 수도 있어.」
23/ 31
다급함에 잠시 잊고 있었다. 아크 리치의 마법 방해에 대해서. 이런 함 정을 판 놈이 친절하게 텔레포트를 시도하게 둘 리 없다.
매직 존슨이 가라앉은 목소리로 말 을 이었다.
「십 분. 길어야 이십 분이야. 제 트기를 타, 진.」
“……그사이에 많은 사람이 죽을 겁니다.”
「그래. 하지만 텔레포트를 하는 과정에서 네가 개죽음을 당한다면, 더 많은 사상자가 나오겠지.」
S급 헌터는 전세를 뒤엎을 수 있는
24/ 31
전략 병기다.
늦더라도 도착만 한다면 일부를 살 릴 수 있겠지만, 텔레포트 과정에서 사고라도 난다면 나와 지원군을 잃은 수많은 사람은 함께 돌아올 수 없는 강을 건너게 될 것이다.
지금 매직 존슨은 나를 걱정하는 동시에 그 점을 지적하고 있었다.
「용감하지만, 어리석은 짓이야.」
「곧 제트기가 이륙 준비를 끝마칠 거야. 이럴 시간 없어.」
대회의실의 한 면을 차지한 방탄 유리창 밖으로 이륙장을 가로질러 기
25/ 31
체에 탑승하는 파일럿들이 보인다.
어느새 대회의실을 빠져나간 다른 S급 헌터들의 뒷모습도.
말없이 그 광경을 바라보던 내가 불쑥 입을 열었다.
“가능하다고 하셨죠?”
「뭐?」
“아까 봤던 홀로그램 영상에서처 럼, 미사일을 텔레포트 시키는 거요.”
매직 존슨이 눈을 커다랗게 떴다.
「진 너 설마?」
“존슨까지 위험을 감수하러 갈 필 요는 없잖아요. 저 혼자면 충분해요.”
26/31
「맙소사. 너 미쳤어? 그렇게 말했 는데도 못 알아듣다니!」
“충분히 알아들었어요. 그만한 각 오도 되어 있고.”
뭐라 말할 것처럼 입술을 달싹이던 그가 돌연 탁자를 내리쳤다. 쾅! 힘 이 실린 주먹에 고급 원목이 박살 난 다.
「제기랄! 이런 개 같은 일이!」
쉴 새 없이 욕설을 중얼거리는 매 직 존슨을 보며 나는 피식 웃었다.
그의 반응이 무엇을 뜻하는지, 이
27/ 31
미 알고 있기 때문이었다.
"승낙한다는 의미로 받아들여도 되 죠?”
「그래. 이 건방진 꼬마 녀석아.」
그가 충혈된 눈으로 나를 바라본 다.
욕이라도 퍼부을 것 같은 분위기.
매직 존슨은 지금 진심으로 분노하 고, 한편으로는 슬퍼하는 중이었다.
「이봐, 진 나는……. J
"압니다. 당신에게도 지켜야 할 사 람들이 있다는 거. 이런 부탁을 해서 미안해요.”
28/31
「……빌어먹을. 병원 옥상으로 보 내주면 되냐?」
“네. 충분해요.”
스아아아.
이를 악문 매직 존슨이 두툼한 손 바닥으로 내 가슴을 짚었다.
신중에 신중을 기하는 듯, 처음의 텔레포트와는 달리 그의 마나는 천천 히 내 몸을 감싸기 시작했다.
「십 퍼센트. 그게 네 생존 확률이 야. 구십 퍼센트의 확률로 죽을 수도 있어.」
십 퍼센트라…….
29/ 31
나는 고개를 들어 창밖의 하늘을 올려다보았다.
구름 한 점 없이 푸르른 창공. 저 하늘 위, 아득한 우주 어딘가에 무림 이 있을까. 그들이 날 기다리고 있을 까.
그 순간, 문득 떠오른 생각에 입꼬 리가 올라간다.
"괜찮네요. 십 퍼센트 정도면.”
「뭐?」
휘황찬란한 빛무리가 뿜어져 나왔 다. 나는 전신을 감싸는 온기를 느끼 며 말을 이었다.
30/31
“아마도, 차원을 넘을 확률보다는 천 배 정도 높을 테니까.”
「……! j
지금쯤 매직 존슨은 어떤 표정을 짓고 있을까.
궁금했지만, 안타깝게도 그의 얼굴 은 이제 보이지 않았다. 시야를 가리 는 눈부신 섬광과 함께, 나를 일그러 지는 공간 너머로 빨아들이는 거칠고 강한 힘이 있었다.
쏴아아악!
31/31
