로그인 무림 919화
맹수가 먹잇감을 사냥하는 방법은 크게 두 가지로 나뉜다.
자신이 직접 몸을 움직여 쫓든지. 혹 은 먹잇감이 제 발로 다가오게 만들든 지.
전자는 간단하지만，후자는 어렵다.
그러나 훨씬 어려운 만큼 사냥이 성 공할 확률도 높다
먹잇감을 지척까지 끌어들였다는 건，
그만큼 상대를 방심시켰다는 의미니까.
‘먹잇감이 스스로를 맹수로 착각하게 만들었거나.’
한 가지는 확실하다.
지금 이 순간，섬광처럼 뻗어 나간 창날과 맞닿은 몸뚱어리의 주인은 명백 한 후자라는 것.
푸욱!
사냥이 성공했음을 알리는 섬뜩한 파육음과 동시에 허공이 일렁인다.
잿가루와 흙먼지만이 흩날리던 그곳 에는, 언제 나타났는지 모를 한 노인이
작살에 꽂힌 생선처럼 파르르 떨고 있 었다.
“어，어떻······. 쿨럭.”
끝맺지 못한 말과 함께 입가를 적시 며 쏟아져 내리는 핏물
나는 고통으로 악귀처럼 일그러진 노인의 얼굴을 바라보며 침착한 어조로 입을 열었다.
“보였거든. 그것도 아주 선명하게.” “그럴 리가，그럴 리가 없다.”
노인이 숨을 헐떡였다. 이제는 불과 십여 명밖에 남지 않은 살수들이 위기 에 처한 우두머리를 구하기 위해 사방 에서 달려들었다.
마치，타들어 갈 것을 알면서도 불꽃 속으로 몸을 내던지는 부나방처럼.
하지만 이 짧은 이야기의 결말은 이 미 정해져 있었다.
내가 맑은 종소리와 함께 눈을 떴을 때부터.
그리고 적천강이 언제 도망칠지 모 르는 먹잇감을 유인하기 위해 약한 모 습을 보였을 때부터.
퍼엉!
화염신장（火燒神掌）의 열기가 공간 을 일그러트린다.
화왕이라 불리는 맹수가 화염이 깃 든 발톱을 휘두르자，부나방들은 단말 마조차 내지르지 못한 채 쓰러졌다. 스륵, 쿵.
상반신이 까맣게 그을린 마지막 살 수가 무릎을 꿇는다.
볼 것도 없는 절명.
눈앞에서 완전히 사그라진 마지막 희망에，노인의 목소리는 도리어 담담 하게 가라앉았다.
“허점을 보여 목표를 유인한다라. 보 기보다 살수의 기질이 있군.”
나는 짐짓 눈살을 찌푸렸다.
“칭찬 같긴 한데，어째 욕처럼 들리 네. 내가 아는 살수는 한 명 빼고 죄다 쓰레기라서.”
“그래，그렇겠지.”
경련하듯 작게 고개를 끄덕인 노인 이 말을 이었다.
“문경. 그놈은 아직 여전한가?” “뭐?”
나도 모르게 미간이 좁혀졌다. 문경은 살성（殺星）의 본명이다.
그리고 그 사실을 아는 이들의 숫자 는 천하를 통틀어 불과 다섯도 되지 않 는다.
아니，그보다 적을 수도 있다. 나를 포함한다 하더라도 “어떻게······
“그 이름을 어떻게 알고 있느냐고?" 쿨럭.
다시 한번 피를 토해 낸 노인이 덧 붙였다.
“모를 수가 없지. 놈이 직접 밀해 주 었으니까.”
그 순간，나는 문득 노인의 정체를 알 것같았다.
몇 달 전 사천에 머무를 당시 살성 이 지나가듯 언급했던, 모든 것이 베일 에 싸여 있는 그의 과거에서 유일하게 드러난 몇 안 되는 정보였으니까. “살천문（殺天門）.”
한때 모두가 두려워했던 천하제일의 살수 문파
그러나 자신들이 벼린 살성이라는 비수에 멸망한, 이제는 사람들의 기억 속에서 사라진 과거의 흔적.
내 입술 사이로 홀러나온 그 세 글 자에，고개를 끄덕인 노인이 흐릿하게 웃었다.
“문경. 그놈에게 똑똑히 전해라.”
죽어 가는 이의 것이라고는 믿을 수 없는 강렬한 안광이 번뜩인다.
끊임없이 피가 쏟아지는 노인의 입 술 사이로 살기 어린 음성이 새어 나왔 다.
“우리가，살천문이 찾아갈 것이라고 어떠한 희생이 뒤따르더라도 얼마나 긴 세월이 흐르더라도 반드시.” 음，••….
보아하니 살천문 12기 동문회，뭐 그런 목적이 아닌 건 확실하다.
만나서 검남춘 몇 병 싹 비우고 대 리 기사 불러서 마차 끌고 귀가하는, 그런 상식적이면서도 아름다운 결말은 살수 세계에서 통용되지 않을 테니까
살성이 자신의 손으로 직접 살천문 을 멸망에 이르게 했다면 더더욱
‘모산파에 이어，이제는 살천문이라.’ 어쩐지 처음 봤을 때부터 뭔가 이상 하다 싶었다.
파도 파도 끝없이 이어지는 은원（恩 怨）의 고리에，나는 작게 한숨을 내쉬 었다.
“이 정도로 친절하게 공지까지 띄워 주니까 내가 다 고맙네. 걱정하지 마. 지금 들은 말은 토씨 하나 안 빼놓고 그대로 전해 줄 테니까.”
그리고 노인을 똑바로 응시하며 덧 붙였다.
“살천문의 계야부가，그렇게 말했다 고”
u······!”
금방이라도 감길 것 같던 노인의 눈 동자가 부릅떠졌다.
코앞까지 다가온 죽음을 담담하게 받아들이던 모습은 이제 어디에서도 찾 아볼 수 없다.
핏물과 함께 터져 나온 목소리에는 숨길 수 없는 경악으로 가득했다. “그걸, 그걸 어떻게?”
“말했잖아. 보인다고” “······뭐?”
나는 대답 대신 그의 머리 위를 턱 짓했다.
아무것도 없어야 할 텅 빈 허공 위 에는，이 세상에서 오직 나만이 볼 수 있는 반투명한 명부（名第）가 적혀 있었 다.
[Lvl40. 계야부]
간단한 차이다.
노인. 아니，계야부는 신기（빠쟀에 가까운 은영술의 소유자였고, 나는 신 기 그 자체라 부를 수 있는 시스템을 갖고 있었다.
그리고 그 차이가 계야부를 먹잇감 으로 만들었다.
“잘 가라”
이 짧은 만남의 종지부를 알리는 인 사와 함께，나는 손아귀에 쥔 창 자루 를 비틀었다.
퍼격.
마침내 되찾은 애병，백염（白炎）은 뼈와 살을 두부처럼 가르며 심장에 닿 았다
투명한 창날에 깃든 화염이 그 안으 로 스며들었다.
퍼엉.
작은 폭발음과 함께 비틀거리는 신 형.
칠공（七空）에서 검붉은 핏물을 쏟아 내는 계야부의 모습은，태풍을 만난 촛 불을 닮아 있었다.
푹，푸확!
창날을 뽑으며 돌아섰다. 허물어지는 신형을 뒤로하고 걸어가는 내 귓가로 기다리던 종소리가 울려 퍼졌다. 띠링.
[Lv140. 계야뷔를 처치하셨습니다!
대량의 명성을 획득하셨습니다!
一 대랑의 경험치를 획득하셨습니다!
이 사실이 알려질 시, 당신은 [살천 문】의 추적을 받게 됩내다.
- ［살천운］은 ［계야뷔의 죽음을 잊지 않을 것입니다.
시스템 알림을 통해 두 가지 사실을 알았다.
첫째. 계야부가 죽기 전 했던 말들이 결코 거짓이 아니었다는 것.
둘째. 무려 140레벨의 적을 죽여도 레벨이 오르지 않을 정도로, 그리고 살 천문의 표적이 될 것이라는 경고를 듣 고도 아무렇지 않을 만큼 내가 강해졌 다는것.
'좀 쎄하긴 한데.’
어차피 오는 놈 죽이고, 가는 놈도 죽이면 그만이다.
살천문의 살수들이 얼마나 숙련된 인간 백정들인지는 몰라도, 나는 이미 천주의 관심을 한 몸에 받고 있던 몸
할라피뇨에 청양고추 추가해 봤자 얼마나 더 매워지겠나.
그전에 시원한 우유나 한 잔 마시면 되겠지.
칼슘 대신 경험치가 듬뿍 들어 있는， 이 지긋지긋한 싸움을 끝낼 살아 있는 OOS
“생각보다 좀 늦었다. 기다리느라 심 심했지?”
저벅.
사지 중 유일하게 멀쩡한 한쪽 다리 를 버둥거리며 기어가던 누군가의 앞길 을 가로막는 발걸음.
내 얼굴을 확인한 동천마군이 일그 러진 얼굴로 웃었다.
“오냐，이 괴물아”
♦ * *
실패한 이들은 절망한다. 눈물을 홀리며 깊이 좌절한다. 그러나 동천마군은 아니었다. 그는 절망하지도，눈물을 홀리거나
좌절하지도 않았다.
자신의 복수는 아직 끝나지 않았으 니까.
희망은 여전히 남아 있으니까.
대계（大計）는 실패했으나 그는 아직 살아 있었다.
‘가지가 부러져도 나무는 죽지 않는 다.’
뿌리가 있는 한，나무는 쓰러지지 않 는다.
언제고 다시 굵은 가지와 싱그러운 잎사귀를 퇴워 낼 수 있을 것이다. 과거 태조에 의해 사라진 모산파의 모든 것이 자신에게 이어져 내려온 것 처럼.
그렇기에 발버둥 쳤다.
고작 하나뿐인 다리로, 죽지 않는 몸 뚱어리를 버둥거리며 이곳을 빠져나가 고자 했다.
‘아직, 아직 끝나지 않았다.’
이미 금우궁이 죽었다. 마삼보는 생 사도 알지 못한 채 사라졌다. 뿐인가
강시들을 조종할 수 있는 요령을 잃 었고, 계야부를 비롯한 살천문의 살수 들이 죽었다.
하지만 오늘을 위해 준비해 두었던 것이 단지 그뿐이었다면，동천마군은 이 대계를 시작하지도 않았을 것이다. ‘시간이 필요하다. 시간이.’
환관이라는 신분으로 황실에 스며든 지 어언 반세기.
동천마군이 대국에 드리운 암천의 그늘은 상상 이상으로 짙고 거대했다.
수만 명의 대군을 이끄는 도독부터， 함대를 통솔하는 제독
짧은 말 몇 마디，휘갈겨 쓴 글귀 몇 줄로 막강한 영향력을 행사할 수 있는 정계의 거물들까지.
동천마군은 그들의 탐욕을 넘치도록 채워 주었고, 충성을 맹세한 그들은 기 꺼이 한배에 올랐다.
순수한 무력. 영향력. 권한 등
그들이 지닌 모든 것들을 짊어진 채. 대국을 뒤엎을 이 거대한 역모（逆謀） 는, 비단 대연회장에만 국한된 것이 아 니었다.
그리고 그것이야말로, 동천마군이 지 금 이 순간에도 웃을 수 있는 이유였 다.
자신보다 더한 괴물을 보면서도 웃 을수 있는 이유.
“생각보다 좀 늦었다. 기다리느라 심 심했지?”
저벅.
오랜만에 만난 친구에게 건네는 듯 한 가벼운 목소리.
그러나 앞을 가로막는 발걸음은 무 겁고 굳건하다.
‘진태경:
머릿속을 스쳐 지나가는 한 사람의 얼굴이，이내 동천마군의 망막에 비쳤 다.
“오냐，이 괴물아.” 그리고 그 순간.
과직.
섬뜩한 파육음과 함께 하나밖에 없 던 다리마저 박살 났다.
마침내 모든 사지를 잃은 동천마군 은，느껴지지 않는 고통 속에서 또 다 른 상대를 향해 담담하게 입을 열었다.
“세인들이 알면 놀라겠군. 그 거칠기 로 이름난 화왕이 이토록 지극하게 제 자를 생각할-••…
콰드득!
이어지려던 목소리가 굉음에 파묻혔 다.
곧이어 지면 깊숙이 틀어박힌 동천 마군의 귓가에，맹수가 으르렁거리는 듯한 음성이 닿았다.
“주둥이 닥쳐라. 혀를 뽑아 버리기 전에，
“혀? 내 혀를 뽑겠다고?”
동천마군이 피식 웃었다.
“그거 괜찮은 생각이군. 나로서도 나 쁘지 않은 경험이 되겠어.”
“놈!”
“귀가 울리는군. 시끄럽게 소리치지 만 말고 어디 한 번 해 보게. 지금 당 장.”
“뭣 하고 있나. 어서 혀를 뽑아 보라 니까.”
그러나 연이은 재촉에도 들려오지 않는 대답에, 동천마군의 미소가 더더 욱 짙어졌다.
“그래，못 하겠지. 할 수 없겠지. 지 금 이 자리에서 내 혀를 뽑는다면，너 희가 원하는 대답을 영영 들을 수 없게 될 테니까”
동천마군은 이미 알고 있었다.
각자의 생사를 건 혈투가 벌어지는 상황이라면 모를까, 이미 승기가 기운 현재로서는 자신을 죽일 수 없을 거라 는 사실을
그는 암천과 천주에 관련된 수많은 정보를 알고 있는 사람이었다.
어쩌면 동천마군의 말 한마디가，향 후 천하의 향방을 판가름할 거대한 전 쟁을 뒤바꿀 수도 있다.
수십만，혹은 수백 만의 목숨들이 걸 려 있는 대전쟁을.
그리고 그것이 동천마군이 움켜쥔 마지막 희망이었다.
“이보게，화왕.”
드득. 드드득.
지면을 통해 전해지는 미약한，동시 에 빠르게 거세지는 진동을 느끼며 동 천마군은 너털웃음을 터트렸다.
“아직，하늘이 나를 버리지 않은 모양일세.”
그 순간.
콰드드득!
지축을 떨어 울리는 굉음과 함께 산 산이 허물어진 외벽을 넘어 들이닥치는 수천의 군세에, 동천마군은 크게 소리 내어 웃었다.
아니, 웃으려 했다.
고오오오응.
어디선가 쏘아진 거대한 빛줄기가， 그들을 휘감으며 터져나가기 전까지는.
과아아아앙!
그 믿을 수 없는 위력 앞에서，동천 마군은 눈을 부릅떴다.
동시에 한 사람의 이름을 부르짖었다.
“소교······!"
