327화
"가장 중요한 얘기가 남았군요. 안 그런가요?”
검을 늘어트린 주화란은 아름다웠 고, 한편으로는 차가웠다.
서릿발 같은 기세가 그녀를 중심으 로 솟아올라 한 사람을 향했다.
“송 표두.”
주화란의 시선을 따라 사람들의 고 개가 돌아간다. 그 끝에 그가 있었다.
삼십 대 초반으로 짐작되는 사내. 나름 잘생긴 용모였지만 사납게 위로 솟구친 눈썹이 흠이다.
송일섬의 입술이 비틀림과 동시에 냉랭한 목소리가 흘러나왔다.
지금 날 부른 거요?”
아직 다루 안에 남아 있던 사람들 의 반응은 딱 두 가지였다.
송일섬이 누군지 몰라 어리둥절한 외부인들, 그리고 얼굴을 딱딱하게 굳힌 용봉표국의 표사들.
가장 먼저 앞으로 나선 총표두 허 준의 얼굴에는 은은한 노기가 묻어 나왔다.
"소국주님 앞이다, 예를 갖추지 못 할까.”
"예의라면 충분히 지켰소. 하지만 당신들은 십 년째 같은 말을 하는 군.”
“이놈이 감히……!"
"그럼 감히 묻겠는데, 내게 이런 말을 하는 종표두는 왜 사람들 앞에 서 소국주의 이름을 부르는 거요?”
"그, 그건.”
“굳이 대답할 필요는 없소. 총표두 가 소국주를 어찌 부르건 상관없으니 까. 다만 내게 예의를 강요하진 마시 오.”
말투와 언행이 띠꺼워서 그렇지, 송 일섬의 말이 틀리진 않은 모양이다.
순간 말문이 막힌 허준을 바라보는 내게 월화가 속삭였다.
“진 공자, 저 사람 잘 알아요?”
“누구요, 허준? 아니면……
“당연히 젊고 잘생긴 쪽이지. 용봉 표국의 총표두야 이미 알고 있고.”
“……그런데 왜 저한테 물어봐요? 다른 사람도 아니고 하오문 섬서 지 부장씩이나 되시는 분이.”
“나를 높게 평가해 주는 건 좋은 데, 부임한 지 반년도 안 된 지부장이 뭘 얼마나 알겠어? 알려진 명문 대파의 제자라면 모를까, 일개 표사 까지 알기에는 나도 벅차요.”
“일개 표사라……. 저자가 누구인 지는 압니까?”
“음. 용봉삼표(龍鳳三?)에 젊고 성 격 나쁜 표사 한 명이 있다는 것 정 도? ，，송일섬. 직책은 표두. 저자에 대해 내가 아는 것도 딱 그 정도다.
하지만 나는 월화가 모르는 한 가 지를 더 알고 있었다. 바로 송일섬의 실력이다.
'상당한 고수다. 십봉룡 이상이야.’ 무림과 현대를 오가며 매번 깨닫게 되는 사실이 있다면, 레벨이 절대적 인 수치가 아니라는 것이다.
레벨이 높아도 허당인 놈들이 있 고, 그보다 낮아도 더욱 강한 놈이 있다.
그런 면에서 송일섬은 진짜배기였 다. 걸음걸이와 손의 미세한 움직임 만 봐도 알 수 있었다. 그가 수많은 실전 경험과 뛰어난 무공을 지닌 검 객이라는 것을.
'저 나이에 저 정도 실력자가 얼마 나 있지?’
아무리 명문 대파의 제자가 아니라
지만 저 정도 실력이라면 무림에서는 진작 이름이 알려졌어야 했다.
낭중지추(囊中之錐)라는 말이 심심 해서 나온 말이 아니니까.
'그런데 아무도 송곳의 존재를 몰 랐단 말이지. 그것도 자그마치 십 년 동안이나.’
결국 답은 하나다.
송곳은 의도적으로 자신을 숨겼다. 제법 오랜 시간을 함께한 용봉표국의 사람들조차 그의 실력을 모를 정도 로.
이것 봐라……
문득 어떤 생각이 뇌리를 스쳤다.
지금으로서는 확신할 수 없지만, 주의 깊게 지켜봐야 할 놈인 건 분명하다.
'마음 같아서는 지금 당장이라도 나서고 싶지만.'
이건 주화란이 직접 풀어야 하는 매듭이다.
내가 언제든지 출수(? 手)할 수 있 도록 만반의 준비를 끝마치는 사이, 잠시 주춤했던 허준은 거세게 송일섬 을 몰아붙였다.
"송 표두. 아니, 송일섬! 허튼소리 는 집어치우고 어서 이실직고하지 못 할까!''
"무슨 말을 하는지 모르겠소만.”
"이리 발뺌하니 단도직입적으로 묻 지. 천년설삼을 어디에 감추었느냐?”
“모르는 일이오.”
“아직 늦지 않았다. 지금이라도 네 죄를 인정하고 천년설삼의 행방을 털 어놓는다면……
“모른다 하였소.”
송일섬의 대답에 허준이 착 가라앉 은 눈빛으로 그를 응시했다.
“정녕 이렇게 나올 생각이냐?”
“그 말, 그대로 돌려주지.”
"지난 정을 생각해서 마지막 기회 를 주었건만…… 어쩔 수 없군.”
허준이 손을 들어 올림과 동시에 이십여 명의 표사들이 앞뒤를 넓게 포위하며 퇴로(退路)를 막았다.
용봉삼표의 남은 두 사람으로 짐작 되는 중년 표두들은 허준과 함께 삼 각 대형으로 송일섬을 둘러쌌다.
활시위처럼 팽팽한 분위기 속, 침 묵을 지키던 주화란이 불쑥 입을 연 것은 바로 그때였다.
“모두 물러서세요.”
“화란아. 순순히 죄를 인정할 놈이 아니다. 우선 제압한 후에…….”
“기다리세요, 허 숙부. 물어볼 것이 있어요.”
쉬리릭!
회전하는 손목, 뱀처럼 휘어진 연 검의 검면이 탁자에 쌓인 죽간 증 하 나를 쳐 내어 송일섬에게 날려 보냈 다.
“이게 무엇이오?”
“흥미로운 기록들이 많더군요.”
죽간에 적힌 내용을 확인한 송일섬 이 중얼거렸다.
“이건……
"맞아요. 지난 이 년간 송 표두가 책임졌던 표행에 대한 기록입니다.”
“실패한 것들만 모아 놨구려.”
"왜 하오문과 개방이 이런 정보들 을 수집했을까요?”
“종남파와 연관이 되어 있다고 생 각했겠지.”
"송 표두가 이 년간 맡았던 표행의 횟수는 열다섯 번. 그중 열 번을 실 패했고 그때마다 우리 용봉표국은 상 당한 위약금을 물어내야 했죠.”
열다섯 번 중에 열 번을 실패하다 니. 성공 확률이 절반도 되지 않는 다.
저 정도면 개방이나 하오문이 아니 라 송일섬의 부모님도 자식을 의심할 거다.
주화란은 담담한 목소리로 말을 이 어 갔다.
“그뿐만이 아닙니다. 송 표두가 부 장으로 참여한 표행들을 보면 석연치 않은 점들이 참 많더군요.”
“매번 최선을 다했지만 실패했지. 내가 소국주께 드릴 수 있는 대답은 그것밖에 없소.”
“그것으론 부족합니다.”
후웅, 투두둑.
다시 한번 연검이 휘둘러졌고, 검 풍(劍風)에 휩쓸린 이십여 개의 죽간 은 허공을 가르며 송일섬의 발치 아 래 떨어졌다.
"이것들도 전부 나와 연관된 기록 이오? 많기도 하군.”
혀를 찬 그가 검을 옆에 기대어 놓 고 죽간을 들어 읽기 시작했다.
“저, 저놈? 이……
총표두 허준은 당장이라도 배신자 를 향해 달려들고 싶은 마음이 굴뚝 같아 보였지만, 주화란의 눈짓에 검 을 늘어트려야 했다.
기다림은 그리 길지 않았다.
“그래, 그? 렇군.”
중얼거림과 함께 마지막 죽간을 내 려놓은 송일섬이 사나워 보이는 눈썹을 치켜떴다.
“어떻게 알았지?”
"교묘하더군요. 실수로 눈감고 넘 어가 줄 수 있을 만큼.”
"이것만으로도 파악하다니, 생각했 던 것 이상으로 명석하군. 그저 어린 애라고만 생각했는데…… 내 너를 과 소평가했다.”
"참으로 애석하네요.”
“뭐가 말이?”
“비록 피 한 방울 섞이지 않았지 만, 가족이라 생각했으니까.”
“가족이라. 유약한 소리다. 세월은
강산(江山)도 바꾸는데, 사람은 오죽 할까.”
어느새 송일섬의 말투는 하오체에 서 완전한 하대로 바뀌어 있었다. 하 지만 왠지 모르게 그 모든 것들이 흐 르는 물처럼 자연스러웠다.
송일섬은 갑갑했던 옷을 벗은 사람 처럼 홀가분하게 물었다.
“자, 그래서 이제 어쩔 셈이지?”
"죄인을 벌해야지요.”
“자식은 부모를 닮는 법. 군자검의 핏줄인 네가 할 수 있을까.”
주화란이 차갑게 대답했다.
"해야 하는 일이고, 해낼 겁니다.”
츠츠츠츠]
공력이 실린 연검이 빳빳하게 솟구 친다. 투명한 검신에 주화란의 굳은 얼굴이 비쳤다.
그녀의 입술 사이로 나직한 목소리 가 흘러나왔다.
“상대가 그 누구라 할지라도.”
쐐애애액!
아무런 예고도 없이 움직인 그녀는 용봉표국의 누구보다 빨랐다.
아직 초입에 불과하나 주화란 역시 한 사람의 절정고수. 검공과 신법에는 쾌(快)의 묘리가 스며들어 있었다 푸푹!
허공을 가르며 빛살처럼 쏘아진 연 검이 목표를 정확히 꿰뚫었다.
피육을 꿰뚫는 소리와 함께 솟구치 는 핏줄기. 그리고 한 사람의 입에서 터져 나온 비명.
“크아아악!”
피를 흩뿌리며 무릎 꿇는 사내를 바라보는 주화란의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
이어지는 목소리는 한 사람을 향한 물음이다. 단 한 번도 의심해 본 적 없었던 그를 향한 질타다.
“왜 그런 선택을 하신 겁니까. 허 숙부.”
“화, 화란아.”
사내가 고개를 들었다. 새하얗게 질린 총표두 허준의 얼굴이 그곳에 있었다.
쐐애애액
머리털이 쭈뼛서고 등골이 오싹했 다. 그러나 희미한 파공성을 인식했 을 때에는 모든 것이 늦은 후였다.
푸욱
피육을 파고드는 날붙이는 얼음처 럼 차가웠고, 뒤이어 찾아온 고통은 불에 덴 듯 뜨거웠다.
총표두 허준은 비명과 함께 무릎을 꿇었다.
그 와중에도 하얗게 물든 머릿속에 서는 한 가지 생각만이 빙글빙글 돌 고 있었다.
'일이 어긋났다.’
비록 진태경이라는 불청객의 등장 으로 말미암아 판도가 뒤바뀌었지만, 그에게도 나쁠 것 없는 일이었다.
지난 이 년간 조금씨 때로는 대범 하게 실수를 가장하여 은밀히 빼돌린 재물이 은자 수천 냥에 달한다.
이미 막대한 재산을 손에 넣은 뒤 고, 이번 일로 용봉표국이 부흥한다 면 총표두인 그의 권세는 더욱 높아 질 것이다.
거기에 믿는 이들을 배신했다는 양 심의 가책도 피할 수 있으니 일석이 조였다.
그런데…….
'왜 하필 지금!’
송일섬의 목을 베면 모두 끝나는 일이었다.
놈은 용봉표국을 배신하고 종남파 과 내통한 배반자로 죽었을 것이고, 이번 일은 더 이상의 잡음 없이 조용 히 마무리될 수 있었다.
'만약을 대비해 종남파에조차 내 정체를 철저히 숨겼거늘. 어찌 알아 차렸단 말인가.’
고통. 그리고 고통보다 큰 충격으 로 굳어 버린 허준의 귓가로 나직한 목소리가 파고들었다.
"왜 그런 선택을 하신 겁니까. 허 숙부.”
고개 숙인 허준의 몸이 부르르 떨 렸다.
그는 저 목소리의 주인을 안다. 모 를 수가 없었다, 다른 누구도 아닌, 갓난아기 시절부터 지켜봐 왔던 아이 가 아닌가.
그녀는 의형의 장중보옥(掌中寶玉) 이었고, 한때 허준이 친자식보다 더 자식처럼 생각했던 하나뿐인 질녀(姪 女) 였다.
그리고…… 그의 어깨에 검을 찔러 넣은 장본인이기도 했다.
"화, 화란아.”
허준은 천천히 고개를 들어 자신을 내려다보는 주화란과 시선을 맞추었 다.
침착했던 목소리와는 달리 격동으 로 떨리는 그녀의 눈동자를 보자 잠 시 잊고 있던 감정이 고개를 쳐들었 다.
그건 희망이었다.
살 수 있다.’
주화란의 흔들리는 감정을, 허준은 즉각 알아차렸다.
지금 그녀는 정과 배신감 사이에서 갈등하고 있었다. 그것이 허준에게 남은 유일한 활로(活路)였다.
“내가 잘못했다. 전부 내 잘못이다!”
“숙부. ，，
"살려다오. 내 이렇게 부탁하마!”
허준은 다급하게 외쳤다. 믿었던 상 관의 배반에 아연한 표사들과 다른 이 들의 시선 따위는 신경 쓰지 않았다, 자신의 체면? 타인들의 멸시? 죽 은 자는 그조차 느낄 수 없다.
그는 이 자리에서 살아남아 내일의 태양을 볼 수 있다면 뭐든 할 수 있 었다.
雋. 화란아……
허준이 고통으로 신음했다. 그의 오른쪽 어깨를 정확히 관통한 연검. 그 검자루를 쥔 주화란의 손이 잘게 떨리고 있었다.
"차라리 변명을 해 보세요. 왜 그 랬는지. 왜 이럴 수밖에 없었는지.”
그렇게 하여 살아남을 가능성이 조 금이라도 늘어난다면, 허준은 진작 온갖 변명을 늘어놓았을 것이다.
하지만 그는 주화란의 성격을 잘 알고 있었다. 검을 휘둘렀다는 것은 이미 확신이 섰다는 뜻. 이런 상황에 서 어설픈 변명은 도리어 명을 재촉 할 뿐이다.
무조건 읍소(泣訴)하며 은근히 접 근해야 했다.
“모두 이 모자란 숙부의 불찰이다. 그것밖에 할 말이 없구나.”
허준은 고개를 축 늘어트리고 눈시 울을 붉혔다. 효과는 확실했다. 그는 검에 실려 있던 힘이 약해지는 것을 느끼며 말을 이었다.
“부끄럽지만 뇌물을 받은 적이 있 었다. 한데 형님이 급작스럽게 쓰러 지신 후, 그것을 빌미로 종남파가 접 근해 왔고 나는…… 나는 내쳐질까 두려웠다. 평생을 바친 표국을 떠나 기 싫었고 너를 다치지 않게 하겠다 는 종남파의 약속을 믿었어.”
“한 번, 단 한 번만 응하기로 마음 먹었지만, 이미 빠져나올 수 없는 수렁에 발을 디딘 후였다.”
“그게 전부 사실인가요?”
“내가 어찌 거짓을 고하겠느냐.”
말과는 달리 허준의 말에서 진실은 하나밖에 없었다.
바로 뇌물을 받았다는 것.
군자검이 쓰러진 직후 자신의 정체 를 숨기고 종남파에 접근한 것도 그 였고, 이 은밀한 관계는 이 년 동안 계속되었다.
'이 순간만 모면하면 된다. 이 순 간만!’
눈물이 주르륵 흘러내렸다. 반성이
아닌, 죽음에 대한 공포와 살기 위한 염원이 담긴 눈물이었다.
“부디 용서해다오……?
그 간절한 외침에 지켜보던 사람들 이 고개를 절레절레 내저었다. 차마 그 모습을 볼 수 없어 고개를 돌리는 표사들도 부지기수였다.
하지만 주화란은 달랐다. 그녀는 입술을 깨문 채 허준을 바라보다가 불쑥 입을 열었다.
"천년설삼은 어떻게 가로챈 거죠? 분명 제가 한시도 떼어 놓지 않았는 데.”
“그, 그건……
“사실대로 고하세요.”
“……음식에 몽혼제(朦昏劑)를 섞 었다. 다들 지쳐 있던 터라 소량으로 도 충분했지.”
몽혼제는 정신을 흐리고 수면에 빠 져들게 하는 일종의 마약이었고, 효 과는 확실했다.
절정고수인 주화란조차 지금까지의 여독이라 생각하고 곤잠에 빠져들었 으니까
"그래서 그날, 제 방문 앞에 계셨 던 거로군요.”
“나가면서도 기척을 내지 않도록 주의해야 했다. 저놈, 아니 송 표두가 몽혼제를 먹고도 날이 밝을 때까지 깨어 있었으니까.”
팔짱을 낀 채 벽면에 기대어 있던 송일섬이 무뚝뚝한 얼굴로 중얼거렸 다.
"그게 몽혼제였군. 어쩐지 그날따 라 피곤하더라니. 다음에는 좀 더 좋 은 걸 써 보시오. 당신에게 다음이 있을지는 모르겠지만.”
저런 쳐 죽일 놈을 보았나.
허준은 튀어나오려는 욕설을 간신 히 억누르며 주화란을 바라보았다.
“황보엄, 그 늙은이가 나를 협박했 다. 천년설삼을 바꿔치기하지 않으면 나와 가족을 죽이고 용봉표국을 멸문 시키겠다고 했어. 난 모두를 지키고 싶었을 뿐이다!”
“그렇다면 잘못된 판단을 하셨군요.”
“네 말이 맞다. 병상에 계신 형님 을 찾아가 울며 사실을 고한 적도 있 었지. 하지만, 하지만 실수를 되돌릴 수 없었다.”
，，실수? ，，
아버지의 이야기에 주화란의 눈빛 이 떨린 것은 잠시뿐.
이내 그녀가 작게 고개를 저었다.
“틀렸어요. 그건 실수가 아니라 선 택이었어요. 숙부.”
“화란아……!"
"아버지께서는 종종 제게 말씀하셨 었죠. 모든 선택에는 책임이 따른다고. 비록 물려받은 가업(家業)을 번성시키 는 것에는 실패했지만, 당신의 선택을 단 한 번도 후회하신 적이 없다고.”
허준은 문득 깨달았다. 주화란의 눈에서 보이던 갈등과 흔들림이 서서 히 사라지고 있음을
'설마?'
아니다. 그럴 리 없다. 이럴 수는 없다!
허준의 뺨을 타고 눈물과 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.
그는 필사적으로 목소리를 높였다.
"한 번만, 마지막으로 한 번만 기 회를 다오! 나는 네 아버지의 하나뿐 인 의제이며 네 숙부가 아니냐. 화란 아, 그간의 정을 봐서라도 제발!”
"정, 이라고 하셨나요.”
"그래, 삼십 년을 형님과 고락(苦 樂)을 함께한 나다. 네 아버지라면, 그분이라면 이토록 쉽게 내 목숨을 거두진 않을 것이다!”
“허 숙부. 아니, 총표두 허준.”
바닥에 쿵쿵 머리를 찧던 허준이 멍하니 고개를 들었다.
지금껏 볼 수 없었던 질녀의 눈이 그곳에 있었다. 그 어떤 망설임도 남 아 있지 않은 차가운 눈동자였다.
"당신의 말이 맞아. 내 아버지였다 면 당신을 용서했겠지. 하지만……
얼어붙은 허준을 향해 나직한 목소 리가 이어졌다.
"난 군자검(君子劍) 주호군이 아니 라, 은비화(隱匕花) 주화란이다.”
그리고 다음 순간, 은빛 검광(劍 光)이 허준의 눈앞을 가득 메웠다.
쉭, 서걱!
