847 화
천하는 광활하다.
그러나 천하（天下）라는 두 글자에 담긴 의미 그대로, 그 모든 것의 위 에는 하늘이 있었다.
드넓은 대지와 바다. 살아 있는 것 과 죽은 것.
그 무엇 하나 하늘을 피해 숨을 수 없다.
구름과 함께 아득한 창공을 가로지
르는 날짐승조차, 끊임없이 번영과 몰락을 거듭하며 서로를 향해 날붙이 를 겨누는 인간들조차 하늘을 우러러 본다.
과연 저 위에는 어떤 대단한 존재 가 있을까 하는 의문과 함께.
사람들에게 있어 하늘이란 바로 그 런 것이었다.
그저 바라보기만 할 뿐, 결코 닿을 수 없는 미지의 영역. 두려워하면서 도 공경해 마지않는 대상.
그렇기에 천하를 손에 넣은 이가 천자（天子）라 불리게 된 것은, 어쩌면 너무나도 당연한 일이었을 것이다.
세상 모든 것을 내려다보는 저 푸 른 하늘이야말로 절대적인 권위의 상 징 이었으니까.
‘하지만 그런 천자도 결국 한낱 인 간이지. 다른 이의 애첩까지 빼앗는 걸 보면.’
조금 전의 놀라움은 순식간에 사라 지고 실소가 빈자리를 채운다.
피식 웃는 적천강의 모습에 호위장 이 떨떠름한 표정을 지었다.
“그리 웃긴 이야기는 아니었습니다 만.”
“아니, 듣는 입장에서는 충분히 우 스웠다. 결국 천자라고까지 불리는
자가 신하의 애첩을 빼앗고, 그 신하 가 상사병에 걸려 사경을 헤맨다는 소리니까.”
경악한 호위장은 숨 쉬는 것조차 잊었다.
미친놈이라는 것 정도는 짐작했지 만, 아무리 그래도 천자를 향해 저런 불경한 말을 내뱉다니.
황급히 주위의 인기척을 확인한 그 는 간신히 목소리를 쥐어 짜냈다.
“미, 미쳤습니까? 귀하가 누구인지 는 모르지만 어찌 감히 황상 폐하 께……!”
“왜, 겁이라도 나느냐?”
“그걸 말이라고 하십니까? 세상에, 다른 누군가가 들었다면 당장 반역죄 로 몰렸을 겁니다.”
“흠. 반역죄라.”
잠시 생각하던 적천강이 턱을 긁적 였다.
예전 같았으면 모를까, 지금은 엄 연히 제자를 둔 스승이자 무림맹에 속한 몸이었다.
“그건 좀 곤란해질 수도 있겠군.”
“곤란하다니. 무슨 반역죄가 무슨 경범죄인 줄 아시는 겁니까?”
“그렇다고 구족（九族）을 멸할 만큼 큰 죄는 아니지. 천자도 결국 피륙으 로 이루어진 사람일진대, 욕 좀 얻어 먹는다 한들 무엇이 대수란 말이냐.”
“네놈 얼굴이 참 볼만하구나. 크흐 흐 ”
입만 딱 벌린 채 굳어 버린 호위장 의 모습에, 적천강은 무릎을 치며 웃 었다.
이미 일백하고도 수십여 년을 살아 온 그다.
핏물이 마르지 않던 군웅할거（群雄 割據）의 시대도, 새로운 통일 왕조의
탄생도 두 눈으로 직접 지켜보았다.
천자에 대한 환상? 경외?
웃기는 소리.
아주 오랜 과거부터, 적천강에게 있어 천자라는 호칭이 가지는 의미는 그리 각별하지 않았다.
‘그저 남들보다 조금 더 비범하며, 훨씬 더 큰 야망과 잔혹함을 지닌 자.’
그것이 바로 적천강의 평가였고, 하나뿐인 제자의 말을 들은 후에는 더더욱 확신할 수 있었다.
자신의 평가가 정확했다는 것을.
천자는 하늘이 내리는 것이 아니 라, 무수한 피와 시체 속에서 태어난 다는 것을.
적천강은 문득 진태경에게 들었던 이야기를 떠올렸다. 거대한 강철의 새 를 하늘에 띄우고, 무수한 별들 사이 를 누빈다는 그 놀라운 이야기들을.
그런 생각과 함께 얼어붙어 있는 호위장의 모습을 보니, 다시 한번 터 져 나오는 실소를 참을 수 없었다.
“이해한다. 노부의 식견으로도 알지 못한 것이 산더미거늘, 네놈 같은 핏 덩이가 어찌 짐작이나 할 수 있겠느 냐.”
“노, 노부? 핏덩이?”
“세상은 넓고, 세월은 계속해서 흐 른다. 아마도 삼천갑자 동방삭이라면 그 변화를 지켜볼 수 있겠지.”
호위장은 넋이 나간 얼굴로 적천강 을 바라보았다.
기껏해야 동년배로 보이는 자가 구 사하는 어휘가 너무 이질적인 탓도 있었지만, 그로서는 무엇 하나 이해 할 수 없는 이야기들이기 때문이었 다.
“그게 도대체 무슨 소리……
호위장이 말꼬리를 흐린 그때.
“굳이 이해하려 하실 필요는 없습 니다. 저런 이야기를 듣는다면 누구 나 같은 의문을 품을 테니까요.”
불현듯 귓가를 파고든 누군가의 목 소리에, 헛숨을 삼킨 호위장은 본능 적으로 허리춤에 찬 검을 뽑아 휘둘 렀다.
아니, 그러려고 했다.
어디선가 터져 나온 끔찍하리만치 거대한 기운이, 그의 전신을 짓누르 기 전까지는.
화아악!
불길처럼 뜨겁고, 만근거석처럼 무 거운 기파（氣波）.
호위장은 감히 숨도 쉬지 못한 채 굳어 버렸다.
어느덧 머리 위를 짓누르는 기운을 이기지 못하고 푹 꺾여 버린 고개.
격동으로 파르르 떨리는 그의 시선 은, 검 자루에 닿지도 못한 자신의 손을 향하고 있었다.
‘어, 어떻게?’
새하얗게 물든 호위장의 머릿속에 서는 해결하지 못한 그 의문만이 둥 둥 떠다녔다.
어찌 이럴 수 있단 말인가.
안락한 삶을 위해 무림을 떠나 관 에 투신했어도 그는 절정 고수다.
그것도 명문대파의 그늘에서 자란 온실 속 화초가 아닌, 실전이라면 이 골이 난 낭인（浪人） 출신의 절정 고 수
낭인으로 지낸 세월만 이십여 년이 다.
솜털이 나기 시작할 때쯤 전장에 뛰어들었고, 끈질긴 잡초가 되어 살 아남았다.
명문의 제자들처럼 훌륭한 무공을 익히지는 못했으나 사선（死線）을 넘
나들며 쌓아 올린 경험은 그 이상이 라고 자부했다.
그런데…….
‘움직이면, 죽는다.’
선명하게 보인다. 또렷하게 느껴진 다.
성큼 다가온 죽음의 그림자가, 몇 번을 다시 태어난다 하더라도 결코 넘을 수 없을 거대한 벽이.
툭.
어느샌가 맺힌 식은땀 한 방울이, 호위장의 턱 끝을 타고 떨어져 내린 그 순간이었다.
“날도 더운데, 손님을 상대로 장난 이 과하십니다.”
스아아.
문득 들려온 평온한 목소리에 언제 그랬냐는 듯 흩어지는 열기.
참았던 숨을 토해 내며 거칠게 심 호흡하는 호위장의 귓가에, 두런두런 나누는 대화 소리가 전해졌다.
“손님은 무슨. 부탁 같지도 않은 부탁을 하러 온 어중이떠중이일 뿐이 다.”
“정확히는 제 손님이지요. 애당초 저를 찾아오셨으니.”
“세상천지에 어떤 손님이 다짜고짜 검부터 뽑으려 든단 말이냐?”
“이해합니다. 넋이 나가 있는 상황 에서 갑작스럽게 놀라면 그럴 수도 있는 것 아니겠습니까.”
“시끄럽다. 네놈은 노부 덕분에 무 사한 줄이나 알아라.”
“감히 적 대협께 비할 수는 없겠으 나, 저 역시 스승께 배운 한 수가 있 으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“아니, 그런데 이 머리에 피도 안 마른 놈’이 아까부터 따박따박 말대꾸
“의원으로서 견해를 말씀드리자면,
머리가 피가 마르면 죽습니다.”
“마！”
대화를 듣던 호위장은 혼란스러움 을 느끼며 고개를 들었다.
머리에 피도 안 마르긴커녕, 새하 얀 백발을 늘어트린 노인이 인자한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.
“괜찮으십니까?”
그 순간. 호위장은 본능적으로 노 인의 정체를 알아차렸다.
흡사 신선과도 같은 풍모. 거기에 더해 앞서 들었던 대화 속에 모든 답
이 있었다.
“시, 신의（神醫）?”
노인, 신의가 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“예, 맞습니다. 이 늙은이가 늦는 바 람에 의도치 않게 결례를 범했군요.”
“아, 아닙니다! 결례라니, 당치 않 습니다!”
호위장은 황급히 손을 내저으며 적 천강의 눈치를 살폈다.
마침내 신의와 마주하게 된 것은 기쁜 일이었지만, 저 무시무시한 대 머리 중년인의 정체에 비하면 아무것 도 아니었다.
‘서, 설마.’
흐트러졌던 머릿속 조각들이 순식 간에 짜 맞춰지는 듯한 기분이었다.
어림잡아도 칠순이 넘어 보이는 신 의를 어린아이 취급하는 모습. 단순 히 발산한 것만으로도 전신을 옥죄던 압도적인 기파.
아니, 정확히는 열양지기.
거기에 더해 마지막으로 조금 전 들었던 신의의 말까지.
‘적 대협이라고 했다. 분명히.’
호위장은 자신도 모르게 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
헛소리다. 미친 생각이다.
그러나 어쩔 수 없었다. 호위장이 알기로 이 모든 조건을 충족시킬 수 있는 사람은, 천하를 뒤집어 탈탈 털 어도 한 사람뿐이었으니까.
“저, 저분은 혹시 화, 화, 화……
차마 말을 잇지 못하고 더듬거리는 호위장을 향해, 적천강이 눈살을 찌 푸렸다.
“그래, 노부가 바로 화왕（火王）이니 라. 화화화왕이 아니라.”
“히이익!”
“……이놈 반응이 왠지 기분 나쁜
데. 저승사자라도 된 기분이군.”
도무지 이해할 수 없다는 듯한 적 천강의 모습에, 신의는 문득 과거 스 승에게 들었던 이야기를 떠올렸다.
‘무림인이란 족속들은 기본적으로 멀리하는 것이 상책이다.’
‘어째서 입니까?’
‘세상에 존재하는 모든 인간군상 중에서 가장 비열하고, 난폭하며, 심 지어 멍청하기까지 하니까.’
‘아, 어느 정도는 맞는 말 같군요.’
‘……무슨 뜻이냐?’
‘아무것도 아닙니다. 한데 제자는 모든 무림인이 그런 것은 아니라고 알고 있습니다만.’
‘사실이지. 하지만 사마외도（邪魔外 道）만큼은 믿고 걸러야 한다. 백중 구십구가 병신이니.’
‘정파에는 뜻 있는 협객들이 있다 고 들었습니다. 그들도 피해야 합니 까?’
‘어지간하면 피해라. 입으로만 인의 （人義）를 논할 뿐, 그중 절반은 병신 이다.’
‘그렇다면 정파에도, 사마외도에도 속하지 않은 정사지간（正邪之間）의
무림인은 어떻습니까?’
‘그들은 워낙 제멋대로인 데다 알 려지지 않은 이들이 많기에 판단하기 어렵다. 그러나 이 스승의 경험에 따 르면, 넌 두 개만 기억하면 된다.’
‘그게 무엇입니까?’
‘화왕. 열화문. 따라 하며 머릿속에 새기 거라.’
‘화왕. 열화문.’
‘한 번으로는 부족하다. 이번에는 마음에 새기며 말해라.’
‘화왕. 열화문.’
‘잘했다. 이 두 개만 기억하거라.’
‘화왕이라는 별호는 언뜻 들어본 것 같습니다만, 제자가 굳이 이렇게 까지 기억해야 하는 이유가 무엇입니 까?’
‘ 피해라.’
‘ 예‘?’
‘그 어떤 상황에서도 절대 마주치 지 마라. 만약 내가 없을 때 어디선 가 화왕이 나타났다는 소문이 들리 면, 아예 그 성（省）을 떠야 한다.’
‘아니 무슨, 도대체 어떤 사람이기 에 그렇게까지 해야 합니까?’
‘미친놈이다.’
‘......?’
‘화왕은, 아니 열화문은 대대로 정 파와 사마외도를 가리지 않고 싸워 대는 미친놈들이다. 그냥 기분 나쁘 면 패고, 기분 좋아서 패고, 어느 날 은 기분이 좋지도 나쁘지도 않아서 팬다.’
‘……어찌 그런 이들이 있을 수 있 습니까?’
‘있다. 자그마치 삼백여 년 동안이나 미치도록 강한 미친놈들을 대대로 싸 질러, 아니 배출해 낸 미친 문파가.’
신의는 똑똑히 기억하고 있었다.
고금제일의 살수（殺手）로 불리는 만
큼 언제나 냉정을 유지하던 자신의 스 승이, 미친이라는 표현을 연달아 세 번이나 써 가며 위험을 강조했던 그 날을.
‘그런데 적 대협께서는 왜 억울해 하실까. 전부 맞는 말 같은데.’
물론 그 생각을 입 밖에 내지는 않 았다. 그보다는 호위장의 멱살을 붙 잡고 윽박지르는 적천강을 말리는 것 이 우선이었으니까.
“노부가 그렇게 흉악해 보이느냐? 어‘?”
“히익! 아, 아닙니다!”
“그런데 왜 목소리가 떨리느냐! 지금
노부가 대머리라 우롱하는 것이냐!”
“히이익! 그, 그런 적 없습니다! 제 발 살려 주십시오!”
“한 번만 더 목소리를 떨었다간 네 놈의 몸뚱어리에 존재하는 털이란 털 은 싹 다……!”
“적 대협. 이제 그만 고정하시지요.”
한숨을 내쉬며 적천강을 말린 신의 가 벌벌 떨고 있는 호위장에게 말했 다.
“의도치 않게 대강의 사정은 들었 습니다만, 본론부터 말씀드리자면 저 는 자리를 뜰 수 없습니다.”
“예, 예? 아니, 어째서 그런!”
“호위장이 말씀하신 바에 의하면 성주께서는 그저 조금 특이한 상사병 （相思病）을 앓고 계실 뿐입니다. 의 원인 저로서는 더 아프고 고통받는 이들을 보살필 수밖에요.”
“하, 하지만 평소의 행실과 너무 다른 모습을 보이고 계시단 말입니 다!”
“당연한 일입니다. 사랑하는 이를 빼앗겼으니 그 심정이야 오죽하겠습 니까. 혹여 나중에라도 제가 맡은 환 자들의 차도가 나아지면, 그때라도 한 번 들를 터이니……
순간 말꼬리를 흐린 신의의 고개가
살짝 열린 문틈을 향했다.
이 자리의 누구도 들을 수 있을 정 도로 다급한 발걸음과, 거친 호흡이 가까워지고 있었다.
무림인에게서는 좀처럼 들을 수 없 는, 갑옷 특유의 소음과 함께.
타다닥, 철컹!
아니나 다를까. 얼마 지나지 않아 번쩍이는 철갑（鐵甲）을 걸친 이가 달 려와 문 앞에서 쓰러지듯 걸음을 멈 췄다.
“넌.…”
성주부에 남아 있어야 할 수하의 얼굴을 확인한 호위장의 눈동자가 커
진 그때. 거친 숨을 토해 낸 수하가 부르짖듯 외쳤다.
“서, 성주께서……!”
로그인 무림
