651 화
이 세상에는 심증(心證)만으로는 해결할 수 없는 일이 많다.
이건 내가 평생을 살아온 21세기 현대도, 그에 비하면 사실상 무법지 대나 다름없는 무림도 마찬가지다.
하물며 남만이라는 광활한 땅에서 일 인지하만인지 상(一人之下萬人之上) 의 위치에 있는 누군가에 관한 문제 라면 말할 것도 없었다.
하지만…….
- 백상 대족장이, 암천과 결탁하고 있네.
이렇게 되면 이야기가 좀 달라지 지.
내심 중얼거린 나는 무심코 부러트 려 버린 젓가락을 내려놓았다.
그 모습을 본 노점상의 늙은 주인 이 불만 섞인 표정으로 웅얼거렸지 만, 지금 내 모든 신경은 오직 한 사 람. 흑웅에게만 쏠려 있었다.
- 방금 한 그 말. 확실합니까?
- 확실하네. 아니, 적어도 내가 생 각하기로는 확실한 것 같네.
뭐라고?
나는 저절로 눈살이 찌푸려지는 것 을 간신히 참았다.
- 결국 물증이 없다는 뜻으로 들리 는데요. 이 문제는 확실한 것 같은, 이 아니라 확실해야 합니다.
- 흐卜, 하지만.
마른침을 꿀꺽 삼킨 흑웅이 재차 전음을 이었다.
- 이것이 자네에게 말해 줄 수 있 는 최선일세. 백상 대족장은 그만큼 비밀이 많은 사람이야. 나 역시 남만 의 사대 부족 중 하나를 이끄는 대족 장이지만…… 그는 내게 그 어떤 문 제도 깊게 상의하지 않는다네.
짧은 순간이었지만 확실히 봤다. 마지막 한 마디를 내뱉을 때 흑웅의 낯빛을 스치는 어떤 감정을.
그건 분명 모멸감이었다.
아마도 오래전부터 흑웅의 마음속 에 켜켜이 쌓여 왔을.
그런 그의 모습을 빤히 바라보던 나는 문득 입술을 달싹였다.
- 그래서입니까?
- 그래서라니? 뭐가 말인가?
- 당신이 따르던 사람을 배반하고 내게 밀서(密書)를 보낸 이유. 이런 이야기를 털어놓는 이유가 백상에 대 한 감정 때문이냐고 묻는 겁니다.
- 배, 배반이라니. 그건…….
- 이게 배반이 아니면 내가 한족이 아니라 남만인이지. 그러니까 아니라 고 하진 마시고.
정곡을 찔린 듯 입술을 질끈 깨문 흑웅이 작게 고개를 끄덕였다.
- 그래. 부정하지는 않겠네. 선친 께서 정마대전에서 전사하신 직후, 난 코흘리개 시절부터 지금까지 백상 대족장의 그늘 아래서 자랐어. 아니, 보이지 않는 목줄이 채워진 채 끌려 다녔다고 해야 옳겠지. 하지만 자네 를 만나고자 결심한 것은 그런 이유 에서만이 아니었네.
- 그럼 뭡니까?
- 남만을, 내 부족민들을 지키고 싶네.
- 내가 기억하는 백상 대족장은 언 제나 냉철하고 뛰어난 사람이었지. 그 렇기에 결코 자신의 뜻을 굽히지 않을 걸세. 스스로의 선택이 옳다고 생각할 테니까 하지만 이대로라면…… 남만 은 끝장이야.
나는 말 없이 흑웅을 응시했다.
사람이 북적이는 거리 한 귀퉁이에 있는 작은 노점상에서 나눈 이 비밀 스러운 대화를, 어디서부터 어디까지 믿어야 할지 감이 잡히지 않았다.
'믿을 수 있을까.’
의문의 대상은 정보만이 아니었다. 느닷없이 비밀리에 접선해 온 흑웅 역시 포함이었다.
아니, 어떤 면에서는 내가 그를 믿 을 수 있느냐가 가장 중요했다. 그래 야 아직 그가 자세히 털어놓지 않은 정보 역시 믿을 수 있을 테니.
'지금까지의 모습은 모두 진심 같
았다. 하지만 저 모든 것이 연기라 면?’
무림은 앞날을 예측할 수 없을 만 큼 변화무쌍하며 치열한 세상이다.
협객. 삼류 왈패. 마두와 위선자. 이 수많은 인간군상이 뒤섞여 서로를 속고 속이고 비수를 뽑아 등을 찌른 다.
'무림에서는 무슨 일이 벌어져도 이상하지 않다.’
내가 조용히 이 상황을 가늠해 보 고 있던 그때, 늙은 주인장이 짧은 침묵을 깨트렸다.
탁.
여간 힘에 부치는지, 그가 잘게 떨 리는 손으로 내려놓은 대접에서 국물 이 흘러넘친다.
고작 철전 몇 푼 하지도 않는 싸구 려 소면은 그릇 안에서 제멋대로 뒤 엉켜 있었다. 마치 내 머릿속 생각들 처럼.
“드디어 나왔군. 우선 국물부터 마 셔 보게 그게 진짜거든.”
흑웅이 애써 밝은 목소리로 입을 열었지만, 빠르게 주위를 훑는 그의 눈동자에는 초조함이 감돌고 있었다.
- 주의하게. 백상 대족장에게는 보 이지 않는 눈과 귀가 많아. 나 역시 최소한 한 식경 안에는 돌아가야 의 심을 피할 수 있어.
- 혹시 함께 있던 도중에 빠져나온 겁니까?
- 아니. 하지만 늘 가까운 곳에 감 시역이 있네. 오래전부터 내 동태를 파악하기 위해 심어둔 끄나풀이지. 오늘은 안심해도 괜찮겠지만.
그 끄나풀을 심은 이에 대한 주어 는 없었지만, 어차피 들으나 마나였 다. 뒤에 나올 답은 이미 들은 것이 나 다름없었으니까.
백상이겠지.’
김이 모락모락 피어오르는 소면을
앞에 두고도 멍 때리는 것만큼 눈에 띄는 짓도 없다.
나는 최대한 자연스럽게 소면을 먹 으며 전음을 날렸다.
- 도대체 언제부터 감시당해 왔던 겁니까?
- 글쎄 그 질문에 대한 답은 나도 잘 모르겠네. 다만 처음으로 눈치를 챈 것은 약관 무렵이었고, 그 후로 이십 년이 넘는 세월 동안 백상 대족 장을 경계해 왔지. 비밀리에 축골공 (縮骨功)을 익혔던 이유도 그 때문일 세. 익히는 과정이 까다롭기는 해도 다른 무공과는 달리 수련의 흔적이 거의 남지 않으니까.
이쯤 되자 나 역시 흑웅에 대한 평 가를 일부 수정할 수밖에 없었다.
'제법인데.’
이미 불혹을 훌쩍 넘은 나이의 그 에게 내가 이런 평가를 내리는 것도 웃기지만, 불과 몇 시진 전까지만 해 도 사람들 앞에서 헤벌쭉 웃고 다니 던 모습과 비교하면 천양지차(天壤之 差)나 다름없었다.
'자기 나름대로 살길을 찾았다, 이 건가?’
갑작스럽게 접선해 온 흑웅도 의심 스럽긴 매한가지지만, 이야기를 듣다 보니 처음 생각했던 것보다는 더 믿 음이 갔다.
아마도 내심 생각했던 것보다 훨씬 괜찮은 소면 맛도 한몫했을 것이다.
후루룩.
진한 국물을 쭉 들이켠 나는, 품에 서 철전 몇 개를 꺼내 빈 그릇 옆에 내려놓았다.
그리고 망설임 없이 자리에서 일어 난 내 모습에 당황하는 흑웅의 어깨 를 툭툭 두드려 주었다.
“당신 말이 맞았소. 이 집 국물 잘 하네.”
"그, 그렇다니 다행이오. 한데 지금
어디 가는……
"왜? 다 먹었으면 슬슬 일어나야 지. 그쪽도 갈 길 바빠 보이는데. 아 니오?”
그때, 흑웅의 눈동자가 살짝 커지 는 것이 보였다. 아마도 내가 말과 함께 흘려보낸 전음을 들었기 때문일 것이다.
- 따라와요. 거리 두고 천천히.
소면으로 에피타이저를 해결했으니, 이제 메인디쉬를 맛볼 차례다.
- 어디 한번 들어 봅시다. 당신이 지금껏 백상의 곁에서 보고 들었던 모든 것을.
* * *
발 디딜 틈 없이 북적이는 거리.
인파 속으로 스며든 나와 흑웅은 일장의 거리를 둔 채 천천히 이동하 기 시작했다.
때로는 허공에서 터지는 폭죽도 구 경하고, 자연스럽게 고개를 돌려 거 리를 바라보았지만 달싹이는 입술 사 이로 흘러나오는 전음은 단 한 시도 다른 곳을 향하지 않았다.
- 거두절미하고 묻겠습니다. 백상이
암천과 결탁한 정황이 있습니까?
- 비록 확실한 물증은 없지만, 지 금껏 지켜봐 온 바로는 확실하네.
- 물증이 없다면 그 정도로는 부족 합니다.
- 어쩔 수 없었네. 지금까지의 나 는 백상 대족장이 쳐 놓은 울타리 안 에서 살아가는 가축과 같은 처지였으 니.
- 그럼 정확한 시기와 그렇게 짐작 했던 이유는요?
- 내 비록 울타리 안의 가축처럼 길러졌으나, 울타리 밖을 엿볼 수조 차 없었던 것은 아니라네. 허울뿐이지만 나 역시 이족을 이끄는 대족장 이니까 종종 함께 자리할 수 있었지. 아니, 아마도 그는 나를 신경 쓸 것 도 없는 놈? 이라 생각했을지도 모르겠 군. 틀린 말도 아니고.
자조 섞인 한 마디와 함께 흑웅의 전음이 이어졌다.
- 자네는 백상 대족장이 어떤 사람 인지 알고 있나? 백족에 대해서도?
- 남만에 대해서는 잘 알지 못하지 만 믿을 만한 정보원에게 이런저런 이야기들을 들었습니다. 백상에 대해 서도 스스로 어느 정도 판단을 내렸 고요.
- 판단이라. 재미있군.
- 재미있다니. 뭐가요?
- 간단한 이야기야. 난 아주 어릴 적부터 백상 대족장을 알고 있었는 데, 그에 관한 판단을 매번 수정해야 했거든. 해가 지날수록 머리가 굵어 지고 생각하는 것이 많아질수록 그랬 지.
- 그는 그런 사람일세. 빽빽한 나무 와 깊은 늪. 온갖 험지(險地)로 이루 어진 이 땅은 비밀이 새어 나가는 것 을 용납하지 않지. 예를 들자면…….
흐려지는 말꼬리.
다음 순간 느껴지는 시선에 고개를 돌린 나는, 또렷하게 빛나는 흑웅의 눈동자를 마주할 수 있었다.
- 지금 이 순간에도 남만 어딘가의 비처(秘處)에서 때를 기다리고 있을 백족의 최정예 전사들이라든지.
순간 나도 모르게 발걸음이 우뚝 멈췄다. 최대한 자연스럽게 옆에 놓 인 좌판을 향해 고개를 돌린 나는 입 술을 달싹였다.
- 계속하십시오.
- 내 선친께서 어떤 분이셨는지 말 한 적 있던가? 그분은 인망 두터운 대족장이었고, 한 사람의 뛰어난 전사셨네. 그분을 마음 깊이 따랐던 충 복들은 자신들의 목숨을 바쳐 가며 나를 도왔지. 비처에 관한 것 역시 그들의 희생 덕분에 알 수 있었네 - 정확한 위치를 알고 계십니까?
- 그랬지. 이십 년 전에는
- ……이십 년 전이라고요?
- 그날 유일하게 돌아왔던 것은 중 복들이 아니라, 피로 쓰인 한 통의 전서구였네. 다급해진 나는 며칠 후 맹수 토벌을 핑계 삼아 전서에 적혀 있던 위치로 향했고, 산어귀에 다다 르기도 전에 산을 집어삼킨 거대한 불길을 볼 수 있었지.
- 그 불길은 달포하고도 칠 주야가 흐른 뒤에야 사그라졌네. 그곳에 남 아 있는 것은 잿더미밖에 없었어. 어 때, 참 희한한 일이 아닌가?
흑웅은 씁쓸한 어조로 전음을 이어 갔다.
- 충복들이 하나둘씩 죽어 갈 때마 다 새로운 사실을 알게 되었지. 백상 대족장이 매달 초하루, 인시와 묘시 사이에 목적지를 알 수 없는 전서를 주고받는다는 것. 또 석 달에 한 번은 홀로 어딘가로 사라진다는 것……. 아, 작년부터는 달에 한 번으로 바뀌었군.
그때 그의 뒤를 쫓았던 이가 내가 믿 을 수 있는 마지막 수하였지. 그 후로 다시는 볼 수 없었지만.
그의 이야기가 끝나자 무거운 침묵 이 감돌았다.
주위는 즐겁게 떠드는 목소리와 환 호로 가득했지만 나와 흑웅만큼은 예 외였다.
'백상과 암천. 암천과 백상. 그리 고……
흑웅.
이중 무엇이 진실이고, 무엇이 거 짓일까.
독무(毒霧에 휩싸인 것처럼 머릿
속이 희끄무레하다.
하지만 그 너머에서는 분명 처음부 터 지금까지 줄곧 눈과 마음으로 좇 았던 한 사람의 인영이 어른거리고 있었다.
백상.’
그리고 아직 모습을 드러내지 않은 또다른 한 사람.
문득 뇌리를 스치는 이름에, 나는 흑웅을 향해 전음을 흘려보냈다.
- 다른 사람은 어떻습니까?
- 다른 사람이라니. 누굴 말하는 건가?
- 또 다른 대족장. 요희 말입니다.
- 줄곧 궁금했습니다. 그녀에 관해 서는 한마디도 하지 않는 것이.
스쳐 지나가는 사람들 너머로 덜컥 흔들리는 메마른 신형이 보인다. 허 공에서 맞닿은 흑웅의 시선이 가늘게 떨렸다.
- 그, 그녀는 아무런 잘못이 없네
- 예?
- 그저 잘못된 선택을 한 것뿐이 야. 단지 요족을 부흥시키기 위한 일 념 하나로…….
서서히 흐려지는 말꼬리. 멍하니 눈을 깜빡이며 흑웅을 바라보던 나는 뒤통수가 얼얼해졌다.
빌어먹을, 이 인간이 설마?
- 설마 그게 다 연기가 아니라 진 심이었습니까? 진짜 요희를 좋아해요?
- 좋아하는 게 아닐세. 사랑하는 거지.
- 저기 죄송한데. 혹시 미친 새낍 니까?
미치고 환장하겠네. 진짜.
설마 했는데 요희만 보면 헤벌쭉
웃던 모습이 전부 사실이었다니.
게다가 매직 존슨이 울고 갈 만한 영혼의 실드까지 쳐 주고 자빠졌다.
어이가 없어진 나는 사람들 사이를 비집고 다가가고 싶은 마음을 간신히 참았다. 대신 그에게 윽박지르듯 전 음을 날렸다.
- 야율 대협 앞에서도 그렇게 말할 수 있어요? 요희는 잘못 없다고?
- 그래서 자네를 찾아온걸세. 첫 번째로 궁주께서 백상 대족장보다 나 를 신뢰하지 않으리라 짐작했고, 두 번째로는 우리 요희를 용서하시지 않 을 것 같아서.
- 이야. 우리 요희 이 지랄.
- 아, 미안합니다. 근데 진짜 병신 같아요. 어쨌든 느그 요희가 저쪽에 붙었다는 건 잘 알겠습니다.
단어 선택이 마음에 안 드는지 흑 웅의 안색이 급격히 굳어 간다.
뭐라 말할 것처럼 입술을 달싹이던 그가 이내 한숨을 내쉬었다.
- 이곳에 나오기 전에 이미 마음을 굳혔네. 자네와 궁주께서 원한다면 당장 내일 대회의에서라도 증인으로 나설 수 있어. 단, 나와 요희의 안전 을 보장한다는 약조는 받아야겠네.
전자는 좋은 제안이고, 후자는 찝 찝한 제안이다.
그리고 이 두 가지 제안에 유일한 공통점이 있다면, 지금 당장 이 자리 에서 내가 결정할 수 없는 문제라는 것이었다.
흑웅이야 그렇다 치고 요희의 경우 에는 사실상 변절자에게 면죄부를 주 는 셈인데, 내가 뭐 친일파 받아들인 이승만도 아니고 그걸 어떻게 혼자 결정하겠나. 기껏해야 UN군이지.
'하지만 만약 야수묘왕의 허락이 떨어진다면……
그렇게 된다면 앞으로의 일은 일사
천리다. 흑웅의 말이 사실일 경우, 남 만에서 암천의 위협을 뿌리 뽑는 것 으로도 모자라 남만야수궁이라는 특 대 고구마가 무림맹에 딸려올 수도 있으니까.
단, 이 모든 것이 사실이라는 전제 하에
- 사실이어야 할 겁니다. 반드시.
스아아악!
오직 한 사람을 옥죄기 위해 흘려 보낸 기파(氣波).
도저히 항거할 수 없는 힘을 느낀 흑웅이 창백한 얼굴로 입술을 달싹였 다.
-목수내 목숨을 걸지.
말없이 흑웅을 노려보던 나는 기세 를 거두어들였다.
선 채로 숨을 헐떡이던 그는 주위 를 둘러본 뒤, 살짝 고개를 끄덕이고 는 사람들 사이에 섞여 사라졌다.
어느덧 그가 말했던 한 식경이 흐 른 것이다.
“.. 후”
그제야 숨이 트인 나도 심호흡과 함께 걸음을 옮겼다.
이 소식을 야수묘왕에게 전하기 전, 처소에 들러 화룡각 대원들과 상의하기 위해서였다.
'웬수 같은 인간들. 사고나 안 치고 있으면 다행이지.’
* * *
수련을 위해 처소 앞 공터로 나온 사마표는 문득 생각했다.
자신의 타고난 인생이 박복한 것인 지, 아니면 빌어먹을 각주 놈이 저지 른 업보가 물줄기가 되어 이곳까지 흐른 것인지.
“해서 묻는 것인데.”
스르릉.
서늘한 소리와 함께 흑룡도(黑龍 刀)가 모습을 드러낸다. 애병을 든 사마표가 걸음을 떼며 말을 이었다.
“네놈들은 어떻게 생각하느냐?”
파스슥.
공터를 에워싼 풀숲이 흔들렸다.
로」인 부팀
