로」인 부팀 513화 장강의 지류와 맞닿은 하남성 서협 (西峽)은 오늘도 수많은 이들로 인산 인해였다.
나루터는 크고 작은 선박으로 가득 찼고 갖가지 물건을 쌓아놓은 장사치 들은 눈에 불을 켜고 흥정을 벌였다.
“자. 싸다, 싸! 정력에 좋은 사향(麝 香)이 은자 한 냥!”
"그딴 거 필요 없소.”
"거기 지나가시는 아리따운 소저! 면경(面鏡) 하나 필요하시지 않습니 까!”
“그딴 거 안 사요.”
“……지랄 같은 연놈들일세.”
온갖 소음이 울려 퍼지는 저잣거 리.
그러나 어떤 장소의 분위기를 좌우 하는 것은 결국 그 장소에 어떤 종류 의 사람들이 모여 있느냐다.
그런 의미에서 때마침 지나가던 젊 은 무인 하나를 습관처럼 붙잡은 장 사치는 상대를 잘못 고른 셈이었다.
“이보시오. 보아하니 숭산으로 향하 시는 무림 협객 같으신데, 잘 벼린 병장기가 필요하지 않…… 헉!”
변죽 좋게 말을 이어 가던 장사치 가 헛숨을 삼켰다.
맨 처음 그의 시선을 잡아끌었던 잘생긴 얼굴은 이제 눈에 들어오지도 않았다.
젊은 무인의 검푸른 비단 무복에 검은 실로 아로새겨진 세 글자와 용 무늬를 본 순간, 장사치는 자신도 모 르게 신음 같은 외침을 토해 냈다.
"흐 흑룡마문(黑龍魔門)!” U H 그리 크지 않은 외침이었음에도, 흑룡마문이라는 네 글자는 시끌벅적 하던 대로(大路)를 단번에 침묵의 구 렁텅이로 밀어 넣기에 충분했다.
“흐 흑룡마문이라면.” “틀림없네. 감숙성(甘肅省어서 맹 위를 떨치고 있다는 그 사파 놈들이 야.” “전날 늦게 하남에 당도했다는 소 문은 들었는데…… 설마하니 입맹(入 盟)을 위해서인가.” 침묵이 번지는 것은 순식간이었다.
목청껏 소리치던 장사치들과 인근 을 배회하던 양민들, 그리고 병장기 를 차고 무리 지어 이동하던 무림인 들까지.
모두 하던 일을 멈추고 외침이 들 려온 곳을 향해 시선을 집중했다.
그리고 수많은 이들의 이목 속에 서, 흑룡마문의 젊은 무인은 상인을 향해 빙긋 웃어 보였다.
“상인치고는 눈썰미가 제법이구려. 본문의 표식까지 알아볼 정도면.”
"그, 그것이……
"무림과는 별 연관이 없어 보이는 데. 본래 감숙 사람이신가? 아니 면…… 손님으로 받은 삼류 칼잡이들 이 늘어놓은 풍월을 주워들었거나.” 장사치의 어깨너머, 좌판에 가지런 히 진열된 각종 병장기를 힐끗 바라 본 젊은 무인이 혀를 찼다.
“하나같이 줘도 안 가질 싸구려뿐 이로군. 어디, 가장 좋은 것으로 하나 줘 보시오.”
“예, 예?”
"당신이 장사치라는 걸 깜빡했구려. 그럼 가장 좋은 것 말고, 가장 비싼 것으로.”
“아, 알겠습니다.”
장사치는 후들거리는 손으로 가장 깊숙한 곳에 넣어 둔 철궤(鐵櫃) 하 나를 꺼내어 열었다.
그럴듯한 검갑도 없이 덩그러니 놓 인 한 자루의 검을 확인한 젊은 무인 이 휘파람을 불었다.
“호, 이런 곳에 있을 만한 물건이 아닌 듯한데.”
두 사람을 주시하던 이들, 특히 무 림인들은 젊은 무인의 말에 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
비록 상당히 오래되어 보이기는 했 으나 검신은 오색 창연한 빛을 띠고 있었고, 날 역시 예리함을 잃지 않은 상태였다.
능히 명검(名劍J)이라 불러도 손색 이 없는 물건 몇몇 무림인의 눈동자에 탐욕이 어 리는 것을 느낀 장사치가 잔뜩 어깨 를 움츠렸다.
“도, 돌아가신 선친께서 물려주신 겁니다.”
“선친께서 무림인이었소?”
"그, 그럴 리가 있겠습니까. 다만 어찌 연이 닿아 검을 소유하게 되셨 는데, 남들에게는 비밀로 하고 대대 로 가보로 삼으라는 말씀만……
"그럴 만도 하군. 이 정도 검이라 면 탐내는 자가 한둘이 아니었을 테 니.” 탐욕이 과하면 피를 부르는 법 대부분의 무림인은 명검을 얻기 위 해 은자 수백 냥을 지불하는 대신 무 력으로 빼앗는 걸 선택할 것이다.
명검을 살 만한 은자를 마련하는 것보다, 싸구려 철검을 들이대는 것 이 훨씬 효과적이니까.
“선친께서 퍽 현명한 분이셨구려.” 여], 예에.” “하지만 당신은 선친의 지혜를 물 려받지 못한 모양이오. 이런 물건을 턱 하니 내놓은 걸 보면.”
"그, 그건……!"
말을 잇지 못하는 장사치의 모습 에, 젊은 무인은 피식 실소를 흘렸다.
그는 장사치가 차마 말하지 못하고 속으로 삼킨 말이 무엇인지, 이미 정 확히 꿰뚫고 있었다.
상대는 흑룡마문에 속한 사파 무림 인 당장 목에 칼이 들어왔으니 앞뒤 생각할 겨를이 없었을 것이다. 어설 프게 다른 물건을 내놓았다가 목이 날아갈 수도 있겠다는 두려움이 장사 치의 사고를 마비시킨 거다.
장사치에게는 난생처음 겪는 일이 었겠지만, 젊은 무인에게는 익숙한 상황이었다.
“이해하오. 나를 마주한 대부분의 이들은 당신처럼 생각하고 행동하거 든.”
꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다문 장 사치를 위아래로 훑은 젊은 무인이 말을 이었다.
“해서, 내 당신을 구해 주겠소.”
장사치의 눈동자에 의혹이 스쳤다.
"그, 그 말씀은……
“내가 값을 치르고 가져가겠다는 말이지.”
“아!”
장사치의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
그렇지 않아도 그의 속마음은 새카 맣게 타들어 가던 중이었다.
우선 살고 보자는 생각에 물건을 꺼내놓긴 했는데, 명검의 존재를 눈 으로 확인한 이들이 한둘이 아니었 다.
눈앞의 젊은 무인이 떠난다면 근본 없는 떠돌이 낭인과 좀도둑이 냄새를 맡고 모여들 것이 분명했다.
하지만 이 자가 검을 사 간다면 모 든 것이 해결된다.
물론 값으로 받은 은자를 탐낼 놈 들이 있으니 가까운 시일 내에 근방 을 떠나야겠지만, 목숨도 지키고 넉 넉한 재산도 챙겨 타지에서 풍요로운 삶을 누릴 수 있을 것이다.
계산을 끝마친 장사치는 즉각 허리 를 굽혔다.
“대, 대협께서 그리해 주신다면 정 말 바랄 것이 없겠습니다!”
“영 맹탕은 아니군.”
피식 웃은 젊은 무인이 품에서 꺼 낸 전낭을 좌판 위로 던졌다.
철그럭. 묵직한 소리를 내며 떨어 진 전낭을 열어본 장사치가 눈을 깜 빡였다.
“대, 대협. 이건.”
철궤에서 검을 꺼내 이리저리 살펴 보던 젊은 무인이 힐끗 시선을 던졌 다.
“왜 그러시오?”
“그, 그것이. 아무래도 금액을 잘못 생각하신 듯합니다.”
“잘못 생각했다?”
고개를 갸웃거리는 젊은 무인의 모 습에, 장사치는 마른침을 꿀꺽 삼켰 다.
그러나 그가 물려받은 명검은 집안 의 가보인 데다, 그 값어치만 따져도 족히 은자 수백 냥은 받아낼 물건이 었다.
그에 비하면 전낭 안에 들어있는 금액은 터무니없이 적었다.
“아, 아무래도 은자 스무 냥으로는 "글쎄, 내 생각은 좀 다른데.” “예, 예?” “그 정도면 충분할 거요. 당신 목 숨값을 뺐으니까.” 삽시간에 가라앉은 젊은 무인의 목 소리에, 주위의 공기가 싸늘하게 얼 어붙었다.
호기심과 두려움이 뒤섞인 표정으 로 상황을 지켜보던 양민들은 몸을 부르르 떨었고, 그간 동고동락하던 이웃 장사치들은 애써 그 광경을 외 면했다.
하지만 이 자리의 모두가 그런 것 만은 아니었다.
“흑룡마문의 위세가 대단하긴 한 모양이군. 대가리에 피도 안 마른 애 새끼까지 이렇게 설쳐 대는 것을 보 면.”
거친 목소리와 함께 인파가 좌우로 갈라졌다. 그 사이로 걸어 나온 한 중년인이 젊은 무인을 향해 누런 이 를 드러내며 씩 웃었다.
“긴말 안 흐1마. 손에 들고 있는 그 검 얌전히 내려놓고, 썩 꺼져라.”
젊은 무인이 눈을 깜빡였다.
“지금 그거, 나한테 한 말이오?”
“허어, 이놈 보게. 그럼 누구한테 했을까.”
“아, 오해는 하지 마시오. 분명 제 대로 듣긴 했는데…… 중년인을 위아래로 훑어본 젊은 무 인이 천천히 말을 이었다.
“설마 당신 따위가 그런 말을 당당 히 지껄일 수 있을 거라고는 미처 생 각하지 못했거든.”
“……따위? 지껄여?”
아주 잠깐, 멍하니 젊은 무인을 응 시하던 중년인이 박장대소했다.
“따위라. 으하, 으하하하! 이거 보 기보다 사람 웃기는 재주가 있는 놈 이군.”
“그것 참 희한하구려. 감숙에서는 아무도 내게 그런 재주가 있다는 걸 알려 주지 않았는데.”
“아해야, 네 이름이 무어냐?”
"딱히 알려 줄 이유도, 그럴 생각 도 없소. 이만 갈 길 가시오.”
“표정이 영 아닌데, 겁이라도 집어 먹었느냐?”
"그렇다기보단…… 사실 당신 따위 와 말 섞는 것 자체가 썩 불쾌한 편 이라.”
“허허.”
입은 소리 내어 웃고 있지만, 중년 인의 눈동자는 섬뜩하게 빛나고 있었 다.
그리고 터질듯한 근육과 온갖 흉터 로 가득한 팔이 움직이려던 그 순간, 젊은 무인이 불쑥 입을 열었다.
“그쯤 하지, 혈곤(血棍) 자신의 별호를 들은 중년인, 혈곤 도상호의 신형이 움찔 떨렸다.
뿐만아니라, 두 사람의 대치를 지 켜보던 무림인들 역시 놀라움을 감추 지 못했다.
혈곤에 대한 정보는 제법 알려져 있었으니 중년인의 외양과 허리춤에 매여진 붉은 곤을 보고 정체를 추측 하는 것은 그리 어려운 일이 아니다.
그들이 놀란 가장 큰 이유는 바로 젊은 무인의 태도 때문이었다.
흑룡마문의 복장을 한 애송이. 뛰 어난 절정 고수인 혈곤을 한참 밑으 로 내려다보는 말투와 태도.
그리고 이상함을 느낀 것은 당사자 인 혈곤도 마찬가지였다.
"나를…… 알고 있었느냐?”
“들어 봤지. 은자만 주면 거지 밑 구멍도 핥는다는 놈이 있다는 것 정 도는.”
어느새 뒤바뀐 말투와 모욕적인 언 사.
분노로 눈을 부릅뜬 혈곤을 향해, 젊은 무인이 천천히 말을 이었다.
“이렇게 만나 보니 내가 들은 말이 사실인 듯한데, 당신에게 제안 하나 할까.”
제 제안?”
“은자를 줄 테니 내 발등을 핥아라. 하면 목숨은 살려 주지.”
“이, 이놈이 감히!”
혈곤의 신형이 부르르 떨렸다.
그는 누구도 무시할 수 없는 무위 를 갖춘 절정 고수. 당장이라도 달려 가 저 애새끼의 머리통을 깨부수고 싶었다.
다만 흑룡마문이라는 네 글자가 그 의 발목을 붙잡았다.
새파랗게 젊은 나이에 저토록 평온 한 태도. 이대로 생사결이 벌어진다 면 결코 좋지 않을거라는 직감이 그 를 망설이게 했다.
“……제기랄.”
결국 반쯤 들어올린 애병을 내려놓 는 혈곤의 모습에, 젊은 무인이 빙긋 웃었다.
"은자가 좋긴 좋은 모양이야. 이제 내 발등을 핥을 차례인가?” “놈, 닥치지 못할까!” 심후한 공력이 담긴 외침이 사방을 후려쳤다.
아직 무공이 일천한 삼류 무림인들 은 신음을 뱉으며 뒷걸음질 쳤고, 공 포에 질린 양민들이 비명을 내질렀다.
그런 극심한 혼란 속에서, 혈곤은 핏발 선 눈동자로 젊은 무인을 노려 보았다.
“네놈이 얼마나 대단한 신분인지는 모르나, 언제고 반드시 오늘 일을 후 회하게 될 것이다.”
젊은 무인이 작게 혀를 찼다.
“단단히 화가 난 모양이군. 하지만 그쯤 하는 게 좋을 것 같은데.”
“나, 혈곤 도상호! 은혜는 잊어도 원한은 잊지 않는다. 비록 오늘은 이 렇게 물러나지만, 다음에 보는 날이 네놈의 제삿날…… 퍽!
피가 사방으로 튀었다.
머리가 으스러진 채 숨이 끊긴 혈 곤의 시신을 바라본 젊은 무인이 한 숨을 내쉬었다.
"어지간하면 피를 보지 않으려 했 는데. 조금 더 참지 그랬나.”
도대체 언제 나타난 것일까.
거대한 대초자곤(大梢子棍)을 휘둘 러 혈곤의 머리통을 박살 낸 팔 척의 사내가 어눌한 목소리로 대답했다.
“감히, 소문주, 모욕. 속하, 참지 않 을 것.”
"뭐, 혈곤 정도면 괜찮으려나. 정파 라고 하기에도 뭐한 놈이니.”
젊은 무인이 작게 혀를 찬 그때, 뒤늦게 상황을 인지한 사람들이 비명 과 함께 사방으로 흩어지기 시작했 다.
“사, 사람이 죽었다!”
“꺄아아아악!”
“이런 미친……?
무림인들도 갑작스럽게 벌어진 상 황에 굳어 있던 바로 그 순간. 도망 치는 사람들 너머로 무언가를 발견한 젊은 무인이 문득 중얼거렸다.
"그래, 말썽이 생길 줄 알았다니 까.”
그의 시선 끝에, 황색 가사(袈裟)를 걸친 일단의 승려들이 이쪽을 향해 다가오고 있었다.
