로그인 무림 922화
수많은 생명체가 가득한 세상 속에 서 인간이 유독 특별한 존재로 보이 는 이유는，깊고 넓은 사고（思考）가 가능하기 때문이다.
인간이라면 누구나 그렇다.
현재 처한 상황을 눈과 귀로 파악 하고，눈앞의 상대에게 어떤 행동을 해야 하는지，어떤 말을 내뱉어야 하 는지 머릿속에서 생각하고 적절한 단 어를 조합한다.
동시에 지금의 이 언행으로 일어날 일들을 예측한다.
그러나 이러한 예측이 언제나 맞아 떨어지는 것은 아니다.
주위 상황이 예상치 못한 방향으로 흘러갈 때，대화하는 상대의 반응이 완전히 엇나갈 때 인간은 당황한다.
팽팽 돌아가던 머릿속이 멈추고， 할 말을 잃어버리고 만다.
바로 지금의 나처럼. “그래，너였구나.”
소교，아니 궁성（弓星）이 나를 물끄
러미 바라보았다. 달싹이는 그녀의 입술 사이로 오직 나만이 들을 수 있 는 목소리가 홀러나왔다.
- 무신（武神）께서 말씀하셨던，선 택받은 자가.
······뭐?
소교의 정체가 궁성이라 불리는 거 인이었다는 것에서 받은 충격은 이제 어디에서도 찾아볼 수 없다.
마치 쇠망치처럼 뒤통수를 후려치 는 듯한 그 짤막한 전음（傅音）에，나 는 멍하니 눈을 깜빡였다.
변명이라도 할 줄 알았다.
분노를 숨기지 않고 드러내는 내게이렇게 될 줄 몰랐다며，피치 못할 사정이 있었다며 이야기를 꺼낼 줄 알았다.
하지만 아니었다.
무신.
그리고 선택받은 자.
조합과 알 수 없는 의미에 석상처럼 굳어 있던 그때, 궁성의 전음이 이어 졌다.
- 그래，혼란스럽겠지. 오래전의 나 또한 그랬으니까.
오래전이라니. 도대체 언제를 말하 는 것일까.
이미 아득한 과거 속에 종적를 감 춘 무신은，과연 그녀에게 어떤 말을 전한 것일까.
그러나 순간 머릿속을 스친 그 의 문을，나는 시작과 동시에 접어야만 했다.
- 홀로 간직해 왔던 긴 이야기다. 다만 지금 이 자리에서 대화를 나누 는 건 그리 현명한 선택이 아니겠지.
당장이라도 캐묻고 싶은 마음이 굴 뚝 같았지만，궁성의 전음은 내가 잠 시나마 잊고 있던 현재의 상황을 일 깨워 주기에 충분했다.
맞다.
오늘 이 자리에서 벌어진 거대한 혈투는 끝났지만，아직 모든 것이 끝 난 건 아니다.
공연의 막이 내려도 커튼콜(Cumin call) 이 남아 있듯이.
이 핏물에 잠긴 무대에 오른 배우 들에게는 각자의 역할이 남아 있었 다.
‘대답을 듣는 건 그다음이겠지.’
나는 고개를 끄덕였고, 그 행동에 담긴 의미를 알아들은 궁성은 조용히 돌아섰다.
줄곧 옆에서 이 모든 상황을 말없 이 지켜보던 한 사람을 향해 스치듯 이 힐끗 시선을 던지며.
“어째 저 할망구는 여전하군. 아니， 오히려 회춘하더니 눈빛이 더 기분 나빠졌어.”
혼잣말처럼 작게 중얼거린 적천강 이 덧붙였다.
“감히 노부의 면전에서 어느 핏덩 이 같은 놈에게 전음으로 장난질이나 치고 말이야.”
“왜，모를 줄 알았더냐?”
나는 뺨에 말라붙은 피딱지를 뜯어 내며 대답했다.
“알고 계실 것 같긴 했습니다. 만 에 하나 모르셨더라도 제가 먼저 말 씀드렸을 거고요.”
“말은 청산유수로군.”
“그래서，전부 엿들으신 겁니까?”
“궁성이라는 별호가 옆집 개똥이로 보이느냐?”
“그럼 말씀드리겠습니다. 토씨 하나 안 빼놓고 전부 다.”
물끄러미 나를 바라보던 적천강이 문득 혀를 찼다.
“됐다. 서두를 것도 없고, 필시 그럴 만한 이유가 있었겠지. 그보다••…
특툭.
단단한 손바닥이 내 어깨를 두드린 다. 휙 고개를 돌린 적천강의 옆모습 에서 퉁명스러운 목소리가 흘러나왔 다.
“거，뭐야，홈.”
“예?，’
“아니, 그러니까. 노부가 하고 싶은 말은······ 어어，이놈 보게，웃어?”
어느샌가 나도 모르게 실소가 흘러 나온 모양이다.
하지만 예전처럼 황급히 입가에 맺 힌 웃음을 지우진 않았다.
적천강이 어떤 마음인지 아니까. 이 웃음에 담긴 내 마음 역시 고스란 히 그에게 전해질 테니까.
'고맙다. 이렇게 돌아와 주어서.’
불과 조금 전 내가 사경을 헤멜 때， 마침내 죽음을 딛고 회복하여 돌아왔 을 때 적천강이 해 주었던 말이다.
더불어 이제는 내가 그에게 돌려주 어야 말이기도 하다.
“감사합니다. 언제나 제 옆에 계셔 주셔서.”
들릴 듯 말 듯 한 목소리로 작게 중얼거린 나는 짐짓 허공을 바라보며 딴청을 피웠다.
조금은 낯간지럽기도 하고，한편으 로는 적천강의 반응을 볼 자신도 없 었다.
하지만······ 글쎄，때로는 이런 말 을 하고 싶을 때가 있다.
더 이상 구구절절한 말이 필요 없 는 사이라 해도，순수하게 진심을 전 하고 싶을 때가.
그리고 적어도 그런 부분에 있어서 만큼은，적천강은 그 강대한 무위에 비해 한참이나 서투른 사람이었다.
“크홈. 큼. 털 숭숭 난 놈이 무슨 그런 흉측한······
괜한 헛기침과 함께 머뭇거리던 적 천강이 문득 피식 웃었다. 그의 손가 락이 향하는 방향 끝에，빠르게 가까 워지는 일단의 무리가 있었다.
“노부야 당연한 거고，감사 인사는 저 녀석들한테나 해라. 네놈 하나 구 하겠다고 사지（死地）에 뛰어들었으니 그 정도 공치사는 받아야 하지 않겠 느냐?”
고개를 돌린 내 시야에，머리부터 발끝까지 핏물을 흠뻑 뒤집어쓴 채 허겁지겁 달려오는 익숙한 얼굴들이 담겼다.
하나，둘, 셋······ 여섯.
모두 살아남았다. 한 사람도 빠지 지 않고 무사히.
그것으로 됐다. 더할 나위 없이 충 분했다.
‘아.’
무한한 안도감 때문일까. 아니면 잊었던 피로감 때문일까.
찰나의 순간 전신의 맥이 탁 풀린 나는 그채로 비틀거리며 쓰러졌다. 아니, 쓰러질 뻔했다.
만약 사방에서 뻗어 나온 다급한 손길이 나를 붙들지 않았다면，분명 그랬을 것이다.
덥석.
적천강이，혁무진이，주화란과 송일 섬，사마표와 태산，그리고 신의가 내 팔과 다리를 붙잡는다. 금방이라도 기울어질 듯한 몸뚱어리를 지탱한다.
무거운 짐이 아니라，견고한 기둥 이 되어.
조금이라도 도움이 되기를 바라며 이 사지로 돌아왔을 그들 한 사람 한 사람은，내게 이 참혹한 전투에서 승 리해야만 하는 가장 큰 이유가 되어 주었다.
“빌어먹을. 이 멋있는 순간에 한 손 보태야 하는데，이놈 키가 너무 커서 도무지 손이 안 닿는군.”
태산의 어깨에 올라탄 늙은 은영각 요원의 서글픈 한 마디에，모두가 너 나 할 것 없이 실소를 흘렸다.
당장이라도 쏟아지는 수마（睦魔）에 눈을 감을 뻔했던 나조차도. ‘안 되지. 아직은 안 돼.’
나는 이를 악물며 허물어지려던 전 신에 힘을 불어넣었다. 그리고 모두 의 걱정 어린 눈빛을 뒤로한 채 걸음 을 옮겼다.
이 지옥 같았던 밤을 끝내기 위해.
그 어떤 화공도 그릴 수 없는 끔찍 한 지옥도（地獄道）를 만들어 낸 괴물 을 끝장내기 위해.
저벅. 저벅.
걷고, 또 걸었다.
굵은 쇠사슬에 꽁꽁 묶여 발버둥 치는 망자들과 반란군들을 지나.
높게 솟아오른 수십여 개의 깃발을 바라보며.
마침내 어떤 저항이나 비명도 들리 지 않는 이 광활한 공간 속，궁성의 발치에서 홀로 몸부림치는 괴물의 모 습이 보일 때까지.
“동천마군 （東天魔君）.”
내 부름에，괴물의 움직임이 우뚝 멈췄다.
* * ♦
진태경의 나직한 목소리가 귓가에 닿은 그 순간，동천마군은 전신의 모 든 힘이 풀리는 것을 느꼈다. 이유?
자신도 몰랐다.
어쩌면 그 상대가 바로 진태경이기 에，흐름을 바꿀 수 있는 매 순간의 전환점에서 그를 가로막은 장본인이 기에 그랬을 수도 있었다.
혹은 줄곧 말없이 지켜만 보던 궁 성이 아닌 다른 누군가가，자신을 멈 춰 주기를 기다렸는지도 몰랐다. 이 의미 없는 몸부림을.
더는 목적을 이룰 수 없게 된 이 허탈감과 분노를.
“그래，자네로군.”
한바탕 용암을 토해 낸 화산은 머 지않아 차갑게 식는다. 바로 지금의 동천마군이 그랬다.
“늦었어. 사람을 이리 오랫동안 기 다리게 하는 건 예의가 아니지.”
담담한 그의 모습을 말없이 내려다 보던 진태경이 입을 열었다.
“글쎄，너처럼 죽지도 않는 괴물은 해당 사항이 없을 텐데.” “괴물이라，역시 그런가?”
“그렇지. 그리고 정확히 짚고 넘어 가자면，나는 사람한테도 딱히 예의 를 지키는 편이 아니야.”
“지금 그 말，우리 엄마 앞에서 했 으면 맞아 죽었을걸.”
“조금 전에 노부더러 죽지도 않는 괴물이라고 하지 않았나？”
“엄마신장은 영혼을 때리는 거야. 몸이 아니라.”
동천마군은 자신도 모르게 너털웃 음을 터트렸다.
“무슨 이야기인지 알 것 같군. 일 리가 있어.”
한때는 그에게도 어머니라는 존재 가 있었다.
평소에는 다정다감하다가도，잘못을 저지르면 호된 질책과 함께 등을 얻 어맞고는 했다.
오랜 세월이 흐른 지금에서조차， 그때의 아픔은 아스라이 남아 있었 다.
“그래，기억나는군. 분명 내게도 그 럴 때가 있었지. 스승님도 평소에는 온화하신 분이었지만 종종 회초리를 드시곤 했어.”
그러나 즐거운 옛 기억을 떠올릴수 록，동천마군의 입가에 걸려 있던 미 소가 서서히 흐릿해졌다.
“그런데······ 이제는 기억이 안 나.” 한때는 그 모든 것이 현재였다. 오늘이었고，어제였다.
하지만 이제 그의 기억 속에 남아 있는 그들의 모습은，고통으로 끔찍 하게 일그러진 얼굴들뿐이다. 죽거나 혹은 죽어 가는 광경뿐이다.
‘이놈들! 이 천벌을 받을 놈들!’ ‘가거라，어서!’
참으로 알 수 없는 일이었다.
유일하게 남은 자식을 지키기 위해 저항하다 병사들에게 유린당한 어머 니의 찢어지는 비명은，스승님의 마 지막 당부는 이토록 생생한데 어찌 그들의 웃는 얼굴은 이토록 흐릿한 것인지.
온통 안개에 휩싸인 것처럼 희뿌연 것인지.
까드득.
동천마군이 어찌나 강하게 이를 악 물었는지，그의 어금니가 산산이 부 서졌다.
그러나 당연하게도，응당 찾아와야 할 고통은 없었다.
그저 부서졌다는 결과만이 있을 뿐 이었다.
비명에 죽어 간 그의 주위 사람들 이 그러했듯아
그가 스스로의 선택으로 인간에서 괴물이 되었듯이.
“그거 알고 있나?”
피에 젖은 입술이 달싹인다. 진태 경과 궁성을 비롯하여 어느덧 주위를 둘러싼 수많은 이들을 바라보는 동천 마군의 두 눈동자는，차가운 불꽃으 로 일렁이고 있었다.
“이건 시작에 불과하다.” 그는 씹어 뱉었다.
한 음절，한 음절에 분노를 담아. 세상에 대한 원망과 더는 행복해질 수 없는 자신에 대한 슬픔을 삼키며. “황도（皇都）를 지켰다 해도，천하 곳곳으로 번지는 불길은 어쩌지 못할 것이다.”
반세기가 넘는 세월을 황실에 몸담 았다. 그의 넓은 그늘에 잠시 몸을 의탁하지 않은 자가 없고，암천의 손 이 닿지 않은 자가 없다.
그렇게 황도라는 거대한 우물을 벗 어난 개구리들은，저마다의 관직을 받아 천하 각지로 퍼졌다. 새로운 뿌 리를 내리고 가지와 열매를 퇴웠다.
그렇기에 동천마군은 웃을 수 있었 다.
머지않아 거대한 내전과 화마에 휩 싸일 대국을 생각하며. 그 불길을 앞 세워 증원으로 향할 암천의 군세（軍 勢）를 떠올리며.
“그날，대국은 멸망하리라.”
동천마군은 앙천대소（仰天大笑）를 터트렸다.
어느새 자신의 앞에 선 한 사람을 바라보며. 아무것도 할 수 없는 무력 함을 느낄 황제를 비웃으며.
