482 화
홍란의 흔적을 찾았다.
궁기방의 한마디에 격동한 것은 나 뿐만이 아니었다. 수신룡과의 전투가 끝난 직후, 홍란의 정체에 대해 들어 알고 있는 적천강과 문경 역시 즉각 적으로 반응했다.
“그 개 같은 년을 찾았다고?”
“어찌 된 것입니까?”
적천강의 돌직구와 여전히 신분을
숨긴 문경의 가증스러운 질문에 이 어, 내가 굳은 얼굴로 입을 열었다.
“흔적? ，，
중요한 건 결과다.
홍란을 찾았다는 것이 아니다. 궁 기방은 분명 '홍란의 흔적'을 찾았다 고 했고, 이것이 의미하는 바는 명백 했다.
“찾지 못했군.”
이제야 호흡을 가다듬은 궁기방이 고개를 끄덕였다.
"아직까지는. 하지만 본 방의 제자 들은 물론이고 무당, 제갈세가와 관 군에도 전서구를 띄웠으니 곧……
“아니. 못 찾을 거야.”
단호하게 대답한 내가 말을 이었 다.
"그 정도로 쉽게 잡힐 거였다면 진 작 꼬리가 밟혔겠지.”
관군은 머릿수만 많은 머저리고, 그나마 개방과 무당파, 제갈세가가 믿을 만하지만 그들이 홍란을 찾는다 는 건…… 글쎄. 아무리 생각해도 확 률이 희박하다.
이렇게 쉽게 잡힐 리 없다는 심리 적인 측면을 제외하고서라도, 근처에 숨겨 둔 이동진이라도 있다면 전부 닭 쫓던 개 신세니까.
“그런데 정확히 무슨 흔적을, 어디 에서 찾은 거지? 자세히 말해 봐.”
"적벽(赤壁)에서 군선 한 척이 발 견되었다.”
“혹시 네가 말하는 군선이……
“그래. 마지막으로 홍란의 모습이 목격되었던 바로 그 군선이다. 이미 관부 측에서 확인도 끝마쳤어.”
이틀 전, 우리가 동정어옹을 찾기 위해 떠난 직후 관군들은 홍란을 호 북성부로 옮기고자 했다.
황족인 주원공과 함께 살아남은 유 일한 생존자이자, 표면적으로는 나와 함께 주원공을 구출한 일등 공신이니 관부로서는 당연한 선택이었다.
'그게 마지막 모습이었지만.’
이후 홍란이 몸을 실었던 군선은 유령처럼 증발했다. 배에 타고 있던 백여 명의 관군과 수부들도 함께.
그런데 지금, 궁기방이 바로 그 군 선을 찾았다는 소식을 가져온 것이 다.
“……그래서. 어떻게 됐지?”
사실 질문을 하기도 전에 답은 이 미 나와 있는 것이나 다름없었다.
'아마, 모두 죽었겠지.’
이미 들어서 알고 있었다. 홍란과
함께 군선에 승선해 있던 이들이 암 천과는 아무런 연관도 없는 평범한 이들이라는 사실을.
그런 이들에게 홍란이 수고비 몇 푼 던져 주고 평화롭게 손을 흔들며 헤어졌을 리는 만무하다.
일그러진 궁기방의 표정 역시 그런 짐작을 뒷받침하는 증거였다.
다만.
"모두 합하여 아흔넷. 하나같이 스 스로 목을 찔러 자결했다.”
“뭐? ，，
이것까지는 미처 예상치 못했다.
말없이 눈을 깜빡이던 나는 가까스 로 목소리를 끄집어 냈다.
"그 많은 사람들이…… 집단으로 자결했다고?”
"틀림없다. 관군이라면 기본적으로 소지하고 있던 단검으로 자신의 목을 찔렀어 시신들을 확인해 보니 웃고 있는 채로 숨이 끊겨 있었다더군. 물 론 홍란의 모습은 어디에도 보이지 않았고.”
“이런 미친.”
차라리 홍란의 손에 죽었다면 이렇 게까지 놀라지 않았을 거다.
하지만 이건 예상을 훌쩍 벗어나는
종류의 죽음이었다.
대규모 집단 자살, 게다가 웃고 있 었다니.
순간 말을 잇지 못하던 그때, 문경 과 적천강이 거의 동시에 입술을 뗐 다.
“이건.”
"그래, 섭혼술(攝魂術)이 틀림없다. 그것도 아주 강력한.”
섭혼술. 말 그대로 상대의 넋을 홀 려 조종하는 괴공절학(怪功絶學)이다.
과거 읽었던 무협 소설에서 자주 언급되었기에 뭔지는 알고 있었지만, 지금껏 무림에서 지내며 섭혼술이 등장한 건 이번이 처음이었다.
“아니, 그게 진짜 있는 거였어요?”
내 물음에 적천강이 어처구니없다 는 듯이 되물었다.
“그게 오백 년 묵은 이무기를 잡은 놈이 할 소리냐?”
“……어. 그렇게 따지면 할 말 없 긴 한데.”
“아득한 세월 동안 내려온 천년마 도(千年魔道)의 총본산이 바로 마교 다. 암천은 바로 그 마교의 후신. 섭 혼술을 사용하는 연놈들이 날뛰어도 이상하지 않지.”
“하지만 전에 말씀하셨을 때는 섭
혼술이 별것 아니라고 하셨잖아요.”
"그거야 노부한테나 그렇지. 홍란, 그 빌어먹을 요녀가 네게 진작 섭혼 술을 사용하지 않은 이유도 비슷한 맥락일 게다.”
“제가 초절정 고수라서?”
“벽을 넘었다는 것은 그자의 심신 이 지고한 경지에 도달했다는 것을 의미하지. 하물며 중단전(中丹田)을 깨운 네 녀석에게는 오죽할까.”
거기까지 말한 적천강은 문득 눈살 을 찌푸리며 한마디를 보탰다.
“아니, 어쩌면 그년이 원하던 것이 이무기와 일전을 벌이는 것이었을 수도 있었겠군.”
“어찌 되었건 간에, 흉수가 섭혼술 의 고수이며, 유령처럼 사라졌다는 것이 중요하지요."
그때, 조용히 끼어든 문경의 말에 궁기방이 고개를 저었다.
“한 가지 더 있어.”
“……무슨?”
“조사 결과 군선에 탑승했던 인원 은 총 아흔여섯이었다. 홍란을 제외 해도 한 명이 남지.”
“잠깐. 그렇다는 건……
"생존자가 한 명 있다. 군선의 책임
자이자 호북성부에 속한 군관이지.”
U
생존자라니.
나를 포함한 모두가 눈을 크게 뜬 그 순간, 마른침을 삼킨 궁기방이 말 을 이었다.
“지금 이곳으로 오고 있다.”
잠깐의 침묵이 흐른 뒤, 적천강이 딱딱하게 굳은 얼굴로 입을 열었다.
“한데, 요즘 어린 것들 사이에서 노부에게 말 놓는 것이 유행이냐?”
“……저, 저는 적 대협께 드린 말 씀이 아닌데.”
“복날 개처럼 처맞아야 정신을 차 리지. 엎드려.”
* * *
“이름은 송호. 호북성에서 이름난 상인 집안의 자제로, 아비가 힘써 준 덕분에 호북성주의 부름을 받았습니 다. 성주로부터 흉수를 데려오라는 명령을 받아 이틀 전 파견되었지요."
젊었을 적 여자깨나 울렸을 법한 외모의 중년인은 초조한 목소리로 말 을 이었다.
"평소 색을 밝히고, 여러 가지 추 문이 있긴 했지만 어릴 적부터 문무 에 재능이 있었던 것은 맞습니다. 호 북성주가 곁에 둔 것도 아비의 후광 때문만이 아니라, 일 처리가 확실하 고 영특했기 때문이지요.”
글쎄. 전에는 어땠을지 몰라도, 지 금은 아닌 것 같은데.
나는 중년인, 하오문 호북 지부장 의 말을 흘려들으며 포승줄에 묶인 채 앉아 있는 청년을 응시했다.
푸석푸석한 피부. 눈은 귀신에라도 홀린 듯이 풀려 있었고 벌어진 입가에 서는 투명한 침이 흐르는 중이었다.
툭 투둑
멍하니 침만 흘리는 젊은 군관의 모습을 지켜보던 적천강이 미간을 좁 혔다.
“섭혼술에 제대로 걸려들었군. 이미 제정신이 아니야.”
적천강의 말에 십분 동의한다.
눈앞의 청년에게서는 더 이상 이성 이 느껴지지 않았다. 장래가 촉망되 던 군관 대신, 영혼이 빠져나간 인형 이 이 자리에 있었다.
“상태는 어떻습, 어때?”
급하게 말을 고친 내 물음에 문경
이 천천히 고개를 저었다.
"틀렸습니다. 장기간 지켜본다면 모 르겠습니다만…… 당장으로서는 일말 의 가망조차 없어 보입니다.”
"가망이 없다면 어느 정도지?”
“넋이 빠져나갔다는 것은 죽은 것 과 다름없는 것. 이 상태라면 스스로 말하거나 행동할 수도 없을 겁니다.”
생각보다 훨씬 심각한 상태다.
유일한 생존자가 호송되었다는 소 식을 듣고 급하게 달려온 진위경이 입을 열었다.
“다른 명의에게 보인다면 생각이 다를 수도 있지 않겠나?”
“누가 보아도 같을 겁니다. 저와 의견이 다르다면 아마 그자는 돌팔이 일 겁니다.”
“허어, 설령 신의(神醫)께서 살피신 다고 해도 말인가?”
“……예.”
형님. 쟤가 걘데요.
나는 차오르는 말을 꿀꺽 삼켰고, 홍란의 정체를 오인함으로써 잠시나 마 암천의 주구 취급을 받았던 하오 문 호북 지부장은 굽실거리며 물러났 다.
그리고, 좌중이 잠깐 침묵에 잠겨 있던 바로 그 순간이었다.
“아, 으, 어.”
a ?≫
서늘한 한기가 등골을 타고 솟구친 다.
나는 물론이고 주위에 있던 모두가 눈을 부릅뜬 채 젊은 군관을 바라보 았다.
몽롱하게 풀어진 두 눈동자, 하지 만 그와는 반대로 헤벌어져 있던 입 이 조금씩 움찔거리며 목소리가 새어 나오고 있었다.
“어으, 아.”
“……이럴 리가.”
문경이 믿을 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.
지금껏 수많은 환자를 보살피고 치 료했던 그다. 신의라 불릴 만한 의술 과 함께 고강한 무위를 지닌 초절정 고수인 만큼, 문경이 확신에 차서 내 린 진단은 절대적인 법칙이나 다름없 었다.
아니, 적어도 몇 초 전까지는 그랬 다.
“이 무슨!”
드물게도 큰 소리를 낸 문경이 신 속하게 군관의 맥을 짚었다.
그의 표정이 수신룡을 바라볼 때
만큼이나 복잡미묘해지는 것이 보였 다.
“분명 그대로인데, 어째서?”
그리고 다음 순간, 나를 포함한 이 자리의 모두는 들을 수 있었다.
군관의 입술 사이로 흘러나온 목소 리를
"절대적인 것도, 변하지 않는 것도 없지. 이쯤 되면 알 법도 한데. 안 그 래?”
군관의 것임에 분명한 사내의 목소 리.
그러나 그 목소리에 담긴 누군가의 흔적을 읽은 나와 궁기방은 동시에 눈을 마주쳤고, 동시에 한 사람의 이 름을 외쳤다.
“홍란!”
한 줄기 번개가 정수리를 관통한 기분
혁무진과 청풍이 이 자리에 있었다 면 그 두 사람 역시 같은 반응이었을 것이다.
나는 가라앉은 눈빛으로 젊은 군 관, 아니 머나먼 어딘가에서 군관의 몸을 빌려 마주한 홍란을 바라보며 입을 열었다.
“어디냐. 이 시벌 년아.”
“어머, 우리 어린 공자님께서 생각 보다 입이 험하시네. 여인한테 욕하 는 사내는 인기 없는데.”
“좆 까. 난 원래 인기 없으니까.”
“그런 대답은 예상 못 했는데. 역 시 걸작이야.”
“개소리 집어치우고 어디 있는지나 말해라. 걸레짝으로 만들어 줄 테니 까.”
“들었던 것보다 귀여운 성격이네. 재미도 있고.”
귀에 익은 맑은 웃음소리가 군관의
입술 사이로 비집고 흘러나온다.
입꼬리는 여전한데 목소리만 흘러 나오는 광경에 소름이 끼칠 지경이 다.
그러나 나는 이런 와중에도 중요한 한마디를 놓치지 않았다.
“……들었던 것보다?”
“이미 알고 있지 않니? 우리에게는 눈과 귀가 많다는 걸. 그중에서도 혈 주(血主)가 가장 많이 떠들긴 했지.”
"암천(暗天). 그래, 그럴 줄 알았지.”
99.9퍼센트의 가능성도 결국 마지 막 0.1 퍼센트가 없다면 짐작에 불과 하다.
아무런 거리낌 없이 스스로 정체를 밝힌 홍란은 산뜻한 목소리로 말을 이었다.
“혈주에게 들었던 것보다 훨씬 강 해져 있어서 놀랐어. 하긴, 아직까지 도 겨우 그 정도였다면 이무기에게 당하기 전에 서천마군(西天魔君)의 손에 죽었겠지.”
어째서일까. 분노는 도무지 사그라 들 기미가 보이지 않는데, 오히려 마 음과 목소리는 차분하게 가라앉는다.
나는 처음과 달리 놀랄 만큼 담담 한 목소리로 물었다.
“넌 누구지?”
그저 순수한 의문.
물어보면서도 순순히 답해 줄 거라 는 생각은 하지 않았다.
그러나 홍란은 단 한 마디로 내 예 상을 간단히 깨트렸다.
“남천마후 (南天魔后)
“남천……마후?”
이 개새끼들이 아주, 동서남북으로 지랄을 하는구나.
로그인 무림
?空?
