227화
“고생하셨습니다.”
후줄근한 정장을 걸친 남자가 손을 내밀었다.
푸석푸석한 피부 퀭한 눈동자 일주일 동안 집에 못 들어갔다는 수사관의 말이 사실인 모양이다.
“고생은 검사님이 하셨죠. 저야, 뭐.”
담당 검사가 내민 손을 맞잡으며 주위를 둘러봤다.
넓은 방 안에는 푹신한 침대와 소파, 최신형 벽걸이 TV까지 설치되어 있었다.
처음 검찰의 소환을 받았을 때는 차갑고 어두운 취조실을 떠올렸지만 정작 안내된 곳은 호텔 객실이었다.
“이런 대접을 받을 줄은 몰랐네요.”
“윗분들께서 이번 사건에 관심이 많으셔서 말입니다. 그런데 잠깐 앉아도?”
“아, 예.”
“감사합니다.”
피곤한 목소리로 대답한 담당 검사는 소파에 무너지듯 주저앉았다.
“사실 약간의 잡음이 있긴 했습니다. 진태경 씨가 한 행동이 정당방위인지, 과잉방어인지에 대해서 저희 쪽에서도 갑론을박이 있었거든요”
사실 나도 저 부분이 마음에 걸리긴 했다.
충분히 제압할 수 있는 상황에서의 살인. 원명훈을 죽인 것은 정당방위가 허용하는 범위를 벗어난 행동이었다.
물론 일주일 전으로 돌아가더라도 내 선택은 같겠지만.
“그 문제에 대해서는 좋은 쪽으로 결론이 났나 보죠?”
“아, 그럼요. 아니었다면 제가 혼자 왔겠습니까. 법무부 소속 헌터들이라도 끌고 왔겠죠.”
농담조로 얘기하던 담당 검사의 시선이 테이블 위에 놓인 조간신문을 스쳤다.
1면에 대문짝만하게 실린 블랙와이번의 사체를 확인한 그가 입맛을다셨다.
“……뭐, 데려왔어도 큰 도움은 안됐겠지만요”
“저 모범 시민입니다. 법 없이도 살 수 있는 사람이에요.”
"그런 제목의 영화가 있었는데, 그 영화 주인공은 검사에 판사까지 죽이더군요.”
뭐야, 이건. 한 대 때려 달라는 건가?
내 표정에 피식 웃은 담당 검사가 자리에서 일어났다.
“이만 가 봐야겠습니다. 워낙 일이 밀려 있어서.”
“제가 한 손 보탠 것 같아서 기쁘네요.”
“보탠 수준이 아니라 만들어 주셨죠 한 번 캐기 시작하니 고구마 줄기처럼 끝도 없이 나오는 중입니다.”
원명훈이 뒤가 구린 놈이라는 건 짐작했던 바였다.
그러나 막상 본격적인 수사가 시작되자 뭐 이런 놈이 있나, 싶을 정도로 추악한 과거들이 쏟아져 나왔다.
그가 저지른 숱한 범법 행위에는 일주일 전에 있었던 것과 같은 범죄도 몇 번이나 포함되어 있었다.
'8년 전 그 일도 마찬가지고.'
원명훈은 미디어가 만들어 낸 괴물이었다.
반짝하던 인기가 사그라지고 스포트라이트가 꺼지자 놈은 대중의 관심을 끌어모으기 위해 스스로 이 슈를 만들고자 했다.
그러나 그 과정에서 당시 최고의 인기를 구가하던 스타 헌터가 사망했고, 원명훈은 협회의 의심과 대중들의 석연치 않은 시선 속에 조용히 잊혀 갔다.
“입막음을 철저히 했더군요. 돈으로, 힘으로, 때로는 게이트의 사고로 위장해서 관련자들을 지워 나갔습니다.”
그 과정에서 사건을 축소하기 위한 수많은 로비 활동이 있었던 것은 물론이다.
결국 그와 연관되어 있던 정? 재계 인사들은 휠체어와 마스크를 착용하고 카메라 앞에 서야 했다.
그들의 단골 대사와 함께.
'성실히 조사에 임하겠습니다.'
조사는 제대로 할지, 거기에 성실히 임할지는 모르는 일이지만 하나는 확실했다.
담당 검사가 확신에 찬 목소리로 입을 열었다.
“적어도 절반은 모가지 날아갈 겁니다.”
이미 들불은 걷잡을 수 없이 퍼졌다. 이 불길을 잡으려면 잡초 한두 포기 정도로는 끝나지 않는다.
원명훈의 죽음은 그 시작이었을 뿐이다.
“꼭 그랬으면 좋겠네요.”
"그래야죠. 반드시.”
작별 인사 같은 한마디를 건네고 문고리를 잡은 그가 멈칫하더니 돌아섰다.
“정신이 없어서 미처 이 말씀을 못 드렸네요.”
“......?”
꼿꼿했던 허리가 깊숙이 굽혀졌다.
“감사합니다. 이 모든 것이 진태경 씨 덕분입니다.”
나는 단순한 놈이다. 레이드 몬스터를 잡은 것은 갚아야 할 원한이 있었기 때문이고, 원명훈을 죽인 것은 놈이 내 적이었기 때문이다.
그러나 세상은 나를 대참사를 막고 정의를 실현한 영웅이라 칭한다.
부담스럽긴 하지만…….
'뭐, 이것도 나쁘지 않겠지.'
나는 웃으며 고개를 끄덕였다. 피로에 찌든 담당 검사의 얼굴에도 희미한 미소가 스쳤다.
일주일 동안 제법 안면을 익힌 수사관을 따라 지하로 이동했다.
“보안은 철저히 했으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
그의 말처럼 지하 주차장에는 기자는커녕 카메라 하나 보이지 않았다. 그 대신 반가운 얼굴들이 기다리고 있었다.
“아들!''
“오빠!”
비명 같은 외침과 함께 뛰어드는 두 사람을 껴안았다.
아니, 정정한다. 엄마는 껴안고, 하연이는 손바닥으로 밀어 냈다.
“아들! 괜찮아? 다친 데는 없고?”
“괜찮아요. 생채기 조금 난 게 전부야.”
십 년 감수했다는 표정으로 내 전신을 더듬던 엄마가 헛숨을 들이켰다
"새, 생채기? 어디? 아들 다친 거야?”
“아냐, 말실수했어.”
“생채기 났다며!”
“엄마가 해 준 생채 무침 먹고 싶다고. 말 헛나온 거야.”
“태경이 너, 또 거짓말하는 거지? 그런 무서운 괴물이랑 싸웠는데 상처 하나 없다는 게 말이 돼?”
“덩치만 컸지 애가 순하더라고.”
“아들, 자꾸 말장난할래? 엄마 지금 심각하니까 빨리 옷 벗어 봐.”
“……여기서 어떻게 벗어요. 미치겠네.”
총알도 피할 수 있는 반사신경인데, 어찌 된 일인지 엄마의 손길만은 피할 수 없다.
'금나수라도 익혔나.'
쩔쩔매는 내게, 다른 염색체를 쓰는 호적 메이트가 충격받은 얼굴로 물었다.
“……뭐야, 난 왜 밀어 내?”
“몰라서 묻냐?”
“몰라서 묻는데?”
“모르면 맞아야지.”
딱!
“악! 엄마! 오빠가 나 때려!”
“둘 다 가만히 있지 못해!”
이마를 감싸 쥐고 울상을 짓는 하연이와 빽 소리치는 엄마.
난장판이 벌어지는 와중에 이쪽을 보며 웃고 있는 한 사람이 눈에 들어왔다.
“웃지만 말고 밀? 려 주세요.”
“가정이 화목하다는 증거 아니겠습니까. 저는 오히려 부러운데요.”
모델처럼 쭉 뻗은 다리. 화보 속에서 막 걸어 나온 듯한 그가 내 어깨를 힘주어 잡았다.
“고생하셨습니다, 진태경 씨.”
“최 팀장님도요.”
그런데 다른 사람들은 어디 갔지?
주위를 둘러보는 내 시선을 알아차린 최 팀장이 입을 열었다.
“다들 오고 싶어 했는데 제가 말렸습니다. 아무래도 보는 눈이 한두개가 아니라서요.”
“아.”
“어딜 가나 기자들이 진을 치고 있습니다. 우선 댁에 모셔다드릴 테니 가면서 이야기 나누시죠.”
지하 주차장은 밀린 이야기를 나누기에 썩 좋은 장소가 아니다. 검찰 수사관이 보는 앞에서는 더더욱.
우리는 창문이 짙게 선팅된 고급 세단에 몸을 실었다. 차량은 기분좋은 진동과 함께 빌딩 숲을 헤쳐 나가기 시작했다.
“조사받으시는 동안 많은 일이 있었는데…… 대부분은 아실 거라 믿습니다.”
“TV로 다 봤죠. 핸드폰은 워낙 전화가 많이 걸려와서 꺼 뒀지만.”
지상파, 케이블, 라디오.
어디를 틀어도 나와 원명훈의 이름이 빠지지 않고 들려오는 요즘이다.
거기에 더해 정치, 경제, 헌터 업계까지. 그야말로 대한민국 전체가 떠들썩했다.
'하도 많이 들어서 신물이 나올 정도지.'
애국가도 2절 넘어가면 힘든 법이다.
힐끗 내 표정을 확인한 최 팀장이 미소를 머금었다.
“가장 중요한 것 하나만 말씀드려야겠군요.”
"저녁 메뉴에 관한 이야기는 아니죠?”
“예. 이번 일과 연관되어 있습니다.”
“팀장님, 제발. 부탁드릴게요.”
“네임드 몬스터 부산물 처리에 관한 문제입니다.”
“제발 알려 주십쇼. 부탁드립니다.”
조수석 시트에서 몸을 일으켜 세운 나는 초롱초롱 빛나는 눈빛으로 최 팀장을 바라봤다.
뒷좌석에 앉은 엄마와 하연이도 덩달아 귀를 쫑긋 세웠다.
“부산물? 그게 그렇게 중요한 거니?”
“엄마는 무슨 대한제국 사람이야? 엄청 중요하지!”
“얘는. 그 정도는 엄마도 알아. 어느 정도인지 감이 안 잡혀서 그렇지……"
몬스터 부산물을 이용한 물건들이 많이 상품화되었다고 해도 결국 돈 있는 사람들의 전유물이다.
일평생 허리띠를 졸라매고 살았던 엄마에게는 먼 나라 이야기일 수밖에 말꼬리를 흐리는 엄마에게 최 팀장이 부드러운 목소리로 설명했다.
“어떤 몬스터인지에 따라 다릅니다. 그리고 이번에 진태경 씨께서 잡으신 네임드 몬스터의 경우는 그 가치가 천문학적이죠.”
“그, 그래요? 저야 사진으로만 봤지만 엄청 무섭게 생기긴 했던데.”
“보셨던 것처럼 매우 강한 몬스터입니다. 그러니까 3천억이라는 가격이 책정된 것이고요.”
“아, 그렇구나.”
엄마의 대답 후, 짧은 침묵이 홀렀다.
숨소리조차 없는, 완전한 정적. 말없이 눈을 깜빡이던 나는 간신히 입을 뗐다.
''얼마요?''
“3천억입니다.”
태연하게 대답한 최 팀장이 한마디를 덧붙였다.
“아, 제가 말씀드린 건 경매 시작가입니다.”
“겨, 경매 시작가?”
"네. 부산물 처리는 사홀 전에 끝났고, 이미 크리스티 쪽에서……"
“잠깐. 크리스티가 누구예요?”
하연이가 믿을 수 없는 표정으로 나를 바라봤다.
“누구냐니? 크리스티 몰라?”
이런 멍청한 놈이 내 오빠라니.
지금 하연이의 표정이 딱 그렇다.
나는 오빠로서의 권위를 잃지 않기 위해 머리를 쥐어짰지만, 크리스티라는 이름에서 떠오른 건 금발의미녀뿐이었다.
“미, 미국 재벌 2세?”
“호, 홍콩 쪽인가? 아니면 유럽왕족이나 할리우드 배우…….”
진땀을 흘리는 나를 구원해 준 것은 최 팀장이었다.
“유명한 경매회사입니다. 소더비와 함께 업계 최고를 다투고 있죠.”
“아.”
들어 본 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고.
어릴 때는 운동만 했고, 성인이 되어서는 소처럼 일만 하다 보니 알수가 있어야지.
이런 쪽으로 박학다식한 최 팀장이 매끄럽게 말을 이어 갔다.
"크리스티 쪽에서 먼저 제의를 해 왔습니다. 소더비보다 경매 수수료를 훨씬 저렴하게 책정해 줄 테니 자신들에게 맡겨 달라더군요.”
"그, 그래서요?”
“크리스티 소속 감정사들이 부산물 가치를 책정했습니다. 현재로서는 경매 시작가 3천억. 진태경 씨의 동의가 필요한 사안이라 최종 결정은 보류해 둔 상태입니다.”
세상에, 이거 진짜 현실에서 벌어지는 일인가?
멍하니 입만 벌리고 있다가 운전석과 조수석 사이에 고개를 내밀고 있던 하연이의 이마를 때렸다.
짝!
“악!”
“현실이구나.”
“왜 때려!”
“나는 소중하니까.”
녀석의 비명을 듣고 나니 비로소 실감이 났다.
얼마 후면 내가 엄청난 재산을 보유한 갑부가 된다는 사실이.
“아, 아들. 이게 무슨 소리야? 3천억이라니?”
“진정하세요 그거 다 내 거 아냐.”
최종 낙찰가가 얼마나 될지 모르지만 헌터 업계에는 명백히 정산 비율이라는 것이 존재하는 법이다. 레이드는 팀원 간의 협동으로 이루어지는 것이니까.
설령 나 혼자만의 힘으로 잡았더라도 마찬가지다.
그러나 다음 순간 이어진 최 팀장의 말은 놀라움 그 자체였다.
“진태경 씨 몫입니다. 하나도 빠짐없이 전부.”
“……예?”
“다른 분들도 모두 동의한 사안입니다. 그러니 이 문제에 관해서는 아무 말도 하지 않아 주셨으면 좋겠군요.”
“모두 동의했다고요?”
적게는 수십, 크게는 백억 단위의 금액도 받을 수 있는 일이다.
평범한 사람이라면 도저히 포기할 수 없는 유혹이고, 권리일 것이 분명했다.
놀란 내게 최 팀장이 부드럽게 핸들을 돌리며 대꾸했다.
“구경만 한 대가로 돈을 받을 정도로 철면피는 아니라서요. 저도 다른 분들도 그 정도 양심과 신념은 있습니다.”
"그래도 굳이 그러실 필요까지
“고민할 필요도 없는 문제였습니다. 배려는 그 정도로 충분하니 그 돈을 어디에 쓸지나 생각해 보세요.”
최 팀장의 단호한 말에 나는 꿀먹은 벙어리가 되어 입을 다물었다.
3천억. 크리스티 경매.
떠오르는 단어들로 머릿속이 복잡하다. 아까부터 석상처럼 굳어 있는 엄마와 하연이는 더하겠지.
'마냥 얼떨떨하네.'딱딱하게 굳은 얼굴을 손바닥으로 쓸었다.
상상치도 못한 엄청난 거액이 곧 내 손에 굴러들어 온다. 이걸로 뭘 해야 할까?
온갖 상상이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 전용기와 호화 요트, 산처럼 쌓인 현금 다발과 목줄을 찬 표범…….
그리고 얼마 지나지 않아 그 모든 상상이 안개처럼 걷혔다.
그제야 비로소 내가 이 돈으로 무엇을 해야 할지, 명료하게 생각하고 세상을 바라볼 수 있었다.
“최 팀장님.”
“네?”
“부탁 하나 드려도 될까요?”
최 팀장의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
“뭐든지요.”
