로그인 무림 925화
불길이 솟아올랐다.
맹렬하고도 끔찍한 열기를 머금은， 동시에 한편으로는 이상하리만치 따 스하게 느껴지는 불길이.
화아아악.
창날과 함께 육신을 파고든 청백색 의 화염은 모든 것을 태우고，녹였으 며，동시에 감싸 안았다.
한 인간의 불행한 일생을.
마지막에 이르러서야 자신의 잘못 을 깨달은 괴물을.
‘잘 가라，위충.’
전날 연판장에서 보았던 그의 이름 을 옮조린 그때였다.
불완전한 축복이자 저주로 한 사람 을 옮아매었던，불사（不死）의 쇠사슬 이 깨져나간 것은.
띠링. 띠링. 띠링.
마침내 영원한 안식이 찾아왔음을 알리는 맑은 종소리를 들으며，나는 백염의 창날을 통해 끊임없이 쏟아붓 던 열양지기를 거두어들였다.
온통 까맣게 그을린 그 자리에는， 불과 한 줌도 되지 않는 잿가루만이 남아 있었다.
좌아아아.
우연히 불어온 바람이었을까，아니 면 저 위에서 모든 것을 지켜본 누군 가가 베푼 아량이었을까.
나는 바람에 실려 멀리，저 멀리 퍼져 나가는 잿가루를 물끄러미 바라 보았다.
다음 순간，짧은 침묵을 깨트리며 울려 퍼진 한 사람의 목소리를 들으 며.
“사사로이는 황실을 무너트리려 한 역적이었고，외적（外敵）과 결탁하여 대국을 도탄에 빠트린 죄인이었다.”
나는 시선을 거두지 않으며 반문했 다.
“그런 자가 맞기에는 너무 편안한 최후였다고 생각하십니까?”
“그렇다.”
“저 역시 그렇게 생각합니다.”
아무리 반성하고 뉘우쳤다 해도 한 번 지은 죄는 사라지지 않는다. 위충 이 아닌 동천마군으로서 행한 모든 잘못들은, 그가 지옥에서도 짊어져야 할 짐이다.
“하면，어찌하여 그랬느냐.”
“그러는 폐하께서는 왜 저를 막지 않으셨습니까.”
목소리의 주인，황제가 대답했다. “막고 싶지 않았으니까/1
짧은 대답이지만，모든 의미가 담 긴 대답에 나는 실소를 홀렸다. “그러셨군요.”
“이제 그대가 답할 차례다.” “저는.”
잠시 말을 멈춘 나는 입술을 깨물 었다.
“······그저，문득 생각나는 사람들이 있었습니다.”
“그들 역시 위충과 같은 죄인들이 겠군. 씻을 수 없는 잘못을 저지른.”
“예. 그리고 동시에 그처럼 잘못된 선택을 후회하는 사람들이었습니다.”
태원진가의 대장로가 그러했고，남 만야수궁의 백상 또한 그랬다.
암천（暗天）이라는 등불을 따라 잘 못된 길을 택한 그들은 두 번 다시 발걸음을 되돌릴 수 없었다.
간혹 자신이 왔던 길을 되돌아보며 후회할 뿐, 돌아서기에는 너무 멀리 와 버린 상태였으니까.
그리고 나는 그런 이들을 향해 분 노를 쏟아내면서도 한편으로는 안타 까움을 느껴야 했다.
조금 더 올바른 선택을 할 수 있었 을 텐데.
그랬다면 죄 없는 사람들이 희생당 하는 일은 벌어지지 않을 텐데, 하는 생각과 함께.
‘하지만 언제나 늦고 말았지.’ 자책도，후회도 아니다.
이미 엎질러진 물은 어쩔 수 없다. 다만 그들이 선택한 결과는 비난할 수 있을지언정，그 선택만큼은 감히 내가 비난할 수 없었다.
복수는 쉽고，용서는 어렵다.
인간이란 본래 그런 동물이다. “위령비（慰靈碑）를 세울 것이다.” 다시 내려앉은 침묵 속，불현듯 입 을 연 황제가 말을 이었다.
“하나는 오늘 이 자리에서 스러져 간 이들을 위해, 다른 하나는 군웅들 의 아귀다툼 속에서 희생당한 백성들 을 위해. 그리고 마지막 하나는.”
문득 말을 멈춘 황제의 시선이 저 멀리 바람이 달려간 서쪽을 향했다.
“모산파（芽山派）. 그래，모산파가 좋겠군.”
흡.
예상치 못한 황제의 선언에，주위 에 있던 문무백관이 헛숨을 삼켰다.
모산파에 위령비를 세운다는 것은， 곧 대국의 설립자인 태조（太祖）와 황 실의 체면에 먹칠한다는 뜻과 같았으 니까.
그러나 그들 중 누군가가 다급하게 입을 열기도 전에，앞서의 것보다 더 한 충격이 주위를 휩쓸었다.
아니，후려쳤다.
“그리고 이 모든 것은，짐이 아닌 황태자（皇大구）의 이름으로 행해질 것이다.”
"······!"
"······!"
주변의 공기가 파르르 떨렸다. 모두의 눈이 부릅떠졌다.
황태자.
언젠가 이 광활한 대륙을 물려받을 새로운 지배자.
나 역시 까맣게 잊고 있었다.
오늘 이 자리가 무엇을 위해 만들 어진 것이었는지.
피로 얼룩진 이 잔혹한 연회의 끝 에，무엇이 기다리고 있을지.
그리고 지난 십여 년간 공석이었던 바로 그 황태자의 자리가，지금 이 순간 주인을 맞이하려 하고 있었다. “상산왕（上山王） 주표（朱標）는 황명 을 받들라!”
지쳐 있던 황제의 모습은 이제 어 디에서도 찾아볼 수 없다.
일국의 지존만이 지닐 수 있는 위 엄으로 가득 찬 음성이 공기를 뚫었 다. 바람을 타고 대연회장 전체를 감 싸 안았다.
차차차창!
금의위 지휘사 백연을 시작으로 수 천의 금의위가 검을 뽑아 하늘을 향 해 겨누었다.
그들의 황금빛 갑옷이，피에 젖은 검신이 번뜩인다.
강철로 이루어진 그 찬란한 물결 은，오직 한 소년을 위해 빛나고 있 었다.
원수의 앞에서도 복수가 아닌 용서 를 택한, 지난 천 년간 어떤 군주도 이루지 못했던 태평성대（太平聖代）를 꿈꾸는 어린 왕을 향해서.
“아. 아아.”
그리고 이 갑작스러운 상황 앞에서 어쩔 줄 몰라 하는 아우를 향해，황 제는 담담히 입을 열었다.
“감히 황명을 거역할 셈이더냐/' “폐，폐하.”
“가까이 오너라.”
“하지만, 하지만 폐하께는 이미
그 순간 상산왕 주표가 하려는 말 이 무엇인지，그의 시선이 어디를 향 하는지 알아채지 못한 사람은 없었 다.
부른 배를 부여잡은 채 궁인（宮人） 들에게 둘러싸여 있는 한 여인.
사천성주의 애첩에서 황제의 후궁 이 된 그■녀의 이름을, 나는 이미 알 고 있다.
‘애향.’
이를 악문 채 이곳을 바라보는 애 향의 눈빛에 숨길 수 없는 분노가 느 껴 진다.
그러나 그런 그녀를 향한 황제의 표정에는 일말의 감정조차 담겨 있지 않았다.
마치，처음부터 필요에 의해 곁에 두었던 도구를 대하듯이. ‘잠깐，설마?’
문득 어떤 생각이 머릿속을 스쳐 지나간 그때，황제가 입을 열었다.
“언젠가 세상에 나올 저 아이는， 이미 죽은 사천성주의 피를 이었다.”
“따라서 저 계집도, 태중의 아이도 짐과는 아무런 연관도 없으니 이에 관하여 그 누구도 의문을 제기해서는 안 될 것이다.”
이 파격적인 선언에 문무백관들은 예상치 못한 상황에 당혹스러운 기색 이 역력했지만，나를 비롯한 몇몇 사 람들은 확신하고 있었다.
조금 전 황제가 내뱉은 말에는 일 말의 거짓도 없다는 것을.
‘설마 했는데，사실일 줄이야.’
황후와 후궁들이 있음에도 이미 십 년도 넘게 후사를 보지 못했던 황제,
그러나 지금에 이르러 다시 생각해 보면，후사를 보지 못한 것이 아니라 보지 않았다는 것이 옳았다.
오직 하나뿐인 동생，상산왕 주표 를 위해서.
‘모든 위협으로부터 지켜야 했겠지. 황위를，그리고 아우를.’
황실의 적통을 이은 유일한 직계.
동시에 암천에게는 황제를 몰아낼 수 있는 모든 명분을 지닌 훌륭한 허 수아비.
표면적으로는 어린 동생을 차마 죽 이지 못해 유배 보내는 것이나 다름 없었지만，상산왕 주표가 지금껏 살 아남을 수 있었던 이유는 황제의 이 러한 심계（心界）가 있었기 때문이다.
“아직도 모르겠느냐.
아우를 위해 후사를 포기했고, 아 우를 위해 비정한 형이 되어야 했던 그가 천천히 말을 이었다.
“처음부터 너를 위해 비워 둔 자리 였다. 오직 너만이 오를 수 있는 자 리였다.”
천하에서 가장 존귀한 황제의 자리 에 올랐으나，그의 목에는 역적이자 폐륜아라는 굴레가 씌워져 있었다.
밤낮을 가리지 않고 정사를 돌보았 음에도，그 굴레로 인해 폭군（暴君）이
라불렸다.
“네가 살아남기를，짐의 유일한 약 점이 되지 않길 바랐다.”
어쩌면 젖도 떼지 못한 어린아이가 황궁을 떠나던 그 날，멀리서 그 뒷 모습을 지켜보던 것은 동천마군만이 아니었을지도 모른다.
“지키기 위해 떠나보내야 했다. 과 거에 완전히 뿌리 뽑지 못했던 역적 들을 쳐내기 위해，너를 다시 이 사 지（死地）로 불러들여야 했다.”
십여 년의 세월은 결코 짧지 않았 다.
동천마군이 흔들린 기반을 바로잡 기에도. 황제가 모든 것을 끝낼 일전 을 준비하기에도.
그리고 금의위로 하여금 은밀히 귀 환시킨 하나뿐인 아우를，그는 감금 이라는 형태로 보호했다.
궁성（弓星）이라 불리는 무적의 고 수를 한낱 호위로 삼으면서까지. “표아（標兒） 야.”
메마른 입술 사이로 흘러나온 황제 의 음성은 놀라울 만큼 따뜻했다.
동지로，신하로 가장 오랫동안 함 께 했을 백연조차 눈을 크게 뜰 만 큼.
오랫동안 혈육을 그리워했던 소년 의 몸과 마음을 덜컥 굳게 만들어 버 릴 만큼.
“이제，때가 되었다.”
“······!"
그 나직한 한 마디에，강물처럼 맑 은 눈동자가 파르르 떨렸다.
그러나 그 눈빛에 담겨 있는 것은 망설임이 아닌 결심이었고，꿈을 향 해 나아가는 자만이 지닐 수 있는 의 지였다.
“신，상산왕 주표.
스륵.
긴 옷자락이 피 웅덩이를 스쳤으 나，사방이 온통 붉게 물든 전장에서 도 어린 왕이 지닌 빛은 조금도 바래 지 않았다.
“지엄하신 황제 폐하의 명을 받드 옵니다.”
황제의 주름진 입가에，지금껏 그 누구도 보지 못했을 선명한 미소가 번졌다.
“허 （許）하노라.”
와아아아아!
천지를 떨어 울리는 거대한 함성 속，실로 머나먼 길을 헤맨 끝에 마 주한 두 사람은 서로를 끌어안았다. 군신（君臣）이 아닌，형제로서.
오늘 이 자리에서 새롭게 탄생한 대국의 황태자와 황제가，두 형제가 서로를 끌어안는 순간 좌중은 치밀어 오르는 격동을 삼키지 못하고 몸을 떨었다.
“아아······!”
지난 십여 년간 얼마나 바랐던가. 이 모든 것이 거짓이기를.
괴물처럼 뒤틀리고 그을려 버린 순 리（順理）가 언젠가 제자리를 찾기를.
한데.
한데 그렇게 되었다.
차마 입 밖으로 내지 못한 채，마 음속에서만 간절히 바랐던 그 일이 현실이 되어 눈앞에 펼쳐져 있었다.
한 시대의 종막G冬幕）이자 새로운 시대의 개막（開幕）을 지켜본 이들의 가슴 속에서，무어라 형용할 수 없는 감정의 소용돌이가 휘몰아쳤다.
이내 거대한 함성이 되어 사방으로 넘쳐흘렀다.
“황제 폐하 만세!”
“황태자 전하，천천세!”
“부디，부디 신을 죽여 주소서!” 무수한 환호와 부르짖음.
진실을 알고 있던 누군가는 어린아 이처럼 웃고 울었으며，거짓에 속아 황제를 비난했던 누군가는 자책과 후 회로 신형을 비틀거렸다.
그러나，그 어디에도 속하지 않는 이들 또한 있었다.
“만세! 만세! 만만세!”
쉴 새 없이 황제의 장수를 기원하 는 외침을 토해 내는 메마른 입술과 눈물로 흥건히 젖은 주름진 뺨.
하지만 이 모든 상황을 바라보는 노회한 회색빛 눈동자는 깊게 가라앉 아 있었다.
‘일이 이렇게 틀어질 줄이야.’
절대 내뱉어서는 안 될 그 한 마디 를，노인은 조용히 마음속으로 삼켰 다.
아직 자신에게 남아 있는 기회를 곱씹으며.
‘허나，아직 모든 것이 끝난 것은 아니다.’
처음부터 모든 진실을 알고 오직 부귀영화를 위해 동천마군과 손잡은 노인이었으나，이대로 역적이 되어 구족이 몰살당할 생각 따위는 조금도 없었다.
‘연판장（連判狀）. 연판장과 노부의 정체를 아는 몇 사람만 없애면 된다.’ 성즉군왕 패즉역적（成卽君조 敗卽 逆賊）이라는 말은 틀렸다.
설령 실제로 역모를 꾸몄다 하더라 도，발각당하지 않는 한은 죄가 아니 니까.
그되고 과거 황태자의 스승이자，천 하 모든 유생의 우러름을 받으며 대학 사（大學士）의 지위까지 올랐던 노인은 이러한 부분에서 매우 치밀했다.
‘반드시 살아남을 것이다. 언제나 그래 왔듯이.’
마음속으로 그 다짐을 되새긴 노인 은，혼란한 인파 속에서 만세를 부르 짖으며 조금씩 뒷걸음질 쳤다.
촌각이라도 빨리 황궁 밖에서 대기 하고 있을 수하들과 만나야 했다.
자신의 정체를 아는 극소수의 핵심 인물을 제거하고 연판장을 손에 넣는 다면 지금과 같은 지위를 유지할 수 있을 테고，설령 상황이 어렵더라도 가산（家産）을 챙겨 도망칠 수 있을 터였다.
아니，그렇게 믿었다.
먹먹한 함성 속，기이할 만큼 또렷 한 누군가의 목소리가 귓가를 파고들 기 전까지는.
“어딜 그렇게 바쁘게 가세요. 이럴 때일수록 기쁨을 나눠야지.” “I"
늙은 몸뚱어리가 덜컥 굳었다.
서서히 고개를 돌린 노인의 시야 에，느긋한 발걸음으로 다가오는 청 년의 얼굴이 들어왔다.
“진······태경.”
“에이，진태경이 뭡니까. 삭막하게.” 청년, 진태경이 빙긋 웃으며 덧붙 였다.
“진태경 동지，라고 하셔야지.”
“그게，그게 무슨······
“몰랐어요? 나도 연판장에 서명했 는데?”
“어，이 사람이 아닌가?”
진태경이 고개를 가웃거린 그때， 서늘한 목소리가 노인의 등 뒤에서 울려 퍼졌다.
“오랜만이네요. 대학사 어른.” 퍽!
목덜미로 전해지는 충격과 동시에 까맣게 물들어가는 시야 속에서, 노 인은 한 사람의 이름을 떠올렸다.
‘홍진.’
끝장이었다, 모든 것이.
