로그인 무림 953화
수십，수백 명이 얽혀 싸우면 전투다.
하지만 그 단위가 수천，수만으로 변한다면 그것은 더 이상 전투라고 부를 수 없다.
그건 전쟁이다.
서로가 온 힘을 다해 부딪치는，각 자의 모든 것을 건 전쟁.
그리고 진위경은 단 한 번의 도박 으로 가진 것을 모두 잃을 생각 따위 는 추호도 없었다.
“진천대주 진무경. 소가주께 보고드 립니다.”
담담한 목소리와는 달리 핏물에 흠 뻑 젖은 전신.
정오에 떠나 자정 무렵이 되어서야 되돌아온 진무경의 모습은，그야말로 혈귀 （HQ鬼）나 다름없었다.
진천검이라는 별호에서 비롯된 그 의 수하들 역시도.
그러나 그들의 당당한 걸음걸이와 형형한 안광은，태원진가가 거둔 첫 번째 승리의 증거였다.
“지엄하신 명령에 따라，적의 예봉 을 꺾고 돌아왔나이다.”
진무경은 천천히 말을 이었다.
이백여 명의 진천대 중 죽은 이가 스물셋，크고 작은 부상을 입은 이가 서른일곱.
태원진가가 진롱대와 더불어 가장 심혈을 기울여 키워 낸 정예 무력대 에서 단 한 번의 전투로 육십 명의 사상자가 나왔다는 소식에 몇몇 수뇌 부의 낯빛이 무거워졌으나，뒤이어 흘러나온 보고는 찰나의 슬픔마저 깨 끗이 씻어냈다.
일천.
무려 다섯 배에 달하는 적의 선봉 대를 궤멸시켰다.
심지어 그중에는，적들의 정예 병 력 일백 역시 포함되어 있었다.
“와아아아아!”
숨죽여 상황을 듣고 있던 이들이 일제히 함성을 내질렀다.
적들을 상대로 거둔 첫 번째 승리. 그것도 부정할 여지조차 없는 대승 次勝）.
하지만 뜨겁게 달아오르는 공기 속，진위경은 기뻐하는 와중에도 평 정심을 잃지 않았다.
‘이건 단지 시작에 불과하다.’ 그는 알고 있었다.
전쟁은 하나의 모래성을 쌓는 것과 같다. 여러 번 계속해서 모래를 퍼 올려 쌓아야 완성된다.
또한 그렇게 정성 들여 쌓아 올린 모래성 역시，강한 발길질 한 번에 무너질수 있었다.
‘하지만······ 발길질에도 무너지지 않을 만큼 공고히 쌓는다면 이야기는 달라진다.’
다행히 태원진가의 준비는 촉박했 던 시간이 무색할 만큼 철저했다.
아마도 지금쯤 장성을 넘어 산서성 북부를 지나고 있을 초원의 군세는 당혹감을 느끼고 있을 것이다.
최정예가 포함되어 있던 선봉대의 전멸 소식에 한 번.
그리고 정말 ‘텅 비어 버린’ 북부의 상황에 또다시 한번.
‘네놈들이 북부에서 취할 수 있는 것은，아무것도 없을 것이다.’
북부에서 빠져나간 것은 사람뿐만 이 아니다.
진위경은 모든 병력과 양민들을 북 부에서 후퇴시키는 한편，곧 추수 시 기에 이르는 논밭을 모조리 불태웠다.
이른바 초토화 작전.
당연히 물경 수만을 아우르는 대군 을 상대로 펼치기에는 더할 나위 없 는 묘수였으나，진위경은 이 결정을 내리기 전 수십 번이나 고민했다.
산서성 도지휘첨사 이풍과 수백여 명의 사람들이 먼저 그를 찾아오기 전까지는.
‘비축되어 있는 군량만 수만 석입 니다. 저들의 식량 문제는 충분히 감 당할 수 있습니다.’
주표와 홍진의 부재로 현 산서성부 의 실질적 최고위 인사라 할 수 있는 이풍은 적극적인 협조를 약속했고.
‘까짓거，싹 다 불태우십쇼.’
하루아침에 고향 땅을 떠나야 했던 북부의 양민들. 아니 촌장들은 이미 분노로 눈이 반쯤 뒤집힌 상태였다.
‘염병할 새끼들. 허구헌날 쳐들어와 서 지랄병을 떨더니 이제는 우리 논 밭까지 털어먹으려고 들어?’
‘이미 우리 마을 사람들도 동의했 습니다. 오랑캐 놈들 주둥이로 쌀 한 톨이라도 들어갔다간 내가 찢겨 죽을 판입니다.’
‘차라리 소나 돼지한테 쌀밥을 처 먹이고 말지，내 눈•에 흙이 들어가도 그 꼴은 못 보겠소!’
‘시바 거. 반대하는 놈 있으면 지금 나와. 누군지는 몰라도 입 벙긋했다 간 오랑캐 새끼로 간주하고 머리털을 싹 밀어서 변발을 틀어 줄라니까.’
‘거기 송 씨! 왜 아무 말도 안 해? 논밭에 꿀 발라 놨어?’
그리고 한마디도 하지 않은 채 침 묵을 하고 있던 송 씨 촌장은，단 한 마디로 모두의 박수갈채를 받았다.
‘불만 지르지 말고，우물에 독을 탑 시다.’
‘개울가에 똥오줌도 한 번씩 갈기 고 떠나면 더 좋고.’
‘또, 동오줌은 왜?’
‘물이 더러워지잖소. 똥오줌 섞인 물을 시원하게 들이키고 나면 그놈들 몸뚱어리가 멀쩡하겠소?’
‘허어어，어떻게 그런 묘책을······!’
‘내가 한 번 먹어 봤어. 한 됫박 마 셨다가 뒈지는 줄 알았소.’
똥물 섭취라는 특이 이력을 보유한 농사꾼 송 씨는 일약 영웅으로 등극 했고，사람들은 우물에 독초를 쑤셔 박고 개울가에 똥오중을 갈기며 왜 그가 장원 급제자 출신이 아닌지 의 문을 품었다.
착한 오랑캐는 죽은 오랑캐뿐이라 는，누군가가 들었다면 깜짝 놀랐을 이야기를 하면서.
‘이곳까지 오는 길이，결코 순탄치 는 않을 것이다.’
진위경은 서늘한 미소를 머금었다. 산서성은 부정할 수 없는 변방이다. 곡물 생산량은 상당하지만 중원만 큼 발달하지도，그만큼 강한 전력을 지닌 것도 아니다.
하지만 그렇기에，위기 앞에서 더 욱 강하게 뭉칠 수 있다.
오랫동안 지속된 마적단과 유목민 들의 약탈은 산서인들에게 강한 심지 를 심어주었고，현재에 이르러서는 그 심지에 불이 붙었다.
‘반드시 지켜 낸다.’
진위경은 이미 굳게 다짐했다.
잠과 휴식을 없애고 모든 것에 전 념했다. 발 빠른 수하들을 풀어 북부 의 상황을 살피고，소규모 별동대를 꾸려 혹시 모를 병력의 분산을 파악 했다.
정양을 제외한 모든 우회로에 온갖 함정과 철질려（鐵蔡蔡）를 설치한 것 도，직접 명령한 작업의 진행도를 살 피는 것도 그 일환이었다.
“토성（土域）의 진행 상황은 어찌 되어 가고 있습니까?”
“보강 작업까지 생각한다면，늦어도 한나절 안에는 완성될 것입니다.”
팔천협 （A 天映）.
과거 정마대전부터 지금까지，무수 한 생명을 집어삼킨 항아리 모양의 협곡 끝자락에는 지금껏 없었던 다섯 개의 성루（域樓）가 우뚝 서 있었다.
진흙과 나무，그리고 돌을 섞어 만 든 그것의 높이는 삼 장에 달했고， 각각 이백여 명의 사람을 수용할 수 있을 만큼 평평한 면적을 지니고 있 었다.
정확히는，이백의 궁수를.
“협곡 위를 점령한 것만으로는 아직 부족합니다. 승리를 위해서는 반드시 필요한 일이니, 부디 토성이 무너지지
않도록 최대한 힘써 주십시오.” “물론입죠.”
진위경의 당부에，늙은 목수가 구 수한 어투로 대답했다.
짧은 대화를 나누는 두 사람의 주 위에는 지금 이 순간에도 수많은 사 람들이 각자 맡은 임무에 따라 음직 이고 있었다.
그들의 면면은 다양했다.
소속된 문파 명이 새겨진 무복（武 服）을 걸친 무림인들은 쉼 없이 병장 기와 여러 무거운 자재를 실어 나르 고, 관복 차림의 관군들은 여러 장수 의 명령에 따라 일사불란하게 움직인 다.
그러나 진위경의 시선은，소속을 알아볼 수 없을 만큼 제각각 다른 차 림새로 작업에 매진하는 또 다른 이 들을 향하고 있었다.
“셋 하면 당겨!” “하나，두울!”
“흐아아압!”
흙먼지를 뒤집어쓴 채，연신 구슬 땀을 홀리며 고된 노동을 이어 가는 사■내들.
“이 화살들은 어디에 놓죠?” “기름，기름은 여기로 가져와요!”
전투에 필요한 여러 물건들을 옮기 고，간단한 요깃거리를 준비하는 여 인들.
무려 수천여 명에 이르는 양민들을 바라보는 진위경은 가슴 한구석이 먹 먹해지는 것을 느꼈다.
‘최대한 멀리 피신하라 했거늘.’
몇 번이나 진심을 다해 경고했다, 그리고 설득했다.
이건 단순히 무림인들 간의 분쟁이 아니라고.
수많은 목숨을 앗아 갈 참혹한 전 쟁이며，힘없는 그대들이 가장 큰 피 해를 입을 것이라고.
하지만 이미 마음을 정한 이들은 끝끝내 떠나지 않았다.
곧 피바람이 휘몰아칠 전장으로 나 와서까지 그들을 돕고 있었다.
눈앞의 늙은 목수처럼.
“우리 소가주님께서 고민이 많으신 가 봅니다그려.”
진태경을 곁눈질하던 늙은 목수가 허허 웃었다.
몇 해 전 칠순을 넘겼다는 그가 소 리 내어 웃자 절반밖에 남지 않은 이 빨들 사이로 바람 소리가 새어 나왔 다.
“신경 쓰실 것 없습니다요. 이 늙 은이도 그렇고，저 사람들도 나름대 로 각오하고 온 것이니.”
“아무리 그래도•"… 어찌 걱정이 안 되겠습니까.”
“어이고，부디 말씀 낮추십시오. 제 가 살날이 얼마 남지 않은 늙은이라 지만，소가주님께 존대를 받을 정도 로 염치 없진 않습니다.”
늙은 목수가 황급히 손을 내저었 다. 진위경을 바라보는 그의 회백색 눈동자에는 따뜻한 온기가 서려 있었 다.
“말 못 하는 짐승도 은혜를 입으면 언젠가는 반드시 보답하는 법입니다. 하물며 사람이라면 어찌 이런 상황을 외면할 수 있겠습니까요.”
“그게 무슨••““
“이 늙은이가 한창 펄펄 날아다닐 때，나라에 망조가 들었는지 마교인 지 마구니인지 하는 잡것들이 사방을 들쑤시더니, 곧장 흉년（凶年）이 몇 해 나 이어졌지요.”
오래전의 이야기다.
진위경이 세상에 태어나기도 전에 있었던.
하지만 늙은 목수는 똑똑히 기억하 고 있었다. 가죽을 삶아 먹고，나무접 질을 벗겨 씹던 그 시절을.
모두가 굶주렸기에 누군가의 도움 을 바랄 수도 없었고，도울 수도 없 었던 시기.
만약 되약볕이 내리찍던 어느 날, 마을을 찾아온 한 무리의 사내들이 아니었다면 그와 가족들은 얼마 지나 지 않아 굶어 죽고 말았을 것이다.
‘여기가 홍가촌인가?’
'마，맞습니다만. 어쩐 일로······ ‘후우. 다행히 제대로 찾았군.’
알곡 하나 나지 않는 논밭을 일구 어서 무엇 한단 말인가.
이미 황폐한 땅을 버리고 산속으로 들어가 화전민이 된 지 오래.
그렇기에 처음에는 도적인 줄 알았 다.
혹은 철전 하나，알곡 한 움큼 없 는 그들의 마지막 고혈을 쥐어짜기 위해 높으신 분이 보낸 장정들인 줄 알았다.
그렇지 않고서야 이 깊은 산속까지 찾아올 이유가 없으니까.
그러나 그들은 허리춤에 찬 검을 뽑는 대신，제각각 짊어지고 있던 것 을 내려놓았다.
그건 커다란 자루였다.
언제 마지막으로 보았는지 기억조 차 흐릿한，곡식과 고기가 한가득 담 겨있던 수십여 개의 자루들.
‘이，이게 도대체······:
‘줄 서게. 차례대로 나눠 줄 테니.’
꿈을 꾸는 것 같았다.
사내들의 말에 따라 마을 사람 모두 가 함께 줄을 설 때도, 며칠 동안 힘 없이 쓰러져 있던 아내와 아이들이 배 가 터지도록 먹는 것을 지켜볼 때도.
그리고 그 믿을 수 없는 광경을 멍 하니 바라보다 따뜻한 고깃국물을 한 모금 삼켰을 때，비로소 이 모든 것 이 현실이라는 것을 깨달았다.
그괘서 그는 울었다.
아니, 모두가 울었다.
그들은 소리 내어 울면서도 입안에 든 것을 씹고 삼켰다.
살고 싶어서. 살아 있다는 것을 확 인하고 싶어서.
“아마 그날의 도움이 없었더라면， 이 늙은이와 식구들은 그곳에서 굶어 죽었을 겁니다요.”
늙은 목수가 물기 어린 눈으로 진 위경을 바라보았다. 과거와 달리 그 의 입가에는 환한 미소가 맺혀 있었 다.
“한데 그 고마우신 분들이 일언반 구도 없이 떠나시려 하지 될니까. 해 서 그중 한 분의 다리를 붙잡고 매달 렸습니다.”
까막눈이라 의복에 적힌 글자도 몰 랐다.
그래서 도대체 어디서 오셨냐고. 존함 석 자만 알려 달라고 악착같이 매달렸다.
그리고 한창의 실랑이 끝에，원했 던 대답을 들을 수 있었다.
“그때부터였습니다. 태원진가를 위 해서라면，언젠가 이 하잘것없는 목 숨을 바치겠노라 다짐했던 것이.” “—r
“이 늙은이뿐만이 아닙니다. 이들 모두가 태원진가의 크고 작은 도움을 받았습니다.”
은혜를 입은 자들 중 더러는 떠났 고，더러는 남았다.
그리고 남은 자들은 목숨을 바칠 각오가 되어 있었다.
자신의 아버지가，어머니가，자신들 이 살아온 이 땅을 지키기 위해.
지쳐 쓰러져 죽음을 기다리던 어느 날 도움의 손길을 내민 태원진가를 위해.
그것이 태원진가가，흥망성쇠를 반 복하며 삼백 년이라는 긴 시간 동안 이어진 명가（名家）가 지닌 진정한 힘 이었다.
'아.’
진위경은 가슴 한구석이 욱신거리 는 것을 느꼈다.
어쩌면 태원진가를，산서성을 가장 과소평가했던 것은 자신이었을지 모 른다는 생각과 함께.
그리고 진위경이 붉어진 눈가를 감 추기 위해 고개를 돌린 그때였다.
먼 거리임에도 똑똑히 들을 수 있 는，맹렬한 말발굽 소리.
무언가에 쫓기듯 협곡을 가로지르 는 한 마리의 준마에 매달려 있는 것 은, 눈을 부릅뜬 채 죽어 있는 태원 진가의 무인이었다.
"······!"
"······!"
삽시간에 얼어붙은 공기 속，진위 경이 피를 토하듯 부르짖었다.
“전원, 전투 준비!”
놈들이 왔다.
