?9화
선약 없는 방문자가 찾아온 것은 날이 채 밝아 오기도 전의 일이었다.
조심스럽게 텐트 안으로 들어선 그 는 가부좌를 튼 채 앉아 있는 나와 눈이 마주쳤다.
“일어나 계셨군요.”
“보시다시피.”
나는 최 팀장을 향해 어깨를 으쓱 해 보였다.
“요즘 들어서 통 잠이 안 와서요.”
정확히 말하자면 잠이 줄었다고 해 야 맞겠다.
인간의 한계를 뛰어넘은 체력과 삼 갑자에 달하는 고강한 공력이 있다면 어지간한 피로는 운기조식으로 날려 버릴 수 있으니까.
“마나 연공법, 아니 진가 심법을 수련 중이셨습니까?”
"예, 뭐. 그렇죠.”
정확히는 열화문의 비전 심법인 열 화신공(烈火神功)이지만, 모든 사실 을 곧이곧대로 말해줄 수는 없는 법 이다.
“나중에 올 걸 그랬군요.”
“아뇨. 괜찮아요.”
"심법 수련 도중에는 어떤 방해도 금물이라고 하시지 않았습니까? 중간 에 끊었다가는 주화입마가 올지도 모 른다고……
“아, 그건 최 팀장님이고 전 괜찮 아요 수준이 달라서.”
당신의 팩트 폭행. 누군가에게는 상처가 될 수 있습니다.
순간 최 팀장의 얼굴 위로 그런 공익 광고 멘트가 스쳐 지나간 것 같은데.
떨떠름한 표정으로 날 바라보던 그 가 고개를 절레절레 저었다.
“사실이라 할 말이 없군요.”
"그래도 최 팀장님 정도면 습득력 이 엄청난 겁니다. 이건 진심이니까 좀 더 자신감을 가지세요.”
이건 진심이다. 인류 역사상 불굴 의 업적을 세운 영웅, 천태민의 핏줄 답게 최 팀장은 타고난 무재(武才)가 매우 뛰어났다.
게다가 어떤 이유에서인지 신체 내 부에 축적되어 있던 기운도 상당해 서, 무공의 진척 속도가 깜짝 놀랄 정도였다.
한 단어로 정리하자면, 준비된 인 재라는 거다.
'우헤이싱처럼 어린 시절부터 무공 을 익혔다면…… 아마 지금쯤 S급 헌 터의 한 자리를 차지하고 있었겠지.’
살짝 표정이 풀어진 최 팀장이 고 개를 끄덕였다.
“진태경 씨에 비하면 어떻습니까?”
"지금 장난하세요? 당연히 제가 더 빨리 익혔죠.”
어디에 비비려고.
최 팀장이 아무리 이정룡의 감시와
견제 하에 자랐다고 해도 나와 비교 하면 살아온 인생의 결부터가 다르 다.
시스템을 얻은 후에도 죽을 뻔한 적이 몇 번인데, 팍 씨. 아주 그냥.
"그나저나 무슨 일로 오셨어요? 그 것도 이렇게 이른 시각에.”
"고민이 있어서 실례를 무릅쓰고 찾아왔습니다.”
“고민이요?”
“예. ，，
“왜요. 혹시 존슨이 고백했어요?”
“신경 안 씁니다. 미스터 존슨 나
름대로의 친밀감 표현이라는 걸 알고 있으니까요. 그보다는 길드 업무 관 련 내용입니다.”
“길드 업무라면…… 한국에서 무슨 안 좋은 소식이라도 왔어요?”
내 걱정스러운 물음에 최 팀장이 고개를 저었다.
“그건 아니고, 길드원 증 하나가 위험에 빠지는 것 같아서 걱정이 되 네요.”
“아하.”
무슨 말인가 했더니. 최 팀장의 말 뜻을 알아들은 나는 피식 웃었다.
"그 사람 누군지 알겠네. 키 크고
잘생긴 사람 아니에요? 성격도 끝장 나게 좋고."
"다른 건 모르겠는데, 성격이 끝장 나는 것 같긴 합니다. 여러 의미로 요.”
“흠, 그럼 내가 아는 사람이 아닌 것 같은데.”
“진태경 씨."
지금까지 농담처럼 대화를 주고받 던 최 팀장이 낮아진 목소리로 말했 다.
“무슨 말인지 아시잖습니까.”
“글쎄요.”
“이 작전은 위험합니다.”
“최 팀장님. 저 못 믿으세요?”
"그럴 리 있겠습니까. 진태경 씨는 제가 세상 누구보다 믿는 사람 중 한 명입니다.”
최 팀장이 깊게 가라앉은 눈빛으로 나를 응시했다.
"그리고 세상 누구보다 믿을 수 없 는 사람들과 위험한 작전을 수행하려 하고 있고요.”
생각할 것도 없이 두 사람의 이름 이 떠오른다.
이정룡과 우헤이싱. 나와는 악연으
로 연결된 이들이자, 곧 서로에게 등 을 맡겨야 할 전우가 되겠지.
나는 턱을 긁적이며 대답했다.
“믿을 수 없는 사람들이라. 그것만 큼 잘 어울리는 표현도 없겠네요.”
“진태경 씨……
“저기, 최 팀장님?”
뭔가 말하려던 최 팀장이 입을 다 문다. 나는 조용히 손을 들어 문밖을 가리켰다.
“아시다시피 아직 수련이 덜 끝나 서요.”
I"
“오늘이 지나기 전에 전투가 시작 될 겁니다. 머리를 비우고 곧 다가올 전투에 대비하세요.”
말을 잇지 못하던 최 팀장은 복잡 한 눈빛으로 나를 바라보았다. 그리 고 이내 한숨을 푹 내쉬더니 자리에 서 일어났다.
“잠시 후에 뵙죠.”
"그래요. 멀리 안 나갑니다.”
텐트를 빠져나간 최 팀장의 인기척 이 서서히 멀어지는 것이 느껴졌다.
그러자 소원권을 환불당한 뒤부터 침울해져 있던 스켈레톤 워로드가 희 망에 찬 어조로 입을 열었다.
- 매우 똑똑한 인간이로군. 아직 늦지 않았으니 저 인간의 조언을 받 아들이는 게 어떤가?
“애쓴다.”
- 아니, 갈 거면 네놈 혼자 가지. 왜 본 사령관을 데려가느냐는 말이 다!
“혼자 죽으면 외롭잖아.”
- 뭣이이이-!
“농담이야. 다만 이게 최선이라 그 런 거지.”
- 엄청난 숫자의 몬스터 군단을 뚫 고, 아크 리치와 대적하는 게 최선이라고? 혹시 간악한 인간이 아니라 미 친 인간인가?
이 언데드 새끼 말하는 본새 보게.
벌을 내려 줄까 고민하던 나는 가 부좌를 풀고 침상에 비스듬히 몸을 눕혔다.
“위험한 작전인 건 맞지만, 가능성 도 충분하니까 너무 그러지 마라.”
- 막상 가 봤는데 안 되면?
“죽을힘을 다해서 싸워야지. 그럼 가능성이 생겨.”
스켈레톤 워로드가 해탈한 목소리 로 중얼거렸다.
- 기적의 논리로군. 본 사령관이 이런 미친 인간과 함께하고 있다니.
"그러면서도 안 떠나잖아.”
- 안 떠나? 못 떠나는 거겠지!
“웃기는 놈일세. 제 발로 돌아올 때는 언제고. 아, 취소. 발이 아니라 두개골이었지.”
- 주위에 본 사령관을 노리는 흉악 한 인간들이 득실거리는데 도대체 어 쩌란 말이냐?
억울함이 느껴지는 스켈레톤 워로 드의 항변에, 나는 작게 실소를 홀렸 다.
'약한 소리 하기는.’
하고 싶은 말은 많지만, 아껴 두기 로 했다. 그건 스스로가 깨달아야 하 는 부분이니까.
- 웃어? 방금 웃었지!
“내가 언제?”
시치미를 뚝 떼고 화제를 돌렸다.
"어쨌건 간에 아크 리치를 쓰러트 리는 게 관건이야. 머리를 잃으면 몸 뚱어리는 움직이지 못하니까.”
- 듀라한은 안 그러던데.
그건 그러네.
순간 납득하고도 어이가 없어진 나 는 인벤토리에서 스켈레톤 워로드를 꺼내 들었다.
“아니, 근데 이 새끼가 아까부터 진짜.”
- 지, 진정해라 인간. 난 틀린 말 은 하지 않았다.
“그래, 듀라한은 머리가 없어도 움 직이지. 스켈레톤 워로드는 어떻게 되나 보자.”
빡!
번개처럼 후려친 딱밤에 스켈레톤 워로드가 비명을 내질렀다.
- 악, 금. / 미간에 금 갔다! 진짜 금 갔다고!
“힘 조절해서 쳤는데 무슨 개소 리…… 어 진짜네.”
좀 더 살살 칠 걸 그랬나. 반지르 르한 검은 광택이 흐르는 두개골에 미세한 금이 가 있다.
충격으로 인해 들어 올려진 뼛조각 을 슬쩍 만지자 스켈레톤 워로드가 비명을 질렀다.
- 내 뼈 뼈
"알았겠으니까 소리 그만 질러, 인 마.”
- 안 그래도 요즘 들어 부쩍 뼈가 간질거리고 예민해서 걱정인데, 이 미친 인간이 기어코…… 흐흑.
건성 피부야, 뭐야.
이 정도면 조만간 아이튜브에 채널 하나 파서 언데드 뷰티 전문 스트리 머로 구독자 100만 끌어모을 기세다.
'이 새끼 몬스터 아닐지도 몰라??…
하여간 보면 볼수록 별종이 따로 없다.
황당한 눈빛으로 스켈레톤 워로드 를 바라보던 나는 문득 텐트의 한쪽 면을 열어젖혔다. 동쪽으로부터 서서 히 고개를 내미는 태양이 보인다.
그것은 오늘 하루, 그리고 곧 다가 올 전투를 알리는 신호였다.
* * *
쓰촨 분지의 중부에 위치한 쑤이닝 시는 두 개의 시할구와 세 개의 현, 그리고 5000km가 넘는 광활한 면적 을 자랑한다.
예로부터 고고한 문화와 그윽한 산 수, 농공상업의 발달로 쓰촨성 중부 지구의 중심지라 불렸지만 이제는 그 또한 과거의 일이 되어 버리고 말았 다.
까악, 까아아악!
흐린 하늘 위, 무리 지어 날아다니 던 수많은 까마귀 떼가 대지 위에 널 브러진 시신 위로 내려앉았다. 먹잇 감을 둔 무리 간의 신경전은 벌어지 지 않았다.
어림잡아도 수백 구에 달하는 시신 이 곳곳에 널려 있었고, 까마귀들은 한때 인간이었을 부패한 살점을 쪼아 먹으며 배를 불렸다.
인간에게는 더 없을 재앙이, 그들 에게는 배부른 태평성대였다.
그러나 까마귀들의 평화로운 식사 는 그리 오래 이어지지 못했다.
?드 ?? 드
―? I,  ? ? 一I ?
굉음과 함께 지면으로부터 전해지 는 진동에, 까마귀들은 신경질적인 울음을 내뱉으며 일제히 날아올랐다.
허공에서 내뿜어진 검은 깃털 중 몇 개가 바람을 타고 드넓은 분지를 가로질렀다.
흐느적거리며 추락한 깃털을 짓밟 은 것은 수많은 걸음과 금속으로 이 루어진 전차의 바퀴였다.
쿵, 쿵, 쿵.
지평선을 메운 인간의 군세.
최전방에 선 탱커들이 든 타워 실 드가 지면을 스치고, 그 뒤로 수천에 달하는 헌터들이 오와 열을 맞춰 걸 음을 옮겼다.
깊게 눌러쓴 투구 밑으로 누군가의 앙다문 입술이 드러났다.
보이지 않는 전운戰運)에 휩싸인 수천의 인간은 그저 묵묵히 나아갈 뿐이었다.
저 멀리, 희끄무레한 안개에 휩싸 인 도시를 향해. 그리고 곧 이어질 전투와 영광스러운 승리를 향해 그리고 그들의 중심에서, 한 사람이 문득 입을 열었다.
"씨벌, 안개 꼬라지 봐라. 저거 괴 물 나오는 재난 영화에서 나왔던 것 같은데. 혹시 그 영화 본 人}람?”
심각한 분위기 속 뜬금없이 흘러나 온 진태경의 찰진 욕설에 곳곳에서 피식거리는 실소가 터져 나왔다.
「급.」
「크흡.」
"뭐야, 나만 봤어? 그 명작을?”
진태경이 어깨를 으쓱하던 그때, 그의 오른편에서 대답이 들려왔다.
"저도 봤습니다.”
“그래요? 최 팀장님은 좀 의왼데.”
“뭐가 말입니까?”
"왠지 영화보다는 뮤지컬이나, 오케 스트라 연주. 뭐 그런 것만 볼 것 같 은 이미지라서요.”
최민우를 힐끗 바라본 헌터들이 웃 음을 참기 위해 입술을 깨물었다.
어느새 딱딱하게 굳어 있던 몸이 풀리고 호홉이 안정된다. 그들은 긴 장이 한결 완화되는 것을 느꼈다.
그러는 사이에도 두 사람의 대화는 이어졌다.
“저도 가끔은 기분 전환 삼아 영화
를 봅니다. 진태경 씨께서 말씀하신 영화도 재밌게 봤고요.”
"오 그럼 마지막 반전도 아시겠네.”
“물론이죠. 개인적으로는 참 안타까 웠습니다.”
“그러게요. 난 그거 보면서 딱 그 생각이 들더라고.”
진태경은 천천히 말을 이었다.
"마지막까지 포기하지 않았으면 살 수 있었을 텐데. 어떻게든 죽을힘을 다해 싸웠어야지. 뭐 그런 생각.”
목소리는 나직했지만, 힘이 있었다.
웅혼한 공력이 실린 음성은 공기를
울리며 퍼져 나가, 이내 모두의 귓가 에 닿았다.
그리고 서부 전선에 속한 수천 명 의 헌터와 군인들은 깨달았다.
진태경의 한마디는, 어쩌면 바로 자신들에게 던지는 조언이라는 사실 을
“지금쯤이면, 다른 전선도 우리처럼 쑤이닝시를 포위하고 있겠죠?”
“빈틈없이 에워싸고 있을 겁니다.”
"그리고 곧 전투가 벌어질 테고.”
「우리는 승리할 겁니다.」
단호한 어조로 대답하는 샤오 쉔의
모습에 진태경이 소리 내어 읏었다.
"그래. 그래야지. 그런데……
진태경의 웃음소리가 뚝 그쳤다. 그리고 다음 순간, 장난기 어린 눈동 자 대신, 깊게 가라앉은 안광이 빈자 리를 채웠다.
서늘한 그의 동공에 드넓은 분지가 비쳤다.
“저놈들 생각은 다른 모양이다.”
巨? 巨???
? I '그1, 1? I? L耳 ?
크르륵……
서서히 몸을 일으키는 시체. 스켈 레톤들. 그리고 미끄러지듯이 분지를 덮어 오는 안개와 그 안에 도사린 몬 스터의 울음소리.
“지금부터……
진태경은 깊이 심호흡했다.
“시작이다.”
