701화
"내 사냥개란다. 아주 공들여 길들인.”
나직하게 울려 퍼지는 남천마후의 목소리. 그와 동시에 복면인이 걸음 을 내디뎠다.
저벅뿌옇게 내려앉은 먼지구름 사이, 나아가는 걸음에는 한 치의 흔들림도 느껴지지 않는다.
서서히 또렷해지는 복면인의 모습을 확인한 나는 신음처럼 중얼거렸다.
“……시발. 저건 또 뭐야.”
대답을 듣고자 홀린 말이 아니다. 나는 이미 이 의문에 대한 답을 알고 있으니까.
재생 (再生).
그 두 글자로 지금 이 순간에도 눈 앞에서 펼쳐지고 있는 저 기이한 광 경을 설명할 수 있었다.
。드 入己르
?? I ,  ■ ?
조각난 뼈가 붙고, 살과 피가 차오 른다.
마치 살아 있는 뱀처럼 구불거리는 어둠이 복면인의 전신을 스쳐 지나갈 때마다 상처가 회복되고, 새로운 힘 이 스며들고 있었다.
- 역천(逆天)의 힘?…?.
역천.
하늘의 뜻을 순리를 역행하는 듯 한광경.
수호령이 한탄과 같은 의념을 흘린 그때, 회복을 끝마친 복면인이 기이 하게 뒤틀린 팔꿈치를 꺾었다.
이미 붙어 버린 팔꿈치를 스스루
부수고, 위치를 맞춰 다시 회복한다.
엄청난 고통을 수반하는 행위임에 도 눈썹 하나 까딱하지 않는 복면인 의 모습에, 나는 전투 도중 느꼈던 위화감의 정체를 깨달았다.
'저놈은, 고통을 느끼지 못한다.'
아무리 통각(痛覺)이 무딘 사람이라 도 최소한의 고통은 느끼기 마련이다.
하지만 복면인은 단 한 번도 신음 이나 비명을 지르지 않았다.
가슴에 비수가 박히고 팔꿈치가 으 스러질 때도. 끔찍한 열기를 머금은 화염신장에 적중당했을 때도 마찬가 지였다.
'도대체 무슨짓을 한 거지?’
어디서 무통 주사라도 맞고 왔나.
복면 위로 드러난 무감정한 눈동자 를 바라보며 침음성을 삼킨 그때, 새 하얗고 자그마한 누군가의 발이 축축 한 흙을 밟았다.
사박
하늘에서 땅으로. 마침내 지면 위 에 사뿐히 내려앉은 남천마후가 싱긋 웃었다.
“귀신이라도 본 얼굴이네. 아니, 사 실 그리 놀라진 않았겠구나? 하남에 서 한 번 본 적이 있으니까.”
크르르.
낮은 울음소리와 함께 군데군데 피로 얼룩진 거대한 동체가 지친 몸 을 일으킨다.
그러나 처음과는 확연한 차이가 있 는 거친 호흡. 지금 당장 맞붙는다면 필패다.
나는 수호령의 앞을 막아서며 입을 열었다.
“그래, 혈주(血主). 그 미친 새끼도 마찬가지였지.”
"아쉽네. 그때 혈주를 만나지 않았 다면 지금쯤 기절초풍하는 네 모습을 볼 수 있었을 텐데.”
"그 정도로 담이 작았으면 진작 뒈 졌지.”
"어려서 그런가? 허세는 어쩔 수가 없네.”
허세라.
소림혈사 당시 혈주가 보여 준 모 습은 분명 놀라웠지만, 기절초풍할 정도는 아니었다.
그러기에는 지금껏 내가 나고 자란 현대에서 보고 겪은 것이 너무나도 많다.
"좋을 대로 생각하든지.”
담담한 대답에서 무언가를 느낀 남
천마후가 미간을 좁힌다.
가늘어진 눈으로 나를 위아래로 훑 어보던 그녀가 붉은 입술을 혀로 핥 았다.
“단순히 간이 큰 건지. 아니면 아 무도 모르는 무언가가 있는 건지는 모르겠지만…… 역시 묘하단 말이야. 왜 천주께서 네게 홍미를 보이시는 지, 조금은 알 것 같기도 해.”
“관심?”
되물은 나는 남천마후가 눈치채지 못할 만큼, 아주 천천히 공력을 순환 시켰다.
남천마후라는 괴물로도 벅찬데, 어
디서 무통 주사를 처맞고 온 약쟁이 까지 더해졌다. 조금이라도 앞서 입 은 내상을 회복시키며 시간을 벌어야 한다.
"그렇지 않아도 대설귀, 그 늙은이 도 그런 헛소리를 지껄이긴 했지.”
"어머 그? 럼 혹시 지금도 헛소리라 고 생각해?”
남천마후가 싱긋 웃으며 한 걸음을 내디딘다. 나는 창대를 움켜쥔 손에 힘을 더하며 대답했다.
"헛소리였으면 하는 바람이지.”
“어째서?”
"천주고 나발이고, 그런 정신 나간
늙은이한테는 관심받기 싫으니까. 지 금 눈앞에 보이는 어느 미친년도 포 함해서.”
쉭, 피핏!
아릿한 통증과 함께, 뺨이 뜨겁게 달아오른다. 간발의 차로 지풍(指風) 을 피해 낸 내 모습에 남천마후가 안 도의 한숨을 내쉬었다.
“휴. 하마터면 죽일 뻔했네. 잘 피 했어. 생각했던 것 이상인데?”
이런 상황에서, 그것도 적에게 칭 찬이 라니.
기분이 더러웠지만, 덕분에 두 가 지 사실을 알았다.
첫째. 저 괴물 같은 년이 전력을 다하더라도, 조금 전처럼 최소한의 피해를 입는다면 감당할 수 있다는 것.
둘째. 나를 죽이면, 남천마후에게도 득보다 실이 크리라는 것.
주르륵.
나는 빰을 타고 흐르는 피를 닦는 대신, 창대를 움켜쥔 손에 힘을 더하 며 대꾸했다.
“천주. 그 늙은이가 생각보다 나한 테 관심이 많나 보네. 너 같은 미친 년도 날 죽일까 봐 걱정하는 모습을 보면.”
I"
“이제야 대충 알 것 같아. 왜 호북 성에서 나를 지켜만 봤었는지.”
남천마후는 실로 강대한 무위를 지 녔다. 내가 지금껏 보고 겪은 이들을 떠올려봐도, 그녀와 대적할 수 있을 거라 여겨지는 사람은 극소수였다.
'낮게 잡아도 십왕(十王). 그 이상.'
단지 마주하고 있는 것만으로도 느 껴지는 거대한 힘.
십왕 중에서도 논외로 취급받는 적 천강을 제외한다면, 남천마후는 작금 의 천하를 통틀어 최소 열 손가락 안 에 드는 강자일 것이다.
'그런데도 아무 일도 없었지. 호북 성에서 수십, 수백 번이나 손을 쓸 기회가 있었음에도.’
남천마후의 정체를 깨달았을 때부 터 줄곧 마음 속에 품고 있던 의문이 다.
왜 나를 살려 둔 걸까
죽일 가치조차 없어서? 단순한 유 희로?
비록 자세한 내막은 모르겠지만, 아니라는 확신이 들었다. 나는 다른 누구도 아닌 화왕(火王) 적천강의 하 나뿐인 저]자이자, 열화문의 후인이다.
나를 수중에 넣는다면 향후 암천의
행보에 큰 걸림돌이 될 적천강을 끌 어들여 해치울 수도 있고, 그 시도가 헛물을 켜도 열화문의 신공절학을 손 에 넣을 수 있다.
굳게 닫혀 있는 입을 벌릴 방법이 야 많다.
고문. 고문. 그리고 끊임없는 고문.
하지만 남천마후는 자신에게 감쪽 같이 속아 넘어간 나를 죽이지도, 그 렇다고 납치하지도 않았다.
그저 눈앞에서 지켜보다 홀연히 사 라졌을 뿐이다. 마치 누군가의 명을 받고 찾아온 감시자처럼.
나는 바싹 마른 입술을 달싹였다.
“천주가 도대체 왜, 무슨 이유로 이렇게까지 내게 훙미를 보이는 거 지? 나보다 더 관심을 둘 만한 이들 이 있는데도.”
그러나 내 물음에도, 언제부터인가 굳게 다물린 남천마후의 입술은 열리 지 않았다.
잠깐의 침묵 끝에 짧은 대답을 내 뱉었을 뿐이었다.
“너 따위 하찮은 존재가 뭘 알겠느 냐. 전능하시고 지엄하신 그분의 뜻 O ”
하찮은 존재라.
내심 중얼거린 나는 경직된 남천마
후의 얼굴을 바라보았다.
착 가라앉은 시선와 지그시 입술을 깨무는 모습 역시 놓치지 않았다.
동시에 뇌리를 스친 한 줄기의 생 각이 목소리가 되어 입 밖으로 흘러 나왔다.
“너, 모르지?”
“……
똑똑히 봤다. 순간 세차게 흔들리 는 남천마후의 눈빛을. 그와 함께 비 웃음 섞인 실소가 터져 나왔다.
“병신.”
“……뭐?”
“병신이라고 했다. 이 하찮고 병신 같은 할망구야.”
그리고 그 한 마디가, 남천마후라 는 폭탄의 심지에 불을 붙였다.
콰아아아아!
막대한 기의 폭풍이 사방을 휩쓴 다.
전신에 새카만 어둠을 겹겹이 두른 남천마후의 모습에, 거친 숨을 가다 듬은 수호령이 의념을 흘려보냈다.
- 기왕 할 거，조금만 더 시간을 끌지 그랬나.
안 그래도 약간의 후회가 들었지
만, 다른 방법이 없었다.
내궁에 남아 있는 인간과 맹수들이 변이(變異)를 끝마치기 전에 결말을 지어야 한다. 이 중 누가 쓰러지고, 누가 서 있느냐는 그다음의 이야기 다.
나는 아직 성치 않은 몸으로 툴툴 거리는 수호령을 향해 전음을 날렸 다.
- 수호령 맞냐? 곧 쓰러질 것처럼 빌빌거리지 말고 죽을 힘을 다해서 싸워.
- 감히 날 모욕하다니. 삼백 년 전 이었으면 인간 따위에게 이런 수모를 당하지도 않았을 것이다.
- 그랬겠지. 그땐 저 미친년도 안 태어났을 테니까.
-
“…, 제기랄.
수호령이라는 이름에 어울리지 않 게 상스러운 말을 내뱉은 수호령이 전신의 털을 바싹 곤두세운다.
앞뒤로 다가오는 두 인영을 스치듯 훑은 녀석이 중얼거렸다.
- 상황이 더 어려워졌군.
- 와. 난 진짜 전혀 몰랐던 사실인 데, 역시 수호령이라 그런지 대단하 네. 알려 줘서 고맙다.
- 각자 하나씩 맡지 인간 수品과 인간 암컷. 둘 중 하나를 선택해라.
- 그럼 내가 수컷.
이 새끼 양심 상태가?
나를 빤히 바라보는 청백색 눈동자 가 그렇게 묻는 듯했다. 개 같은 상 황 속에서도 피식, 실소를 홀린 나는 걸음을 옮겼다.
남천마후를 향해.
저벅
긴장했기 때문일까.
발걸음 소리가 유난히도 크게 울려
퍼진다. 어느새 피처럼 붉어진 안광 (眼光)에 가슴 한구석이 서늘해졌다.
“날 상대하겠다고? 너 따위가?”
스산한 목소리. 나는 한숨을 푹 내 쉬며 대답했다.
“섭섭하네. 같은 하찮은 존재끼리 돕고 살아야지. 안 그래?”
“선택해. 날 죽이고 천주한테 조인 트 까이든지. 아니면 지금 여기서 곱 게 뒈지든지.”
카악, 퉤.
죽은 피가 섞인 가래침을 탁 뱉은
나는 창날을 곧추세웠다.
평소와는 다른, 낯설 만큼 차가운 목소리가 입술을 비집고 흘러 나온다.
“참고로 난…… 죽을 때까지 싸운다.”
화륵, 파앙!
염화일로(炎火一路). 공기를 살라먹 으며 쏘아지는 한 줄기의 화염.
그리고 그 길의 끝에, 짙은 어둠을 두른 괴물이 있었다.
쐐애애액, 꽈앙!
* * *
쾅
엄청난 충격파와 함께 세상이 뒤흔 들렸다.
진태경이 내리그은 창날에 지면이 갈라지고 끔찍한 열기가 터져 나온다.
털끝 하나 차이로 일격을 피해 낸 남천마후가 손을 뻗었다.
콰아아아!
미증유의 기운이 실린 일장(一掌) 과 빛살처럼 공간을 가르며 나아간 창날이 부딪친다. 거대한 기의 격돌. 그러나 힘의 격차는 명확했다.
퍼엉
압축된 공기가 터져 나가는 소리와 함께 튕겨지는 한 사람의 신형.
남천마후의 눈동자에 환희가 깃들 었다.
'저놈 따위 아무것도 아니다.’
분명 진태경의 무위는 믿을 수 없 이 진일보했다. 호북에서 만났던 바 로 그 아이가 맞는지 의심이 들 만 큼어쩌면 이번 대계의 가장 큰 걸림 돌이 야수묘왕이 아니라 진태경이 되었을지도 모르겠다는 생각이 들 정도 였다.
하지만…….
'나는 더더욱 강해졌다.’
느껴진다. 전신에 들끓는 미증유의 기운이 '균열'에서 흘러나오는 마기가 짙어 질수록, 남천마후의 힘 역시 강해지 고 있었다.
바로 지금 이 순간에조차.
팟!
단한걸음.
유령처럼 사라진 남천마후의 신형
이 허공에서 나타났다.
유성처럼 내리꽂히는 그녀의 모습 에 지면 깊숙이 처박혀 있던 진태경 이 눈을 부릅떴다.
콰드득.
단단한 지면이 진흙처럼 뭉개진다. 간발의 차로 공격을 피한 진태경은 소매를 떨쳤다.
마치 만들어 내기라도 한 듯, 어디 선가 날아온 비수를 가볍게 피해 낸 남천마후가 섬전처럼 손을 뻗었다.
서걱!
단지 스친 것뿐이다.
그러나 갈고리처럼 휘어진 손가락 은 무복(武服)을 찢고 허벅지살을 베 었다.
촤아악, 솟구치는 핏물과 함께 비 틀거리는 진태경의 신형.
그리고 그런 그를 향해, 남천마후 가 환한 웃음을 지으며 손날을 내리 그었다.
슈화악!
