로그인 무림 891화
철컥. 철컥.
중갑 특유의 쇳소리와 함께 가까워 지는 묵직한 발걸음.
불과 삼 장 거리의 어둠 속에 숨어 있던 나는, 갑작스러운 정호군의 등 장에 심장이 졸깃해지는 것을 느꼈 다.
'네가 거기서 왜 나와······?’
내궁을 담당하는 금의위，그중에서 도 천호씩이나 되는 놈이 왜 여기까 지 싸돌아다니는지는 모르겠지만 한 가지는 확실하다.
지금처럼 가까운 거리에서，어설프 게 움직였다간 정천호에게 발각당할 수도 있다는 것.
‘젠장. 이럴 줄 알았으면 은형술(隱形術) 부터 제대로 배워 두는 건데.'
후회가 밀려들었지만 이미 늦어도 한참 늦었다.
무림에서 살려고 아등바등 몸부림 치다 보니 적천강을 만났고，열화문 의 명맥을 잇게 된 이후로는 화끈한 맞다이가 유일한 전공이자 교양 과목 이 되어 버렸으니까.
열화문이 어떤 문파인가.
기록에 남아 있는 역대 문주들의 행적만 봐도 하나같이 빠꾸 없는 상 남자들. 똥도 서서 쌀 것 같은 미친 놈들이다.
장장 삼백 년에 걸쳐 정사마（1E邪 魔）를 가리지 않고 맞짱을 떠 온 근 본 있는 힙스터 문파에서，은형술이 란 나약함의 상징이나 다름없었다.
심지어는 이백 년 전쯤 천하제일의 고수였다던 당대 열화문주는 이런 기 록까지 남겼다.
- 은형술을 익히고 싶은가? 그렇다 면 네놈은 남색가（男色家）다.
무림의 필수 생존 기술 중 하나인 은형술을 씹게이 무공 취급하는 저 패기를 보라.
21세기에서 저런 발언을 했다면 무 지갯빛 몽둥이로 집단 린치를 당했겠 지만，다행인지 불행인지 이 세상은 야만으로 점철된 무림이었고 열화문 의 명맥은 꾸준히 이어졌다.
문제는 바로 그 훌륭한 선조들의 방침에 따른 결과，지금의 내가 엿 되게 생겼다는 거고，
'아니，시바. 그래도 삼백 년이나 됐으면 문주 한 명쯤은 은형술 익혔 어야 하는 거 아니냐.’
입술이 바짝바짝 마른다. 긴장을 해서 그런지 오줌이 마려워지기 시작 했다.
어느새 일장 앞까지 다가온 정호군 은 딱딱한 얼굴로 경계를 소홀히 한 금위군들을 추궁하고 있었다.
“대답하라. 왜 지정된 근무 위치를 이탈했지?”
“죄，죄송합니다. 빗줄기가 너무 거 센 탓에 몸이 으슬으슬하여.”
“역심（逆心）을 품은 자들이 은밀히 황궁에 잠입했을 때도 그런 말을 할 텐가?”
“그럴 리 있겠습니까. 다만 진심으 로 반성하고 있으니•…“
“변명은 집어치워라. 바로 위 상관 이 누구인가?"
“그，그것이.”
“말하기 싫은가 보군. 아니지，근무 를 소홀히 한 걸 보니 금위군으로 복 무하는 것 자체가 싫었던 건가?” “아，아닙니다!”
“그럼 여기가 안이지 밖인가?”
뭐지. 헌터 훈련소가 생각나는데.
‘저 새끼 설마 시스템 사용자······?’ 최대한 기척을 숨긴 채 상황을 지 켜보던 내가 정호군에 대한 합리적 의심을 떠올리고 있던 그때，귀를 의 심케 만드는 한 마디가 귓가를 파고 들었다.
“너희들은 오늘부로 금위군이 아니 다. 지금 즉시 상관을 찾아가 지금 있었던 일을 알리고 관패（官牌）와 의 복，병장기 등을 반납하도록. 새로운 교대 인원이 파견되기 전까지 이곳은 본관이 직접 경계하겠다.”
"······!”
"······!"
그야말로 청천벽력 같은 소리였다.
잠시 비를 피해 처마 밑에 있던 금 위군에게도，그리고 정호군이 떠나기 만을 오매불망 기다리고 있던 내게 도
“자，장군!”
“군법（軍法）은 지엄한 법. 이건 금 의위 천호로서 내리는 명령이다.” 안 돼. 그 자식 말 듣지 마.
어차피 이제 민간인이니까 그냥 한 대 쳐.
나는 간절한 마음으로 예비군. 아 니 금위군 아저씨들을 응원했지만， 지금 막 전역 절차를 밟게 된 그들에 게는 최소한의 이성이 남아 있었다.
까라면 까는 것이 군대요，나는 새 도 떨어트리는 고관대작들 모가지도 자르는 곳이 금의위 아닌가.
이런 상황에서 엿 드십쇼를 시전할 수 있는 부류는 딱 둘로 나뉜다.
미친놈이거나. 열화문 입문 희망자 거나.
하지만 안타깝게도，지금 정호군 앞에 선 두 사람은 그 어디에도 속하 지 않은 정상인이었다.
“명을······ 따르겠습니다.”
힘없는 목소리로 대꾸한 그들은 죽 립을 푹 눌러쓴 채 어딘가를 향해 터 덜터덜 걸음을 옮겼다.
아니，정확히는 옮기려 했다.
앞서 정호군이 그랬듯이，전혀 예 상치 못했던 누군가가 나타나기 전까 지는.
“참으로 희한한 일이로군. 언제부터 금의위가 금위군의 해임을 그리 즉흥 적으로 결정할 수 있었지?”
차륵.
긴 옷자락이 고여 있던 물웅덩이를 스친다. 끝없이 쏟아져 내리는 빗줄 기 사이로 모습을 드러낸 한 사람의 모습에，잠시 침묵하던 정호군이 입 을 열었다.
“마 태감（大監）께서 이곳에는 무슨 일로 오셨습니까.”
“별일 아닐세. 잠시 외부의 일을 처 리하고 돌아오는 길이었지. 한데······
동창의 이 인자이자 실질적인 수장 인 그，마삼보가 빙긋 웃으며 말을 이었다.
“앞서 했던 물음에 대한 답을 들을 수 있겠나. 정 천호.”
“······군법을 이행한 것뿐입니다.”
“물론 그렇겠지. 그대가 얼마나 훌 륭하고 뛰어난 사람인지는 나도 알고 있으니. 하지만 말일세.”
그 순간. 여인과 사내 그 어딘가쯤 에 머물러 있던 마삼보의 목소리가 깊게 내려앉았다.
“절차대로 하게. 절차대로.” “그건······;
“제아무리 금의위 아래에 금위군이 있다고는 하나，정해진 수순이라는 게 있지 않겠나. 최종 처벌을 내릴 수 있는 권한은 명백히 저들의 상관 에게 있지. 그것이 그대가 말하는 군 법이고.”
“내가 해 줄 말은 그것뿐일세. 혹 시 할 말이 남았나?”
말없이 마삼보를 응시하던 정호군 이 입을 열었다.
“아닙니다.”
“좋아. 그럼 기왕 이리 만난 김에 잠시 동행이나 할까?”
“동행，말씀이십니까?”
“그래，제법 오랜만에 보니 반갑기 도 하고. 때마침 긴히 할 얘기도 있 어서. 어차피 자네도 내궁으로 복귀 하는 길 아니었나?”
아마도 정호군이 할 대답은 ‘아닙 니다.’ 혹은 ‘지금은 곤란합니다.’였을 것이다.
표정 변화가 없는 얼굴임에도 불구 하고，찰나의 순간 그의 옆모습에서 마삼보를 향한 경계와 거부감이 드러 났으니까.
그러나 결론만 말하자면，마삼보가 반 박자 더 빨랐다.
“아，괜찮다고? 좋아. 그대라면 그 리 대답할 줄 알았지.”
제아무리 십여 년 전의 반란 직후 동창의 권한이 축소되고，금의위가 득세하는 상황이라 해도 마삼보는 이 미 오래전에 몸져누운 창공을 대신하 여 동창을 이끄는 실질적인 수장.
뭐라 대꾸할 틈도 없이 자연스럽게 선수를 가져간 그는 능글맞게 웃으며 정호군의 어깨를 툭툭 두드렸다.
“자，가세. 금의위에 전해 줄 것도， 들어야 할 것도 많아.”
초절정 고수인 동시에 능숙한 정치 인인 마삼보는，천상 무인（武人）이나 다름없는 정호군에게는 그야말로 최 악의 상성.
단번에 흐름을 빼앗긴 그는 바위처 럼 굳은 얼굴로 정호군을 따라 자리 를 뜰 수밖에 없었다.
깜짝 해고 이벤트의 위기를 벗어난 두 금위군에게 엄중한 경고를 남기는 것을 잊지 않은 채.
“근무가 끝나는 즉시，조금 전 있 었던 일에 대해 상관에게 보고하라. 알겠는가?”
“아, 알겠습니다.”
“충!”
지금이야 무슨 밀■을 못 할까.
순식간에 군기가 바짝 들어간 금위 군들의 힘찬 군례를 들으며 정호군은 돌아섰고，마음속으로 안도의 한숨을 내쉬던 내 귓가에는 한 줄기 전음（傅 音）이 날아들었다.
- 정확히 무슨 용무로 이곳까지 쐈 는지는 모르겠지만, 주위에 지켜보는 이목이 많으니 요령껏 잘 다녀오게. 나중에 내 따로 연통하지.
황급히 고개를 돌리자 이쪽을 향해 눈을 찡긋하는 마삼보의 모습이 보인 다.
‘눈치채고 있었어. 처음부터.’
살짝 놀라긴 했지만，어찌 생각해 보면 당연한 일이었다.
마삼보는 초절정의 경지에 오른 은 형술의 대가. 고금제일의 살수라 평 가받는 살성만큼 뛰어나진 않더라도 내 어설픈 수법을 눈치채기에는 차고 넘치는 수준일 테니까.
‘처음부터 예상하고 찾아온 건가? 아니면 단지 우연히?’
글쎄, 잘 모르겠다.
그가 이곳에 나타난 이유도. 또 무 림의 살수들을 끌어들이게 된 과정 도.
다만 지금의 내게 중요한 사실은， 주위에 남아 있는 금위군 수준으로는 내 기척을 눈치챌 수 없다는 것이다. 쉬릭.
짙은 어둠 속에서，나는 그림자처 럼 나아갔다.
끝없이 쏟아지는 빗줄기와 요란한 뇌성벽력의 도움을 받으며.
그리고 몇 개의 전각과 담벼락을 뛰어넘었을 때쯤, 다른 금위군들의 대화 속에서 시기적절한 힌트를 얻을 수 있었다.
“자네，‘그놈’ 봤나?”
“누구? 아，알 것 같군. 괴물이 따 로 없던데.”
“덩치만 큰 줄 알았더니 정말 오지 게 처먹더군. 특히 오향장육을. 반 시 진도 안 됐는데 벌써 스무 접시도 넘 게 해치웠네. 숙수들은 벌써 난리야.” “허어. 대강 들어서 알고 있긴 했
는데，그 정도란 말인가?”
“미친놈이 따로 없다니까. 이 속도 로 한 달만 지나면 절강성 돼지는 그 놈 주둥이로 다 들어가게 생겼다던 데. 배 속에 축사라도 차릴 기세야.”
“대단하구먼. 한데 그 정도면 차라 리 쫓아내는 게 낫지 않나?”
“황실 체면이 있지，대연회를 위해 데려온 자들을 돼지고기 좀 먹는다고 박대할 수는 없지 않나. 이미 숙식 관련해서는 필요한 만큼 제공하라는 명령도 떨어진 마당에.”
“허어어어.”
이름을 부른 것도 아니고 ‘그놈’이 라니.
괜히 나까지 부끄러워지는 것은 왜 일까.
‘태산이 이 새끼······.'
하늘을 우러러 탄식하던 나는 문득 어딘가로 바쁘게 움직이는 일단의 무 리를 발견했다.
숫자는 십여 명에，각각의 손에 들 린 커다란 접시들.
그리고 마지막으로，축농증 환자도 코가 뻥 뚫릴 만큼 진한 오향장육의 냄새까지.
일행들이 외궁 어딘가에 머무른다 는 것만 알고 있었을 뿐. 배정받은 숙소 위치까지는 몰랐는데 이런 식으 로 풀릴 줄이야.
‘이거 실화냐.’
나는 헨젤과 그레텔의 마음으로 그 들의 뒤를 밟았다. 누구도 알아차릴 수 없을 만큼 조용히.
그리고 숙수로 보이는 증년인이 속 사포처럼 내뱉는 쌍욕을 들으며.
“제발 좀 그만 처먹어라. 사람 새끼면 제발······."
그 순간. 나는 똑똑히 봤다.
그의 다른 한 손에 쥐어진，커다란 식도（食刀）가 파르르 떨리는 것을.
* * *
“음식 왔소.”
드르륵，쾅!
깊게 가라앉은 목소리와 함께 전각 의 문이 거칠게 열린 순간. 화왕 적 천강은 두 번 놀랐다.
아무리 봐도 무공을 익히지 않은 것이 분명한 중년의 숙수가 제대로 된 살기(殺氣)를 내뿜고 있다는 것에 한 번.
그리고 피곤에 찌든 얼굴로 음식을 바리바리 싸 들고 온 그들의 뒤에， 익숙한 얼굴이 어둠 속으로 빼꼼 고 개를 내밀고 있는 것에 다시 한번. “저，저······!”
“왜 그러시오?”
“아，아무것도 아니오.”
“아무것도 아니면 음식이나 좀 받 으시오. 팔 부러질 것 같으니까.”
날 선 목소리로 대꾸한 중년의 숙 수는 함께 온 궁인들을 시켜 접시를 내려놓고는 사라졌다.
오늘 한 번만 더 오향장육을 주문 한다면 독을 넣겠다는 경고와 함께.
그리고 그들이 사라지기 무섭게， 어디선가 불어온 바람이 금방 닫혔던 문을 열어젖혔다.
적어도 다른 누군가가 보기에는 그 랬다.
“뭣 하느냐. 어서 안 들어오고.”
화왕 적천강이 불쑥 던진 한마디 에，어둠 속에서 불현듯 나타난 청년 이 씩 웃었다.
“저 왔습니다.”
