433 화
최신형 홀로그램 TV 속, 번듯한 인상의 중년 아나운서가 입을 열었 다.
- 쓰촨성 몬스터 웨이브, 이름하여 '소격변'이라 명명된 비극이 끝난 지 어느덧 20일. 대륙 각지에서는 고통 받는 인민들의 비명이 가득합니다. CCTV 특파원, 웨이자 장 기자가 그 현장에 나가 있습니다.
말이 끝남과 동시에 화면이 바뀌었 다.
모조리 무너지고 잿더미가 되어 버 린 폐허 속, 각종 보호구를 착용한 젊은 기자가 카메라를 응시하며 말문 을 뗐다.
- 현재 쓰촨성 일대는 대규모 복구 작업으로 한창입니다. 세계 각국의 도움이 이어지고 있지만, 전쟁의 흔 적은 참혹하기만 합니다.
카메라가 천천히 주위를 비췄다.
그곳에 있는 것은 취재를 위해 파 견된 젊은 기자뿐만이 아니었다. 나 라, 언어, 국적이 다른 수많은 이들이 폐허를 가득 메우고 있었다.
- 셋에 들어 올려 하나, 둘.
- 흡!
E ? ?드 쿠I
?I? I? L드丁. o 1
중장비가 진입할 수 없는 공간.
커다란 체구의 헌터들이 무기 대신 석재와 콘크리트 조각을 들어 올리 고, 마법사들은 혹시 모를 생존자를 찾기 위해 쉴 새 없이 탐색 마법을 발동시켰다.
- 어떻습니까?
- 반경 백 미터에는 생존자가 없는 것 같습니다. 조금 위치를 이동해서 다시 시도를…….
- 여기! 여기 생존 반응! 빨리!
중상을 입은 생존자가 구출되면 힐 러들이 달려들어 포션과 치료 마법을 퍼부었다.
죽음의 문턱까지 도달했던 어린아 이가 마침내 안정된 호흡을 내뱉자 사람들이 서로를 향해 뭉클한 웃음을 짓는다.
그러나 기쁨은 잠시뿐.
이어지는 기자의 말은 잔인한 현실 을 일깨워 주었다.
- 정부 당국의 발표에 따르면, 현 재까지 파악된 인명 피해는 사상자 400만 명. 재산 피해는 2조 3천억 위 안에 달합니다. 이는 대격변 이후 최 대의 피해이며, 과거 쓰촨성 대지진 당시 입었던 피해의 수십 배를 넘기 는 수치입니다.
불과 한 달 사이 수백만 명이 죽거 나 다쳤고 천문학적인 금액이 증발했 다.
더욱 무서운 것은 이 모든 것들이 '현재까지' 집계된 결과에 불과하다는 것이다.
가파르게 추락한 주식부터 시작해 이번 사건이 각종 산업에까지 미친 피해를 생각한다면 중국은 향후 심한 몸살을 앓아야 할 것이다.
이와 같은 사실에 중국인들은 슬픔 과 분노에 휩싸였고, 10억에 달하는 분노의 화살을 한 방향으로 돌렸다.
이 자리에 나와 있는 젊은 기자 역 시 예외는 아니었다. 이어지는 그의 목소리가 울분으로 들끓었다.
- 이번 몬스터 웨이브는 인간의 힘 으로 막을 수 없는 자연재해와도 같 았습니다. 하지만 모두가 뜻을 모아 재난에 대비하고 신속하게 대처했다 면 상황은 크게 달라졌을 것입니다. 샤오 양 주석은 이에 대해 깊이 사죄 하며, 지난달 있었던 회의 녹취록을 공개했습니다.
그 내용은 충격적이었다.
베일에 가려져 있던 공산당 최고 위원회의 회의 녹취록에는 당장이라 도 각국에 도움을 청하자는 샤오 양 계파의 주장과 중화의 힘을 이끌어 협객의 정신으로 싸우자는 태자당의 첨예한 대립이 고스란히 담겨 있었 다.
그리고 그중에서도 가장 두드러지 는 사람은 따로 있었다.
바로 하나뿐인 아들, 우헤이싱에 이어 모든 것을 잃게 된 늙은 정치인 이 녹취록의 주연이었다.
- 국무원 총리이자 중앙 정치국 상 무위원인 우췌이밍 위원은 지난 50여 년간 정계에 몸담았으며, 국내 최대 계파인 태자당을 이끌며 숱한 비리를 저질렀음이 드러났습니다.
결과라도 좋았으면 지금 같은 일이 벌어지지 않았을 것이다.
그러나 '소격변' 초기 당시 회의에 서 그가 운운했던 중화의 힘, 협객의 정신은 중화사상에 심취한 이들에게 도 개소리로 들렸고 전 세계의 비웃 음거리로 전락했다.
거기에 더해 과거 저지른 군 관련 비리로 인해 전차가 멈추고, 헬기가 추락하는 사고까지 있었다는 게 알려 지자 우췌이밍은 낭떠러지로 몰렸다.
그리고 노련한 정객인 샤오 양 주 석은 절호의 기회를 놓치지 않았다.
- 그간 우췌이밍 위원은 군, 정, 재계 주요 인물들과의 꽌시를 이용해 천문학적인 금액을 착복했으며, 이 사건에 연결된 모든 정황을 파헤치고 있습니다.
사실 이미 대규모 숙청은 시작되었 다.
공산당 최고위층이라 할 수 있는 일곱 명의 상무위원 중, 우췌이밍을 포함한 태자당의 거두들이 줄줄이 소환되었고 대대적인 군부 개편 역시 이루어졌다.
언론은 카메라는 정부가 가리키는 곳을 비추고 그들이 보여 주는 것을 읊을 뿐이다.
아직 몇 번의 조사와 재판이 기다 리고 있지만 요식 행위에 불과하다는 사실을 모르는 사람은 없었다.
- 인민 동지 여러분. 그들은 마땅 한 죗값을 치를 것입니다. 그것이 바 로 정의……!
- 저기요. 아저씨.
기자의 본분을 망각한 채, 분노에 찬 음성으로 외치던 젊은 기자의 목소리가 누군가에 의해 뚝 끊겼다. 동 시에 그의 머릿속이 새하얗게 변했 다.
'어떤 미친놈이 생방송 중에……
이 정도면 초대형 방송 사고다.
현장에 있던 스태프들과 방송국 데 스크에 있던 메인 앵커, 집무실에서 TV를 보고 있던 국장까지 입을 딱 벌렸다.
하지만 이 모든 상황을 만든 주범 은 태연하기 그지없었다.
아니, 오히려 짜증 섞인 목소리로 기자를 향해 말했다.
- 좀 비킵시다. 취재하는 건 좋은
데 작업에 방해되잖아요.
- 예, 예?
- 거, 귓구멍에 취두부를 박으셨나. 한창 작업 중인 곳에서 길 막으면서 까지 찍지 말고 다른 곳 가시라니까.
얼굴이 백지장처럼 변한 젊은 기자 는 어버버거리며 주위를 둘러봤다.
초대형 방송 사고 덕에 공포에 질 린 스태프들과 속 시원하다는 듯한 표정을 짓고 있는 주위 헌터들까지.
짧은 순간, 간신히 패닉에서 빠져 나온 기자가 억지웃음을 지으며 남자 를 향해 말했다.
- 죄, 죄송합니다. 저희가 실수를
저지른 모양이군요.
- 죄송하고 나발이고…… 어우, 목.
커어어억, 퉤.
머리부터 발끝까지. 온통 먼지를 뒤집어쓴 남자가 시커먼 가래를 내뱉 으며 말을 이었다.
- 실수는 몰랐을 때 실수고, 아까 책임자한테 뒷돈 찔러 주고 들어오는 거 다 봤는데 무슨.
- 이, 이보세요! 지금 그게 무슨 말입니까!
- 뭐라는 거야, 다 봤다니까. 불알 두 쪽 걸고 내기할래요?
그 순간, 이 모든 상황을 코앞에서 지켜보던 카메라 감독은 불알이 파르 르 떨렸다.
'좆 됐군.'
그의 직장인 CCTV는 중국 최대이 자 세계에서도 다섯 손가락 안에 들 어가는 규모의 초대형 방송국이다.
그런데 수천만 명의 인민이 시청하 고 있을 저녁 아홉 시 생방송 뉴스에 ，불알 빵，을 제시하는 장면이 나오다 니.
젊은 기자는 이미 불알이 잘려 나 간 듯한 표정으로 남자에게 애원하고 있었다.
- 이, 이보시오, 선생님. 제발.??….
- 이봐, 학생. 좋은 말 할 때 비켜.
- 이거 방송입니다. 그러니 말을 곱게 좀…….
- 와, 말귀 더럽게 못 알아먹네. 당신들이 밟고 있는 그 아래에 생존 자 있으니까 좀 비키라고.
- 예, 예?!
기자는 물론이고 스태프 전원이 불 에 덴 듯이 놀라며 후다닥 뒤로 물러 났다.
그제야 고개를 끄덕인 남자가 성큼 성큼 다가와 거대한 콘크리트 더미에 손을 올렸다.
- 이제 좀 낫네. 귀찮게 하지 말고 물러나요. 다치니까.
쉬익, 쿵!
도울 사람을 찾을 필요도 없었다. 헌터 몇 명이 달라붙어 옮기던 콘크 리트 조각이 돌멩이처럼 날아다녔고, 남자의 손이 흐릿해질 때마다 바위와 지면이 치즈 케이크처럼 갈라졌다.
파파파파팍!
그야말로 눈 깜짝할 새였다. 컵라 면 하나 익힐 시간도 되기 전, 깊게 파인 구덩이 아래로 사라졌던 남자가 모습을 드러냈다.
그리고 그런 남자의 품에는 자그마 한 체구의 노파가 안겨 있었다.
- 01, 이게 무슨…….
놀라운 광경에 할 말을 잃은 방송 국 스태프들은 뒤이어 달려온 헌터들 에 의해 밀려났다.
새하얀 로브를 걸친 힐러가 다급하 게 포션을 들고 다가오자, 남자는 손 을 내저어 보였다.
- 지금은 안 됩니다. 너무 쇠약해 진 상태라 포션을 감당할 체력이 없 으세요- 자, 잠시만요. 근접 계열 헌터 같으신데. 이 분야는 제가 전문…….
- 음. 아닐걸?
덤덤하게 대꾸한 남자가 노파의 등 허리에 손을 가져갔다.
몇 미터 떨어진 곳에서도 느껴질 만큼의 온기가 피어오름과 동시에, 창백하던 노파의 안색에 미약한 핏기 가 돌았다.
- 우선 따뜻한 곳으로 옮기세요. 마법으로 계속해서 체온 유지해 주시 고, 의식 회복하실 때쯤이면 포션이 나 치료 마법 써도 될 것 같네요어안이 벙벙한 얼굴로 노파와 남자 를 번갈아 보던 힐러가 입을 열었다.
- 가, 감사합니다. 선생님.
- 당연한 일에 감사할 것도 없고, 선생님도 아니니까 그쯤 합시다. 그 리고…… 음.
잠시 망설이던 남자가 착 가라앉은 목소리로 말을 이었다.
- 이분이 마지막이에요. 이 구역에 서는
- 아 .
그 말이 의미하는 바를 깨달은 사 람들이 신음을 흘렸다.
그중에는 헌터들뿐만 아니라 방송 국 스태프들 역시 포함되어 있었고, 그들은 납득하면서도 한편으론 어리 둥절함을 감출 수 없었다.
'왜지?'
당장 눈을 조금만 돌려봐도 수백 명이 넘는 헌터들이 마법과 첨단 장 비를 동원하여 생존자를 찾고 있다. 눈앞의 남자보다 저들을 믿는 것이 당연했다. 분명 헛소리로 알아들어야 하는데…….
'어쩐지 모르게 믿음이 가.’
그 이유가 뭘까.
눈앞에서 펼쳐진 놀라운 광경을 지 켜본 그들의 뇌리에는 방송 사고라는 네 글자가 깨끗이 지워져 있었다.
대신 또 다른 두 글자가 떠올랐다.
설마, 혹시라고 부르는 어떤 감정 01.
- 어디까지나 제 개인적인 생각일 뿐입니다. 그러니 끝까지 포기하지는 말아 주세요.
카메라 감독은 자신도 모르는 사이 내려가 있던 카메라를 번쩍 들어 올 렸다.
그리고 고개를 꾸벅 숙이고 돌아서 려는 남자를 향해 외쳤다.
- 호, 혹시 진 선생님?
그의 질문은 이 자리에 있는 모두 의 생각을 대변하는 것이었다.
이목구비도 제대로 분간되지 않을 만큼 먼지를 뒤집어쓴 남자.
하지만 그가 짧은 순간 보여 준 모 습들은 분명 한 사람을 떠올리게 만 들었…….
- 아닌데요
숨도 쉬지 않고 튀어나온 대답에 카메라 감독이 되물었다.
- 아, 아니라고요?
- 네. 진태경 말씀하시는 거 아닙 니까? 착각해 주시니까 고맙긴 한데, 그 사람이 왜 여기 있어요? 뉴스 보 니까 어디서 뭘 하는지 보이지도 않 더만.
그건 맞다. 진태경은 기자회견 이 후 뭘 하는지 코빼기도 내비치지 않 는 영웅 아닌가.
오히려 단순한 느낌만으로 이렇게 생각했다는 게 어처구니가 없을 지경 이다.
카메라 감독이 한숨을 내쉬던 그 때, 젊은 기자가 불쑥 입을 열었다.
- 그럼 한 가지만 여쭤봐도 되겠습 니까?
- 아뇨. 고생하세요
- 진 선생님께서 과거 임진왜란에 참전했던 명나라 장수 진린(陳璘)의 후 손이라는 말에 대해 어찌 생각합니까?
그 순간, 걸어가던 남자가 번개처 럼 몸을 돌렸다.
- 아니, 뭐만 하면 후손이래. 그럼 씨벌, 아스모데우스는 아인슈타인 후 손이야? 아무리 개소리라도 좀 말이 되는 수준으로…….
-... 아.
一 .. 어.
세상이 멈춘 듯한 정적이 찾아왔 다.
넋 나간 시선으로 자신을 바라보는 사람들을 향해 남자, 진태경이 입을 열었다.
- 다들 농담인 거 아시죠.
- 사실 지나가는 길에 잠깐 들렀어 요
- 편집해 주세요. 불알 발언도 빼 주시고.
충격에서 빠져나온 기자가 간신히 목소리를 쥐어짜 냈다.
- 생방송입니다. 선생님.
_ 아.
참담한 얼굴로 고개를 끄덕인 진태 경이 재차 물었다.
- 생방송? 농담 아니라 진짜로?
- 예.
- 그럼 어디서부터 어디까지……?
- 죄송하지만 처음부터 끝까지…….
- 혹시 시청률이?
- 방금 문자 봤는데, 30퍼센트 돌 파했답니다.
- 아. 그렇구나.
잠시 말이 없던 진태경이 발걸음을 뗐다.
초대형 방송 사고에서 초특급 특종 으로 인생이 역전된 젊은 기자가 애 탄 목소리로 그를 불렀다.
- 서, 선생님! 어디 가십니까!
진 빠진 대답이 돌아왔다.
- 집이요.
그 대답은 사실이었다.
수십 대의 항공 편대가 하늘을 가 로지르며 날아와 깨끗하게 수습된 드 넓은 지면 위로 착지했다.
잠시 또 다른 세상으로 가는 동안, 그를 한국으로 데려다줄 항공 편대였 다.
로그인 무自
