로그인 무림 931화
사람이라면 누구나 혼자만의 시간 이 필요하다.
이를테면 몇 년간 확인하지 않은 포털 사이트 메일함처럼 터질 듯이 쌓여 있는 시스템 메시지를 확인해야 할 때.
특히 십여 명이 보는 앞에서 자신 의 중요 부위를 더듬고，전율에 몸을 부르르 떤 뒤라면 더더욱 그렇다.
그러나 도무지 의미를 알 수 없는 악몽과 그 악몽보다도 더 끔찍한 상 황을 겪은 후에도 사람들은 나를 홀 로 내버려 두지 않기로 작정한 듯싶 었다.
“자，지금부터 저를 따라 팔을 들 어 보십시오.”
“잘하셨습니다. 그럼 이번에는 조금 더 각도를 비틀어서······
“지금 제가 펼친 손가락이 몇 개인 지 보이십니까?”
첫 번째로 맞이한 손님은 내가 의 식을 되찾았다는 소식이 알려지기 무 섭게 쳐들어온 어의（御醫）들이었다.
이미 사흘 전부터 황제의 엄명에 의해 대기하고 있었다는 그들은 탕약 냄새를 물씬 풍기며 내게 이런저런 일을 시키더니，이내 심각한 얼굴로 서로 머리를 맞댄 채 소곤거렸다.
물론 그래 봤자 내 귀에는 선명하 게 들렸지만.
“몸 상태는 정상，아니 완벽하군.”
“엄청난 혈전이 벌어졌다고 들었는 데，희한할 정도로 멀쩡합니다. 상처 하나 없어요.”
“그뿐만이 아닐세. 좀 더 자세히 보면 수상할 정도로 앞섬이 부풀어 있어.”
“예? 그럼 저게 설마······ 그럴 리 가요. 말도 안 됩니다.”
“사실 나도 확신하는 건 아니야. 적당한 틈을 봐서 신호를 줄 테니， 자네가 실수인 척 한번 눌러 보게.” “음. 알겠습니다.”
짧은 의논을 끝마친 어의들은 온화 한 미소를 지으며 돌아섰고，혹시 모 르니 다시 한번 몸을 살펴보겠다는 그들의 제안에 나는 망설임 없이 대 답했다.
“당장 나가.”
하지만 어의들이 떠난 뒤에도，내 가 머무르는 전각을 찾는 발걸음은끊이질 않았다.
“저기，조장님. 손님이 찾아오셨는 데요.”
“손님 누구.”
“잠시만요. 어, 그저께 새로 임명된 광록대부（光綠大夫）라고 하시는데.”
“광록대부가 정확히 뭐 하는 양반 인데.”
“그거 알면 제가 무림인 안 했죠.” “대충 듣기만 해도 사짜 냄새 풀풀 풍기네. 대출 안 받는다 그래.”
광록대부라는 관직이 삼공（드公）
다음으로 높다는 사실을 알게 된 건， 수십여 명의 관리들을 돌려보낸 후에 야 맞이한 새로운 손님 덕분이었다.
“이거，내가 한발 늦은 건 아닌가 모르겠네. 벌써부터 이렇게 문전성시 （門前成市）를 이루는 걸 보면.” 친근함이 묻어 나오는 말투.
너스레를 떨며 들어오는 홍진의 모 습에 내 입가에도 미소가 번졌다. “홍 동지.”
"동지라，혹시 말했던가요? 비록 관직명이긴 하지만，진 공자가 나를 동지라고 불러 줄 때마다 항상 든든 했었다고.”
장난기 가득한 표정. 그러나 홍진 의 눈빛과 목소리에는 형용할 수 없 는 마음이 가득 담겨 있었다.
“고마워요，진심으로. 비록 오늘 이 자리에 함께 오지는 못했지만 황태제 （皇太弟） 전하께서도 같은 마음이시 라는 걸 알아줬으면 해요.”
화려한 문양이 수 놓인 군청색 의 복을 가다듬은 홍진은 정중하기 이를 데 없는 태도로 절을 올렸고，고개를 들며 언제 그랬냐는 듯이 웃었다.
“아，그리고 나 승진했어. 이제는 모두 홍 동지가 아니라 홍 태감（太 監）이라고 불러.”
“태감이라면，설마?”
“진 공자가 지금 생각하는 그곳이 맞아요. 실은 지난 세월 동안 아무것 도 모르고 황제 폐하를 의심했던 게 죄송스럽고 부끄러워서 몇 번이나 사 양하고 낙향하려 했었는데······
어느샌가 제법 눈에 익숙해진，동 창（東魔）의 복색을 한 홍진이 희미하 게 웃으며 말을 이었다.
“폐하께서 그러시더라고. 앞으로 처 리해야 할 일이 얼마나 많은데 혼자 내빼려 드냐고. 괘씹해서라도 못 놓 아준다고.”
“잘됐네요. 진심으로.”
잘된 일이고，동시에 옳게 된 일이 다.
사실 지난 십여 년간 황제를 향해 있던 홍진의 적대감은 죄라고 할 것 도 없었다.
그것은 황제가 의도적으로 진실을 감추었기에 벌어진 일이었고，모든 것을 떠나 주표의 곁에 붙여 두었다 는 것은 그만큼 홍진의 충성심을 믿 었다는 반증（反證）이기도 했다.
“그럼 홍 동지，아니 홍 태감이 동 창의 새로운 창공（顧公）이 된 겁니 까?”
“동창을 책임지고 있는 건 맞지만， 창공. 즉 장인태감이라는 지위는 영원 히 공석일 가능성이 높아요. 역적의 흔적은 조금도 남겨두지 않는 것이 대 국의 방식이니까. 더군다나♦•…
순간，홍진의 눈동자가 서늘하게 빛났다.
“아직 뽑지 못한 잔뿌리가 남아 있 으니까.”
그가 입에 담은 잔뿌리라는 단어가 어떤 것을 의미하는지，나는 문득 알 것 같았다.
넓은 의미로는 동천마군의 그늘이 가장 짙게 드리워져 있던 동창 전체 일 것이고，좁은 의미로는 내가 의식 을 잃기 직전까지 죽음이 확인되지 않았던 한 사람을 뜻하는 것일 터였 다.
“마삼보.”
내 입술 사이로 흘러나온 그 이름 에，홍진이 작게 고개를 끄덕였다.
“지난 사흘 동안 황도는 물론 인근 수백 리를 샅샅이 뒤졌음에도 행적이 묘연해요. 마치 하늘로 솟은 것처럼.” 솔직히 이것만큼은 마삼보에게 내 심 감탄할 수밖에 없었다.
그 긴박한 상황에서 몸을 빼내어 도주한 것으로도 모자라，사흘 간 이 어진 황군의 추격까지 피했다니.
‘이미 상당한 부상을 입은 상태였 을 텐데. 어떻게 사작진 거지?’
물론 가능성은 충분했다.
비록 스승인 동천마군에게는 한참 못 미친다고는 해도 마삼보 역시 초 절정의 경지에 오른 강자인 동시에 엄청난 회복력을 지닌 괴물이고，특 히 얼굴과 체격을 바꾸는 역용술（易 用術）은 나조차도 혀를 내두를 정도 였으니까.
‘마지막으로，주위 어딘가에 숨겨 둔 암천의 이동진（移動！貢）을 이용했 을 가능성도 있지.’
마삼보는 반드시 죽여 후환을 없애 야 할 대상이지만，이미 손이 닿지 않는 곳까지 도망쳤다면 별다른 방법 이 없다.
지금은 아직 그물을 빠져나가지 못 한 사냥감들과，저 멀리서 기척을 숨 긴 채 다가오는 맹수들을 대비하는 것이 최선이다.
“홍 동······ 아나，홍 태감.”
불쑥 입을 연 나를 향해，홍진이 빙긋 웃었다.
“아무렇게나 편하게 불러요. 진 공 자는 그래도 되는 사람이니까.” “어이，홍 씨.”
“······진짜 세상 편하게 부르네. 왜 요?”
“부탁 하나만 해도 됩니까?”
“그걸 말이라고. 진 공자 부탁이라 면 역모 빼고 다 할 테니까 뭐든 말 해요.”
“그럼······
앞서 시원시원하게 대답한 홍진은， 이어진 내 말을 듣고 눈을 동그랗게 떴다.
“음?”
“안 됩니까?”
“아니，당연히 어려운 부탁은 아닌 데，이게 도대체 무슨 의미를 담고 있는 건가 싶어서.”
“정말 중요한 일입니다. 보다 정확 한 건 제가 직접 확인한 후에 알려드 릴 거고요.”
“당연히 그래야지. 아무것도 없이 맨입으로 넘어가면 쓰나. 동창 태감 을 부려 먹는 일인데.”
너스레를 떨며 자리에서 일어난 홍 진이 떠나자，눈치를 살피고 있던 혁 무진이 슬그머니 다가와 입을 열었 다.
“저어，조장님.”
“저게 도대체 무슨 부탁이냐고?”
“크，역시 귀신이십니다.”
이 와중에도 엄지를 치켜세워서 아 부를 떠는 혁무진의 모습에，나는 피 식 웃으며 고개를 저었다.
“있다. 그런 게.”
“어어，저한테까지 비밀로 하시는 겁니까?”
“꼭 그렇다기보다는······
"그렇다기보다는?”
“나도 잘 몰라.”
« 2^
잠시 침묵하던 혁무진이 짜게 식은 눈빛으로 나를 응시했다.
“그냥 말해 주기 싫으면 싫다고 하 십쇼. 사람 더 비참하게 만들지 마시 고.”
“진짜야，인마.”
“됐습니다. 당분간 저한테 말 걸지 마세요. 저도 말 안 할 테니까.”
삐친 티를 팍팍 내며 방을 나서려 는 녀석의 뒷모습에，나는 미안함을 담아 말을 건넸다.
“셋 셀 때까지 원위치. 하나.” 싁.
둘을 세기도 전에 제자리로 돌아온 혁무진이 딴청을 피우며 물었다.
“그래서，뭔데요?”
“말했잖아. 나도 정확히 뭔지 모른 다니까.”
“······진짜요?”
“어. 그냥 누가 밀해 준 거라서. 자 세히도 아니고 대략적으로.” “누가요?”
“있어. 너도 아는 사람.”
고개를 가웃거리던 혁무진이 자신 감 넘치는 표정으로 가슴을 탕탕 쳤 다.
“누군지 밀씀해 주시면 제가 당장 가서 데려오겠습니다. 이참에 조장님
께서도 좀 더 자세히 설명을 들······ “그건 안 될걸.”
이어지려는 말을 끊어낸 내가 덧붙 였다.
“그 사람，이미 죽었거든.”
“죽었다고. 그것도 내 손으로 직접.” 그때 였다.
멍하니 입을 벌린 채 나를 바라보 던 혁무진의 눈이 크게 뜨인 것은. “서，설마? 아니죠?”
“말해 줬으니까 가라. 나 좀 혼자 내버려 둬.”
“아니，잠깐만요. 그 작자가 왜 조 장님께······!"
“셋 셀 때까지 꺼져라. 물론 뒷일 은 알아서 감당하고. 하나.”
싁.
성능 한 번 확실하구만.
둘을 세기도 전에 사라진 혁무진의 빈자리를 보며 나는 헛웃음을 홀렸 다.
그리고 부드러운 비단 침구에 몸을 파묻은 채，밤이라는 사실이 무색하 리만치 환한 창밖을 바라보았다. ‘환하네. 시끄럽고.’
내궁 깊숙한 곳에 위치한 전각임에 도，저 멀리 바람에 실려 들려오는 환호와 노랫가락을 들을 수 있었다.
드문드문 솟구친 폭죽은 화려하게 밤하늘을 수놓았고，새로운 시대를 맞이한 백성들은 잠을 잊고 거리로 뛰쳐나와 밤새도록 웃고 떠들며 술잔 을 기울일 터였다.
내일의 근심을 뒤로한 채，그저 오 늘의 기쁨을 마음껏 즐기며.
‘한때는 당신도 이런 세상을 바랐 겠지.’
나는 더 이상 이승에 존재하지 않 는 누군가를 떠올렸다,
마지막 순간 마음 안에 남아 있던 모든 분노를 내려놓고 인간으로서 죽 음을 맞이한 그. 동천마군을.
그리고 유언이나 다름없었던 그의 전음 （傳音） 을.
- 지금부터 내가 하는 말을，똑똑 히 기억하게.
이어진 그의 말은 짧고 간단했다. 어느 한 장소에서，한 가지 물건을 찾으라는 것.
그것이 전부였다.
‘그리고 그 물건이 무엇인지는，머 지않아 곧 알게 되겠지.’
나도 모른다. 동천마군이 최후의 순간에 이르러 언급한 그 물건이 정 확히 무엇인지. 어떤 내용과 의미를 담고 있는지.
다만 그 실체를 이 두 눈으로 직접 확인하기 전까지는 더 이상 생각하지 않기로 했다.
지금의 내게는 당장 처리해야 할 일들이 있었으니.
“시스템 창 오픈.”
나직한 목소리가 입술 사이로 홀러 나온 그 순社
띠링. 띠링. 띠리리리링!
미친 듯이 울려 퍼지는 종소리와 함께，무수한 홀로그램 창이 시야를 뒤덮었다.
아주 오랫동안.
마치 이 순간만을 기다려 왔다는 듯이.
