로그인 무림 915화
“빨리 왔군. 생각했던 것보다도 훨씬.”
짧은 침묵 끝에 흘러나온 첫 마디 와 함께，동천마군은 깊게 가라앉은 눈빛으로 말을 이었다.
“그래서 더 일찍 죽게 되겠지만.” 차가운 회색빛 눈동자가 나와 적천 강을 번갈아 응시한다.
정확히는 우리의 전신 곳곳에 아로
새겨진 크고 작은 상처들을.
‘빌어먹을. 눈치 하나는 더럽게 빨 라요.’
억지로 끌어을렸던 입꼬리가 느슨 해진다. 나는 몸 곳곳에서 전해지는 통증을 애써 무시하며 자세를 낮추었 다.
강시. 혹은 언데드.
도무지 무엇으로 정의 내려야 할지 조차 모를 그것들을 몇 마리나 쓰러 트렸는지 모르겠다.
그저 끝없이 밀려드는 괴물들을 상 대로 싸우고，또 싸웠을 뿐이다.
손에 잡히는 거라면 뭐든 휘둘렀 고，그조차도 없으면 주먹과 발길질 로 터트리고 부쉈다.
상대가 평범한 인간이었다면 이토 록 고생하지는 않았을 것이다. 그러나 놈들은 아니었다.
일격만으로도 즉사시켰을 공격을 최소 서너 번은 쏟아부어야 했고，그 렇게 해야 비로소 전투 불능 상태에 빠트릴 수 있었다.
‘차라리 공력이라도 충분했다면 훨 씬 수월했겠지만······
이미 나도，적천강도 지속된 전투 로 상당한 공력을 소모한 상태.
열화문의 비전 심법으로 축적할 수 있는 극양（極陽）의 열양지기는 망자 들이 지닌 사기（死氣）와 서로 상극이 지만，무한정 끌어 쓸 수는 없는 법 이었다.
더군다나，아직 동천마군이라는 강 적이 남아 있다면 더더욱.
“꽤나 지친 것 같은데，차라리 지 금이라도 돌아가는 건 어떻겠느냐.”
동천마군이 우리의 어깨너머를 힐 끗 바라보며 덧붙였다.
“남아 있는 자들이 모조리 죽기 전 에.”
꾸욱.
정곡을 찌르는 한 마디에，나도 모 르게 창을 쥐고 있는 손아귀에 힘이 들어간다.
그 말이 사실이었으니까.
동천마군의 판단이 그만큼 정확했 으니까.
나와 적천강이 포위망의 일각을 허 물어트리고 왔을 뿐 둥 뒤에는 아직 적지 않은 숫자의 괴물들이 남아 있 었고, 정호군이 이끄는 금의위와 화 룡각 대원들은 온 힘을 다해 분투 중 이었다.
적들에 비하면 절반에도 턱없이 못 미치는 머릿수.
게다가 그 적들의 정체는 지치지 도，쉽사리 죽지도 않는 진짜배기 괴 a [
•舌코.
하지만 그럼에도 저들을 두고 올 수밖에 없었던 이유는，이것만이 유 일한 정답이라고 판단했기 때문이었 다.
‘동천마군을 제거하지 않는 이상， 이 전투는 끝나지 않는다.’
이미 두 번에 걸쳐 시체를 일으켜 세운 동천마군이다. 그 두 번이 세 번，네 번이 되지 않으리라는 법은 없다.
그리고 지금 같은 상황이 반복된다
‘죽겠지. 모두.’
시간이 흐를수록 아군은 죽어 가 고，적들은 증식한다.
언제 도착할지 모를，아니 황제가 준비해 뒀는지조차 모르는 지원군이 합류한다고 해도 마찬가지다.
‘하지만 우두머리를 제거한다면 다 르지.’
무림인이기 이전에 헌터로서 살아 왔던 나는 알고 있다.
언데드 군단을 무너트리는 가장 빠 르고 효율적인 방법은，그들을 죽음 에서 일으켜 세운 리치(Lich)를 제거 하는 것뿐이라는 사실을.
다만 문제는 시간이었다. 늦어도 일각（一刻）.
그 안에 어떻게든 놈을 쓰러트려야 한다. 일각을 넘게 되면 나와 적천강 이 빠진 빈자리는 아군의 시체로 가 득 채워질 것이다.
소교와 백연이 책임지고 있는 또 다른 전선이 허물어져도 결과는 마찬 가지다.
지금 유지되고 있는 이 양면전선 （雨®前線）의 균형이 기울어지기 전 에 동천마군을 쓰러트리는 것만이， 이 상황을 타개할 수 있는 유일한 해 법이었다.
하지만······.
‘할 수 있을까. 그것도 그 짧은 시 간 안에?’
나는 불현듯 떠오른 의문을 쉽게 떨쳐내지 못했다.
모르겠다. 이 선택이 옳은 것인지.
어쩌면 상산왕과 화룡각 대원들만 이라도 구해서 이 빌어먹을 황궁을 탈출하는 것이，그렇게라도 살아남는 것이 최선은 아닐까 하는 의문이 송 곳처럼 마음 한구석을 찔렀다.
그어어어!
카카캉. 커헉!
애써 외면하고 있던 등 뒤의 괴성 이，사람들의 비명과 날붙이가 부딪 치는 충돌음이 귓가로 선명하게 전해 진다. 끊임없이 머릿속을 헤집었다. ‘제기랄:
흘러나오려는 욕설을 삼키며 창 자 루를 터질 듯이 움켜쥔 그 순간.
할수있다. ‘‘•••“•I"
믿거라.
내 생각을 훤히 들여다본 듯한 적 천강의 전음（傅音）에，나는 흔들리던 마음이 놀라울 만큼 평온하게 가라앉 는 것을 느꼈다.
맞다.
할 수 있다. 아니，해내야 한다.
노야라면，적천강과 함께라면 가능 하다.
나 혼자가 아니라 ‘우리’이기에 그 렇다.
설령 그 상대가 무려 셋이나 되는 초절정 고수라고 해도.
그들 한 사람，한 사람이 이미 인 간을 아득히 벗어난 괴물들이라 해 도.
나는 싸워야 한다.
놈들을 쓰러트려야 한다.
- 지금!
귓가를 파고드는 힘 있는 한 마디 와 함께，나와 적천강은 동시에 발걸 음을 떼었다.
팟.
찰나의 순간 속에 지워지는 공간에 서，우리는 이미 오래전부터 약속했 던 것처럼 일장（_掌）을 뻗었다. 화륵, 과아아아!
맹렬한 화염이，공기를 살라 먹었 다.
좌아아앙!
끔찍하리만치 뜨겁고，위협적이다.
삼파전（드E戰）이 되어 버린 전투 의 흐름 속에서, 불길을 피해 신형을 날린 동천마군은 문득 떠올렸다.
지금의 이 상황이, 세 발 달린 솥 과 다름없다는 생각을.
쪽 다리라도 꺾이면，솥 전체의 균형이 허물어진다.’
물론 전체적인 전황은 동천마군에 게 유리했다.
가장 주의해야 할 소교는 백연과 함께 물경 일천이 훌쩍 넘어가는 괴 물들을 상대하느라 발이 묶여 있었 고，정호군이 이끄는 금의위와 화룡 각 대원들은 버티는 것이 고작이었으 니까.
그러나 한 개의 다리라도 사라지면 허물어지는 세 발 솥에도 가장 중요 한 다리는 있었다.
바로 동천마군 자신이다.
‘그걸 위해，이토록 무리하면서까지 포위망을 뚫은 거겠지.’
과앙!
빗나간 일격에 이어，이격（그擊）도
어렵지 않게 피해 낸 동천마군은 자 신을 향해 달려드는 두 사람을 침착 하게 바라보았다.
이미 한 번 죽은 적들이，동료들이 되살아나는 이 혼란스러운 상황 속에 서 약점을 간파해 냈다.
그렇다면 그건 스승과 제자 중 누 구의 판단이었을까.
적천강?
아니면 진태경?
'전자라면 과연 화왕이다 싶겠지만， 만약 후자라면•"… 왜 그분께서 그토 록 원하시는지 알겠군.’
나이를 믿을 수 없을 만큼 강대한 무위. 거기에 더해 어떤 상황에서도 흔들리지 않는 침착성과 전투의 핵심 을 꿰뚫는 과감한 판단력까지.
물경 백만에 달하는 대국의 군부에 도 맹장（猛將）은 많다.
하지만 명장（名將）은 드물다.
그리고 진태경은 그 두 가지를 모 두 갖췄다. 고작 약관이 갓 넘은 나 이에.
‘혹, 저 아이로 떠난 자들의 빈자리 를 채울 심산이신가.’
지난 몇 달 사이 서천마군이，남천 마후가 죽었다.
비록 아직 동천마군 자신을 비롯한 여러 강자가 남아 있다고는 해도，떠 난 이들의 공백으로 비어 버린 전력 은 어떤 방식으로든 채워야 한다. 자신의 복수를 위해서라도. 남아 있는 대업을 위해서라도.
그괴고 그런 의미에서，지금 이 순 간 동천마군의 눈에 비친 진태경은 그들의 공백을 메우고도 남을 훌륭한 재목이었다.
물론 그 스승은 결코 살려 두어선 안 되겠지만.
딸랑.
물 흐르듯 회피하는 움직임과 함께 울려 퍼지는 방울 소리.
그와 동시에 금위군 총사령관이자， 황도십이궁에 속한 초절정 고수인 금 우궁（金牛宮）이 즉각 반응했다. 후웅!
어지간한 장정보다도 커다란 대검 （大劍）이 공간을 가른다.
물러나는 동천마군을 향해 끊임없 이 짓쳐 들던 적천강이 불길 같은 외 침을 토해 냈다.
“네놈 따위가 감히!”
그 순간.
화륵，과아앙!
생전의 위력보다도 강력해진 대검 의 강기가，멸염신권（減炎神奉）의 열 기와 만났다.
아니, 휩쓸렸다.
쩌적，과아아아!
무언가 갈라지는 듯한，미세한 소 음.
그것은 끔찍하리만치 강력한 힘을 이겨 내지 못한 강기가, 대검이 파괴 되는 소리였고 맹렬하게 일어난 화염 은 수십여 개로 나뉜 파편을 녹이는 동시에 튕겨 냈다.
감히 화왕이라는 이름에 맞선 대검 의 주인을 향해.
파파파팟! 푸푹!
마치 섬광처럼 살과 뼈를 부수며 틀어박힌 십여 개의 핏줄기.
그 충격에 금우궁의 육신이 흔들리 고，체내에 남아 있던 핏물이 분수처 럼 뿜어져 나왔다.
푸화악!
천하의 그 어떤 의원이 보더라도 즉사를 확신했을 부상.
그러나 금우궁은, 인간을 벗어난 괴물이 되어 버린 그에게는 저주와도 같은 끈질긴 생명력과，몇 번을 죽더 라도 반드시 이뤄 내야 할 사명이 있 었다.
- 화왕을 죽여라.
앞서 텅 비어 버린 의식 속에 선명 히 틀어박힌 주인의 명령이.
방울 소리로 각인된 그의 유일한 사명이 비틀거리던 망자의 육신에 힘 을 불어넣는다. 이미 잊어버린 통증 따위는 조금도 신경 쓰지 않고 달려 들게 만든다.
바로 지금처럼.
그아아아!
새하얗게 드러난 흰자위와 듣는 이
로 하여금 공포를 느끼게 하는 괴성. 한때 금우궁이라 불리던 금위군의 우두머리는，생전의 명성을 증명하는 부서진 황금빛 갑옷을 번뜩이며 쏘아 졌다.
후웅!
바람이 뭉개진다. 공간이 지워진다. 앞을 가로막은 화염에，끔찍한 열 기에 갑옷과 살갗이 녹아 하나가 되 어도 그는 멈추지 않았다.
금우궁이라는 그 이명처럼，성난 황소가 되어 그저 온 힘을 다해 돌진 할 뿐이었다.
오직 한 사람.
화왕이라 불리는 거인（g人）을 향 해.
그리고 자신을 방패막이로 삼아 그 거인을 쓰러트리려 하는 주인의 명령 을 완수하기 위해.
츠츠치
이제는 대검이라고 부를 수 없는， 고작 한 렘밖에 남지 않은 검신 위로 솟구치는 강기.
하지만 지금 이 순간 적천강의 지 닌 날 선 감각에는，사각（斜角）에서 들이닥치는 또 다른 공격이 느껴지고 있었다.
동천마군. 바로 그였다.
교활한 것만큼이나 고강한 무위를 지닌 그가； 스스로를 살아 있는 괴물 로 만들면서까지 사문의 원한을 갚으 려 하는 복수귀（復醫鬼）가 신형을 틀 어 섬광처럼 들이닥치고 있었다.
멸염신권의 화염에도 아랑곳하지 않는 또 다른 괴물과 함께. ‘제기랄.’
느려진 세상 속, 일순간 적천강의 눈동자 위로 갈등이 스쳤다. 불과 일장도 되지 않는 거리. 이미 물러서기에는 늦었다.
회피?
물론 성공한다면 최선이다. 그러나 만약 실패한다면，그로 인해 여기서 더 치명적인 부상을 입게 된다면······. ‘죽는다. 틀림없이.’
그리고 적천강이 걱정하는 것은 자 신의 목숨이 아니었다.
얼마 떨어지지 않은 곳에서 싸우고 있는 한 사람.
이미 지칠 대로 지쳐 있음에도 마 삼보를 상대로 몰아붙이고 있는，자 랑스럽기 그지없는 자신의 제자였다.
‘노부가 이대로 쓰러지면，모든 것 이 끝장이다.’
그렇기에 코앞까지 들이닥친 그 공 격을 피할 수 없었다.
맞서 싸울 수밖에 없었다.
회복하지 못할 부상을 입는다 하더 라도，설령 숨이 끊긴다 해도 이 격 돌에서 이겨야 했다.
저 괴물들에게 두 번 다시 극복하 지 못할 확실한 죽음을 내려 주어야 했다.
‘그래，그래야만•…"
저 아이가 산다.
화륵.
느리게 흐르는 시간 속에서，한 줄 기 불꽃이 아름답게 피어오른 그 순 간.
‘죽여 주마. 죽을 때까지.’
화왕 적천강은 그 어느 때보다 강 맹한 화염과 함께 두 팔을 떨쳤다. 꽈아아앙!
거대한 굉음이，시야를 물들이는 섬광이 멈췄던 시간이 되돌렸다. 그 뒤흔들리는 시간 속에서 한 줄기의 검광（劍光）과 익숙한 외침이 뒤섞였 다.
“노야!”
푹! 뜨거운 핏물이 떨어졌다.
