830화
마계의 주인. 몬스터의 군주.
마왕 아스모데우스.
어찌 그 이름을 잊을 수 있을까. 모든 재앙의 시작점이자 근원 그 자 체였던 악마의 존재를.
- 내, 내가 하고 싶어서 한 일이 아니다! 모두 왕께서 시킨 일이라는 사실을 잊었단 말이냐!
나는 다급하게 외치는 도플갱어를
말없이 내려다보았다. 그리고 짧은 갈 등 끝에, 발끝을 향해 흘려보내던 공 력을 회수했다.
- 쿨럭, 컥.
가슴에 가해지던 압박감이 해소됨 과 동시에 터져 나오는 기침.
참았던 숨을 토해 낸 도플갱어가 분노와 고통이 뒤섞인 눈빛으로 나를 노려보았지만, 그 깊숙한 곳에는 미 처 숨기지 못한 두려움이 웅크리고 있었다.
무려 170레벨에 달하던 네임드 몬 스터라고는 믿기 어려울 정도로 무력 한 모습.
그러나 지금 마주하고 있는 저 작 은 그림자야말로, 도플갱어의 본질이 자 유일한 진실이었다.
‘강력한 존재로 거듭나기까지, 지금 껏 수많은 생명을 갈취해 왔겠지.’
닥치는 대로 뺏고, 흡수하고, 소화 했을 것이다.
그들의 목숨을 양분 삼아, 계단 삼 아 강자의 자리에 올랐을 것이다.
하지만 즐겁게 먹고 마시던 만찬의 시간도 오늘로 막을 내렸다.
도플갱어를 마치 신처럼 떠받들던 광신도들도, 몬스터 군단도 곁에 없 는 지금. 놈의 앞에 놓인 길은 단 하
나뿐이다.
“모조리 토해 내.”
꾸득.
잠시나마 사라졌던 천근（千斤）의 압 력이 발끝에 실린다. 억눌린 신음을 토 해 내는 도플갱어를 응시하며, 나는 나 직이 말을 이었다.
“네가 알고 있는 게 뭔지. 그리고 무슨 일이 벌어지려고 하는지.”
마왕 아스모데우스.
악（惡）, 그 자체이자 근원.
내가 도플갱어의 입을 통해 듣고자 하는 것은 바로 그 저주받은 존재에
대한 정보였고, 이 세상의 미래였다.
“조금 전에 했던 그 말.”
입술 사이로 흘러나온 갈라진 목소 리가 남의 것처럼 낯설다.
마치 모래를 한 움큼 삼킨 것처럼 입안이 까끌거리는 것은, 비단 피로 와 갈증 때문만은 아닐 것이다.
“놈이, 마왕이……
한 음절, 한 음절이 힘겹다.
감히 입에 담기도, 상상하기도 싫다.
그러나 나는 안다.
현실을 외면한 이들이 어떠한 말로 를 맞이했는지. 그렇게 애써 외면한
현실 너머에 무엇이 도사리고 있는지.
산불을 피하기 위해서는 불의 존재 를 인지해야 한다.
솟아오르는 연기와 붉은 화마（火魔） 를 눈으로 확인하고, 타들어 갈 것 같 은 열기를 느껴야 한다.
바로 지금처럼.
“아직, 살아 있나?”
숨 막히는 침묵 속, 머리 위로 작 은 돌 부스러기가 쏟아져 내리는 소 리만이 유난히도 크게 울려 퍼진다.
나도, 스켈레톤 킹도, 마지막으로 도플갱어도.
아주 잠시 동안은 그 누구도 입을 열지 않았다.
다음 순간, 인간의 것이 아닌 그림 자의 속삭임이 들려오기 전까지는.
- 살아 있냐고?
스륵.
어둠이 일렁인다. 이목구비도 쉽게 구별할 수 없는 새까만 심연이 길게 찢어진다.
- 너는 모른다. 선택받은 자여. 동 시에 언젠가는 세월에 꺾이고, 흙이 되어 스러질 어리석은 필멸자여.
도플갱어는 웃고 있었다.
나에 대한 분노도, 고통도, 두려움 도 까맣게 잊어버린 채.
혹은 그 모든 것을, 이 자리에 없 는 주인의 존재감으로 덮어버린 채.
- 위대한 왕께서는 신의 저주를 극복하신 분. 흔들리되 꺾이지 않으 며, 스러져도 일어나실 것이다. 그리 하여 마침내 이 세상 모든 홁과 물을 당신의 것으로 만들 것이다.
- 그것만이 진실이다. 알면서도 막 을 수 없는, 머지않은 미래에 현실이 될 진실.
나는 멍하니 소리 내어 웃는 도플
갱어를 바라보았다.
그리고 어둠이 소용돌이치는 그 눈 을 마주한 그 순간, 눈앞이 아득해지 는 것을 느꼈다.
‘이건.’
목소리가 새어 나오지 않는다. 사 방에 자욱하던 모래 먼지와 돌무더기 도, 스켈레톤 킹과 도플갱어도 사라 졌다.
아니, 내 의식이 송두리째 어딘가 로 빨려 들어가는 듯했다.
동시에 지금껏 본 적 없는, 환영과 도 같은 광경이 마치 유성우처럼 눈 앞으로 쏟아져 내렸다.
솨아아아악.
동쪽에서 떠오른 찬란한 태양이 세 상을 물들인다. 푸른 하늘 위로 내달 리는 구름. 이내 석양빛과 함께 달이 떠오르고 어둠이 찾아온다.
하루, 또 하루.
그것은 언젠가 봤던 자연 다큐멘터 리 속 한 장면처럼 빠르게 흘러갔지 만, 결코 아름답지 않았다.
콰아아앙!
굉음과 함께 거대한 불길이 솟구친 다.
드넓은 자연 속에서 살아가던 야생
동물들이 약속이라도 한 듯 일시에 내달린다. 석양과도 같은 화염을 등진 괴물들이 지평선을 메우며 진군했다.
드드드득
수십, 수백만.
아니 어쩌면 그 이상.
감히 헤아릴 수도 없이 많은 몬스 터의 대군세（大軍勢）가 사방에서 쏟아 졌다. 지= 뒤흔들고, 하늘을 뒤덮 었다.
갸우우우
구름 위에서부터 울려 퍼지는 끔찍 한 포효
거대한 날개가 구름을 훑고 햇빛을 가렸다. 그리고 어느 순간, 그것이 만 든 그림자가 내 눈앞에 드리워졌다.
쉭.
시야가, 하늘과 땅이 뒤집힌다.
동시에 뒤바뀐 풍경 속에서, 나는 불타오르는 도시를 볼 수 있었다.
꽈아아앙!
수백여 개의 포신이 동시에 불을 뿜 었다. 고층 빌딩과 키를 나란히 하는 거인들이 불길에 휩싸여 주춤하는 사 이, 빛살처럼 쏘아진 신형들이 파괴된 거리를 가로질러 달려들었다.
광휘로 타오르는 무기를 들고, 피 를 토하듯 자신들의 결의를 부르짖으 며.
- 절대 물러서지 마라! 맞서 싸우 라!
- 인류를 위하여!
그들은 헌터였다.
저주받은 존재들로부터 인류를 지 키는 검과 방패.
보이지 않는 누군가의 선택으로, 거 룩한 사명을 부여받은 전사들.
나는 손가락 하나 까딱하지 못한 채, 아득한 허공 위에서 그 장엄한 돌
격을 지켜보았다.
그들은 수십 배가 넘는 몬스터들에 맞서 싸우고 있었다. 자신들의 외침 을 증명하듯 결코 물러서지 않았고, 인류를 위해 피를 흩뿌리며 쓰러졌 다.
해가 저물고 달이 떠오를 때까지.
그렇게 마지막 한 사람까지.
그리고 나는 이 모든 것을 그저 지 켜볼 수밖에 없었다.
마치 누군가에 의해 조종당하듯이, 나이아가라 폭포가 피로 물들고 산산 조각 난 피사의 사탑에 수백여 명이 압사（壓死）당하는 광경을 보았다.
나는 존재하지 않는 의식이었으며 관전자에 불과했다.
할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
오직 쉴 틈 없이 뒤바뀌는 풍경 속 에서 잿더미로 불타오르는 문명과 죽 어 가는 사람들이 내지르는 비명을 보고 듣는 것이, 내게 주어진 단 하 나의 권리이자 저주였다.
헤아릴 수 없는 죽음. 그리고 파괴.
거리가 시체로 뒤덮였다. 꺾여 나 간 교회의 십자가가 피 웅덩이에 처 박혔다.
부모가 어떻게 되었는지도 모른 채, 굶주림을 참지 못하고 작은 상자에서
빠져나온 아이 하나가 골목길에서 마 주친 고블린 무리를 발견하고 손에 쥔 인형을 떨어트렸다.
재앙（災映）.
뜻하지 않은 불행한 변고를 뜻하는 말
하지만 대격변을 상징하는 그 단어 로도 감히 내가 본 끔찍한 광경들을 표현할 수는 없었다.
나는 나오지 않는 목소리 대신, 문 득 한 단어를 떠올렸다.
‘ 종말（終末）
그래, 그것은 종말이었다.
인류가 기나긴 세월 동안 쌓아 올 린 문명은 파괴되었고, 사람들의 마음 에는 한 줌의 희망조차 존재하지 않 았다.
정확히 말하자면, 그들의 희망은 이 미 죽었다.
한 사람씩. 천천히.
수백, 수천의 조각으로 나뉘어 굶 주린 몬스터의 뱃속으로 사라졌다.
- 매직 존슨을 위하여.
수많은 촛불이 일렁이는 거대한 광 장 위로, 나직한 목소리가 울려 퍼진 다.
익숙하면서도 낯선 얼굴.
얼굴에 흉터가 가득하고, 한쪽 팔 을 잃어버린 최 팀장이 술잔을 비운 다.
샤오 쉔이 물기 어린 눈으로 술병 을 들어 빈 잔을 채웠다.
- 일 년 전 오늘. 영원한 별이 되 어버린 ‘엉클 척’ 헤이글과 우리의 친 구 스톤 킹을 위하여.
한 잔, 또 한 잔을 채우고 비울 때 마다 연호되는 이름을 들으며 나는 깨달았다.
내가 바라보고 있는 이 광경은, 전 사자들을 위한 추모식이라는 것을.
앞서 떠나간 영웅들을, 인류의 희 망이었던 그들을 마지막으로 되새기 는 출정식이라는 것을.
그리고.
- 누구보다 용맹했던 그를 위하여.
- 어둠에 맞서, 언제나 모두의 앞길 을 밝혀 주었던 인류의 빛을 위하여.
내 모습이, 그 어디에도 보■이지 않 는다는 것을.
- 진태경을…… 위하여.
파르르 떨리던 목소리가 끝맺어진 다. 몇 번째인지도 모를 술잔을 비운 최 팀장이 주먹을 쥐었다.
콰직.
산산이 부서진 잔의 파편과 함께 손아귀에서 흐른 핏물이 땅을 적신 다. 촛불이 일시에 꺼지고 광장 전체 가 침묵에 잠긴다.
동시에, 최 팀장의 허리춤에서 빛이 부풀어 올랐다.
화0｝아악.
영웅의 검.
깨지고 부서졌으나 여전히 날카로 운 예기를 머금고 있는 검신 위로, 거대한 광휘가 샘솟았다.
좃불이 꺼진 광장 전체를 감싸안으
며 짙은 어둠을 흐릿하게 밝혔다.
펄럭.
어느샌가 저 멀리에서 다가온 거센 바람이, 수십여 개의 크고 작은 깃발 을 맹렬하게 흔들었다.
검과 방패가 교차된 문양. 조악한 그림으로나마 재현한 그것은 바로 세 계 헌터 연맹의 깃발이었다.
- 물러설 곳은 없다.
쿵. 쿵쿵.
수천, 어쩌면 수만의 발끝이 지면을 굴렀다. 영웅의 검에 맺힌 광휘가 그 들을 얼굴을 하나하나 비추었다.
- 물러서서도 안 된다.
캉! 카강!
허공에서 부딪친 날붙이가 불꽃을 토해 낸다. 탱커들이 커다란 타워 실 드를 미친 듯이 내리찍고 두드렸다.
마치 거대한 심장이 맥동하는 것처 럼, 그들은 하나의 뜻으로 움직이고 있었다.
먼저 떠나간 이들을 위해서, 그리 고 앞서 벌어질 전투를 기다리며 자 신들의 새로운 맹주를 바라보았다.
마지막 한 마디를 기다렸다.
- 우리는 오늘, 마지막 한 사람까
지 싸운다.
차차차차창!
와아아아!
약속이라도 한 듯 동시에 솟구친 수많은 오러가, 하나의 목소리로 내지 르는 아득한 고함이 어둠을 밀어낸다.
광장을 밝히던 촛불은 이미 꺼진 지 오래였지만, 인류의 불꽃은 아직 꺼지지 않았다.
적어도 오늘 이 자리에서 그들이 쓰러지기 전까지는 그러할 것이다.
마지막 불꽃을 잠재울 어둠이 다가 오기 전까지는.
스아아아악!
그 순간.
바람이 멈췄다. 공기가 파르르 떨 렸다.
한껏 열기가 달아올랐던 광장이 차 갑게 식고, 수많은 눈동자가 한 방향 을 향해 움직였다.
그리고 그곳에, 어둠을 두른 한 존 재가 있었다.
- 아아……
누군가의 입술 사이를 비집고 흘러 나온 그 신음이, 내 귓가를 파고든다.
물에 잠겨 있는 것처럼 붕 떠 있던
감각이 되살아나고 전신의 털이 쭈뼛 섰다.
‘ 마왕.’
본능과도 같은 공포가, 경계심이 고개를 들었다. 나는 지금까지와는 달리 내 의지에 따라 고개를 움직였 다. 모두가 바라보는 그 방향을 따라, 놈을 보았다.
마왕 아스모데우스.
과거에도, 아직 시작되지 않은 미 래에도 인류를 불구덩이를 밀어 넣은 저주받은 왕을.
그리고 저 멀리 꿈틀거리는 어둠을 향해 눈을 부릅뜬 순간.
쩌저적.
나를 둘러싼 세계가, 모든 허상이 무너져내렸다.
로그인 무림 □國뜨
