452화
처음 들어왔을 때와 달리 나가는 길은 생각만큼 힘들지 않았다.
천령폭의 와류가 주로 바깥쪽을 향 해 휘몰아치는 까닭도 있었지만, 수 룡채 내부에서도 뱃일에 잔뼈가 굵은 고참 수적들이 자신들의 능력을 십분 발휘한 덕분이기도 했다.
“좌현으로 꺾어!”
“우측, 신호가 떨어질 때까지 노를
젓지 마라!”
“더, 더, 더…… 지금!”
으합!”
콰아아아아, 철썩!
“배가, 배가 기울어진다!”
“진 대혀업!”
“도와주십쇼!”
“……하, 이 人H끼들.”
생각해 보면 좀 힘들었던 것 같기 도 하다.
하지만 크게 문제 될 것은 없었다. 적천강과 문경이라는 강력한 우군이 없다 해도 나와 청풍이 나서면 어지 간한 위기쯤은 헤쳐 나갈 수 있으니 까
'처음이 어렵지, 두 번이 어렵나.’
천령폭의 거친 와류에 익숙해진 것 은 수적들뿐만이 아니다. 일찌감치 대비하고 있던 나는 힘차게 쌍장(雙 掌)을 내질렀다.
퍼엉
기우뚱거리던 쾌조선이 중심을 되 찾는다. 이제 속도를 더하여 이 지긋 지긋한 와류를 벗어나야 할 때.
나는 이런 상황을 위해 후미에 배 치해 둔 한 사람의 이름을 외쳤다.
“청 소협, 지금이야!”
“끼얏호우!”
"아니, 이 미친놈아! 거기 매달려서 놀지 말라고!”
“앗, 죄송해요. 은인. 저도 모르게 그만……
“빨리 하기나 해!”
“네!”
퍼퍼펑!
청풍은 정상인과는 상당히 거리가 먼 놈이지만, 실력 하나만큼은 확실 했다.
강력한 공력이 실린 수십 개의 장 영(掌影)이 허공을 격하고 수면을 후려치자, 강한 추진력이 더해진 쾌조 선이 천령폭의 와류를 뛰어넘어 착지 했다.
쿵! 촤아아아악!
높이 솟구친 물보라가 쾌조선의 선 체를 뒤덮었다. 머리부터 발끝까지 강물을 뒤집어쓴 궁기방과 혁무진이 중얼거렸다.
“빌어먹을 전에는 담가지더니 이제 는 뒤집어쓰는군. 아주 가지가지야.”
“이 자리에서 맹세하는데, 이번 일 만 마무리되면 장강에는 두 번 다시 안 올 겁니다. 하루하루가 거지 같아 요.”
“……너 지금 나한테 시비 거는 거 냐?”
“아니, 솔직히 거지 같긴 하잖아요.”
"그건 그래. 기분이 더러운데 맞는 말이야. 맞는 말인데 기분이 더러워.”
“하, 기분 진짜 거지 같네.”
“……알겠으니까 그만해라.”
저것들은 틈만 나면 저러고 자빠졌 네.
찍먹에 이어 부먹까지 경험한 두 탕수육의 투닥거림을 뒤로하고, 무사 히 천령폭을 통과한 선체는 쾌속하게 장강을 가로지르며 나아갔다.
그리고 약 세 시진 후, 새벽녘에 출발한 쾌조선이 조양(棗陽)의 나루 터에 닿았을 때는 이미 정오가 가까 워진 시각이었다.
“제갈세가가 있는 융중산(隆中山)까 지 장강의 물길이 닿지 않으니, 지금 부터는 육로로 이동하셔야 합니다.”
무송을 대신하여 온 수룡채 부채주 가 건넨 말에, 나는 고개를 끄덕였다.
호북성은 수륙교통이 크게 발달한 곳이지만, 그렇다고 해서 장강의 지 류가 모두 연결되어 있지는 않았다. 물이 없는 곳에 배가 갈 수는 없는 법이다.
'얘들이 뭐 바이킹도 아니고.'
대신 넓고 평탄한 관도가 잘 정비 되어 있으니 마차나 경신법을 발휘한 다면 금방 도착할 수 있다.
조양과 융중산은 비교적 인접한 곳 이라 그리 오랜 시간이 걸리진 않을 것이다.
제갈풍의 지시로 우리와 동행하게 된 제갈세가의 가솔 역시 놀고 있지 만은 않았다.
“조양 분타에 즉시 연통을 넣어 마 차를 준비해 놓겠습니다. 관도 곳곳 에 역관이 설치되어 있으니, 마차를 갈아탄다면 본가까지는 금방입니다.”
W 맞네.”
제갈세가는 무당파와 함께 호북성 을 양분하는 명문 대파.
태원 진가도 산서성 곳곳에 지부나 분타를 세워 영역에 대한 지배력을 공고히 하는데, 이들은 그보다 더했 으면 더했지 덜하진 않을 것이다.
대형 브랜드가 체인점을 내는 것과 같은 이치라고 해야 하나.
'그럼 늦어도 반나절이면 도착하겠 네.’
머릿속으로 대충 소요 시간을 계산 하며 배에서 내린 바로 그 순간이었 다.
처처척.
일사불란한 발걸음 소리와 함께 나 타나 나루터를 에워싸는 일단의 무 리.
나는 눈살을 찌푸리며 불청객들을 응시했다.
'이건 또 뭐야.’
서른 명에 달하는 무인들이다.
하나같이 척 봐도 상급의 품질로 보이는 청강장검을 허리춤에 차고, 윤기가 좌르르 흐르는 푸른 비단 무 복을 걸친 그들의 모습에 혁무진이 눈을 크게 떴다.
“저건…….”
“왜, 혹시 아는 놈들이냐?”
"아뇨 저 비단 무복 보고 놀란 건 데요.”
“뭐? ，，
"저게 사천에서 나는 촉금(蜀錦)이 라는 건데, 천하의 비단 중에서도 최 고로 칩니다. 저희 아버지 꿈이 촉금 을 창고 한가득 쌓아 두는 거였어요. 그만큼 비싸고 귀한 건데…… 저걸로 무복을 만들어 입다니. 고용주가 누 군지는 몰라도 돈 많나 본데요?”
이 자식은 정체를 말하라니까 비단 품질 따지고 있네.
어이없는 눈빛으로 바라보자 궁기 방이 혀를 쯧쯧 차며 끼어들었다.
"저놈은 무림인인지, 포목상인지 모 르겠군. 저 혁가 놈에게 괜한 기대하 지 말고 이 어르신에게 물어봐라.”
"어르신은 모르겠고, 병신은 만들어 줄 수 있으니까 주먹 날아가기 전에 빨리 말해라.”
“……청협방(靑俠房)의 무인들이다. 말했으니까 제발 주먹에 힘 좀 풀어 라.”
“청협방? 그게 뭐 하는 놈들인데.”
궁기방이 여전히 굳게 쥐어져 있는 내 주먹을 바라보며 대답했다.
“정식 문파는 아니고, 호북성에서 여러모로 상당한 영향력을 행사하는 자들이지.”
“그런 것치고는 다들 허접해 보이 는데?”
나는 저 멀리 도열한 무인들을 힐 끗 바라보았다.
값비싼 촉금 비단으로 무복을 만들 어 입고, 질 좋은 검을 찼지만 그게 전부다.
대부분은 일류에도 못 미치는 이, 삼류 칼잡이들이고, 무공보다는 외관에 신경 썼는지 하나같이 체격이 좋 고 용모가 뛰어났다.
'얼굴에는 화장까지 했네.’
이 정도면 무림인이 아니라 아이돌 아니냐.
한국에서 시작된 K팝 열풍이 세계 를 넘어 무림에까지 영향을 끼친 건 지 의심될 정도다.
청협방탄무인단. 뭐 그런 이름으로 행사 뛰러 온 건 아닐까
"쟤들 그룹명이, 아니 단체명이 청 협방이라고 했지? 저런 애들이 호북 성에서 잘나간다고?”
“방귀깨나 뀌는 편이라고 들었다.”
“막상 실전 들어가면 바로 오줌 지 릴 것 같은데……
설마 호북성에서는 인기투표로 문 파 순위가 매겨지는 건가.
심각하게 고민하고 있던 그때 제갈 세가의 가솔이 입을 열었다.
“청협방은 일종의 친목회입니다.”
“친목?”
“예. 이곳 호북성 각지에서 크고 작은 영향력을 지닌 유력자의 자제들 이 모여 만든 곳이지요. 항상 몰려다 니며 온갖 사고를 치고는 합니다만, 든든한 배경이 있으니 늘 흐지부지되 기 일쑤입니다.”
“아, 금수저 모임이구나.”
“뭐라 하셨는지…….”
“별거 아니에요. 그럼 뭐 저희는 갈 길 가면 되겠네.”
뭐 하는 놈들인가 했더니, 겉치장만 요란하게 하고 다니는 빈 수레였다.
어디에나 있는 한심한 족속들. 그 것으로 청협방에 대한 관심을 끈 나 는 앞장서서 걸음을 옮겼다.
"조양 분타로 가려면 어느 쪽으로 가면 됩니까?”
“이 위치에서는 일각도 안 걸립니다. 우선 저기 보이는 대로변으로……
제갈세가의 가솔이 말꼬리를 흐렸다
막 그가 말했던 대로변으로부터, 지금껏 본 적이 없을 만큼 호화로운 행렬이 다가오고 있었기 때문이었다.
“청협방의 영웅들께서 행차하십니 다!”
족제비 수염의 중년인이 얇은 목소 리로 외치자, 행렬의 좌우로 걸어가 던 악사들이 악기를 연주하고 아름다 운 여인들이 꽃잎을 허공에 흩뿌린 다.
삽시간에 축제 분위기에 휩싸인 대 로변.
길을 오가던 양민들이 불만과 기대
가 뒤섞인 표정으로 행렬을 지켜보았 다.
그들의 수많은 시선 끝에는 용과 봉황이 아로새겨진 사인교(四人轎)에 올라탄 열 명의 남녀가 있었다.
있는 자만이 가질 수 있는 여유와 웃음을 전신에 두른 그들은, 초라한 행색의 양민들을 내려다보며 손에 든 무언가를 내던졌다.
촤르르르륵!
암기……가 아니라 돈이다. 그것도 철전 백 개의 값어치를 지닌, 번쩍번 쩍 빛나는 은전나는 그제야 왜 양민들의 표정에 기대감이 서려 있었는지 알 수 있었다.
“와아아아아!”
“은전! 은전이다!”
“장팔, 이 숭악한 새끼가 어딜 감 히 남의 은자를 가로채려고. 당장 손 떼지 못하겠느냐!”
“지랄한다. 내 손이 먼저 닿은 거 못 봤어?”
“이런 개호로……!"
쉬지 않고 떨어지는 꽃잎과 은자 위로 사람들의 환호와 욕설이 뒤덮인 다.
뜻밖의 횡재에 은자를 깨물어 보는
아낙네, 서로 자신이 주인이라 주장 하며 고성을 높이다가 이내 싸움을 벌이는 사내들.
그리고 사인교에 앉아 그 광경을 바라보며 웃음을 터트리는 젊은 남녀 들까지.
“아주 개판이 따로 없구만.”
고개가 절레절레 내저어지는 광경 이다.
돈을 뿌리면서 서커스 보듯이 사람 들의 반응을 즐기는 저 금수저들은 한심해 보였고, 은자 하나를 갖기 위 해 아귀다툼을 벌이는 양민들의 모습 은 씁쓸하면서도 짠했다.
그래 봤자 나와는 아무런 상관도 없는 일이지만.
"저런 건 그만 신경 쓰고 얼른 가…….”
나는 말을 잇지 못하고 눈을 깜빡 였다. 뭔데, 이거.
없다.
방금 전까지만 하더라도 옆에 있던 놈들이 어딜 갔는지 한 놈도 보이지 않고, 제갈세가의 가솔만이 뻘쭘하게 자리를 지키고 있었다.
“아니, 이 자식들 전부 어디 갔어 요?”
머뭇거리던 가솔이 손을 들어 한 방향을 가리켰다.
“저기 계십니다.”
고개를 돌린 나는 할 말을 잃었다.
쉭, 쉬쉬쉭!
“어엇! 안 돼!”
“내 은자!”
유령 같은 몸놀림으로 사람들 사이 를 누비며 허공의 은자를 낚아채는 한 사람. 아니, 거지새끼.
'만리추풍신법 (萬里追風身法)?'
미친놈이 개방의 절기를 저기에 쓰
고 자빠졌네.
심지어 지금까지 봤던 어떤 모습보 다 빠르고 민첩하다. 오성까지밖에 못 익혔다고 우는 소리를 그렇게 하 더니, 지금 보여 주는 움직임은 최소 칠성 이상이다.
'개방 망신은 저 자식이 다 시키는 구나.’
아무리 거지라지만 저렇게까지 본 분에 충실할 수가 있나.
하지만 남의 문파 망신을 신경쓰기 에는 우리 태원 진가의 다크호스도 만만치 않았다.
“하압!”
쉬쉭! 타다다닥!
지면을 박차고 솟구친 혁무진이 검 을 휘둘렀다. 힘 있고 유려한 궤적에 휘말린 은자가 허공으로 붕 뜨더니 이내 검신 위로 촤르륵 떨어진다.
은자를 확인한 혁무진의 얼굴이 환 해졌다.
“와! 은자가 열 개!”
저 자식은 무조건 열 대 예약이다.
나는 목구멍까지 차오르는 욕설을 삼키며 마지막 남은 한 사람을 찾았다
'청풍, 이 자식은 어디 있어.’
전심전력으로 은자를 쓸어 담는 궁 기방, 혁무진과는 달리 청풍의 모습 은 보이지 않았다.
하지만 청풍이라는 생물의 습성을 꿰뚫고 있는 나는 얼마 지나지 않아 녀석을 찾을 수 있었다.
“우선 당과 열 개랑요. 어어, 전병 도 좀 주세요. 방금 집어 든 그거 말 고, 저쪽에 크고 양 많은 걸로요. 와 아, 감사합니다! 혹시 만두 가게는 어디 있어요?”
뚝
머릿속에 있던 무언가가 끊기는 소 리와 함께, 눈깔을 허옇게 뒤집어 깐 내가 외쳤다.
，야, 이 개애새끼들아?
로그인 무딤
L」空?
