1110화
그 모든 것은 찰나에 시작되고, 끝났다.
“기억났다. 네 이름.”
하늘을 뒤덮으며 쏟아져 내린 수많은 마물(魔物)들의 생명력을 흡수한 괴물의 나직한 음성이 전장을 울리고.
“검성 매종학, 그놈에게 진 빚도.”
마침내 모든 힘과 기억을 되찾으며 깨어난 괴물이, 혈주(血主)가 붉은 눈동자를 번뜩였다.
안광보다도 더욱 강렬하게 빛나는, 핏빛 섬광을 쏘아 보내며.
슈확!
피해야 했다.
저 섬광에 격중당한다면 분명 죽고 말 테니까.
그러나 이미 모든 기력을 소진한 청풍은 그저 무력하게 지켜볼 수밖에 없었다.
벼락처럼 허공을 후려친 혈주의 손바닥에서 터져 나온 핏빛 장력(掌力)이 공간을 가로지르는 것을.
다만, 지금까지의 숱한 경험을 통한 치밀한 계산과 찰나의 본능을 더해 움직인 또 다른 누군가가 있을 뿐이었다.
콰드드득!
듣는 것만으로도 등골이 서늘해질 정도의 끔찍한 파열음.
뒤이어 단숨에 뜯겨나가는 살과 뼈 사이로, 그 안에 숨어 있던 붉은 액체가 터져 나왔다.
촤악, 투두둑.
얼굴을 뒤덮는 뜨겁고 끈적한 핏물의 감촉을 느끼며, 청풍은 자신도 모르게 멍하니 눈을 깜빡였다.
그리고 그건 참을 수 없는 격통 때문도, 눈앞에 드리워진 죽음의 그림자를 보았기 때문도 아니었다.
지금 이 순간 청풍의 붉게 물든 시야 속에 비친 것은, 어느새 옆으로 나동그라진 자신을 내려다보고 있는 한 사내의 얼굴이었다.
“일어……나게, 어서.”
쿨럭.
입을 열 때마다 울컥 솟구치는 핏물을 삼켜내며, 사내가 힘겹지만 담담한 어조로 말을 이었다.
장력에 의해 한쪽 팔이 어깻죽지까지 뜯겨나간 사람이라고는 믿어지지 않을 정도로.
“당장 떠나게. 더 늦기 전에.”
“하, 하지만.”
이 예상치 못한 상황에 머릿속이 새하얘진 청풍이 뭐라 반문하려던 그때였다.
“네 이놈!”
불현듯 터져 나온 통렬한 일갈.
뒤이어 피에 젖은 사내의 입술 사이로, 맹수가 으르렁거리는 듯한 음성이 흘러나왔다.
“아직도 모르겠느냐, 아직도 보이지 않는 것이냐.”
한 음절, 한 음절을 씹어 내뱉을 때마다 쏟아지는 핏물.
그럼에도 그는 결코 말을 멈추지 않았다.
뇌리를 마비시킬 정도로 아득한 고통보다도, 이미 예견된 것이나 다름없는 죽음보다도 더욱 귀하고 소중한 것이 있었으니.
“이 모든 것은 네놈을 위한 것이 아니다. 모두를, 천하를 구하기 위함이란 말이다!”
마치 한 마리의 대호(大虎)처럼, 사내는 부르짖었다.
지금 이 순간에도 핏빛 섬광을 흩뿌리며 다가오는 혈주와 그런 미증유의 괴물을 향해 한 치의 망설임조차 없이 몸을 내던지는 사람들을 가리키며.
콰아아앙!
퍼걱, 푸화아악!
굉음이 사방을 떨어 울리고, 쉴 새 없이 터져 나오는 피 분수는 빗줄기를 가린다.
그리고 살육이라는 이름으로 펼쳐진 그 끔찍한 지옥도(地獄道) 속에서, 넋 나간 시선으로 눈앞의 광경을 바라보던 청풍은 마침내 이를 악물며 일어섰다.
으득.
아릿한 통증과 함께 입안에 퍼지는 혈향.
하지만 이런 것쯤은 아무것도 아니었다.
지금 이 순간에도 수없이 찢기고 부서져 나가는 저들의 고통에 비하면.
“고맙다는 인사는…… 나중으로 미루겠습니다.”
이 이상 무슨 말이 더 필요할까.
흐릿하게 웃으며 고개를 끄덕인 사내는, 멀어지는 청풍의 뒷모습을 바라보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“부디 그를, 상산후(上山侯)를 부탁하네.”
그것이 마지막이었다.
나중 따위는 없는, 스스로 최후를 직감한 한 인간의 각오이기도 했다.
저벅.
유난히도 무거운 발걸음과 함께, 사내는 돌아섰다.
그리고 짙은 피 안개를 두른 채 다가오는 괴물을 침착한 눈빛으로 응시하며 입을 열었다.
“감히 모반을 꾀하고 천하를 도탄에 빠트린 죄인은, 신원을 밝히고 순순히 투항하라.”
“죄인? 투항?”
혈주가 입매를 비틀며 웃었다.
솟구치는 입꼬리에 담긴 것은, 조롱인 동시에 분노였다.
다 잡은 먹잇감을 눈앞에서 놓친, 포식자의 분노.
“죽고 싶어서 환장한 놈들이 이렇게 많을 줄이야.”
스아아아.
불과 촌각도 되지 않는 짧은 시간 동안 수백에 달하는 생명을 집어삼킨 핏빛 섬광이, 혈주의 전신을 타고 올올이 피어올랐다.
“차라리 도망이라도 치지 그랬느냐. 물론 그마저도 잠시뿐이겠지만, 적어도 지난 생을 반추할 기회는 있었을 터인데.”
하나밖에 남지 않은 손에 들린 대도(大刀)를 힘껏 움켜쥐며. 사내가 대답했다.
“그런 기회 따위는 필요 없다. 난 네놈과 다르니까.”
진정으로 그러했다.
비록 지금껏 행한 모든 일이 완벽한 정의(正義)는 아니었을지라도, 진정한 충의(忠義)를 지키며 살아온 일평생이었으니.
무작정 명령에 굴복하지도, 때때로 뻗쳐오는 권세가들의 달콤한 제안에도 그는 결코 흔들리지 않았다.
그랬기에, 스스로 증명했기에 비로소 자격을 얻을 수 있었다.
이 순간, 당장이라도 쓰러질 것만 같은 모습을 하고도 사내를 중심으로 방진(方陣)을 펼친 또 다른 이들처럼.
“모두에게 묻건대, 우리의 책무가 무엇인가.”
불현듯 던져진 사내의, 아니 상관의 물음에 살아남은 삼백여 명의 금의위(錦衣衛)가 한목소리로 대답했다.
“굳건한 맹세와 변함없는 충의로, 황실을 수호하는 것입니다.”
어떤 목소리는 젊고, 어떤 목소리는 늙었다.
동고동락하던 벗이요, 전우였던 얼굴들은 이제 절반도 채 보이지 않는다.
그러나 그들 모두는 잊지 않았다.
저마다의 기억 속, 빛나는 황금빛 갑주를 처음으로 하사받은 날 가슴에 새겼던 맹세를.
“하면, 의무는 무엇인가.”
모두가 지쳤다.
몸도 마음도.
이제는 목소리를 내는 것조차 버겁다.
하지만, 그렇기에 그들 모두는 더욱 힘을 쥐어 짜내어 물음에 답했다.
조금씩 사무쳐 오는 두려움에 지배당하지 않도록, 자신들의 그 맹세가 죽어서도 빛이 바래지지 않도록.
“만백성을, 더 나아가 천하를 지키는 것입니다!”
“……!”
공간을 떨어 울리는 외침과 함께, 혈주의 입가에 맺혀 있던 조소가 흐릿해진 그 순간.
우우웅.
사내의 손에 들린 대도가 부르르 몸을 떨며 선명한 빛을 뿜어냈다.
언제부터인가, 그의 마음 한구석에 닿지 못할 미지의 영역으로 자리 잡았던 그 장엄하고도 찬란한 강기(罡氣)를.
‘모든 것을 내려놓으니 비로소 찾아온 깨달음인가, 아니면…… 어떻게든 발악해 보라는 하늘의 뜻인가.’
문득 머릿속을 스친 의문과 함께, 사내는 피식 실소를 흘렸다.
갑작스럽게 찾아온 이 힘이 어디서부터 비롯되었는지는 모르겠지만, 이제 그런 것 따위는 아무래도 상관없었다.
그는 자신이 해야 할 일을 잘 알고 있었고, 그것으로 충분했으니까.
“지엄하신 황제 폐하의 뜻을 받드는 금의위 천호(千戶)로서, 귀관들에게 명한다!”
사내는, 아니 정호군은 울컥 솟구치는 핏물을 삼켜 내며 부르짖었다.
어느덧 사방을 포위한 수많은 적과 그 중심에 선 한 마리의 괴물을 향해 회광반조(回光返照)처럼 타오르는 강기를 겨누며.
“역도들을 참하라!”
그 순간.
“충(忠)-!”
어느 때보다 처절하고 힘차게 울려 퍼지는 군례(軍禮)와 함께, 정호군을 필두로 한 삼백여 명의 금의위는 먹먹한 함성을 내지르며 쏘아졌다.
자신들의 눈앞에 드리워지는 죽음을 향해.
비록 그 육신은 필멸(必滅)이나, 끝내는 불멸(不滅)로 남을 최후를 위해.
그런 그들의 모습은 실로 장엄했으며.
화아악.
또한, 장렬했다.
콰드드드득!
불현듯 터져 나와 사방을 물들이는, 거대한 핏빛 섬광에 파묻혀 스러지는 그 마지막 순간까지도.
* * *
시야가 흐릿하다.
크고 작은 통증들이 날카로운 송곳처럼 전신을 들쑤시고, 귓가로 흘러들어 오는 모든 소음은 산등성이 너머에서 울려 퍼지는 메아리처럼 멀게만 느껴진다.
‘아.’
문득 그런 의문이 들었다.
이곳은 어디고, 나는 누구이며, 도대체 왜 이리도 눈꺼풀은 무거운 것인지.
이상한 기분이었다.
분명 조금 전까지는 전부 기억났던 것 같은데.
‘그냥 자고 싶다. 편안하게.’
그 외의 다른 생각은 아무것도 들지 않았다.
그저 이대로 잠들어 버린다면, 더할 나위 없는 안식을 누릴 수 있을 것 같았다.
아무런 고통도, 번뇌도 없는 곳에서 휴식을 취하고 싶은 간절한 마음만이 육신을 지배하고 있었다.
- 휴식이라, 그것도 나쁘지 않지.
알 수 없는 누군가의 목소리가 불현듯 머릿속에서 울려 퍼졌지만, 이제는 누구인지조차 궁금하지 않다.
정신이 오락가락하며 듣는 환청일 수도, 내면의 또 다른 내가 동의하는 걸 수도 있지.
사실, 뭐 그리 중요하겠나.
이대로 편안하게 잠들 수만 있다면야.
‘그렇지? 좀 쉬겠다는데 문제 될 건 없잖아.’
동의를 구하는 내 되물음에, 알 수 없는 목소리가 다시 한번 들려왔다.
- 그렇게 묻는다면…… 문제가 될 여지는 차고 넘친다고 대답할 수밖에.
‘문제라니?’
- 글쎄. 그 이유는 스스로가 더 잘 알 텐데.
‘뭐?’
일순간 어리둥절했다.
내가 누구인지조차 기억나지 않는데, 이유를 알고 있다니.
그리고 바로 다음 순간, 정체 모를 목소리가 다시 한번 머릿속에서 울려 퍼졌다.
- 느껴지지 않는 모양이군. 지금 이 순간에도 어떻게든 깨어나고자 안간힘을 쓰고 있으면서도.
그럴 리가. 저건 멋모르는 놈이 늘어놓는 헛소리다.
시야는 흐릿하면서도 어지럽고, 온갖 통증이 몸뚱이를 갉아먹고 있는 와중에 누가 이런 상태에서 쉬고 싶지 않겠나.
당장이라도 잠들고 싶은 마음이 이렇게 간절한데.
- 정말 그런가?
물론이다.
아니, 아마도 그런 것 같다.
- 그렇다면 어떻게 지금까지 정신이 깨어 있을 수 있지? 그저 눈을 감고 본능에 몸을 맡긴다면, 모든 게 편안해질 텐데.
‘그건.’
- 잠드는 방법조차 잊었다고 말하려는 건 아니겠지.
나는 말문이 막혔다.
어느샌가 예고도 없이 불쑥 찾아온 혼란이 졸음을 조금씩 밀어내고 있다는 사실조차 인지하지 못한 채, 그저 멍하니 의문을 떠올렸다.
‘왜지? 어째서 이렇게까지 버티고 있는 거지?’
하지만 이번만큼은, 그 어떤 대답도 들려오지 않았다.
다만, 잔잔하던 의식의 수면 위로 차례차례 던져지는 크고 작은 기억의 조각들이 있을 뿐이었다.
몸속 깊숙한 곳 어디 선가부터 서서히 치밀어 오르는, 알 수 없는 기운과 함께.
솨아아아.
바람이 불어오는 듯했다.
더없이 맑고 상쾌한 바람이, 줄곧 나를 괴롭히던 통증을 억누르는 동시에 꺼져가던 기억의 불씨를 되살리고 있었다.
내 이름, 수많은 얼굴과 목소리들, 그리고 선명해지는 감각을 통해 전해진 짙은 혈향과 누군가의 외침까지도.
……!
……!!
서서히 또렷해지는 시야와 함께 가까워지는 메아리.
그리고 그 모든 것들 속에서, 나는 마침내 떠올릴 수 있었다.
어찌하여 그토록 쉬고 싶었는지.
그럼에도 불구하고, 왜 끝끝내 의식의 끈을 놓지 않았는지.
‘난. 나는.’
조금씩 깨어나는 의식에 발맞춰 되살아나는 통증.
불구덩이에 빠진다면 이런 기분일까. 몸뚱어리가 수천 개의 조각으로 찢긴다면 이런 느낌일까.
모르겠다. 알 수 없다.
그러나, 한 가지만큼은 알고 있다.
내게는 아직, 지켜야 할 것이 너무나도 많이 남아 있다는 것.
- 늘 그래 왔듯이, 좋은 판단이군.
알 수 없는 누군가의 마지막 속삭임이 머릿속을 울린 그 순간.
화아아악.
몸 안을 휩쓸던 바람이, 향기로운 꽃내음이 뒤섞인 기운의 파도가 나를 덮쳤다.
아니, 죽어 가던 육체와 정신을 일으켜 세웠다.
마침내 두 귀로 들을 수 있게 된, 익숙한 음성도 함께.
“……인! 은인!”
다급한 외침. 눈물에 흠뻑 젖은 얼굴.
숨을 헐떡이며 깨어난 내 귓가를 파고든 청풍의 목소리가, 마치 천둥처럼 울려 퍼졌다.
“서문(西門)이, 서문이……!”
간신히 돌아온 현실은, 여전히 잔혹했다.
