1066화
띠링.
- [청해성]에 진입했습니다.
때맞춰 울려 퍼진 시스템 알림에, 주먹을 불끈 쥔 채 대인을 향해 걸어가던 나는 불현듯 걸음을 멈췄다.
“생각 잘 생각하셨습니다. 가뜩이나 성치 않은 사람 때려 봤자 좋을 게 하나도 없…… 제 말 듣고 계세요?”
“쉿.”
내가 생각을 고쳐먹었다고 생각한 건지, 안도의 한숨을 내쉬던 혁무진을 향해 입 다물라는 신호를 보내고 주위를 둘러보았다.
어둠이 내려앉은 울창한 삼림(森林)과 곳곳에서 들려오는 풀벌레 소리.
주위의 풍경은 조금도 달라진 것이 없었지만, 나를 포함한 모두는 지금 이 순간 보이지 않는 경계를 지난 것이 확실했다.
시스템은 언제나 정확하고, 거짓말을 하지 않으니까.
그리고 용케도 자신에게 주어진 소임을 완수한 대인은, 그의 머리 위에 떠올랐던 물음표들과 같은 얼굴을 하고 내게 물었다.
“왜 그러나? 장삼이.”
“……장삼이 아니고 진태경이라니까요.”
사실 끝까지 반신반의했었다.
본인 이름도 기억 못 하는 사람을 따라 이동하는 건 누가 봐도 결코 현명한 판단이 아니었으니.
심지어 이동하는 와중에도 이리저리 방향을 틀어 대는 통에, 평생을 감숙성에서 나고 자란 사마표와 같은 이들도 몇 번이나 의문을 표했을 정도였다.
하지만, 뭐.
‘결과는 좋네.’
처음에 예상했던 것보다 최소 이틀 이상을 단축했고, 비록 험난한 산세를 타고 이동했으나 그만큼 체력을 비축할 시간을 얻었다.
‘문제는 이 인간이 어떻게 이런 길을 알고 있냐는 건데.’
다시 한번 당연한 의문이 고개를 들었지만, 입이 찢어져라 하품하는 대인의 모습을 본 순간 나도 모르게 고개가 저어졌다.
여기서 더 의심을 품어 봤자 어쩌겠나.
이미 한참 전부터 오락가락했던 사람이고, 시스템이 미친놈이라고 인증마크까지 박아 준 이상 의심의 여지도 없다.
중요한 것은 대인이 적어도 아군이라는 범주에 포함되는 사람이며, 그의 도움으로 우리 모두가 지금 이 순간 청해성에 도달했다는 것이다.
정확히는, 청해성의 북서부 인근에.
‘그리고 이곳은…….’
그래.
이제는 암천의 지배하에 놓인, 수많은 위험으로 가득한 적지(敵地)다.
* * *
삼천여 명.
결코 적지 않은 머릿수다.
현대에서 이 정도의 헌터를 보유하고 있다면 충분히 대형 길드로 취급받을 정도고, 개방을 제외한 다른 구파일방이라 할지라도 본산에 속하지 않은 속가제자(俗家弟子)들까지 끌어모아야 가능한 숫자다.
하지만 결국 모든 것은 상대적인 법.
현재 청해성을 침략한 암천의 군세가 과거의 십만마도(十萬魔道)과 버금가는 대군이라는 것을 생각한다면, 삼천이라는 병력은 태양 앞의 잔딧불이나 다름없었다.
‘시급을 다투는 상황이라고는 해도, 지금처럼 피로가 쌓인 채로 곧장 움직였다간 되레 당하고 말아.’
그렇기에 나는 잠시 이동이 멈춘 산맥에서 하루 동안의 휴식을 제안했고, 누구도 이에 반박하지 않았다.
나로서는 가장 어려운 상대라 할 수 있는 현천진인마저 예외는 아니었다.
아니, 그는 오히려 필요 이상의 예의까지 갖추어 나를 당혹스럽게 했다.
“실로 타당한 판단이로군. 좋네. 휴식 이후의 분부는 어찌 되나?”
“예? 분부요?”
“왜, 뭔가 잘못된 거라도 있나? 분부가 아니라 명령이라고 해도 별 상관은 없네만.”
“……차라리 욕을 하세요. 저한테 왜 이러십니까.”
명절날 할아버지뻘 되는 분한테 큰절 받는 종갓집 종손이 이런 기분일까.
심히 당황스러워하는 내 반응에 현천진인은 피식 웃더니 생각지도 못한 한마디를 던졌다.
“가끔은 한 번씩 주위를 둘러보는 것이 어떤가?”
“그게 무슨…….”
“도우의 주위에 얼마나 많은 사람이 있는지, 그토록 많은 이들이 도우를 어떤 눈빛으로 바라보는지 확인해 보게. 그것이 현재 자신의 위치니까.”
“……!”
그제야 뒤늦게 깨달을 수 있었다.
지금 이 순간에도 나를 향해 집중된 수많은 시선.
그들의 눈동자에 담긴 짙은 선망과 호의는 손을 뻗어 만질 수 있을 것처럼 선명했고, 입가에 맺힌 은은한 미소에는 숨길 수 없는 고마움이 담겨 있었다.
뒤이어 귓가에 흘러들어오는 현천진인의 따스한 목소리처럼.
“부탁이건, 분부건, 명령이건. 그 무엇이어도 상관없네. 우리 모두는 도우에게 큰 빚을 졌으니까.”
“빚…….”
“은원(恩怨)은 반드시 갚는 것이 무림의 법도. 허나 빈도는 원한을 용서했고, 이제 은혜를 갚고자 하네. 아마도 저들 역시 같은 마음이겠지.”
문득 생각했다.
오랜 세월 동고동락한 동료, 피붙이, 혹은 사형제를 잃은 저들의 마음을.
전장에서 느낀 그 막대한 공포와 슬픔을 채 추스르기도 전에, 스스로의 의지로 나를 따라 새로운 사지(死地)로 걸어 들어온 그 심정을.
그건 빚을 갚기 위함인 동시에 이 땅에 어둠을 가져올 복수심이었고.
그 자체로 어둠을 밝힐 빛이었다.
“아.”
도무지 익숙해질 수 없는, 실로 이상한 기분이다.
뭐라 대답해야 할지 모를 정도로.
그리고 자신이 살아온 긴 세월만큼의 현명함을 지닌 노도사는 구태여 내 답을 요구하지 않았다.
툭툭.
그는 말없이 어깨를 두드려 준 뒤 자리를 떠났고, 남아 있는 사람들의 이목은 내게 집중되었다.
공동파와 종남파의 제자들.
금의위와 흑룡마문의 무인들.
심지어는 화룡각 대원들 틈에 섞여 있던 적천강과 궁성마저도 조용히 고개를 끄덕여 보였을 뿐이었다.
마치, 설령 내가 지옥으로 향하더라도 끝까지 따르겠다는 듯한 표정과 눈빛으로.
“저는. 아니, 나는…….”
무려 삼천여 명에 달하는 모두의 시선 속에서, 나는 천천히 입술을 뗐다.
그리고 그와 동시에 숨 막히는 적막이 깨져 나간 순간, 불현듯 한 가지 생각을 떠올렸다.
‘도대체 어떻게…… 이 정도까지 고요할 수 있지?’
그제야 깨달았다.
울창한 숲속 곳곳에 숨어 있던 풀벌레들의 힘찬 울음소리가 어느샌가부터 들리지 않는다는 것을.
높게 솟은 나뭇가지에 앉아 있던 날짐승들도 이미 어디론가 사라져 버렸다는 사실을.
“……!”
서늘한 한기가 등골을 타고 흘러내린 그 순간.
드득, 드드득.
저 멀리에서부터 뒤늦게 전해진 미세한 진동과 함께, 알 수 없는 무언가의 괴성이 스산한 바람을 타고 귓가로 흘러들어왔다.
크르륵.
“……빌어먹을.”
반사적으로 내뱉어진 욕설.
나는 백염의 창대를 힘주어 부여잡았다.
그리고 때아닌 불청객들을 맞이하기 위해 이른 마중을 나온 어둠 너머의 적들을 응시하며, 청해성에서의 첫 명령을 내렸다.
“전투 준비.”
차차차창!
동시에 몸을 일으킨 무수한 강철의 파도가, 서늘한 빛이 되어 어둠을 밝혔다.
그것을 장막 삼아 다가오던 적들의 모습 역시도.
“……아, 아아.”
누군가의 입술 사이로 흘러나온 나직한 신음에, 가장 앞장서서 산등성이를 기어오르던 적이 고개를 갸웃거렸다.
투두둑.
이미 절반 가까이 사라진 머리에서 점점이 떨어지는 그것은, 그의 피부만큼이나 희멀건 뇌수(腦髓)였다.
* * *
기록조차 되지 않은 아득한 과거부터, 세인들은 머나먼 서쪽 끝자락에 위치한 어느 광활한 산맥을 가리켜 이렇게 칭했다.
“하늘과 가장 가까운 땅, 구름과 맞닿은 최고봉(最高峰)…….”
혼잣말처럼 뇌까린 혈주(血主)는 주위를 둘러보며 고개를 끄덕였다.
겹겹이, 그리고 끝없이 굽이굽이 이어진 산맥과 곳곳에 솟아 있는 수많은 산봉우리는 누가 보아도 탄성을 터트릴 만큼 장엄하면서도 아름다웠다.
“과연 볼만하군. 중원인들이 왜 그렇게 이곳을 신성시하는지 조금은 이해가 돼. 곤륜파(崑崙波)의 도사 나부랭이들이 어찌하여 그토록 악착같이 지키려 했는지도. 안 그래?”
혈주가 불쑥 던진 물음에, 커다란 바위에 앉아 알 수 없는 손짓을 하고 있던 대술사가 대꾸했다.
“이곳 경치가 썩 마음에 드는 모양이네, 당신은.”
“뭐, 다른 건 몰라도 천산(天山)이 삭막한 건 사실이니까.”
“그럼 이참에 곤륜파에 정식으로 입문을 청해 보는 건 어때. 혹시 알아? 언젠가 장문인이 될 수 있을지도.”
노골적인 조롱이 담긴 말이었지만, 그런 대술사의 의도와는 달리 혈주는 별다른 반응을 보이지 않았다.
다만, 알 수 없는 묘한 눈빛으로 그녀를 빤히 바라보다 이내 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다.
“그다지 구미가 당기는 제안은 아니군. 좀 더 그럴싸한 건 없나?”
아무렇지 않게 되받아치는 혈주의 대답에, 대술사는 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
“도대체 뭐야?”
“뭐냐니, 그게 무슨 뜻이지?”
“당신, 애초에 이런 성격이 아니었잖아.”
“글쎄, 그랬던가.”
마지막 기억 속에 남아 있는 모습과는 다른 능청스러운 대꾸.
그런 혈주를 바라보는 대술사의 마음속에 짙은 불쾌감이 몽글몽글 피어올랐다.
‘정신 나간 괴물 주제에 괜히 여유로운 척은.’
혈검마군(血劍魔君)도 피에 굶주린 살귀였지만, 그보다도 마음에 들지 않는 것이 바로 혈주였다.
멍청하고, 잔인무도하며, 최소한의 수치심조차 모르는 자.
이 세 가지 문제점만으로도 싫어할 만한 이유로는 차고 넘칠 지경이었으나, 더욱 중요한 것은 따로 있었다.
‘그분께서는 왜 이런 놈을 가까이에 두시는 거지?’
도무지 이해할 수 없었다.
대술사가 보아 온 혈주라는 인물은 앞서 죽음을 맞이한 네 명의 마군과 마후보다 딱히 무공이 뛰어나지도, 심계가 깊은 것도 아니었으니까.
하지만 한낱 장기판 위의 말이었던 혈검마군과는 달리 혈주가 주인의 신뢰를 받는다는 것은 부정할 수 없는 사실이었고, 그가 자신과 동등한 위치에 있다는 점은 그녀를 더욱 불편하게 만들었다.
그리고 불과 수 장 밖에서, 시종일관 끔찍한 악취를 풍기고 있는 누군가의 존재 역시도.
쩔그럭. 쩔그럭.
대술사는 인상을 찡그린 채, 가부좌를 튼 채 쉴 새 없이 뭔가를 중얼거리는 흑의인을 바라보았다.
바람을 통해 전해지는 악취도 악취였지만, 흔들릴 때마다 둔탁하고 거슬리는 소음을 내는 방울 소리는 들을수록 거슬렸다.
마치, 송곳처럼 귓가를 후비고 마음속을 어지럽히는 것처럼.
“저자는 누구지?”
대술사의 물음에 혈주가 선선히 대답했다.
“내 수하.”
“당신이 부리는 수하 중에 저런 자가 있었나? 뭔가 풍기는 분위기가 묘하게 익숙하면서도 기분 나쁜데.”
“아무래도 그렇겠지. 술사니까.”
“뭐?”
“아, 오해하지는 마. 어떤 앙칼진 년과는 다른 종류의 술사니까. 사실 내 밑에 들어온 지도 얼마 되지 않았지.”
순간, 혈주의 뒷말에 담긴 뜻을 짐작한 대술사가 눈을 크게 떴다.
“그렇다는 건.”
“맞아. 불과 몇 달 전까지는 다른 마군(魔君)의 수하였던 놈이지. 뭐, 정확히는…….”
혈주가 입꼬리를 말아 올리며 덧붙였다.
“수하라기보다는, 제자였다고 해야겠지만.”
바로 그 순간.
떨그럭.
다시 한번, 동시에 유독 깊고 크게 울려 퍼진 둔탁한 방울 소리와 함께 흑의인이 고개를 들었다.
창백한 피부와 푸른 기운이 감도는 눈동자.
그리고 감정이 느껴지지 않는, 건조한 목소리.
“찾았습니다.”
지금으로부터 그리 오래되지 않은 과거.
한때 동창 병필태감(秉筆太監)으로서 황실을 주름잡았던 마삼보의 보고에 혈주가 만족스럽게 웃었다.
“그거 아주 반가운 소식이군 그래.”
