375화
병문안에도 순서가 있는 법.
가주이자 가문의 웃어른인 당사독 이 깨어났다는 소식에, 당문의 식솔 들은 만사를 제치고 달려왔다.
그러나 백여 명이나 되는 인원 모 두가 당사독을 볼 수 있는 것은 아니 었다.
“은인, 우린 언제쯤 당 할아버지를 뵐 수 있어요?”
“글쎄 앞에 사람들이 들어간 지 꽤 됐으니까 슬슬 나오지 않을까.”
“아, 그렇구나.”
내 대답에 청풍이 고개를 끄덕인다.
아니, 잠깐만. 청풍?
“뭐야, 언제 왔어?”
“방금요.”
너무 자연스럽게 끼어들어서 있는 줄도 몰랐다. 그런데 이놈이 여길 왜 찾아왔지?
내 의문을 읽기라도 한 것처럼 청 풍이 자신의 가슴팍을 가리키며 대답 했다.
“미미가 보고 싶다고 해서요.”
≪ 2”
내가 지금 도대체 뭘 들은 거지.
이제는 하다 하다 의사소통까지 하 다니. 이 자식 혹시 화산파가 아니라 슬리데린 출신인가.
심상치 않은 내 시선에 청풍이 고 개를 갸웃했다.
"제 이마는 갑자기 왜 쳐다보세요? 뭐 묻었어요?”
"그냥. 이마에 번개 모양 흉터라도 있나 확인해 봤어.”
“네?”
“그런 게 있다.”
말이 끝난 그 순간.
덜컥.
굳게 닫혀 있던 의방의 문이 열리 고 십여 명의 사람들이 모습을 드러 냈다.
그들은 몇 남지 않은 사천당문의 직계들로, 그중에는 일면식이 있는 당호룡 역시 포함되어 있었다.
“후우……
붉게 충혈된 눈으로 하늘을 올려다 본 그가 이쪽을 향해 걸어왔다.
“가주께서 뵙고자 하시오「
“기다리고 있었습니다.”
고개를 끄덕인 진위경이 앞장서고, 나와 청풍이 그 뒤를 따라 의방으로 들어갔다.
사방에서 진동하는 탕약 냄새를 맡 으며 얼마나 걸었을까. 하얀 천으로 코와 입을 가린 의원이 안내해 준 의 실로 들어서자, 마침내 낯익은 얼굴 들과 마주할 수 있었다.
“쿨럭, 왔는가.”
힘겹게 잔기침을 내뱉는 당사독의 상태는 한눈에 보기에도 심각했다.
부러진 팔다리와 내상으로 인해 불 안정한 기운.
상반신을 일으키려는 그를, 우리와 눈인사를 주고받은 신의(神醫)가 만 류했다.
“가주 제가 움직이지 말라 하지 않았습니까.”
“노부는 죄인일세. 죽어 마땅한 죄 를 지었으니 벌을 청하는 것이 이치 지.”
창백한 얼굴로 고개를 저은 당사독 이 나를 똑바로 응시하며 말을 이었 다.
11구차한 변명은 하지 않겠네. 서천 마군이 지하 뇌옥으로 향한 것은, 노 부가 알려 주었기 때문일세.”
나는 비스듬히 팔짱을 꼈다.
“아, 어쩐지.”
“왜요.”
당사독이 당황한 얼굴로 물었다.
“아, 알고 있었나?”
“당연히 처음에는 몰랐죠. 그때는 워낙 정신이 없기도 했고. 그런데 나 중에 곰곰이 생각해 보니까 서천마 군. 그 새끼가 어떻게 만독지환의 위 치를 알았나 싶더라고요.”
애당초 만독지환의 위치를 아는 사 람은 극소수.
청풍은 겉보기에는 꽃잎처럼 가벼 워 보여도 나무뿌리처럼 단단한 놈이 니, 발설할 만한 사람은 당사독 한 명밖에 없었다.
“왜 그랬습니까?”
“……만독지환의 위치를 알려 주면 가문의 명맥을 보존해 주겠다 하더 군.”
"그걸 믿었어요?”
“노부가 어리석었네. 잠시 판단력 이 흐려져, 해서는 안 될 일을 저질 렀지.”
“알고는 계시네요.”
나를 바라보는 당사독의 눈빛이 파 르르 떨렸다.
“이 늙은이가 목숨을 건사할 수 있 었던 것은, 자네들에게 사죄하고 벌 을 받으라는 하늘의 뜻이겠지.”
“그럼 가주께서는 어떤 벌을 원하 십니까.”
불쑥 들려온 차가운 목소리의 주인 은 아무 말 없이 대화를 듣고 있던 진위경이었다.
“태원진가의 소가주 되시는가.”
“예 두 아우를 자식처럼 키운 형 이기도 하지요.”
깊게 가라앉은 진위경의 눈동자에 서 숨길 수 없는 분노가 진득하게 묻 어나왔다.
"정도(正道)를 걷는 이라면 해서는 안 될 짓이었습니다.”
"알고 있네. 아니, 알고 있소. 그렇 기에 죄를 청하는 것이오.”
"자결하라 한다면 어쩌시겠습니까.”
K ! ”
나를 포함한 모두가 놀란 눈빛으로 진위경을 바라봤다.
그러나 한 사람, 당사독만은 예외 였다.
그는 담담하기 그지없는 표정으로 입을 열었다.
"나는 도의(道義)를 저버렸으나, 그대들이 목숨을 내놓고 싸워 준 덕 분에 본가의 명맥을 이을 수 있게 되 었소. 이 보잘것없는 늙은이의 목숨 으로 사죄를 대신할 수 있다면, 흔쾌 히 그리하리다 짧은 침묵 뒤에 이어진 것은 진위 경의 한숨이었다.
“후우…….”
복잡한 눈빛으로 당사독을 바라보 던 그가 나를 향해 고개를 돌렸다.
“어찌하겠느냐?”
“……뭘요. 자결?”
“그 무엇이든.”
갑자기 손에 칼자루가 쥐어지니 심 장이 쫀득해지는 기분이다.
더군다나 그 칼자루 끝에 달린 것 이 사천당문 가주의 목숨이라고 하니 더더욱 그랬다.
'갑자기 분위기 싸해진 것 보소.’
물론 허허 웃고 넘어갈 일은 아니 다. 내가 무슨 공명정대하고 속 넓은 인의대협도 아니고, 솔직히 사건의 전 말을 깨달았을 때는 슬그머니 분노가 솟구치기도 했다.
당시에는 나뿐만 아니라 모두의 목 숨이 걸려 있는 상황이었으니까.
하지만…….
“됐습니다. 그렇게까지 하고 싶지 는 않네요.”
그래, 한편으로는 당사독의 입장을 이해한다.
얼굴 몇 번 본 것이 고작인 외부인 과 일가의 가주로서 목숨 걸고 지켜야 할 혈육을 저울에 올려 둔다면 나 역 시 그와 같은 선택을 했을 것 같았다.
'그전에 빚도 있었고.'
적천강이 깨어날 수 있었던 것에는
당사독의 도움도 크게 한몫했다.
비록 모종의 거래가 있었다고는 하 나, 한 핏줄에게도 알리지 않은 신물 을 빌려준 사람 역시 당사독이었다.
"그러니까 이걸로 쌤쌤. 퉁 치죠. 아니, 그건 너무 나갔고 이번 일로 사천당문이 저희에게 큰 빚을 진 것 으로 하자고요.”
내 말이 끝나자 청풍과 신의가 입 을 열었다.
"은인이 위험해졌던 건 분명히 당 할아버지의 잘못이지만…… 저도 은 인의 뜻에 따를래요.”
“전 이미 잊었습니다. 다만 의원으
로서 바라는 것이 있다면 가주께서 하 루빨리 쾌차하는 것이지요. 아직 살아 남은 식솔들이 있지 않습니다.”
마지막으로 입을 연 것은 진위경이 었다. 처음과 달리 그에게서는 더 이 상 어떤 분노도 느껴지지 않았다.
아니, 어쩌면 진위경은 처음부터 내 대답을 알고 있었을지도 모르겠다.
"그렇다는군요. 가주의 생각은 어 떠하십니까.”
우리를 바라보는 당사독의 눈동자 가 격동으로 떨렸다.
짧은 침묵이 흐른 뒤, 갈라진 목소
리가 그의 입술 사이로 흘러나왔다.
“노부가, 사천당문이 그대들에게 큰 은혜를 입었구려.”
당사독이 진심을 담아 고개를 숙인 바로 그 순간이었다.
띠링. 띠링. 띠링.
- 자신의 죄를 고백하는 것은 어렵지 만, 그보다 더 큰 용기를 필요로 하는 것이 있습니다. 바로 용서입니다.
- 히든 퀘스트, [사죄와 용서]를 성공 적으로 완료했습니다!
- [Lv.115 당사독]이 당신들의 호의 에 깊은 감사를 표합니다. 그와 사천당문은 결코 오늘의 호의와 도움을 잊지 않을 것이며, 당문의 사람들은 당신을 은인으로 기억할 것입니다!
- 칭호, [당문의 은인]을 획득했습니 다!
- 히든 퀘스트 완료 보상으로 막대한 경험치와 명성을 얻었습니다!
- 레벨 업!
뭐야, 이거. 갑자기 히든 퀘스트라 니.
내가 뜬금없이 울려 퍼진 시스템 알 림에 얼떨떨해하던 그때, 차가운 무언 가가 다리 사이를 스치며 지나갔다.
취릭, 취리리릭.
“미미, 이 녀서
오랜만에 해후하는 미미와 당사독 의 모습에, 잠시 깜빡하고 있던 물건 하나가 떠올랐다.
“아, 그러고 보니 만독지환 말인데 요. 다행히 제가 지금까지 잘 갖고 있었…….”
“그런가?”
내가 미처 말을 끝맺기도 전에, 불 쑥 입을 연 당사독이 말을 이었다.
“그럼 계속 갖고 있으시게.”
“예, 그럼 제가 계속…… 예?”
“자네에게 본가의 신물을 맡기겠 네. 은인에 대한 증표이니 부디 거절 하지 말아 주게.”
띠링.
- 소유자의 뜻에 따라 [만독지환]이 당신에게 양도되었습니다!
- 새로운 아이템이 당신에게 종속됩 니다!
- 현재 보유 중인 종속 아이템 : [백 염], [만독지환], [???].
- 아직 이름이 정해지지 않은 종속 아이템이 있습니다. 새로운 이름을 부 여해 주십시오.
아니, 오늘 무슨 날이야?
도대체 앞으로 어떤 개 같은 일들 이 벌어지려고 이렇게 퍼 주나 싶어 불안하기까지 할 지경이다.
금붕어처럼 입만 벙긋거리는 내 모 습에, 당사독이 희미한 미소를 머금 었다.
“다들 원하는 것들이 있다면 말씀 하시구려. 본가의 역량이 닿는 한 무 엇이든 들어드리 리다.”
신의가 따라 웃으며 대답했다.
“원하는 것이라면, 그저 병자들이
하루빨리 낫길 바랄 뿐입니다.”
“허어.”
과연 신의다운 대답이다. 아니, 이 제는 동봉이라고 해야 하나.
하지만 한 가지 확실한 것은, 그 역 시 또 다른 한 사람의 신의(神醫)라는 사실이었다.
"자네는 무엇을 원하는가?”
갑작스러운 질문에 청풍이 화들짝 놀랐다.
“저, 저요?”
당사독이 고개를 끄덕이자 청풍이 손발을 배배 꼬며 대답했다.
"저어는…… 그러니까요. 으음. 없 어요.”
“정말인가?”
“네에 없는 것 같아요.”
야, 이 자식아. 미미찡한테서 눈이 나 떼고 얘기해.
거울을 가져와서 보여 주고 싶다. 지금 청풍의 눈동자에는 미미쨩을 향 한 애절함과 갈망이 떠올라 있었다.
저러다가 뱀 가죽이 뚫리겠다 싶던 그때, 당사독이 입을 열었다.
“이 녀석은 내 오랜 친우일세. 지난 수십 년 동안, 노부가 아무에게도 드 러내지 못했던 희로애락(喜怒哀樂)을 나눌 수 있었던 유일한 존재였지.”
청풍이 측은해진 눈빛으로 당사독 을 바라봤다.
“당 할아버지께서는 다른 친구가 없으시군요.”
“만들지 않았다네. 노부에게 당문 의 가주란 그런 자리였으니까.”
“그래서 친구가 없으시군요.”
“없던 게 아니라. 만들 수 있었는 데……
“친구 하나 없었군요. 불쌍해라.”
신의가 다급하게 당사독의 어깨를 붙잡았다.
"가주. 진정하십시오. 호홉이 너무 가파릅니다!”
“후욱 후우욱.”
"크고 천천히 호흡하십시오. 자, 저 를 따라서 하나, 둘……
잠시 후, 간신히 고혈압의 위기에 서 벗어난 당사독이 청풍을 바라보며 입을 열었다.
“하지만 자네에게 미미를……
청풍이 두 손으로 입을 틀어막았다.
“아니에요. 당 할아버지. 할아버지의 유일한 친구를 데려갈 수는 없어요.”
“……아직 맡기겠다고 하지 않았는 데.”
앗 아았
당사독이 한숨을 푹 내쉬었다. 잠 깐이었지만 저런 놈한테 미미쨩을 맡 겨도 되나, 하는 생각을 했음이 틀림 없었다.
"그래, 자네의 짐작대로일세. 향후 본가의 향방이 어떻게 될지 모르는 바, 노부는 자네에게 미미를 맡기고 자 하네. 물론 임시로.”
“와아!”
"마지막에 했던 말 들었나? 임시일 세.”
“와아아!”
못 들었다에 혁무진 오른손 손목을 건다.
미미의 임시보호자가 된 청풍은 기 뻐서 어쩔 줄을 몰라 했다.
“걱정 마세요 잘 돌볼게요!”
“지난번에 본 바에 의하면 미미가 자네를 잘 따르는 것 같긴 하지만, 녀석은 본래 성정이 까다롭고 낯을 많이 가리니…….”
“미미. 회오리치기 후 뱅글뱅글 돌 고 인사하기!”
취리리릭!
“오메, 시벌.”
여기서 신기술을 써 버리네.
생전 처음 보는 광경에 반쯤 넋이 나가 있던 진위경이 얼빠진 목소리로 중얼거렸다.
“가주께서 걱정하시는 일은 없을 것 같군요.”
당사독의 눈동자에 지진이 일어났다.
당사독은 진위경과 긴히 나눌 말이 있다며 따로 자리를 청했고, 나와 청 풍은 먼저 방을 빠져나왔다.
아니, 지금 막 한 사람이 추가되었 다.
“진 소협. 잠시 이 늙은이에게 시 간을 내어줄 수 있겠소?”
“저요?”
신의가 잔잔한 웃음과 함께 고개를 끄덕였다.
“떠나기 전에 꼭 부탁하고 싶은 것 이 있소.”
