154. 이이제이 (4)
‘쓸 만하군.’
천우도 이유 없이 가복을 패진 않았다. 시험하는 김에 무형기를 권능과 합일하여 새로운 수법을 창안했다.
무형포박수(無形捕縛手).
상대를 잡아 놓고 패는 데 아주 훌륭했다. 설령 제어하지 못한다고 해도, 운신을 방해할 수 있었다. 무림에선 그 작은 차이가 결국 승패를 좌우하기 마련이다.
패황군림보와 같이 사용하면 대인 살상에도 유용했다.
잡아 놓고, 짓밟는.
무인이라면 개미를 죽일 때도 최선을 다해야 하는 법이다.
‘연습을 좀 해 봐야겠군.’
천우의 시선과 마주한 가복이 본능적으로 몸을 떨었다.
부르르르!
다음부터는 절대 주제넘은 짓은 하지 않겠다는 충성스러운 눈빛이었다.
천우는 넌지시 응시했다.
“제가 다 준비하겠습니다.”
“훌륭하군.”
조련의 맛이었다.
***
호수 나들이를 위해 배를 매입한 귀공자로 보이려고 술과 음식을 넉넉히 샀다. 나룻배는 8인 이상이 타도 쾌적한 편이었다.
으차! 으차!
개조한 나룻배의 후미에 앉아서 방향을 가리켰고, 가복과 무오가 번갈아 가면서 노를 저었다.
오늘은 안개가 많이 끼어 한 치 앞을 보기 힘들었다.
“이런 날 나들이를 하는 사람이 어딨습니까? 이건 위장 실패라고요.”
“안목이 제법이긴 하다만, 하나만 알고 둘은 모르는군.”
본인의 위장도 중요하지만, 때와 상황이 맞아 주어야 했다. 안개 낀 날 나들이를 한다면 이상하게 보일 수도 있었다.
언뜻 보면 가복의 지적은 타당했다.
하지만 이 일대는 원래부터 안개가 자주 끼었다, 풀렸다 변화무쌍한 곳이었다. 짙은 안개로 앞을 내다보기 힘들다가도, 거짓말처럼 청명한 광경을 자아내기도 한다.
어디로 가는지 모르는 나들이.
천우가 의도한 대로였다.
방향만 잡고 가는 뱃놀이라, 홍호의 기후를 모르고, 객기를 부리는 줄 알 테지. 천지 분간 못 하는 신출내기로 본다면 일석이조였다.
“북동쪽으로 방향을 틀고, 500장까지 직진이다.”
“보이기는 하는 겁니까?”
“내 위치를 잃어버리지만 않으면 굳이 보지 않아도 된다.”
“그게 말처럼 쉬운 건 아니잖아요!”
천우도 쉽다고는 하지 않았다.
지척도 확인하기 힘든 호수에서 자신의 위치를 정확히 특정하기란 간단하지 않았다.
배를 탄 직후부터 방향, 거리, 물살, 안개를 전부 예측할 수 있어야 했다. 긴장이 풀려 한 번이라도 감각이 흐트러지면 방향을 잃고, 호수의 미아가 될 수 있었다.
‘말도 못 할 집중력이다!’
집중력을 계속 유지하는 것도 놀랍지만, 그 모든 조건을 한 치의 오차도 없이 계산하고 있다는 건 상식 밖이었다.
무오는 놀라는 것으로 끝났지만, 가복은 어이가 없었다.
‘저 몰래 여기는 언제 또 오신 겁니까?’
가복이 가장 이해하기 힘든 점이 바로 그것이다. 매일 방구석에만 있던 분이 지리를 빠삭하게 꿰고 있었다.
이게 글이나 지도로 배운다고 알 수 있는 건가? 하물며 초행길에 헤매는 것은 사람인 이상 당연했다.
사천성, 귀주성, 호북성까지.
단 한 번도 길을 잃지 않고, 정확히 찾아왔다. 어딜 가려는 건지 모른다고 하기엔 도련님의 길 안내는 완벽했다. 따라가기가 벅찰 뿐이지, 시간을 절약해 주었다.
‘어느 것 하나 이치에 맞지를 않잖아요!’
지도를 달달 외운다고 해도, 실제 지형과 비교하면 차이가 있었다. 약간이라도 헤매는 모습을 보였다면 인간미라도 있지, 매일 오던 길처럼 익숙하기까지 했다.
더욱이 호수 위였다.
구름과 안개로 뒤덮인 호수 위에서 방향을 잃지 않을 사람이 있을까? 호수에서 터를 잡고 오랫동안 길잡이를 했던 뱃사공도 헤맬 수밖에 없는 악조건이었다.
‘그걸 다 어떻게 계산하는 거야?’
천우는 개의치 않았다. 평소 해 왔던 대로 했을 뿐이다. 100회차 동안 반복했던 작업인데, 헤매는 것이 더 이상했다.
‘안개가 낀 날이 훨씬 수월했지.’
목적지만 정확히 알고 있다면 맑은 날보다 안개가 짙은 날이 습격에 용이했다. 어떤 상황이든 내가 하기 힘들면 상대도 힘들기 마련이다.
“앞에 부표가 있을 거다.”
“……그렇네요.”
아무리 일대에 익숙한 뱃사공이라도, 안개가 끼면 방향감각을 상실한다. 그럴 때를 대비해서 부표를 호수 바닥에 박아서 띄워 놓는다. 간혹, 태풍이 불면 부표가 날아갈 수 있어 꾸준히 확인을 해 주어야 한다.
부표가 있다면 이제부터는 더욱 수월해진다. 정해진 위치와 거리마다 부표가 있어, 그것만 따라가면 되었다.
물론 부표도 눈에 잘 띄지는 않게 해 놓았다.
천우의 위치는 호수의 중심에서 벗어나 있었다.
이 일대는 자잘한 섬들이 많고, 안개가 수시로 끼었다 사라진다. 섬들, 안개, 물살, 태양이 조화를 이루면서 자연적으로 천혜의 요새가 되었다.
진법이나 기관을 설치하기엔 지나치게 광범위하지만, 섬과 섬의 지형을 이용해서 방향감각을 잃게 했다. 더욱이 무인도엔 수풀에 가린 망루를 숨겨 두었다.
“정지.”
천우는 나룻배가 안개에 가려지는 거리에서 멈추었다.
“100장 앞에 좌우로 섬이 나올 거다. 망루가 숨겨져 있으니 가서 처리하도록.”
“예, 주군.”
“전 자맥질이 처음인데요?”
천우는 가복을 일단 물에 던졌다.
풍덩!
푸엑!
등평도수를 할 수 있다면 더할 나위 없겠지만, 수중전을 대비하려면 이번 기회에 수공을 배워 두는 것도 나쁘지 않았다.
“무오가 하는 대로 따라 해라.”
물속에 던져진 가복은 무오의 뒤를 따랐다. 배로 다시 오르려다간 어차피 노에 처맞는다.
무오는 전음으로 수공의 기본을 알려 준 후 따라오도록 유도했다.
-수공의 기본은 물에서 긴장하지 않고, 규칙적인 호흡을 유지하는 것이다.
가복은 물질이 처음이지만, 허우적대진 않았다. 기본적으로 무인은 몸을 통제하는 수련을 해 와서 물에서도 초보자와 달리 빠르게 익숙해졌다.
처음은 헤맸지만, 곧 잠수하여 시야에서 사라졌다.
천우는 나룻배를 내력으로 통제한 후, 가복과 무오가 망루를 처리할 때까지 기다렸다.
이각이 흐른 후, 망루의 인기척이 사라졌다.
천우는 천천히 나룻배를 몰았다.
촤악!
배의 좌우로 물보라가 솟구치며 가복과 무오가 돌아왔다.
가복은 자맥질이 처음이라 호흡이 약간 거칠어졌을 뿐 상처를 입진 않았다.
나룻배는 천천히 섬과 섬 사이를 파고들었다.
적당한 거리가 되면 가복과 무오를 보내 망루를 처리했다.
목적지까지 남은 망루는 총 12개였다.
마지막 망루는 섬과 섬에 길고 큰 쇠사슬을 이어 놓았고, 침입 시 권상기(捲上機)를 돌려 쇠사슬을 수면 아래서 들어 올렸다. 배를 멈추게 한 후, 수공을 펼쳐 밑바닥을 뚫는 전술을 펼쳤다.
한데, 12개의 망루 중 8개만 사용했다.
경계 인원까지 탈탈 털어서 천살곡과의 전쟁에 투입한 것이다.
“망루가 비었으면 얘기를 해 줬어야죠!”
“수공이 늘었구나.”
수중전을 대비한 훈련은 많이 해 볼수록 는다. 가복이 수공에 익숙해지도록 기회를 만들어 주었을 뿐이다.
망루를 처리한 후에는 일사천리였다.
곧, 베일에 싸여 있던 혈살곡이 모습을 드러냈다.
혈살곡의 본진은 바위섬으로 되어 있었다.
정면에서 봤을 때는, 사람이 살고 있는지 확인하기 어렵다. 배후로 섬을 드나들 선착장이 있지만, 그마저도 동굴 안으로 이어져 있었다.
혈살곡의 침입이 불가능한 까닭은 바위섬 내부의 미로처럼 이어진 동굴을 이용하고 있기 때문이다.
그러나 이번은 다르다.
소식을 전하는 망루가 사라졌다. 나룻배가 섬에 당도해 정박했음에도 눈치를 채지 못했다.
천우는 하선하며 가복과 무오를 돌아봤다.
목적을 수행할 땐 의욕이 필수였다.
“이번에도 천살곡과 다르지 않다.”
가복의 두 눈이 광기로 활활 타올랐다.
‘영약은 나의 것!’
무오도 질 수 없었다.
‘살신경이 되리라!’
혈살곡에 가복과 무오를 풀어놓은 천우는 곡주의 방으로 향했다.
윽!
서걱! 서걱!
통로를 걷고 있던 살수를 무형포박수로 잡아챈 후 목을 취했다. 당연하게도 아직은 침입 사실을 모르고 있었다.
영약에 눈이 먼 가복과 무오도 처음부터 흔적을 드러내진 않았다. 침입이 들키기 전까지 최대한 조용히 살수들의 숨통을 끊어 냈다.
수적으로도, 질적으로도 상대가 되지 않았다. 한참을 죽이고, 또 죽인 후에도 잠잠했다.
으읍!
푸욱!
무형포박수와 폭풍비의 결합은 아주 효과적이었다. 걸리는 족족 무형포박수에 제압된 채 비명횡사했다.
천우는 천살곡보다 수월하게 혈살곡주의 방을 찾았다. 그만큼 혈살곡의 경계가 허술하단 뜻이 되었다.
방문에 도착한 천우는.
늘 하던 대로.
투득!
철문을 뜯었다.
촤악!
흑잠포를 펼쳤다.
***
혈살곡의 지점을 궤멸시키자, 예상대로 곽우가 튀어나왔다.
지천은 후퇴를 명하는 척 함정을 판 후 곽우를 상대했었다.
그러나 곽우도 이를 예상하고 배후로 돌아서서 역공을 펼치는 바람에 전면전이 아닌 지엽적인 살수전이 되었다.
서로의 전력을 깎기 위한 소모전 양상으로 돌아가던 때, 곽우가 느닷없이 총공세를 펼쳤다.
지천으로선 허장성세를 부리는 줄 알았다. 그런데 예상과 달리 사생결단을 내려는 듯 전력 대결이 되었다.
지천도 물러서지 않으면서 흐름은 팽팽했었다. 다만, 백중세를 유지할수록 깎여 나가는 살수의 수도 많아졌다.
양쪽은 절반 이상의 손해를 입은 후에야 더는 안 되겠다 싶어서 작전상 물렸었다.
서로 배후를 추격하진 않았다. 그런다 해도 승패를 확신하기 어렵다는 걸 인정한 것이다.
“빌어먹을! 살신경에 도달했구나!”
지천은 패배를 염두에 두지 않았다. 비록 살신경의 초입일지라도, 살황경과의 차이는 컸다.
예전보다 발전하긴 했지만 곽우를 충분히 제압할 수 있을 줄 알았다.
그러나 자신이 성장한 만큼 곽우도 경지를 높였다.
이리되면 숨겨 둔 수를 쓴다 한들, 결과를 예측하기 힘들었다. 자신만큼이나 곽우도 비장의 수 하나쯤은 있을 테니 말이다.
“한데, 어째서지?”
혈살이 살아 있다는 가정이 성립하려면 작금의 상황은 이해하기 힘들었다. 백중세를 이룬 이때, 혈살이 나타났다면 꼼짝없이 전멸당했을 것이다.
더욱이 곽우의 태도가 어딘가 이상했다. 전면전에서 무언가를 경계하는 눈빛이었다. 팽팽함이 길어질수록 긴장한 기색이 완연하기도 했다.
“설마 곡주가 살아 있다고 생각했나?”
곡주의 생존과 다른 세력의 개입을 염두에 두었다고 봐야 했다. 그렇기에 작금의 돌아가는 상황이 이해되지 않았다. 마치 누군가에 의해 조작된 흐름 속에서 놀아나고 있는 기분이 들었다.
이거다 싶으면 아니고, 그거다 싶으면 잘못되었다. 판단할수록 미궁으로 빠져드는 위화감이 밀려왔다.
“만약 이 모든 게 누군가의 농간이라면?”
양패구상할 수도 있는 최악의 사태였다. 그것이 제삼 세력이 바라는 가장 이상적인 결말일 수도 있었다.
지천은 곽우와 결전을 벌여야 할지, 의혹을 같이 풀어야 할지 망설였다.
그러나 후자는 현재로선 불가능했다.
오해를 풀고 이쯤에서 끝내자고 한들 곽우가 들어줄 리 없었다. 특별한 변수가 있지 않고선, 서로 건널 수 없는 강을 건넌 지 오래였다.
드륵!
혹시나 해서 밖의 소식을 알아보라고 내보낸 수하가 돌아왔다.
“곡의 비보와 장물이 흑상을 통해 거래되었습니다.”
“그건 또 무슨 소리야?”
“경매가 끝난 직후 습격이 있었고, 거래 품목이 유출되었다고 합니다.”
“혹, 불상도 있었나?”
“혈불상이 나타났습니다. 하온데, 가짜라는 소문이 돌고 있습니다.”
지천은 헛바람을 삼켜야 했다.
혈불상은 거론하고 싶지 않았었다. 그러나 일이 이렇게 된 이상, 확인해야 했다.
설마 하는 심정으로 물었거늘, 혈불상이 나왔을 줄이야.
그제야 돌아가는 사태가 눈에 들어오는 지천이었다.
‘왜 몰랐을까?’
살곡은 의뢰비로 장물과 패물도 받는다. 그러나 장물은 정식으로 판매하여 자금으로 만들진 못한다. 결국 장물을 현금화하려면 흑상을 이용해야 했다.
흑상이야말로 삼대살곡과는 떼려야 뗄 수 없는 관계였다. 그들이 원할 때 살수를 펼치는 경우도 적지 않았었다.
‘이 개 같은 놈들이 끝까지 우릴 가지고 놀았구나!’
분노가 극한에 이르면 더욱 차가워진다고 했던가. 지천의 눈빛은 북해의 설풍처럼 한광을 번뜩였다. 자신이 죽더라도 반드시 죽이겠다는 살기를 뿜었다.
