37. 의룡(義龍) (2)
‘씨발, 존나 무섭네!!’
선 좀 넘었다고 바로 살수를 휘두를 줄 누가 알았냐고?
앞으로 형이 말하면 무조건 따르겠다고, 지금 이 순간 필사적으로 다짐했다. 한편으로 형이 그 어느 때보다 멋있어 보였다.
‘젠장, 저 자리가 내 자리였어야 했는데!’
그러다 천기는 무심코 엄마를 보았다. 형이 살수를 펼친 광경에 놀라지 않을까 걱정했는데.
“잘한다, 우리 장남! 다른 건 다 참아도 이 엄마를 모욕하면 참아선 안 되지!”
“……?”
딱히 틀린 말은 아니다. 부모를 욕하면 자식으로서 갚아 주는 게 인지상정이긴 했다. 하지만 저리 신나게 응원할 일은 아니지 않나?
엄마, 형이 도살자라고!!
천우는 객잔을 피로 더럽힌 대가를 지불했다. 상대의 의도가 어떠하든, 객잔에 피해가 간 사실은 변하지 않는다.
일단, 독두삼귀의 품을 꼼꼼하게 뒤져서 나오는 대로 지급하고, 부족한 부분은 채워 넣었다.
‘형, 왜 이렇게 능숙해!’
‘도련님, 도적질을 언제부터 배우셨습니까?’
천우는 악인의 돈이라고 하여 무시하지 않았다. 돈은 어떻게 쓰느냐가 중요할 뿐, 누구의 돈인지는 상관없다.
시체는 객잔에서 최대한 멀리 떨어진 곳에 깊이 파서 묻었다. 객잔 복구에서 가장 중요한 일이 바로 시체 처리였다. 이런 부분을 소홀히 한다면 후일 객잔에 큰 손해를 끼칠 수 있었다.
‘형이 장의사야?’
‘한두 번 해 본 솜씨가 아닌데요?’
시체가 썩는 냄새와 구더기가 올라오지 않도록 봉인한 후, 객잔의 주인을 불러 얘기했다.
“장사를 방해해 송구할 따름이다.”
“괜찮습니다. 염려하지 않으셔도 됩니다!”
“누가 물어보면 사실대로 말해라.”
“여부가 있겠습니까!”
천우는 사후 처리를 중히 여겼다.
패황이었을 때도 이 부분에 관해서는 구설이 나오지 않도록 확실하게 단속했었다.
멸악패도의 목적은 천하 만민의 태평성대에 있었다. 이를 위해서 패황성 산하 사후 처리를 위한 단체를 따로 설립했었다.
‘무인 중에도 이런 분이 있을 줄이야!!’
객잔 주인, 왕소팔은 감격하지 않을 수 없었다.
식당에서 다툼이 일어날 때만 해도 또 시작이구나 했었다. 사파나 흑도는 말할 것도 없고, 자칭 정도의 협객이란 작자들 누구 하나 다르지 않았었다.
적당히 돈만 주면 나머지는 알아서 치우는 줄 안다.
실제로 객잔 바닥에 남은 선혈을 지우는 작업도 만만치가 않았다. 막말로 바닥에 핏자국이 있는데, 그 위에서 밥이 잘 넘어가겠나.
이처럼 뒷일까지 완벽하게 처리해 주는 무인은 처음 보았다. 아니, 돈이라도 주면 다행이다.
따지고 보면 당연한 일이지만, 현실이 얼마나 각박하고 인정머리가 없는지를 엿볼 수 있는 대목이었다.
천우는 천기와 가복에게 말했다.
“깨끗하게 지우도록.”
“맡겨 주십시오, 도련님!”
“형, 나는 왜?”
천기와 가복은 피 냄새가 나지 않을 때까지 객잔의 바닥을 닦고, 또 닦아야 했다. 이놈의 피는 잘 지워지지도 않는다. 목재가 핏물을 마시듯 흡입한 것 같다.
‘난 절대 객잔에서 안 싸운다!’
‘싸움은 허허벌판에서!!’
이렇게 귀찮을 줄 누가 알았냐고!!
***
객잔에서 하루를 보내고, 아침 일찍 출발했다.
독두삼귀가 죽었지만, 객잔은 평소와 다르지 않아 보였다.
그러나 본 사람들이 있는 이상 입을 타고 소문은 흐를 것이다.
‘독두삼귀가 그처럼 허망하게 죽을 줄이야!’
‘방심하긴 했어도, 손쉬운 상대가 아닐 텐데.’
허무할 정도로 수월하게 죽어서일까. 대공자가 독두삼귀를 죽였다는 게 믿기지 않았다.
적백쌍협이 독두삼귀보다 명성이 높긴 해도, 실전은 달랐다. 수단 방법을 가리지 않는 독두삼귀의 도살도는 절정고수들조차 치를 떨었다. 특히 삼형제가 펼치는 동귀어진에 가까운 합격은 까다롭기로 정평이 나 있었다.
‘어쩌면 우리 상단에서 신룡이 나올지도 모르겠군.’
부단주는 대공자의 무위가 자신이 생각한 것 이상으로 높다는 걸 실감했다. 독두삼귀가 방심한 면이 없진 않겠지만, 그렇다고 해서 일권일살을 당할 만큼 허술하진 않았다.
하지만 결과는 일권일살이었다.
‘이후의 대처는 참.’
부단주와 단원들을 절로 고개 숙이게 했다. 싸워서 이기면 그만인 줄 알았거늘, 뒤처리가 그처럼 귀찮을 줄은 미처 고려하지 않았었다. 대공자의 대처를 곱씹을수록 그간의 행위들이 부끄러울 따름이었다.
‘그동안 너무 우리 위주로만 생각했군.’
피치 못할 사정이 있지 않은 이상, 주변에 손해를 끼치지 말아야 했다. 백성이 무인을 꺼리는 연유가 무섭기도 하겠지만, 이런 식으로 모든 일을 떠넘기는 무책임도 한몫 크게 했다.
‘후후, 이제 좀 아나 보군.’
대행수는 부단주와 단원들의 변화를 긍정적으로 보았다. 무인이라고 하여 모든 걸 당연한 듯 용인받으려는 태도는 옳지 않았다. 최소한 상대방의 어려움을 헤아리고, 받아들일 줄은 알아야 했다. 이는 무인이 아닌 인간으로서 갖추어야 할 최소한의 소양이었다.
‘볼수록 놀랍구나.’
대행수는 대공자의 무위보다 그 섬세한 사후 처리에 눈이 갔다. 저 나이에 저만한 무위를 지녔다면 동네방네 자랑하고 다녀도 이상하지 않거늘. 여태 자신을 드러내지 않았고, 중요할 때만 보여 주었다. 게다가 아무도 생각하지 못한 부분까지 완벽히 처리하는 처세술은 놀라웠다.
‘범인은 천재를 이해할 수 없다더니.’
사실 저런 부분은 글이나 말로 배운다고 해서 자연스럽게 되지 않는다. 경험에서 우러나오는 연륜과 관록이기 때문이다. 요즘 들어 대공자의 나이를 가늠하는 게 무의미해지고 있었다. 그만큼 나이답지 않은 모습을 보여주었다.
지금도 봐라.
‘아무 일도 일어나지 않은 것 같구나.’
대공자는 태연하기만 했다. 그것이 너무나도 당연하게 받아들여져서 놀라웠다. 악명이 자자한 악인을 죽였다면 조금이라도 뿌듯해하는 것도 사람으로서 인지상정일진대.
대공자는 평온하다.
어제, 오늘, 내일도 다르지 않을 것 같아서 든든했다. 이만한 사람이라면 상단을 이끌고 가기에 부족함이 없으리라.
하지만!
상단이 과연 패황을 온전히 품을 수 있을까?
천하패도의 주인이었던 패황이다. 자칫 감당하지 못해서 배가 터질 수가 있었다.
‘삼공자와 가복에게도 홍복이겠지?’
이른 아침부터 부지런 떠는 걸 보면, 일찍 일어나는 새가 먹이를 잡는 이치를 깨달은 모양이다.
다만, 삼공자와 가복이 새일지 먹이일지는 판단이 서지 않았다. 토룡(土龍)은 먼저 일어났다가 일찍 잡히는 꼴이니까.
‘아무래도 토룡 같긴 한데.’
대행수는 기분 탓으로 취급했다. 대상단도 아니고, 중견 상단에서 모든 자식이 뛰어나기를 바랄 필욘 없었다. 이공자, 삼공자는 자신의 꿈을 위해 나아가는 것도 나쁘지 않았다.
폴짝!
만세!
저게 원하는 꿈인지는 알 수 없지만.
아침부터 이어진 도약만세삼창은 모두를 눈 둘 곳 없게 만들었다. 어디에다 두어도 자신들을 바라보고 있는 것 같은, 부끄러움은 상단의 몫이란 말인가?
상행의 책임자로서 감당해야 하나, 대행수도 사람인지라 외면했다.
‘부끄러운 건 한순간이지.’
‘절대 겁먹은 거 아니거든!’
숙련자인 가복과 달리 천기는 여전히 어색했다. 이럴 땐 외진 산길이 그나마 위안이 되었다. 대로변에서 이 짓을 하고 나면 누가 알아볼까, 앞날이 깜깜했다.
밖의 소란스러움과 마차 안의 고요한 대비가 극단적이었다.
천우는 어머니에게 외증조부가 창안한 여의패도결의 심득 일부를 전수해 주었다. 의도하지 않은 외증조부께선 탐탁지 않아 했지만, 여의패도결은 가벼운 무리가 아니었다. 파괴력만 놓고 본다면 여의선결은 따르지 못할 압도적인 힘을 추구했다.
“균형이 조금이라도 흐트러지면 나도 모르게 패도결로 변질될 거 같았어!”
“대신 이겨 낸다면 어머니만의 여의선결을 완성할 수 있을 겁니다.”
“그런데 말이야. 구결을 복기할수록 이상한 느낌이 들어. 마치 우리 가문의 무인이 만든 것 같거든.”
“틀린 말은 아닙니다.”
“네 외증조부를 만났구나!”
“그렇다고 볼 수도 있겠습니다.”
아들이 갑자기 할아버지를 찾을 수 있다고 할 때부터 의심이 들었다. 어쩌면 자신이 잠시 자리를 비웠을 때 할아버지가 아들에게 무공을 전수했을 수도 있었다. 그래야 작금의 의문이 그나마 해결이 된다.
‘빌어먹을 노친네가 아들한테 패도결을 가르친 거구나!’
적이령은 욕이 나오는 걸 엄마의 체면 때문에 참았다. 왜냐고? 아버지의 재능이 부족하다고 해서 손녀를 달달 볶았던 할아버지였다.
-균형이 흐트러지지 않았느냐! 어떠한 상황에서도 반드시 균형을 유지해야 한다. 그것이야말로 여의선결의 본질이니라!
어이가 없네.
자기한테는 조금이라도 균형이 흐트러지면 며칠씩이나 동굴에 가둬 놓고 좌선 면벽을 시켰었다. 말이 좋아 면벽이지, 어릴 때 그 기억은 평생 잊히지 않는 악몽이었다.
그런 주제에 본인은 패도를 담았다. 아들의 근간이 패도임을 알기에 노친네를 용서할 수가 없었다. 다음에 볼 때는 시키지도 않은 짓을 한 대가를 치러야 할 것이다.
아름다운 손녀의 이름으로 용서치 않으리라.
“불가능합니다.”
“아들, 이 엄마는 화경이잖아.”
“외증조부께선 현재 화경의 극에 도달했습니다. 조만간 절대경에 들어설 겁니다.”
“……뭬야?!”
이 노친네가 우화등선하겠다며 가문을 뛰쳐나가더니, 절대경을 노리고 있었어?
얌전한 노친네 부뚜막에 먼저 올라간다고 하더니, 뒤통수가 어찔어찔했다.
만일 모르고 있다가 당했다면?
상상만으로도 열 받는다.
“아들, 엄마도 절대경 가능하지?”
“가능합니다.”
“엄마는 아들만 믿어.”
“어머니의 재능은 외증조부보다 뛰어납니다. 그러니 자신감을 가지셔도 됩니다.”
“그건 당연하고.”
우화등선만을 위해 면벽 수련 중인 외증조부로선 모자의 의기투합이 억울할 따름이다. 평생을 바친 여의선결이 무너질 위기였다. 앞으로의 사태를 안다면 주화입마에 걸려도 이상하지 않았다.
‘여의선결보다는 패도결이 낫긴 하지.’
외증조부에게 여의선결은 어울리지 않는 옷이었다. 자기한테 맞는 옷을 거부한다면, 입혀 주는 것도 올바른 방도였다.
“그런데 아들! 그 대머리들, 확인도 하지 않고 죽여도 괜찮은 거야?”
“놈들은 돈을 받고 처리하는 청부사에 지나지 않습니다. 물어본들 건질 만한 증좌는 찾기 어렵습니다.”
삼대살수단인 비살곡, 천살곡, 혈살곡과 같이 전문적으로 살업을 하진 않지만, 돈을 받는 청부사는 무림에 흔했다.
독두삼귀는 생긴 것과 달리 영악한 구석이 있었다. 무림인 간의 다툼으로 포장하여 정당한 대결로 죽였기에 여태 공적에 오르진 않았었다.
독두삼귀는 낭천을 통해서 청부를 받는다. 낭천은 낭인계를 통솔하는 집합체로 개개인의 의뢰는 확인하기가 현재로선 불가능하다. 과거처럼 멸악패도를 근거로 두어 낭인계를 전부 토벌한다면 모를까.
“그렇다면 어쩔 수 없지만, 계속 이러면 곤란하지 않을까?”
“이런 경우엔 오는 족족 전부 죽이면 됩니다.”
모자간의 다정한 대화라기엔 내용이 지나치게 살벌했다. 사람을 죽인다는 전제에 일말의 거리낌도 없었다.
“죽이기만 해선 해결되는 게 아니잖아.”
“잡것들은 원하는 방향으로 흘러가지 않으면 조급해지는 경향이 있습니다. 아마 조만간 실수할 겁니다. 그때 꼬리를 잡으면 됩니다.”
“아들, 아주 능숙하네. 마치 경험자 같았어.”
멸악패도는 악의 근원을 제거하는 대의였다. 이를 위해선 무조건 죽이기만 해선 효율성이 떨어진다. 악을 상대하기 위해서 악의 특성을 이해해야 했다.
천우는 패도를 지향하지만, 단순무식하진 않았다. 효율성을 극대화하기 위한 방도를 끊임없이 연구하여 누구보다 악에 대해서는 잘 알고 있었다.
일례로 천우는 악인의 무공을 하나부터 열까지 낱낱이 파헤쳐 파훼법을 찾아냈다. 독두삼귀가 허망하게 죽은 연유도 파훼법을 패도에 녹여 운용했기 때문이다. 의도하든, 의도하지 않든 천우의 패도는 악인의 무공과 상극이 되었다.
