57. 불화 (1)
부글부글!
적만성은 속에서 열불이 터졌다.
가문으로 돌아가려고 황급히 산에서 내려왔거늘, 혼자만의 망상에 지나지 않았다.
종복의 말을 들어 보니 위기는커녕 혼자서 닥치는 대로 죽이고 다녔단다. 더욱이 구가장은 거래처와 상권을 늘리며 최고의 성세를 달리고 있었다.
외증손의 간악한 꾐에 넘어가 섣불리 넘겨짚고, 제풀에 넘어진 격이었다. 하소연한들 엎질러진 물에 지나지 않았다.
이제 우화등선은 물 건너갔고, 산에선 내려왔으니 돌이키기엔 너무 멀리 왔다.
“저는 분명 유비무환이라고 했습니다.”
“그래, 너 잘났다!”
천우는 대답하지 않았다.
한두 번 들어 본 것도 아니고.
식상했다.
허!
겸손을 바라진 않았으나, 반박은커녕 오연한 태도에 적만성은 헛바람을 삼켰다.
‘아니라고 할 수도 없고!’
지나치게 잘난 외증손으로 인해 적만성의 속만 터졌다.
억지로 부정해 본들, 외증손보다 잘난 놈이 없었다. 어디에 내놓아도 압도적인 재능으로 누구든 짓뭉개 버릴 녀석이었다.
‘하물며 낭중지추라고 했지.’
주머니 속의 송곳은 언제든 튀어나오기 마련인데, 이게 반드시 좋은 결과로 이어지진 않는다. 자질 못지않게 이 시대는 배경이 중요했다. 모난 돌이 정을 맞듯, 상인이 무림에 발을 들인다면 모진 풍파에 휩쓸리기 마련이다.
날고뛰는 천재들이 기득권에 매몰되어 사라지는 불상사가 허다했다. 기존 세력은 구도를 위협할 신성의 등장을 반기지 않는다. 어찌 보면 천우의 선택은 지극히 합리적이었다.
“우화등선만이 상선의 도는 아닙니다.”
“그렇다고 한들, 네 뜻을 강요하진 말거라.”
“다시 가족을 볼 수 있지 않습니까.”
“한 마디를 안 지는구나.”
날카로운 창처럼 적만성의 폐부를 찔렀다.
가족이 위기에 처한 줄 알고 설레발을 친 이상, 미련이 남아 있지 않다면 거짓말이 되었다.
“그나저나 저 녀석도 범상치 않구나.”
“대단친 않습니다.”
적만성은 산에서 내려오는 동안 가복의 운신을 살폈다. 종복치곤 뛰어난 재량을 넘어섰다. 가문의 위태로움에 속아 속도를 냈음에도 뒤처지지 않았었다.
‘하긴 너에 비하면 누군들 대단하겠느냐.’
비교 대상이 지나치게 높아서 평범해 보일 뿐, 가복은 기재라 불려도 손색이 없는 기량을 갖추었다.
요리 솜씨도 뛰어난 편이고.
멧돼지 요리를 산속에서 척척 해내는 것만 봐도 보통 솜씨가 아님을 증명했다. 요리를 해본 사람이라면 안다. 멧돼지는 조금만 잘못 조리해도 노린내가 나고, 육질은 쇠심줄처럼 질겨진다.
‘그런데 이 옷은 대체?’
외증손은 가증스럽게도 옷을 챙겨 왔다.
갈대 문양의 단조로운 형태지만, 청색의 비단 경장이었다. 폐관 직전에 즐겨 입었던 옷인 데다, 치수가 딱 맞았다.
그래서 이상했다.
절대경의 깨달음을 얻어 환골탈태는 아니더라도 육체의 변화가 있었다. 그런데도 맞춤 제작한 옷처럼 어디 하나 부족함이 없었다.
‘설마 이마저도 예측했다는 건가?’
적만성은 고개를 황급히 저었다. 아무리 그래도 현실성이 너무 없었다.
한데, 이놈 자체가 비현실적이긴 했다.
따지고 보면 하나부터 열까지 전부 다 비정상적이었다. 평소처럼 대수롭지 않음이 오히려 이질적으로 보인다. 종복마저 그 정도는 아무것도 아니라는 듯 태연했다.
“혹, 구가 놈의 수작은 아니겠지?”
“아버지는 외증조부님이 등선하길 바라셨습니다.”
“그래, 그래야지…… 응?”
순간 좋다가 묘한 느낌을 받은 적만성이었다. 자신은 분명 우화등선하길 바랐다. 한데, 구가 놈도 바랐다고 하니 이상하게도 화가 치밀었다.
“령아는 아느냐?”
“어머니껜 말하지 말라고 신신당부했습니다.”
천우는 아버지와의 약속대로 어머니에겐 말하지 않았다. 그러니 외증조부에겐 사실대로 전했다.
빠득!
적만성은 이를 갈았다.
“그랬단 말이지.”
“그렇습니다.”
이런 괘씸한!!
이 망할 구가 놈이 집으로 모시기 싫어서 자신이 죽기를 바랐던 것이다.
이렇게 된 이상, 구가장의 귀신이 되는 한이 있더라도 붙어 있어야겠다. 최소한 구가 놈이 먼저 뒈질 때까지 살아 있으리라.
‘헐!’
도련님의 사악한 계략에 가복은 감탄을 금치 못했다. 서로를 이간질하지만, 본인은 거짓을 한 점도 보태지 않았다.
사실만으로 사람 하나 보내 버리는 것도 능력이라면 능력이었다. 더욱이 상대의 속내를 간파할 목적으로 무적권인 침묵을 적절히 이용했다.
‘방구석에서 대체 뭘 배우신 거냐고요?’
천우는 한술 더 떠 외증조부에게 솔깃한 제안을 했다. 마냥 거절하기에는 돌아가는 사태가 심상치 않다는 걸 강조했다.
얌전히 있던 철혈성과 사황성을 언급했다.
“그 미친놈들을 왜?”
“복호상단이 화정상단을 이용해서 구가장을 노렸기 때문입니다.”
적만성은 화정상단은 잘 모른다. 구가장과 경쟁하든, 말든 어차피 상계의 일에 지나지 않았다.
하지만 복호상단이라면 사천을 삼분하는 대상단임을 알고 있었다.
그래, 여기까지만 해도 상계의 치졸한 계략으로 치부하면 그만이었다.
하지만 초원 놈들이 개입했다면 얘기가 달라진다. 제국이 망하면서 초원으로 쫓겨나긴 했으나, 죽기 위해 싸우는 초원 전사의 지독함은 여전히 회자되었다.
“초원 놈들은 가문과 관련 있다고 치자. 사황성은 또 왜?”
“아우의 부탁이라 거절하기 힘듭니다.”
“그딴 부탁을 하는 것도 아우더냐? 대체 어떤 정신 나간 새끼야?”
“후갭니다.”
굶어 죽어도 시원찮을 거지새끼들이라고 욕을 해야 마땅하나, 적만성은 차마 입을 놀리지 못했다. 그러기엔 개방이란 단체의 무게감이 만만치 않았다.
일례로 다른 어떤 문파와 척을 진다고 해도, 개방과는 악연을 만들지 말라는 속설이 있었다. 역사적으로 개방과 척을 진 곳은 강호의 온갖 추잡한 소문의 주인공이 되곤 했다. 죽어서도 두고두고 욕을 먹을 수 있었다.
하물며 개방의 후개였다.
거지 같은 약속이지만, 반드시 지켜야 했다.
“안 들키면 됩니다.”
“그러다 들키면?”
“저는 외증조부님을 믿습니다.”
“……망할 놈이!!”
그래, 들키지만 않으면 되는 일이다. 그러나 세상이 어디 맘대로만 흘러갈까. 낮말은 새가 듣고, 밤말은 쥐가 듣는다고 했다. 영원한 비밀이 어디 있겠는가. 구중심처에서 벌어지는 암투도 결국에는 드러났는데.
‘썩을!’
천우에게 완전히 코가 꿰인 적만성은 이번에도 땅이 꺼져라, 숨을 쉬었다. 도저히 빠져나갈 구석이 없는 깊은 수렁이었다.
아니, 이놈은 대체 어떤 삶을 살았기에 이러지?
평범한 삶을 살았다고 하기엔 지나치게 파란만장한데도, 이를 절묘하게 통제하고 있었다. 수많은 경험과 연륜이 쌓이지 않고서는 보지 못할 통찰력이었다.
‘심득부터 말이 안 되긴 하지.’
그게 어디 열여덟 살의 심득이란 말인가?
태어난 이후로 한시도 쉬지 않고 혹독한 수련과 실전을 경험하지 않고서는 얻을 수 없는 영역이었다.
그래서일까?
오만한 외증손이 가련해 보이기도 했다. 여태까지 얼마나 고생했을지 훤히 보였다.
‘독한 년!’
자기는 수련이 싫다고 시집으로 도망간 주제에 아들을 잡고 지랄이었다. 어릴 때부터 얼마나 달달 볶았으면 얘가 이리되었을꼬.
“고생이 많았구나.”
…….
천우는 대답하지 않았다.
적만성은 침묵을 긍정으로 받아들였다.
그걸 지켜보는 가복은 복장이 터졌다. 입이 있어도 말을 못 하니, 답답해 죽을 지경이다.
과거 귀가 컸다는 황제가 떠올랐다.
***
천우는 외가를 방문했다.
갑작스러운 방문이 되지 않도록 사전에 외증조부를 찾아 같이 가겠다고 서신을 보냈었다.
허!
적천후의 목소리에 당황이 묻어 나왔다.
생전 서신 따윈 보내지 않았던 외손주의 서신이 반갑긴 해도, 그 내용의 진의에는 반신반의했었다.
우화등선하겠답시고 집을 나간 아버지였다. 십수 년을 연락은커녕 어디에 있는지도 몰랐다. 제사를 지내진 않았지만, 죽었다고 단정하고 살아왔거늘.
아버지는 멀쩡하게 살아 돌아왔다. 그것도 젊은 시절의 모습 그대로를 간직한 채. 같이 서 있으면 형·동생으로 불려도 이상하지 않을 지경이다.
부글부글!
적천후는 당황스러움과 동시에 화가 치밀었다. 자기 멋대로 자식 버리고 나갈 때는 언제고, 이리 태연히 돌아온단 말인가. 얼굴은 화색이 돌고, 머리카락엔 윤기가 흐르는 걸 봐선 밖에서도 잘 먹고 잘 산 모양이었다.
사람을 걱정하게 하고, 속을 태웠으면서 어찌 저리 태연하단 말이더냐. 뻔뻔함에도 정도가 있었다.
적만성도 염치는 있기에 일단은 사과했다.
“미안하다고 하지 않느냐.”
“미안하면 답니까? 서신 한 장에 달랑 몇 줄 남기고 사라졌으면서!”
“사람이 살다 보면 피치 못한 사정이 생기는 거지, 사내답지 못하게 뭘 그렇게 꽁해 있는 게냐.”
“누구나 사정은 있겠지만, 자식을 버리진 않지요.”
“다 큰 자식을 버리긴 누가 버려!”
“방귄 뀐 사람이 성낸다더니, 지금 저한테 역정을 내시는 겁니까?”
아비 말이라면 껌벅 죽던 아들도 나이가 들더니 이제는 자기 뜻을 내비칠 줄 알았다. 버럭버럭 대드는 신선함에 적만성은 세월의 감개무량을 느꼈다.
다만, 언제까지 실랑이를 벌여야 할지 몰라 답답했다. 이러려고 우화등선을 깨고 집으로 온 게 아니다.
게다가 인과를 따지면 이 모든 일들은 천우로 인해서 벌어졌다.
누가 오고 싶어서 왔나?
생각해 보니 화가 치미네.
“후야.”
“왜 그러십니까, 아버지?”
“맞을래?”
“이제는 그딴 협박은 통하지 않습니다!”
“통하는지, 안 통하는지 식구들 보는 앞에서 개처럼 맞아 볼래?”
이런 무식한!
장성하다 못해 같이 늙어 가는 자식을 모두가 보는 앞에서 패겠다니.
“아버지, 왜 그러세요? 일단 진정하시고 무조건 말로 하시면 됩니다. 저는 다 이해할 준비가 되어 있습니다.”
“그렇지?”
“……아무렴요.”
적천후는 잊고 있었던 과거를 떠올리며 흐르는 땀을 훔쳤다. 그 시절의 아버지는 외골수적인 무인, 그 자체였다. 원하는 목적을 위해서라면 물불을 가리지 않았다.
더욱이 무공에는 재능이 없었던 아들과 손자에게 실망한 아버지는 수련을 빙자한 구타를 아낌없이 베푸셨다.
잠시 화가 나서 이성을 잃었다.
나이가 들어서 이빨 빠진 종이호랑이가 되었다면 모를까, 회춘해서 돌아온 아버지 앞에서 언성을 높였다니, 후회가 물밀듯이 밀려왔다.
‘또 수련을 시키진 않겠지?’
성취는 없었지만, 수련은 별개의 문제였다. 심적으로 걱정이 되긴 했어도 아버지가 가출하고 난 후 솔직히 몸은 편했다.
성공한 사람들은 말한다. 정신만 똑바로 차리면 하지 못할 게 없다고.
한데, 몸이 불편하면 쉽지 않았다. 평범하게 살아가는 대다수는 육체의 편안함에 편승했다.
적만성도 지은 죄가 있어 예전처럼 아들을 대하진 않았다. 그럴 마음도 없었고. 흠칫 놀라며 급히 태세를 전환한 아들이 씁쓸하기도 하고.
“아들아, 성질 돋우지 말자. 나도 지금 많이 참고 있는 거야. 알지?”
“최대한 편히 모실 테니, 때리지만 마세요.”
“이놈이, 내가 언제 또 때렸다고 하는 거야? 무인으로서 성장하기를 바랐을 뿐이야. 그런 선량한 아비를 폭력적인 사람으로 몰아? 천우가 오해하잖아.”
“아무렴요! 저는 수련을 한 거지, 절대 맞은 적이 없습니다. 천우야, 오해는 하지 말거라.”
천우는 오해하지 않았다.
외증조부는 교관으로서 뛰어난 능력을 갖추고 있었다.
가르침에 있어서는 외증조부를 따를 사람이 많지 않았다. 외증조부께서 손을 썼다면 피치 못할 사정이 있거나, 외조부의 재능이 부족한단 뜻이었다.
전자보다는 후자에 무게를 두는 것은 외조부의 자질이 무가치곤 현저히 부족하기 때문이기도 하고. 그나마 여의선결이 4성에 오른 것도, 외증조부의 헌신이 있기에 가능했을 것이다.
‘어머니한테 기대가 컸던 것도 이해가 되는군.’
장남이 기대를 충족하지 못하자 장손에게 희망을 품었겠지만, 그마저도 실망한 이후로 어머니를 집중적으로 가르친 것이다.
물론, 어머니는 외증조부의 지나친 간섭의 돌파구로 시집을 택했었다. 아버지가 외증조부를 모시는 데 적극적이지 않은 연유였다.
‘기대가 크면 실망도 큰 법이지.’
외증조부께서 우화등선에 목을 맨 것도, 그만큼 실망이 컸기 때문이다. 그마저도 천우로 인해 매회 우화등선하지 못했었다.
돌이켜 보면 외증조부의 인생도 되는 일 없이 꼬일 대로 꼬였었다.
그런데도 천우는 101회차에 이를 때까지 관심을 기울이진 않았다. 두 분 사이의 내막도 사실 오늘 처음 알았다.
