120. 용담호혈 (1)
“우리 아들은 언제 오려나?”
“오겠지.”
“아비란 작자는 집에서 편히 지내는데, 우리 아들은 얼마나 고생이 심할까?”
“나도 그리 편하진 않…… 아주 편하지. 누구 옆이라고. 당신만 있다면 나는 행복하지!”
밖에서 고생하고 들어왔으면 환대는 아니더라도 잠은 편하게 잘 수 있어야지. 매번 잠자리에 들라치면 창문을 열어 놓고, 아들을 기다리는 아내의 잔소리를 들어야 했다.
“아들을 살수 단체에 팔아 버리고서 잠이 와요!”
“팔긴 누가 팔아. 내가 판다고 천우가 팔릴 녀석인가!”
“아들이 아무리 대단해도, 아비라면 같이 했어야죠!”
“내가 무슨 재주로! 오히려 천우한테 짐만 되잖아. 진짜로 그리되기를 바라는 거요?”
“지금 내 말에 토 다는 거예요?”
제기랄! 논리로는 감성을 이길 수가 없었다. 더욱이 공감한다고 답이 나오지도 않았다. 아내의 분이 풀리고, 잠이 들 때까지 얌전히 기다릴 수밖에 없다.
‘말로 이기려고 하면.’
주먹이 날아온다고!
힘으로 못 누르면 얌전히 있어야지.
무엇보다 아내의 걱정을 십분 이해한다는 점이 발목을 잡는다.
아들이 대단한 거야 새삼스럽지도 않았다. 방구석에서 어쩌다가 강해졌지만, 그건 논외로 치더라도 아들을 끝까지 만류하지 못한 점은 아비로서 실격이었다.
‘너무 믿었나?’
근래에 아들은 하고자 하면 막을 수가 없었다. 자기가 하겠다는데 어쩌냐고. 더욱이 뭘 해도 다 될 것 같은 절대적인 믿음을 주었다.
아들은 신뢰였다.
‘투정인 걸 알지만, 너무하네.’
아내는 살수 따위에 아들이 당할 거라고 일절 생각하지 않는다. 논리적으로 따져도 아내의 말은 모순 그 자체였다.
하지만 엄마로서 자식을 걱정하는 천하제일권을 사용하니 답이 없는 윤회 지옥이었다.
구서진은 아내가 진정되는 때를 노려 미사여구를 남발했다. 침묵은 전혀 도움이 되지 않는다. 말 안 한다고 삐지면 처음부터 다시 시작해야 했다.
“지금이라도 내가 비살곡으로 찾아갈까?”
“맘에도 없는 소리 하는 거면 가만 안 둬요.”
“그럴 리가 있나. 나에게도 천우는 아들이잖소!”
“정말이죠?”
“나도 보내고 싶진 않았다고. 하루도 걱정하지 않은 날이 없단 말이오!”
“하루도?”
“한시도.”
“한시도?”
“일다경도.”
“그렇지.”
이럴 때는 재경각주가 경을 칠 만큼 꼼꼼했다. 자기 전까지 원하는 답이 나오지 않으면 날밤 깔 수 있었다.
어떻게든 아내를 달래려면 운우지정…… 이건 좀 그런가?
오늘은 안전한 날인데.
“한 시진 가능해.”
“이 짐승!!”
그러면서 안기는 건 또 뭐냐고.
***
“경하드립니다.”
“뭐?”
“잠룡사협보다는 압도적으로 뛰어나십니다.”
“……고맙구나.”
“앞으로도 그렇게만 해 주시면 됩니다.”
“……알겠다.”
차라리 엎드려 절 받는 편이 나으려나.
이 망할 놈의 종복!
비아냥거림이 확실한데도, 대꾸조차 못 하는 한심한 처지였다.
운사영도 이런 대접을 받게 될 줄은 미처 몰랐다.
종복 놈에게 체면을 구기긴 했어도, 절정의 무인이면 어딜 가도 대접을 받는다. 조만간 식객에서 빈객으로 위치가 변경될 줄 알았다.
사천삼협은 또 뭐냐고?
어디서도 들어 보지 못한 별호였다. 자기들끼리 아무렇게나 지은 게 분명했다.
그러나 실력만 놓고 보면 저 망할 종복만큼이나 뛰어났다. 실로 무시무시한 도법을 구사하는 데다가 연수 합격은 살이 떨릴 지경이다.
‘그 도법에 합격술은 너무한 거 아니냐고!’
일대일은 선호하지 않는다나.
개개인으로 비무를 해도 승산이 없거늘, 합격술로 나오니 도통 이길 방도가 없었다. 일방적인 대련은커녕 일초지적도 되지 않았다.
그래도 이놈들은 사천의 중견 문파의 직계라고 하니 이해한다 치자.
잠룡사협이라니!!
별호를 왜 자기들 맘대로 갖다 붙여?
그게 구가장의 전통이냐?
폐부(肺腑)에 바람이 들었다고 봐야 하는데, 또래에 비하면 실력은 있었다.
그러나 자질만 놓고 비교하면 대단치 않았다. 노력이라도 제대로 하면 또 몰라. 하기 싫은데 억지로 하는 모양새였다.
‘그렇다면 저 수련 때문이란 건데?’
도약만세삼창이란 괴상한 수련법이었다. 저걸 매일 하고 있었다. 그것도 구가장 안이 아닌, 밖을 돌았다. 얼굴이 팔려서 자살하고 싶은 충동을 일으켰다.
그걸 아무렇지 않게 수행하는 걸 보면 보통 강단은 아니었다. 아니면 이젠 팔릴 것도 없어서 될 대로 되라는 식의 자포자기일지도 모르겠다.
어떤 상황에서도 무치라면 실전에선 도움이 될진 모르겠다. 살아남을 수만 있으면 쪽팔림은 아무것도 아닐 테니까.
“이 수련의 효과는, 저를 보면 확실하죠.”
“나보고 저걸 하라고?!”
“물론, 아무나 되진 않습니다. 운기행로가 따로 있거든요.”
“그것만 가르쳐 주면 안 될까?”
“혹, 우리 도련님의 수련법이 쪽팔립니까? 저는 괜찮지만, 보는 사람은 그렇게 느낄 수도 있겠네요. 도련님께는 직언을 드려 보겠습니다.”
“……아니다!”
배운다고 치자, 본산 사저들의 귀에 들어가면 그땐 감당하지 못한다. 사문의 명성에 누가 됐다면서 아미팔경의 면벽장으로 끌고 갈지도 모른다.
‘도약만세삼창에 특화된 운기행공이란 건데.’
본산의 금정공을 익히고 있는 이상, 다른 심공을 익힐 수도 없는 노릇이다. 그렇다면 주군이 아닌 다른 분의 가르침이라도 받아야 했다.
운사영은 구가장에 특별한 것이 있다고 봤다. 의룡과 같은 인물이 아무것도 없는 불모지에서 갑자기 나타났다고 하기엔 무리가 있었다. 일이든, 사람이든 별안간 얻어지는 건 세상에 없었다.
‘적 노사가 분명해.’
구가장의 주인은 장주님이지만, 최고 어르신은 적 노사였다.
그분을 처음 봤을 땐 무공을 익혔는지도 몰랐다. 무공과는 연관이 없는 구가장의 웃어른인 줄 알았다.
한데, 잠룡사협과 적금단의 스승으로서 수련을 관할했다.
‘벽을 넘었다고 봐야겠지.’
화경.
의룡의 무위는 초절정이 분명했다. 청출어람도 세월을 뛰어넘기란 간단치 않았다.
하물며 적 노사는 장주님의 장조부가 되신다. 연배대로라면 노인의 모습이어야 하는데, 중년인의 모습을 하고 계셨다.
단순히 동안이라기엔 세월의 흔적이 보이지 않았다. 신체의 변화를 겪었다는 뜻이며, 그 시발점이 화경이었다.
‘일개 상단에 화경과 초절정이 말이 되나?’
초절정만 되어도 어지간한 중견 문파는 함부로 대하지 못한다.
그런데 화경의 무인이라면 어떨까? 대문파나 세가에서 작정하고 노리지 않는 이상, 무너뜨릴 수 없는 철옹성이었다.
더욱이 아무도 그 사실을 모른다. 구가장이 철저하게 숨겼다고 봐야 했다.
‘대단해.’
불비불명(不飛不鳴)이라, 구가장은 조용히 힘을 기르고, 적기를 기다리고 있었던 것이다. 때가 무르익을 때까지 자신을 드러내지 않는 절제력은 높이 사야 마땅했다.
‘아직은 알려질 때가 아니긴 하지.’
시기와 운이 맞아도 화룡점정을 찍지 못하면 무용지물이었다.
운사영은 가르침을 받으려면 시간이 필요하다고 봤다. 구가장의 식객으로서 완전히 자리를 잡을 때까지는 욕심을 부려선 안 되었다.
다다다다닥!
잔망한 발소리가 들렸다.
운사영은 고개를 돌려 누군지 살폈다.
‘……장주님!’
시기를 기다릴 줄 아는 분이거늘, 참으로 방정맞은 운신이었다. 설마 하는 기분이 들었다. 속고 있는 건 아니겠지?
그럴 리가.
이 또한 자신을 속이기 위한 위장계라면 실로 대단한 분이었다. 마지막까지 속내를 감추고, 떠보기 위한 술책일 수 있었다.
구서진은 그제야 푸념 섞인 한숨을 내쉬었다.
“후우! 또 시작이네!”
“하루 이틀도 아닌데, 뭘 또 그러세요?”
“나도 알지. 근데, 왜 내 옆에서 그러냐고!”
“사람 심리가 참으로 요상하긴 하죠.”
“아주 일리가 있구나!”
아무도 없는 한적한 야산이라면 서로 치고받든 말든 무슨 상관이랴. 꼭 눈앞에서 지랄하고 있었다. 무공을 익히지도 않은 범인……이라고 하기엔 이갑자의 준무인이긴 해도.
내가 이렇게나 화가 난 이유가 있다고 시위하는 것 같았다.
봐 달라고 아우성치는 게 뻔히 보인다.
그걸 알면서도 막지 못하니 환장할 일이지.
“가복아, 너는 내 심정 알지?”
“저만 알고 있어야겠죠.”
“구가장의 장주가 바뀌기를 바란다면 맘대로 떠벌리거라.”
“저는 항상 장주님의 편입니다.”
“다들 그렇게 말하더구나.”
“일단, 살고 봐야죠.”
“맞는 말이구나.”
운사영의 예리한 촉이 발동했다.
이것도 위장이겠지?
헛발질로 보기엔 구가장은 일반적인 상가와는 궤가 달랐다. 세세하게 살피지 않아 확실하진 않아도, 잠재력만큼은 대문파나 세가에 못지않았다.
가복, 사천삼협만 봐도 부족하지 않은, 아니 더욱 뛰어났다. 잠룡사협과 애송이들도 나름 괜찮은 수준이기도 하고. 의룡과 적 노사가 잘 이끌어 준다면 구가장의 미래는 밟았다.
‘적 노사의 무위를 숨기려는 게 분명해.’
심증은 곧 확신이 되었다.
상가치고는 말이 안 되는 무공과 무위였다. 그 연원이 어디인지 궁금했다. 패도적인 무공과 성향을 봐선 정사지간일 가능성이 크다. 식객이 아닌 빈객을 노리는 이상, 정도에 속해야 본산의 허락을 받을 수 있었다.
“비룡장 대협, 우리 구경하러 갈까요?”
“뭔 구경?”
“왜 이러실까? 본장의 비밀을 파헤친 후 아미파에 넘기려고 잠입하신 거면서.”
이놈, 다 알고 있었네.
하긴, 모르는 것도 이상하긴 하지. 그래도 그렇지, 종복 따위가 왜 이렇게 유식하고 강하냐고.
물론, 인정하는 건 별개의 문제다.
운사영은 나름 강호의 짬을 많이 먹어 본 무인으로서 얼굴에 철판을 깔았다.
“오해다. 나는 순수한 의도로 구가장의 식객이 되려고 했을 뿐이야.”
“역시 의리의 사나이시네요.”
“당연하지.”
“저는 믿지만, 일단 아미파에 연락을 넣어 볼게요. 내용은 구가장의 식객이 된 만큼, 아미파의 간섭은 원치 않는다고 쓰면 되겠죠?”
“……믿는다면서.”
이 빌어먹을 종놈, 눈치도 더럽게 빠르구나.
운사영은 더는 숨겨 봤자 아무 의미 없다는 걸 인정했다. 종놈도 아는데, 때를 기다릴 줄 아는 장주께서 모를 리가 있나.
“사실은…….”
“됐고요. 가죠.”
이 새끼가!
이실직고는 하게 해 줘야지, 듣지도 않고 사람을 끌고 가면 장주께서 오해는…… 하지 않는구나.
장주는 남의 일엔 관심이 없었다. 어렵게 얻은 자유를 만끽하려는 듯, 일찌감치 저 멀리 사라졌다.
위장이겠지?
