## 64. 야반도주 (2)
후일 적가장이 돈을 갚았을 때를 위해 북천도방과 함께 자금을 마련했었다. 예상보다 늘어난 자금이 걸렸지만, 적가장을 담보로 한 이상 벗어날 수 없다고 자신했거늘.
‘뼈대 있는 가문은 개뿔. 뼛가루로 만들어 주마!’
전부 적가장주의 수작에 놀아나고 있었던 것이다. 그렇지 않고서야 이 야심한 시각에 가문을 버리고 도망치겠는가.
전혀 예상치도 못했기에 아직도 뒤통수가 얼얼하다. 그간 떠벌리고 다녔던 것도 지금을 위한 속임수가 분명했다.
“관에서 공문이 내려온 것도 모르고, 그 나이를 먹도록 네놈은 대체 제대로 하는 게 무엇이냐! 이래서야 내 자리를 어떻게 넘겨줘!”
“……죄송합니다!”
정문진은 적가장주의 수작에 놀아난 것도 억울하지만, 아버지에 대한 분노도 있었다. 애초에 자리를 넘겨줄 마음이 있다면, 진작에 주었을 것이다.
‘이게 다 그년 때문이야!’
어찌 보면 그날의 악몽 이후로 아버지가 자신을 보는 눈빛이 달라졌었다.
정문진은 적가장으로 인해 인생이 망가졌다고 생각하고 있었다. 그런데 복수는커녕 적가장주에게 철저히 놀아났다. 수백 배로 갚아 주지 않고서는 도무지 이 분노를 해소할 수 없었다.
‘냉대는 받아들일 수 있습니다. 하지만 제 자리를 넘본다면 가만 있지 않을 겁니다!’
정문진은 적가장에 대한 분노와 더불어 강렬한 소유욕을 보였다.
그런 아들을 돌아보는 정사성도 편치는 않았다.
그럼에도 한 가지는 분명했다.
이 모든 사태의 원흉이 적가장이란 것!
혹시 몰라, 적가장 주변에 사람을 숨겨 놓았기에 망정이지 놓쳤다면 땅을 치고 후회할 뻔했다. 적금상단으로 넘어갔다고 해서 끝날 문제는 아니긴 하나, 명분이 마땅치 않았다.
쐐애애앵!
서로 다른 뜻을 품었지만, 부자는 복수심으로 대동단결했다.
* * *
야심한 시각을 틈타 집에서 몰래 나왔다.
간소한 몸 상태로 짐을 챙길 여유도 없어 보였다. 서둘러 인적이 드문 길을 찾았다. 최대한 사람과 마주하지 않으려고 애를 썼다.
마을의 샛길을 따라 산으로 이어지는 길로 향했다.
목적지로 가는 최단의 길이 아닌, 인적이 없는 길을 찾다 보니 지형이 그리 좋진 않았다.
산의 초입인데도 힘이 빠졌는지, 속도가 느려졌다.
한시가 바쁠 텐데 박차를 가하긴커녕 바위 터에 앉아 쉬었다. 보따리를 풀자, 익힌 소고기를 잘게 썰어 넣은 주먹밥이 나왔다.
“시원하고 좋지, 엄마?”
“다 큰 녀석이 엄마를 왜 찾아!”
“엄마는 엄마야! 자기는 뭐 다른가?”
“오빠한테, 말버릇이 그게 뭐야?”
“가복한테도 처맞으면서!”
“너는 뭐 다르냐!”
“난 달라!”
산의 정취를 감상하며 느긋하게 야식을 먹었다.
허!
적만성과 적천후는 이게 야반도준지, 밤 나들이인지 구분이 되지 않았다. 적가장을 나올 때는 그나마 야반도주하는 시늉이라도 했지, 경각심이라고는 일 푼도 없다.
정작 적만성과 적천후도 딱히 걱정하는 기색은 아니었다.
그저 오랜 세월 동안 일구었던 가문을 등져야 하는 현실이 아쉬울 뿐이다. 그렇다고 뼈대 있는 가문을 운운하기에는 무심한 천우를 볼 때마다 민망했다.
가문의 비사를 낱낱이 아는 것도 찜찜하지만, 작금의 흐름을 자신이 원하는 방향으로 이끌었다. 약관도 되지 않은 나이에 사람의 속내를 통찰하고, 시류에 대한 판세를 읽는 능력이 실로 대단했다.
더욱이 북천현을 쑥대밭으로 만들었다. 가는 곳마다 평지풍파를 일으키고 있었다. 우연이 겹쳤다고 억울함을 호소하기엔 처음부터 지금까지 교활할 정도로 계획적이었다.
적만성과 적천후는 정말 별꼴을 다 보고 있었다. 그간 했던 말들이 전부 거짓이 되었고, 모두를 속인 근본 없는 사기꾼 가문이 되었다.
“꼭 이렇게까지 해야 직성이 풀리겠느냐?”
“인과를 맞추려면 최소한의 모양새를 갖추어야 합니다. 그래야 의심을 사지 않을 겁니다.”
“너는 상관없다 이거냐?”
“저는 명성에 연연하진 않습니다. 제 계획이 마음에 들지 않는다면 지금이라도 되돌리시면 됩니다.”
적만성과 적천후는 차마 그러라고는 말 못 했다. 계획의 완벽함을 떠나, 되돌리는 순간 어떤 사태가 발생할지 눈에 선하다.
저 녀석이라면 지금이라도 모든 걸 원점으로 되돌리고도 남았다. 시산혈해를 원하지 않는다면 이쯤에서 타협해야 했다.
‘그나마 피가 섞였다고 예우를 해 주는 거겠지.’
‘그러고 보면 지금까지 전부 자기 맘대로 했잖아.’
존중해 주는 것처럼 보이기만 할 뿐, 지나고 나면 전부 천우의 뜻대로 움직였다. 어이가 없으면서도, 대견하기까지 했다.
그래도 지나치게 독불장군처럼 밀고 나가는 경향이 있었다. 이러면 보통은 탈이 나야 하는데, 자신들로선 빈틈을 찾지 못했다. 전후 사정을 파악하고 앞으로 일까지 예견하지 않고선 어림도 없다.
‘산전수전을 다 겪지 않고선 불가능한데…….’
‘아무리 봐도 방구석에선 나올 수 없는 녀석이란 말이야.’
부자의 가장 큰 의문점이었다.
무위도 세세하게 따지면 말이 안 되지만, 기연이나 각성으로 어떻게 넘어간다고 치겠다.
하지만 자신들도 따르지 못할 혜안과 통찰력은 하루아침에 생겨나지 않는다.
전생, 빙의, 환생.
윤회의 불도를 따른다면 얼마든지 가능한 일이나.
‘터무니없는 생각을 하는구나!!’
‘춘화를 너무 많이 봤군.’
그런 말은 해서도 안 되고, 한다고 해도 믿을 사람은 없었다. 다만, 적만성은 이상할 정도로 천우와 내적인 친밀감이 있었다. 손녀의 아들, 피를 나눈 그 이상의 끌림을 강하게 받았다.
‘여의패도결만 봐도 단시일 내에 결과가 나올 오의가 아니지.’
당시에는 깨달음의 방향이 달라져서 의도하지 않은 심득을 얻은 줄 알았는데, 여의패도결을 완성할수록 패도의 진의에 경악을 금치 못했다. 수십 년의 적공조차 한 줌의 티끌로 만들어 버리는 경이로움이었다.
‘내적 친밀감과 더불어 두려움이 공존하는 건 또 뭐지?’
여기까지 한 짓을 보면 충분히 공감이 가지만, 외증손에게 두려움을 느낀다? 이것 또한 이상한 감정이었다.
그래서 선택에 망설임이 있었다.
“시간이 됐습니다.”
“나도 이제야 감각에 잡히거늘, 그새 더 강해졌구나.”
“아직 멀었습니다.”
“세간에 신성이랍시고 떠벌리는 애송이들에게 해 주고 싶은 말이로다.”
학습효과는 확실했다. 적만성도 더는 천우의 말에 반박부터 하지 않았다. 부정해 본들 참교육의 현장만 제공할 뿐. 섣부른 내기로 이 지경이 된 것만 봐도 답은 명확했다.
“외조부께선 천천히 정해진 길로 가시면 됩니다.”
“본때를 보여 주거라.”
다른 때 같으면 적당히 하라고 하겠지만, 적천후도 이번에는 강하게 나갔다. 그 시절 딸의 인기야 두말할 나위 없기는 했지만, 한때 차마 말하기도 추잡한 소문이 돌았었다.
그 원흉이 누구인지 이제는 알았다.
“지금이라도 멸족을 시킬까요?”
“그건 아니다. 너 좋아하는 계획대로 하거라!”
아니, 얘는 대체 어떤 교육을 받았기에 툭하면 멸족을 언급하는 거야?
기본적으로 후환을 남겨 두는 걸 병적으로 경원시했다.
아쉬움을 삼킨 천우는 꿩 대신 닭을 권유해 보았다.
“이번 기회에 우선, 우영에게도 실전을 경험시키는 것이 어떻습니까?”
“걔들은 아직 일러!”
“실전보다 수월하고 효과적인 교육은 흔치 않습니다.”
“세상에 쉬운 일이 어디 있느냐, 어렵다고 회피하는 건 옳은 일이 아니다!”
좋은 취지였거늘, 의외로 외증조부와 외조부는 완강히 반대하셨다. 어릴 때부터 경험을 많이 쌓아야 살인에 무덤덤해지거늘, 무척이나 아쉬웠다.
협객이란 악인에겐 냉혹한 도살자가 되어야 했다.
‘악인은 육편에 불과하거늘.’
썩은 고기를 써는데도 망설이면 곤란했다. 우선, 우영, 천기, 천예를 포함해서 한시라도 빨리 실전경험을 해봐야 한다.
그래야 결정적일 때 망설이지 않지.
천우는 아쉬움을 뒤로하고 움직였다. 가복에게는 계획대로 하라고 재차 일러 놓았다.
* * *
쐐애액!
부자(父子)는 송화부운공(松花浮雲功)을 전력으로 전개했다.
성취가 오늘따라 남달랐다.
과거의 치욕을 갚아 주려는 부자의 의기투합이었다. 20년 전, 부자지간이 지극했을 때로 돌아간 것만 같았다.
‘실력은 숨기고 있었느냐?’
‘노쇠하기는 어디가?’
안타깝게도 과거로 회귀하기엔 20년은 길고도 모질었다. 서로가 다른 속내를 품고 있으니, 행동 하나하나가 거슬렸다.
‘내가 없는 동안 이놈이 뭔 짓을 할지 어떻게 알아?’
‘아버지의 속셈을 내가 모를 것 같습니까!’
정사성이 아들을 데리고 나온 건 은밀히 끝내려는 의도도 있지만, 자신이 밖으로 나갔을 때 수작을 부릴지도 모른다는 불안감이 작용했다.
물론, 부자는 내색하지 않았다.
“성취가 제법이구나. 이제는 문파를 맡겨도 안심이 되는구나.”
“아버지께서 정정하신데, 어찌 감히 자리를 탐하겠습니까. 그런 말씀은 꺼내지도 마십시오.”
문파에서 나오기 전까지만 해도 그 나이를 먹고도 일 하나 제대로 못 한다고 타박했었다. 핀잔을 듣고도 아버지의 시험에 넘어갈 만큼 정문진은 어리석진 않았다.
‘네놈답지 않게 머리를 굴리는구나!’
‘제가 그리도 만만해 보이십니까!’
부자가 서로를 감시하는, 겉과 속이 너무나 다른 서글픈 궁합이었다. 허심탄회하게 털어놓지 못하기에 의심을 멈추지 못했다.
‘이번 일만 끝내고, 치워 버려야겠다.’
‘아버지의 뜻대로 되지는 않을 겁니다.’
속내는 달라도, 당장의 목적에는 충실했다.
놓치는 순간, 그간의 모든 투자가 일거에 물거품이 되어 버린다. 이번 일은 단순히 문파의 일이 아니라, 여러 이권이 얽혀 있었다. 성공만 한다면 막대한 원조를 받을 수 있지만, 실패하는 순간 공적이 되어 버린다.
한참을 내달린 후 산의 초입에 들어섰다.
덕양으로 가는 지름길이 아닌 인적이 드문 지형으로 산세가 녹록하진 않았다.
하지만 야반도주를 위한 경로로선 최선의 지형이었다.
야심한 밤에 어느 누가 이런 곳으로 도망칠 줄 알았겠나. 대비하지 않았다면 적가장주의 노림수에 꼼짝없이 걸려들었을 거다.
꼬리가 밟힌 이상, 이제는 본인을 옭아매는 자충수가 되었다. 인적이 드문 산에선 무슨 일이 벌어져도 알려지지 않는다. 자기들 스스로 최악의 수를 두게 된 것이다.
부자는 이번 기회를 놓칠 수 없었다. 또한, 문파의 누구에게도 알리지 않은 연유였다.
푸슥!
수풀이 스치는 소리가 들렸다.
부자의 경신이 일순 제자리에서 멈춰 섰다. 기척이 난 정면을 향해 경계심을 보였다.
산짐승일 수도 있으나.
저벅, 저벅!
짙은 청색의 무복을 입은 인영.
천우였다.
숨기지도, 감추지도 않았다. 기세를 은연중에 드러내서 오해를 차단했다. 가는 중에 우연히 만났다는 공교로운 우연은 천 년 전에나 유행했던 수법이다.
“네놈은 누구냐?”
“구천우다.”
대뜸 이름부터 갈기자, 부자는 잠시 멍했다.
누구냐고 물어보면 어디 어디 출신인지, 어떤 문파인지, 별호라도 밝히는 게 무인의 정석이었다. 이름만 달랑 말해 버리면 어떻게 하란 건가?
넓디넓은 대륙.
수많은 인구.
호구조사가 이렇게나 어렵다.
이러면 보통은 무인이 아니어야 하나, 이 밤중에 기세를 풀풀 풍기면서 가로막고 나타난 놈이 무인이 아닐 리가 없다. 의도마저 너무나 적나라해서 물어볼 가치도 없었다.
“북천도방과는 의사소통이 안 되는 모양이군.”
“이간질 같은 같잖은 수작 따윈 통하지 않는다!”
말은 그렇게 했지만, 많이 찔리는 정사성, 정문진 부자였다.
불현듯 근자에 스쳐 지나간 소문이 떠올랐었다.
놈이 북천도방과 만났다면 사전에 얘기를 해 줬어야 했다. 한데, 처음에는 알아보지도 못한 채 정체를 물었다.
합심하여 계획을 세우고도 협의가 되지 않았다는 걸 자인한 꼴이었다. 그도 아니면 알려 주지 않았다는 뜻이 되니, 여러모로 북천도방과는 좋은 말이 나올 수 없는 관계가 되었다.
그것이 설령 놈이 노리는 이간책일지라도, 걸려들 수밖에 없는 치졸한 수법이었다.
“네놈이 항간에 떠도는 의룡이란 애송이로구나.”
“송화문은 용이 나온 적이 있었나? 이무기도 없었던 걸로 아는데.”
“감히 우릴 우롱하는 것이더냐!”
한번 찔러봤을 뿐이거늘 사실로 쳐맞았다.
