48. 적반하장 (1)
복호상단과 화정상단의 분쟁으로 인해 사천 상계가 혼란스러웠다. 대상단과 중견 상단의 분쟁이라 대다수는 오래가지 않으리라 예상했지만, 실상은 그렇지 않았다.
성도상단과 청풍상단이 살려 달라는 탁중일의 호소를 인도적(?)으로 받아들이면서 분쟁이 길어지고 있었다.
복호상단으로선 갈수록 첩첩산중이 되었다.
화정상단의 행위를 좋게 볼 순 없으나, 이용당하고 버려진 이상 동정을 사기에 충분했다. 성도상단과 청풍상단으로서도 이번 기회를 이용해 복호상단의 위상을 깎으면서 인망을 챙길 수 있으니 일거양득이었다.
무엇보다 어떤 인연인진 알 수 없으나 무명협객의 활약으로 성도상단과 청풍상단은 상도의를 지킬 수 있었다. 금전적으로도 용인할 범주로 성도상단과 청풍상단에겐 부담이 되지 않았다.
분쟁이 길어질수록 복호상단으로선 화정상단의 거래가 수면 위로 떠올라 토사구팽의 지탄을 피하기 힘들었다. 세간의 이목이 집중되면서 살수와 낭인의 고용도 시원치 않았다.
이제 와서 화정상단의 거래처를 끊어 봤자, 성도상단과 청풍상단이 지원하면서 허수로 돌아간다. 되레 적지 않은 비용만 소모되는 실정이었다.
상계의 지대한 관심도 부담스러웠다.
삼대상단과 비교하면 부족하긴 해도 화정상단은 십대상단의 일각이다. 대상단의 압박에 굴복하여 무너진다면 다른 상단도 경각심을 가질 수밖에 없었다.
이 분쟁의 끝이 어떤 식으로 흘러갈지 귀추가 주목되었다.
물론, 자기들이 손해를 보지 않는다는 전제는 기본이었다. 그래서일까, 소모전 양상으로 최대한 오래 지속되길 바랐다. 그래야 자신들에게도 기회가 있을 테니 말이다.
***
사천 상계가 들썩이며 시끄러운 이때.
적금상단은 분점을 필두로 거래처와 상권을 늘려 가고 있었다. 이전의 지지부진했던 분야에 과감히 투자한 덕분이었다.
화정상단과의 분쟁으로 다소 위축되었으리라는 예측이 빗나갔다.
그렇다고 복호상단과 화정상단의 분쟁에 적금상단이 개입했으리란 의심은 없었다.
이유는 간단했다.
적금상단은 사천 십대상단의 말석인 데다가 분쟁의 피해자였다. 복호상단이 화정상단과 작당해서 암계를 펼치다 다툼이 번졌다는 것도 한몫했다.
복호상단과 화정상단의 분쟁이 격화할수록 적금상단은 세간의 이목에서 완전히 자유로워졌다. 도리어 잘되기를 응원하는 분위기였다.
적금상단주는 이 기회를 놓치지 않고 섬서성 내의 분점을 확장했다. 아주 현명한 대처였다.
기회라곤 하나, 이런 혼란한 시기에 사천성의 상권을 넓히다간 역풍을 맞기 쉬웠다. 그에 반해 섬서성은 외지에 가까워 상권을 키우기엔 적합했다.
“왜 이렇게 잘되는 거냐?”
구서진은 상단의 성장에 뿌듯하면서도 다소 허무한 기분이 들었다. 그간 상단을 키우기 위해서 무던히도 노력했다. 그런데도 주변의 방해와 자금 사정으로 상단을 유지하는 것만으로도 벅찼다. 고생 끝에 낙이 왔다고 하기에는 찜찜하다.
“그간의 실패는 돈이 부족해서였나?”
인정과는 별개로 아주 현실적인 이유였다. 계획이 허술하거나, 천재지변이 아닌 이상 자금을 투자하면 어떻게든 성과가 나왔다.
그럼에도 분점의 거래처 확보가 큰 역할을 했다.
“대체 어떻게 한 거지?”
외총관의 말을 들어 보면 아들이 들어가면 무조건 거래가 성공했다고 한다. 서신을 곱씹을수록 말이 안 되지만, 근래에 아들이 보여 준 행보를 보면 또 될 것 같았다.
아들이 마련한 거래처와 재물이 자신의 현묘한 상재(商才)와 합쳐지자, 적금상단의 성장은 눈부셨다. 겉으로 드러난 규모 이상으로, 내실도 단단해지고 있었다.
“역시 아직 내 감각이 죽지는 않았다니까.”
나이가 들면서 젊은 시절의 번뜩이는 상재가 무뎌졌을까 걱정했지만, 불필요한 우려였다. 여전히 상인으로서 능력을 과시하자 자신감이 붙었다.
이런 말을 본인의 입으로 하면 이상하게 보겠지만, 구가장 역사상 최고의 상재였다. 자신보다 뛰어난 상재를 지닌 선조는 없다고 자부한다.
게다가 자식 농사도 잘 지었지.
약간 이상하긴 해도.
응?
뒤통수가 간지러워서 뒤를 돌아봤다.
“……여보, 아들아!”
“당신도 참, 왜 아까부터 혼자서 병신처럼 떠들고 있어요.”
언제 왔냐는 말이 무색해졌다.
다 듣고 있었잖아.
왔으면 인기척이라도 냈어야지, 조용히 지켜보는 건 어디서 배운 삼강오륜이야?
라고 속으로만 생각했다.
집에서 배웠을 테니, 욕해 봤자 내 욕 하는 꼴이었다.
구서진은 상인답게 철면피로 일관했다.
수치와 모욕 따윈 얼마든지 감수할 수 있었다. 이런 일 한두 번도 아니고, 일희일비하지 않았다.
‘그래도 병신이 뭐야?’
아들 앞에서.
그나마 존대를 해 줘서 체면은 세웠다고 해야 하나? 괜히 동공에 운무(雲霧)가 차오른다.
구서진은 애써 담담한 척했다.
“왔으면 부르지 그랬어.”
“당신 하는 꼴이 하도 재밌기에 인기척을 내력으로 제어한 후에 지켜봤어요.”
“……?”
더럽게 당당하네.
인기척을 못 느낀 게 아니라, 고의로 차단한 것이다. 화경의 무지막지한 공능에 구서진은 탄식했다. 아내가 터무니없이 강해지면서 별걸 다 하고 있었다.
“그러는 아들은?”
“저는 어머니가 재밌어하시기에 지켜봤습니다.”
모자가 왜 이렇게 죽이 잘 맞아!
둘 다 무인이라 이거냐!
상인은 서러워서 살겠냐.
둘째야, 아비가 이러고 산다.
역시 장남보다는 차남이 그나마 나은 건가? 셋째에게 관심을 가지기엔 좀 멀다.
탁!
천우는 탁자에 두둑한 전낭을 내려놓았다. 딱히 쓸데도 없고, 가지고 있는 돈도 적지 않았다. 상단과 어머니를 위해 애쓰는 아버지에게 드리는 용돈이었다.
벌써 세 번째라.
“대체 몇 놈이나 죽인 게야?”
“많이 못 죽였습니다.”
“……다행이구나.”
사람 목숨이 파리보다 못하다는 사실을 절실히 깨닫는 구서진이었다. 그나마 아들이 살아 있어 봤자 의미 없는 인생을 끝내 주니 망정이지, 셋째의 말대로 천하에 다시없을 도살자였다.
‘내가 도살자를 키웠구나!’
당신은 자랑스러워하면 안 되지!
아내의 장남선호사상에 구서진은 골이 지끈거렸다. 뭘 해도 좋은지, 눈에서 꿀이 떨어지고 있었다.
‘나도 그렇게 봐주면 안 되나!’
구서진은 고개를 저었다.
세상에 할 짓이 없어서 아들을 시샘한단 말인가! 천하대상인으로서 품어선 안 되는 삿된 감정이었다.
“천기를 부르겠습니다.”
“인제 그만 빼 주거라. 정신이 나갈 것 같다지 않느냐.”
“무인답지 않군요.”
“무인은 다 그런 게냐?”
“악을 멸하려면 그보다 더 독해져야 합니다. 어설픈 인정은 독이 될 뿐입니다.”
그래, 너 잘났다.
바늘로 찔러도 피 한 방울 흘리지 않을 아들의 독심(毒心)에 구서진은 혀를 내둘렀다. 이 녀석의 방구석은 마굴(魔窟)이 분명했다. 이제는 무서워서 아들 방도 못 들어가겠다.
“제가 너무 안일했습니다. 조만간 살수에 익숙해지도록 실전에 들어가겠습니다. 용병으로 100인 철혈투를 치르다 보면 피에 익숙해질 겁니다.”
“이놈아, 천기는 열다섯 살이야!”
“그 나이 때 장가도 가셨다고 하지 않았습니까?”
“장가하고 실전하고 같냐!”
“실전은 나이를 가리지 않습니다.”
아들의 덤덤함에 구서진은 질린 기색이었다.
여기서 말 잘못하면 천기와 천예는 천생 백정이 될 거다. 이놈이라면 능히 그리하고도 남았다. 가문에 도살자는 1명으로 족했다.
다른 가문에서 뼈대 있는 구가장을 어떻게 보겠냐고?
그렇다고 가장의 권위를 내세우기엔 아내의 눈에서 꿀이 계속 떨어지고 있었다.
구서진은 두뇌를 최대로 돌려 해법을 찾았다.
“일단 무공부터 완성해야지. 급할수록 돌아가라고, 순서를 무시하면 나중에 탈이 날 수도 있어.”
“최대한 빨리 무공을 완성하겠습니다.”
“천 리 길도 한 걸음부터라고 했어.”
“과연, 제가 성급했습니다.”
다행히 인정은 빠르다.
천우는 실책을 받아들였다. 아버지의 말이 무명과 겹쳤다. 인정하고 싶진 않으나, 단계를 지켰을 때 길이 보였다. 성취를 얻은 계기를 무시할 순 없다.
아들이 받아들이자, 구서진은 서둘러 화제를 전환했다.
이 문제로 더는 골머리를 썩이고 싶지 않았다.
“복호상단도 아주 끈질기구나. 굳이 여기까지 끌고 올 필요는 없을 텐데.”
“자존심이 심신을 지배한 겁니다. 그런 자들은 원하는 걸 얻지 못하면 견뎌 내질 못합니다.”
“상인답지 않은 처세술이구나. 나라면 선후를 면밀히 검토해 이득을 챙겼을 텐데.”
“그들이 아버지 같았다면 기회는 오지 않았을 겁니다.”
이 녀석.
구서진은 아들의 인정에 전에는 느껴 보지 못한 뿌듯함을 맛보았다. 아들이 언제 정신을 차릴까, 걱정했던 나날이 부질없는 심려였다.
그렇다면 마냥 인정만 해선 안 된다. 세상은 백번 잘해도, 한 번의 실수가 치명적으로 다가오곤 했다.
“우리에겐 더할 나위 없는 기회지만, 잘나갈수록 조심할 필요가 있어. 더욱이 상대는 사천을 대표하는 대상단이야. 독이 오를 대로 올랐으니 절대 얌전히 물러서진 않을 거다.”
“계획대로 되고 있으니 심려하지 않으셔도 됩니다.”
패황은 전력 싸움만큼이나 심리전에도 대가의 반열에 올라 있었다. 상대의 수를 읽어 내고, 그에 맞추어서 전략을 짰다.
패황은 자존심을 중시하지 않는다.
극도의 효율성을 중시할 뿐이다.
패황에게 도전하는 자들 대부분이 전력 대결에 중점을 두는 착각에 빠져 역으로 당하는 예가 허다했다.
-어찌하여! 그만한 힘을 가지고도 정면 대결이 아닌 암수를 쓰는 것이더냐!
-어찌하여! 이런 잔혹한 짓을, 하늘이 두렵지도 않느냐!
-어찌하여! 비겁하구나, 천하의 패황이 이런 무도한 자였더냐!
-어찌하여! 인질을 잡을 필요는 없지 않았느냐!
당하고 나서 하는 말들은 다들 한결같았다. 자기들은 대수롭지 않게 해 왔던 것을 역으로 당하니 억울해했다.
패황은 멸악패도를 위해선 수단 방식을 가리지 않았다. 패악무도하다고 욕을 한들 관심도 없었다. 악을 멸하는데, 이것저것 가리는 것부터가 배가 부른 투정이었다.
악은 독버섯과 같았다. 방심하는 순간 독에 당해 피눈물을 흘리게 된다.
‘대동소이하기도 하고.’
악은 이기적이며, 독선적이다. 자기가 만족하지 않고서는 절대 끝내지 않는다. 만족을 해도 더 욕심을 부린다.
그렇기에 상황에 따른 대응도 중요하지만, 사례를 연구하여 공통점을 찾아내는 것도 필요했다. 그런 작업을 수없이 거쳐 완성된 직감이었다.
“아버지께선 상단을 키우는 데만 집중하시면 됩니다.”
“이상하지만, 든든하구나.”
모처럼 부자간에 분업을 통한 의기투합이 이뤄졌다. 각자가 잘하는 역할을 한다면 적금상단의 미래는 밝기만 했다.
무재와 상재가 혈육으로 연결된 합리적인 결합이었다.
이런 부자의 오붓함을 못마땅해하는 부류가 있었다.
아내가 갑자기 돌발선언을 했다.
“조만간 할아버지를 모셔 오기로 했으니 그렇게 알아요.”
“장인어른이라면 얼마든지 환영이지.”
장인과는 죽이 잘 맞는 부류였다. 서로가 바라는 취미도 비슷하고, 같이 낚시 가서 밤새 떠들 때가 좋았지.
“아빠 말고, 할아버지!!”
“……장조부님?”
구서진은 장조부를 딱 한 번 보았다. 이후 우화등선한답시고, 가문을 뛰쳐나간 것으로만 알고 있었다. 그러니 여태 없는 사람 취급하고 살았다.
-무공을 익히기엔 형편없구나. 쯧!
외골수적인 고집이 느껴지는 첫인상이었다. 상인한테 할 소린 아니지만, 아내한테 콩깍지가 씐 상태였었다. 그때만 해도 아내가 별을 따 달라고 하면 진짜로 따 줄 열정이 있었다.
