38. 의룡(義龍) (3)
“확실해지면 말씀드리겠습니다.”
“아들 말투가 맘엔 안 들지만, 엄마로서 이해할게.”
계획이 틀어지면 실수가 더해질 터, 봉팔이라면 그러한 허점을 파고들어 몸통을 찾아낼 수 있을 것이다.
현재 봉팔은 파황무제의 무덤을 도굴하느라 바빴다.
예상보다 엄청난 양의 보물과 영약으로 인해 시일이 걸리고 있었다. 인력을 투입하면 좋겠지만, 외부에 알려지면 곤란하기에 혼자서 처리해야 했다.
***
무인의 삶은 언제나 칼날 위에 서서 생과 사 속에서 살아갈 수밖에 없다. 어느 무인의 죽음은 덧없이 잊히고, 또 어느 무인의 죽음은 두고두고 회자한다.
무인도 인간이기에 살아서 영광을 누리고 싶어 하나, 죽음 앞에서는 누대에 회자하기를 바란다.
강호의 모래알처럼 많은 무인 중 별호와 이름 석 자를 알린 무인보다 존재조차 모르고 사라진 무인이 더 많았다.
그런 면에서 보면 독두삼귀는 악명이긴 해도, 별호가 가진 파급력이 있었다. 절대고수로 분류되진 않더라도 독두삼귀의 죽음은 낭인계에 퍼지며 며칠 만에 알려졌다.
그러나 단순히 독두삼귀의 죽음 때문에 소문이 번졌다고 보긴 어렵다. 누가 죽였는지도 소문의 확장에 중요했다.
독두삼귀 따윈 아무렇지 않게 죽일 수 있는 절대고수가 나섰다면 이만큼 회자하긴 힘들다.
독두삼귀가 신성에게 죽었다.
강호에 이제 막 발을 들인 무인들에겐 관심이 쏠릴 수밖에 없다.
독두삼귀는 무림에서 길목을 막는 문지기로 불린다. 그들에게 죽은 신성도 많지만, 기가 꺾여 내빼는 경우도 적지 않았다.
신성에게 독두삼귀는 만나고 싶지 않은 악몽임과 동시에 이겨 내기만 한다면 어엿한 강호인으로 대접받을 수 있는 관문이었다.
의룡(義龍).
새로운 용의 출현이라고 보기엔 다소 미약하긴 하나, 적백쌍협의 위선을 밝히고, 악명이 자자한 독두삼귀를 징벌했으니 의룡이라 불릴 만했다.
용봉이 되려면 나이가 스물을 갓 넘어야 하며, 절정에는 올라야 한다. 서른이 넘어 절정이 되었다고 하여 용봉으로 불리진 않는다.
그러나 약관에 절정이 되기란 천부적인 자질, 무공, 배경의 삼박자가 갖추어져도 장담하기 어렵다.
그뿐인가, 단순히 절정에만 오른다고 끝나지 않는다. 그에 합당한 치적도 필요하며, 문파와 가문의 배경이 뒷받침되어야 한다.
현재 용봉이라 불리는 면면이 명문거파와 세가에 치중되어 있는 것만 봐도 알 수 있는 대목이다. 서글픈 현실이나, 실력이 받쳐 주어도 가문과 문파를 등에 업지 않는다면 용봉이 되기가 어렵다.
이런데 의룡이라 불린다면 세간의 이목은 당연했다.
그뿐인가, 의룡의 출신은 문파나 무가가 아닌 상가(商家)였다.
명문거파나 세가가 아닌 곳에서 용이 나온 것도 놀랍거늘, 상가에서 절정의 무인이 나왔으니 파급력이 적지 않았다.
다만, 긍정적인 효과라고 보기엔 의문이 든다.
의로운 일을 하여 의룡으로 불린다 하나, 그것을 올곧이 인정할 무인은 많지 않았다. 자신들과 비슷한 기득권이라면 모를까, 이름도 알려지지 않은 상가 출신의 신성을 용으로 인정하고 싶지는 않을 것이다.
“또, 실패했다고?”
“그렇습니다.”
“일을 왜 이따위로 만들어?”
“……송구합니다.”
적당히 압박을 준 후, 배후를 알아내려고 했었다. 그런데 배후를 캐내기는커녕 보내는 족족 감감무소식이 되었다. 무소식이 희소식이라고 하기엔 보낸 자들이 살수였다. 살수가 소식이 없다면 죽었다고 봐야 했다.
일전 낭천을 통해서 적금상단의 대공자를 처리해 달라고 의뢰했었다. 어차피 돈만 내면 되는 일이라, 신원이 들킬 염려는 하지 않았다.
문제는 독두삼귀의 실패에 있었다. 악명이 자자한 놈들이라, 상단의 애송이 정도는 쉽게 처리할 줄 알았다. 실제로 독두삼귀라면 적백쌍협도 어렵지 않게 처리할 능력이 되었다.
실패의 원인은 예상보다 강했던 애송이의 실력도 있겠지만, 독두삼귀가 일대일 싸움을 건 게 화근이었다. 처음부터 동귀어진의 합격술을 펼쳤다면 그처럼 어이없이 당하진 않았다.
이대로 두면 화근이 될 것 같았다. 그래서 빠르게 제거하기 위해 살수를 썼다.
제아무리 강해 봤자 신성에 지나지 않았다. 의룡으로 불리기 시작했지만, 살수의 보이지 않는 암수를 막아 내기엔 경험이 일천했다.
곧 의뢰가 완수될 테고, 적금상단을 압박하면 그만일 줄 알았다.
웬걸.
세 번이나 살수를 보냈는데, 족족 소식이 끊어졌다고 한다. 이쯤 되자 살수단에서 언질이 왔다. 의뢰인에 대한 정보가 잘못된 게 아니냐고.
이런 식이면 위험했다.
벼룩 잡으려다 초가삼간을 태울 수가 있었다.
살수를 셋이나 보냈는데도 통하지 않았다면 최소한 일급 이상의 살수를 써야 했다. 더욱이 애송이의 실체는 물론 배후가 누군지도 모르는 상황이었다.
“어처구니가 없군.”
맘 같아서는 그 애송이를 능지처참으로 죽이고 싶지만 지금도 꽤 부담이 되었다. 과하면 모자람만 못한 법이다. 적절한 선에서 끊어 내야 했다. 상계에서 살수를 썼다는 사실이 밝혀지면 치명적이었다. 자칫 약점을 잡으려다 역으로 당할 수도 있었다.
“어찌할까요?”
“당분간은 자중해.”
살수를 써서 확실하게 해치우면 좋겠지만, 개방이 관여한 점이 걸렸다. 만약 개방에서 냄새를 맡고 추적해 온다면 뒷감당하기 힘들었다.
‘운이 좋구나.’
최악의 상황이 오지 않으면 좋겠지만, 상인이라면 항상 만약의 사태를 대비할 필요가 있었다. 게다가 손해를 보지 않으려고만 하면 사태를 걷잡기 어려울 수 있었다. 이럴 때는 버릴 것과 지킬 것의 선을 확실히 구분해야 한다.
‘아쉽지만, 하는 수 없군.’
***
이걸 대체 어떻게 받아들여야 하는 건지, 원!
아내가 분점으로 간 후, 아들과 같이 돌아오기만 하면 당분간의 일정은 끝이 난다.
-독두삼귀 척살.
소문이란 달리는 말보다 빠르다 하나, 중요하지 않은 소식까지 이토록 빠르게 퍼지진 않는다.
“이놈, 대체 뭘 하고 다니는 거야?”
적백쌍놈이야 죽을 짓을 했다 쳐!
여기서 독두삼귀가 왜 튀어나오는 거야?
우연이 겹치면 필연이라고 했던가.
객잔에서 벌어지는 다툼이야 예삿일이긴 해도, 독두삼귀가 나타난 것부터가 이상했다.
하물며 독두삼귀를 죽였다고 한다.
구서진은 뒷골이 당겨 왔다.
-의룡 구천우.
띠이잉!
아찔한 현기증을 느꼈다. 이게 가당키나 한 일이던가. 아비로서 마땅히 기뻐해야 하지만, 모난 돌이 정을 맞는 세상이었다.
방구석에서 놀지만 말고 상단의 업무라도 배우라고 한 이후로, 걷잡기 어려운 사태로 번지고 있었다. 그냥 하던 대로 방구석에서 재밌게 살라고 할 걸 그랬나.
뒤늦게 후회가 들었지만, 사태를 냉철하게 바라볼 필요가 있었다.
“누군가 노리고 있다는 건데…….”
사고가 연이어 일어난다면 고의였다.
의도적으로 아들을 노릴 만한 대상은 정해져 있었다. 잘잘못은 중요하지 않았다. 계획이 실패함으로써 타격을 입었으니, 화정상단과는 악연이었다.
“궁지에 몰리긴 했어도, 무모한 짓을 할 만큼 탁중일은 어리석지 않을 텐데?”
화정상단엔 그럴 만한 여력도 현재로선 없었다. 독두삼귀를 고용해 목적을 이룬다고 해도, 화정상단엔 도움이 되지 않았다.
잠잠해지기를 기다려도 부족한 판국에 일을 키운다? 탁중일이 무모한 자가 아닌데도, 굳이 화를 자초했다면?
“화정상단의 뒤를 봐 주는 곳이 있다고 봐야겠군.”
돌이켜 보면 화정상단의 방해 공작이 여러모로 이상하긴 했다. 관과의 연줄이 확실하지 않고서는 실패하기 어려운 계약이었다. 중간에서 개입하려면 어지간한 친분이나 뇌물로는 어림도 없다.
사천성 내에서 이 정도로 영향력을 행사하려면 삼대상단에 속하는 대상단이 아니고선 불가능하다.
복호상단.
청풍상단.
성도상단.
이름에서 알 수 있든 아미파, 청성파, 사천당가와 연관된 상단이다. 이들 정도는 되어야 관에 영향력을 행사하고, 다 된 밥에 재를 뿌릴 수 있었다.
다른 성의 대상단이 관여했을 가능성도 있으나, 현재로선 이들 대상단과의 분쟁에 휩쓸렸다는 가정에 무게가 실렸다.
“그래, 그간 조용하긴 했지.”
삼대상단의 경쟁은 예전부터 이어져 왔지만, 누구도 원하던 결론을 얻을 순 없었다. 이는 당연했다. 한 상단이 치고 나가는 경우 남은 두 상단이 힘을 합치곤 했으니 될 턱이 있나.
삼대상단의 경쟁이 되레 사천 상계의 균형을 유지하는 토대가 되었다. 그러니 더더욱 은밀하게 세력을 규합하여 힘을 키우는 중이었을 것이다. 다른 상단이 알아차리지 못하도록 물밑 작업을 했을 테고.
“범의 싸움에 등이 터진 여우로군.”
이쯤 되니 아들이 아니더라도 언제든 터졌을 사고였다. 힘이 없으면 일어날 일이기도 하고.
아들로 인해서 위협을 알게 됐으니, 도리어 잘되었다고 볼 수도 있었다.
알고 당하는 것과 모르고 당하는 것의 차이는 컸다.
“그만큼 가졌으면 만족할 것이지!”
가당치도 않은 푸념이었다.
구서진도 안다. 사람은 가질수록 더 많이 가지려 하고, 현재에 만족하는 상인은 흔치 않았다. 자신조차도 상단을 키우려고 아등바등하지 않던가.
더욱이 아비를 가진 입장에서 아들이 위협을 받았다. 만약 아들이 몰래 무공을 익히지 않았다면 아비가 돼서 아들을 벼랑으로 몬 꼴이었다.
그뿐인가, 아들은 무인으로서 별호를 얻었다. 자존심에 목숨을 거는 무인의 성향상 아들을 가만히 두지 않을 게 분명했다.
대상단의 개입도, 무인이 된 아들도, 복잡하게 꼬인 현실이었다. 타개할 방도를 찾아야 하나, 쉬운 일이었으면 지금처럼 머리 싸매지 않았다.
이럴 때는 중간만 가라고 하는데, 현실이 그리 쉬이 풀릴 리 만무했다. 이도 저도 아닌 선택을 하다간 편복(蝙蝠) 신세로 전락할 수 있었다.
골치 아프다, 정말!
드륵!
화들짝!
깜짝 놀랐던 구서진이 방문을 열어젖힌 내총관을 노려보며 이맛살을 구겼다.
“그래도 내가 장준데, 왔다고 말은 안 해도 인기척이라도 내야 하는 거 아니냐?”
“대체 혼자서 뭘 하기에 그리 놀라는 거요? 혹시, 새로 나온 춘화라도 몰래 보시던 거요? 젊어서도 그리 탐독하더니, 늙어서는 답도 없네.”
“이놈이 날 대체 뭘로 보기에 그딴 음해를 하는 거야? 나는 고서 아니면 안 읽어!”
“형님, 재산 전부를 걸고 말해 보슈.”
“……크흠! 어쩐 일이더냐?”
말 돌리는 것 보소.
방 안에 숨겨진 밀실이 있음을 확신한 내총관은 입가에 사악한 미소를 몰래 지었다. 이럴 때는 모른 척 넘어가 주는 것이 사내로서 예의였다.
“형수님과 조카가 돌아왔습니다.”
“신소리하기 전에 그거부터 말했어야지!”
“말하려는데 형님이 먼저 물었잖소. 그러게, 풍 맞은 사람처럼 놀라기는 왜 놀라.”
“놀라긴 누가 놀랐다는 거야? 그리고 문을 갑자기 열면 누구라도 놀라게 되어 있어.”
“주둥이가 길어지면 보통은 변명이던데. 나는 형님을 믿소.”
조금만 풀어 주면 하늘 같은 형님의 머리 꼭대기에서 놀려는 총관 놈이었다.
“너 자꾸 말끝이 짧다.”
“같이 늙어 가는 처지에 따지기는.”
“언제고 자르고 말 테다.”
“저도 이제 편히 쉴 때가 되긴 했군요.”
맘 같아서는 당장이라도 자르고 싶으나, 총관을 따르는 상원들이 많았다. 대대적인 물갈이를 하려고 해도, 이놈보다 능력 있는 총관을 구하기가 어렵다.
그러니 이리 배짱을 부리는 거겠지.
“그나저나 이리 늦장을 부려도 되나 몰라.”
“이크! 너 때문이잖아!”
마나님을 마중하러 가야 했다. 구서진은 냉큼 일어나서 신속히 방을 나섰다.
저벅, 저벅!
상체를 곧추세우고 뒷짐을 풀진 않았다. 장주의 품위를 잃지 않기 위한 노력이 빛을 발했는지, 제법 빠르다. 마치 호수 위의 오리처럼 발만 굉장히 빨랐다.
두둥!
미처 마중하기도 전, 아내와 아들이 보였다.
여러 복잡한 생각과 말들이 떠올랐지만, 아들의 무사함에 구서진은 그저 안도했다.
“상행을 마치고 돌아왔습니다.”
“수고했다.”
가족이 모였으니, 그거면 족했다.
