144. 가계야치 (1)
아미파에서 찾아온 손님은 아미팔장로의 일인 금정사태다.
대외적인 활동을 거의 하지 않아 낯선 편이지만, 아미파의 장로를 허술하게 대할 순 없다.
자운엽과 동무광은 직접 금정사태를 맞았다.
“사태께서 친히 방문을 해 주시다니 영광입니다.”
“환대에 고맙기는 하네만, 자네들에게 용건이 있는 건 아닐세.”
“하오면 다른 용무가 있으신 겁니까?”
“적금상단주와 긴히 할 말이 있네.”
적금상단주를 거론하자, 자운엽과 동무광의 안색이 찰나 어두워졌다가 신색을 회복했다.
“실례가 되지 않는다면 연유를 여쭈어봐도 되겠습니까?”
“본산과 복호상단과의 관계를 알지 않나. 복호상단주의 선택은 참으로 안타까운 일일세.”
내색하지 않으려고 애를 쓰지만, 자운엽과 동무광은 속이 쓰렸다. 상단의 일로 찾아왔다면 자신들과 대화를 하면 된다고 할 텐데, 두원광을 거론했다. 의룡에 대한 암살 의뢰를 알고 왔다는 뜻이었다.
‘적금상단주에게 명분을 내어 주려는 것인가?’
오랜 세월 적금상단과 인연이 있다고는 하나, 아미파는 정도를 대표하는 구대문파다. 복호상단의 손을 들어 주기 힘든 이상, 다음을 계산하지 않을 순 없다.
불문도 결국에는 사람이 살아가는 곳인 만큼 돈이 필요했다. 복호상단이 매해 바치던 시주가 적지 않았을 것이다.
더욱이 같은 정도(正道)에 속한다곤 해도, 자신들은 청성파와 당문의 지원을 받고 있었다. 정마, 정사, 새외로 대전(大戰)이 벌어진다면 모를까, 정도문파 내에서도 경쟁은 치열했다.
‘실수다!’
의룡이 혹여 대결에서 발을 빼지 않을까 염려하여 당문과 청성파에 지원을 요청하지 않았다.
하지만 의룡은 처음부터 대결할 의향이 없었다. 아미파에서 찾아올 줄 알았다면 청성파와 당문의 지원을 받았어야 했다.
‘일대제자도 아니고, 장로를 포섭할 정도란 건가?’
구대문파와 오대세가를 괜히 정도의 구성으로 부르지 않는다. 그 안에서도 장로급은 발이 무겁기로 정평이 나 있다. 하물며 아미파와 같은 불문의 장로는 외부 행사를 많이 하지 않는다.
금정사태의 낯이 익지 않은 연유였다.
그렇다고 장로를 사칭했다고는 생각하지 않는다. 누가 감히 아미파의 장로를 사칭한단 말인가. 그랬다가는 아미파의 비구니들에게 어떤 꼴을 당할지 상상만으로도 끔찍했다.
일반적으론 아미파의 손속이 단호한 편이지만, 씻기 힘든 대죄를 지은 경우엔 되레 불살(不殺)을 수호한다.
오히려 반대가 아니냐고 할 수도 있다.
명백히 모르고 하는 소리다.
계도를 한답시고 아미팔경의 면벽장으로 끌고 가서 평생 벽만 보게 한다. 불법이 하늘에 닿은 고승도 면벽 3년을 하면 미친다고 하는데, 일반인이 평생 벽만 본다고 상상해 봐라.
때마다 들려오는 경전과 법문은 어떻고.
아미파에 끌려간 악인 대부분은 광인이 되었다. 견디지 못하고 자살을 시도하나, 그마저도 불가능했다.
자운엽과 동무광은 적금상단주를 다시 볼 수밖에 없었다. 아미파의 장로와 연이 있다면 함부로 대해선 안 되었다.
어떤 식으로 협상이 오고 갈지 모르기에 적금상단을 건드리기도 껄끄러워졌다. 상단이 정상화되지 못하도록 방해했다간 아미파의 분노를 살 수도 있었다.
“언제까지 있어야 하는 건가?”
“이리로 오시지요.”
금정사태의 채근에 자운엽과 동무광은 정신을 차렸다.
직접 맞이하기 위해 적금상단주를 부르지 않았다. 이리되고 보니 적금상단주에게 안내하는 꼴이 되었다.
더욱이 금정사태를 세워 놓고 상원에게 지시를 내릴 수도 없는 노릇이다. 자신들을 찾아오지 않았다고 해서 아미파의 장로를 소홀히 대했다간 뒷감당하기 힘들다.
결국 적금상단주가 머무는 별채로 안내했다.
별채에 도착하자 떠날 채비를 하는 적금상단주와 의룡이 있었다. 보란 듯이 굳이 짐을 밖에서 챙긴다.
그 모양새가 그들의 심기를 불편하게 했지만, 이미 엎질러진 물이었다. 여기까지 와서 왜 떠나는 척하냐고 따져 물을 수도 없다.
그들은 결국 복호상단주에게 금정사태를 소개했다.
“아미파의 장로이신 금정사태이시네.”
“이런, 장로님이 직접 오시다니 송구스럽습니다. 저는 미려하나마 적금상단을 맡고 있는 구서진입니다. 사태를 뵙게 되어 무한한 영광입니다.”
구서진은 합장하며 허리를 깊이 숙였다.
금정사태는 짧게 고개를 끄덕인 후 구서진을 살폈다.
상인답지 않게 이목구비가 시원하고 훤칠한 인상이었다. 신분을 떠나 사람을 편안하게 해 주었다.
잘생겼다는 소리다.
아버지와 인사가 끝나자, 천우가 포권을 취했다. 소단주가 아닌 무인으로 대해 달라는 의미였다.
“구천우입니다.”
“과연 용이라 불려도 손색이 없구나.”
금정사태는 의룡에게서 풍기는 강인한 기도에 적지 않게 놀랐다.
상단에서 용이 나왔다고 해서 경시했던 것도 사실이었다.
그렇다고 마도나 사도와는 기질이 다르다. 정공이라고 단정할 순 없어도 기운은 대단히 정순했다.
좀 더 살펴야 알겠으나.
‘최소한 절정은 넘어섰군.’
제자들이 철혈성의 암영대를 만났다고 했을 때만 해도 죽지 않고 돌아온 걸 천운으로 여겨야 했다. 대외적인 공표와 달리 이대제자로는 초원의 오랑캐를 상대로선 역부족이었다.
철혈성을 새외의 오랑캐로 업신여긴들, 실제로는 초원의 살인 병기였다.
이후 자세한 조사를 위해서 전투를 벌였던 장소를 살폈었다.
약관도 되지 않아 절정의 무위를 지녔고, 암영대를 상대할 실전 능력을 갖추었다는. 제자들의 말을 전적으로 믿기에는 다소 미심쩍은 부분이 있었다.
실제로 본 의룡은 능히 그럴 만한 잠재력을 지녔다.
‘제자들이 충격을 받을 만하군.’
공식적으론 이대제자들이 힘을 합쳐 암영대를 물리쳤다고 했지만, 의룡이 없었다면 전멸을 당했어도 이상하지 않았다. 우월 의식에 빠져 있던 제자들에겐 좌정관천을 깨칠 계기가 되었다.
“천우 시주, 저도 왔어요.”
“반갑습니다, 정명 스님.”
금정사태는 혼자 오진 않았다.
명색이 장로인 이상 그녀를 수행하기 위해서 정명이 따라왔다. 실은 정명이 적극적으로 동행하고 싶다는 의사를 표출했었다.
‘특히 이 아이가 많이 달라졌지.’
내향적이고 소심해서 자신의 의사를 표출하지 못했던 아이였다. 일대제자인 명현의 가르침을 받은 제자 중에서도 실력이 특출나지도 않았다.
그런 아이가 이번 여정을 통해서 각성을 했는지, 일순간 절정의 벽을 허물고 경지를 이룩했다.
금정사태가 정명의 요청을 받아들인 연유였다.
제자를 옆에서 좀 더 살피고, 적전제자로 받아들일지를 고민하고 있었다. 장문인과 장로들도 슬슬 적전제자를 내세우고 있는 시기라, 자신도 선택해야 할 기로였었다.
아미파의 장로가 적전제자를 들이는 방식은 일대제자가 가르친 이대제자 중 뛰어난 아이를 선별하여 수양을 받도록 했다.
물론, 적전제자라고 해서 배분을 무시할 순 없다. 과거엔 사례가 있었지만, 배분이 꼬이는 바람에 지금에 와서는 제자의 신분을 유지하는 편이다.
적전제자로 선택이 된 후에도 장문인이나 장로의 선택을 받아야만 가능했다. 일례로 장문제자는 배분에서 일대제자보다 높았다.
“천우 시주, 저 이번에 적전제자가 될 것 같아요. 뭐, 당연한 일이긴 하죠. 제가 워낙 미모와 실력이 출중하잖아요.”
“축하합니다.”
금정사태는 살짝 미간을 찌푸렸다.
내향적이었던 이전보다 좋아졌다고 하기엔 지나치게 외향적으로 변했다. 하지 않아도 될 말을 서슴없이 해서 몇 번이나 다그쳤음에도 고쳐지지를 않는다. 스승의 말을 한 귀로 듣고, 한 귀로 흘리는 좋지 않은 습관이 물들었다.
‘저 입만 고쳤으면 더할 나위가 없거늘.’
옛말이 틀리지 않았다.
하나를 받으면, 꼭 하나를 잃었다.
그 점이 마음에 들지는 않지만, 각성한 정명의 무재는 실로 대단했다. 다른 장로의 제자들과 비교해도 월등한 성취를 보였다.
그럼에도 자제할 필요가 있었다. 자고로 모난 돌이 정을 맞는 법이다. 시기와 질투는 부처의 제자로서 옳지 않으나, 사람은 오욕칠정에서 완전하기 어려웠다. 어렵기에 수련하고, 또 수련하여 정기를 단련하는 것이다.
“소승의 출가를 천하는 다행으로 여겨야 해요. 아니었으면 뭇 사내들이 경국지색인 저를 가만히 뒀겠어요. 자 봐요, 미끈하고 반짝이는 제 두상! 너무 예쁘죠! 머리를 밀었는데도 미녀면 두말할 필요도 없는 천하제일미가 아니겠어요.”
“그만!”
어디까지 하나 지켜보기엔 저 요망한 주둥이를 금정사태는 더는 두고 보지 못했다.
골이 지끈거린다.
내버려 뒀다가는 끝을 모르고, 주접을 떨 녀석이었다.
때마침 구서진이 끼어들었다.
“자자, 여기서 이러지 말고 별채로 드십시오.”
짐을 싸다가 푼 구서진은 금정사태를 황급히 안으로 안내했다.
천우는 정명과 뒤를 따랐다.
하아!
자운엽과 동무광은 멍하니 지켜봐야 했다. 같이 들어갈 명분도 없거니와 듣지 않아도 예상은 되었다.
적금상단이 당장 복호상단을 대신하긴 어렵겠지만, 아미파의 도움이 있다면 이른 시일에 재건할 수 있었다.
아미파도 자금이 나올 구석이 필요한 만큼 적금상단의 부흥이 필요했다.
서로의 계산이 잘 맞아떨어진 것이다.
금정사태가 시야에서 사라지자.
“가져다 바친 꼴이 아닌가.”
“철저하게 당했군.”
“두원광이 사라졌다고 좋아할 일은 아닐지도 모르네.”
“삼대상단을 벗어나지를 못하는구먼.”
“더한 최악도 있겠지.”
“앓는 소리를 하는 걸 보면 여유가 있나 보군.”
서로를 누구보다 잘 아는 자운엽과 동무광이었다.
앞에서만 앓는 소리를 할 뿐, 누구보다 냉철하게 현재를 계산하고 있었다. 손익이 누구에게 있는지를 살피고, 필요하다면 자존심도 버렸다.
마음을 정리하고 돌아설 때.
“아, 진짜! 너무하네! 심부름하느라 밥도 못 먹었구먼. 식사는 했냐? 아픈 데는 없냐? 물어보기는커녕 알은척도 안 하냐!”
……?
갑작스러운 신세 한탄이었다.
자운엽과 동무광이 고개를 획! 돌렸다. 그 앞에 다리를 주무르며 엄살을 피우고 있는 종복이 있었다.
“자네, 언제부터 있었나?”
“아까부터 있었는데, 못 봤어요?”
가복은 멀쩡한 종복을 없는 사람 취급한다며 그들을 탓했다.
복호상단으로 오기 전 가복은 대공자의 명으로 아미파에 서신을 전달하러 따로 움직였었다.
자기들은 천천히 유유자적 산수를 즐겼겠지만, 이 불쌍한(?) 종복은 발에 불이 나도록 달렸다. 간간이 주루에 들르긴 했지만, 업무 중 불가피한 선택이었다. 자신은 항상 순수했다.
“어디까지 들었지?”
“제가 귀머거리도 아니고, 다 들었죠.”
못 들었다고 하면 의심이 들 텐데, 다 들었다고 하니 더는 말하고 싶지 않아졌다. 이미 몇 년은 쓸 심력을 쏟아 내서 기운도 없었다.
“알았으니, 그만 가 보거라.”
“찝찝하겠지만, 괜찮아요. 없는 데선 누구나 욕할 권리가 있죠.”
“……우리가 언제 욕을 했느냐!”
“아, 제가 잘못 들었습니다.”
대충 사과한 가복은 별채로 쏘옥! 들어갔다.
발걸음이 무척이나 날랬다.
허!
동무광과 자운엽은 종복한테도 농락당한 듯하자, 허탈한 듯 웃고 말았다. 운이라고 하기엔 일련의 과정이 너무나도 착착! 맞아떨어졌다. 적금상단주를 이제는 적수로 인정해야 했다.
***
구서진은 금정사태와 정명에게 차를 대접했다.
가을에 만든 품질 좋은 백호은침이다. 향이 화려하고, 은은한 단맛이 나는 게 특징이었다.
후르륵!
취향에 따라서 관점이 다르긴 해도, 금정사태는 향과 맛을 즐기고 있었다. 기실 복호상단은 백호은침의 일부를 아미파에 꾸준히 진상을 해 왔다.
“앞으로도 백호은침을 시주할 수 있으면 좋겠습니다.”
“그래 준다면야 고마울 따름일세.”
땡중이 아닌 이상 곡차보다는 차를 즐기는 승려가 많은 법이다. 특히 명경지수를 유지하도록 도와주는 차(茶)는 불문의 생활필수품이나 다름없다.
구서진은 아미파의 기호를 미리 조사했었다. 그래서 질 좋은 백호은침을 구해서 접대한 것이다.
복호상단을 대신해서 지금처럼 차를 구해 주겠다는 증표다.
“하오나 아직은 대상단이 되기엔 많이 부족합니다.”
“얼마나 기다려 주면 되겠는가?”
“10년은 필요합니다.”
“흠! 너무 길군.”
“그러시다면 5년은 어떠신지요?”
“그때까지 본파는 적금상단의 부흥을 위해 불공을 드리겠네.”
아미파도 적금상단이 단시일 내에 복호상단과 같은 반열에 오르리라 보진 않았다.
그러나 최대한 빨리 대상단이 되어야 했다.
