140. 계획대로(?) (2)
이능의 사용이 어떤 식의 반작용이 있는지도 확인해 보았다. 모든 일이 그렇듯, 긍정적인 부분만 있지 않았다. 또한, 우연히 얻은 게 있으면 자연히 잃은 것이 있었다.
‘나만 얻은 게 아닐 수도 있겠지.’
회차를 통해서 영력을 얻었다면, 다른 이들도 가능하다는 뜻이 된다. 나만 가지고 있지 않다고 가정을 하고, 대비할 필요가 있었다.
끙끙!
고아라서 구경도 못 해 본 가복은 젖 먹던 힘까지 쏟아 내 보았다. 그런데도 끌려오기는커녕 현격한 내외력의 부족을 체감했다.
역시 부모는 믿을 게 못 되었다. 길러 주지도 않았으면서 영약도 못 먹게 했다. 행여나 다시 만난다면 영약에 대해서는 반드시 따져 물으리라. 그때 왜 영약을 못 먹게 했냐고.
“영약을 내어 주마.”
“진짜죠?”
“그래.”
“이제부터 아빠라고 부르겠습니다!”
“…….”
“엄마라고 불러 드릴까요?”
“…….”
“아니면 둘 다?”
“…….”
일시 정적이 흐른 후, 방 안의 집기는 흉기로 변했다.
방문은 철옹성이 되었다.
***
성도상단과 청풍상단에서 서신이 왔다.
연통을 보낸 날짜를 보면 예상했던 시일보다는 늦었다.
아버지의 표정이 밝지는 않았다.
단순히 연락이 늦어져서는 아니었다.
“예상했던 것보다 뻔뻔하게 나오는구나.”
“먼저 도착해서 정리하고 있군요.”
“그뿐이겠느냐, 네 이름을 팔아서 장부까지 탈탈 털 심산인 게 분명해.”
“그 정도는 얼마든지 있을 수 있는 일입니다. 애초에 저들이 순순히 넘겨줄 거라고는 처음부터 하지 않았고요.”
“그렇긴 하다만, 결국 우리가 만만한 거지.”
아들의 위로에도 구서진은 탐탁지 않았다.
선의에 대한 보상을 따로 하진 않더라도, 의논이라도 먼저 해야 했다. 자기들끼리 합의를 한 후 통보하듯이 만나자는 것은 적금상단을 무시하는 행위였다.
적금상단이 대상단이었다면 이런 식으로 나왔겠는가!
행태가 아주 괘씸했다.
‘지들이 한 게 도대체 뭐가 있다고! 고생은 우리 아들이 했지!’
복호상단을 무너뜨린 일등 공신은 가만히 있거늘. 밥상에 숟가락만 얻는 주제에 욕심은 우라지게 많았다.
상인으로서 욕심을 부릴 수도 있겠지만, 저들은 소상단도 아니고 사천을 삼분하는 대상단이었다.
천우는 아버지의 분노를 이해했다. 맞고서 얌전히 있는 것보다는 보기 좋았다. 사람은 당한 만큼 갚아 주어야 인지상정이었다. 처맞고서도 허허실실은 배알이 없었다.
“제가 한번 성도와 청풍을 둘러보겠습니다.”
“그건 상인의 복수가 아니지 않느냐.”
화가 나서 허락할 뻔했던 구서진은 속으로 식은땀을 훔쳤다. 아들의 방문은 의도가 명확했다. 복호상단처럼 밤중에 찾아가서 무슨 짓을 할지 모른다.
더욱이 이번에도 아들이 나서면 복호상단과 연계하여 의심을 살 수 있었다. 한두 번은 우연이라 넘어간다 쳐도, 세 번 연속은 꺼림칙할 것이다.
‘내가 너희들 살렸다!’
이렇게 된 이상, 목숨값은 받아야겠다. 양보한다고 해서 저들이 인정해 주는 것도 아니고. 상단의 규모와 상권이 커지는 걸 막지나 않으면 다행이었다.
한편으로 저들이 적금상단을 경계하고 있다는 뜻도 되었다. 아무것도 아니었다면 만나서 합의를 보진 않았을 테지.
‘상계나 무림이나 사람 사는 곳은 다르지 않군.’
천우는 성도와 청풍의 협잡을 탓하진 않았다.
복호상단을 독식할 수 있다면 금상첨화겠지만, 저들도 그리하기 어렵다는 걸 알았다. 본장의 선의 이면에 숨어 있는 의도를 간파한 것이다. 내줘야 함은 피할 수 없지만, 가능한 최소화하여 적금상단의 확장을 제한하려는 수작이 분명했다.
천우는 상인으로선 저들과 견주기 어렵다는 걸 인정한다. 그렇다면 가장 자신 있는 분야로 승부할 수밖에 없다. 사람이란 원래 궁지에 몰릴수록 편한 방도를 찾기 마련이었다.
“이번 기회에 제 이름값을 확인해 보는 게 어떨까요?”
“그건 또 무슨 말이냐?”
“협객은 예로부터 가난했지요.”
“생뚱맞은 소리를 하는구나. 무명협객이나 그렇겠…… 응?”
“협객행이 꼭 무인행일 필욘 없지요.”
아들의 의중을 읽은 구서진은 헛바람을 삼켰다.
다른 건 몰라도 사람을 상대하는 능력 하나만큼은 인정하지 않을 수 없었다.
허를 제대로 찔렀다.
“그렇구나. 저들이 준비한 만큼, 우리도 한번 해 보자꾸나.”
“아깝지는 않으시죠?”
“……전혀!”
쪼금.
구서진은 이내 고개를 저었다.
작은 걸 탐하다가 큰 걸 잃을 순 없지.
대탐소실하자.
***
-의룡이 빈민을 구제하고 있다는데.
-갑자기 그건 또 무슨 소리야?
-일전에 살수를 처리하고 얻은 장물을 팔아서 구제금을 내놓았어.
-그래 봤자 얼마나 된다고? 생색내기에 불과해.
-많지는 않아도, 내놓은 게 어디야.
가난은 나라님도 구제하기 힘들다고 했다. 액수를 떠나 의룡의 빈민 구제는 의미가 있었다. 비록 장물이긴 해도, 돈 앞에서도 초연한 협객의 진정성을 보여 준 것이다.
실제로도 장물은 굳이 드러내지 않았어도 되었다. 상단에서 적당히 세탁하면 누구도 알지 못한다.
협객이라고 흙만 파먹고 살 순 없다지만, 돈에 연연하지 않은 소탈함은 귀감이 되었다. 정파의 협객 중 빈민 구제를 행하거나, 성금을 내놓은 경우는 무척 드물기에 관심을 받았다.
성 전체로 본다면 대단치 않을 수 있었다.
이름 모를 사람이 빈민 구제를 위해서 성금을 내 봤자, 의룡처럼 알려지긴 힘들다.
그럼에도 세간의 화제가 되었다.
이유는 간단했다.
현재 의룡의 이름값이었다.
의룡은 사천성의 기존, 신진 무인을 다 합쳐도 최근 가장 유명했다. 사람들의 기억이 그렇듯, 과거보다는 현재에 집중되기 마련이다.
의룡은 협객행으로 복호상단과는 악연이 되었고, 암살의 위협을 받았다. 다른 곳도 아니고, 비살곡의 살수로부터 살아남은 건 대단한 일이었다.
복호상단주가 실종되면서 운이 좋았다는 말도 있지만.
일단 유명해지면 작은 일도 크게 부풀리는 건 그다지 어렵지 않았다. 빈번하면 식상할 수도 있겠으나, 어린 나이에도 의룡은 본분을 다해 무림의 귀감이 될 평판을 쌓았다.
물론, 빈민 구제의 한계는 뚜렷했다. 현을 벗어날 정도로 많은 성금을 내진 않았다. 그 말은 상단의 자금은 철저히 배제했다는 의미였다.
자신이 가지고 있는 선에서 제공했고, 악인의 장물을 처리했다. 어쩌면 자신이 갖기에는 꺼림칙해서 내놓았을 수도 있었다.
의룡을 마냥 선한 호구로 보지 않는 것은 이 점 때문이다.
선이 분명했고, 악인에겐 가차 없는 손속을 보였다.
그렇다고 의도를 좋게만 보진 않는다.
-명성을 쌓으려는 수작일지도 모르지.
-맞아, 더 큰 걸 바라는 걸지 누가 알아?
-의룡의 집안이 가난한 것도 아니고, 사천성 십대상단인데 굳이 위험한 장물이 필요하겠어.
-협객이면 자기 집안의 돈까지 끌어다 베풀어야 하냐. 베풀었으면 좀 고마운 줄 알아라.
-원래 공짜로 계속 주면 감사해하기보다 당연한 건 줄 알더라고.
-가산까지 털면서 협객행은 아니지, 이번엔 의룡이 맞는다고 봐. 흐지부지한 것보다는 훨씬 낫지.
의룡이 더 많이 베풀지 않았다고 하는 사람들도 종종 있지만, 가산까지 털어서 베풀 필요는 없다는 것이 일반적인 세간의 평이었다.
이에 대해 맞다, 아니다로 의견이 분분한 모습이 많아졌다. 그럴수록 의룡이 복호상단을 어떻게 할지 귀추가 주목되었다.
***
자운엽과 동무광은 복호상단에 있었다.
적금상단에 서신을 보내기 전에 밀약을 맺었고, 유리한 협상을 위한 사전 준비를 하기로 했다.
도착 당시 복호상단은 개판이었다.
어려운 시기에 내부적으로 단합하기는커녕, 어떻게든 상단을 나누어 먹으려고 난립했다.
장악은 어렵지 않았다.
각주와 행수 몇 명을 꼬드겼고, 의룡을 전면에 내세웠다.
두원광의 암살은 비살곡만이 아닌, 낭인과 청부사까지 거론되면서 복호상단은 반박할 명분이 사라졌다.
그렇다고 순순히 따를 거라고 보진 않았다.
자운엽과 동무광은 상단의 빈객을 대동해 복호상단의 수작을 원천적으로 봉쇄했다.
두원광의 부인과 자식들이 항의했지만, 의룡의 암살 의뢰에 대한 책임을 묻겠다고 하니 입을 닫았다.
상단을 완전히 장악한 후라 장부를 보기도 수월해졌다. 장부를 통해 담보로 잡은 액수를 추정했다.
예상보다 많은 액수지만, 상단을 정상화한다면 갚을 수는 있었다.
어느 정도는 예상했고, 선별 작업을 통해서 알짜배기를 골라냈다.
이제 적금상단이 올 때까지 기다리면 되는 줄 알았다.
“허어! 꼼짝없이 당했군.”
“의룡이 아니라, 적금상단주였어.”
규모, 자금, 연줄을 놓고 비교하면 애초에 상대가 되지 않았다. 더욱이 자신들이 손을 잡고 협력한 이상 일방적인 통보일지라도 적금상단은 순순히 따를 수밖에 없었다.
선의를 적반하장으로 대했다기엔 협상은 시작하지도 않았고. 조금이라도 더 얻어 내기 위해 적금상단이 서두를 것으로 판단했다.
이를 느긋하게 기다렸다가 후려칠 생각이었는데.
느닷없이 의룡에 대한 소문이 번졌다.
소문만 놓고 보면 크게 이상하진 않았다. 근래에 의룡은 화두로 떠오른 인물이니 세간의 관심은 당연했다.
다만, 빈민 구제는 예상 밖이었다.
그간의 협객행과는 달리 대단치는 않았다. 구제를 위해 내놓은 성금이라고 해 봤자 푼돈이었다.
하지만 누가 했는지에 따라서 소문의 확산 범위와 속도가 확연히 다르다.
의룡이 한창 떠오르는 시기와 맞물리면서 명성이 단숨에 몇 단계 이상 올랐다.
전형적인 사소취대(捨小取大)였다. 적은 투자로 큰 이득을 챙기는 상인다운 처세술이었다.
의룡이 아니라 적금상단주를 의심한 연유였다.
연합회에서 본 모습은 허허실실에 불과했다. 곰 같은 웃음 속에 여우 같은 심기를 가지고 있었다.
이번 일은 단순하지 않았다.
협객행이 무림과 연관이 깊다면, 빈민 구제는 백성과 밀접했다. 백성들 사이에서 소문이 설왕설래한다면 이번 협상에서 이득을 취하기가 어렵게 된다.
계획대로 적금상단을 배제했다가는 이전보다 더한 질타를 받을 수 있었다.
어떻게든 소문이 더 크게 번지기 전에 적금상단과 협상을 맺는 편이 현재로선 최선이었다.
-가고 있습니다만, 인파가 몰려서 예정이 늦을 수도 있습니다. 이 점 양해 바랍니다.
때마침 전달된 서신은 공교롭지 않았다. 시일을 정밀하게 계산한, 다분히 의도적인 서신이었다.
더욱이 복호상단을 장악한 상태였다.
