119. 비살곡 (3)
길을 찾아냈다.
고양천은 지체하지 않고 앞으로 나아갔다. 흐름의 강도가 예상대로 이어지고 있었다. 이쪽으로 간다면 조만간 진법의 축에 도달할 것이다.
목적지에 다다른 그 순간.
슈슈슉!
흉무겁살진의 장막 뒤에서 쇠전이 일순간 폭우처럼 쏟아졌다. 기계적인 장력을 극대화하여 쇠전의 위력을 높였다. 함부로 곡에 침입하면 고슴도치가 될 수 있었다.
“……네 이놈!”
외부의 적을 막기 위해서 공들인 암기가 주인을 물고 있었다.
이어지는 암기의 폭우에 진입이 늦어지자, 분노에 기름을 부었다.
그러나 경거망동할 수는 없는 노릇이었다.
비록 쏟아지는 암기의 순서를 알고 있다고 해도, 막아 내는 것은 다른 문제였다. 실제로 본인이 진에 갇혀 암기를 맞을 것까지 예상하고 함정을 만들진 않을 테니 말이다.
채채챙!
퍼어엉!
그런 데다 교묘하게 순서를 바꾸고, 비폭뢰와 육혼살이 비집고 들어왔다. 진의 외부에서 기관이 발동하는 시기에 맞추어서 함정을 파 놓은 것이다. 익숙한 순서대로 막도록 유도한 후에 방심하는 틈을 노렸다.
파공음도, 비명도 들리지 않는다.
꽈직!
고양천의 얼굴은 악마처럼 일그러져 있었다. 자신조차도 하마터면 수작에 넘어갈 뻔했다. 수하들이 온전하게 함정을 피했을 거라고 단정할 수 없다.
막대한 피해가 보지 않아도 눈에 그려졌다. 오랜 세월 공을 들여 이룩한 비살곡의 정예를 이런 식으로 허무하게 잃고 있다는 사실에 울화가 치밀었다.
“절대 편히 죽이지 않겠다!”
쩌렁쩌렁한 외침은 뒤덮은 진의 장막에 되돌아와 공허하게 울릴 뿐이다. 그때를 노린 암기는 고양천의 분노에 연거푸 기름을 부었다.
너 죽고, 나 죽는.
사생결단이었다.
꽈아앙!
비폭뢰가 폭발했다.
고양천은 암기를 막아 내며 역삼재의 축인 천령에 기어이 도달했다.
푸아앙!
검강을 발출하여 축을 무너뜨렸다.
뒤덮고 있던 짙은 장막이 흐려지며, 생문의 흐름이 감각에 잡힌다. 나머지 인령, 지령을 부수지 않으면 흉무겁살진은 되돌아가는 성질이 있었다. 완전히 파괴하지 않을 시, 진에 다시 사로잡히게 된다.
스륵!
수하들을 돌봐야 하나, 손녀의 안위가 먼저였다.
진을 빠져나오자 익숙하지 않은 공간이 시야에 들어왔다. 생문이 바뀌어서 곡으로 들어가는 입구가 아닌 담벼락이었다.
파팟!
단숨에 벽을 타고 위로 넘었다.
담벼락 위에서 내려다보았다. 익숙하지 않은 사내가 자신을 빤히 바라보고 있었다.
저놈이다.
쐐액!
암왕부동보(暗王不動步)로 허공을 박차며 놈에게 쇄도했다. 어둠의 왕은 정중동 속에 공간을 장악한다. 단 일보로 10장을 자신의 거리로 두는 극성의 보신이었다.
“유리살검은 잘 받았나.”
“……뭐?”
멈칫하는 찰나.
천우도 일보를 밟았다.
촤아악!
서로의 신형이 빛이 되어 교차한다.
일순간.
반대 방향에서 서로를 등진다.
저벅! 저벅!
착지 후 다섯 걸음을 힘없이 걸었던 고양천은 돌아서며 믿지 못할 얼굴을 하고 있었다.
다음 수를 예약하는 경우는 목표물에 따라 다르지만, 살수는 기본적으로 일검에 전력을 다한다.
일검필살, 뒤를 돌아보는 것 자체가 살수에겐 어울리지 않는다.
그렇다고 해도 고양천은 작금의 현실을 받아들이기 힘들었다.
단 일검.
심장이 관통했다.
이혈대법을 개량하여 오장육부의 위치를 수년에 걸쳐 조금씩 바꾸어 사혈을 피했거늘, 그마저도 알고 있는 듯 가슴 아래쪽을 찔렀다. 극성에 도달한 겁암공이 영혼을 붙잡고 있지만, 기력은 빠져나갈 대로 빠져나갔다.
부들부들!
죽어 가는 와중에도 고양천은 납득하지 못했다.
애초에 무엇 하나 정상적이지 않았다. 곡의 비밀을 속속들이 알고 있지 않고선 불가능한 사태였기 때문이다.
“……넌 대체 누구냐?”
“네 손녀는 죽었다. 마땅한 죗값을 받았으니 억울해하지 말도록.”
천우는 친절하지 않았다. 상대가 원하는 걸 말해 줄 필요성을 못 느꼈다. 그저 자신이 하고자 하는 말을 강요할 뿐이다.
“……이놈! 죽여 버릴 테다!”
“이제 네 차례다.”
손녀의 죽음에 눈이 돌아가 버린 고양천은 선천진기를 일으켰다. 다음을 기약하지 않았다. 죽더라도 놈을 죽이고 말겠다는 필사의 각오를 불태웠다.
헉…… 이건!!
선천진기를 일으키기가 무섭게 내부로 파고들었던 패황기가 활개를 쳤다. 어떻게든 내력을 가다듬어 반격이라도 해 보려고 했지만, 그마저도 상대의 노림수에 지나지 않았다.
커억! 주르르!
무리한 진기의 운용이 불러온 반작용은 거셌다.
고양천은 사지육신이 갈가리 찢어지는 고통에 몸부림을 쳐야 했다. 마지막 기회는커녕 이 고통에서 해방되고 싶은 마음이 먼저였다. 손녀의 죽음에 대한 분노도 삽시간에 날아가 버렸다.
부르르르!
크아아아악!
분골착근의 수배에 달하는 고통이었다.
고통이 일정 단계를 넘어서면 자포자기하는 경향이 있는데, 그마저도 불가능했다. 극한의 고문도 견뎌 냈던 고양천은 눈에 핏발을 세우며 몸부림쳤다.
“아무도 없으니 맘껏 소리 질러도 된다.”
넉넉한 인심이라고 하기엔 고양천에겐 잔혹한 현실에 지나지 않았다. 아무도 없다는 말은 전멸을 뜻했다. 수하들의 도움도 바랄 수가 없는 절망적인 상황이었다.
“곡의 비고를 살펴보고 오겠다.”
시간을 벌었다고 하기엔 고양천에겐 악몽이 되었다.
손녀의 죽음에 대한 복수는커녕 죽고 싶어도 죽을 수 없는 무기력함에 절망했다.
크으으윽!
발버둥 쳐 봤자 고통은 사라지지 않는다. 지속되는 무한의 굴레에서 벗어나지 못했다.
‘……대체 뭐……냐고……!’
고양천은 작금의 사태를 받아들이지 못했다. 놈은 온전한 살법을 펼친다고 해도 이길 수 없었다. 굳이 이런 치졸한 짓을 하지 않아도 되었다. 내부에서 활개를 치는 패도를 억누르려고 시도할수록 격의 차만 체감했다.
‘……괴물!!’
이런 처지가 되기 전까지만 해도 천하제일살수가 되는 날이 머지않았다고 자신했거늘, 하늘 위에 하늘이 있음을 실감해야 했다.
그제야 위화감의 정체가 무엇인지 깨달았다.
저자였다.
오늘 처음 봤음에도.
오래전부터 이어져 온 악연.
숙적이었다.
‘……악마 같은!!’
죽을 수도 없지만, 억울해서 죽을 수가 없다. 어떻게든 이 울분과 분기를 한 번이라도 토해 내고 싶었다.
크아아아악!
고양천의 저항을 비웃듯 패황기는 더욱 압도적으로 찍어 눌렀다. 저항은 받아들이지 않겠다는 오만무도한 극패였다.
***
고양천이 발버둥 치는 동안, 천우는 곡주의 방에 들어왔다.
통상 살수의 방은 비밀로 꽉 들어차 있지만, 대수롭지 않았다. 100회차를 통해 비살곡의 주춧돌 하나까지 낱낱이 파헤친 지 오래였다.
“여기서 많은 제보를 받곤 했지.”
가진 게 많을수록 방해가 되는 정적이나 목표물이 있다면 살수에게 의뢰해서라도 제거한다. 그러면서 비밀을 보장해 달라고 하지만, 실제로는 내역이 고스란히 남아 있었다.
살수가 설마 의뢰자의 신변 보호를 위해서 신용을 지키리라 보았나?
악명이 자자한 살수 단체 대부분 비밀 장부를 가지고 있었다. 의뢰자의 신변을 보호하기는커녕 후일을 위한 담보로 사용하곤 했다.
비고는 벽면에 숨겨 놓았다.
방 안 곳곳에 5개의 장치를 설치했다. 일정한 방향으로 당기거나, 돌려야 벽면이 열리는 구조였다.
정해진 대로 장치를 사용하지 않으면 내부에 설치된 화골산이 장부를 녹이고, 독무가 발생하도록 설계했다.
드륵! 드르륵!
천우는 손쉽게 벽면을 열었다.
고통에 발버둥 치고 있을 고양천으로선 미치고 환장할 현실일 것이다. 비고를 설계하기 위해 들인 노력과 막대한 자금을 상기한다면 당연했다. 이토록 허무하게 열릴 거였으면 공을 들여 기관 장치를 설계할 필요도 없었다.
비고엔 장부만 있지 않았다.
살인 청부로 벌어들인 막대한 수익이 고스란히 들어 있었다.
옛말에 돈이 절박하면 살수 단체라도 털라는 우스갯소리가 있는데, 그런 말이 괜히 나오지 않았다. 현금성으로만 따진다면 살수 단체보다 자금이 많은 집단은 거의 없다. 하물며 살수 단체 중에서도 세 손가락 안에 드는 역사와 전통의 집단이었다.
“실제로도 세 번째긴 하지.”
세간에는 천살곡, 혈살곡과 함께 천하삼대살곡으로 알려져 있지만 실제로는 전혀 아니다. 천살곡과 혈살곡이 작정했다면 비살곡은 남아 있지 않았다.
전력 대결을 벌여도 상대가 되지 않으며 천살곡주와 혈살곡주에 비하면 비살곡주는 일초지적에 불과했다.
비살곡이 삼대살곡인 연유는 천살곡과 혈살곡이 자신들에게 집중되는 견제를 분산하기 위해 놔두었기 때문이다. 일종의 방패막이에 지나지 않았다.
장부를 살폈다.
-의뢰인 : 복호상단주
-의뢰 대상 : 의룡.
-청부 대금 : 2만 냥.
두원광의 의뢰가 마지막 장에 적혀 있었다. 대상단과 의뢰를 주고받았다는 증거를 남겨서 차후에도 사용할 목적이었을 터.
“전회차였다면 확실한 변수겠지만…….”
천우는 삼대살곡의 청부 대상에 오른 적이 없었다. 전회차에선 의뢰받기 전에 삼대살곡을 전부 토벌했었다.
물론, 남은 자잘한 살수 단체도 씨를 말렸다. 돈을 받고 사람을 죽이는 행위를 용납하지 않았다.
이번엔 달랐다.
“다른 살곡에도 오를 수 있다고 봐야겠군.”
천살곡과 혈살곡을 토벌하지 않는 이상, 언제든 청부 대상이 될 수 있었다.
멸악패도였다면 당장 천살곡과 혈살곡을 지웠을 테지만, 현재로선 의뢰를 받기 전이었다. 납득하기는 어렵지만, 무명은 하지 않은 일에는 개입하지 말라고 했다.
천우는 장부를 챙긴 후 전표, 금괴, 패물을 자루에 담았다. 적지 않은 양임에도 꼼꼼하게 전부 쓸었다.
욕심과는 다르다.
“돈은 죄가 없지.”
돈이란 올바르게 사용만 하면 그만이었다. 어떤 식으로 벌어들였는지는 중요하지 않았다. 악인들에게 들어가서 유용될 바엔 자신이 사용하는 편이 나았다.
보고엔 천고의 신병은 아니더라도 보도로 불릴 만한 뇌광검, 북빙도, 망혼삭 등이 있었다.
유용한 물건은 빼고 나머지엔 화골산을 부었다. 괜찮은 품질의 화골산이라 무난하게 잘 녹았다.
화골산은 나중을 위해 남겼다. 이만한 품질의 화골산은 시중에서 구하기도 어렵고, 귀찮았다.
또르륵!
솨르르르!
녹지 않은 기보는 삼매진화를 사용했다.
남은 철괴는 챙겼다.
녹수곡을 은신처나 안가로 활용할까도 고민했지만, 후일 문제가 될 소지가 있었다. 오해의 빌미는 제공하지 않는 편이 이로웠다. 그것이 언제든 족쇄가 되어 발목을 잡을 수 있었다.
챙길 걸 다 챙기자, 맨몸으로 들기엔 많았다.
특수한 재질로 만들어진 흑잠포(黑蠶包)가 아니었으면 전부 싣지도 못했다.
흑잠포는 한서불침의 효능과 더불어 찢어지지 않는 신축성이 뛰어났다. 또한, 사용자가 원하는 대로 옷의 형태를 바꿀 수 있어 꽤 유용했다.
기실 흑잠포는 고양천이 물건을 챙길 때를 대비해서 놓아둔 것이다.
드륵! 드르륵!
천우는 방을 나가기 전 기관을 작동시켜 화골산과 독이 퍼지도록 했다. 시간이 지난 후에 사용하게 될진 모르지만, 당장은 누구도 방에 들어가긴 어려웠다.
오해는 하지 마라.
가지지 못할 것 같으면 부수어 버린다는, 상스러운 욕망과는 상관이 없음을 멸악패도의 구도자로서 천명한다.
화르르르!
가는 길에 괜찮은 방은 태웠다.
제법 쓸 만한 곳도 태웠다.
누군가 가져갈 만한 곳은 녹였다.
담벼락까지 가는 동안 천우는 그 어느 때보다 부지런했다.
부들부들! 부르르르!
담벼락엔 사지 경련을 일으키며 여전히 고통에 몸부림치고 있는 고양천이 있었다. 살고 싶다는 욕망은 사라진 채, 잿빛으로 변한 눈빛은 죽음을 간절히 소망했다.
시간적으론 길지 않지만, 고양천에겐 억만년의 무한지옥이었다.
“……죽여…… 줘!”
천우는 패황기를 회수했다.
일순간에 몸을 괴롭혔던 고통이 사라지며 평온이 찾아왔다. 하지만 곧 자기 몸집보다 큰 짐 보따리에 눈이 돌아갔다.
“……그건…… 설마?”
“장부는 유용하게 쓰고, 돈은 좋은 일에 쓰겠다.”
고양천은 비고가 샅샅이 털렸다는 걸 깨달았다.
죽더라도 보고의 재물과 장부는 누구도 가질 수 없을 줄 알았거늘. 비고를 설계하기 위해 들어간 막대한 자금과 노력이 한순간에 물거품이 되어 버렸다.
게다가 숨겨 놓은 재물은 써 보지도 못했다. 저걸 모으기 위해서 일갑자를 개처럼 일만 했거늘. 고생만 하다가 남 좋은 일만 하게 된 꼴이었다.
버는 놈 따로 있고, 쓰는 놈 따로 있었다.
하물며 본곡의 미래이자, 자신의 유일한 피붙이마저 놈에게 잃었다.
내가 뭘 그렇게 잘못했다고~~~!
하늘이 어찌 이리 가혹한 시련을 준단 말인가!
“……무슨 원한이 있기에 나를…….”
서걱!
철검은 무심히 고양천의 목을 베었다.
무릎을 꿇은 채로 바닥에 떨어진 수급이 구른다. 생기를 잃어 가는 얼굴은 여전히 상대를 알고 싶어 했다.
주르르!
화골산을 수급과 몸에 뿌렸다.
촤아아아!
뼈까지 삭아서 물처럼 녹아내릴 때까지 기다렸다.
비살곡을 나가기 전 천우는 진을 손봤다. 주인이 없는 집을 무단으로 들어오면 곤란했다. 나중에 사용할 수도 있으니, 문단속은 집주인의 의무였다.
패황의 문단속은 무단 침입을 허락하지 않는다.
