## 68. 결자해지 (2)
구서진은 아들에게 권유해도 될지 고민하다, 시간을 두기로 했다. 요즘 말도 안 되는 일들을 연거푸 겪다 보니, 사태를 안일하게 보는 경향이 있었다.
산이 높으면 골이 깊듯 이럴 때일수록 신중하게 따져 봐야 한다. 그래야 실수를 줄일 수 있었다.
드륵!
아들이 나간 지 얼마 되지 않아, 문이 활짝 열렸다. 할 얘기가 남아서 돌아왔나 싶었는데, 장조부께서 찾아왔다.
“이 시간에 어인 일이신지?”
“곧 죽을 노인네는 밤잠이 없거든.”
“당치도 않은 말씀을 하십니다!”
“그런 것치곤, 내가 죽기를 바랐다며?”
“도대체 누가 그딴 말도 안 되는 유언비어를 퍼뜨렸습니까?”
“네 아들놈이.”
“하하하! 저는 그저 등선을 원하신다기에 이루어지기를 바랐을 뿐이다!”
“등선인지 개죽음인지 네가 봤어?”
망할 놈! 걸어 다니는 벽력탄을 방에 던져 놓고선 쏙! 빠졌다. 누굴 닮아 저러는 건지 원!
구서진은 식은땀을 비 오듯이 흘려야 했다. 절대경의 노인네가 흘려 대는 기세란, 그 자체로 살상 병기였다.
‘안 되지.’
여기서 밀리면 장조부에게 내내 끌려다녀야 한다. 아들의 솔직함이 불러온 화근이긴 하나, 정신 바짝 차려야 했다. 호랑이 굴에 들어가도 정신만 차리면, 간혹 산다고 하지 않나.
다만, 장조부는 십수 년을 벽곡단만 먹은 호랑이다. 생(生)사위를 바라보는 두 눈에 감칠맛이 돌았다.
“제가 도가의 수양에 대해서 뭘 알겠습니까마는, 신선이 될 기회가 자주 찾아오진 않겠지요. 하물며 등선을 바라시지 않았다면 십수 년의 면벽은 어째서 하신 겁니까?”
“그 요사스러운 주둥이는 세월이 갈수록 무르익는구나.”
“저는 사실만을 말씀드렸을 뿐입니다.”
“나도 사실만을 말하겠다. 일단 맞자.”
“아니 그게 왜 그런 식으로 흘러…… 흐엑!”
노인네를 말로 이겨 먹으려고 해 봤자, 상식적인 잣대가 통할 리 만무했다. 하물며 등선 실패로 열 받은 상태였다.
우우웅!
적만성은 외증손에게 받은 여의패도결을 발산해 주었다. 제 아들놈이 만든 심득이니, 아주 보람찰 것이다.
와장창!
문이 박살 났다. 적이령이 장주실로 뛰어 들어와 여의패도결을 막아선다.
후우!
구서진은 아내의 등장에 안도했다. 역시 위기에서 믿을 만한 사람은 아내뿐이다. 지금 이 순간 아내는 적토마를 타고 달려와 청룡언월도를 휘두르는 것 같은…… 응?
“할아버지가 뭔데 남의 거에 손을 대!”
“이년이! 십수 년 만에 만난 할아비한테 할 말이 그것뿐이더냐?”
“혼자서 편히 가려고 한 거 내가 모를 것 같아요!”
“허허! 말본새 보소. 저놈이 널 마구니로 물들였구나!”
“이럴 거면 다시 돌아가든가!”
“나이가 들면 철이 들 줄 알았거늘, 내 오늘 기필코 예의를 가르쳐 주마!”
“가족을 팽개치고 나간 책임감도 없는 할아버지가 누굴 가르쳐!”
화경과 절대경의 기세 싸움이 맹렬했다.
안도했던 구서진은 죽을 맛이다.
안 그래도 숨 막히는데, 아내까지 합세하자 지옥이 따로 없다. 애초에 자신을 구해 줄 마음이 없었던 것 아닌가, 하는 의구심이 든다. 그렇지 않고서야 무공도 익히지 않은 자신 앞에서 너무하잖아.
혹시, 의도치 않은 사고사를 바라는 건 아니겠지?
‘……대체 언제까지 기세 싸움을 벌일 거냐고!’
새우 등이 된 구서진은 입도 뻥끗 못 했다.
그나마 아들이 준 영약발로 겨우 버티고 있었다. 조금이라도 삐끗하면 그 순간 나락이었다.
우우우웅!
아니, 왜 남의 장주실에서 무형살기를 뿌리냐고들!
* * *
인원이 늘면 언제나 문제가 생긴다. 사공이 많으면 배가 산으로 간다는 격언은 만고불변의 진리였다.
자고로 분란의 시작은 사람이 모이기에 생기는 것이다. 더욱이 사람마다 개성이 다르고, 살아온 세월이 다르다.
하나가 되어 통합을 이룬다면 다행이지만, 초장에 기강을 세우지 않으면 어림도 없다.
“우리 엄마는 화경이야.”
“우리 증조할아버지는 절대경이라고 했어!”
“그래 봤자 우리 엄마의 할아버지거든!”
“그래 봤자 출가외인이라고 했어!”
“그러면서 출가외인 집에는 어인 일로 찾아왔을까? 혹, 집이 없으려나?”
천기, 천예와 우선, 우영 남매의 유치한 신경전이 치열했다.
굴러들어 온 돌이 박힌 돌을 뺄 수도 있다고, 초장에 기선을 잡으려는 천기와 천예였다.
반면 둘이 합쳐 한 살이나 많은 우선, 우영은 기죽지 않으려고 애를 썼다.
“자고로 햇병아리들 싸움이 재밌는 법이지.”
가복은 흐뭇한 표정으로 남매 전쟁을 바라보았다. 예로부터 흥정은 말리고, 싸움은 붙이라고 하지 않았는가.
은연중에 기름을 살짝살짝 부은 노력이 거대한 화마(火魔)로 번지려고 했다.
남매들은 서로를 위하는 척하지만, 쟤들보단 낫다는 우월 의식이 기조에 깔려 있었다. 더욱이 비슷한 부류가 만났을 때 일어나는 동족 혐오가 발동했다.
주제 파악은 못 해도 귀는 또 어찌나 밝은지.
“이 종복 새끼가 지금 뭐라고 지껄이는 거야? 넌 종복이고, 난 상전이라고!”
“이런, 제가 미처 사리 분별을 못 했습니다. 앞으로는 도약만세삼창의 수련 강도를 높이겠습니다.”
“이 자식! 자꾸 천지 구분 못 하고 날뛰면 큰코다칠 거야!”
“회피 수련도 2배로 늘려야겠군요.”
“무슨 짓이야? 천우 형 믿고 너무 날뛰는 거 아니냐고!”
“경공 수련도 3배로 늘리겠습니다.”
천기와 천예는 우선과 우영의 무모한 행동에 혀를 찼다. 가복을 많이 경험해 보지 않은 남매의 하책이었다. 화를 낸다고 주변에서 도움을 받을 수 있으리란 기대는 하지 말아야 한다.
‘이 새끼는 보통 종복이 아니라고!’
‘얘가 얼마나 영악한데!’
시간을 정해 놓고 사제 놀이를 하지만, 그게 무슨 의미가 있을까? 정해 놓은 시간이 지났다고 개기다가, 다음날 수련 강도만 높아지곤 했다.
게다가 본인은 잘 지키지도 않았다. 자기 편의대로 갖다 붙이곤, 주먹으로 짓뭉갰다. 그러면서도 주변에는 수련의 연장선으로 보이게 했다.
“때마침 수련 시간이 됐습니다. 오늘은 회피 수련부터 하자. 할 거지?”
“……우린 네 상전이라고!”
“예, 상전 나리. 잘 피해 보십시오.”
“……잠깐, 실수야!!”
“늦었어, 이 상전 새끼들아!”
우선과 우영의 앙금처럼 남은 자존심과 경험 부족이 초래한 화마였다. 그깟 체면이 또 뭐라고, 가복보다 강해질 때까진 바짝 숙였어야 했다.
게다가 이놈은 강자한테는 한없이 약하지만, 약자한테는 그 누구보다 강했다.
가복은 약강강약의 근본이었다.
그뿐이면 말도 안 한다.
‘이 새끼는 큰형한테 당한 걸 우리한테 푸는 놈이라고!’
‘오빠한테 한 대 맞고, 나한테 왜 열 대로 푸냐고!’
아주 그냥 지랄 같은 성격이었다. 그런 놈의 성질을 건드리고 무사하리란 기대는 애초에 하지 않는 편이 이로웠다.
‘구가장의 하층민이 될 순 없어!’
‘쟤들보다는 우리가 위여야 해!’
가복이 무심코 내지른 주먹에 우선, 우영은 족족 처맞고, 짓뭉개진 개구리 꼴이 되어 갔다.
기교가 제아무리 뛰어나도 역량이 받쳐 주지 못하면 무용지물일 텐데, 기량에서도 어른과 아이의 격차가 있었다.
가복은 남매에게 반전의 그 어떤 변수도 허락하지 않았다.
쿠웩! 까악!
복부를 처맞은 남매는 헉! 소리와 함께 바닥에 무릎을 꿇고 얼굴로 쓰러졌다. 그나마 가복이 여지를 두어서 처박지는 않았다.
‘그러게 적당히 나댔어야지, 가복이 어떤 놈인 줄 알고!’
‘이 새끼는 당문의 버려진 사생아가 분명해!’
그 지독한 당문도 은혜는 갚는다고 했는데, 가복은 그딴 건 신경도 쓰지 않았다. 철저히 자기 위주의 편의성을 중시했다.
가복이 천기, 천예를 보았다.
“윗사람으로서 아랫사람을 잘 관리했어야지요.”
“다음부터는 헛짓거리 못 하도록 단단히 일러둘게.”
“오늘 일을 내일로 미루지 말라.”
“당장 시작하면 되는 거지?”
“관리 책임부터.”
“……이 개 같은 종복 새끼가!”
애초에 빠져나갈 구멍은 없었다.
천기, 천예는 신속히 거리를 벌렸다. 최소한 1명이라도 책임 소재에서 벗어나기 위해서 서로 반대 방향으로 내달렸다.
어차피 합격한다고 결과가 바뀌지 않았다.
제발 자신만 아니었으면 했다.
퍽! 커억!
뻐억! 까악!
가복의 속도는 남매가 상상하는 범주를 벗어나 있었다. 안 보던 사이에 또 성장했다. 일순간에 두 방향으로 도망치는 천기와 천예를 잡아챈 후, 회피 수련을 시켰다.
“……왜 이렇게 빨라!”
“……어째서 우리보다 빨리 강해지는 건데?”
우리도 열심히 했잖아!
왜?
천기, 천예는 이해하지 못했다. 가복은 구가장의 종복이었다. 종복이 주인보다 빠르게 강해지는 건 온당하지 않았다.
차라리 특혜라도 받았다면 모를까, 자신들과 똑같은 수련을 받고 있었다.
결론은 자질의 차이였다. 더더욱 인정하고 싶지 않은 현실이었다.
“저는 대공자께서 인정한 구가장 제일의 인재입니다. 제 자질에 비견될 수 있는 분은 구가장에 없습니다.”
“늦게 입문한 네가 나보다 뛰어날 리 없어!”
“나야말로 천하제일협객이 될 인재라고!”
현실 파악이 느린 건지, 파악하고 싶지 않은 건지.
가복은 그저 고마울 따름이다. 이럴수록 격차는 벌어질 테고, 전세가 역전될 가능성은 희박했다. 혹여나 본질을 깨닫고 반성하면 곤란하다.
그런 일은 200년 후에나 가능했다. 그때는 한 번 정도는 져줄 용의가 있었다.
‘저, 가복! 절대 방심하지 않습니다!’
구가장제일기재임에도 안주하지 않는 스스로를 칭찬했다.
이 얼마나 겸손한 모습이란 말이던가.
“누가 아래라는 거야?”
“내가 천예보다 한 살 많거든!”
우선, 우영 남매가 일어섰다. 실은 아까부터 정신이 돌아왔지만, 더 맞을까 봐 잃은 척하고 있었다.
그러나 도저히 묵과할 수 없는 이야기가 오갔다.
그래, 가복은 인정한다. 주인을 몰라보는 무례한 놈이지만, 자질은 뛰어난 편이다.
하지만 천기, 천예보다 밑이라고는 단연코 생각조차 해 보지 않았다.
“서열은 지엄한 법. 증명해 보거라.”
“좋아, 쟤들은 원래 우리 밥이었어!”
“하아! 아직도 사태 파악이 안 됐네.”
천기와 천예는 우선과 우영이 가소로울 따름이다. 가복에게 대들었던 자신들과 다르지 않았다. 종복에게 굽실거리는 불쌍한 상전 신세를 벗어나고자 하나, 재능의 한계에 부딪혔다.
“이제부터 내가 형님이다.”
“앞으로 천예 언니라고 불러.”
우선과 우영은 속에서 천불이 솟았다. 어떻게든 천기와 천예는 이겨야 했다. 천우로 인해서 멀쩡한 집을 버리고 야반도주한 것도 서럽거늘. 여기서도 밀리면 구가장의 천덕꾸러기가 되어 눈칫밥을 먹으며 살아야 했다.
꽈득!
이를 악물었다.
우선과 우영은 오늘처럼 필사적인 적이 있었나 싶었다. 그러자 자신들도 몰랐던 숨겨져 있던 잠력이 활활! 불타오르는 것 같았다. 영웅이란, 역경 속에서 빛을 발한다고 하지 않던가.
‘그래, 보인다!’
‘나는 천재!’
천기, 천예의 움직임이 보였다. 그렇다면 이제부터는 반격이었다.
