53. 성장 (2)
다만 천우로선 수신제가를 기치로 내세운 이상, 가문을 정비하고 강해질 시간이 필요했다. 멸악패도로 주변부터 정리했다면 애초에 걱정하지 않아도 될 일이라 아쉬웠다.
“끄응! 할 일이 태산 같구나.”
“아버지를 믿습니다.”
짧게 보면 3년, 길게 보면 5년이었다. 상단의 규모와 내실을 다지는 데도 부족했다. 이런데 운남과도 거래를 터야 했다.
운남이 독물, 독초의 천지로 불리지만, 그 쓰임새에 따라서 약이 되기도 한다. 사천당가의 눈을 피해서 약초를 은밀히 매집하려면 운남과의 거래는 필요했다.
“나도 널 믿어 보마. 그래서 하는 말인데, 우화등선을 바라는 장조부님까지 힘들게 할 필요는 없지 않을까? 고생은 나만 하면 되지.”
“빨리 죽기를 바라시는군요.”
야, 인마.
그걸 왜 그딴 식으로 해석해!
우화등선이라니까!
그게 어떻게 죽기를 바라는 거냐고?
해석의 여지가 달랐다.
손녀사위로서 장조부의 바람을 들어주고 싶은 작은 소망일 뿐이었다. 산수 좋은 곳에서 청정한 기운을 받고 행복한 우화등선을 꿈꾸실 텐데, 속세와 연을 맺을수록 등선은 멀어지기 마련이었다.
구서진의 입이 오늘따라 더욱 길었다.
긴 설명 끝에.
“엄마한테 말할 거냐?”
“숨겨야 합니까?”
아들과 대화한 내가 병신이다!
구서진은 자신의 입을 저주했다. 괜히 말하는 바람에 긁어 부스럼이 되었다. 말하지 말라는 당부는 찔리는 게 있다는 방증이 되었다.
안절부절못하는 아버지를 천우는 이해하지 못했다.
장조부와 함께하는 게 부담이 된다면 찾지 않으면 그만이었다. 그게 뭐라고, 이리 횡설수설하는지 도통 모르겠다.
천우는 아버지의 이해를 구하기 위해 외증조부의 필요성을 재차 설명했다.
“외증조부께선 가르치는 데 일가견이 있습니다. 또한, 가지고 있는 무위도 현재를 기준으론 어머니를 능가합니다. 차후, 가문이 갖추어야 할 무력적인 문제를 해결해 줄 수 있습니다. 그러니 이대로 별세하시게 내버려 둔다면 가문으로선 큰 손해입니다.”
“그렇게 대단하구나. 정말 나는 하나도 몰랐어. 알면 내가 그랬겠니? 무인이 아니라서 그런 거니, 엄마한테는 말하지 않을 거지?”
“어머니와는 상의하지 말라는 겁니까?”
“누가 또 그렇대! 너와 나 우리 남자끼리의 약속이 아니더냐!”
“여자와는 상종하지 않겠다는?”
“나 죽는 꼴 보고 싶은 게냐?”
“농입니다.”
……?
진짜?
과거 같았으면 농으로 치부해도 이해할 수 있겠지만, 현재로선 믿음이 가지 않았다. 이 녀석이 농담하는 것 자체가 이제는 어색했다. 언제부터 이렇게 됐을까? 그 기간이 길지 않을 텐데도, 전혀 어울리지가 않는다. 평생 농이라곤 하지 않을 목석 같았다.
“어렵군요.”
“어려워 보인다. 많이 배우거라.”
“노력하겠습니다.”
“이게 농이란다.”
“그렇군요.”
내 아들이지만, 더럽게 재미가 없다. 건조함의 끝이라고 할 정도로 밋밋하다. 이러다가 평생 혼인이나 할 수 있을지 모르겠다.
‘그렇지!’
아들이 연애에 고자가 되면 곤란했다. 후대를 잇고, 재밌게 살려면 연애를 많이 해 봐야 한다. 그래야 좋은 사람을 만나서, 자신처럼 행복하게 살지…… 킁! 눈물이!!
이건 행복한 눈물이야!!
“가정을 꾸려야 진짜 남자가 되는 법이다.”
“정해 주시면 하겠습니다.”
“그러면 안 돼. 사랑을 해봐야지!”
“부모의 뜻을 따르는 것이 자식의 도리가 아닙니까.”
반항하는 거면 이해라도 하지, 아무나 상관없다는 아들의 눈빛에 구서진은 할 말을 잃었다. 마치 상단의 거래처럼 주고받는 무미건조함이었다.
“될수록 가문과 상단에 보탬이 됐으면 좋겠습니다.”
“연애는 안 하고?”
“그딴 게 필요합니까?”
안 되겠다. 일단 보류.
다른 건 몰라도, 혼인만은 좋아하는 사람과 해야 했다. 아들도 그리하기를 바랐거늘, 정략혼을 주장하고 있었다.
‘농인 것 같기도 하고.’
미녀를 싫어하는 사내는 세상에 없다고 했다. 세상을 두루두루 경험하고, 미녀를 만나다 보면 사고관이 달라질 것이다.
구서진의 생각과 달리, 천우는 수신제가를 위한 최선의 방도면 족했다. 멸악패도와 방향만 다를 뿐, 수단은 같았다. 가정의 화목을 위한 효율성을 극대화할 방도를 찾는다.
‘황녀와 혼인하면 겸사겸사 괜찮겠군.’
황제의 동생치곤 셈이 아주 빨랐다. 상단에 어울리는 재주였다. 황제도 자신을 잘 따르는 편이라 정당하게 여러 이권을 가져올 수 있으리라.
***
“광풍단 열을 죽였다고?”
“흔적을 살펴보니 변변한 저항도 못 하고 각개격파를 당했습니다. 상대는 무위 못지않게 전투에 능숙하며, 무위도 초절정은 되리라 판단합니다.”
“싸울 줄 안다는 거군.”
“그렇습니다.”
무공의 강함과 전투의 숙련도는 다른 의미였다. 이를 동시에 갖춰야 전사라 불릴 자격이 있었다.
광풍단은 개개인의 무위도 빼어난 실력이긴 하나, 초절정과 비교하면 손색이 있었다.
그러나 싸운다면 초절정이라고 하여 이기지 못할 바는 아니다.
하물며 광풍단은 수가 늘어날 때마다 몇 배로 강해지는 대인 전술을 갖추었다.
광풍단 열이라면 능히 초절정의 고수를 짓밟아 버릴 수 있었다. 격을 넘은 고수와도 격전이 가능한 전력이다.
한데, 가장 강력한 전술을 잃어버린 채 상대의 손바닥 위에서 놀아났다.
온실 속에서 자란 중원 놈들은 이를 비겁하다고 욕하겠지만, 싸움은 비무가 아닌 생사결이다. 결국은 살아남아 승리한 자만이 강함을 증명할 수 있었다.
강한 자가 이기는 것이 아니라, 이긴 자가 강한 것이다. 그것이야말로 철혈성의 근간이었다. 상대는 그만한 자격을 갖추었다고 볼 수 있었다.
“놀랍군. 저 중원에 아직도 전사라 불릴 만한 놈이 있었다니 말이야.”
“종적을 감쪽같이 지우고 사라졌습니다. 찾으려고 한다면 중원에서 우리를 주목하게 될 겁니다.”
“그런 놈이라면 찾기도 쉽지 않을 거다. 아마 꼬리를 잡으려고 할수록 놈의 수작에 넘어가겠지.”
“송구합니다.”
자신의 실체를 전혀 드러내지 않았다. 그런 자가 본인의 꼬리를 남겨 둘 리 만무했다. 추적할수록 경계를 살 뿐, 대계에도 지장을 줄 수 있었다.
“아니다, 아주 흥미롭구나.”
철혈마제(鐵血魔帝) 철극경.
철혈성의 성주이며, 전투의 화신으로 고귀한 혈통에 안주하지 않고 극한으로 단련한 초원제일의 전사였다. 그의 관심을 끈다는 것 자체가 대단한 일이었다. 초원의 누구도 철혈마제와 대적할 엄두도 내지 못했다.
“시일은 상관없으니 은밀히 알아보도록.”
“존명.”
심중을 파고드는 위화감이 있었다.
항거 불능의 두려움.
그로서는 생소한 감정이었다. 지루하던 일상에 모처럼 투기가 치솟는다. 다시 저 중원을 지배하게 될 때를 위한 제물로서 적격이었다.
‘재밌구나.’
***
천우는 내부를 관조하여 심상과 연결했다.
100회차 동안 쌓아 올린 의념(意念)을 통찰하여 방향을 찾는다. 이런 심상 고련의 과정을 매일 반복하고 있었다.
삼라만상에 제어하는 극의극패(極意極覇)에 도달했다고 자부했었다.
‘패도를 부정하는군.’
삼라만상은 제어가 아닌 조화를 이루어야 닿을 수 있다. 이는 무명을 통해서 느낀 편린이다.
순응하여 균형을 완성해야만 도달할 수 있었다.
하나, 천우는.
‘용납하지 않는다.’
순응, 균형, 조화의 순리.
물처럼 자연스럽게 융화하여 스스로도 그 일원이 되기를 바란다. 이것이야말로 극의를 초월하는 방도라 강요했다.
그러나 패황은 패도를 추구한다. 순응, 균형, 조화와는 애초에 근간이 다르다. 이제 와 패도를 버리고 균형을 이루기를 바라는가.
우우웅!
자연스럽게 일어선 패도무형(覇道無形).
극천패도(極天覇道).
순응하여 융화를 바라는 삼라만상을 거부한다. 짓누르려고 할수록 반발력이 형성되어 패도를 무너뜨리려고 했다. 심상의 극에 도달하지 않고서는 느끼지 못하는 초월 영역이었다.
우우우웅!
파아아앗!
천우의 심상이 삼라만상의 균형을 흔들어 놓기에 반발력이 거세진 것이다.
결국, 제어하지 못했다.
‘좋군.’
완전한 실패였다.
천우는 기분이 좋았다. 이 주먹으로 모든 걸 이루었었다. 닿지 못하는 것 따윈 없었다. 도달했다고 여긴 종착지가 시작점이 되었다. 그 어느 때보다 생기가 충만해졌다. 도전할 대상이 있다는 건 살아 있다는 증거였다.
‘나는 패도로써 바로 서겠다.’
지금까지 삼라만상의 껍데기만 보고 있었다. 진정한 의미의 삼라만상을 마주한 적이 없었던 것이다. 다가설수록 조화에 순응하여 따르기를 강요한다.
심상을 마주한 후, 천우는 관조했다.
그저 나를 되돌아봤을 뿐이지만 그 효과는 뚜렷하게 나타나고 있었다.
패황기로 내외력을 자극하는 것만으론 작금의 성취를 얻기 힘들다.
물론, 이전 회차와의 비교는 어불성설이었다. 차근차근 쌓아 가는 현재의 단단함과 달리 양적으로만 늘어난 무른 성장이긴 해도 파괴력 하나만큼은 으뜸이었다.
무작정 때려 박고, 패도로써 합일을 이루었다. 굉장히 무식하고 위험한 방도지만, 패황이기에 가능했다.
그렇다고 마냥 부정적이진 않았다. 일정 수준에 도달하지 못한다면, 이보다 훌륭한 수단도 없었다.
단적인 예시가 주변에 있었다.
천우는 방에서 나와 연무장으로 향했다. 연무장엔 사천삼협, 가복, 천기, 천예가 비지땀을 흘리고 있었다. 수련의 토대는 체력을 기반으로 내공을 녹여 내는 방식이었다.
내공이야, 패황기로 기맥을 자극하여 기해에 쌓아 놓기만 하면 된다. 쌓은 내공을 효율적으로 사용할 육체만 만들어진다면 굳이 초식에 연연해할 필요성이 없어진다.
극에 이르면 만류귀종이라고 하나, 모든 무공이 같은 곳을 추구하진 않는다. 방식에 따라서 도달하는 방향과 극의도 달랐다. 더욱이 어설픈 만류귀종은 하지 않느니만 못했다. 재능에 한계를 둔 방식이긴 하나, 초월은 차후에 해도 늦지 않았다.
휙! 휙!
사천삼협은 내려치기를 반복하고 있었다.
내려치기는 검술의 근간이었다. 비록 그들이 가문과 문파에서 인정받진 못하지만, 내려치기는 배운 지 오래였다.
그럼에도 사천삼협은 불만을 품지 않았다. 그들은 지금 평생 익힌 검법을 버리고 도법을 배우고 있기 때문이다.
범인에게 검과 도는 양날과 외날의 차이에 불과할 수도 있으나, 실제로 익혀 보면 아예 다른 영역이었다. 검법과 도법을 깊이 파고들수록 그 차이는 더욱 극명하다.
일도양단의 완성도가 높아질수록 검과 도의 차이가 확연해지고 있었다.
후욱! 후욱!
실상, 사천삼협은 불만을 토로할 여력도 없는 지경이다. 조금이라도 집중력이 흔들리면 잠재된 패황기가 안정된 토룡기를 위협했다. 패황기는 장난일지 몰라도, 토룡기에겐 지옥이었다.
토룡기는 토룡성체의 바탕, 결국 한 몸이란 뜻이다. 패황기에 토룡기가 짓밟히면 고스란히 되돌아왔다. 일반적인 고통이면 익숙해지기라도 하지, 날마다 새로웠다.
“토룡기의 근간은 대지다, 잊지 말도록.”
“예, 주군!”
천우가 이들의 무공을 도법으로 바꾼 연유는 토룡성체에 어울리는 무공이기 때문이다. 대지의 기운을 받은 탄탄한 기둥, 그 힘을 바탕으로 사용하기엔 현란함보다는 파괴력에 집중하는 편이 나았다. 그래서 사천삼협에겐 패천공과 패천도결을 가르쳤다.
