113. 판별 (1)
신풍장의 무인들은 화정상단을 급히 떠났다.
상단을 나서기 전 송백은 간절한 눈빛으로 계약대로 이행하겠으니, 제발 소문만은 내지 말라고 부탁했다.
신풍장으로선 손해만 보고 떠난 꼴이지만, 내막이 알려진다면 강호에 얼굴을 들고 다니기도 힘들게 된다. 설상가상으로 철혈성이 눈에 핏발을 세우고 무명협객을 쫓고 있는 이상 체면보다 목숨이 우선이었다.
“면전에 대놓고 거짓말을 하고서도 표정 하나 변하지 않는 걸 보면 타고난 상인이로구나.”
“과찬이십니다.”
“몰라서 그러는 거냐?”
“압니다.”
아들의 철면은 나날이 경지를 개척하고 있었다. 이미 절대경에 도달한 철면일 텐데, 그 이상이라면 대체 얼마나 뻔뻔해져야 만족할는지. 거짓을 입에 담으면서도 아들은 당당했다. 양심의 가책일랑, 자신과는 상관이 없는 타인의 문제였다.
이 모든 사태의 원흉인 무명협객의 정체를 신풍장과 화정상단이 안다면 과연 어떤 심정이 될까?
‘말하지 않는 편이 이롭겠지.’
이는 전적으로 화정상단과 신풍장을 위한 선택이었다. 사실이 밝혀지면 아들은 수단 방도를 가리지 않고 은폐할 테고, 화정상단과 신풍장은 풍비박산(風飛雹散) 날 것이다.
설마 그러겠냐고?
아들이 자행한 혈로(血路)를 돌아보면 하고도 남았다.
“철혈성주가 조금은 용기를 냈으면 하는 바람입니다.”
“신풍장주가 들었다면 자다가도 경기를 일으킬 소리구나!”
“올바른 선택을 하지 않는다면, 바로잡아 주는 것도 의룡의 덕목입니다.”
“소거(消去)가 바로잡는 건 아니지.”
“정홥(淨化)니다.”
말이 아! 다르고 어! 다르다는 걸 확실하게 알 수 있었다.
그러나 틀렸다고 하기엔 신풍장과 화정상단이 괘씸하기는 매한가지였다. 그들이 과욕을 부리지 않았다면 이런 상황은 애초에 벌어지지도 않았다.
패가망신은 자업자득이었다.
“탁중일은 어찌한 게냐?”
“조용히 보내 줬습니다.”
“죽이진 않았지?”
“얼마 못 살 구차한 인생, 굳이 제 손을 더럽힐 필욘 없습니다.”
“……다행이구나.”
탁중일과 그 일가의 삶이 어찌 될지는 아무도 모르지만, 차도살인을 당하지 않으면 다행이긴 했다.
실제로 신풍장에서도 받아 주지 않았다. 철혈성과 털끝만큼이라도 연관되지 않으려는 것이다.
“은밀히 사람을 붙였으니, 불상사는 일어나지 않을 겁니다.”
“……훌륭하구나.”
반전을 도모하기엔 하찮은 변수지만, 노리는 세력이 있다면 확인해 둘 필요는 있었다. 사람의 가치와는 별개로 미끼로 쓰기엔 나름 제격이었다.
구서진은 급히 화제를 돌렸다. 계속 듣고 있다간 아들이 음모의 주재자처럼 보일 것 같았다.
“장부를 살펴보니, 여태 망하지 않은 게 신기할 지경이구나. 자금도 부족하고, 거래처도 거의 다 빼앗긴 상태이니 말이다. 어찌하면 좋겠느냐?”
“모릅니다.”
“참 편하구나.”
“아버지를 믿습니다.”
매번 듣는 소리라서 식상할 지경이다. 고민이라도 한다면 모를까, 아들은 상단의 세부적인 업무에는 문외한이었다.
하지만 큰 줄기를 만들어 내는 데는 탁월했다.
상원은 맡은 일만 하면 되지만, 상단주라면 미래를 볼 줄 알아야 한다.
‘열심히 배우라고 하기도 힘들고.’
대행수가 가르치다가 화병이 날 뻔했다는 말을 듣고, 도대체 어찌 된 경위인지 들어 봤었다.
아들은 이상할 정도로 융통성이 없고, 단호했다. 줄초상 치르는 꼴을 보고 싶지 않으면 현행대로 유지하는 편이 나았다.
괜히 하나라도 더 가르치겠다고 과용을 부리다간 횡액을 면치 못할 수 있었다. 상행을 보낸 이후로 아들의 행보만 봐도 답은 명확했다. 아들의 변화가 긍정적인 것 같지만, 때론 지나치게 과격한 편이었다.
아들은 중간이 없었다.
부모로서 아들이 잘되기를 바라지만, 극단적인 성향을 볼 때 안분지족할 때였다.
“가장 큰 문제는 고용인데…… 믿을 만한 인재를 고르기가 어렵단 말이야.”
“그러시다면 제가 한번 살펴보겠습니다.”
“죽이려고?”
“저는 죄 없는 사람은 죽이지 않습니다.”
하늘을 우러러 한 점의 부끄럼만 없으면 죽지 않는다고 안심할 수 있을까? 털어서 먼지가 안 나기를 간절히 빌어야 할 판이다.
구서진은 고민이 되었다.
면접장에서 피바람이 불기를 바랄 순 없지만, 아들의 눈은 정확했다. 섬서성 분점에서 검증이 된 안목이었다.
“할 수 있겠느냐?”
“맡겨 주신다면 최선을 다해 보겠습니다.”
“최선은 아니고, 적당히 믿을 만하고, 쓸 만하면 된단다.”
“알겠습니다.”
구서진은 혹시나 모를 사태를 대비하기 위해서 대행수에게 책임을 떠넘겼다. 이럴 때일수록 경험자에게 맡겨야 했다. 일을 잘할수록 더 잘하도록 일거리를 만들어 주는 것이 상단주의 역할이었다.
***
‘가차 없네.’
이겸은 탁중일 일가를 내친 천우의 단호함에 혀를 내둘렀다. 상단도 잃고, 아들에게 배신까지 당한 탁중일이었다. 다시 비상하기는커녕 내일 당장 비명횡사해도 이상하지 않았다.
‘적이 되면 일말의 동정도 없구나!’
이겸은 탁중일 일가를 본으로 삼아 절대 아우의 적이 되지 않기로 다짐했다.
그러려면 천우에 대해서 상세히 알아야 한다. 일거수일투족을 확인하고, 어떤 걸 원하는지 파악해야 내 편이 될 수 있었다.
‘이제야 상인의 자질을 볼 수 있겠구나.’
그동안은 상인이라기보다는 무인에 가까웠다. 시기, 때, 상황을 절묘하게 이용하는 건 놀랍지만, 무력이 받쳐 주지 않았다면 해결하지 못했다.
때마침 화정상단에 남은 상원의 고용 면접이 있었다. 상원들로선 주인이 바뀌었다고 해서 생업을 놓을 순 없었다. 먹고사는 문제가 걸려 있는 만큼 고용 승계에 목을 매는 건 당연했다.
‘허락할 줄은 몰랐는데.’
통상적으로 면접은 그 상단의 고유한 원칙과 관례가 작용하기에 가능한 외부에 보여 주지 않으려고 한다.
더욱이 고용의 기본은 노동을 제공하고 받는 돈의 협상에 있었다.
얼마를 받고 싶냐?
아주 민감한 사안이었다.
고용 승계만 되어도 화정상단의 상원들로선 감지덕지긴 하지만, 사람 마음이 어디 그런가. 기존 월봉으로 7냥을 받다가 3냥으로 줄어든다고 가정해 봐라. 충성심이 얼마나 생길까? 언제든 때려치우거나, 부정을 저지를 수도 있었다.
상단주는 상단에 애착을 품고 같이 커 나가기를 바라지만, 고용주로서의 욕심에 지나지 않았다. 고용인이 돈을 받은 만큼이라도 해 주면 다행이다.
그 적정선을 유지하는 것이 고용의 기준이다.
대개는 적게 주고 많이 부려 먹으려고 하고, 많이 받고 설렁설렁 일하기를 바란다.
‘가장 중요한 것은 신뢰겠지.’
상단의 규모가 커질수록 사람을 적재적소에 배치해야 한다. 자기 혼자 업무를 총괄할 것이 아니라면 믿고 신뢰할 수 있어야 했다.
의룡이 어떤 방식으로 사람을 들일지, 이겸은 호기심을 안고 면접장 안으로 들어섰다.
“천우 아우, 늦지는 않았지?”
“늦지 않았다. 대행수 옆으로 가서 앉도록.”
“예…… 알았어.”
“이 형의 안목을 기대하지.”
“맡겨만 달라고, 내가 다른 건 몰라도 사람 보는 눈은 정확하거든.”
천우는 어느 한쪽으로 치우치지 않은 이겸의 처세술을 일종의 직감으로 보았다. 살기 위한 본능이거나, 운일 수도 있으나 때론 직감이 중요할 때가 있었다. 하는 김에 능력을 시험하고, 신뢰 관계를 형성해 보기로 했다.
“순서대로 들어오라고 해.”
“예, 소단주.”
대기하고 있던 상원들은 적지 않았다. 화정상단에 대한 의리를 택하는 상원이 그만큼 없다는 뜻이 되었다.
더욱이 먹고사는 문제에 의리를 따지다가 가족이 굶는다면 선택은 정해져 있었다. 의리가 중요하긴 해도, 내 가족보다 우선시할 순 없었다.
“이름과 맡은 업무는?”
“재경각에서 부각주를 맡고 있는 우상천이라고 합니다.”
“재경각에서 부정을 저지른 적은?”
“장부를 고쳤고, 뒷돈을 받았습니다. 처음에는 3냥 내외였는데, 괜찮다 보니까 간이 커져서 30냥까지는 어렵지 않았습니다! 이런 말 제 입으로 하면 자랑 같지만, 장부 조작에서 저를 따를 사람은 화정상단에 없었습니다!”
“나가.”
“옙!”
망설임 없이 일어난 우상천은 문을 열고 나갔다. 간단명료한 깔끔한 면접이었다. 시간도 오래 걸리지 않았다. 적지 않은 대기 인원을 고려해도 오늘 안에 끝을 낼 수 있을 정도다.
이겸은 당황스러웠다.
‘……이게 무슨?’
뭔 놈의 면접이 이래.
부정을 저질렀다 치자고. 그걸 밝히란다고 순순히 밝혀?
설령 알고서 질문했더라도, 아니라고 부정하는 게 일반적이었다. 소상히 밝히고 시원하게 꺼져 주는 예의 바름은 인지부조화를 가져왔다.
‘양심의 가책이라도 받았나?’
특이한 놈일세.
간혹, 그런 부류가 있을 수도 있었다. 너 같은 놈은 처음이니, 고용해 줄 줄 알았나?
한 번은 그럴 수 있다 치고, 이겸은 차분히 면접을 관찰했다.
이번에 들어온 자는 인상이 끝내줬다.
산도적을 데리고 왔다고 해도 이상하지 않았다. 직업을 잘못 선택했다고 권고해 주고 싶은 면상이었다. 녹림과 수로채에선 얼굴만 보고 선택할지도 모르겠다.
“부정을 저지른 적이 있나?”
“없습니다.”
“합격. 7냥이다.”
“감사합니다!”
이겸은 재차 어이가 없었다.
저 말을 있는 그대로 믿는 것도 이상했다. 사람은 자기 유리한 대로 말하기 마련이다. 하물며 면접장에서 부정을 저질렀다고 당당하게 말하는 사람이 어디…….
한둘은 있겠지만.
아우가 너무 순진해서 사람을 지나치게 믿는 경향이 있다고 해야 하나?
‘순진하다니, 그게 말이 돼?’
화정상단주와 복호상단주를 개 잡듯이 잡는 위인이 순진하다면 이 세상에 순진하지 않은 사람도 없겠다.
냉혹한 손속과 달리 속내 여린 사람?
이중인격의 미친놈인데?
“부정을 저지른 적이 있나?”
“제 의지는 아니었습니다. 선임이 하지 않으면 자른다고 해서 동조했습니다. 죄송합니다. 그래도 고용해 주신다면 다시는 부정을 저지르지 않고 착실하게 일하겠습니다.”
“합격, 대신에 4냥을 삭감하겠다.”
“감사합니다!”
왕오는 바닥에 머리가 닿도록 인사를 올린 후 씩씩하게 면접장을 나갔다. 다시 고용해 주는 것만으로도 그는 감지덕지하는 듯했다.
‘나도 많이 유해졌군.’
한 푼이든, 한 냥이든 부정을 저질렀다면 멸악패도이거늘. 수신제가로 인해 융통성을 발휘하고 있었다.
물론, 차후에도 부정을 저지른다면 왕오의 목숨은 없다. 아버지의 근심을 덜어 드려야 하니, 행방불명으로 처리하기로 했다.
‘다시 산다는 각오로 임해야 할 것이다.’
유예일 뿐, 꼬리표는 사라지지 않았다.
천우는 부정을 저지른 자들의 신상 명세를 꼼꼼하게 적어 놓았다. 차후, 반박하지 못하도록 교차 검증은 필수였다.
이후로도 면접은.
합격.
나가.
나가.
합격.
나가.
간결하고 명료했다.
이의를 제기하기는커녕 면접자들은 결과를 겸허히 수용했다.
세상 사람들이 단체로 착해졌나?
자칫 세상이 착해지면 이거 문젠데?
‘면접이 원래 이런 거냐고?’
고용이란 측면에서 볼 때 상단주와 상원의 관계는 갑과 을일 수밖에 없기는 해도, 이건 면접이 아니라 통보였다.
‘사술을 쓰지 않고서야…….’
의심이 들 만도 하건만, 그 대상이 의룡이었다.
확실하지 않으면 입을 다물어야 했다. 괜히 사술로 몰아갔다간 패가망신이 머지않았다.
‘부정이 사실이라 치자고.’
면접 자체는 이상하지만, 저지른 부정이 문서로 남았다. 면접에서 떨어진 자들도 제정신이 아닌 이상, 떠벌리고 다닐 수 없었다. 만약 이것까지 예상했다면 아우는 무서운 데다 집요한 인간이었다.
구경해 봤자 배울 게 하나도 없다. 설령 배운다고 해도 문제가 될 소지가 다분했다.
‘집에 가고 싶다!’
이겸은 지켜보면 볼수록 천우의 무서움을 체감할 수밖에 없었다. 지금이라도 짐 싸서 집으로 튀고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 서창상단의 미래를 위해서 인내해야 했다.
‘무서운 인간들!’
천우는 그렇다 쳐도, 대행수도 만만치 않았다. 마치 이런 일은 당연하다는 듯이 아무렇지 않은 표정이었다.
“끝났군.”
“소단주께서 나서지 않았다면 종일 걸려도 끝나지 않았을 겁니다.”
“폐가 되지 않았다니 다행이군.”
“폐라니요. 당치도 않습니다. 소단주는 적금상단의 홍복입니다.”
이겸은 생각했다.
대행수가 출세할 사람이었네.
이런 점은 보고 배우자.
윗사람의 단점은 잊고, 장점은 과장한다.
대행수의 처세를 마음속에 새긴 후 정리하고 나가려고 하는데, 천우가 불러 세웠다.
이겸은 의아한 듯 물었다.
“왜 그러나?”
“이 형을 잊고 있었군.”
“날 잊다니? 이 우형은 도통 모르겠네만.”
“면접 자리에 앉도록.”
이겸의 목적은 의룡과 교분을 나누고, 우호적인 관계를 맺기 위해서다. 그렇더라도 적금상단에 고용되어 일을 할 생각은 눈곱만큼도 없었다. 따지고 보면 자신은 적금상단의 손님이기도 하고.
손님보고 일하라는 거냐?
이렇게 따져 물어야 하는데, 이겸은 면접 자리에 공손히 앉아 있었다.
‘……아니, 이게 뭐야?’
진짜로 한다고?
“서창상단에서 저지른 부정은 있나?”
“부정이라기보다는 소정의 정당한 대가라고 봐야 하지 않을까? 일 나간다고 하면서 유흥비를 쓰긴 했지만, 아주 조금이라고. 아버지의 비상금에 손을 댄 것도, 아들인데 좀 써도 되잖아. 그래도 상단의 비자금은 건드리지 않았어. 거의 티 안 나게 소단주의 품위를 위해서 사용했을 뿐이야…… 등등!”
