107. 모함의 대가 (5)
‘이러면 반감이 더 커질 텐데.’
구서진은 상인들이 적금상단을 적대적으로 대하지 않을까 하는 노파심이 들었다.
하지만 곧, 그것이 얼마나 부질없는 걱정인지 깨닫게 되었다.
‘아니구나!’
어중간한 독심은 하지 않으니만도 못하다는 걸 보여 준다. 하려면 아들처럼 끝까지 가야 했다. 그래야 함부로 적금상단을 노리지 못한다. 상인들은 아닌 척해도, 아들의 독심에 적이 되지 않으려고 했다.
“아버지, 돈과 영약을 받으면 바로 떠나시지요.”
“그러자꾸나.”
***
‘나는 왜?’
이겸은 서창상단이 아닌 적금상단에 합류하여 화정상단으로 가는 중이다. 원해서 동행한다고 하기엔 애매했다. 가지 않기도, 가기도 찜찜했기 때문이다.
-아들아, 네 손에 상단의 미래가 걸려 있단다.
아우지만 무서운 형 같은 의룡과 연을 돈독히 하라는 아버지의 간곡한 부탁은 사실 강요나 다름이 없었다. 가문을 위해서 네 한 몸 기꺼이 희생하라는, 그것이 장남의 역할이라고 했다. 그러면서 집은 동생들이 있으니 걱정하지 말라셨다.
‘아무리 급해도 아들을 파냐고!’
적금상단이 화정상단까지 먹게 된다면 서창상단으로선 위협이 될 수밖에 없다. 그렇다고 경계하자니 아들의 아우가 무섭다고 하셨다.
‘겁은 또 많으셔서는.’
안전제일(安全第一)이 서창상단의 근간이다. 너무 튀지도, 부족하지도 말자는 오경의 중용(中庸)을 신봉했다. 인생 한 방이 아닌 꾸준히 오래가는 상단으로 방향을 세웠다. 그래서 십대상단 중 가장 오래된 상단이 되었다.
‘하긴 그걸 보면 없던 겁도 생기겠다.’
무공도 익히지 않은 복호상단주가 주화입마에 빠지는 광경은 소름이 돋았다. 솔직히 그 자리에서 뒷목을 잡고 저세상으로 가지 않은 집념도 대단했다.
-우리 가문의 가훈을 잊지 말거라.
영원토록 중간만 하자.
제국이 서너 번이나 바뀌었는데도 서창상단이 명맥을 유지한 것은 가훈이 크게 작용했다.
하지만 가만히 있는다고 가늘고 오래 갈 수 있는 것은 아니다. 시류를 잘 파악하고, 무엇보다 대세를 따를 줄 알아야 했다.
한마디로 용의 머리와 꼬리의 중간인 발톱을 노리는 것이다. 너무 위도, 너무 아래도 위험했다.
이겸은 의룡의 발톱이라도 되기 위한 서창상단의 제물이었다.
그래서일까, 이겸은 방구석 이무기였을 천우에게도 간을 보긴 했어도 함부로 대하진 않았다.
언젠가 용이 되어 승천할 줄 알았다고 한다면 과장이 됐어도, 두루두루 적을 만들지 않으려고 안간힘을 썼었다.
“이겸 도련님은 다른 눈만 뜬 병신 같은 도련님들과 달리 눈치가 있다니까요. 앞으로 장수하겠어요.”
“……고맙구나.”
이겸은 떨떠름한 표정이었다. 가복의 칭찬이 전혀 달갑지 않았다.
주인의 위세를 빌린 호가호윈 줄 알고 뒷간으로 따라오라고 했다가 역으로 강소성 소주를 구경하고 왔었다.
‘어째서 종복마저 강한 건데?’
원래부터 무공을 익히고 있었다면 이해라도 하지.
이런 말 내 입으로 하긴 그렇지만, 삼류긴 해도 무공을 익혀, 안 익힌 사람 중에는 가장 강하다고 자부했었다.
하지만 무인과의 격차를 새삼 실감하지 않을 수 없었다.
‘진작 말해 줄 것이지!’
가복을 대하기도 이제는 껄끄러워졌다.
종복인데, 종복 같지 않은 개 같은 종복이었다. 남의 눈이 닿는 사각지대에선 왕이나 다름없었다. 그만큼 본성을 아주 잘 숨기는 녀석이었다.
게다가 솜씨도 좋다.
티가 나지 않도록 얼굴은 상처 하나 없이 말끔하게 팼다. 전신은 골병이 들었는데, 얼굴은 혈색이 도는 거지 같은 현실이었다. 실상은 종복에게 처맞아서 화기가 얼굴에 솟은 거였다.
‘그래도 저들보다는 낫다고 해야 하나?’
행사에 참여할 때까지만 해도 상단주와 소단주였지만, 현재는 이겸의 옆에 있는 가복만도 못한 처지가 되었다.
탁중일과 탁소준은 다른 행수들과 똑같이 짐을 메고, 의룡의 뒤를 따르고 있었다.
상단을 잃은 마당에 굳이 짐꾼을 자처할 필요가 있느냐, 라는 의문이 들 수도 있으나, 탁중일과 탁소준으로선 어쩔 수 없는 선택이었다.
상단을 넘겨주는 것으로 끝이 났으면 다행이겠지만, 천우가 두원광의 속을 긁다 못해 박살 내버렸다. 피가 거꾸로 솟구친 두원광이 사경을 헤맨다지만, 정신을 차렸을 땐 어찌 나올지 불을 보듯 자명했다.
의룡을 단죄하기엔 무력이 걸릴 테고, 이 모든 사달의 원흉을 탁중일에게 전가할 수도 있었다. 이를 누구보다 잘 알고 있는 탁중일로선 살기 위한 유일한 자구책이었다.
천우는 탁중일의 궁여지책을 탓하진 않았다. 사람은 누구라도 살기 위해서라면 발버둥을 치게 되어 있었다.
“이번에도 나는 네놈들의 목숨을 구했다.”
“……은혜는 꼭 갚겠습니다.”
“사람이라면 그래야지. 참고로 난 사람이 아닌 놈들은 다 죽였다.”
“반드시 갚겠습니다!”
정도의 신성 의룡이 아니라 겁박룡이나 협박룡이 적합했다.
이제는 가리지도 않는다. 자기 사람들뿐이라고, 대놓고 협박했다.
천우는 탓하진 않아도, 전가와 공치사는 확실하게 했다. 작은 여지도, 동정의 빌미도 제공하지 않았다. 초지일관 적대적인 관계를 유지했다.
이는 수만 년 동안 쌓인 악인에 대한 불신이었다. 그것이 한 회차 만에 불식되는 것 자체가 어불성설이다. 죽이지 않고, 데리고 다니는 걸로 만족해야 했다.
능선을 향하는 길의 좌우로 숲이 우거졌다.
천우는 왼쪽 숲으로 기세를 발산했다.
“나와.”
“헉! 나, 나나나나, 나갈 테니, 기세를 좀!!”
수풀을 헤치고 나온 중년인은 복호상단의 경호를 위해서 아미파에서 보낸 비룡장이었다. 그가 다음 현으로 가는 길목에서 기다리고 있었다.
“어쩐 일이지?”
“몰라서 묻는 거면 염치가 없는 것 아닙니까?”
“알고 있다고 해서 그대가 기다릴 이유는 아니지.”
“그렇긴 하지만, 제가 바른대로 말하지 않았으면 소단주께서도 꽤 곤란했을 겁니다.”
“비룡장, 그대보다는 아닐 텐데.”
“저는 복호상단주의 외압이 올 걸 감수하고 사실대로 말했습니다. 그건 변하지 않습니다.”
실상은 계획된 사면초가였지만, 비룡장의 도움이 없었다고 할 순 없다. 천우는 작은 도움이라도 가볍게 여기진 않는다.
“식객을 원하나?”
“빈객은 안 됩니까?”
“염치는 누가 없는지 모르겠군.”
빈객으로 받아들이기엔 비룡장의 무위가 하찮았다. 일단은 식객으로 받아들인 후, 외증조부께 맡기기로 했다. 외증조부님이라면 비룡장의 성취에 맞는 가르침을 내려 줄 것이다.
‘아주 그냥 싹 다 쓸어 가는구나!’
구서진은 아들의 한탕에 헛웃음이 나왔다.
연합회 내내 무사히 끝내기만 해도 족했는데, 마지막까지 아주 깊은 인상을 새겨 주었다.
그렇다고 아들이 굴욕을 감내했느냐고 물어본다면, 또 아니었다.
‘하고 싶은 대로 다 했지.’
시작부터 사달을 일으키더니, 행사가 끝나는 날까지 사고를 몰고 다녔다. 이 정도면 공적은 아니더라도 지탄의 대상이 되어야 마땅한데, 아들은 단 한 번도 명분에서 지고 들어가지 않았다. 상인의 능력과는 별개로 흐름을 제 뜻대로 끌고 와서 좌지우지했다.
‘일대종사의 자질이긴 한데…….’
지나치게 과격했다. 한 번이라도 수틀리면 상대를 가만히 두지 않는다. 연합회 동안 아들의 본성을 조금은 엿볼 수 있었다. 그마저도 많이 참고 있는 듯한 기색이었다.
‘독선이라기엔 사람이 꼬이고 있으니…….’
하나둘씩 가문으로 사람이 모인다. 그들의 면면이 보통이 아님을 모르지 않았다. 독선적인 경향이 있지만, 사람을 끌어모으는 힘이 있었다.
‘아들한테만 맡겨 둘 순 없지!’
구서진은 적금상단을 사천이 아닌 천하와 경쟁하는 대상단으로 만들기로 결심했다. 아들이 지금처럼 자기 뜻을 관철하도록 힘이 되어 주고, 실패하더라도 다시 일어날 버팀목이 되기로 마음먹었다.
‘이 아비만 믿거라!’
다만, 너무 멀리는 가지 말아 줬으면 했다. 요즘 하는 꼴을 보면 걱정이 안 될 수가 없다.
비록 속가라고는 해도 비룡장은 절정의 무인이었다. 저리 대하면 자신은 또 어떻게 대해야 할지, 고민이 된다.
천우는 비룡장을 식객으로 받아 주기 전에 확인했다.
“본산의 허락은 받았나?”
“제 입지는 스스로 정할 수 있습니다.”
“장문인께 서신을 보내야겠군.”
“……저 속간데요.”
“본산의 허락은 필요 없다고, 개방을 통해서 특급으로 보내 주지.”
“하지 마십시오! 절대 보내면 안 됩니다! 그년들…… 아! 본사의 사저들이 찾아올 수 있습니다. 곧 받아 낼 테니 절대 보내면 안 됩니다!”
속가라고 해서 전부 자기 맘대로 한다면 아미파가 미쳤다고 본산의 절기를 전수할까.
전부는 아니더라도, 비룡장처럼 아미파의 절기를 받은 속가는 대외적인 활동에 자유롭기는 해도, 행적을 반드시 본산에 보고해야 했다. 자기 멋대로 한다면 본산에서 무공을 회수하러 찾아올 수도 있었다.
“그 나이에도 무섭나?”
“안 겪어 본 사람은 모릅니다.”
나이 먹었다고 무시할 수 있으면 100세가 되면 무적이게.
어릴 때 가르침을 준 사저들이 나이가 들수록 어찌나 괴팍하게 변했는지. 이런 말 하면 안 되겠지만, 노처녀 비구니의 삶은 호락호락하지 않았다.
‘하지만 구 공자와 비교할 순 없지.’
단순히 복호상단주의 원한을 샀다고 해서 구가장을 선택한 것은 아니다. 의룡의 완맥을 잡은 순간 뇌성벽력이 뇌리를 관통하여 진의를 엿보았다.
‘구 공자는 괴물이라고!’
악의라고는 느껴지지 않는 순수한 패도. 그렇기에 적이 되면 반드시 죽는다. 도무지 벗어날 용기도, 엄두도 나지 않았다. 대적한다는 개념 자체가 통하지 않는 무소불위 그 자체였다.
반대편에 선다는 생각 따윈 하지도 못했다. 그 순간부터 비룡장은 주종 관계가 되기로 마음먹었다.
‘그래도 받아 줬으면 된 거지.’
당장은 식객으로 들어왔지만, 주군을 제외하면 구가장에서 무인이라고 할 수 있는 자는 많지 않았다. 적금단주란 자가 제법이지만, 경지에 올랐다고 하기엔 부족했다. 조만간 심복을 꿰찰 수 있을 것 같았다.
“비룡장 대협! 구가장의 식구가 된 것을 진심으로 감축드립니다. 어려운 일이 있으면 제게 물어보면 됩니다. 도련님의 하나뿐인 심복인 저 가복이 성심성의를 다해서 가르쳐 드리겠습니다.”
응?
이상하다. 대협을 왜 별호에다 붙여?
경험자, 이겸은 고개를 절레절레 흔들었다.
‘구덩이를 파야 하나?’
