## 72. 가복의 역설 (1)
헐!
구서진은 북천현이 쑥대밭이 되었다는 소식에 헛바람을 삼켰다. 한 달의 시일을 두고, 계획을 마무리했다.
그 결과물에 전율, 감탄, 희비, 만감이 교차한다.
허험!
적만성과 적천후도 놀라기는 매한가지였다.
돈을 당겨 쓰고 한밤중에 도주했을 뿐이거늘, 적가장은 음모의 피해자가 되어 동정 어린 시선을 받았다.
그뿐인가. 관련된 이들은 안찰사의 관심을 받지 않으려고 몸을 사려야 했다. 이제는 적가장을 건드리기는커녕, 되레 옹호해야 하는 판이었다.
에헴!
적이령만은 뿌듯한 얼굴이었다. 아들이 사악한 음모의 주재자가 분명하거늘, 엄마라는 작자가 저러니까 아들이 저 모양이라고 하기엔…… 잘 자란 건 맞았다.
‘하긴 옛날부터 정상은 아니었지.’
‘얼굴만 보고 선택했으니 누굴 탓할 순 없고.’
‘내 딸이지만, 난 년이구나!’
정작 이 자리에 소문의 주역은 자리하지 않았다. 조금 있다가 부를 예정이었다.
그나저나 결정하기는 해야 하는데, 작금의 소문까지 더해지면서 판단을 어렵게 했다.
눈치도 보이고.
“부인, 이만 나가 주면 안 될까?”
“나 없으면 뭘 하려고?”
“상회의 중대사를 의논하려는 거야.”
“중대사엔 안주인이 있어야지.”
쓰벌, 이럴 때는 왜 맞는 말을 하는지, 원.
평상시의 아내는 이성보다는 주먹이 훨씬 가까웠었다. 이런 식으로 말대꾸할수록 가장의 권위만 바로 서지 않는다. 설령 맞는다고 해도, 부군이 나가 달라고 부탁하는데 시늉도 안 하냐!
‘아군이 많다 이건가? 나도 아버지를…… 부를 순 없군.’
우군으로 아버지를 부르는 건 위험하다. 그 인간은 자신의 보신이 조금이라도 위태로우면 아들이라도 언제든 외면할 위인이었다. 누가 먼저랄 것도 없이 구가장 권력의 핵심인 아내의 손을 들어 줄 게 분명했다.
며느리 사랑은 시아버지라고 했던 것도, 어쩌면 생존 본능의 발로일지도 모르겠다.
‘내 발등 찍을 순 없지.’
아군으로 불렀는데, 세작이 되고도 남을 인간이었다.
어쩐지, 부인이 시집온 지 며칠 되지도 않았는데 비밀을 속속들이 알고 있었다. 그런 짓을 하고선 자긴 세상 구경 하겠다고 튀었다.
하아…….
가장의 권위는 멀고, 아내의 주먹은 가까웠다.
더욱이 부인을 서운하게 했다가는 장조부께서 가만있지 않으실 거다. 여러모로 제약이 많아진 현실에 동공이 촉촉해진다.
‘그래도 얼굴 보면 화가 풀리니, 원!’
이게 바로 미녀와 살면 벌어지는 악순환이었다. 저 얼굴을 보고 있으면, 화가 나다가도 청춘으로 회춘하곤 했다. 나이 들면 외모가 필요 없다고 하지만, 관리를 못 해서 벌어지는 자기합리화에 불과했다.
‘나 같은 남편이 어디 있다고!’
부인에게 몸 관리할 시간을 만들어 준 것만으로도 남편으로선 책임을 다한 것이다. 대다수 부인은 관리는커녕 노동 착취에 시달렸다. 그러면서 대접이나 받으면 또 몰라, 시어머니의 등쌀에 정신적 고통이 얼마나 심한데.
‘망할 아버지 때문에 어머니는 고생만 하다 가셨지.’
적이령이 다 안다는 얼굴로 빤히 보았다.
“왜 그렇게 보시오, 부인?”
“우리 여보도 많이 늙었네.”
“부인! 이 정도면 미중년이지.”
“나는 이팔청춘이잖아.”
처가 어른들이 보는 자리에서 꼭 그리 유세를 떨어야 하오?
속내와 달리 구서진은 의연했다.
이런 일이 한두 번도 아니고, 부인의 의도에 휘말리진 않는다. 받아 주면 한도 끝도 없는 어여쁜 부인이었다.
“부인, 가문의 장래가 걸려 있는 회의에 어찌 이리 경망스럽단 말이오! 오늘의 선택을 후회하고 싶지 않다면 자중하고 있기를 바라겠소.”
“우우우! 시끄럽다. 개소린 꺼내지도 마라!”
저 망할 놈의 장조부!
시도 때도 없이 말을 잘라먹었다.
이 기울어진 판에서 어떻게든 살아남으려는 손녀사위가 불쌍하지도 않나. 같은 남자끼리 이래도 되는 거냔 말이다.
‘어림도 없다, 이놈아!’
적만성도 할 말은 있었다.
천우의 꾐에 당해서 등선도 못 하고, 가문에서 평생 노역하게 될 팔자가 되었다. 아들의 잘못은 아비의 죄. 연좌제는 당연했다. 아들의 만행을 조금이라도 갚으려면 쥐 죽은 듯이 살아야지, 어딜 손녀를 이겨 먹으려고 해.
“할아버지는 왜 우리 남편 기를 죽이고 그래!”
“이년이, 그게 할아비한테 할 소리야!”
“아버지, 령아, 그만들 좀 하지!”
“아빠는 춘화도나 그만 봐!”
“너는 어린 시절 버릇을 아직도 못 고친 게야!”
“……아니, 여기서 그게 왜 나와!!”
건설적인 회의는커녕 아주 개판이 되었다.
시장판이 되어 버린 장주실의 풍경에 정작 구서진은 소외되었다. 가족끼리 격식이 없어서 참 좋다고 하기엔, 단어들이 아주 저급했다. 뼈대 있는 집안은 아닌 줄 알았지만, 천박하기는. 누가 들을까 봐 겁이 났다.
“이쯤 하시지요.”
“어디서 명령질이야!”
“그러시다면 맘대로 하시지요. 저는 이만 가 보겠습니다.”
“이놈이, 이젠 협박을 해!”
“할아버지, 내 거에 삿대질하지 마!”
내 거라고 했다.
왜 좋냐.
아차! 이럴 때가 아니지.
“그만!”
구서진의 단호함에 끝도 없이 이어졌던 실랑이는 일단락되었다. 그렇다고 완전 소화는 불가능했다. 언제든 타오를 준비가 되어 있는 기름 지척의 잔불들이었다.
“사천상회의 연합회가 얼마 남지 않았습니다.”
“잘 갔다 오시게.”
“연합회는 상단의 후계자와 같이 참석하기로 되어 있습니다.”
“잘 갔다 오라니…… 엥?”
구서진이 장주실로 부른 까닭을 그제야 이해했다.
불과 얼마 전까지만 해도 상단의 후계자는 잠정적으로 둘째인 천수가 인정받았다. 다재다능한 편이라, 적금상단의 후계자로서 손색은 없었다.
그런데 이제는 천우가 상단의 후계자를 자처했다.
장남이 다음 대를 잇는 건 시대적으로 온당하나, 천우의 상재는 판단하기가 모호했다. 상재가 없다고 하기엔 적금상단의 부흥기를 가져왔고, 상재를 인정하기엔 상단 일을 잘 모른다.
이건 대외적인 명분이고.
실상, 상재의 유무는 중요하진 않았다.
천우가 행한 일들을 되짚어 보면 답이 나온다. 어딜 가나 풍비박산을 냈다. 걸어 다니는 벽력탄이 따로 없었다. 구가장 안이라면 모르겠지만, 밖에서도 일관성이 있었다.
천우의 패도를 직통으로 맞은 화정상단, 복호상단, 북천도방, 현령, 송화문을 돌아보면 답은 명확했다. 죽지 않고 살아남은 게 용할 지경이었다.
“이번 사천상회는 복호상단에서 열립니다.”
“천수를 보내면 되지 않느냐?”
“아빠, 상단의 후계자가 장난이야? 천우는 어디서든 잘할 거라고!”
이래서 부인을 빼려고 했다.
장남선호사상으로 똘똘 뭉쳐져 있었다. 누가 며느리로 올지 모르지만, 시어머니가 만만치는 않으리라. 최소한 화경을 넘어야 자웅을 겨룰 수 있었다.
한데, 탓하기도 어려웠다.
장남선호사상은 이 시대의 만연한 관례였다. 누가 감히 장남을 홀대할 수 있단 말인가. 일례로 차남선호사상이란 말은 존재하지도 않았다.
능력이 없다면 차남을 고려할만했지만, 천우는 본인의 능력을 증명했다. 다른 능력도 증명을 해서 문제지만.
“사천상회에서도 일이 터지면 그땐 어쩌려고?”
“그래서 내 아들이 사건 사고라도 일으킨다는 거야, 뭐야?”
천우가 당신 아들이면, 나는?
구서진도 안다.
아들이 작정하고 사고를 일으키진 않으리라고.
그런데 전적이 지나치게 화려하잖아.
자기는 가만히 있었는데, 주변에서 건드렸다는 것도 한두 번이지. 그런 상투적인 수작은 이제 한물갔다. 주변에서 건드는 건 본인만 모를 뿐, 다 이유가 있었다.
‘나 같아도 찔러보고 싶구먼.’
아무리 내 자식이라도, 대화하다 보면 무의식적으로 빡이 쳐 있었다.
이게 정말 짜증 나는 연유는, 천우가 의도하지 않았다는 점에 있었다. 상대는 진심으로 달려드는데도 개무시를 당하면 어떻겠는가?
‘내 아들이지만, 너무 오만해.’
자존심을 건드리면 가만 있지 않는다고 장담할 수 없다.
수틀리면 뭔 짓을 할지 모른다.
“내 아들은 사고 따윈 친 적이 없어요. 그랬다면 가문이 구설수의 중심에 있어야지. 내 말이 맞아, 아니야?”
“그렇긴 하지만…….”
“왜 내 아들을 믿지 않아. 당신, 정말 이럴 거야?”
“천우는 내 아들이기도 해.”
“그러니까 믿어야지. 정 그렇게 걱정되면 아들한테 물어보든가.”
부인이 막무가내인 면이 있지만, 지금처럼 핵심을 관통하는 날카로움이 있었다. 이럴 때 보면 정말 화경의 무인이 맞는 것 같기도 했다.
“나도 그럴 생각이었어.”
부창부수(婦唱父隨).
구서진도 그럴 줄 알고 아들을 불렀었다.
유시(酉時)가 시작될 즈음.
천우가 허락을 구한 후 장주실의 문을 열었다.
이래야지.
구서진은 구가장의 장주이자, 적금상단의 주인이었다. 남의 집무실에 들어오려면 최소한의 격식을 차려야 했다.
장유유서는 무슨.
어른이면 어른다워야 했다. 인기척도 내지 않고 방문을 벌컥벌컥 열어 대는 건 대체 어느 나라의 예법이야!
적가장의 선조가 한없이 의심스럽다.
“조만간 사천상회가 열린단다. 상단의 후계자로서 참여할 의향이 있느냐?”
“가문에 득이 된다면 따르겠습니다.”
“가문을 뺀 네 솔직한 의견을 듣고 싶구나.”
“저는 상회의 일은 모릅니다. 하오나, 상단의 후계자로서 참여해야 하는 자리라면 마땅히 가야 한다고 봅니다.”
천우는 가문과 상단을 분리하여 대입하지 않았다. 상단도, 가문도 수신제가를 위해선 소홀히 할 수 없다.
이는 단체를 이끌어 가는 수장이라면 반드시 갖추어야 할 조건이다. 어떤 조직이든, 자금이 없이는 온전하게 돌아가지 않는다. 상단이야말로 구가장을 끌어가는 원동력이었다.
허!
지나치게 정석적인 대답이라, 토를 달기도 어려웠다. 가문의 후계자라면 그에 걸맞은 책임감을 느끼고 있어야 했다.
문제는 세상이 그리 정석적으로 돌아가지 않는다는 점이다.
사천상회는 상단 간의 우호와 협력을 위한 모임이긴 하나, 실제로는 서로를 가늠하고 견제하는 자리였다.
천우가 그동안 방구석 대공자로 불리게 된 원인도 사천상회 때문이었다. 자기 딴에는 어떻게든 우호적으로 보이려고 했지만, 돌아오는 건 냉대와 모멸이었다.
‘방구석 여포일 땐 아들의 심신이 걱정되었지만, 지금은…….’
상대가 걱정되었다.
시비를 거는 족족 불구대천의 원수처럼, 한번 시작하면 그 끝을 짐작하지 못할 정도로 짓밟아 놓았다.
“네 자존심을 건드리는 녀석들이 꽤 있을 거다.”
“가문에 해가 되지 않는다면 제 자존심은 중요하지 않습니다.”
“굽히겠다는 말이냐?”
“굽히기가 어렵습니까?”
천우의 반문에 적이령을 제외하곤 전부 말문이 막혔다. 이제까지 하는 행동만 봐서는 황제의 면전에서도 고개 빳빳이 세우고 할 말 다 할 녀석이었다. 한데, 가문을 위해서라면 자존심 따윈 얼마든지 굽힐 수 있다고 하지 않는가!
‘이 녀석, 진심인가?’
‘패도의 화신 같은 놈이, 말이 돼?’
‘과연, 방구석 초패황인가?’
솔직히 믿음이 가진 않았다.
그럼에도 천우는 언제나 내뱉은 말을 지켜 왔었다. 모두가 있는 자리에서 공표한 이상, 믿고 지켜봐 주어야 했다.
그것이 어른의 덕목이었다.
다만, 관점의 차이가 극명했다.
‘잡것들이라도 가문에 해가 될 수 있지.’
패황은 방심하지 않는다.
사소한 것 하나도 놓치지 않고, 꼼꼼하게 추적하여 멸악을 완성했었다. 악이 사소하고, 보잘것없다 하여 방심하다간 대악이 되어 재앙을 초래할 수 있었다. 이는 4만 년의 축적된 경험으로 완성된 교훈이었다.
‘악의는 피한다고 사라지지 않지.’
악의를 대하는 정답은 멸악패도였다.
얌전히 수그린다고 하여 악의가 사라진 적은 단연코 없었다. 악의는 언제나 상대의 빈틈을 노리고, 약자를 잔인하게 짓밟았다.
악의는 언제나 확실하게 끝장을 내주어야 했다. 그것이 설령 티끌 같은 악의일지라도, 다시는 덤빌 엄두조차 내지 못하게 밟아 뭉개, 소멸시켜야 한다.
‘이번 기회에 알아보는 것도 나쁘지 않겠군.’
천우는 아버지의 부탁이 아니더라도, 사천상회에 참석할 계획이었다. 협개를 통해 정보 수집은 되었지만, 백 번 듣는 것과 한 번 보는 것의 차이는 컸다.
사천 내 상단과 마찰을 빚지 않으면 좋겠으나, 아버지의 상재는 예상보다 뛰어났다. 그동안 부족했던 자금력이 주어진 이상 세가 넓어지는 것은 필연이고, 몸집이 커질수록 기득권의 탄압은 당연했다.
더욱이 자신보다 못하다고 여긴 상단에 대한 업신여김이 작용한다면 치졸한 견제는 당연지사였다.
‘시작부터 쓸어버리는 바람에 정보가 부족해.’
가장 큰 문제점이었다.
4만 년 동안 천우는 멸악패도에 방해될 요소를 남겨 두지 않았다. 폐관을 마치고 돌아온 날 즉시 가문에 해가 될 만한 요인을 깔끔하게 처리했었다.
멸악패도일 땐 효율적이었는데, 수신제가에 와서는 문제가 되었다. 가문에 해가 될지, 안 될지를 판단할 가장 효율적인 방도는 경험에 의한 정보였다.
‘수신제가를 위해서라면 자존심은 중요하지 않지.’
수신제가든, 멸악패도든 목적을 달성하기 위해서라면 얼마든지 굽힐 수 있었다.
-악을 멸하려면 굽힐 줄도 알아야 한다.
-하아, 성주님이야말로 한 번이라도 굽혀 보고서나 그런 말씀을 하시죠!
-나도 그러고 싶구나. 하지만 그만한 적이 없었다.
-와, 진짜 대단하시다!
-알고 있다.
패황성의 군사 지후와의 대화가 갑자기 떠올랐다.
직접 나서지 않아도 지후와 무후의 선에서 해결되는 일이 많았었다. 그런 지후조차도 패황의 권위를 매사에 존중했었다.
‘대단하긴 했지.’
진실은 회차가 변한다고 해도 변하지 않는 법이다.
아직도 패황의 전성기와 비교한다면 현저히 부족했다.
그러나 시간의 차이일 뿐, 폐관 수련 시보다는 느리지 않았다.
‘기대되는군.’
천우의 속내를 안다면 다들 태연할 수 있을지.
되레.
가문을 위해 자존심까지 굽힌다고 하자 밀려드는 불신과는 별개로 구서진은 울컥했다.
‘우리 가문이 대상단이었다면 이러지 않았을 텐데.’
구서진은 상단을 더욱더 크게 키우기라 다짐했다. 후일에는 당당하게 살라며 아들을 팍팍! 밀어주고 싶었다.
‘우리 아들, 이 엄마는 이제 여한이 없어.’
적이령은 가문을 위해서라면 살신성인도 마다치 않는 아들이 더할 나위 없이 대견스러웠다. 아들의 진심을 몰라주는 남편이 살짝 원망스럽긴 해도. 언제나처럼 아들을 믿고 전폭적으로 지지하리라 다짐했다.
‘이럴 녀석이 아닌데?’
적만성만은 속내를 드러내진 않았지만 믿지 못하는 기색이었다. 여의패도결보다 더욱 패도적인 무공을 익힌 녀석이다. 고개를 숙인다는 것을 상상하기도 힘들었다.
