## 88. 뒤바뀐 처지 (3)
이 단주와 적금단은 대공자의 가르침을 받을 기회가 분명 있었다. 훈련에 적극적으로 참여만 했다면 가복처럼 달라졌을 텐데.
그 꼴사나운 훈련이 그처럼 대단한 효과가 있을 줄 누가 알았을까. 설령 알았다고 해도, 꼴에 무인의 자존심이 허락하지 않았다.
그러나 지금 와서 무인의 자존심이 무슨 소용이란 말인가?
가복과는 천지 차이로 벌어졌다.
거리를 좁혀 볼 심산으로.
-불가.
술자리를 빌려 용기를 냈다가 대번에 차였다. 무안함도 잠시, 그때 본 대공자의 무심한 눈빛에 전신의 털이란 털은 전부 쭈뼛 솟았었다. 한번 차 버린 기회는 다시 오지 않는다는 걸 깨달았다.
‘참으로 염치없는 짓이었지.’
꼴사납다고 뒤에서 조롱할 때는 언제고. 가복의 눈부신 성장에 시샘하여 청을 올리다니. 상기할수록 얼굴이 화끈거리는 꼴불견이다. 무인으로서 자부심을 논한 주제에, 자신이 한 말조차 지키지 못했다.
‘분에 넘치는 짓을 했어.’
대공자가 아니더라도 적 대협의 가르침을 받을 수 있었다. 가복의 급속한 성장에 눈이 멀어 가까이 있는 복마저 차 버릴 뻔했다. 가모님을 방치하여 가르칠 능력을 대비한 걸 보면, 대공자는 자신들의 얄팍한 속내를 전부 알고 있었던 것이다.
‘실로 무서운 분이시구나.’
이 단주는 대공자의 심기, 처세, 아량에 탄복했다. 앞으로도 대공자와 상단을 위해서 충성을 다하기로 마음을 굳게 먹었다.
물론, 전적으로 이 단주의 오해였다.
‘재능이 없어.’
순수 가르침의 역량만 놓고 보면 외증조부님이 더 나았다. 시간적으로도 손해고, 재능이 없는데도 떠맡는 것은 동생들로 족했다.
재능 있는 인재를 찾아서 키우기도 힘든 현실이다. 청이 들어오면 모조리 외증조부에게 떠맡길 심산이었다.
‘범재를 가르치기엔 나보다 월등히 뛰어나시지.’
천우도 범재를 가르칠 순 있으나, 재능을 우선시했었다. 가르치는 기대치만큼 해 주어야 가르칠 맛도 나는 법이다.
깝죽거리다 언제 죽을지 모르긴 해도, 가복은 재능이 있었다.
* * *
웅성, 웅성!
사천상인연합회가 열리는 복호상단의 주변은 인산인해를 이루었다. 현 단위의 지역 상단 모임을 하기는 하나, 연합회는 사천의 모든 상회가 참석한다. 해마다 열리는 자리가 아닌 만큼, 복호상단의 정문은 문전성시를 이루었다.
사람이 모이면서 장이 열렸고, 인파는 더더욱 몰려 북새통이다. 복호상단에서도 작정하고 돈을 풀고 있었다. 이번 연합회에서 건재함을 과시하려는 의도임을 모르진 않았다.
복호상단의 정문으로 들어서면서 구서진은 적금상단의 깃발을 걸었다.
국가 간 전쟁이나 문파 간 다툼에서처럼 깃발의 의미는 중요하다. 깃발은 상단을 드러내고, 위치를 가늠하는 중요한 잣대가 된다.
적금상단을 알아보는 이들이 의외로 많았다. 근래에 소문의 중심에 있던 탓이다.
“그 혼란 속에서 결국에는 살아남은 걸 보면 수완이 정말 대단해!”
“상단주가 한 게 뭐 있다고. 수완이라기보다는 운에 가깝지.”
“운이 수완이지, 다른 거 있나? 하늘이 내린 재능이라도 운 없으면 얼마 못 가. 게다가 어느 바닥이든 살아남는 게 강자야!”
“적금상단주의 옆에 있는 청년이 의룡인가?”
“상단에서 신성이 나온 게 얼마 만인지 모르겠네.”
“그것도 다 이력이 있어야 가능하지.”
“외가 쪽이 무가라는 소문이 있던데.”
“그러고 보니 외가도 손해를 입고 야반도주한 걸 보면 꽤 공교롭지 않아?”
“그러게. 아무리 봐도 작정하고 적금상단을 노린 것 같단 말이야.”
적금상단에 대한 사람들의 시선은 호의적인 편이었다. 사건의 본질을 따지지 않더라도, 외압을 이겨 냈다는 사실이 중요했다.
피해자로서의 동정론과 굽히지 않고 이겨 낸 저력을 높이 샀다. 설령 운이 따랐다고 해도 그런 풍파에서 상단을 지켜 내기란 어지간한 수완이 없이는 불가능했다.
적금상단에 관심이 쏠리자 때마침 뒤이어 상단들이 들어섰다.
“백은기? 은천상단이잖아!”
“그 뒤엔 대월상단이고!”
“적풍상단도 있어!”
사천을 대표하는 십대상단에 적금상단이 포함되지만, 말석에 불과했다. 반면 은천, 대월, 적풍은 삼대상단인 성도, 청풍, 복호의 아래에 자리한다.
십대상단 간에도 서열상의 차이가 분명히 존재했다.
사천십대상단에는 소해, 은천, 대월, 적풍이 중간을 차지하고, 서창, 화정, 적금이 말석을 두고 치열하게 경쟁했었다.
말석인데 왜 치열하냐고?
위로 올라가진 못하더라도, 말석이란 꼬리표를 달고 싶진 않기 때문이다. 싸움도 고수보다 삼류 조밥들의 싸움이 재밌는 것과 일맥상통했다.
“우리에게 관심이 쏠리는 것을 경계하는군요.”
“급이 다르다는 걸 보여 주고 싶은 게지. 더욱이 관심 그 자체가 상단에겐 중요하기도 하고.”
“유명세를 이용하는군요.”
“그래, 이름이 알려질수록 상단의 가치는 높아지지.”
생전 들어 보지 못한 상단과 어디선가 들어 본 상단의 인식 차이는 크다. 하물며 관심의 대상에 오르락내리락한다면 찾는 이들도 많아진다.
이름이 곧 신뢰이자 신용으로 통하기에 다들 대상단이 되어 이름을 크게 알리려고 아등바등하는 것이다.
‘무림과 다르진 않군.’
일단 명성을 얻기까지가 힘들지, 기득권이 되면 자연스럽게 이권을 챙길 수가 있었다. 그러다 세월이 흘러 고이면 썩게 되고, 새로운 신흥 세력이 등장하는 순환이 반복된다.
실상 분야만 다를 뿐, 사람 사는 곳은 대동소이했다.
정문엔 방문객을 받는 복호상단의 안내인이 있었다.
아버지께서 은패를 내놓았다.
상단의 규모에 따라서 금, 은, 동패로 등급을 나누었다.
안내인은 복호상단 총관 직속의 행수 윤계광이었다.
행수는 적금상단주보다 그 옆에 선 청년을 주의 깊게 살폈다. 화정상단을 시작으로 일이 꼬인 시발점은 적금상단의 후계자와 관련되었다.
‘이자가 의룡인가?’
대단한 기세를 풍기거나, 체격적으로 특별하진 않았다. 여자깨나 울릴 상이긴 한데, 조사한 내용과는 괴리가 있었다.
최근에 신성으로 이름을 알린 것과는 달리 그 이전의 정보가 극히 적었다. 살펴볼수록 용(龍)이라고 하기에는 거리가 먼 이야기들뿐이다.
‘외견만으론 판단하기가 어렵군.’
상인이라면 자신을 감추겠지만, 무인이라면 자신을 드러내는 편이다. 하물며 의룡은 약관도 되지 않았다. 원래부터 관심을 좋아하지 않는 것이라면 모를까.
‘수양이 대단한지는 지켜보면 알겠지.’
시작부터 본색을 드러내진 않으리라 보았다.
그랬다면 진작 소문이 돌았겠지.
한편으로 복호상단에는 처음일 텐데, 감흥조차 없는 무덤덤함이 신경이 쓰였다. 대다수 처음 온 사람들은 상단의 규모에 압도당하곤 했었다. 자신들이 평소 보지 못한, 생각지도 못한 광경을 보면 어쩔 수 없는 자연스러운 반응이었다.
윤 행수는 상원에게 적금상단을 2관 내빈실로 안내하라고 일렀다.
“상원을 따라가시면 됩니다.”
“고맙네.”
상원의 안내를 받아 정문에 들어선 상인과 적금단은 내색하지 않았지만 감탄하고 있었다. 예전에 와 봤던 경험자들조차 새로 지어진 조형물의 규모에 혀를 내둘렀다.
구서진은 다른 의미로 감탄하는 눈치였다.
‘그 곤욕을 치르고도 대단하군.’
아들은 복호상단의 심처에서 두원광의 오른팔을 잘랐다. 무인과 달리 상인에겐 팔이 중요하진 않더라도, 팔이 잘린 충격이 작지 않았을 거다.
그런 데다가 아들로 인해 하는 일마다 연이어 실패했다. 성도와 청풍이 빈틈을 놓칠 리 없었다. 적지 않은 대가를 치렀을 테고, 지금도 그럴지 모른다.
그럼에도 복호상단은 흔들림 없는 모습을 보이고 있었다.
‘한두 번의 풍파로는 무너뜨릴 수 없다 이거군.’
대상단의 저력을 되새기는 구서진이었다.
아들이 아니었다면 화정상단으로 인해 상단은 큰 위기를 맞았을 테고, 제법 건실하다고 믿었던 상단의 기둥뿌리가 뽑혔을 것이다.
‘안 되면 세 번, 네 번, 열 번이라도 흔들어 주지.’
배알도 없는 대인, 그것이 적금상단의 상단주를 보는 세간의 시선이었다.
이제는 다르다.
당한 만큼 반드시 되갚아 줄 것이다.
힘이 생겼다고 권력을 남용하고 횡포를 저지른다고 생각될 수도 있다.
그래, 맞다.
인정한다. 힘이 없을 때는 뭘 해도 허허! 거리며 넘어갔지만, 이제는 그러고 싶지 않다. 아직은 갈 길이 멀었으나, 시간이 걸리더라도 갚아 줘야 했다.
저들의 음모로 내 상단이 무너질 뻔했고, 내 사람이 다칠 수도 있었다.
가장 중요한 건 아비가 돼서 아들의 가림막이 되어 주지는 못할망정, 전적으로 도움을 받았다.
앞으로도 아들의 도움을 계속 받겠지만, 아비로서 건재함을 과시하고 당한 것은 반드시 갚아 주는 모습을 보여 주고 싶었다.
‘아주 좋습니다.’
천우는 아버지의 결의에 입꼬리를 살짝 올렸다.
아버지의 방식을 부정적으로 보진 않지만, 사람이 좋다고 해서 결과가 좋은 방향으로 가진 않는다. 결단을 내려야 할 때 망설이면 내 사람들이 피해를 보게 된다. 내 사람을 보호하고, 주변을 지킬 수 있어야 올바른 결단이었다.
그런 면으로 볼 때 자신의 판단은 만족스럽지 않았다.
“우유부단했군.”
멸악패도의 패황으로 돌아가고 싶었던 천우는 혼잣말에 본심이 깃들었다. 딱히 누굴 대상으로 하지는 않았지만, 스산함은 소름이 돋을 지경이었다.
움찔!
화들짝 놀란 구서진과 상인들, 단원들이 주변을 돌아봤다. 구서진만큼이나 천우의 성향을 이제는 어느 정도 눈치를 챘다. 한번 시작하면 피바다가 될 수 있었다.
구서진은 꺼진 불도 다시 보자는 심정으로 아들의 화마를 진화했다.
“아들아, 상단을 위해서 경거망동하지 않겠다며?”
“실없는 혼잣말이었습니다.”
그 무슨 혼잣말을 다 들리도록 하냐.
안내를 맡은 상원이야 들었어도 무슨 말인지 모르니까 태평하지, 알면 까무러쳤을 것이다.
방금 네놈들 상단주 죽을 뻔했다고!
내가 구한 거야!
“안 된다.”
“알겠습니다.”
구서진은 안심이 되지 않았다. 자신의 복수는 상인으로서 다짐이지, 무인의 도륙을 의미하진 않았다.
다짜고짜 밤중에 침입해서 두원광의 팔을 잘라 버리고, 협박을 서슴지 않은 아들의 다짐이 영~! 믿음직스럽지 않았다.
“진짜 안 된다!”
“알겠습니다.”
천우는 아버지의 염려를 불식시키기 위해서 맘에 안 들긴 해도 확답을 해 주었다.
다만, 사정이 있다면 언제든 대답을 우회하는 융통성을 발휘할 순 있었다. 패황이라고 하여 패도만을 추구한다고 보면 크나큰 패착이었다.
‘이거 왠지 벽력탄을 들고 온 기분인데……. 기분 탓이겠지?’
