13. 미끼 (1)
탁소평과 호천대는 적당히 시차를 두고 적금상단의 뒤를 따랐다.
우연히 목적지가 같은 정도여야 했다. 또한, 객잔에서 구천우에게 속절없이 당한 것도 걸렸다. 추적을 알아채면 여러모로 곤란해질 수 있었다.
“지금쯤이면 끝이 났겠지?”
“두 분 대협에게 사술이 통할 리 없습니다.”
사술임이 증명만 된다면 적금상단에 내일은 존재하지 않는다. 도둑으로 몰아 명성을 깎는 것보다, 어둠 속에서 음모를 꾸미는 사특한 집단으로 매도하는 편이 훨씬 효과적이었다. 이리되면 상계가 아니라, 정도 무림이 개입할 중대한 사안이 되기 때문이다.
‘내가 놈을 죽일 정도로 싫어했었나?’
탁소평은 경쟁 상단의 후계자인 구천우를 좋아하진 않았지만, 죽일 생각까지는 하지 않았었다.
그러나 이번에 구천우를 보았을 땐, 죽여야 한다는 모호한 살의가 끓어올랐다.
‘어쨌든 네놈의 운도 거기까지다.’
이젠 어떤 연유든 중요하지 않았다. 구천우는 적금상단을 무너뜨릴 제물로써 죽어야 한다.
이번 일만 계획대로 된다면 아버지의 신임을 받아 상단의 소단주로서 위치를 공고히 할 수 있었다.
‘죽음 앞에서도 초연할 수 있다면 해 보거라.’
객잔에서 당한 망신이 머릿속에서 떠나지를 않는다. 한주먹거리도 안 된다고 여겼던 비루한 놈에게 역으로 당했다. 수치심이 드는 건 인지상정이었다. 이 치욕을 되돌려주지 않으면 평생 안고 살아야 할 수도 있다.
기대했던 광경이 머지않았다.
산 중턱에 대기하는 적금상단이 보였다.
적백쌍협에게 폭풍비를 들킨 이상, 적금상단이 빠져나갈 구멍은 없다. 절세비도는 아니더라도, 폭풍비는 묵철을 사용한 최상급의 무구(武具)였다. 폭풍비가 아깝지만, 적금상단을 치워 버릴 수 있다면 이득이었다.
가는 길에 만난 것처럼 탁소평은 우연을 빙자했다. 서안으로 서신을 보내기로 약속을 잡았기에 인과를 의심하긴 어렵다.
상단을 향해 걸어갔다.
음?
가까이 갈수록 탁소평은 묘한 느낌을 받았다.
적백쌍협에게 도둑으로 몰려 낭패한 기색이 아니라, 마치 자신들을 기다리고 있는 듯했다.
‘뭐지?’
예상과 다른 분위기에 탁소평은 조심스럽게 주변을 살폈다. 노골적으로 돌아보면 꼬투리를 잡힐 수도 있었다.
‘없어?’
적백쌍협이 보이지 않았다.
왔어도 벌써 와서 한바탕 소란을 벌였어야 했다. 더더군다나 겁에 질려 있어도 부족한 상인들이 선명한 적의를 보이고 있었다.
‘이 작자들이 혹시, 비도만 가지고 도망친 거 아냐?’
세간에 알려진 명성과 다른 적백쌍협의 진실을 일부라도 알고 있는 탁소평이었다. 상단과 꾸준히 거래를 해 왔기에 적백쌍협이 올곧은 협객이 아님을 진작 눈치를 챘다.
‘아니, 말이 안 되잖아!’
적백쌍협이 작정하고 폭풍비만 훔치고 달아났다면 못 할 것도 없겠지만, 굳이 그런 위험을 감수할 이유가 없다.
애초에 오지 않았다는 가정이 성립하는데, 그 욕심 많은 작자들이 보물을 두고 갈 리 만무했다.
탁소평은 최대한 태연한 표정을 지었다. 계획대로 되지 않았지만, 내색해선 안 되었다. 자연스럽게 우연한 만남으로 포장한 후 돌아가는 사태부터 파악해야 했다.
그러나 구천우가 한발 빨랐다.
“뭘 찾는 거지?”
“하하, 찾다니 무슨 말인지 모르겠군. 이 우형도 서안에 서신을 전달해야 해서 이 길을 지났을 뿐이야. 객잔에서의 다툼 이후로 오해가 깊구나.”
“이걸 찾나?”
“자꾸 이상한 소리를……?”
우연을 주장했던 탁소평은 곡선을 그리며 날아온 보자기가 바닥으로 떨어져 풀어지자, 말문이 막혔다.
데구루르르!
혓바닥을 길게 늘어뜨린 채 공포에 질린 2개의 수급.
부르르!
탁소평은 물론 부대주와 대원들까지 당황했는지 눈동자가 떨렸다. 그들로선 예상하지 못한 걸 떠나, 받아들이기 힘든 동떨어진 현실이었다.
“……말도 안 돼!”
돌연한 사태에 탁소평은 평정심을 유지하지 못했다.
수급은 적백쌍협이었다.
일반적인 범주를 아득히 벗어나자, 아무런 생각이 들지 않았다.
적백쌍협이 이토록 어이없이 고혼이 되었을 줄 누가 상상이 했겠는가!
‘……함정?’
적금상단과 싸우다 적백쌍협이 죽었다는 결론은 나오지 않았다. 적백쌍협은 절정의 고수인 데다 합격에도 능했다. 비슷한 수준의 절정고수는 적백쌍협의 적수가 되지 않았다.
그런데도 적백쌍협이 죽었다.
그나마 설득력이 있는 방도는 함정을 파 놓고 기다리는 것 외엔 없다.
‘내가 이놈의 손바닥 안에서 놀아났다는 건가?’
적백쌍협의 죽음에 당황했지만, 탁소평은 무조건 시치미를 뗐다. 인정하는 순간, 되레 역풍을 맞을 수 있었다. 다행이라면 적백쌍협의 추악함을 아직은 세상이 모른다는 점이다.
‘그래, 이거다!’
협객을 함정에 빠뜨려 죽였다면 무림의 정서상 살아남기 힘들다. 차라리 잘됐다. 더 확실한 명분을 만들어 주었다. 이 기회에 적백쌍협과의 관계도 청산이 될 테니 후환도 사라졌다.
개구멍을 발견한 탁소평은 안색을 싹 바꾸었다. 표리부동과 아전인수는 상인의 근본이었다.
“그분들은 사마외도를 척결하고 정의를 바로 세운 이 시대의 협객이시다. 적백쌍협 대협을 함정에 빠뜨려 죽이고도 적금상단이 무사할 것 같으냐!”
“그렇다면 네놈은 무사할 것 같나?”
무저갱 속 야차의 선언처럼.
상단의 명운을 걸고 협박하려던 탁소평은 순간 마른침을 삼켰다. 찰나 살인멸구가 뇌리를 스치고 지나간 것이다.
기회다 싶어서 도발했지만, 어떤 함정인지 몰랐다. 적백쌍협을 죽일 정도의 함정이면 보통은 아닐 텐데, 성급했다.
채채챙!
생존 본능이었다.
무방비로 당할 순 없다고 여긴 탁소평과 호천대가 검을 뽑아 들었다. 비록 구천우의 사술에 어이없이 당하긴 했어도, 대비한다면 허망하게 당하진 않는다.
‘혹시, 사술에 당한 건가?’
적백쌍협이 사술에 당했다면 반드시 외부에 알려야 한다. 그래야 확실한 명분을 가져올 수 있었다.
문제는 그 전에 자신들이 무사할 수 있느냐였다.
“우릴 죽인다면 적금상단의 추악한 만행이 만천하에 알려지게 될 것이다!”
“과연 그럴까?”
“우리가 이곳으로 가는 걸 상단에서도 알고 있어! 살인멸구를 한들 소용없는 짓이다!”
“이래도?”
구천우의 손에 들린 물건을 본 탁소평의 동공이 재차 흔들렸다. 있어선 안 되지만, 놈의 손에 폭풍비가 들려 있었다. 그러면 작금의 상황을 모두 알고 있다는 뜻이 되는데.
아니나 다를까.
꽈당!
수레의 뒤에 숨겨져 있던 인물이 포박당한 채 끌려와서 바닥에 엎어졌다.
적금상단의 행수 장계광이었다.
“살려 주십시오! 탁소평 대공자가 시키는 대로 하지 않으면 가만두지 않는다고 협박해서 어쩔 수 없었습니다!”
재갈이 풀린 장계광은 공포에 젖어 사실을 있는 그대로 토설했다. 눈앞에서 적백쌍협의 머리가 잘려 나가는 광경을 봤으니 당연한 결과였다.
내용은 평이했다.
장계광은 도박에 손을 댔고, 빚이 생기면서 화정상단의 탁소평이 접근한 것이다. 돈을 갚아 주는 대신에 시키는 일을 하라는. 처음에는 대수롭지 않은 사소한 부탁이었으나, 시간이 지나면서 점점 일이 커졌다.
따지고 보면 핑계일 뿐, 장계광의 업보였다. 도박 빚을 졌더라도, 화정상단의 도움을 받지 말았어야 했다. 일을 해서 차근차근 갚아 나갔다면 이 지경까지 오지 않았다. 그럴 의도는 없다며 억울하다고 항변하지만, 전부 본인이 자초한 결과였다.
부들부들!
장계광이 살기 위해 횡설수설할수록 탁소평은 살심이 치솟았다. 어떻게든 저 입을 막아야 했다.
하지만 가로막고 선 구천우가 심상치 않았다. 장난감처럼 튕기는 폭풍비의 날카로운 예기가 섬뜩하게 다가왔다.
“죄를 인정하느냐?”
“……증거도 없이 사람을 모함하지 마라! 모두 저놈의 헛소리다.”
“적백쌍구(狗)도 그리 말하더군.”
“그분들을 모욕하지 마라. 네놈 따위가 함부로 입에 올릴 대협이 아니시다!”
일이 이렇게 되자, 탁소평은 적백쌍협을 대협으로 포장했다. 그들은 무조건 대협이어야 한다. 그래야 이 사태를 흐지부지 넘어갈 수 있었다. 구천우가 가진 증거라고 해 봐야 도박 빚에 허덕이는 도박쟁이의 말뿐이다.
장계광이 증거가 있다고 했지만, 부정해 버리면 그만이다. 강호 무림은 적백쌍협의 죽음을 비중 있게 다룰 테니까.
더욱이 놈이 정상적인 방법으로 적백쌍협을 죽였다곤 누구도 생각하지 않을 것이다. 사술을 썼다는 증거만 나온다면 모든 책임을 구천우와 적금상단에 지울 수 있었다.
“대공자의 말씀이 맞소이다! 도박쟁이의 말 따윌 누가 믿을 것 같소!”
부대주가 탁소평을 지지하며 반박에 나섰다. 그도 이대로 구천우의 의도대로 흘러갔다간 살아남기 힘들다는 걸 모르지 않았다. 상단주의 불호령은 둘째 치고, 강호의 지탄이 두려웠다.
“부정한들 죄는 사라지지 않는다. 화정상단은 마땅한 대가를 치러야 한다.”
“하아! 그걸 말이라고! 우린 죄가 없어! 너야말로 두 분 대협을 죽인 책임을 져야 할 거다!”
정황, 증거, 증인에 의해서 문제가 될 순 있어도, 적백쌍협의 죽음이라면 묻히고도 남는다. 새 동아줄을 잡았다고 여긴 탁소평은 재차 완곡하게 발뺌했다.
그럴 줄 알았기에 구천우는 대수롭지 않았다. 100회차 동안 탁소평과 같은 자는 매번 같은 선택을 했었다.
“버러지답군.”
“함부로 말하지 않는 게 좋을걸. 그래야 이 우형도 소제와의 연을 생각해서 함구해 줄 수도 있지 않겠어.”
상인답게 탁소평은 강하게만 나가진 않았다. 구천우가 어떤 수를 숨기고 있는지 모르는 이상, 일단 이 자리를 벗어날 구실이 필요했다.
“필요 없다.”
“소제가 어려서 모르는 모양인데, 현실은 강하게만 나가선 안 돼. 부디 평생 후회할 짓은 하지…… 가까이 오지 마라!”
구천우의 접근에 탁소평과 호천대는 긴장했다.
적백쌍협이 당했을 정도면 구천우의 사법이 얼마나 사악할지 예측이 되지 않았다. 거리를 두면서 상대를 해야 한다. 내공만큼이나 사술도 쌓는 데 시간이 걸릴 터, 거리의 제약이 분명히 존재할 것이다.
빠드득!
