16. 상봉 (1)
장안의 분점에 순조롭게 도착했다.
대행수와 부단주는 무탈하게 끝이 났음에도 풍룡채와 조우했을 때는 긴장했었다.
물론, 녹림이 비록 산적이긴 해도 무작정 상행을 공격하진 않는다. 풍룡채에서 정한 통행료를 내면 무사히 산을 넘어갈 수 있다. 긴장한 연유는 다름 아닌 대공자에게 있었다.
‘풍룡채주의 심기가 그날따라 좋진 않았었지.’
‘풍룡채의 분위기도 살벌했고.’
강호의 신출내기들이 그렇듯, 녹림을 단순한 산적들로 보는 경향이 있었다. 더욱이 적백쌍협의 수급을 단호하게 베어 냈던 대공자였다. 녹림이라고 하여 다짜고짜 목부터 자르지 않을까, 노심초사했었다.
‘괜한 우려였었군.’
‘사리 분별이 분명한 대공자가 섣불리 나설 리 없지.’
강하다고 해서 부딪히기만 한다면 부러지는 것이 작금의 세상이다. 하물며 풍룡채는 녹림에 소속된 산채로, 자칫 분쟁으로 비화되면 상단의 안위가 위태로웠다.
대공자에 대한 신뢰는 높아졌으나, 정작 당사자인 천우는 굉장한 인내심을 발휘해야 했다. 무명의 충고가 아니었다면 풍룡채의 산적들은 모조리 주검이 되었을 것이다.
패황이었을 때의 천우는 녹림이 적정한 통행료를 요구하든 말든 상관하지 않았다. 이유가 어찌 되었든 타인의 재물을 갈취하는 노략질이었다.
‘힘들군.’
100회차의 멸악패도에서 녹림을 살려 둔 적이 있었나? 단연코 없다고 해도 과언이 아니다. 산적질을 그만두고 숨죽이며 살던 놈들까지 전부 찾아서 추살했었다.
녹림왕 광룡쌍부 이자경.
-씨발, 내가 대체 뭘 잘못했다고 이래!
갑자기 그놈이 했던 말이 떠올랐다.
3회차부터 녹림 본채를 찾아가서 멱을 따 버리고 시작했었다. 매번 목을 딸 때마다 억울했던 표정이 기억났다. 그러나 너무 억울해할 필요는 없었다. 녹림채는 그날 이후로 몰살했었으니까.
그래서 몰살패황이란 별호로 불리기도 했었다.
‘백성들은 평안했었지.’
녹림과 수로채가 없는 세상.
죽어 간 놈들은 말한다.
자신들이 사라진다고 산적과 수적이 사라지진 않는다고.
패황은 그 어려운 일을 해냈었다. 시답지 않은 소린 멸악패도의 공명정대한 대의를 훼손할 수 없었다.
내가 아니면 누가 하랴.
그 신념 하나로 생겨나는 족족 모조리 다 추살했다.
‘이번만 죽여 버릴 걸 그랬나?’
습관이 무섭긴 했다.
4만 년 동 해 온 일을 하루아침에 끊기란 연초에 중독된 골초의 금연보다 힘들 수밖에 없다. 이럴 때는 그냥 해 버리는 편이 금단증세를 줄일 수 있었다. 해악이 될 산적은 죽인다고 해도, 별 탈은 없을 테니.
하지만 다른 삶을 살기로 마음을 먹었다면 관철해 나가야 했다. 이는 패황의 자존심이었다. 같은 길을 갔다가 또다시 회귀하는 문제도 있었다.
“도련님!!”
“왜?”
“저 이거 언제까지 해야 해요?”
“절정 따위에 만족할 거면 멈추도록.”
“저는 하나도 쪽팔리지 않습니다! 도련님의 충직한 오른팔은 언제나 믿고 있었습니다!”
무슨 소린지 모르겠지만, 천우는 무시했다.
대로 한복판에서 도약만세삼창은 가복 같은 철면피에게도 심각한 내상을 초래했다.
무공을 배워 보겠다고 따르려고 했던 적금단원도 이것만큼은 하지 못하겠는지, 일단 보류한 상태였다.
대신에 부단주에게 청탁을 올렸다.
적금단이 강해져야 대공자도 편해지고, 상단의 안위도 건사하지 않겠느냐는 충언이었다. 오롯이 상단과 대공자를 위하는 마음뿐이라고 했다.
속내는, 저 쪽팔리는 도약만세삼창만은 건너뛰고 배우고 싶은 간사한 청탁이었다.
자신들은 가복처럼 무치가 아니었다. 한편으로 저런 식으로 고수가 될 수 있다고 보지 않은 것도 있었다.
그런 적금단원의 심중과 달리 천우의 수련은 꽤 효율적이었다. 겉으로는 드러나지 않아도, 가복의 하체는 빠른 속도로 건실해지고 있었다.
쪽팔림은 잠시지만, 실력은 영원할 텐데.
안면몰수가 기본인 가복의 장점이 수련에 빛을 발했다.
천우도 권하지 않았다.
배우고 싶다고 해서 가르침을 줄 이유도 없다. 상단의 호위가 분수에 넘치는 무공을 익혀서 뭐 하겠나. 허파에 바람이 들면 다른 생각이 들기 마련이다.
더욱이 상단에 속해 있다는 것만으로 진심을 알기는 어렵다. 완전한 믿음이 아니라면, 제약을 가해야 했다.
‘배신은 죽음이지.’
제약을 받아들일 수 있다면 가르침을 준다. 패황 시절에도 신뢰하는 직속 수하는 열을 넘지 않았다. 항시 의심해야 암중의 악의에 현명하게 대처할 수 있었다.
“대공자, 대행수가 찾습니다.”
“알겠습니다.”
천우는 대행수와 함께 외총관을 만났다.
장중악 내총관이 품목의 다변을 꾀한 반면, 송지명 외총관은 판매처의 다각화에 주력해 왔다.
이번 섬서성 장안 유통은 외총관의 작품이었다. 본인이 기획한 일인 만큼, 분점이 완전히 자리를 잡을 때까지는 분점주를 맡기로 했다. 분점이 안정화되면 각주와 행수를 뽑아 배치할 계획이다.
외총관의 첫인상은 책 속에 빠져 사는 백면서생의 화신처럼 보였다. 본인도 그런 사실을 인지하고, 차림도 백면서생으로 꾸렸다. 나는 아무것도 모르는 순진한 상인이라는 듯, 오해하도록 만들었다.
물론, 진짜로 백면서생으로 대했다가는 속곳까지 탈탈 털려서 쫓겨나는 수가 있었다. 본인의 장점을 살리면서도, 상도의를 어기지 않는 선을 유지했다.
“우리 조카! 먼 길 오느라, 고생이 많았지?”
“대행수가 편의를 봐 줘서 편히 왔습니다.”
“겸손할 줄도 알고, 우리 조카가 많이 컸구나.”
“감사합니다.”
고생을 해 봐야 성숙해지기 마련이다. 달라진 모습만 봐도 첫 상행이 얼마나 고됐는지를 짐작하게 해 주었다. 말은 그렇게 해도, 다시는 하고 싶지 않을 텐데. 내색하지 않는 조카의 성숙함에 점수를 주었다.
그간 장남답지 않게 가문의 일에 손을 놓고 있어서 걱정되었는데, 조금은 안심이 되었다.
‘아직은 지켜봐야겠지.’
사람은 하루아침에 변하기도 하나, 작심삼일처럼 원래대로 돌아가는 예가 허다했다. 상행을 무탈하게 끝내기는 했지만, 풀어 줄 때는 아니었다.
“우리 조카의 흥미진진한 첫 상행을 듣고 싶은데.”
“그건 제가 말씀드리겠습니다.”
외총관은 내색은 하지 않았지만, 대행수의 개입이 탐탁지는 않았다.
상인의 덕목은 중 하나가 화술(話術)이다. 자신이 행한 일을 단순하면서도 명쾌하게 설명할 수 있어야 했다. 그래야 물건을 팔기도 하고, 사람을 얻기도 한다. 시험을 냈던 출제자로선 원하지 않는 그림이었다.
‘이 사람이 눈치도 없이!’
한편으로 이상하긴 했다. 대행수가 평소에 우둔한 사람이었다면 모를까, 상단 내에서도 눈치가 빠르기로 정평이 났었다.
“대공자께서 상행을 시작할 때까지만 해도, 저도 믿음이 가진 않았습니다.”
“잠깐, 자네 뭐라고 했나?”
“믿음이 가지 않았다고.”
“아니 그 앞에.”
“상행을 시작할 때까지만 해도.”
“처음에.”
“대공자께서.”
“그러니까, 자네 미쳤나? 아무리 조카가 상단의 적장자긴 해도, 우리 상단의 근본은 업무 실적에 있네.”
지금은 잘해도 잘한다고 떠받들 때가 아니다. 실수가 있으면 바로잡고, 다음에는 반복하지 않도록 쓰디쓴 충고가 필요했다.
대행수도 사람을 다뤄 봐서 알고 있을 텐데, 참으로 통탄할 일이었다. 혹, 조카에게 잘 보이려고 미리부터 아부하는 거라면 사람을 잘못 봤다.
“그래서 드리는 말씀입니다. 상행을 온전히 마칠 수 있었던 것은 전적으로 대공자께서 있었기 때문입니다.”
“그건 또 무슨 소리야? 첫 상행부터 조카에게 상왕이라도 재림했다는 말인가?”
언성이 높아졌음에도, 대행수는 여유로웠다.
“듣고 놀랄 수도 있으니, 일단 차부터 드시고 진정하십시오.”
“신소리는 됐으니 어서 본론으로 넘어가게. 괜한 소리면 자네는 오늘부터 업무가 굉장히 늘어날 걸세.”
외총관은 엄포에도 놀라기는커녕 자신만만해하는 대행수를 보자 기가 찼다. 혹여 장난으로 여겼다면 웃고 떠드는 지금을 그리워하게 될 것이다.
실제로 백면서생처럼 보이는 외총관의 별명이 백면악귀였다. 잘해 줄 땐 모르지만, 찍히는 순간 삶이 지옥이 되었다. 그래서 잘할 때 더 잘하라는 말이 나왔다.
“화정상단이 상행에 개입했습니다.”
“……계속하게.”
외총관도 화정상단의 개입은 흘려듣지 못했다. 다만, 방해를 받은 것치곤 상행 일정이 정상적이었다. 그걸 조카의 업적으로 포장할 셈인가?
한데, 얘기가 이어질수록 외총관은 사태가 심상치 않음을 감지했다.
“적백쌍협이 뭘 어쨌다고?”
“화정상단과 짜고, 우릴 도둑으로 몰았습니다.”
예기치 않은 사태였다.
외총관의 백면이 부서지며 자리에서 벌떡 일어섰다.
화정상단의 방해야 예측했던 일이긴 했다. 하지만 이번 수작은 가늠했던 범위를 훨씬 넘어섰다. 상도의를 무시한 화정상단의 작태에 분노가 치밀었다.
“무사한 걸 보니, 적백쌍협과 협상을 했나 보군.”
“대공자께서 적백쌍놈의 수급을 베었습니다.”
“그래, 목을 베는 것…… 뭘 어쨌다고?”
“적백쌍놈의 수급을 베었다고 했습니다.”
누가 누굴 죽여?
잘못 들었기를 소망했으나, 2회 반복이었다. 제대로 들었다는 소리다. 그런데도 있는 그대로 받아들이기엔 지나치게 비현실적이다. 차라리 지나가던 고수의 도움을 받았다고 하는 편이 현실적이었다.
방에서 한 발짝만 나가도 뒈질 것 같다고 해서 방구석 대공자로 불리는 녀석이 적백쌍협을 죽이다니, 이게 말이나 될 법한 일이냐고.
‘거짓 입에 담을 위인은 아닐진대.’
대행수로선 대공자를 올려 치려고, 금방 밝혀질 거짓을 입에 담을 이유가 없다. 아무리 이성이 부정한들, 이제는 사실로서 접근해야 했다.
그렇다면 어떻게 죽였냐는 의문이 생긴다.
적백쌍협은 제법 명망이 높은 고수로 합격에 능하다고 알려졌다. 조카가 무력으로 제압했다는 가정은 어불성설이었다. 다른 수단을 강구했다고 봐야 했다.
“독을 썼구나!”
“대공자는 절대고수십니다.”
“당문의 독이었나 보군.”
“대공자께서 적백쌍놈을 두들겨 팬 후, 목을 벴습니다.”
“무형지독은 너무 나갔어.”
“외면하지 마십시오.”
아냐, 안 들려!
조카야, 너라도 제대로 말을 해 보거라.
아니라고 해!
답을 정해 놓은 외총관이 절박한 심정으로 조카를 바라보았다.
제발, 대행수가 분위기 전환을 할 겸 농을 했다고 해 주렴.
“사실입니다.”
“하아! 미치겠구나!”
천우는 대행수의 솔직함에 힘을 보탰다. 사실을 부정할 필요도 없다.
물론, 멸악패도를 위해서라면 거짓도 서슴없이 하기는 했다. 악을 처단하는데, 수단 방식을 가려서는 대의를 완수할 수 없다.
‘아니, 말이 안 되잖아!’
간신히 위장용 백면서생을 회복한 외총관은 현실적인 문제를 따져 묻지 않을 수 없었다.
적백쌍협은 정도를 대표하는 협객이다. 화정상단과 짜고 상단을 도둑으로 몰았다곤 하나, 수급을 베었다면 이후의 후폭풍을 감당하기 어렵다. 무림과 상계는 상호 간 협력 관계긴 하나, 무인이 상인을 바라보는 관점은 편협했다.
