## 79. 추적 참 뭣같이 하네 (4)
‘다 잡았다고 자신하지 마라!’
이런 상황이 올 줄은 몰랐지만, 환음몽상진을 설치해 놓았다. 진 안에 미약과 최음향을 뿌려 놓았기에 호흡을 막아도 중독을 피하기 어렵다.
종마영은 자신을 구해 줄 줄 알았던 대상에게 도리어 능욕당하게 될 제물을 기대했다.
스륵!
환음몽상진으로 진입한 종마영은 다소 안도했다. 놈이 진에 당하지 않더라도, 탈출할 시간은 벌어 줄 수 있었다.
‘하루, 아니 반나절만 있었어도 오늘과 같은 수모를 겪지는 않았을 텐데!’
제물만 흡수했었어도, 비참한 꼴을 당하지 않았다. 최소한 놈과 자웅을 겨뤘을 수도…… 없나?
부르르르!
되돌아볼수록 말도 안 되는 짓이었다. 놈과 마주쳤을 때, 진홍산이 아니라 더 멀리 도망쳤어야 했다. 제물이 아깝긴 해도, 목숨을 잃으면 아무짝에도 쓸모없었다.
그럼에도 아까웠다.
사내의 손을 타지 않은 극상의 천음절맥을 어디서 다시 구한단 말인가!
더욱이 천음절맥은 사내와 음양합일을 하는 순간 음기가 탁해진다.
우웅, 팟!
홱!
기의 파문, 압축된 무언가가 사라지는 소리였다.
종마영은 믿지 못하며 고개를 돌렸다. 설마 하는 기색이었다. 하지만 시작된 불행은 꼭 연이어서 일어나기 마련이다.
천우의 진언이 동굴을 울린다.
“사상의 역, 오행의 금, 팔괘의 곤, 팔문의 생.”
“……어떻게?”
환음몽상진의 해진법이었다.
의문이 들었지만, 종마영은 서둘러 도망쳤다.
환음몽상진에 안심하고 뭉그적거려선 안 되었다. 미로와 같은 동굴에서 제물을 정확히 구했다면, 자신에 대해서 알고 있다는 뜻이 되었다.
슈웅!
꽈아앙!
또다시 권풍이 날아왔다.
이번에도 종잇장의 차이였다.
피하지 못했다면 오른팔이 날아가며 어깨까지 와류에 휘말려 찢어졌을 것이다. 그 증거로 권풍에 닿은 벽면이 부서지면서 소용돌이가 휘몰아쳤다.
꿀꺽!
무지막지한 전사력.
권풍에 형성된 와류에 스치기만 했는데도, 피부가 찢어지는 고통 그 이상으로 충격이 왔다.
‘……백보신권!’
소림의 칠십이종절기의 백보신권이 이럴까?
호사가들은 백보만 벗어나면 목숨은 건질 수 있다고 떠벌리나, 실제로 백보는 상징적이었다. 백보가 아니라 10장 밖에서도 살아남기 힘들다.
‘도망쳐야 해!’
대결 자체를 생각에서 지웠다. 무조건 출구로 향한 후, 동굴을 무너뜨려야 했다. 그것만이 놈의 추격에서 벗어날 수 있는 유일한 방도였다.
그 순간.
귀를 쏘아 대는 앙칼진 외침이 토해졌다.
“이 X같이 생긴 놈아! 연약한 여인들이나 납치할 줄 알지! 저보다 강한 사람 앞에서는 아무것도 못 하고 도망이나 치는 생긴 대로 노는 소인배 개X끼야! 너는 거기도 작을 거다, 씹X야!”
“……?”
소향의 쌍욕에 가복은 말문이 막혔다.
대체 누구한테 그딴 욕을 배웠을까? 시원하기는 한데, 어디 가서 말도 못 꺼낼 상스러움이었다.
효과는 있었다.
멈칫!
필사적으로 도망치던 종마영이 순간 화를 못 참고 머뭇거렸다. 이젠 하다 하다 제물에게도 조롱당하니 얼마나 억울하겠는가.
게다가 터무니없는 허위 사실이었다.
“나는 작지 않…… 커억!”
천우는 시간을 주지 않았다. 권풍을 내질러 결백을 밝힐 기회조차 박탈했다.
“도망이나 칠 것이지.”
소향은 호가호위를 맘껏 누렸다. 구 소협을 방패로 삼은 채, 안전지대에서 신랄하게 쌍욕을 박았다.
‘걸렸다, 이놈!’
색마가 멈칫한 걸 보자, 약점을 잡은 듯 집요할 정도로 외모를 비하했다.
“거기도 작은 놈이 속까지 좁으니까 얼굴이 그따위로 박살 나지! 네 어미 아비도 네 얼굴 보고 식겁해서 갖다 버렸을 거다!”
와~~!
가복은 감탄을 금치 못했다.
세상에 이런 소녀가 있을 줄이야. 부끄러움 따윈 다른 여자들에게만 있는 모양이다. 아무렇지 않게 패륜을 지껄이는 용기는 용자…… 용녀…… 어쨌든 대단했다.
“공감한다.”
“……도련님?!”
천우의 공감에 소향은 의기양양했고, 가복은 혀를 내둘렀다.
단 한 마디에 불과하지만, 살기 위해서 도망치고 있는 종마영의 등에서 처절한 분노가 화신처럼 보일 지경이다.
꽈드드득!
가복과 소향의 예상대로 종마영은 치를 떨고 있었다. 도무지 분노를 주체하기 힘들었다.
‘내 반드시 살아남는다. 그래서 네놈이 피눈물을 흘리는 걸 보고야 말겠다.’
저주였다.
6성에 머물렀던 귀음백사공이 한계를 넘어 본원진기까지 소모하자 7성의 심득이 편린처럼 찾아왔다.
종마영이 동굴에서 무공을 수련한 것도, 귀음백사공의 음한기 때문이다. 최악의 상황에서 극한에 이르러 잠재력이 폭발했다.
기적을 만들어 냈다.
하지만 단순히 기적으로 치부하기엔 종마영의 상태가 굉장히 위험했었다. 음기, 사기, 귀기를 한계까지 몰아 썼는데도, 파격이 아닌 기연이 되기란 행운만으로 설명하기 힘든 전생의 한(恨)이었다. 기억하지 못하는 수만 년의 원한이 만들어 낸 예상을 벗어난 기연이었다.
쌔애앵!
성취를 얻었다고 해서 티를 내진 않았다. 정면 대결을 하기엔 놈은 너무 위험했다. 다 잡은 물고기처럼 여유를 부리는 놈에게 통쾌한 한 방을 날리려면 성취를 감추고, 최선을 다하는 척 방심을 유도해야 한다.
꽈앙!
종마영은 권풍을 간신히 피한 듯 유난을 떨며 입구를 향해 도주했다. 어떻게든 내색하지 않으려고 안간힘을 썼다.
슈융!
동굴의 끝.
곧 출구가 보일 것이다.
귀음혈장을 출수하기 위해 보신경을 전개하면서 기를 조심스럽게 모았다. 출구를 나가는 즉시 우측의 경사진 벽면을 두들길 심산이었다. 잘하면 동굴 전체가 무너져서 진홍산이 무덤이 될 수도 있었다.
‘잘난 척 으스대는 것도 끝…… 아니!!’
출구가 가까워질수록 종마영의 얼굴엔 불신이 들어찼다.
출구가 사라졌다.
무너져 내린 돌무더기가 출구를 완전히 막아 버린 것이다. 지금까지 출구에 도달하기 위해서 자존심도 버리고 도망쳤는데?
휙!
종마영이 뒤를 돌았다.
“출구 없는 희망이라. 서글프군.”
“네놈이 날 가지고 놀았구나!”
“그게 어쨌다는 거지? 네놈도 인간의 절망을 즐기지 않았느냐.”
“닥쳐! 죽여 버릴 테다!”
“그 실력으로? 가소롭군.”
종마영의 분노가 드디어 공포를 이겨 냈다. 도무지 참을 수가 없었다. 도망칠 수 있을 줄 알고 구차하게 몸부림을 쳤거늘, 철저하게 농락당했다.
‘아직 끝나지 않았다!’
귀음백사공이 7성에 이른 걸 놈은 모른다. 이 한 번의 기회를 살려 귀음혈장으로 치명타를 입힌다면 승산이 있었다. 놈만 제압하면 종복은 이제 자신의 상대가 아니었다.
권풍을 발출할 때, 종마영이 속도를 높였다.
스륵!
천우의 주먹이 허공을 친다.
“걸렸다, 이놈!”
잘난 체하는 놈에게 뒤통수를 갈길 절호의 기회였다. 사각을 점한 후, 전력을 다한 수장을 뻗었다.
퍼어어엉!
수장에 감각이 왔다. 극성의 귀음혈장이 적중했다. 제아무리 경지에 이른 무인이라도 귀음혈장에 당하면 음혈기에 치명타를 입게 된다.
“잘난 체하더니 꼴좋구나!”
“별거 없군.”
음혈기가 내부를 얼렸을 텐데, 손으로 먼지를 털듯 툭툭 털어 냈다.
“……어떻게?”
“7성에 오른 것은 의외긴 해. 하나, 귀음백사공 따윌 대성한다고 해도 소용없다.”
천우는 종마영의 성취를 알고 있었다. 후일 색귀가 일으킨 참사를 보면 지금과는 비교가 되지 않았다. 대성했던 색귀조차 패황에겐 잡귀에 불과했었다. 하물며 여물지도 않은 귀음혈장 따윈 생채기도 과분하다.
퍼억!
쿨럭!
지금까지와는 성질이 다르다. 피할 수 있도록 도주를 유도할 때와 달리 단전을 으깨 버렸다.
주르르르!
단전이 부서지면서 피가 역류하더니 식도를 타고 솟구친다.
토하는 순간 남겨진 기력까지 분출될 수 있었다.
종마영은 토하지 않으려고 애를 썼으나, 역류한 핏물에 볼이 부풀더니 운무처럼 분출했다.
털썩!
부르르르!
내가기공의 무인일수록 공력을 잃었을 때의 반진력이 일반인과는 비교도 하기 힘들 정도로 크다. 그 원인은 단전을 중심으로 제어되었던 내력이 사방팔방으로 멋대로 분출되어 기맥과 혈맥을 강타하기 때문이다.
하물며 종마영이 익힌 귀음백사공은 정상적인 무공이 아닌 편법으로 만들어진 사공이었다. 내부에 쌓아 놓은 정제되지 않은 음기, 사기, 귀기는 원래 상태에서도 제어가 어려웠다. 그런데 통제를 잃는다면 어떻겠는가.
파직, 우드득!
천우는 단전을 부순 것으로 끝내지 않고, 천천히 부서지는 걸 느끼도록 종마영의 사지를 박살 냈다.
크아아악!
부르르르!
폐부를 찌르는 통렬한 비명이었다.
참을 수 없는 고통과 영혼을 잠식하는 사기에 헛것까지 보이는 종마영이었다. 그동안 죽인 한 맺힌 여인들의 절규가 바닥까지 끌어 내린다.
“아직 부족하다.”
100회차의 천우는 천하를 평정하고 태평을 이루었다. 하지만 최단의 멸악패도를 위해선 희생이 불가피했었다.
천우는 오늘 선택으로 인한 희생과 만나게 되었다. 속죄라고 하기엔 무의미하나, 외면했던 것도 사실이었다.
그때의 선택을 후회는 하지 않는다.
단지.
화가 났을 뿐이고, 갚아 주고 싶었다.
크아아아악!
뿌드득, 뿌드득!
오지… 마!
색귀는 전신이 뒤틀리며 찢어지는 분골착근의 고통과 업보가 되어 돌아온 귀기로 인해 제정신을 유지하기 힘들었다.
“안락은 허락하지 않겠다.”
천우는 패황기를 집어넣어 색귀의 정신을 강제로 끄집어냈다. 온전히 심신의 모든 고통을 또렷하게 받기를 원했다.
크아아아악!
죽고 싶어도 죽지 못하는 색귀의 처절한 몸부림은 인간이 겪고 싶지 않을 염라지옥을 떠올리게 했다.
“……죽여 줘, 제발…… 죽여 줘~~~!”
색귀에게서 더는 살고 싶다는 말이 나오지 않았다. 죽여 달라고 사정사정해야 했다.
그는 한시라도 빨리 이 고통에서 벗어나고 싶었다.
하지만,
장장 두 시진이 이어졌다.
소향과 가복은 그 광경을 지켜보며 마른침을 삼켰다. 통쾌한 복수는 맞지만, 오금이 저릴 정도로 지켜보게 할 줄은 미처 몰랐다.
‘앞으로 도련님 성질 건드리지 말아야겠다.’
‘구 소협의 적은 절대 되지 말자. 될 것 같으면 그냥 죽자!’
찰나지만, 색귀가 불쌍하다는 생각마저 들게 했다.
그렇다고 동정하진 않았다. 색귀는 당해도 싼 개새끼였다. 그저 상대가 너무 지독할 따름이다.
“아쉽게도, 땔감을 쓸 때가 왔군.”
결자해지를 위해 천우는 소향에게 화섭자를 쥐여 주었다.
자기가 주워 온 땔감을 태울 때였다.
화르르르르!
크아아아아!
소향은 주저하지 않았다. 살아온 내내 절맥으로 고통을 받았다. 구 소협이 오지 않았다면 색마에게 능욕당한 후 죽었을 것이다. 이쯤에서 끝내 주는 걸 색마는 고마워해야 했다.
“훌륭하다.”
“고마워요.”
화화화활!
처절하게 불타오르는 색귀의 최후였다. 마지막 한 줌의 잿더미가 될 때까지 생생한 고통에 몸부림을 쳐야 했다.
* * *
같은 시각.
구서진은 뜻하지 않게 팔자에도 없는 일을 하게 되었다.
여인들은 색마에게 납치된 후 종일 굶었는지 허겁지겁 주는 대로 식사를 마쳤다. 그제야 안도한 여인들은 피곤이 몰려왔는지 수마가 그녀들을 덮쳤다.
구서진은 간이 천막을 내주었다. 당장 집으로 돌려보내기엔 날이 어두워졌다.
‘이놈이 귀찮은 일은 전부 아비한테 떠넘기는구나!’
생색은 아들이 내고, 고생은 아비가 하는 배은망덕이 대체 어디 있냔 말이다. 본인은 아내밖에 없는 일편단심이기는 하나, 여인들은 아들만 기억하고 있었다.
-인수현에서 기다리겠습니다.
여인들을 통해 전해 받은 쪽지에 적힌 아들의 전언이었다.
무사히 집까지 데려다주라는 의미였다. 이럴 줄 알고 아들은 본가와 이름을 밝힌 것이다.
아들이 명색이 의룡이다.
아비가 돼서 아들의 선행을 외면할 수는 없는 노릇이 아닌가. 하물며 겨우 구했는데, 산중에서 여인들이 해를 입는다면 괜한 구설에 오를 수 있었다.
결국, 아비라면 아들이 싼 똥을 치우고, 밑 처리까지 깨끗하게 해야 했다.
“똥 싼 자식 따로 있고, 똥 치우는 아비가 따로 있구나.”
“상단주님, 그딴 얘기를 왜 그런 자세로 하는 겁니까?”
이성락 단주는 달의 정취를 감상하는 상단주의 고아한 등을 보다가 변 같은 소리에 미끄러질 뻔했다.
