8. 상행 (3)
부단주는 안 듣는 척했지만, 귀를 쫑긋 세우고 있었었다. 기초 무공에 불과할지라도, 대공자의 스승이 될 기회였다. 한량이나 다름이 없던 대공자의 게으른 성향만 고쳐도 이득이 되었다.
그간의 기행도 자신의 가르침을 받으려는 꼼수가 담겼다고 보았다. 그런데 일언반구도 없이 거절당했다.
떡 줄 사람은 생각도 안 했는데, 마라탕부터 마신 꼴이다.
괜히 민망해진 부단주는 언짢은 기색을 풀풀 풍겼다. 그렇다고 왜 자신의 가르침을 받지 않느냐고 따진다면 속이 좁다고 떠벌리는 꼴이 되었다.
이래저래 부단주로선 대공자가 좋게 보일 리 만무했다. 나중에라도 호되게 망신당하고 후회하기를 바랐다.
덩달아 단원들과 상인들도 대공자와 부단주의 눈치를 볼 수밖에 없었다. 둘 사이의 소원한 기류를 알지만, 언급하기에는 뚜렷하게 날을 세우지도 않았다.
이게 참! 편을 들기에도, 잘잘못을 따지기에도 애매해 되레 굉장히 불편했다.
신분으론 대공자가 위에 있으나, 부단주는 오랫동안 상행의 호위를 담당했던 상단의 중요 실세였다.
이럴 때는 서로 존대를 하면서도, 연배가 적은 쪽에서 먼저 굽혀 줘야 원만하게 해결이 될 텐데.
대공자란 작자는 티끌만큼도 신경 쓰지 않았다.
무신경한 것도 정도가 있지!
부단주가 대놓고는 아니더라도 가끔씩 노려보고 있었었다. 그러면서 신경 쓰지 말라고 하면, 어떻게 신경을 쓰지 않냐고.
혹, 상행을 보내 달란다고 진짜로 보낸 장주님에 대한 대공자의 반항일지도 모르겠다.
장주님과 대공자 간의 알력 다툼에 자신들을 이용하려는 수작이라면?
아!
다들 고개를 저었다.
그 정도로 대공자의 심계가 뛰어나다고 보진 않았다.
주변의 쑥덕거림에도 천우는 수련과 가르침에 집중했다.
“호흡이 흐트러졌다.”
“힘든 건 둘째 치고, 다들 우리만 보고 있잖아요.”
“주변을 의식하는 성격은 아니지 않나.”
“그렇긴 한데.”
원한은 다른 문제였다.
가복의 평소 신념이 원한은 사지 말자였다. 특히 무인과는 되도록 마찰을 빚지 않는 편이 신상에 이롭다. 상인은 이득을 따지기라도 하는데, 무인은 한번 빈정 상하면 비이성적인 행동을 대수롭지 않게 했다. 상단에 소속된 호위무사도 정도만 다를 뿐이지 대동소이하다.
‘자기 일 아니라 이겁니까!’
부단주는 상단의 호위를 책임지는 중요한 위치다. 그러나 직책과 신분은 엄연히 다르다. 아무리 능력이 뛰어나도 상단의 후대를 잇는 후계자는 대공자였다.
결국, 부단주도 대공자와 척을 쳐서 이로울 게 없다. 화가 난다고 해서 해코지하기도 어렵다.
그 불쾌함이 어디로 향하게 될지는 명명백백하다.
‘내가 하자고 한 것도 아니잖아요!!’
가복은 억울했다.
대공자를 따라 뻘짓 하는 것도 서러운데, 부단주의 따가운 눈총까지 받고 있었다. 한편으로 신경질도 난다. 대공자는 건드리기 껄끄러우니, 만만한 자신에게 화풀이하고 있으니 말이다.
‘좀스러운 인간!!’
천우는 가복의 억울한 사정을 대수롭지 않게 여겼다.
눈치와 이해는 관점이 달랐다. 목숨을 노리는 것도 아니고, 사소한 감정싸움에 불과했다. 매 순간 생과 사를 건너왔던 패황에겐 하찮은 투정이었다.
‘무명의 말도 일리는 있군.’
최단의 멸악패도를 위해 미래를 이용하여 현재의 싹을 잘라 냈었다. 개선할 여지조차 주지 않고, 하지도 않은 일로 처벌했다.
당연히 효율성은 높았다. 남겨 두면 귀찮은 독버섯으로 자라곤 했으니까.
반면 자신의 개입으로 미래가 바뀐 예도 없진 않았다.
멸악패도를 우선했던 이전 회차에선 달라진 미래를 중시하진 않았다. 하나의 변화로 파생되는 파격 따위는 멸악패도를 위해서 감내했었다.
‘기억에 없단 말이지.’
천우는 개복의 사정을 모른다. 100회차에 이르는 가운데, 단 한 번도 가복의 미래를 듣지 못했다. 어릴 때부터 형제처럼 같이 자랐음에도, 돌아온 이후의 기억이 없다.
도망쳤거나, 죽었거나.
뺀질거리는 모양새를 봐선 전자일 가능성이 크나, 후자일 수도 있었다.
사실 개복의 선택은 중요하지 않았다. 무명의 의도가 무엇인진 몰라도, 이전 생과는 다르게 갈 필요는 있었다.
같은 흐름은 같은 회귀의 반복일 터.
영광스럽게도 개복은 그 시발점이 되었다.
또한.
엄살이 심하긴 한데, 짐을 2배로 늘렸음에도 뒤처지지 않았다. 보기와 다르게 재능이 있었다. 이런 녀석을 그대로 두었다는 것도 이상하다.
천우는 개복에게 기회를 주기로 했다. 물론, 개복의 의사는 안중에도 없었다. 주인이 하겠다면 종복은 마땅히 따라야 했다.
“수련이 끝나도 호흡을 신경 쓰도록.”
“힘들어 죽을 것 같다니까요!!”
“누차 말하지만, 안 죽는다.”
“제가 죽으면 귀신이 되어서도 저주할 겁니다!”
“멀리 갈 필요 없이 당장 지옥을 보여 주지.”
“헤헤, 너무 힘들어서 헛소리가 나왔습니다요. 제가 감히 도련님에게 삿된 마음을 품겠습니까.”
이놈 봐라. 제법 빠듯하게 했는데, 그새 적응했다. 혓바닥을 놀리는 것만 봐도 예사롭진 않았다.
성골이나 천골을 타고난 천하 기재는 아니더라도, 버들잎처럼 부드럽게 흡수하는 유골의 성체였다.
그동안은 힘들 것 같다 싶으면 눈치채고 도망치면서 숨겨진 재능을 발견하지 못한 것이다. 태생적으로 유골성체를 타고난 이들의 습성이기도 했다.
‘굴리는 맛은 있군.’
하는 김에 천우는 개복의 혈맥에 패황기 심어 운기행로를 지정했다.
같은 무공을 익혀도 사람마다 체형, 체질, 근골, 혈맥에 따라서 조금씩 방향이 달라진다. 하물며 심법은 내가기공을 이루는 근간이다. 그 흐름을 인위적으로 지정하는 것부터가 상식적이진 않았다. 내기를 느끼는 과정을 스승이 동참하는 이유였다.
그럼에도 천우는 패황기로 개복의 운기행로를 인위적으로 조종했다.
이는 개복의 가능성마저 제어하겠다는 의미였다.
인간의 운명만큼이나 복잡하고, 다양한 경우는 흔치 않다. 어찌 보면 미래의 운명까지도 인질로 잡아 놓았다고 볼 수 있다.
쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다고 했다. 가복은 억울한 감정을 담았다.
“만에 하나라도 무공을 익혀서 고수가 되면 절 감당할 수 있으시겠어요?”
“걱정하지 마라. 배신하면 칠공에서 피를 토하며 고통스럽게 죽을 테니까.”
“……농담도 참 무섭게 하십니다.”
“후후후.”
“방금 사악한 대마두 같았거든요!!”
심심풀이로 웃고 넘어갔지만, 패황은 허언하지 않는다. 내뱉은 말은 반드시 실천했다.
‘패황기를 심었으니 그럴 린 없겠지.’
패황기에 의념을 실어 내력의 순환을 지배했다. 얼마든지 칠공에서 피를 토하게 할 수 있었다.
이는 간자를 잡고서 방심한 척 놓아준 후 적을 일망타진할 때 아주 유용했다.
의도의 악랄함과는 별개로 패황기는 수련에 효과적이었다. 내기를 지정하고, 육체를 인위적으로 자극해서 일반적인 수련과는 비교도 할 수 없는 성취를 얻는다.
‘운이 좋군.’
미래를 저당 잡혔지만, 배신만 하지 않으면 이보다 좋은 수련법도 없다. 사소한 제약으로 절대고수가 된다면 목숨을 바칠 무인들은 차고 넘쳤다.
개복에겐 천금 같은 기연이었다. 더욱이 패황은 멸악패도를 위한 효율성을 중시했었다. 위험의 싹은 애초에 내버려 두지 않았다.
***
수련은 사천성 끝자락에 도착할 때까지 계속되었다.
부단주와의 껄끄러운 관계는 여전히 풀리지 않았다. 천우에겐 수련이지만, 모두가 보기엔 기행에 가까웠다. 하는 일 없이 매번 같은 동작을 이어 나갈 뿐이라, 저게 수행인지 고문인지 구분이 되지 않았다.
다만, 성과가 없다고 하기엔 가복의 체력이 놀라웠다. 대공자처럼 가복도 초행이었다. 다른 상인보다 2배나 되는 짐을 들고도 뒤처지지 않고 따라오는 것만 봐도 평가할 가치가 있다. 상행이 체질일 수도 있으나, 대공자의 수행이 마냥 헛짓거리는 아닌 듯했다.
그러나 체력 단련이 아닌 무공이냐고 묻는다면 또 아리송하다. 저런 식의 무식한 수련만으로 무인이 된다면 개나 소나 다 했겠지. 가복이 생각 외로 체력이 좋거나, 그간 일하기 싫어서 꾀를 부렸다고 보는 편이 타당했다.
이리되니 부단주와 단원들의 시선이 곱지 않았다. 차라리 가복의 상태가 좋지 않다면 그걸 핑계로 훈계라도 할 텐데, 잘 따라와서 속을 뒤집었다.
‘나도 미치겠다고요. 왜 아침에는 멀쩡하냐고요!’
가복도 주변의 눈치를 봐서 적당히 엄살이라도 피우고 싶었다.
하지만 꾀가 통할 대공자도 아닌 데다, 자기 전엔 죽을 것 같더니만 아침만 되면 쌩쌩했다. 수련하기 싫다고 하기엔 몸이 좋아지는 게 느껴졌다.
‘어째서 건강해지는 건데?’
수련과 혹사는 엄연히 다르다. 그런데 혹사라고 여겼던 수련이 효과가 있었다. 이러다 건강하게 오래도록 수련만 하는 건 아닌지 불안했다.
이런 불편한 관계에도 불구하고, 상행은 순조로웠다. 대공자가 일탈이나 전횡을 일삼은 것도 아니고, 단순 기행일 뿐이다. 상인들이 불편해할 뿐 상행에 영향을 주진 않았다.
‘골치 아프구나.’
상행만 온전히 마치면 그만일 수도 있으나, 대행수는 대공자의 그릇된 정신 상태를 개조하라는 장주님의 특명을 받았다.
나태함, 나약함, 방만함은 고쳐지긴 했다.
하지만 저 상태를 괜찮다고 하기엔 문제가 있었다. 이대로 방관할 수도 없는 노릇이다. 상행을 갔다 와서 더 이상해졌다고 하면 그 책임이 누구에게 있겠는가. 대공자가 이 상행을 주도했다면 면피할 명분이라도 있지, 말단 상인에 불과했다.
‘차라리 게으른 게 나을지도.’
저로서는 대공자의 나태함을 고칠 수가 없었다고 한다면 무능을 욕할지언정 정상참작이라도 될 텐데.
이대로는 안 되겠다 싶은 대행수는 마지못해 대화를 시도했다.
“크흠! 대공자!”
“할 말 있으면 하십시오.”
“언제까지 그 수련이라는 걸 할 셈인가?”
“상행에 방해되는 겁니까?”
“방해가 된다고 할 정도는 아니네만.”
“그럼 됐군요.”
내가 안 됐다고!
부단주는 눈치를 주고, 상인들은 눈치를 보고 있었다. 이 숨 막히는 불편한 관계가 지속되면서 속까지 불편해졌다.
나이가 들수록 오장육부의 화를 다스리란 말이 있다. 만병의 근원을 제공하고선 어찌 저리 뻔뻔할 수가 있냔 말이다.
무신경에도 정도가 있다.
이리 눈치를 주면 최소한 변하는 기색이라도 있어야 했다. 주제를 모르고 나대면 훈계 차원에서 강하게 나가기라도 하지.
‘이대로 물러서면 안 되는데…….’
하지 않았다면 모를까, 시작한 이상 소기의 성과가 있어야 했다. 의도하지 않았지만, 주도권 싸움이 되어 버렸다.
이 상행의 주인이 누군지를 결정하는.
나는 대행수고, 너는 말단이야!
스윽!
움찔!
빌어먹게도, 저 눈을 보고 있으면 입이 떨어지질 않는다. 이해가 되진 않았다. 기세나 살의라도 실렸다면 모를까, 무심하리만치 평온했다.
“대공자, 힘들면 언제든지 말하게.”
“알겠습니다.”
강하게 나가야 한다는 속내와 달리 주둥이는 온화했다.
대행수는 결국 힘없이 돌아섰다.
기대와 다른 결과에 실망한 시선이 느껴졌다. 특히 헛기침하는 부단주의 불편한 낌새가 대행수를 더더욱 껄끄럽게 했다.
“마음대로 되지 않나 봅니다.”
“그리 잘 알면 자네가 한번 나서 보지 그러나.”
“무슨 말씀을. 대공자는 아무런 잘못도 하지 않았습니다. 혹, 무인은 명분도 없이 행패를 부린다고 보시는 겁니까?”
“……실례했군.”
가뜩이나 망신살이 뻗친 상황이었다.
대행수는 부단주까지 선입견을 운운하며 빈정거리자 울컥했다. 이런 사람인 줄 몰랐는데 은근히 신경을 긁었다. 결국, 자기 손은 더럽히진 않겠다는 속내였다.
‘당했구나!’
애초 무인의 자존심을 언급하기에 적당한 시빗거리라도 만들어 대공자를 도발할 줄 알았다. 대놓고는 못 해도 가복의 수련을 핑계로 힘겨루기만 해도 되는 일이다.
‘이러면서 무인을 운운한 거냐!’
체면도 상하기 싫고, 대공자와 완전히 척을 지기도 싫은. 섬류검(閃流劍)이란 별호를 가지고도 중견 상단의 부단주로 머무는 이유를 적나라하게 보여 주는 대목이었다.
좋게 말하면 분수를 잘 아는 거고, 나쁘게 말하면 이해타산적이다.
‘저자를 믿은 내가 병신이군.’
맘에 안 드는 것과는 별개로 대행수는 부단주를 나무라진 않았다. 현실적으로 부단주의 선택이 옳았다. 대공자가 맘에 안 든다고 칼부림을 할 수도 없는 노릇이지 않나.
한편으로 대공자에 대한 평가가 달라지는 계기가 되었다. 이런 식의 불편함을 약관도 되지 않은 대공자가 견뎌 낸 것 자체가 평범하지 않았다. 무시하면 그만일 수도 있지만, 사람은 예민한 동물이다.
‘강단은 있군.’
줏대 없이 흔들리는 것보단 훨씬 나았다.
다만, 나중에 큰 사고를 칠지도 모른다는 불안감도 공존했다. 지금이야 상단 내의 일이지만, 저런 태도는 화근을 불러올 수 있었다.
대행수는 그저 상행을 하는 동안에는 문제가 벌어지지 않았으면 하는 바람이었다.
‘아예 눈치가 없는 것도 아니고.’
대공자도 선을 넘지는 않으니, 이쯤에서 신경전은 마무리했다.
다만, 세상이 언제 뜻대로만 되었었나.
