31. 회포(懷抱) (1)
구천기는 믿지 않았다.
방구석에서 여포인 줄 아는 형이 고수라고? 그걸 어떻게 믿으란 거야? 구가장의 잘생긴 셋째가 고수로 밝혀졌다면 모를까.
허황된 소문은 반드시 정정되어야 했다.
엄마의 반대로 무공의 무(武) 자도 꺼내지 못했었다. 무공을 익히려고 하면 득달같이 달려와서 엉덩이를 원후(猿猴)처럼 만들었다. 그럼에도 천재라 불려도 손색이 없는 재능으로 육체를 단련하여 동네에선 알아주는 주먹으로 불린다.
천무신혈, 금강신맥, 구룡성골.
전설이라 불려 마땅한 아들의 자질을 엄마가 몰라줬을 뿐, 절대고수가 본다면 서로들 데려가려고 안달하지 않을 수 없었다.
만약 형이 무공을 익혔다면, 전적으로 엄마 탓이다.
자질도 부족한 방구석 대공자에게 무공이라니 가당치도 않다. 시간 낭비에 불과했다. 자신이라면 능히 3년 안에 절대고수가 될 자신이 있었다.
그 전에 큰형에게 이실직고를 받아야 했다.
맘 같아서는 하루라도 빨리 큰형을 찾으려고 했지만, 가문을 위해서 거국적인 결정을 내렸었다.
그런데 엄마가 너무 빠르다.
아들을 내버려 두고 자기만 홀랑 가 버리면 어쩌냐고.
나나 되니까 따라왔지.
다른 자식들은 어머니를 따르지도 못했을 것이다. 한사코 같이 오겠다고 앙탈하던 여동생을 떼어 내느라고 고생이란 고생은 자신이 다 했다.
웬걸. 겨우 분점을 찾았더니, 다 끝나고 파장 분위기였다.
큰형의 종복에게 자초지종을 확인했다.
큰형이 그럼, 그렇지.
엄마한테 혼나고 다시 방구석에 틀어박혀 질질 짜고 있겠지.
그렇다고 크게 혼나리란 기대는 하지 않았다. 그놈의 틀에 박힌 장남 우대 정책이 구가장의 전통이었다.
천기는 능력우선주의였다.
가문이 잘되려면 능력이 있는 자식에게 물려주어야 했다. 큰형이 구가장을 물려받는다면 그나마 있는 상단도 얼마 가지 못하고 파산할 것이다.
드륵!
큰형이 있는 방의 문을 열어젖혔다.
동생이 찾아왔으면 얼른 모실 것이지, 방에 틀어박혀 있는 건 용납할 수 없다.
세상은 약육강식의 강자지존이다. 엄마를 제외하고 가문에서 자신을 이길 사람은 없다. 형제라고 해서 예외를 두지 않는다. 현실은 냉혹한 법이다.
“왔느냐.”
“형, 미친 거야?”
왔느냐?
소름.
냉큼 달려와서 무릎 꿇고 잘못했다고 빌어도 시원찮을 판국에 침대에 앉아서 멍이나 때리고 있었다.
저 철딱서니 없는 큰형을 어찌할꼬?
천기는 이번 기회에 큰형을 개조해야겠다고 다짐했다. 어떻게 된 연유인지 몰라도, 큰형은 대형 사고를 쳤다.
가문이 위태로워지면 무공을 익히기 힘들다. 돈이 없이는 영약도 못 사고.
큰형은 동생의 앞길을 막는 짓을 한 것이다. 모두를 위해서라도 따끔한 질책과 아름다운 훈육이 필요했다.
다툼은 형제간에 흔히 있는 일이기도 하고.
형, 오늘 좀 맞자.
맞고 나면 무엇을 잘못했는지 깨닫게 될 거야.
천기는 자신했다.
엄마 때문에 신공을 얻지는 못했지만, 삼재공으로 토대를 만들어 놓았다. 후일 신공을 얻으려면 잡스러운 심법을 익혀선 안 되었다. 지금처럼 기초적인 심법과 육체 단련이 효과적이다.
이 몸에겐 다 계획이 있다, 이거야.
절대고수가 되는 길은 소설로 완벽히 습득했다. 당장의 성과에 목매는 삼류와는 질적으로 다르다.
“언행이 신중하지 못하구나.”
“내가 지금 어느 때보다 신중하거든. 잡소리 그만하고 뒷간…… 아니, 뜰로 나와.”
“그러지.”
“형 주제에 나 같은 천재를 앞에 두고도 여유가 있으시네. 어디 그 여유가 얼마나 갈지 두고 보겠어!”
천우는 생각했다.
천수가 왜 이 녀석을 병신이라고 했는지.
‘확실하군.’
천기가 상단을 맡으면 반드시 망한다. 수만 년을 살아오면서도 처음 보는 유형이었다. 이래서 기억하지 못했는지도 모른다.
다행히 어머니는 못 볼꼴을 보지 않아도 되었다. 분점으로 오는 동안 쌓인 여독을 풀고 계셨다.
뜰에는 천수와 가복이 있었다.
마치 이리될 줄 알았던 것처럼 가복이 천수를 부른 것이다.
천수도 근래에 쌓인 피로를 풀 여흥이 필요하긴 했다. 학문, 무공, 상단까지 도맡아 하느라 몸이 10개라도 부족할 지경이었다.
“천수 형도 문제야, 큰형이 잘못했으면 바른길로 인도했어야지.”
“그러는 네놈은 언제 내 말을 귓등으로라도 들었냐. 그리 자신이 있으면 어디 맘대로 해 봐라. 다만, 한 살이라도 더 산 형으로서 충고하는데, 지금이라도 물러나는 게 신상에는 이로울 거다.”
“하여간 주둥이만 살아서는. 좋아, 큰형 문제부터 해결하고 다음은 형이야.”
“오냐.”
천기는 여유 만만했다.
형제라고 오냐오냐해 줬더니 동생을 우습게 보고 있었다. 큰형과 둘째 형이 아직은 감이 오지 않는 모양이지만, 냉혹한 현실을 겪어 보면 깨닫게 될 것이다.
선입견인가 했더니, 지켜볼수록 천우로선 꽤 억울한 일이었다.
‘천예야, 얘기가 다르지 않더냐.’
이 정도면 자신 탓은 아니었다. 천기의 천성이 분명했다. 이런데도 모든 잘못을 자신에게 돌리다니, 보기보다 뻔뻔한 여동생이었다.
백가장을 구가장이라고 속인 집안 내력일지도 모르겠다.
그렇다고 외면하진 않았다.
하나뿐인 여동생의 소원이라면 들어주는 것도 오빠의 덕목이었다.
“나는 3초 양보 같은 겉멋 든 허례 의식에 연연하지 않는 실전파니까, 각오해!”
“오너라.”
선수필승, 천기는 냅다 발을 굴렀다.
말뿐이라고 하기엔 꽤 빠른 속도였다. 정식으로 입문하지 않고 무공을 혼자 익힌 것치고는 기본 토대는 나쁘지 않았다. 동네에서 싸움 좀 한다고 소문이 날 만했다.
“천하무적권을 받아랏!”
실전파가 무공을 말하고서 싸우나?
기본 토대가 나쁘지 않다는 것일 뿐이지. 이는 천자문을 읽고, 사서삼경을 통달했다는 꼴이었다.
동네에서 통할 수준이 허용될 만큼 무림은 호락호락하지 않았다.
툭!
휘익, 꽝!
파리를 쫓을 때 인간의 귀찮음이 이럴까.
천우는 가볍게 손을 휘저었다.
하나, 주먹을 내지른 천기에겐 전혀 가볍지 않았다. 몸의 균형이 일순간 반대쪽으로 쏠리며, 하체가 지탱하지 못하고 바닥에 고꾸라졌다.
일수에 허망하게 쓰러진 천기는 현실을 곧바로 부정했다. 실전파치곤, 현실 파악이 느렸다.
“우연……이야?”
멋들어지게 일어나 화려한 반격을 꿈꾸던 천기는 식겁하지 않을 수 없었다.
현실과 이상의 다름이었다.
꽈아앙!
쩌저적!
천우의 진각이 바닥을 찍었다. 파괴력은 굉음을 동반하여 지면의 균열로써 증명했다.
“제법 기민하구나.”
천기가 누웠던 자리엔 천우의 선명한 족적과 지면의 균열이 남았다. 조금이라도 반응이 늦었다면 족적이 아니라, 뇌수와 선혈이 뒤엉키는 괴랄한 광경을 자아냈을 것이다.
꿀꺽!
기민했다는 형의 칭찬은 천기의 귀에 들리지 않았다. 오싹한 전율에 살고자 하는 본능의 발로였다.
“비겁하게 일어서지도…… 악!”
천기는 두 눈을 부여잡았다.
천우의 검지와 중지가 동생의 두 눈을 살포시 만져 주었다. 병신같이 못나도 형제였다. 장님이 된 동생을 어머니에게 보여 줄 순 없는 노릇이었다.
“실전에서 비겁함을 찾는 것이더냐?”
죽일 기회가 있으면 최대한 신속히 죽인다. 그것이 최선의 실전이었다. 본인을 증명하겠답시고, 기회를 내어 주는 건 실전이 아니다.
스륵!
천우는 연속기를 멈추지 않았다. 공격이 최선의 방어임은 실전에서 증명되었다.
스윽, 뻐억!
명치를 맞은 천기가 고개를 숙이자, 무릎으로 얼굴을 찍었다. 선혈이 분수처럼 터지면서 천우에게 튀었다.
철퍼덕!
바닥에 엎어진 천기는 여름철 늘어진 개구리처럼 대자로 누웠다.
쥐 죽은 듯한 적막함이 감돌았다.
멍!
적당히 훈계하는 선에서 끝을 낼 줄 알았던 천수와 가복은 마른침을 삼켰다. 공방이라고 할 것도 없는 일방적인 흐름이었지만, 천우의 일수일격은 살인적이었다. 맞으면 아픈 게 아니라, 죽을지도 모른다는 섬뜩한 살의가 담겼다.
물론, 천수와 가복의 착각에 불과했다. 천우가 살의를 품었다면 천기는 여태 살아남지 못했을 것이다. 형제라서 죽이지도 않고, 병신도 안 만들었다.
강호는 병신이 제멋대로 활보하게 놔둘 만큼 도량이 넓지 않았다. 이번 기회에서 무인의 각오를 다지고, 강호의 무서움을 배우는 것도 나쁘진 않았다.
“형님! 천기가 비록 상병신이긴 해도 이건 좀!!”
“병신도 자식일진대, 가모께서 화내실 수도 있습니다!”
천수와 가복은 천기를 위하는 건지, 보내려는 건지 알 수 없는 만류를 했다. 방향을 통일하는 편이 낫겠지만, 놀란 나머지 속내를 감추긴 어려웠다.
천기가 의식을 잃고 기절했다는 것도 한몫했다. 원래 못 들으면 황제도 욕한다고 하지 않나. 황제는커녕 병신한테 병신이라고 불렀다고 욕이 되진 않는다.
“일어나라.”
……?
일어나라는 천우의 명령이 천수와 가복에겐 이상하게 들렸다. 제대로 맞은 건 2방이지만, 핏물이 분수처럼 번졌다. 천기가 자칭 천하제일고수가 될 자질을 지녔다곤 하나, 버텨 내기엔 버거웠다.
“밟혀 죽고 싶다면 하는 수 없지.”
“……일어났어!”
진각을 시전하려는 듯 천우는 지면을 살짝 밟았다. 그러자 의식을 잃은 줄 알았던 천기가 발작하듯 벌떡 일어섰다.
주르륵!
피 칠갑을 한 천기의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어 있었다. 맞아서 나는 건지, 공포로 인한 식은땀인지 구분이 되지 않았다.
천수와 가복의 험담도 들리진 않았다. 그저 살고 싶다는 본능만이 작용했었다.
부르르르!
오싹한 전율에 사로잡힌 천기는 경련을 일으키듯 떨리는 몸을 주체하지 못했다. 진정하려고 할수록 몸에 각인된 공포에 잠식되었다.
고작 2방에 벌벌 떨고 있다니, 천기는 인정하고 싶지 않았다. 말이 되지 않았다. 형한테 맞아서 쫄아 버린 현실을 받아들일 수 없었다.
“……사술이야! 그렇구나, 형! 진짜 미쳤어! 동생한테 사악한 사술을 쓰다니, 소문이라도 나면 강호 공적감이야!”
이제는 현실을 받아들일 줄 알았던 천수와 가복은 고개를 절레절레 흔들었다.
병신은 한번 말해서는 들어 처먹지를 않는다. 여태 사태 파악 못 하는 걸 봐서는, 무림에 출도하지 않은 걸 다행으로 여겨야 했다. 목숨이 여벌로 있어도 살아남지 못할 진정한 상병신이었다.
천우는 병신한테도 진지했다.
“협객이 되고자 한다면 좌도방문쯤은 이겨 내야지.”
“당연하지! 더는 통하지 않아!”
