7. 상행 (2)
터벅! 터벅!
그 좋지 못한 사례가 바로 가복이었다. 무거운 발걸음만큼이나 구가장이 있는 방향을 애처롭게 바라보았다.
누가 보면 집이라도 잃은 줄 알겠다.
천우는 가르침을 아낌없이 베풀었다.
“자세와 균형이 흐트러지는구나.”
“저는 됐다니까요!!”
“남아일언 중천금이라고 했다. 한 입으로 두말할 심산이면 오늘부터 네놈은 사내가 아니게 될 것이다.”
흐엑!!
입이 방정이었다.
싫다고 냅다 도망쳤지만, 뛰어 봤자 구가장의 종복에 지나지 않았다. 어차피 되돌아오게 되어 있었다.
‘없는 것보단 부실한 게 낫겠지……!’
농담으로 치부하기에는 대공자는 진심이었다. 저 무심한 눈빛을 마주할 때마다 오금이 저리다 못해 요실금이 오려고 했다.
또!!
마렵잖아.
상행 도중에 실수했다가는 구가장의 역사에 이름을 새기게 될지도 모른다. 다른 건 다 참아도 그건 안 된다. 불굴의 의지를 불태우며 괄약근에 힘을 주었다.
“그런데 왜 저까지 짐을 들어야 하는 겁니까?”
“가르침을 받는 이상 네놈은 마땅히 내 제자나 다름이 없다. 사부가 짐을 드는데 제자 주제에 안 들려고 했느냐?”
군사부일체라는 말 같지도 않은 명분이었다.
도련님의 뻔뻔한 응수에 가복은 울화가 치밀었다. 자기가 잘못해서 받은 장주님의 엄벌이었다. 그런데 왜 자신이 고생하는지 전혀 이해되지 않았다.
“입을 나불거릴 힘이 있는 걸 보니 짐이 부족한가 보구나.”
“그러면 저 죽어요!”
“안 죽는다. 원한다면 시험해 볼 용의가 있구나.”
“굳이 그러시지 않아도 저는 도련님을 믿습니다!”
천우는 당연한 듯 고개를 끄덕였다.
천하패도의 주인에게 가르침을 받기란 천금을 주어도 아깝지 않을 기연이었다. 후일 개복은 두고두고 오늘을 잊지 못하게 될 것이다.
천우에게 있어 개복의 의사는 중요하지 않았다.
주인을 따르려면 최소한의 능력은 갖추어야 했다. 고작 십 리를 걸었다고 헥헥! 대는 체력으론 비명횡사하기 딱 좋았다. 자질이 일천한 천예를 가르치기 전의 예행연습이자 본보기란 사실은 잊었다.
시선이 집중되자 천우가 주위를 돌아보며 말했다.
“우린 신경 쓰지 말고 주어진 일에 최선을 다하도록.”
“……아, 예.”
상인들은 떨떠름한 표정을 지었다. 대공자가 평소 패악을 부리는 성향은 아니라지만, 이게 대체 무슨 해괴한 짓인지 모르겠다.
무공을 수련한다는 것도 그렇고.
짐은 마차에 실을 정도로 무겁지는 않아도, 상행 초보에겐 제법 버거운 무게다. 더욱이 하루에 최소 이십 리를 걸어야 했다.
한 걸음 걸을 때마다 뒷발의 무릎을 땅에 닿을 정도로 굽히고, 앞발의 보폭까지 조절하고 있었다.
가복이 엄살을 피운다고 하기엔 힘들지 않다면 거짓말이었다.
‘그만하면 안 됩니까?’
‘이걸 말할 수도 없고.’
상행에 방해가 되지 않는 이상, 대공자의 심기를 거스르긴 껄끄럽다.
그래도 저런 식의 걸음걸이는 보고 있는 자신들도 괴로웠다.
막내 상인이면 때려서라도 가르치지, 대공자가 저러니 같이 다니기도 쪽팔린다.
‘무공이 맞긴 한 건가?’
‘무공은 무슨, 혹사지!’
‘누가 봐도 병신 같은 걸음이잖아.’
적금단이 돌아볼 때마다 어이없어서 헛웃음을 짓는 걸 보니 확신이 들었다. 평생 무공은커녕 기초 수련도 하지 않은 분이 남을 가르치는 것도 이상하고. 그나마 알고서 가르치면 다행일 텐데. 실험 대상이 된 가복의 명복을 빌어 주었다.
‘엮이지 말자.’
‘눈 밖에 나도 문제야!’
놀기 좋아하는 한량이 그나마 낫다. 미친놈을 상전으로 두면 직장이 평탄할 리 만무했다.
“개복아, 무릎이 땅에 닿는구나.”
“가복이라니까요! 아니, 근데, 이게 진짜 효과가 있기는 한 겁니까?”
“의심은 수명을 단축하지.”
땀을 비 오듯이 흘리는 가복은 숨이 차서 죽을 맛이다. 그럴수록 이상했다. 도련님도 이 요상한 걸음을 하고 있었다. 하면 자신처럼 힘들어해야 정상이었다. 땀 한 방울도 흘리지 않는 모습을 보고 있자니, 의심이 들었다.
‘도련님의 체력이 나보다 강할 리 없잖아!’
우리 도련님은 방구석에서만 항우시다. 밖에서는 아무런 힘도 발휘하지 못하고 빌빌거리시곤 했다.
음모다.
도련님이 메고 있는 짐은 모양만 그럴듯하게 만들어진 거품이 분명했다.
군사 행군 시 신입을 갈구기 위해서 선배들은 행장을 가볍게 꾸린다는 소릴 들었다.
사기를 치시고선 훈계하는 모양새라니! 사나이 가복!! 이대로 당하고만 있진 않는다.
“도련님도 제 짐을 들어 보시면 그런 말씀 못 하실 겁니다.”
“후회할 텐데.”
“저는 태어나서 이제까지 후회를 해 본 적이 없습니다!”
“오는 내내 돌아가고 싶다고 징징거렸던 건 누구지?”
“잘못 들으셨겠지요.”
“진정 내 짐을 들고 싶은 게냐?”
“아무렴요!!”
천우는 지고 있던 짐을 개복의 앞에 살포시 내려놓았다.
쿠웅!
들썩!
가복의 귀에는 천둥 치는 소리로 들렸다. 물론, 그 정도였으면 주변에서 다들 고개를 돌렸을 터.
설마 하는 심정으로 도련님의 짐을 들었다.
윽!
한 번에 안 들린다.
허리에 힘을 주어 겨우 들었다.
“그럼.”
천우는 개복의 짐을 들어 어깨에 멨다.
개복은 망연자실한 채 고양이 눈으로 돌아봤지만, 씨알도 안 먹혔다. 제 발등 제가 찍은 꼴이었다.
‘이게 진짜 말이 되는 거야?’
도련님의 체력이 자신보다 월등히 앞선다는 사실에 가복은 망연자실했다.
매일 방구석에 처박혀 계신 분이 체력이 좋다니, 이게 무슨 말 같지도 않은 가사냔 말이다.
차라리 기연을 얻었으면 이해라도 하지. 매일 붙어 있어서 그럴 시간이 없었다는 건 누구보다 잘 알고 있다. 도련님의 동선과 일거수일투족은 본 종복의 손바닥 안에 있었다.
그러니 더더욱 이해되지 않는다.
“언제까지 쉬고 있을 셈이지? 상행에 방해가 된다면 네 품삯을 반으로 줄이겠다.”
“벼룩의 간을 빼 먹으세요!!”
“보법이 어긋났다. 유지하도록.”
“도련님, 제 짐을 돌려주시면 안 되겠습니까?”
“소원이더냐?”
“그렇습니다.”
“이래도?”
천우는 메고 있던 짐에 상인의 짐을 하나 더 실었다. 원래 개복의 짐보다 반 배는 무거워졌다.
‘이 천인공노할 도련님!’
종복을 괴롭히는 데 신이 날 필욘 없잖아요.
하늘에 맹세코 천우는 개복을 괴롭힐 마음이 전혀 없었다. 짐에 적응이 된 이상, 다음 단계로 넘어가야 했다. 육체는 적응이 되면 더는 발전하지 않는다. 단련된 신체는 항상 간극 이상의 파격이 필요했다.
“일부러 이러시는 거죠?”
“여전히 가볍군.”
흐엑!
말을 할 때마다 짐이 하나씩 더 늘자, 가복은 이제부터 입도 뻥긋하지 않기로 마음먹었다.
***
날이 어두워졌다.
마을이었다면 식당이나 객잔에서 돈을 주고 쉬어 가겠으나, 예정대로 산중에 노숙하게 되었다.
상인들은 신속하게 마차들 주위로 간이 천막을 쳤다. 이슬에 젖지 않도록 최소한의 처치를 했다.
말단 상인이 된 이상 천우도 잘 곳을 마련해야 했다. 한데, 자리조차 만들지 않고, 땅바닥에 앉아 있으니 가복은 일복이 터졌다.
자리에 앉은 천우는 미동도 하지 않았다. 가부좌를 틀어서 명상에 젖은 모습은 또 아니다.
보기에만 그럴 뿐.
호흡하고, 감응하고, 순환하고, 쌓는다.
지독히도 느린 순환과 축적의 과정을 돌아온 이후로 한 번도 쉬지 않았다.
일상에서도 멈추지 않고 자동으로 운기행공하고 있다. 차이가 있다면 운기행공의 형태에 따라서 축적되는 속도와 양이 다를 뿐이다.
‘최대 범위는 100장 내외로군.’
운기를 하는 와중에도 천우는 육체에 자극을 주면서 오감을 단련시키고 있었다.
고수의 영역에 들수록 감각은 중요했다. 나를 아는 만큼, 주변 동향을 사전에 파악해야 변수를 제거할 수 있었다.
천하패도의 주인이었던 시절에도 천우는 감각을 칼날처럼 날카롭게 벼려 어떤 변수에서도 대응할 수 있는 만전을 유지했었다. 그것이 불패의 패황이 된 토대이자 전부라 할 수 있었다.
천우는 범위를 촌 단위로 쪼개서 확인했다. 단순히 기척을 읽는 것과 정확도는 다른 범주였다. 1장 내에 살아 숨 쉬는 벌레와 같은 미물의 움직임까지 파악해야 했다.
쪼개고, 확인하고, 넓힌다.
이 과정을 반복하여 감각의 영역을 벼리고, 확장해 나갔다. 현재로선 100장 내외의 인기척을 잡아내는 수준에 불과했다.
“말단이라면서요. 손 하나 까딱하지 않는 건 대체 무슨 경우랍니까? 장주님이 아시면 불호령이 떨어질 겁니다.”
“피는 물보다 진한 법이지.”
“때로는 남보다 못할 때도 있죠.”
“마보를 수련해야겠군.”
“……도련님은 손끝 하나 움직이지 않으셔도 됩니다. 쇤네가 다 알아서 하겠습니다!”
가복은 지금도 힘들어서 뒈질 것 같았다. 이런 데다 마보까지 한다면 영영 일어나지 못할 수도 있었다.
이후로 모든 잡일은 가복의 차지가 되었다.
천우는 개복이 가져다주는 편의를 당연하게 받아들였다. 제자이자 종복에게 이만한 대우를 해 주는 주인이자 스승이 얼마나 되겠는가.
개복은 복이 터졌다.
의외로 다른 게 터지곤 있지만.
하아.
상인들은 고개를 절레절레 흔들었다. 개복의 능글맞은 성향은 그들도 익히 알고 있었다. 주인의 머리 꼭대기에서 노는 녀석이었는데, 오늘 보니 천생 호구였다. 아니면 대공자가 자신들이 아는 것 이상으로 대단하거나.
상인들은 전자인지, 후자인지 헷갈렸다. 도무지 어느 장단에 맞추어야 할지 갈피를 못 잡았다.
이럴 땐 외면이 정답이다.
자고로 이상한 일엔 엮이는 순간 엿 되는 거다.
***
휘이잉!
늦은 여름이지만, 밤이 되면 쌀쌀했다. 바람이 부는 산에서 하룻밤을 보내기란 여간 고욕이 아니다. 그나마 비가 오지 않은 것을 다행으로 여겨야 했다. 유능한 상인은 비가 오는 길엔 애초에 노숙하지 않았다.
흠.
대공자와 반대 방향에 자리한 대행수는 묘한 시선으로 보았다.
장주께서 대공자에게 편의를 제공하지 말라고 해서 말단 상인으로 대했지만, 의외로 잘해 내고 있었다. 말이 좋아 말단이지 짐꾼으로 잡일을 도맡아서 해야 했다.
잡다한 일은 가복에게 미루고 달달 볶고는 있지만, 처음 하는 일치고는 순조롭게 적응하고 있었다. 불평하지 않고 얌전히 있는 것만으로도 상행에는 도움이 되었다. 장주의 미움을 받은 대공자가 공이라도 세운답시고 나섰다면 골치 아팠을 수도 있었다.
‘달라지긴 한 것 같은데.’
깃털처럼 불면 날아갈 듯 가벼웠던 예전과 달리 진중하고 과묵한 분위기를 풍겼다.
그렇다고 철이 들었다고 하기에는 오는 내내 해괴한 짓거리를 했었다.
반나절에 불과한 여정이긴 해도, 오늘처럼 판단이 서지 않는 경우는 처음이었다. 다른 건 부족할지 몰라도, 사람 보는 안목만큼은 누구에게도 뒤처진다고 생각하지 않았거늘.
“어떻게 보시오?”
“체력은 단련될 겁니다.”
“그래서 무공이라는 거요?”
“기본적으로 모든 무공은 하체의 힘에서 나옵니다. 넓은 범위로 따지면 무공이 아니라고 할 순 없지요.”
“그만두라고는 못 하겠군.”
맘 같아서는 그 꼴사나운 걸음을 당장 멈추라고 하고 싶으나, 가치 없는 한량보다는 나았다. 적어도 육체가 단련된다면 상행에는 도움은 된다. 다만, 저 짓을 대로변에서도 한다는 게 문제였다.
‘고생을 사서 하니 뭐라 할 수도 없고.’
장주께서 명하신 대로 직접 하기는 껄끄러웠다.
이러니저러니 해도 팔은 안으로 굽고, 대공자의 눈 밖에 나서 좋을 것도 없었다.
이래저래 간섭하기는 그른 것 같으니, 체계적으로 배우는 편이 낫지 않을까?
“부단주가 가르침을 주면 어떻겠소?”
“대행수께선 무인의 가르침을 가벼이 여기는군요.”
“아, 불쾌했다면 미안하오.”
“비록 돈을 받고 상단의 호위를 맡곤 있지만, 저도 무인입니다. 아무나 가르칠 순 없습니다.”
부단주는 상행 시작부터 대공자가 탐탁지 않았다. 상인이라서 그런지 무인을 우습게 여기는 모양새였다. 대공자의 기행이 하체에는 도움이 된다 해도, 고작 기초에 불과했다.
하물며 가르침을 청하지 않은 대공자를 나서서 가르쳐 주는 것은 도리에 어긋났다. 무인에게도 최소한의 자존심은 있었다. 독문 무공을 가르쳐야 한다면, 합당한 예의를 갖추어야 했다.
‘끄응! 실수로다.’
대행수는 의도와 달리 부단주가 격하게 반응하자 아차 싶었다. 대공자의 꼴사나운 행위로 인해 무인의 자존심을 잠시 잊었다.
부단주의 말대로 가르침을 청하려면 대공자가 먼저 손을 내밀어야 했다. 자신이 그 중간 다리 역할을 해야 했는데, 언질도 없이 건너뛰었으니 불쾌할 수밖에.
‘그래도 정색할 필욘 없지 않나.’
대행수도 상인인지라, 부단주의 반응을 마냥 이해하진 못했다. 강호에 명성이 자자한 무인이나 무공이었다면 모를까. 부단주의 무위는 현 내에서 겨우 이름을 알아주는 정도였다.
물론, 감정을 내비칠 만큼 대행수는 어수룩하지 않았다.
‘날이 밝으면 물어나 봐야겠군.’
***
결과적으로 천우의 기행은 바뀌지 않았다.
아침 식사를 마치고 대행수가 와서 넌지시 의향을 물었지만, 알아서 할 테니 신경 쓰지 않아도 된다고 했다.
이로써 천우는 부단주에게 미운털이 단단히 박혔다.
