102. 결백 (3)
“이제 생사결을 받아들일 때가 됐군.”
“어림도 없는 소리 하지 마라! 애초에 그놈이 백면식괴라는 증거가 어디 있느냐?”
“무림공적록에 백면식괴의 인상착의와 무공에 대해서 적혀 있다.”
“그걸 네놈이 봤을 리도 없고, 당장 증명하지 않으면 생사결은 무효다!”
두원광의 억지는 예상했던 바였다. 자기 목숨이 걸렸는데, 저 욕심 많은 위인이 순순히 받아들일 리 만무했다.
“비룡장, 그대도 그리 생각하는가?”
천우는 경호 무인들 사이에 서 있는 중년의 사내, 비룡장에게 물었다.
아!
비룡장 운사영은 찰나 이맛살을 찌푸렸다 회복했다.
솔직히 끼고 싶지 않은 현장이었다.
자신조차도 십보추혼이 백면식괴인 줄 까맣게 모르고 같이 밥도 먹고, 술도 마시고 다 했었다.
바로 옆에 식인귀를 두고, 밥을 먹고 있었다는 사실만으로 안목이 까막눈임을 인정하는 꼴이었다. 어디 가서 말도 하지 못할 비극의 검은역사였다.
‘그걸 왜 나한테 묻는 것이냐?’
푼돈 좀 벌어 보겠다고 왔다가 날벼락을 맞게 생겼다. 죽일 듯이 노려보고 있는 복호상단주의 표정만 봐도 어떤 대답을 원하는지 알 수 있었다.
운사영은 이 사태의 원흉인 의룡이 원망스러웠다. 다른 사람한테 물어봤어야지.
하물며 대답은 정해져 있었다.
다른 말을 할 수도, 해서도 안 되는 궁지에 몰렸다.
“주검은 백면식괴 공추가 맞습니다.”
“그걸 어떻게 믿지? 네놈도 의룡과 한패더냐?”
예상치 못한 대답에 실언을 하고 말았다. 두원광은 아차! 싶었지만, 내뱉은 말을 주워 담기엔 늦었다.
그렇더라도 상단의 녹을 먹는 위인이 의룡의 편을 들다니, 배신감이 컸다. 아미파에 쏟아부은 자금까지 더한다면 팔은 안으로 굽어야 했다.
운사영은 자신을 함부로 대하는 상단주의 태도에 화가 나지만, 내색하지는 않았다. 이해가 안 가는 것도 아니고. 이럴 때 같이 화를 내 봤자, 불신만 키울 뿐이었다.
“내공을 극성으로 일으켰을 때 발생하는 붉은 혈기와 끈적한 혈무는 혈수괴공의 특징입니다. 게다가 혈무의 농도로 봐선 족히 9성에 도달했다고 봅니다.”
“……!”
운사영은 화를 내기보다는 사실로써 복호상단주를 두들겨 팼다. 반박해 봤자 현실 부정일 뿐, 주검의 운기행로만 확인해도 밝혀질 사안이었다.
‘이딴 판엔 끼지 않는 게 최선인데.’
그렇다고 시원하지도 않았다. 공명정대한 판결일지라도, 두원광의 반대편에 섰다는 사실은 변하지 않는다.
저 좀스러운 성향을 봤을 때 오늘 무사히 벗어난다고 해도, 두고두고 가슴에 원한을 품고 있을 위인이었다.
‘나도 어쩔 수 없다고! 여기서 거짓말을 하면 안목도 없는데, 거짓말까지 한 게 되잖아!’
사실이 밝혀지지 않으면 모르겠지만, 모두가 보는 앞에서 공추가 죽었다. 정파의 고수라도 찾아온다면 한눈에 백면식괴임을 알아낼 텐데, 두원광이 여물처럼 주는 푼돈 좀 받자고 평생 조롱거리가 될 수는 없었다.
‘본산에서도 날 가만두지 않을 테고!’
다른 거 다 떠나서 아미파에서 일대제자라도 찾아온다면…… 아, 그냥 목매고 죽을란다.
여승들만 있는 문파에 남자가 들어가서 수련하기가 얼마나 힘든 줄 알아?! 그건 겪어 보지 못한 사람은 알지 못한다고!
이 나이 먹고도 눈물이…….
고지식하고, 융통성은 없고, 성질은 고약하고, 게다가 힘은 어찌나 센지.
아미파의 여승들 눈치를 보며 혹독한 훈련을 해 봐야, 남자로서 속가제자의 삶이 얼마나 힘든지를 알 수 있었다.
‘잘생겼어야 했는데.’
평범하게 생겨서 문제가 됐었다. 심성과 불공은 개뿔! 비구니도 사내의 얼굴을 심하게 따진다는 걸 어린 나이에 깨닫게 되었다.
운사영은 아미파에서 살아남고자 속가제자임에도 최선을 다했다. 얼굴이 안되면, 실력이라도 있어야 살아남을 수 있었다.
“인정할 수 없다! 설령 백면식괴였다고 해도 네가 어떻게 알고 있는 것이냐? 더욱이 사술을 쓰지 않고서야 백면식괴가 죄를 고백할 리 없지 않느냐!”
일리는 있었다.
문제는 증명할 수 있느냐다.
“내가 사술을 펼쳤다는 걸 증명해라.”
“그걸 내가 왜 증명…….”
두원광은 할 말이 궁색해졌다.
의룡에게는 심증뿐인 증언에 대해서 결백을 증명하라고 강요했었다. 그런 주제에 정파의 신룡을 좌도방문의 사도(邪道)로 몰아간 이상, 확실한 증거가 있어야 했다.
두원광은 스스로 한 말로 인해 발목이 잡힌 자승자박이 되었다.
“비룡장의 금정공은 사기와는 상극이라고 들었다.”
“……(망할)!”
왜 또?
운사영으로선 미치고 환장할 노릇이었다. 이제 좀 빠져 있나 싶었는데, 금정공의 항마기가 발목을 잡는다.
그렇다고 항마기로는 알지 못한다고 했다간 내력이 시원치 않다고 떠벌리는 꼴이 되었다.
“완맥을 허락하지.”
“알겠소.”
여인이 발을 보여 주면 평생을 허락하는 것처럼, 무인이 완맥을 내주면 내력을 전부 보여 주겠다는 뜻과 일맥상통했다.
이는 상대를 완전히 믿는다는 의미가 된다.
실제로는 경지의 차이가 크면 무의미하긴 했다.
그런 정도의 경지 차이를 비룡장은 인정할 수 없을 것이다. 스스로 못났다고 떠벌리고 싶지 않은 이상.
“내기를 운용하겠다.”
“……하시오!”
천우와 눈앞에서 마주한 운사영은 오싹한 전율에 소름이 돋았다. 그저 바라보고만 있는데도, 심신을 옥죄는 무시무시한 기세였다. 비교 대상을 찾는다면 아미파의 장문인쯤은 되어야 할 듯싶다.
우우웅!
……헉!
금정공을 운용하여 항마기를 주입했던 운사영은 기겁하며 바닥에 무릎을 꿇었다. 일순간이었음에도 전신이 땀으로 번지며 번들거렸다.
허억! 허억!
거칠게 숨을 몰아쉬는 비룡장의 초췌한 모습에 두원광은 쾌재를 불렀다.
“자, 보시오! 사공이 분명하지 않소!”
“아닙니다! 절~대로~~~!”
“……?”
다른 사람도 아니고, 비룡장의 외침이었다. 그러니 복호상단주로선 합죽이가 될 수밖에 없었다.
운사영의 외침엔 절박함이 있었다. 복호상단주가 헛소리하도록 내버려 두어선 안 되었다.
“지금 그 꼴을 하고선 사공이 아니라고!”
“항마기가 반응하지 않았습니다.”
“웃기지 마라! 사공이 아닌데, 어째서 그리 당황하는 거지?”
“의룡의 성취에 놀랐을 뿐입니다.”
“나는 네 말을 믿을 수 없다!”
“본산의 금정공을 신뢰할 수 없다는 말씀입니까?”
“……!”
두원광은 답하지 못했다.
그렇다고 하는 순간 아미파의 절학을 평가절하 한 것이 된다. 당장에라도 본산에서 뛰쳐나올 열받은 비구니들이 눈앞에 아른거렸다.
본산 제자의 대부분이 비구니다. 그 말은 여인들로 구성되어 구파의 한 축을 담당한다는 뜻이 된다. 얼마나 지독할지, 상상 자체가 소름이었다.
무인은 남녀를 구분하지 않는다고 하나, 태생적인 차이는 존재한다. 여인으로서 한계를 뛰어넘어 대문파가 되었다면 무공에 대한 자부심도 남다를 수밖에 없었다.
한데, 무인도 아닌 일개 상인이 아미파의 절학을 무시한다면 복호상단은 그날로 간판을 내려야 한다. 한동안 본산의 재정에 타격을 받겠지만, 아미파는 결단을 내릴 것이다.
비룡장의 성취를 무시할 수도 없게 되었다. 속가제자라도 일정 성취를 이룩해야 아미파의 허락을 받아 무공을 사용할 수 있었다. 비룡장을 폄하한다면 아미파는 안목이 없는 문파가 된다.
더욱이 완맥을 잡고 항마기를 사용했다. 그런데도 사기를 확인하지 못한다면 비룡장은 무인의 자질이 부족하다는 뜻이 된다.
‘……어쩌지?’
두원광은 고립무원의 사면초가에 직면했음을 직감했다. 빠져나갈 구석이 보이지 않았다. 이대로 계속 의룡을 몰아가다간 의도마저 의심을 살 것이다. 일전에 화정상단을 이용해서 적금상단을 획책했던 원죄까지 뒤집어쓸 수 있었다.
“의룡! 그대는 애초에 십보추혼이 백면식괴임을 알고 있었던 것이 분명하다. 그렇지 않고서야 생사결을 걸고 그토록 당당하게 나올 순 없어!”
“몰랐다.”
“거짓말하지 마라! 네놈은 알면서도 공적을 내버려 둔 것이다. 그러고도 네놈이 정파의 신룡이더냐!”
“내가 알았다는 증거가 있나? 전적으로 당신의 심증일 뿐이지. 설령 알았다고 해도, 믿어 줬을까? 심증만으로도 사람을 이처럼 몰아가던 당신이?”
의룡의 말투는 맘에 들지 않지만, 압도적인 설득력(?)에 상인들과 경호 무인들은 고개를 끄덕였다.
논리로는 안 되자, 두원광은 갈수록 억지를 부렸다.
“정파의 신성이라면 악적을 처단해야 할 의무가 있지 않느냐!”
“의무를 다하지 못해서 미안하군.”
천우의 시큰둥한 조롱에 상인들은 헛웃음을 터뜨렸다.
그들이 봐도 두원광의 주장은 터무니없을뿐더러, 적반하장 자체였다. 살인 누명을 씌우려고 했으면서 미리 알아내지 못했냐고 따지는 경우는 들어 본 적도 없었다. 이쯤 되면 같은 상인으로서 편을 들어 주고 싶어도, 사람으로서 염치가 있어야 했다.
“이제는 인정하게.”
“자네의 패배일세.”
확실하게 판이 갈리자 자운엽과 동무광이 나섰다.
이제까지는 방관했지만, 더는 손 놓고 있어선 안 되었다. 상황이 이런데도 방관했다간 자신들까지 덤터기를 쓸 수 있었다. 상계 전체에 악영향을 끼칠 사건이기도 했다.
“인정 못 해! 네놈들이 의룡과 짜고 나를 몰아가려는 것이 분명해!”
억지조차 통하지 않자 두원광은 이성을 잃고 발광했다. 더는 자신을 지켜 줄 어떤 것도 없다는 사실에 정신줄을 놓았다.
“생사결을 마무리 짓겠다.”
천우는 분기탱천하여 날뛰는 두원광의 광기에도 아랑곳하지 않았다.
자기 할 말을 했다.
무심히 내리깔리는 얼음처럼 차가운 기도는 두원광의 광기를 사정없이 꿰뚫었다.
허억!
털썩!
실 끊어지듯 무너진 두원광이었다.
활화산 같았던 분노는 싸늘하게 식다 못해 북풍한설처럼 얼어붙었다. 정신줄을 놓고 싶은 심정과는 별개로 살고 싶은 짐승의 본능이 지배했다.
“……날 죽일 셈이냐?”
“당연하지.”
죽이겠다는 협박이 아닌 단언이었다.
일말의 주저함이나 가책 따윈 없었다. 당연히 그리해야 한다는 당위성이 섬뜩한 공포를 주었다.
주춤!
최악을 피하고자 중재하거나, 만류하려고 했던 자운엽과 동무광도 뒷걸음을 쳐야 했다.
그 어떤 타협이나 협작도 통하지 않을 단호함이었다. 방해한다면 죽음으로 귀결될 공포가 일대를 잠식했다. 누구도 개입할 수 없는 의룡의 영역이 되었다.
어기적어기적.
명년의 제삿날을 상정한 적도 없던 두원광은 추한 몸부림을 쳤다. 천우가 일보를 내디딜 때마다 일어서지도 못한 채 바닥을 기며 물러섰다.
수치스러울 만도 하거늘, 두원광의 심중에 죽음의 공포가 자리 잡고 있었다. 살고 싶다는 본능이 자존심을 짓밟았다.
천우는 추잡한 짓거리를 일깨워 주었다.
“추하군. 대상단의 주인이라면 깨끗하게 죽어라.”
“……잠깐! 생사결이라도 나는 죽일 생각이 없었어!”
“내공을 폐할 심산이었겠지.”
“……그렇지 않아! 나는 적당한 선에서 값을 치르고 용서해 줄 생각이었다고! 그래, 값을 치르면 되잖아! 얼마면 되는데?”
두원광은 상인으로서 최선의 무기를 꺼냈다.
그 짧은 사이에 머리를 굴려서 가격을 정하라고 한 걸 보면 계산은 빠른 축에 속했다.
“나는 무림의 기대를 전폭적으로 받는 정의의 화신 의룡이다. 정도의 신성이자 차후 절대자가 될 내게 돈 몇 푼에 자존심을 버리라는 것인가?”
전폭적인진 알 수 없지만, 사람들은 그런가 보다 했다. 본인을 예쁘게 포장할 줄 아는 걸 보면 상인다운 처세술이었다.
더욱이 의룡이 돈에 굴복했다는 소문이라도 난다면 명성에 타격을 입는다. 명예를 중시하는 강호의 신성이라면 자존심을 위해서라도 생사결을 지어야 했다.
하아!
난처해진 것은 자운엽과 동무광도 마찬가지였다. 어쭙잖게 중재하려다가 중간에 끼여 버리고 말았다.
말리자니 무림의 자존심을 건드리고, 안 말리자니 상단주의 죽음을 방관한 꼴이 되었다.
전자나 후자나 어떤 판단도 당장은 내리기가 난해했다. 결국, 전적으로 의룡의 결정에 달려 있었다. 그가 결정해야 그나마 면피할 방도라도 생기기 때문이다.
두원광은 의룡에게 책임을 전가하려다 통하지 않자, 액수를 타진했다.
“……금자로 오백 냥을 주겠다!”
“나는 무인이다. 하찮은 금전에 자존심을 팔지 않는다.”
“……천 냥을 주마!”
“불쾌하군. 그런다고 살 수 있을 것 같은가?”
“……이천 냥을 내겠다! 영약까지 포함해서!”
“저급한 짓을 하는군. 무인에게 영약이 중요하긴 해도 자존심과 바꾸진 않는다.”
“……오천 냥에 금령과를 주겠다!”
“곤란하군. 지금보다 강해진다면 천하 만민을 위해서 더 많은 일을 할 수 있을지도…….”
“……칠천 냥에 금령과와 화령신단을 더하면 어떠냐?”
“고민이 되는군. 하나, 현실에 안주하는 것은 나와 어울리지 않는다.”
“……일만 냥에 금령과, 화령신단, 천년석균을 주겠다, 더는 안 돼!”
두원광으로서도 한계였다.
이젠 먹고 죽어도 줄 수 없고, 더 했다가는 상단마저 폭삭 가라앉을 거다. 그럴 바엔 차라리 죽는 편이 나을지도 모른다.
“본 공자는 의룡이기 이전에 적금상단의 소단주다.”
“……?”
돈이 부족하지 않더냐?
실상은 생사결이 아닌 흥정이었다.
어쩐지, 평소보다 말이 많다.
전말을 지켜본 상인들은 기가 막혀서 말도 안 나왔다. 중간에 있었던 성도상단주와 청풍상단주도 어이가 없는지 망부석이 되었다.
사실은 금룡이었나?
이쯤 되면 그냥 전귀(錢鬼)인데.
