101회차 패황
1. 회귀
잠에서 깬 사내는 침상에 걸터앉았다.
선이 부드러운데도 이목구비가 또렷한 외모였다. 뭇 여인들의 시선을 사로잡기에 충분했다.
대조적으로 깊게 가라앉은 눈빛과 사위를 장악하는 위압감이 이질감을 주었다. 나이에 걸맞지 않게 세월을 뛰어넘은 깊이와 연륜이 풍겼다.
“이번에도 늦었군.”
고저의 편차가 사라진 건조한 어투. 감정이 일체 배제되고 정제되어 인간적이지가 않았다. 바람 한 점 없는 평온한 호수를 연상케 한다.
자고 일어난 것에 불과했다. 어쩌면 동요하는 모습이 더 이상하게 보일 수도 있다.
하지만 사내의 내막을 안다면 평온할 사람은 많지 않을 것이다.
실제는 400년을 거슬러서 돌아왔다.
회귀.
인과율의 법칙을 벗어난 불가해(不可解).
패황(覇皇) 구천우.
천하패도를 이룬 고금천하무적자.
무(武)의 극의에 도달하여 강호에 족적을 남긴 무인은 종종 등장했으나 누구도 무림을 일통하여 군림하진 못했다. 패황만이 강호의 역사를 관천하여 무적자라 불릴 자격이 있었다.
패황은 무인으로서 모든 것을 이루었다.
역사에 지워지지 않을 찬란한 영광을 새겼다며 만족할 수도 있다.
그러나 인간은 후회와 번민에서 자유롭지 못한 불완전체다. 절대자도 다르지 않다. 후회를 지우고, 새롭게 시작할 기회를 얻었다면 마땅히 환호해야 했다.
하나, 1회차가 아닌 100회차가 된다면 어떻겠는가?
회차를 거듭할수록 회귀는 기회가 아니라 무저갱의 지옥으로 바뀐다. 모든 걸 이루었다고 한들 한 줌의 연기처럼 사라져 버린다면 그 무한의 허무함을 과연 버텨 낼 수 있을까?
하물며 구천우는 회차마다 400년의 삶을 살았다. 평범한 인간이라면 무너지고 망가졌어야 했다.
끝없는 회귀는 축복이 아니라 저주가 될 수도 있었다.
그럼에도 구천우는 어제와 다르지 않은 평온함을 유지했다. 시대를 제패한 절대자라곤 해도 실로 범상치 않은 특별함이었다. 차라리 놓아 버리거나, 타락했다면 동정심이라도 생길 텐데.
“이번엔 5년을 더 줄이겠다.”
구천우는 윤회의 업보에도 이전 회차를 복기하고 있었다. 흔들리지 않는 부동심이었다.
패황은 악을 멸하는 것에 일생을 바쳤다.
멸악이야말로 구천우를 지탱하는 불변의 신념이었다. 악은 작은 불씨에도 염라지옥을 만든다. 한시라도 빨리 멸악을 이루어야 태평천하를 이룰 수 있었다.
[줄이긴 또 뭘 줄여!!]
……?
갑작스럽게 전달된 의문의 전언에 구천우는 미간을 찌푸렸다. 전음이나 심어라고 하기엔 심상에 활자로 새기듯 문장으로 각인되었다.
과거로 돌아오면서 내외력이 사라진 상태지만, 영혼은 100회차를 거듭하며 금강석처럼 단련되었다.
‘놀랍군.’
사술과 환술로 악명이 높았던 악인들도 패황의 정신을 흔들진 못했다. 이토록 간단히 심상을 뚫고 들어오다니.
호전적인 투기가 발산되어 상대를 찾으려고 했다.
[찾긴 뭘 찾아? 찾는다고 찾아질 것 같으냐?]
마치 네 의도를 알고 있다는 듯 훈계조였다.
구천우로선 생경한 경험이었다.
감각의 범위 밖이라고 하기엔 영혼에 직접 연결이 된 것 같았다. 이런 식으로 상대를 특정하지 못한 적이 있었나 싶다.
인정하지 않을 수 없었다.
‘접근한 이유는?’
[서론은 싫다 이거냐. 하긴 정체를 물어보지도 않는 걸 보면 누가 패황 아니랄까 봐 확실히 너답다.]
흠!
구천우는 각인의 정체를 짐작했다.
과거로 돌아온 이상, 패황을 아는 존재는 없다. 그렇다면 자신을 회귀하도록 한 전능자거나 같은 회귀자일 터. 정신 방벽이 극에 이른 패황무도(覇皇武道)를 간단히 뚫고 들어왔다면 전자일 가능성에 무게를 두었다.
다만, 100회차 동안 침묵했던 존재가 왜 지금에서야 대화를 시도했는지가 걸렸다.
‘방향이 틀렸나?’
[맞으면 회귀를 계속했겠냐? 너 왜 자꾸 틀린 방향으로 시간을 줄이는 건데? 틀렸으면 다른 방향으로 가거나, 다른 시도라도 하는 게 인지상정이잖아! 너 꼴통이야?]
‘그런 말은 금시초문이군.’
[어떤 미친놈이 네 앞에서 꼴통이라고 하겠냐, 그런 놈들 전부 대가리가 깨졌을 텐데!!]
‘악을 멸했을 뿐이다.’
[아주 그냥 너만 정의롭지!!]
구천우의 심상에 각인시키는 자, 정체를 밝히지 않은 무명은 속이 터졌다.
100회차 동안 구천우는 매번 같은 짓을 반복했다. 그것도 점점 더 빠르고, 정확하게 멸악패도의 길을 걸었다.
그렇기에 구천우는 무명의 폭언을 납득할 수 없었다.
멸악(滅惡), 말 그대로 악을 멸하는 행위였다. 정의로운 일일 텐데, 어찌하여 이리 발광하는 것인지.
혹, 마선이나 악마라도 되는가?
[네놈한테 쓸려 나간 인간들이 한둘이면 내가 말을 안 해! 어떻게 매번 더 많이 죽이냐고?]
‘죄를 지었으면 죽음은 당연한 귀결이다.’
[권선징악? 좋지. 하지만 사정을 조금은 봐줄 순 있잖아. 왜 다 죽이는 건데?]
‘효율적이더군.’
이 미친놈이!
진짜 정상이 아니다. 인간의 생사를 효율로 따지는 것부터가 상식적이지 않았다. 대체 어디서부터 잘못되었는지 모르니 더 미치겠다.
멸악에 환장한 인간이 된 계기를 되돌리기 위해서 가족이 무사한 시기로 보냈었다. 그러면 조금이라도 인간성을 회복해서 달라지지 않을까 했더니 더더욱 미쳐서 날뛰었다.
처음에는 100년이 걸린 패도가 회차를 거듭할수록 빨라지더니 100회차가 되자 15년으로 줄였다. 그런데도 이놈은 돌아오자마자 시간을 더 줄이려고 했다.
인간적으로 이건 너무한 거 아니냐고.
이번엔 진짜로 5년 내외로 끝날 수도 있었다.
그뿐이면 말을 안 한다.
문제는 이놈의 수명에 있었다. 회차마다 400년은 기본으로 산다. 보통은 관짝에서 백골로 나왔어도 이상하지 않았다. 무림의 평균수명이 40년이 넘지 않는 걸 상기하면 그 10배에 달하는 세월을 살았다.
설상가상으로 이놈의 무공이 불사의 영역에 들어서고 있었다. 시간만 주어진다면 능히 불사신이 되고도 남을 놈이다.
인간의 향상심은 변하기 마련이다, 작심삼일이란 말이 괜히 나오지 않았다.
그런데 이놈은 변하기는커녕 날이 갈수록 의욕적으로 변했다.
의욕인지, 고집인지 이제는 모르겠지만.
‘이번엔 더 잘할 수 있다.’
[누가 더 잘하래!! 그만해, 이 미친놈아!!]
100년 동안 면벽 수련을 하고 말지, 이런 벽창호를 회귀시키는 바람에 무명의 삶은 고달팠다. 차라리 늙어 뒈졌으면 세계의 운명이 원래대로 돌아오기라도 하지, 이 새끼는 죽지도 않는다.
‘하늘의 뜻을 대신했을 뿐이거늘.’
[큭! 네가 하늘의 뜻을 알아? 하늘이 언제 그딴 짓을 하라고 시켰어? 그냥 네가 하고 싶은 거잖아.]
‘일리가 있군. 맞는 말이다. 하면 진작 말을 해 줬어야 하지 않았나.’
[……?]
무명은 말문이 막혔다.
인정하는 순간 100회차의 실패가 전부 자신의 책임이 되어 버리기 때문이다.
울화가 치밀어 올랐지만, 논리적으로 모순을 찾기는 불가능했다.
그러니 더더욱 억장이 무너진다.
한편으로 독박을 쓸 수 있다는 위기감이 몰려왔다.
이놈을 책임지기로 한 이상, 어떻게든 다른 방향으로 이끌어야 했다. 게다가 이번이 마지막 기회인 데다가, 이놈 자체가 이제는 인과가 되어 버렸다.
썩을!!
이 자식은 죽지도 않는 데다, 세상의 악을 끊겠다며 등선도 하지 않는다. 그대로 올려 보내도 문제였다. 저딴 인성으로 우화등선한다면 등선계가 패망하는 수가 있었다.
다들 이딴 놈을 만들었다며 얼마나 손가락질하는지 하루하루가 피 말리는 지옥이었다. 이러다 진짜로 지옥으로 떨어질 수도 있었다.
[사람은 실수할 수밖에 없는 불완전한 존재야, 후회와 번민을 통해 참회하여 새롭게 태어날 수도 있는 거라고. 한데, 네놈은 그러한 인간의 번뇌를 패도로 전부 다 쓸어버렸어.]
‘그랬나?’
[이 새끼가!! 아하~! 그래, 너도 당한 게 있으니 불합리한 세상을 바꾸고 싶었겠지. 그래도 정도란 게 있는 거야. 넌 진짜 도가 지나쳤어!]
‘대신 천하는 평온을 이루었다.’
구천우가 자신이 이룬 치적을 거론하자 무명은 치미는 화를 간신히 억눌러야 했다. 내막을 모른다면 맞는 말처럼 들릴 수도 있었다. 하물며 천하는 평온해 보이기까지 했었다.
그러나 멸악패도의 길은 시산혈해를 통해서 이루어졌다.
‘평화는 힘과 피로만 만들어진다. 용서와 화합은 이상론에 불과하다.’
이 명확한 신념만 봐도 그렇다.
악인이 피를 얼마나 흘리든, 선량한 이들을 지키면 그만일지도 모른다.
내가 아니면 누가 하겠는가.
나밖에 없다.
세간에선 이를 ‘독선(獨善)’이라고 한다.
[그 말이 맞는다고 치자. 그러면 죄를 지은 자들만 처벌하면 되잖아. 왜 아직 하지도 않은 자들까지 전부 죽이냐고!!]
‘내버려 둔다 한들 어차피 죄를 짓게 되더군. 그럴 바엔 미연에 처리하는 편이 시간을 줄일 수 있지.’
회차를 거듭할수록 빨라진 이유다. 400년을 이용하여 미래에 악을 행한 자들을 발본색원해 버린 것이다. 살려 둬 봤자 악이 될 자들은 사전에 처리하는 편이 효율적이란 논리였다. 이는 100회차의 경험이 크게 작용했다.
[대를 위한 소의 희생도 정도가 있는 법이다. 너는 참회를 통해 새로 태어날 기회마저 박탈했어. 그것이 설령 모두를 위한 행위라고 해도, 네게 그럴 자격은 없다.]
‘이해하기 힘들군.’
구천우는 4만 년을 오롯이 멸악패도를 위해 걸었다. 이제 와 그 방향이 잘못되었다고 하니, 혼란스러울 수밖에 없다.
다른 이가 말했다면 씨알도 안 먹히겠으나, 상대는 패도를 걷도록 한 자였다.
‘악을 외면하라는 것인가?’
[누가 또 그러래! 최소한 네 주변이라도 돌아보고, 반성할 기회라도 주라고.]
‘악은 악일 뿐.’
[어련하시겠냐. 자고로 수신제가 치국평천하라고 했어. 부모와 동생들의 꿈이 뭔지는 아느냐?]
‘……?’
[그런 놈이 천하를 논해!!]
‘시간 낭비는 사양하지.’
[일단, 집부터 건사해. 이번이 마지막이야.]
제발! 그 빌어먹을 멸악패도 좀 고쳤으면 하는 바람이다. 만약 이번에도 이놈이 방향을 바꾸지 않으면 세상이 어찌 될지 아무도 장담하지 못한다.
그래서 차라리 가족부터 돌보라고 제약을 두었다. 멸악패도를 걸을 바엔 밖으로 나가지 않는 편이 세상을 이롭게 하는 일일지도 모르겠다.
‘쉽군.’
천하를 지배했던 철혈의 군주가 한낱 가족을 돌보지 못할까? 패황을 무시하는 제약이었다.
쉽다니?
이놈은 모른다. 아무것도.
골이 지끈거린다. 경고이자, 부탁인데, 어째 코가 꿰인 느낌이다.
정체된 세계를 되돌리려다, 비틀린 인과가 중첩되면서 파격이 일어나 균열이 생겼다.
그래도 100번이나 무림을 지배했던 놈인데, 못하진 않겠……지?
난 모르겠다.
이때는.
100회의 회귀로 생겨난 균열과 업보가 어떤 식으로 작용할지 무명조차도 예상하지 못했다.
