117. 비살곡 (1)
기화요초가 만개한 정원.
대나무로 된 방립을 눌러쓴 노인이 풀을 뽑고, 화초를 손질하고 있었다.
노인 혼자서 하기엔 정원이 상당히 넓었다. 그런데도 각양각색의 화초는 반듯한 모양으로 자라고 있었다. 화초를 다듬는 과정을 보지 않았음에도 노인의 노고가 전해진다.
스윽!
풀을 한 움큼 뽑은 후, 노인이 허리를 폈다. 방립으로 가려진 얼굴이 드러난다. 친근한 옆집 할아버지처럼 온화한 얼굴을 하고 있었다.
“이 시간은 방해하지 말라고 했을 텐데.”
“송구합니다. 워낙 화급을 요하는지라 지체할 수 없었습니다!”
뜻하지 않은 방해에도 노인은 온화함을 잃지는 않았다.
그럼에도 소식을 전하기 위해서 정원에 들어온 사내는 긴장의 끈을 놓지 못했다.
“무슨 일이기에 그러는 게냐?”
“조양 지부가 습격을 당해 전멸했습니다.”
“허허, 지부 관리를 대체 어떻게 했기에 전멸을 당해? 어떤 놈인지는 알아냈고?”
“지부의 살수들이 미처 대응하기도 전에 죽었습니다. 극한의 살법을 익히고 있는 살수가 분명합니다. 게다가 그 수법이 일점혈이었습니다.”
“천살곡이란 거냐?”
“단정하기엔 증거가 부족합니다.”
일점혈은 천살곡의 살수들이 쓰는 독문 살법이었다. 발검 출수로 사혈을 뚫어 버리는 데 특화했다.
그렇다고 아주 특별한 수법이라고 하긴 무리가 따랐다. 완벽한 일점혈을 펼치려면 오랜 수련이 필요하긴 하지만, 따라 하지 못할 것도 없었다.
솨아아!
크윽!
온화해 보이는 노인에게서 풍기는 살의는 일반적이지 않았다. 무수한 사람을 죽이고 쌓은 살업을 극도로 정련한 총화였다.
암겁(暗劫) 고양천.
푸근한 외견과 달리 어둠의 재앙으로 불리며 살수계에서 악명을 떨친 위인이었다. 한 줌의 살기만으로도 능히 100명을 죽인다고 하여 백살겁으로 불리기도 했다.
바로 비살곡의 곡주다.
모든 의뢰가 본곡을 통해서 이루어지진 않는다. 의뢰한 목표물의 명성에 따라서 지부에서 해결할 때도 있다. 지부는 곡의 명령을 받고, 위치를 노출하지 않기 위한 일종의 방패막이였다.
3개의 지부 중 조양 지부가 전멸했다면 나머지 지부의 대응은 정해져 있었다. 최악의 상황을 예측하여 곡을 노출하지 않으면서 습격자를 처리하도록 지시했다.
‘천살곡이 우릴 노릴 이유는 없어.’
반대로 노리지 않을 이유도 없다는 점이 문제다. 천하삼대살곡으로 악명을 떨치지만, 천하제일살곡에 대한 염원은 가지고 있었다.
그럼에도 가능성은 희박했다.
서로 활동하는 지역이 다르고, 상잔은 현명하지 않았다.
더욱이 살수는 누구보다 손익계산이 빨랐다. 단순히 자존심 때문에 이득이 되지 않는 일에 나서진 않는다.
‘이간질로 봐야 하나?’
천살곡이란 확증이 나올수록 혈살곡에 대한 의심이 커진다. 이는 사람의 당연한 심리였다. 누가 더 이득을 보는지가 정해져 있기 때문이다.
물론, 이럴 때를 위한 대비는 있었다. 지부 중 한 곳이라도 습격을 당하면 흔적을 남겨서 유인책을 쓰기로 되었다.
그러나 이것만으로는 안심이 되지 않았다. 습격한 세력이 정체불명인 이상 인원을 더 차출해서 만약을 대비해야 했다.
“하온데, 일살의 소식이 끊어졌습니다.”
“의뢰에 실패했다고?”
“게다가 조양 지부가 습격받은 시기와 겹칩니다.”
“그래서 네놈은 의룡이 지부를 노렸다고 보는 것이냐?”
“……주제넘었습니다, 곡주님!”
의룡의 청부를 위해 20명의 직속 살수를 동원했다. 소식이 왔어야 하는데도 오지 않았다면 실패한 것이다.
예상보다 의룡이 강하다고 볼 순 있으나, 지부를 습격하여 궤멸시켰다는 건 다른 문제였다.
애초에 의룡이 어떻게 알고 지부를 공격한단 말인가.
살수는 고독을 복용하고, 금제가 걸려 있었다. 고문을 한다고 해도 위치를 알아낼 순 없다.
그렇더라도.
‘애송이가 보통이 아니군.’
그만한 전력이면 초절정의 무인도 암살할 수 있었다. 이제 막 용의 반열에 든 애송이가 곡의 살수에 대응했다면 크게 될 싹은 분명했다. 어찌 보면 대문파나 세가에서 용봉으로 불리는 애송이들보다 뛰어났다.
‘하나, 실패는 있을 수 없지.’
의뢰를 받은 이상, 성공해야 했다. 애송이로 인해 곡의 명예를 실추시킬 순 없다.
그 전에 지부를 습격한 놈들부터 끝장을 내야 했다. 이간질이든, 의룡이든, 나중의 문제였다.
‘본곡을 우습게 여긴 대가를 뼈저리게 새겨 주마!’
살수에게 자존심은 무용하다지만, 처맞으면 화가 나는 게 인간의 본능이었다. 하물며 자신의 영역을 노린다면 목숨을 걸어야 했다.
***
능선의 끝자락까지 부드럽게 이어지다 급격히 절애(絶崖)가 되었다. 날카로운 벼랑의 끝에 선 천우는 계곡 아래를 내려다보았다.
휘잉!
이 일대는 사시사철 녹음이 푸르지만, 안개가 자주 끼는 지형이기도 했다. 그중에서도 벼랑 아래는 운무가 짙은 편이라 내부를 살피기가 불가능하다.
더욱이 운무는 자연적이면서도, 인위적이기도 했다. 때에 따라서 변화를 이루고, 수목과 수풀이 자리를 바꾼다.
천우는 운무를 유심히 지켜보고 있었다. 보통은 그 미세한 변화를 알아챌 수 없지만, 이내 기의 흐름을 읽어 냈다.
“예상대로군.”
멸악패도의 전성기가 아닌 초반 회차에서 사용했던 초심자 단계의 수법이었다.
회차는 물론, 시간의 차이가 있어 어떤 식으로 대응하는지 살폈었다. 변수가 생긴다면 그에 맞추어서 방도를 유기적으로 바꾸어야 했다.
“초심자의 실수를 하는군.”
사전에 계획된 작전이라도 시간이 흐르면 비밀이 새기 마련이다. 철저히 점검하거나, 변수를 예상하여 방도를 바꾸었어야 했다.
하지만 곡주로선 억울할 수밖에 없다. 100회차를 회귀하는 인간이 있을 줄 누가 알았겠는가. 실상, 그걸 알고서 대응하는 것도 이상했다.
천우의 얼굴에 화색이 돌았다.
“악은 멸한다.”
수신제가를 위한 일이긴 하나, 악의 멸절은 멸악패도의 구도자로서 당연한 의무였다. 하나라도 더 악인을 죽일 수 있으니 즐거울 따름이다.
“노력하는 자는 즐기는 자를 이길 수 없지.”
악을 멸하고, 천하의 평온을 이룬다. 이 숭고한 사명을 행사함으로써 천우는 살아 있음을 증명했다.
스륵!
운무 속으로 스며들었다.
가벼운 발걸음만큼이나 운신이 경쾌했다. 그 모습이 발랄해 보인다면 이상하려나?
***
슈슈슉!
15세쯤 되어 보이는 소녀가 수련하고 있었다. 줄로 묶어 매달아 놓은 작은 구슬을 검으로 노렸다.
휘이잉, 휘이잉!
좌우의 벽에 뚫어 놓은 구멍으로 세찬 바람이 들어왔다.
구슬은 형식이 없이 흔들렸다.
슈슈슉!
놀랍게도 17개의 구슬에 구멍이 뚫렸다. 가만히 있는 구슬도 찌른다 해도 잘 뚫리지 않는다. 하물며 허공에 매달아 놓은 채 바람에 흔들리는 구슬을 정확히 찌르기란 불가능에 가까웠다.
소녀의 쾌검이 상당한 수준에 이르렀음을 보여 주었다. 우습게 여기고 덤볐다가는 몸에 바람구멍이 날 수 있었다.
“진짜, 나도 할 수 있는데!”
소녀는 심경이 편치 않았다. 이번 기회에 자신도 실전을 경험하고 싶었다. 충분히 그만한 실력이 된다고 자신했지만, 할아버지는 일검으로 구슬 20개를 꿰지 않으면 어림도 없다고 했다.
“17개나 20개나, 얼마나 차이가 있다고!”
당장은 아무리 해도 17개가 한계였다. 겨우 3개지만, 그 차이를 극복하기가 무척이나 어려웠다.
“짜증 나네.”
소녀는 분이 풀리지 않자, 수련 방식을 바꾸었다.
기분 전환이 필요했다.
신호를 보내자, 수련실 밖에 대기하던 칠살이 팔과 다리에 쇠고랑을 채운 자들을 데리고 나왔다.
철렁! 철렁!
족쇄를 찬 자들은 하나같이 독기와 원한을 품은 채 핏발이 선 눈으로 노려보았다.
소녀는 그들을 보며 새초롬한 미소를 지었다.
“내게 생채기라도 내면 살려 줄게. 어때, 괜찮지?”
“네년을 죽여 버릴 테다!”
“아주 좋아. 사내라면 그만한 독기는 있어야지.”
“갈가리 찢어 버리겠어!”
그들은 소녀의 실전 대비를 위한 재료였다.
살인에 익숙해지기 위해서 무공을 익히지 않은 범인으로 시작해 실력을 쌓아 갈수록 무인으로 바뀌었다.
이들은 비살곡의 살수에게 가족을 잃은 무인이었다. 무기력하게 제압이 된 채 가족이 죽는 걸 눈앞에서 봐야 했다. 비살곡에 대한 원한과 분노에 사로잡혀 있었다.
천진하게 웃고 있는 소녀는 비살곡의 소곡주이자, 곡주의 하나뿐인 피붙이인 고약란이었다.
그들에게 최악의 절망을 선사한 원인 제공자이기도 했다.
“날 죽인다면 할아버지가 무척이나 슬퍼하시겠지. 너희들에겐 그게 최고의 복수잖아. 안 그래?”
“사갈 같은 년, 네년의 뜻대로 되지 않아! 반드시 후회하게 해 줄 테다!”
“부디 원하는 대로 됐으면 좋겠다. 그래야 먼저 간 불쌍한 애들을 볼 낯이라도 있지.”
“그 더러운 입으로 함부로 지껄이지 마라!”
고약란은 그들이 분노할수록 입맛을 다셨다.
저 분노가 절망으로 바뀌었을 때의 쾌감이 좋았다. 게다가 목석처럼, 저항하지 않으면 재미가 없었다. 갓 잡은 생선처럼 제물이 파닥파닥 살아 숨 쉴 때 숨통을 끊어야 제맛이었다.
생사를 가르는 찰나의 손맛이 짜릿하다.
“풀어 줘.”
그래 봤자 발악하는 자들의 희망 고문이었다.
고약란의 얼굴에 화색이 돌았다.
푸욱!
어?
상황을 이해하지 못했다.
의문은 곧 어처구니없는 현실과 마주한다. 쇠고랑을 잘라야 할 검이 가슴에 박혔다.
고약란은 믿기 힘든 얼굴이었다.
“칠살…… 왜?”
“칠살이 아니니까.”
칠살의 얼굴을 한 천우는 고약란의 심장에 박은 검을 뺐다. 그제야 핏물이 박동하듯 뿜어져 나왔다.
푸욱!
이어서 단전에 검을 박았다.
부르르르!
무인의 생명력이 범인보다 질기긴 해도, 심장을 정통으로 관통하고도 살아남을 순 없다. 하물며 내공의 근원인 단전이 꿰뚫린 이상, 저항은 불가능했다.
쿨럭! 주르르!
털썩!
기력을 잃은 고약란은 매가리 없이 주저앉고 말았다. 그런데도 살려고 손을 뻗었다. 죽일 줄만 알았지, 죽을 줄은 몰랐기에 삶에 대한 욕망이 간절하다.
“……살려 줘…… 죽고 싶지 않아…… 잘못……했어요…… 살려…… 주세요…… 난…… 이대로!”
분노에 발버둥 치는 인간을 죽일 때 비로소 쾌감을 느끼는 사갈 같은 년이지만, 이때만큼은 연약한 소녀처럼 보였다. 살고 싶은 처연한 모습에 동정이 갈 수도 있었다.
“변수는 없겠군.”
하지만 통할 사람이 따로 있었다.
멸악패도의 구도자는 악인을 동정하지 않는다.
그 어떤 사연이 있더라도.
천우는 만의 하나를 원치는 않지만, 족쇄를 찬 사내들의 사연을 외면하진 않았다. 최소한의 한을 풀 수 있도록 기회를 주었다. 멸악패도였다면 시도하지 않았을 아량이었다. 수신제가이기에 기회를 내어 주었다.
챙그랑!
사내들의 족쇄를 풀었다.
“원한을 풀도록.”
“아! 감사합니다! 이 은혜는 잊지 않겠습니다!”
“시간이 없을 텐데.”
심장과 단전을 관통했다. 살아 있을 수 있는 시간이 길지 않았다. 감사를 전하다 원한을 풀지도 못한 채 보낸다면 허망하지 않겠는가.
촉박해진 사내들은 고약란에게 달려들었다.
“죽엇!”
“……아파…… 살려…… 줘…… 난…… 어리……잖아…… 어리면…… 실수도…… 하고…… 까아아악!”
그녀를 동정하기엔 사내들이 겪은 고통은 상상을 불허했다. 더욱이 사람을 재미로 죽이는 미친년이 자기는 살겠다고 발버둥을 치고 있었다. 이성을 잃은 사내들은 죽기 전까지 고통에 몸부림치도록 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
허억! 허억!
손아귀에 힘이 빠질 때까지 휘둘렀던 사내들은 고약란이 선혈의 고깃덩어리가 되고 나서야 정신을 차렸다.
“밖으로 나가는 길을 알려줄 테니, 사람들을 구해서 탈출하도록.”
“은공께선 같이 가는 게 아닙니까?”
“뿌리를 뽑아야지.”
“저희도 돕겠습니다!”
“방해할 셈인가?”
“……아닙니다!”
그들은 온전한 상태도 아니었고, 그만한 실력을 갖추지도 못했다. 인질이 되더라도 선택은 정해져 있지만, 굳이 하지 않아도 될 희생을 늘릴 필요는 없다. 멸악패도가 최단의 효율을 위해 희생을 감수하긴 해도, 불필요한 희생을 강요하진 않는다.
“그러시다면 함자라도 알려 주십시오!”
“구천우다.”
“후일 반드시 은혜를 갚겠습니다!”
“죽지 말고, 삶을 살아라. 그것이 보답이다.”
살아갈 목적을 모두 잃어버린 자들이었다. 천우의 위로에 살아야 한다는 목표가 생겼다.
“구 대협! 부디 살아서 뵙길 간절히 기원하겠습니다!”
“그러지.”
천우는 그들에게 탈출로를 알려 준 후, 고약란의 애병을 손에 쥐었다.
유리살검.
평범해 보이는 검이지만, 내력을 집어넣으면 검신이 사라진다. 단순히 검신만 사라진다고 해서 살검이란 흉명이 붙진 않는다. 검병에 숨겨진 돌기가 있고, 누르면 검의 위치를 변경할 수 있었다. 검을 휘두르는 궤적만 보다가는 낭패를 당하게 된다.
극쾌의 암흑사검을 익힌 고약란은 후일 유리살검으로 수많은 이들을 죽인다. 비살곡주가 단순히 자신의 피붙이라서 소곡주로 선택하진 않았다. 그만한 자질과 흉성을 지니고 있었기 때문이다.
