14. 미끼 (2)
탁소평이 이를 갈았다. 멈추란 경고에도 구천우가 접근하자, 살인멸구를 떠올렸다. 객잔에서 봤을 때부터 아무런 감흥도 없어 보이는 저 얼굴에서 잔혹함이 풍겼다.
“사술을 쓰면 네놈은 강호의 공적으로 몰릴 테고, 적금상단도 멸문지화를 면하지 못할 것이다!”
탁소평은 눈을 감지 않기 위해서 노력했다. 부대주는 자신이 저항도 없이 검역(劍域)을 내준 채 허망하게 당했다고 했었다. 그렇다면 구천우가 빠른 게 아니라, 자신의 감각이 무뎌진 것으로 보아야 했다.
‘보인다!’
눈을 감지 않자, 놈의 움직임이 보였다.
이리 간단한 것을.
살의가 끓어오른다. 이놈 때문에 모든 것이 어그러져 버렸다. 설령 계획대로 끝이 나더라도, 책임을 면하지 못할 수 있었다.
우웅!
내력을 전부 끌어모아 검병에 담자, 검신이 진동했다.
“죽여랏!”
송풍검 사초식 풍인참(風刃斬).
익히고 있는 초식 중에 가장 빠르며, 검영을 형성하여 시야를 속일 수 있었다.
쾌와 환이 조합한 검식이었다.
솨악!
검영으로 시선을 속인 후 사선을 그었다.
탁소평은 구천우의 상·하체가 반으로 갈라지는 광경을 보았다.
“사술 따윈 통하지……?”
“느려.”
구천우의 목소리가 옆에서 들렸다.
베인 건 허공이었다.
속도의 차이에서 오는 서로 다른 시각차에 불과했다. 잔상은 탁소평의 바람이 만들어 낸 환상에 지나지 않았다. 위기를 느끼고 검을 횡으로 돌렸지만, 매운맛이 먼저였다.
쫘악!
꽈다당!
무공을 익혔다고는 생각되지 않을 만큼 탁소평은 볼썽사납게 나가떨어졌다. 비유하자면 바람에 흩날리는 가랑잎 같다랄까. 송풍을 휘둘렀더니 역으로 태풍을 맞은 격이었다.
……크아아아아아!
의식이 끊어지면서 고통까지 매몰되었다. 곧, 하늘로 솟구치는 용암처럼 매운맛이 뼛속을 지나 영혼까지 녹여 버린다. 참기 힘든 극심한 고통에 탁소평은 정신을 차리지 못했다.
“부족하군.”
천우는 바닥에서 몸부림을 치던 탁소평의 뺨을 재차 후려쳤다. 탁소평은 연유를 파악하기도 전에 극심한 고통에 시달렸다.
익숙해지지 않은 손맛이었다.
쫘악, 쫘악!
엎드렸다, 반동으로 일어날 때마다 수장(手掌)이 날아와 뺨에 손자국을 남겼다. 붉게 물들다 못해 푸르게 변하더니 핏물이 터져 나왔다. 고개가 휙휙! 젖힐 때마다 핏물이 운무(雲霧)처럼 뿜어졌다.
“……그만, 제발 그만!”
일방적으로 처맞는 꼴불견에도 탁소평은 한시라도 빨리 이 고통에서 벗어나고 싶었다. 반격은커녕 견디기엔 너무 아픈 손바닥이었다.
‘네 이놈, 죽여 주마!’
돌연한 광경에 머뭇거렸던 부대주는 분노했다. 어찌 저런 식으로 모욕을 준단 말인가? 차라리 죽는 편이 나을지도 모른다는 생각마저 들었다.
쐐액!
조심스럽게 쇄도한 부대주는 대공자를 모욕하는 구천우의 등을 노리고 검을 출수했다. 제아무리 속도가 빠르다고 해도, 등에 눈이 달려 있진 않을 터.
뿌욱!
부대주의 찌르기는 목표를 완수하기는커녕 겨울철 삭풍에 맞은 듯 경련을 일으켰다.
그는 믿기 힘든 눈으로 하복부를 내려다보았다.
“……이 악독한, 쿨럭!!”
무인에겐 목숨과도 같은 단전이 꿰뚫렸다. 순환이 끊어지며 내력이 사방팔방으로 흩어진다.
부대주는 맥없이 고꾸라졌다.
“쓸 만하군.”
천우의 손에는 폭풍비가 섬뜩한 예기를 번뜩였다. 가볍게 던졌을 뿐인데도, 위력은 보는 바대로 잔혹했다.
멈칫!
부대주의 뒤를 따르던 대원들은 복수는커녕 얼어붙고 말았다. 언제 비도를 출수했는지 보지도 못했다. 목숨을 잃을 수 있다는 공포가 스쳤다.
“충의도 없는 개로구나.”
“……시건방 떨지 마…… 커억!”
겁에 질린 개의 울부짖음은 곧 폭풍비의 사냥감이 되었다. 단전이 관통된 대원은 피를 토하며 고꾸라졌다.
부르르르!
천우의 잔혹한 손속에 대원들은 너 나 할 것 없이 방향을 돌려 도망쳤다. 그러나 등을 보여 줌으로써 손쉬운 먹잇감이 되고 말았다.
“어리석군.”
푸욱, 푸욱!
도망치던 대원 둘의 단전이 뚫렸다. 다리에 맥이 풀려 바닥을 뒹굴었다.
단전을 잃은 동료를 봤음에도, 대원들은 도와주기는커녕 외면했다. 비도는 던지면 돌아오지 않는 병기다. 폭풍비도 개수는 한정되었다. 최대한 흩어져서 도망친다면 살 가능성이 있었다.
2명이 더 쓰러지자, 남은 대원들은 희망을 보았다. 폭풍비가 전부 소모되었다고 판단했다.
휘잉!
푸욱, 푸욱!
단전을 잃은 대원은 왜? 라는 의문이 들었다. 고꾸라지는 순간 빛에 반사되는 투명한 무언가를 보았다.
“……은사!!”
절대의 경지에 들면 비도를 내기로 통제할 테지만, 매개체가 있고 없고의 차이는 컸다. 손실되는 내력의 양을 줄이고, 통제력을 높일 수 있었다.
그렇다고 해서 다루기가 수월하다고 본다면 오산이다. 이 모든 과정이 한 호흡에 이루어지지 않으면 비도에 연결된 은사가 엉켜 오히려 방해가 된다.
휙, 푸욱!
휙, 푸욱!
천우는 도망치는 무인들의 단전에 폭풍비를 박으며, 일말의 여지도 주지 않았다.
단전이 망가진 대원들이 절규하며 저주했다.
“……이럴 순 없어, 차라리 죽여라!”
“살려 줄 줄 알았나?”
천우가 되묻자, 대원들은 입을 닫았다.
죽음의 공포가 스치자, 단전을 잃은 사실마저 잊고 말았다. 단전을 잃기 전이라면 죽음도 불사할 줄 알았으나, 생존 본능만이 자리했다.
“……살려 주십시오!”
“그러지.”
이토록 간단히, 허무한 결말이었다. 대원들은 살았다는 안도감보다 목숨을 구걸했다는 모멸감에 사로잡혔다. 다시 죽여 달라기에도 구차한 처지가 되었다. 삶도 죽음도 이제는 자신들의 뜻이 아님을 절감했다.
저벅, 저벅!
화들짝!
구천우가 다가오자 탁소평은 놀라서 몸이 굳어 버렸었다. 그동안은 사술로 치부했지만, 이제는 깨달았다. 죽었다 깨도 구천우를 이길 수 없다는 것을.
‘어떻게 이런 일이!!’
도망이라도 치고 싶었지만, 대원들이 어떻게 당했는지 뻔히 보았다. 등을 보이고 달아나 봤자, 폭풍비의 먹잇감에 지나지 않았다.
살 방법은 하나뿐이다.
대원들의 단전을 부수긴 했어도, 죽이진 않았다. 굴욕적이지만 구천우에게 살려 달라고 사정하는 수밖에 없다. 일단 살고 봐야 다음을 기약할 수도 있었다.
“내가 잘못했다! 한순간 욕심에 눈이 멀어서 실수했어! 제발 그간의 정을 봐서라도……!”
쫘아악!
꽈당!
사과를 다 하기도 전 뺨을 처맞은 탁소평은 지면에 얼굴을 찍었다. 딱딱한 바닥에 반동이 있을 리 만무하지만, 반사적으로 몸이 일어섰다.
쫘악! 쫘악!
연이은 싸대기에 탁소평은 정신을 못 차렸다. 그러다 고개를 무의식적으로 돌려 균형을 맞추고 있었다.
왼뺨을 맞고, 오른뺨까지 내주는.
자비의 화신처럼.
아낌없이 처맞을수록 고통이 영혼을 지배했다. 이럴 거면 차라리 죽는 편이 나을 것 같았다.
“……그냥, 죽여…….”
“그럴까?”
“……살려…… 크악!”
“말투가 거슬리는군.”
“……살려 주세요…… 아악…… 왜?”
“늦었어.”
무지막지한 손찌검이었다.
보통 손찌검은 상대를 모욕하는 수단으로 사용하는 편인데, 저렇게 맞으면 죽을 수도 있었다. 인사불성이 되어 가는 탁소평의 얼굴은 본판을 잊은 지 오래였다. 바닷물에 얼굴을 담근 것도 아닌데, 사람 얼굴이 거의 2배는 불어났다.
꿀꺽!
화정상단의 음모에 분노했던 대행수, 부단주, 상인들, 단원들은 너 나 할 거 없이 마른침을 삼키며 입을 다물지 못했다. 대공자와 같은 편이라 다행인데도, 오싹한 전율에 휩싸였다.
‘무공은 그렇다고 쳐도, 저 단호한 성정은 대체?’
‘대공자를 시험하려고 했던 내가 미친놈이었구나!’
대공자와 척을 지면 어떻게 되는지 탁소평이 확실한 본보기였다. 오늘 이후로 대공자의 눈 밖에 나지 않으리라 다짐했다.
허허.
대행수와 부단주의 시선이 한곳을 향했다.
‘그놈 참, 생존력 하나는 일품이군.’
‘희대의 간웅이로다.’
자기가 뭘 해야 하는지를 알고 있었다.
“도련님, 만세!”
가복은 도약만세를 부르짖었다. 그간 자신이 대체 무슨 짓을 했는지 되돌아볼수록 소름이 돋았다.
‘아니, 왜 강한 건데요?’
도련님이 화정상단의 음모를 분쇄하는 데 결정적인 역할을 했음에도, 가복은 도무지 이해가 되지 않았다.
밖으로 나가기라도 해야 기연도 찾아오지, 매일 방구석에 있는 것만 봐 왔다.
구가장이 역사와 전통을 자랑하는 무가라서 선대가 남긴 무공이라도 있었다면 모르겠지만, 그렇지도 않았다.
‘어쨌든 내가 도련님의 오른팔이란 거잖아. 후후후!’
구가장에서 도련님을 자신보다 잘 아는 사람은 없다. 장주님과 사모님도 모르는 도련님의 은밀한 사생활도 알고 있다 이거야.
그간 도련님의 오른팔로서 맡은 임무도 성실히 수행을 해 왔으니 작금의 시련을 이겨 낸다면 도련님처럼 고수가 될 수도 있었다.
방구석 도련님도 고수가 됐는데, 자신이라고 고수가 되지 말란 법도 없지 않은가!
이런 말 내 입으로 하면 송구하지만, 도련님보단 자질이 있었다.
‘내가 도련님보다 못한 건 없지. 암암!’
음흉한 속내를 들키지 않도록, 가복은 도약만세 수련에 최선을 다했다.
그러다.
‘이것들 봐라.’
가복은 적금단원들의 열렬한 구애의 눈빛에 코웃음을 쳤다.
오는 내내 도련님과 자신을 비웃은 걸 그새 잊었단 말이더냐.
하물며 도련님과 자신만의 비전 무공이다. 감히 허락도 받지 않고 강탈하려고 하다니, 천인공노할 만행이었다.
‘뭐라도 주고 배우든가.’
가복이 가장 싫어하는 108개, 그중 8번째가 정성만 가득한 저가의 선물이다. 주려면 정성 없는 고가의 선물이 최고였다.
쫘악, 쫘악!
소름 끼치는 손찌검은 계속되었다. 대체 언제 끝나는지, 소리가 울릴 때마다 다들 움찔움찔했다. 마치 내가 맞는 것처럼 생생하게 다가온다.
“적당하군.”
“……크으으으.”
천우의 말과 달리 탁소평은 반송장에 가까워 보였다. 입술은 부풀다 못해 죄다 터졌고, 코도 휘어졌으며, 눈두덩이 부근까지 부어서 시야마저 가렸다.
“대답을 못 하면 곤란한데.”
“……하겠습니다. 뭐든지, 물어봐 주세요!!”
어디서 그런 힘을 나왔는지, 탁소평의 생존력도 가복 못지않았다. 죽고자 하면 죽고, 살고자 하면 산다는 걸 몸소 체감한 것이다.
