162. 날벼락 (3)
원래부터 가지고 있는 권리로 볼 수도 있겠지만, 합당한 명분이 더해졌을 때와는 비교할 수 없다.
하물며 척마신개는 방 내에서도 서열 안에 드는 장로다. 방의 신임을 받던 장로마저 세작이라면 누구라도 의심의 대상이 될 수 있었다.
“사부, 모처럼 칼춤이나 추시지요.”
“그래, 한번 거하게 춰 보자꾸나.”
속내는 어떤지 몰라도, 모처럼 사제의 뜻이 대동단결되었다.
‘모르겠지?’
‘내가 너를 모르겠니?’
***
-마인의 흔적이 발견됐다더라!
-그게 뭐 놀랄 일인가? 마인도 사람인데, 천산에서만 있을 린 없잖아.
-간간이 나오긴 했었다지만, 이번엔 좀 달라. 삼대살곡과 격전을 벌였다고.
-아니, 걔들은 또 무슨 일로 싸우는 거야?
-마인이나 살수나 둘이 싸워서 양패구상하면 좋은 거지, 뭐.
-그리 단순하지가 않아요. 이번 일은 흑상에서 의뢰했고, 마인이 나섰다는 인과가 중요해.
-혹, 흑상과 마교가 모종의 거래라도 했다는 거야?
-삼대살곡에 흑상이 원하는 물건이 있었다는 소문이 들리더라고.
-그러고 보니 일전에 가짜긴 해도 혈불상에 혈제의 무공이 있다고 했었잖아.
소문이란 신빙성과 관계가 없기는 하나, 어느 정도 맞아 들어가는 합리성이 있어야 했다. 지나치게 뜬금없이 등장하게 되면 신뢰성에 의문이 가기 마련이다.
사람들은 사건의 실마리를 추론하며 음모론을 확장시켰다. 마인의 등장 자체로도 충격은 있지만, 흑상과 밀접한 연관이 있다면 가벼이 여길 수 없게 된다.
소문이 확산하고 음모론이 퍼지는 때, 파문을 일으킬 사건이 발생했다.
-척마신개가 마교의 첩자였다.
-개방에서 암약하는 마교의 세작을 잡아냈다.
내부에서 독버섯이 자라고 있는 걸 정파의 정보력을 담당하는 개방이 몰랐다면 그 자체로 치부였다.
하나, 사태의 심각성을 인지하고 사실을 밝힌 것은 용기 있는 결단이었다.
발표 즉시 큰 혼란으로 맞아야 했다.
척마신개가 누구인가?
마를 혐오하여 마인의 척결에 일생을 마친 위인으로 정평이 나 있었다. 그런 자가 마교의 세작이었단 사실은 곧이곧대로 믿기 힘들었다.
그렇다면 그가 이제껏 잡아들였던 마인은 정파에 세작을 꽂기 위한 마교의 치밀한 계략이 되었다.
마교의 용의주도한 암계에 소름이 돋지 않을 수 없었다. 개방의 수뇌부에 세작이 있다면 대문파와 세가도 안심할 순 없다.
언제부터 어디까지 마교의 세작이 들어와 있는지를 확인해야 했다.
어수선하고 혼란한 시기를 틈타.
개방은 흑상의 지부를 공략하여 마교와 주고받은 장부와 증거를 찾아냈다. 흑상으로선 잠시 시간을 벌었다고 여겼지만, 개방은 도리어 그 점을 역으로 이용했다.
-흑상은 마교의 진출을 위한 교두보였다.
-삼대살곡을 편입하려다 실패하자, 제거하려고 했다.
마교와의 거래도 용납할 수 없거늘, 차원이 다른 대형 폭탄이었다. 흑상 자체가 마교 산하의 분점이었다고 봐도 무방했다.
암암리에 이루어지는 흑상의 밀거래에도 관과 무림이 대대적으로 토벌하지 않았던 것은, 모든 일을 합법적으로만 처리하긴 어렵기 때문이었다.
인간의 욕망은 다양하고, 그걸 이루기 위해선 대가가 필요했다. 흑상이 그러한 사람의 심리를 이용하였기에 양지로 올라오지 않는 선에서 방관했다.
그러나 마교와 연관이 있다면 그때부터는 대응이 다를 수밖에 없다. 세월이 흘러 마교에 대한 두려움이 희석되었다곤 하나, 중원의 누구도 간과하진 못했다.
특히 흑상이 수집한 정보는 치부와도 같았다. 마교가 이를 이용한다면 정파에 속한 문파일수록 타격이 컸다.
흑상으로선 날벼락이었다.
사태의 심각성을 인지한 흑상은 살아남기 위해서 모든 활동을 멈추고 음지로 숨었다.
치부를 감추기 위한 정도 문파의 추적이 이어졌었다. 다른 건 몰라도 내 허물을 절대 들킬 수 없다는 정도인의 집요함은 상상 이상으로 대단했다.
하나, 작정하고 숨기 시작한 흑상을 색출하기란 말처럼 간단하진 않았다. 애초에 대놓고 양지에서 활동하지 않았기에 숨는 것 하나만큼은 쥐새끼보다도 노련했다.
흑상을 색출하지 못할수록 속 타는 이들이 많아졌다.
그럴수록 개방의 입지를 공고히 하는 기반이 되었다. 정보를 원하는 문파로선 어떻게든 개방을 통해서라도 알아내려고 했기 때문이다.
고즈넉한 분위기의 방 안.
촛불의 음영 속 사내가 수하의 보고를 받았다.
그는 노기를 추스르고 있었다. 하지만 감정의 통제가 되지 않을 정도로 흐름이 심상치 않았다.
“이 총관이 잡혔다고?”
“예. 어쩌면 마공을 사용했을 수도 있습니다.”
그가 바로 암흑상계의 대부 흑상주 진고성이었다.
총관의 능력만큼은 인정하고 있었기에 전면에 나서지 않고, 이자량을 통해서 흑상을 관리했었다.
‘속수무책으로 당할 사람이 아닌데.’
이 총관은 신상에 관해서는 강박관념이 있는 사람처럼 극도로 조심하는 성향이었다. 그가 이리 허무하게 잡히다니 이해하기 힘들었다.
흑상의 비밀 지부는 외부와 철저히 고립하여 독립적으로 운용했다.
총관이 허술하게 대처했을 리 없는데도.
사로잡혔다면 첩자는 내부에서도 고위층이 되어야 한다.
‘그럴 수가 있나?’
총관은 자신의 명만을 받는다. 부상주도 결국 명령을 받는 처지에 지나지 않았다. 비지를 알고 있는 상원은 없다고 해도 과언이 아니었다.
그로서도 어디에서 정보가 새 나갔는지 도무지 알 도리가 없었다.
“그분들에 대한 소식은?”
“없습니다.”
이 사태의 시발점은 삼대살곡과의 다툼에서 벌어졌다. 살수 놈들이 미쳐 날뛰는 바람에 신교에 연통을 넣었고, 과분하게도 권마와 창마께서 나서 주었다. 이때까지만 해도 살곡을 무리 없이 처리할 수 있을 줄 알았다.
‘당했을까?’
신교를 대표하는 권마와 창마의 실패를 순순히 받아들이기는 힘들었다. 그러나 연락은 끊어졌고, 흑상은 정도의 표적이 되었다. 당면한 사태만을 직시한다면 살곡에 당했다고 봐야 했다.
‘개방에서 주도했다고 하기엔 말이 안 돼.’
인과가 하나도 맞지 않았다. 그렇다고 마냥 외면할 수도 없는 현실이었다. 당장 흑상은 존폐의 기로에 서 있었고, 후일 신교의 추궁에도 답해야 하는 처지였다. 이도 저도 하기 힘든 사면초가에 처했다.
망할!
이러려고 신교에 입교하진 않았거늘.
“나가 봐.”
“존명.”
진고성은 이제까지 수집한 자료와 정보를 분석하여 인과를 짜 맞추었다. 그가 가진 최고의 능력은 사태를 직관적으로 보면서도 제삼자로서 객관화하는 것이다. 근래에 들어서 더욱 개화하여 누구도 보지 못하는 비밀에 접근할 수 있었다.
진고성은 이를 천능(天能)으로 명했다.
물론, 아무 때나 남발하진 못한다. 천능을 자주 쓰게 되면 한동안 다른 일을 하기 힘들 만큼 심력의 소모가 컸다.
무엇보다 천능은 선천진기를 소모한다. 수명을 깎는 대가로 천기를 얻는다.
천기를 읽은 자, 하늘의 분노를 사 단명한다고 하지 않던가. 그러니 만능 같으면서도 완벽하진 않았다.
-장물, 비도.
-삼대살곡 충돌.
-권마, 창마 실종.
-개방 세작 색출.
-흑상 지부 공략.
개별적인 사건의 흐름을 나열하여 이질적인 부분을 찾아내기 위해서 집중했다.
사건의 면면이 심상치 않았다.
‘우연은 아니다. 누군가 있어.’
시간을 특정하고, 특이점을 찾아내야 했다.
시발점을 삼대살곡으로 봤는데, 그 이전부터 상리에서 벗어나는 사건이 있을 것이다.
‘비살곡이 의뢰를 포기하고, 의뢰인을 밝혔었지.’
당시에는 우습게 여겼지만, 따지고 보면 너무나 이상했다.
어중이떠중이 낭객이나 청부사도 아니고, 삼대살곡이 청부를 포기한 것도 부족해서 의뢰인을 발설한다?
이건 누가 봐도 수상한 대응이었다. 한데, 이번 일로 인해 그때의 이상한 사건들이 묻혀 버렸다.
‘청부 대상이 의룡이었지.’
천능이 발휘될수록 진고성은 일그러지며 고통을 느껴야 했다. 상리적인 결론이 아니기에 과부하가 일며 코피가 흘렀다.
“……의룡이라고!”
말이 되지 않는 결론에 진고성은 박차듯 일어섰다.
일개 신성이 이 모든 사태를 조장하고, 세상을 농락하고 있었다는 걸 믿으란 것인가?
천능의 공능을 알면서도 진고성은 쉬이 답을 하지 못했다. 그러나 부정하려고 할수록 천능은 진실이라 주장하고 있었다.
“말도 안 되는……!”
이게 사실이라면 의룡은 일개 신성으로 볼 수 없다. 알려진 것조차 사실이 아닐 수 있었다.
그 실체를 아무도 모르고 있다는 것조차 소름이 돋을 지경이었다.
찌릿!
응?
섬뜩한 위화감이 번졌다.
밖에서 상원이 문을 열고 들어왔다.
“침입자가 있습니다!”
“누구냐?”
“아직 파악은 되지 않았지만, 경계를 강제로 뚫고 들어오는 중입니다.”
“즉시 흑기대를 이끌고 가서 침입자를 막아.”
“존명!”
진고성은 작금의 사태를 우연으로 보지 않았다.
총관이 잡혀갔다면 위치가 발각되었을 수도 있었다.
그러나 금제가 걸려 있는 총관이 순순히 정보를 제공했을 리 만무하다. 그랬다면 지부가 아니라 이곳을 먼저 쳤어야 했다.
‘대체 누가?’
본부의 경계를 강제로 뚫고 들어오기는 불가능에 가까웠다. 외부의 침입을 대비해서 설치한 기관, 진법, 함정은 철옹성의 요새였다.
그런 데다 흑기대는 흑상의 역량을 최대한으로 쏟아서 완성한 무력대였다. 어지간한 대문파의 무력단에 견주어도 부족하지 않았다.
‘설마?’
천능은 의룡을 의심하고 있었다.
때마침 본상을 습격했다면 우연의 일치일까?
의심스럽다.
한데, 이 모든 사태의 원흉을 의룡이라고 하기엔 정보가 부족했다. 이때까지 알려진 정보는 오히려 실체를 방해할 뿐이다.
꽈아아앙!
의문을 정리할 사이도 없이 굉음이 울려 퍼졌다. 일대를 뒤흔드는 파괴력과 심신을 휘어잡는 파문에 소름이 돋는다.
침입자의 무력이 일반적이지 않음을 체감했다.
-진법이 뚫렸다!
-기관이 무너졌어!
-흑기대는 놈들을 막아!
-강환이다, 피햇!
진고성은 서둘러야 했다.
경계를 이토록 빨리 뚫고 들어왔다면 작정하고 쳐들어온 것이 분명하다. 이렇게 된 이상 휴대가 가능한 중요 물건만 챙기고 벗어나야 한다.
드륵!
기관을 작동시키자 앉은 자리가 지하로 내려갔다. 방 전체를 개조하여 지하 통로와 연결한 구조였다. 지하로 내려온 후 기관을 재작동해 방을 원래대로 돌려놓는다.
지하의 비고에서 필요한 물건을 챙긴 후, 통로를 따라 빠르게 이동했다. 침입자가 자신을 노리고 왔다면 쉬이 포기하진 않을 것이다.
통로는 동굴과 이어졌다.
동굴은 미로처럼 되어 있어 처음 온 자는 방향을 특정하기 어렵다.
후우.
출구를 나온 후에야 진고성은 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘어쩔 수 없군.’
들인 공을 생각하면 아쉽지만, 목숨보다 소중하진 않았다.
자금은 대륙 전역에 분산해 놓았기에 시일이 걸리긴 해도, 흑상은 재건할 수 있었다.
움찔!
결심을 굳히고 이동하려던 진고성은 내딛지 못하고 어정쩡하게 뒷걸음치며 물러섰다.
“누구냐?”
가렸던 음영이 월광에 모습을 드러냈다.
꺼림칙함을 경계했던 진고성은 놀람을 지우지 못했다.
거리가 있는 줄 알았더니, 지척에 서 있었다.
인기척을 지우고 있다가 암습을 가했다면 속절없이 당할 수밖에 없었다.
당황한 기색이 역력한 진고성이었다.
그가 말했다.
“순순히 협조한다면 고통은 없을 거다.”
“오해가 있는 것 같습니다. 저는 일개 상원에 불과합니다, 제발 아량을 베풀어 주십시오!”
“추잡하군. 그렇게까지 해서 살고 싶나?”
“세상에 죽고 싶은 사람이 어디 있겠습니까, 원하신다면 무릎이라도 꿇겠습니다!”
진고성은 바닥에 무릎을 찍듯이 꿇은 채 어기적어기적 기어가서 그의 발밑에 조아렸다.
암흑상계를 다스리는 흑상주치고는 지나치게 비굴했다. 한편으론 무공을 익히지 않은 전형적인 상인의 모습이었다.
“제발 살려 주십시오, 하라는 대로 짖으라면 짖겠습니다!”
살기 위한 처절한 몸부림이었다.
그 순간.
씨익!
상대의 아랫도리를 잡은 진고성은 회심의 미소를 지었다.
“걸렸구나, 의룡!”
진고성은 의룡을 보자마자 알아채고 바짝 엎드렸다. 처음부터 노리고 들어왔다면 위험할 수도 있었지만, 한껏 우쭐해 있는 상태라면 기회가 있을 줄 알았다.
비록 무공을 익히진 않았지만, 진고성에겐 천능이 있었다.
천능의 공능은 직관과 통찰에만 있지 않았다.
거리에 따른 제약이 있긴 해도, 지금처럼 손으로 잡았다면 설령 경지에 이른 고수라도 빠져나갈 수 없다.
천능은 심령에 직접적으로 연결하여 통제할 수 있었다.
공력이 천의무상에 이르렀다고 해도, 정신이 제압된다면 무용지물에 지나지 않았다.
