## 77. 추적 참 뭣같이 하네 (2)
구가장을 도약만세삼창으로 돈 효과를 톡톡히 보고 있었다. 성취에 견줘 쪽팔림이 큰 줄 알았는데, 대공자의 안목에 경탄을 금치 못했다.
‘잘 보이기도 하고.’
회피 수련도 대공자의 화풀이를 빙자한 구타인 줄 알았는데, 보는 눈이 남달라졌다. 상대의 수작질이 훤히 보인다고 해야 할까? 개수작을 부릴 때마다 깔아 놓은 함정이 읽혔다.
‘별거 아니네.’
대공자의 종합 수련에 비하면 쥐새끼는 간의 기별도 안 왔다. 되레 좋은 본보기가 되어 자신감을 한층 끌어올려 주었다.
사실 그동안의 비교 대상이 구가장의 도련님과 아가씨들이라 좌정관천(坐井觀天)이 아닐는지 걱정이 되긴 했었다.
‘방심은 금물이야.’
잘 나가다가 한번 삐끗하면 저세상 구경하는 곳이 무림이다. 실수니까 다시 시작하자는 개소리는 통하지 않았다.
쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 물듯, 이럴 때일수록 신중해야 했다.
‘튀어 봤자 이 가복님의 손바닥 안이긴 하지만. 흐흐흐흐!’
오늘만큼은 내가 바로 여래다.
* * *
“언제까지 기다려야 하는 거예요?”
“흠.”
“오기는 오는 거죠?”
“흠.”
“온다면서요, 입이 있으면 대답을 좀 해 봐요.”
“내 종복이 이 정도로 유능할 줄은 미처 몰랐군.”
“갑자기 뭔 개소리예요?”
천하패도의 패황일지라도 모든 상황을 완벽히 통제하진 못한다. 그건 오만이자, 실패의 원인을 제공한다. 그저 매 순간 완벽함을 추구하기 위해 노력하고 돌아볼 뿐이다.
‘추적에 재능이 있었군.’
기대치가 크지는 않았다. 그래서일까, 재능을 알아 가는 재미는 있었다.
추적술은 수시로 상황을 예측하고 최적의 임기응변을 갖추어야 하기에 경험이 축적되어야 했다. 적당한 수준의 추적술은 배움의 영역이나, 최상의 추적술은 재능의 영역이었다.
‘여러모로 운이 따르는군.’
아버지의 뜻을 따랐을 뿐이거늘, 수신제가의 의도치 않은 낙수 효과였다.
그러나 종복의 재능을 미리 알아보지 못한 건 주인으로서 실격이었다. 주인이라면 마땅히 종복의 능력치를 간파하고 있어야 했다. 그래야 적재적소에 효율적으로 사용할 수 있었다.
“언제 오냐고요?”
“말이 많군.”
“저처럼 연약하지만, 재색을 겸비한 소녀한테 너무 무례한 거 아니에요!”
“나는 네 은인이다.”
그러니 좀 무례해도 괜찮다, 라는 뜻인가?
무식한 논리였지만, 위소향은 받아들였다. 법은 멀고, 주먹은 가깝다. 저 인간은 평범한 잣대로 판단해선 안 된다는 걸 깨닫고 있었다. 어쩌면 자신을 납치했던 색마 새끼, 그 이상일지도 모른다.
“이렇게 오래 있을 줄 몰랐는데, 이름도 말하지 않았네요. 저는 위소향이에요.”
“구천우다.”
“그건 알고 있다고요. 혹시 저한테 궁금한 거나 물어보고 싶은 건 없어요?”
“천음절맥은 보통 열여덟 살이 되면 체내에 쌓인 음기가 폭발하면서 칠공에서 피를 토하면서 죽는다. 치료 방도는 만년화리의 내단, 금령과를 공청석유를 비롯한 약재와 배합하여 복용해야 한다. 이만하면 다 아는 거 아닌가?”
“……씨발, 맞네!”
위소향은 욕부터 박았다.
궁금하지 않은 것보다 정확하게 알고 있어서 화가 치밀었다. 어차피 죽는다 이거냐? 그래서 여태 관심이 없었던 것 같아서 서러움이 폭발했다.
“그래요, 저 죽어요! 됐어요!”
“살 수 있다.”
“말로는 뭔들 못 할까요! 지금 말한 것들이 실제로 존재하기나 하냐고요! 설령 존재한다 쳐요. 어딨는지 알기나 하고요? 안다고 쳐요. 만년화리가 내단을 곱게 준대요?”
“아주 현실적이군.”
그래도 살 수 있으니 희망을 가지라고 할 줄 알았다.
순순히 인정해 버릴 줄이야!
위소향은 입을 닫았다.
대화하다 보면 절맥이 아니라 화병으로 죽을 것 같았다. 이 인간, 보는 것 그 이상으로 사람을 화나게 하는 재주를 타고났다.
“조용하니, 좋군.”
……이 망할 인간이!
진짜 산이 떠나가라 시끄럽게 해 줘? 이쯤 되니 색마 새끼보다 이 인간부터 조지고 싶어졌다.
응?
순간 이상한 생각이 들었다.
천음절맥의 치료법은 할아버지만이 알고 있었다. 특히, 금령과와 공청석유의 배합에 관해서는 비기라고 해도 좋을 정도다.
“당신, 할아버지를 알고 있어요?”
“광의라면 알고 있다.”
“설마, 날 인질로 잡으려고?”
“가라.”
“……아니네요.”
천우의 손짓에 위소향은 미간을 찌푸렸다.
누가 봐도 굉장히 귀찮아하고 있었다.
세간에는 미친 의원으로 소문이 나서 신의와 마의보다 부족한 평가를 받지만, 실제로는 달랐다.
혹시나 하고 숨겨진 의도가 있는지 물은 건데, 저리 나오면 물어본 사람이 얼마나 민망하겠어.
“세간에 알려진 소문은 사실이 아니에요. 할아버지는 은혜를 입으면 반드시 갚는 사람이라고요.”
“집에 의원이 있으면 편하긴 하겠군.”
대수롭지 않은 구 소협의 태도에 위소향은 뿔이 잔뜩 올랐다. 할아버지의 의술을 이리 폄하하다니, 정의로운 손녀로서 용서할 수 없었다.
“신의나 마의보다 할아버지가 더 뛰어나거든요!”
“너를 증명하는 데 광의가 필요한 것이냐?”
정곡을 찔린 위소향은 피를 토할 뻔했다.
이 매정한 인간이!!
절맥으로 고생하는 연약한 소녀를 칼로 두 번 찌르고, 확인 사살까지 하는 냉혈한이었다.
‘굳이 그렇게까지 말할 필욘 없잖아요!’
위소향은 구 소협의 무례함에 역정을 내려다, 아차! 싶었다.
곰곰이 따져 보면 맞는 말이었다.
또한, 실례를 범한 쪽은 구 소협이 아닌 자신이었다. 구함을 받은 주제에 감사는 못 할망정 진의를 의심해선 안 되었다.
“제 불찰이에요. 도와주셨는데 의심해서 죄송해요!”
“그 나이 때는 실수를 통해서 배우지. 마음에 담아 두지 않아도 된다.”
“오오, 은근한 협객이셨군요.”
“악을 멸할 뿐이다.”
겉으론 차갑고 직설적이지만, 속내는 정의롭고 의도를 숨기지 않았다. 본인을 협객으로 포장하며 떠벌리는 자들보다는 믿음이 갔다.
무림에서는 구 소협 같은 은근한 협객이 더욱 각광받아야 했다. 왼손이 한 일을 양손이 했다고 자랑하는 자들은 위선자였다.
‘은근한 협객이 되려면 연륜이 있어야 하는데, 의외로 나이가 많나 보네.’
소향은 아래로 두 살, 위로 열 살까지는 협상 가능했다. 그 이상은 협상에 난항이 생긴다. 자식은 4명까지는 최선을 다해 보겠으나, 5명은 무리지 않을까? 천생 우물인 자신과 달리 사내는 기력이 달릴 수 있었다.
‘아이, 망측해라. 이상한 생각 좀 하지 말라고!’
절맥으로 인해 외출도 못 하고 집에서 누워만 있다가 보니, 상상의 나래가 지나쳤다. 망상을 시작하면 꼭 백년해로까지 가는 경향이 있었다.
현모양처도. 비극의 여인도. 나라를 좌지우지하는 경국지색의 요부도 되어 봤다.
‘상상은 자유지.’
스무 살도 못 살고 요절하게 생겼는데, 상상도 맘대로 하지 말라는 건 너무하잖아.
망상이 길었던 소향은 급히 민망한 기색을 지웠다. 황급히 구 소협이 오해하지 않도록 선을 그었다.
“이런 말 하면 이상하겠지만, 저는 은인이라고 해서 연정을 품거나, 죽어 간다고 해서 마음이 흔들릴 만큼 유약하지 않아요.”
“알겠다.”
측은지심과 동정심에 흔들리지 않는다고 소신을 밝힌 소향이지만, 천우에겐 지식 전달에 지나지 않았다.
“관심 없는 척 환심을 사는 방법은 구시대적인 유물이거든요!”
“그렇군.”
왜 이렇게 인정이 빨라. 단호히 부정하거나, 당황한 기색이라도 보여야지.
그게 소녀에 대한 올바른 예의였다.
척이 아니라 관심이 없었다.
소향에게 구 소협은 지나치게 단단한 목석이었다. 그렇다면 누구에게나 목석이어야만 했다. 다른 여인에겐 마른 장작처럼 활활 타오른다면 자괴감에 겨우 안정시킨 절맥이 갑자기 도질 것 같았다.
“온다, 준비해.”
“알았다고요~~!”
“언성이 높다. 부주의하군.”
“……알았다고요.”
누구 때문인데.
* * *
“이 지겨운 놈!”
간신히 추격자를 따돌렸지만, 종마영은 끈질긴 추격에 치를 떨어야 했다. 어찌나 집요하게 쫓아오는지, 중간중간 잡힐 뻔한 위기도 몇 번이나 되었다.
“개 같은 놈!”
더 약 오르는 것은 잡힐 뻔했을 때, 완전히 잡지는 않는다는 것이다. 거리를 둔 채 힘만 빼려고 했다. 만약의 사태를 대비한 아주 약은 짓이었다. 안 되겠다 싶어 정면 대결을 유도했지만, 그땐 또 붙어 주질 않았다.
“약삭빠른 새끼!”
추격전이 지속될수록 놈의 실력을 판단하기 애매했다. 자신보다 강한 것 같으면서도 정작 상대를 하지 않았다.
혹, 근접전에서 약한 것일 수도 있었다. 그렇다고 확신도 없이 정면 대결을 벌이자니 놈의 의도에 말리는 것 같았다.
이도 저도 아닌 채로 추격전이 계속되고 말았다. 잡힐 것 같으면서도, 싸울 것 같으면서도 결국엔 안 하니까 맥이 빠졌었다.
그런데 추격은 또 살벌하게 잘했다.
놈의 흐름에 휘말리면서 종마영은 평소보다 더 많은 내외력은 물론 심력을 소모하고 말았다. 차라리 맞붙었으면 하는 심정으로 돌아서면, 아니나 다를까 멀어진다.
도주하면 다가서고, 돌아서면 멀어지는.
닿을 듯 닿지 않는 안타까운 추격전이었다.
도망치기도, 싸우기도 애매한 간격을 어찌나 잘 지키는지, 놈만 보이는 선이 따로 있나 말도 안 되는 의심이 들기까지 했다.
그런 상황이 반복되자, 이놈이 의도적으로 그러나 싶어서 멈췄더니 죽일 듯이 공격을 또 해 온다. 이제 됐다 싶어서 맞붙으려니, 또 귀신처럼 거리를 두었다.
“징그러운 새끼, 두 번 다시 보지 말자!”
살면서 그런 기묘한 놈은 난생처음이었다. 압도적인 강자라면 아예 붙을 생각도 하지 않겠지만, 잘하면 이길 것도 같아서 사람을 환장하게 만들었다.
다시는 보고 싶지 않게 하는, 상극이었다.
“아니지, 다음에 꼭 보자!”
종마영은 혀를 적시며 입맛을 슬쩍 다셨다.
이번에 잡은 제물은 진흙에 가려진 희귀한 칠색 진주였다. 그 개새끼 때문에 화는 나지만, 운이 따랐다. 조금이라도 늦었다면 먹지도 못하고, 상해서 버려야 했다.
귀음백사공(鬼陰魄邪功)의 성취가 어느 순간부터 정체되었다. 아무리 음기, 사기, 귀기를 흡수해도 6성을 넘어가지 못했다.
그 원인을 이제야 알았다.
음기, 사기, 귀기는 비슷해 보여도 각각의 성질이 달랐다. 이를 통합하여 융화를 이루어 성취를 이루어야 하는데, 그 단계에 오르기가 쉽지 않았다.
더욱이 귀음백사공은 음양합일의 조화와는 거리가 멀었다. 원리는 분명하다. 음기, 귀기, 사기 중 하나의 기운으로 남은 두 기운을 찍어 눌러 귀속시키는 것이다.
천음절맥.
음기의 총화.
음기공을 익히고 있는 무인에게는 그 어떤 영약보다 귀했다. 어느 하나 버릴 것도 없으며, 완전히 흡수하여 체화한다면 귀음백사공의 대성도 멀지 않았다.
그다음은 죽여서 귀기를 흡수하는 것이다.
음기, 귀기, 사기의 순으로 귀음백사공의 새로운 경지를 이룬다면 지금처럼 도망 다닐 필요가 없었다.
쓰읍!
절로 입맛이 도는 종마영이었다.
사내 맛을 본 적이 없는 계집이니 죽기 전에 극락의 황홀함을 맛보여 준다면 여한이 없겠지.
종마영은 동굴로 들어섰다.
겁에 질려 벌벌 떨고 있을 계집을 떠올리니, 더러웠던 기분이 조금은 맑아졌다. 아무것도 하지 못하는 절망감, 앞일을 알지 못하는 공포감, 누군지도 모르는 데서 오는 두려움이 뒤섞일 때 종마영은 극도의 희열을 느꼈다.
절망에 버무려진 제물은 작은 희망에도 시키는 대로 절대복종하게 된다. 여인의 육신이 아닌 정신을 통제할 때 비로소 완전해지는 배덕감과 성취감이 있었다.
응?
기척이 없다.
솟구쳐 오르는 불안감에 서둘러 제물이 있는 곳으로 들어섰다.
“……없어?!”
다른 계집도 전부 없어졌다.
종마영의 뇌리로 작금의 사태가 어찌 돌아가는 건지 스치자 불같은 노화가 치밀었다.
“이 빌어먹을 개새끼가, 이걸 노렸구나!”
어쩐지 잡을 수 있었을 텐데도, 거리를 두고 시간을 끌었다. 놈의 이상한 행동들이 이제야 이해가 되었다. 동굴 안에 있는 제물들을 빼돌리기 위해서 최대한 질질 끌었던 것이다.
그런 줄도 모르고, 종마영은 동굴의 위치를 들키지 않기 위해서 최대한 멀리 돌았었다.
