## 62. 소문 (3)
‘평소에 대체 무슨 생각으로 사는 게냐?’
적천후는 이 모든 사태가 우연이 아님을 알수록 천우의 심계에 놀람을 감추지 못했다. 무위만 해도 믿지 못할 일이거늘, 한순간에 아예 다른 사람이 되어 있었다.
한편으로 사람을 잘못 봤다는 자책감이 들었다. 현령과 송화문이 이리 나올 줄 꿈에도 몰랐다.
맘에는 들지 않았지만, 원만한 관계를 위해서 적지 않은 선물을 바쳤었다. 그걸로 족할 줄 알았다. 욕심에 물든 인간의 몰염치함을 간과한 불찰이었다.
“그런데 꼭 그리해야 하느냐?”
“그래야 후환이 없습니다.”
외손주의 냉혹함에 적천후는 헛바람을 삼켜야 했다.
‘령아, 애를 대체 어떻게 키운 것이냐?’
교육이 훌륭하다고 하기엔 바늘로 찔러도 피 한 방울 흐르지 않을 무심함이었다.
그렇다고 무작정 딸을 탓하기엔 외손주의 성취가 실로 놀라웠다. 모든 걸 다 가지려고 한다면 과욕이었다.
‘융통성이 없는 것 같으면서도 있는 건 또 뭐지?’
달라진 천우를 보고 있으면 부러지지 않을 철벽 기둥처럼 흔들림이 없었다.
한데, 상황에서 따라서 자신을 숨길 줄도 알고, 계략도 쓸 줄 알았다. 오해로 인한 선입견까지도 효율적으로 이용하고 있었다.
“본가에선 지원할 수 없다고 하겠습니다.”
“하아! 팔자에도 없는 광대 짓을 하게 생겼구나.”
“제 수련법으로 적가장을 한번 도시겠습니까?”
“……광대 짓쯤이야 할 수 있지. 얼마든지!”
도약만세삼창의 위력이었다.
내향성이 강한 사람에겐 즉효였다.
* * *
위약금을 마련하기 위해 적가장주가 동분서주하고 있다는 소문이 돌았다.
그럼에도 허탕을 친 적가장주는 마지못해 사위에게도 손을 벌렸다.
적금상단에선 상품 개발과 거래처 확보로 지금 당장 빌려줄 수 없다고 했었다.
적가장으로선 무척이나 난처한 상황이었다.
그런 데다 관에서는 그간 납부하지 않은 세를 내라고 독촉하는 형국이었다. 이대로라면 적가장을 팔아야 할 판인데, 적천후는 조상 대대로 이어 온 뼈대 있는 가문을 팔 수 없다며 버티는 중이었다. 시일이 늦어질수록 이자가 늘고 있어 현명하지 못한 선택이 되었다.
저벅! 저벅!
세 명의 사내가 걸어가고 있었다.
걸음이 불편해 보이는 노인이 중심이었다. 얼굴을 뒤덮은 주름에 세월의 풍파가 느껴져 적지 않은 연륜을 풍겼다. 곁을 따르는 중년인들도 고된 세월이 보였다.
“이제 끝난 거나 마찬가집니다.”
“아무렴요, 여기서 뭘 더 할 수 있겠습니까?”
“마지막일수록 신중해야 하는 법일세. 하물며 적가장은 무가지 않나.”
“직계 전승은 요즘 도공도 하지 않습니다.”
그들은 적가장을 대단하게 여기지 않았다. 무공을 익혔다고 해도, 사장되기 쉬운 직계 전승일 뿐이다. 그리 대단한 무가였다면 사천 전역에 명성이 자자해야 했다. 또한, 송화문의 위세에도 쩔쩔매진 않았을 것이다.
“적가장주는 몰라도 그 딸은 익히 알려지지 않았나.”
“크흠! 출가외인이 아닙니까.”
적가장의 명물은 다른 누구도 아닌, 적이령이었다. 지금이야 성질을 죽여서 그렇지, 북천현에서 그녀를 모르면 세작이란 말이 있을 정도였다.
북천제일미, 현 내 제일로 불리면서 온갖 사내들의 시선을 끌었었다. 항간에는 송화문의 큰아들도 적이령을 노렸다는 풍문이 돌았었다. 그래서 이번 일에 더더욱 적극적으로 나왔을 수도 있었다.
“말조심들 하게, 작은 구설이라도 나오면 곤란해.”
“그토록 애지중지하는 가문을 지키려면 우리와 손을 잡는 것이 최선입니다.”
“그놈의 가문이 뭐기에, 참으로 멍청한 작자가 아닙니까!”
“도공이라면 그만한 자부심은 있어야지.”
노인은 적가장주의 고지식하지만 우직한 품성을 인정했다. 가문에 정성을 쏟는 만큼, 도공으로서 자존심을 지킬 테니 말이다.
‘그럴수록 빠져나가기가 힘들지.’
적가장 앞에 도착했다.
“북천도방에서 왔네.”
“이리로 오시지요.”
북천현은 농산물이 전부라 특산물은 손에 꼽혔고, 도기가 그나마 잘 팔리는 축에 속했다. 개인이 도기를 제작해서 팔기에는 여러 문제가 있어 도공들이 연합체를 만들었고, 그것이 북천도방이었다.
꼬장꼬장해 보이는 노인이 북천도방의 방주 조목승이었다.
일방의 방주라면 대단한 위치처럼 보이나, 실상 세가나 대문파가 아닌 이상 그 정도의 권세를 가지진 않았다. 설령 그만한 힘과 자금이 있다고 해도 감추는 편이 이득이었다.
그들은 적가장의 장주실로 안내를 받았다.
조목승은 뒷짐을 지며 여유롭게 장주실로 들어섰다.
응?
장주실에 적천후만 있지 않고 웬 청년이 앉아 있었다.
조용히 협상하려고 했는데, 방해꾼이 있으니 편치는 않았다. 고집이 담긴 주름에 힘이 실렸다.
“선객이 있었군.”
“잠시만 기다려 주시면 안 되겠습니까?”
“지금은 그럴 때가 아닐 텐데.”
“잠시면 됩니다.”
“정 그렇다면 먼저 하시게.”
조목승은 안달하지 않았다. 여기까지 와 준 것만으로도 적천후는 고마워해야 했다. 자리에서 일어나서 정중히 예를 차려도 부족할진대, 손님 접대가 형편없었다. 차후의 불이익을 자초했으니, 자신을 원망해선 안 되었다.
“500냥도 외조부라서 봐 드린 겁니다.”
“본가는 유구한 역사와 전통을 자랑하는 명문이란다. 최소한 600냥은 받아야겠다.”
“빚이 늘어서 좋을 건 없을 텐데요, 이러는 연유가 뭡니까?”
“본가의 가치를 훼손한다면 조상님을 뵐 면목이 없지 않느냐. 그분들이 쌓아 올린 가치만큼은 받아야겠다.”
천우는 의심스러운 눈초리로 의중을 추궁했지만, 외조부는 한사코 가문의 역사와 긍지를 내세웠다.
음.
밖으로 나가서 느긋하게 기다리려고 했던 조목승과 도공들은 신속히 자리에 앉았다. 돌아가는 흐름이 예상과는 달랐기 때문이다.
소문으론 적금상단에서 더는 여력이 없다고 했었다. 더욱이 적천후의 반응을 보면 갚을 방도가 있는 게 분명하다. 그렇지 않고서야 저리 많이 빌리진 않을 테고.
“적금상단은 예산이 없다고 하지 않았느냐?”
“노인네가 예의가 없군. 방금 밖에서 기다린다고 하지 않았나?”
“이놈이, 내가 누군 줄 알고…… 음!”
천우의 눈과 마주한 조목승과 도공들은 목공 인형처럼 굳어지며 입이 떨어지지 않았다. 한 마디만 더 해도 짓눌린 채 부서져 버릴 것만 같았다.
사위를 장악한 천우가 물었다.
“누구지?”
“……북천도방의 방주 조목승입니다!”
“외조부와 대화 중이니 예의를 지키도록.”
“너그러운 아량에 감사드립니다!”
조목승과 도공들은 앉은 자리에서 일어나서 급히 예의를 차렸다. 그렇게라도 하지 않으면 다시는 회복하지 못할 것 같은 위압감이었다.
‘아니, 이게 무슨?’
저 꼬장꼬장한 노인네가 저러는 걸 본 적이 없었던 적천후였다. 솔직히 무공도 익히지 않은 노인네가 무슨 배짱으로 자신을 그리 대하는지 이해가 되진 않았다.
그러나 가진 배경과 상황을 빌미로 사람을 압박하는 데 일가견이 있는 자였다. 저 수를 알 수 없는 주름으로 얼마나 사람을 달달 볶던지.
고지식하고, 욕심 많은 북천도방의 저자세에 적천후는 만감이 교차했다. 자신도 힘으로만 한다면 얼마든지 그럴 수 있겠지만, 눈빛만으로 저러는 건 좀.
외조부의 의아함과 달리, 천우에겐 당연했다.
패황의 멸악천리안과 패기를 마주하고도 멀쩡하긴 힘들었다. 멸악천리안을 조절했기에 망정이지, 아니었으면 조목승과 도공들은 백치가 되었을 것이다.
“무슨 일로 왔지?”
“……적가장이 곤란하다고 하여 자금을 융통해 주려고 왔습니다!”
“얼마나?”
“그것이…… 200냥입니다!”
“나를 농락하는 건가?”
“800냥으로 하겠습니다!”
천우는 답하지 않고 무심히 보기만 했다. 멸악천리안이 저들의 뇌리를 파고들어 진실을 고백하라고 강요하고 있었다.
“……1,000냥으로 하겠습니다!”
“무리하는군.”
“……아닙니다! 대협의 말씀대로 유구한 역사와 전통을 자랑하는 적가장이 아닙니까? 가문을 위하는 장주라면 반드시 갚을 수 있을 겁니다!”
“그렇겠지.”
원만한 협상이 되어 버렸다.
적천후는 입을 터억! 벌린 채 말을 잇지 못했다. 이게 되네, 그런 표정이었다. 솔직히 천우의 말을 들었을 때 긴가민가했었다. 저들이 바보도 아니고, 그걸 믿을 것 같지 않았다.
“계약 사항과 담보는?”
“적가장에서 만든 물건을 북천도방으로 하고, 7할을 가져가기로 했습니다. 계약이 이행되지 않으면 적가장을 담보로 하기로 했습니다.”
“곤란하군.”
“대협께서 원하신다면 저희는 무조건 빠지겠습니다! 전부 알아서 하십시오!”
“나를 몰염치한 자로 만들려는 속셈인가? 계약은 당사자인 외조부께서 하실 일이다.”
“……아무렴요, 뭐든지 따르겠습니다!”
“외조부님, 부디 현명한 결정을 부탁드립니다.”
적천후는 어이가 없는 표정을 지었다. 이따위로 계약이 성사돼도 되는 것인지 의문이 들었다. 여하튼 계약 내용이 너무 좋아서 입이 귀에 걸릴 뻔한 걸 간신히 참아 냈다.
“북천도방과 계약하겠다.”
“아버지의 반대를 무릅쓰고서라도 어머니가 걱정되어 찾아온 저입니다. 사람 마음이 여반장이긴 하나, 외조부께서 이리 나오실 줄은 몰랐습니다.”
“네 갸륵한 마음은 안다만, 공과 사는 구분해야 하는 법이 아니겠느냐.”
“손자로선 서운한 결정입니다. 하지만 상인으로선 현명한 판단이군요.”
천우는 물러선 후에도 계약이 끝날 때까지 자리를 지켰다. 예의를 지키는 것 같지만, 실은 계약이 계획대로 진행이 되는지를 확인하기 위해서였다.
“가 봐.”
“……감사합니다!”
처음 왔을 때 보였던 조목승과 도공들의 기고만장함은 찾아볼 수 없었다.
그들은 한시라도 빨리 이 자리에서 벗어나고 싶은 마음이었다.
다다다다!
천우의 허락이 떨어지기가 무섭게 누가 먼저랄 것도 없이 장주실을 뛰어나갔다. 다리를 절뚝이던 조목승도 신속한 발걸음이었다.
허!
이 일련의 상황들이 꿈처럼 다가왔다. 저 인간들이 저럴 리가 없기에 더더욱 비현실적으로 다가왔다.
“혹, 사술은 아니겠지?”
“멸악패도의 공명정대한 패기를 사술로 치부하신다면 곤란합니다.”
“사술이 아닌데도 저런다고?”
“보여 드리겠습니다.”
“천우야, 나도 명색이 무인인데 일반인과 같은 취급…… 큭!”
모르고 당한 것과 알고 당한 것의 차이가 있어야 하거늘.
적천후는 감히 외손주를 바라볼 엄두가 나지 않았다. 뇌리를 꿰뚫고 들어와 심상을 장악해 버렸다.
“외조부님, 개인 비자금은 어디 있습니까?”
“장롱 아래…… 안…… 돼!”
“비고에는 비자금 말고 또 뭐가 있습니까?”
“새로 나온 춘화도…… 안 된다!”
나이가 들어도 청춘이었던 적천후는 후회했다.
하지 않아도 될 일을 해서 긁어 부스럼을 만들었다. 아내가 이 사실을 알면 자신을 가만두지 않을 거다.
만날 돈 없다고 징징거렸는데.
“외조모께 숨기는 비밀이 있습니까?”
“……야, 인마! 선 넘지 마라!”
“대단하십니다. 이제부턴 본격적으로 가겠습니다.”
“……천우야, 제발!”
“농담입니다.”
이놈의 외손주 새끼!
농담도 아주 살벌하게 하는구나!
