109. 패륜 (2)
“5성만 되어도 어머니의 손을 피할 수 있을 겁니다.”
“반격은?”
“8성은 되어야 합니다.”
“어렵겠지?”
“어머니께서 지금부터 무공을 수련하지 않는다면 4할의 가능성은 있습니다. 다만, 실전 수련 없는 경공만으론 이란격석에 불과합니다.”
“안 잡히는 게 어디냐.”
구서진은 잡히지만 않아도 만족했다.
아내를 사랑하지만, 여의천선장은 애정만으론 감당하기 벅찼다. 근래에 들어서 한층 강화된 손맛을 자랑했다.
천우는 패황기로 아버지의 수련을 도왔다.
편의성을 위해 마차를 구했다고 했지만, 실상은 수련의 보안을 위해서였다. 무공을 익힌 것이 대외적으로 알려지면 상대도 그에 맞추어서 대비할 터. 아버지의 무공은 대외비로 두는 편이 안전에 효율적이었다.
‘아버지에겐 비도나 암기술이 낫겠군.’
현재로선 장검, 장봉과 같은 병장기를 가지고 다닐 순 없고, 소매 속에 간단히 숨길 수 있어야 했다. 긴히 필요할 때 기습적으로 사용한다면 확실한 변수를 만들 수 있다.
‘여의신갑, 잠룡수, 혈뢰신기 정도면 괜찮으려나?’
아버지의 보안을 위한 자식의 간소한 선물이었다.
물론, 패황의 주관적인 사견에 불과했다. 여의신갑, 잠룡수, 혈뢰신기 전부 천고의 신병이기였다. 하나만 무림에 흘려도 무인들의 시산혈해를 구경할 수 있었다.
천우는 아버지의 단련되지 않은 신체를 위해서 신병이기를 조합하기로 했다. 굳이 아버지에게 동생들과 같은 수련을 시키진 않았다. 어디서든 패황기로 적당히 자극만 해 줘도 호신에는 큰 문제가 없었다.
‘가르치는 건 외증조부께 맡기면 될 일이고.’
무공의 종류는 외증조부보다 많이 알고 있지만, 가르치는 건 또 다른 일이었다. 이를 동생들이 증명해 주고 있었다.
‘인정해야겠군.’
천우는 동생들을 가르칠수록 부족함을 여실히 깨달았다. 확실히 재능이 있는 인재를 가르칠 때와는 성취에서 차이가 있었다.
현실을 빠르게 인정하는 것도 패황의 덕목이었다. 굳이 되지도 않는 일에 목을 매진 않았다.
그렇다고 천하제일협객이 되지 말라는 법은 없었다. 시간의 문제일 뿐, 언젠가는 될 수 있었다.
‘환골탈태와 반로환동을 한다면 100세에는 가능하겠지.’
천우는 천예의 꿈을 응원했다.
그래도 안 되면 200세로 조정이 가능하다. 최후의 수단으론 불로초까지 구해 볼 의향이 있었다.
***
천우가 아버지의 수련을 돕고 있는 와중, 마차 밖에선 가복이 두 외인(外人)에게 ‘구가장 행동 강령’을 소상히 가르쳐 주고 있었다.
유구한 역사와 전통을 자랑하는 명가의 식객이라면 반드시 숙지하고 있어야 했다. 행여나 모르고 구가장에 도착했다면 큰 낭패를 경험할 수 있었다.
“두 분은 참 운이 좋습니다. 저처럼 자세하게 설명해 주는 사람도 없거든요. 보통은 알아서 눈치껏 하라는데, 이게 말이 쉽지, 얼마나 고되고 힘든데요.”
“귀한 가르침을 줘서 진심으로 고맙구나.”
“비룡장 대협께선 고맙지 않으신가 봐요? 저도 어렵게 시간을 낸 건데.”
“아니다, 아주 고맙구나!”
일찍이 체념한 이겸과 달리 운사영은 떨떠름한 표정을 짓고 있었다. 종복 주제에 나댄다고 하기엔 이미 호되게 당했다.
인적이 드문 곳을 찾을 때 알아봤어야 하거늘.
모르는 종복을 따라가면 이렇게나 위험했다.
그날 예상과는 다른 현실과 마주하고 말았다. 후회는 아무리 빨라도 늦다더니, 정말 살면서 보지 말아야 할 험한 꼴을 당했다.
-종복이면 종복답게 행동하거라!
-본장은 먼저 들어온 사람이 왈패……는 아니고 선배예요. 억울하면 먼저 들어오……라는 건 아니지만, 굴러온 돌이면서 위계를 문란하게 만드시면 아주 곤란한데요.
-그래서 네놈이 상전 행세라도 하겠다는 것이냐?
-유구한 역사를 자랑하는 구가장의 법도예요. 굴러온 막돌이라도 예외는 없지요.
-이런 건방진, 네놈에게 세상의 법도를 알려 주마.
-성도에 가면 성도의 법을 따르라고 했습니다만?
-닥쳐랏, 네놈에게 강상(綱常)의 법도가 지엄함을 가르쳐 주겠노라!
-강상 따지다가 밥상도 엎겠네.
그날 강상의 법도보다 주먹이 훨씬 가깝다는 사실을 명확하게 깨달았다. 금정공을 기반으로 한 9성의 비룡맹장(飛龍猛掌)은 허공을 칠 뿐이었다.
어떻게 피했는지 모르지만, 전부 피했다.
‘그딴 보법이 다 있냐고!’
보법이라고 하기엔 형식이 없는 몸부림에 가까웠다. 그런데 맞지를 않는다.
식을 벗어난 무초식의 이치에 통달한다면 모를까, 경지만 놓고 보면 딱히 자신보다 위에 있진 않았다. 그럼에도 ‘쓱빡’ 이상한 호흡 소리를 내며 피한 후 반격에 속수무책으로 당했다.
‘도대체 어떻게 때린 건지?’
얼굴은 멀쩡하지만, 몸은 골병이 들었다. 옷으로 가리지 못한 부위를 제외하면 전부 시퍼렇게 멍이 들었다.
인정해야 했다. 망할 놈의 종복이지만 넣고 빼기가 아주 기가 막혔다.
그렇다고 속도만 빠르다고 볼 순 없었다. 순간순간의 섬뜩함이 있었다.
‘주군의 심복이라더니.’
종복치고는 무위가 지나치게 높았다. 비밀 심복으로 보는 편이 그나마 위안이 되었다.
비록 아미파의 속가제자긴 해도, 작금의 위치에 오르기까지 고난의 삶을 살아왔었다.
내가 어떤 심정으로 이 자리까지 왔는데!
종복에게 일방적으로 처맞았다고 세간에 알려질 바엔 양잿물을 배 터지게 마시는 편이 나았다.
이미 지난 일, 다시 돌이킨들 알아야 파훼하지.
현재로선 서열을 바꿀 엄두가 나지 않았다.
그래서 당분간은 식객으로서 충실하려고 했는데?
가르침이 이상했다.
묘시에 일어나 대공자의 세안을 준비하고, 주전자에 물을 채우고, 빨래하고, 뜰을 쓸고, 장작을 패고! 그런 후에 남은 시간은 여유롭게 보내란다.
이게 무슨 식객이야, 종복이지!
그걸 다하고 나면 수련은 대체 언제 하라는 거야? 그러면서 남는 시간을 여유롭게 쓰라니!
“이건 네가 할 일을 떠넘기는 것이 아니냐!”
“그럴 리가요, 천부당만부당하신 말씀입니다.”
“아니라면서 주먹은 어째서 들어 올리는 것이냐?”
“구가장의 법도입니다.”
유구한 역사와 전통을 자랑하기는 개뿔, 말 안 통하면 주먹부터 드는 무법천지였다.
-별거 없던데요.
-만들면 되지 않더냐.
구가장의 식객답게 만들라는 도련님의 엄명이 있었다.
구가장의 심복이자, 도련님의 충복으로서 한 치의 오차도 없이 명을 수행하는 중이다.
가복은 식객 놈들을 위해서 차분히 주먹으로 설득할 준비가 되어 있었다. 구가장의 지박령이자 박힌 돌로서 굴러들어 온 막돌이 빈둥대는 꼴은 볼 수 없다. 자고로 일하지 않는 자 먹지도 말라고 하지 않던가.
누군 종복이라 품삯도 적은데, 누군 식객이라고 5배나 더 받았다. 식객의 정해진 월봉 규정이 있다고 쳐도, 너무 많이 받았다. 놀 거 다 놀고, 쉴 거 다 쉬면서 밥까지 챙겨 주는데 돈을 왜 받아?
‘잘못 들어왔나?’
‘나 다시 돌아갈래!’
운사영과 이겸은 후회가 밀려왔다.
가만히 있으면 될 일을 가지고 긁어 부스럼을 만들고 있었다. 지금이라도 돌아서면 극락일 텐데, 후일을 위해서라도 그럴 수가 없다.
‘종복조차 이리 강한데, 물러설 순 없지.’
‘상단의 미래를 위해서라도 어쩔 수 없잖아.’
운사영과 이겸의 선택은 정해져 있었다.
차후 절대자가 되고도 남을 의룡과 상계에 대세로 떠오르고 있는 적금상단이었다. 어떻게든 구가장에 소속되거나, 동맹을 굳건히 해야 했다.
“구가장의 모든 길은 가복을 통한다고 했습니다. 그러니 대공자께 전할 말이 있다면 저 가복을 통해서만 전달이 됩니다.”
“……?”
지가 비단길이야, 뭐야?
설상가상에 점입가경이다. 이놈은 정도란 게 없다. 어디까지 하나 봤더니, 해도 해도 너무한다.
“억울한 일이 있으면 언제든지 저를 찾아오시면 제가 잘 타이르겠습니다. 혹시, 저에 대한 믿음이 부족하십니까? 채워 드릴 요량이 있습니다.”
“……믿는다.”
“나는 진작부터 믿고 있었어!”
똥이 더러워서 피한다고 누가 그래?
이놈은 그냥 무서운 놈이었다.
***
화정상단에 도착한 탁중일은 인상을 찌푸렸다.
혹시나 해서 아들을 지하 밀실에 가두고 사천상회로 떠났었다.
한데, 자신의 집무실에 앉아서 버젓이 업무를 보고 있었다.
“네가 어째서 집무실에 있는 것이냐?”
“아버지께서 자리를 비우신 이상, 소단주로서 업무를 보는 것이 잘못입니까?”
탁소평은 지극히 당연한 태도를 보였다.
실상, 틀린 말은 아니었다. 상단주의 부재 시 소단주가 대리로 관리할 수 있었다.
아들의 행태가 괘씸하지만, 다 끝난 마당이었다. 탁중일은 적당히 마무리하기로 했다.
“이제 그럴 필요 없으니, 방으로 돌아가거라.”
“여독이 풀리지 않아 피곤하신 듯한데, 아버지께선 그만 쉬시는 편이 어떻습니까?”
“상단을 적금상단에 넘겼으니 그리 알고 짐이나 정리해.”
“넘기다니, 그건 또 무슨 말입니까?”
탁소평은 소식을 듣지 못했었다.
아버지가 떠난 직후 호천대주를 통해 밀실에서 나올 수 있었다. 돌아섰던 장로들을 회유하고, 상단을 손에 넣을 준비를 마쳤다. 설령 아버지가 돌아온다 해도 이제는 자리를 빼앗기지 않을 줄 알았거늘.
탁소평에겐 청천벽력이었다.
기껏 소단주의 직위를 회복했더니, 상단이 사라지게 생겼다. 하물며 이 사태의 원흉이자 원수인 적금상단에 상단을 넘겼단다. 아버지의 정신 상태가 의심스러울 지경이다.
“기도 안 차는 짓을! 진짜 머리가 어떻게 된 거 아닙니까? 누구 맘대로 상단을 넘겨요!”
“사천상회에서 공표했다. 네가 이러쿵저러쿵할 사안은 아니다. 그러니 나가.”
“노망이 들었나? 내가 그걸 허락할 것 같아요!”
“그래도 상단의 주인은 나다.”
상단주의 부재 시 소단주가 대리할 순 있지만, 말 그대로 대리에 불과했다. 원칙상 주인이 돌아오면 제자리로 돌아갈 수밖에 없다.
탁중일은 언성을 높이지 않았다. 그럴 기력도 없고. 상단을 넘긴 마당에 아들과 이전투구를 벌인들 무슨 의미가 있겠나.
더러운 꼴 보기 전에 가산을 정리해 노후 자금이라도 마련하는 편이 나았다. 장부상 줘야 할 것들은 어쩔 수 없지만, 숨겨 놓은 비상금은 챙겨야 했다.
“안 되겠는데요. 상단의 주인은 이제 접니다. 아버지는 그만 상단주에서 내려오셔야겠습니다.”
“그래, 네 맘대로 하거라.”
“아직도 사태 파악이 안 된 모양입니다.”
“무슨 짓을 하려고?”
위화감을 감지한 탁중일이 물러서려고 할 때, 호천대주 전산월이 집무실로 들어섰다.
안도한 탁중일은 아들을 가리키며 지시했다.
“전 대주, 이놈을 다시 밀실에 가두게.”
“아버지, 제가 어떻게 밀실에서 나왔을까요?”
일련의 사태에 탁중일은 호천대주를 무섭게 노려보았다. 만의 하나를 위해서 호천대주를 남겨 두었었다. 오랜 세월 자신을 경호했기에 믿고 있었거늘.
“고작 이런 놈을 선택했나?”
“처세는 나름 괜찮더군요.”
“나눠 먹기라도 하려고?”
“상단주께선 그럴 분이 아니지 않습니까.”
손에 쥔 걸 놓지 않을 게 분명한 상단주보다는, 부족하긴 해도 나눌 줄 아는 소단주가 나았다. 적당히 멍청하니 다루기도 편하고.
허허허!
한 번도 아니고, 두 번이나 배신을 당한 탁중일은 어처구니가 없어서 헛웃음이 나왔다. 뿌린 대로 거둔다고 했던가. 이리되니 살아온 세월이 허탈했다.
“나는 됐다 치자, 의룡은 어쩔 거냐?”
“신풍장에서 도움을 주기로 했습니다.”
망해 가는 상단에 도움을 준다? 선의라고 하기엔 의도가 훤하다.
“상단을 넘겼느냐?”
“절 나무랄 처지는 아닐 텐데요.”
“그럼, 동생들은 내버려 두거라.”
“당연한 말씀을 하시네요. 그 멍청한 놈들이 아버지 없이 뭘 할 수 있겠어요.”
탁소평은 동생들의 반기를 걱정하지 않았다. 그럴 만한 배포도, 능력도 없는 녀석들이다. 아버지만 감금하면 끝나는 문제였다. 더욱이 맘에 안 든다고 동생들까지 처리했다간 좋지 않은 소문에 시달릴 수 있었다. 최대한 멀쩡한 모습을 보여 주어야 했다.
‘이름뿐인 상단주라도 없는 것보단 낫겠지.’
탁소평도 이러고 싶진 않았지만, 밀실에서 평생 갇혀 살 순 없었다. 신풍장의 분점이나 하수인이 된다고 해도, 화정상단의 주인이어야 했다. 그래야 기회라도 생기지.
“맘대로 해 보거라. 뜻대로 될지는 모르겠지만.”
“밥이라도 굶지 않으려면 장남을 응원해야 할 겁니다.”
아들의 냉소에 탁중일은 한숨을 내쉬며 입을 닫았다. 해 줄 말이 많았지만, 굳이 할 필요성을 못 느꼈다.
***
구서진은 화정상단으로 같이 가서 절차대로 병합을 진행한 후 탁중일 부자를 그 자리에서 쫓아낼 줄 알았다. 아들이라면 탁중일의 사정을 봐 주지 않을 게 분명했다.
그런 예상과 달리 탁중일을 화정상단에 보내고, 근처 객잔에 자리를 잡았다.
“웬일이냐?”
“탁소평의 감금이 풀렸더군요. 공교롭게도 최근 들어 신풍장의 이공자가 화정상단을 찾았다고 합니다.”
“……그래, 아들답구나. 여하튼 사정이 그렇게 됐으면 탁중일에겐 알려줬어야지.”
“남의 집 사정입니다.”
수신제가에 남의 집은 상정하지 않는다. 더욱이 본인조차 제대로 된 인간이 아니면서, 자식 농사가 잘되기를 바라는 것은 욕심이 과했다. 개 같은 부모 아래, 개 같은 자식이 나오는 법이다. 개중에 특별한 예가 있기는 하나, 그래 봐야 늑대다.
‘전회차였다면 더러운 꼴은 안 봤겠지.’
악은 대를 이어도 악일 뿐이다. 멸악패도였다면 탁중일은 아들에게 두 번이나 배신당하진 않았다.
현재까지의 정황만 보면 수신제가가 멸악패도보다 잔혹했다.
“잘도 알아냈구나.”
“개방에서 연락이 왔습니다.”
천우는 복호상단을 떠나기 전 후개에게 화정상단을 확인해 달라고 했었다. 탁중일이 상회로 떠난 지 얼마 되지 않아서 그간 얼굴을 비치지 않은 탁소평이 모습을 드러냈다면 돌아가는 사태는 명약관화였다.
아비보다 못한 아들이 온전히 자리를 지켜 내긴 버거울 테고, 기울어진 상단을 일으켜 세울 방도라고 해 봐야 뻔했다.
신풍장도 탁중일보다는 탁소평이 다루기 수월하다고 봤을 터. 서로의 이득이 맞아떨어진 결과였다.
소식은 화정상단에 도착하기 전날에 받았다.
천우는 절차대로 화정상단을 병합하려고 했지만, 사정이 바뀐 이상 계획을 수정하는 융통성을 발휘했다.
상단주의 직인이 박힌 문서가 있으니 굳이 이전투구의 개싸움에 끼어들 필요는 없다.
“탁중일이 변심할 수도 있지 않을까?”
“아들에게 두 번이나 배신을 당했습니다. 그가 사실을 밝힐 리도 없겠지만, 설령 말한다고 해도 달라지는 건 없습니다.”
구서진이 듣기에도 합당한 판단이었다.
자식을 도구처럼 사용했던 탁중일로선 뿌린 대로 거두었다고 볼 수 있었다. 지금 와서 후회한들 부자간 아귀다툼은 피하지 못한다.
“시간을 끌수록 우리에게 유리하구나.”
“그렇습니다.”
어차피 명분은 쥐고 있다.
탁소평이 신풍장을 내세워 강제력을 행사해 봤자다.
이렇게 되면 화정상단을 이용하려 했던 신풍장으로선 크게 난처해진다.
예상대로 사흘이 지나자, 화정상단에서 사람이 찾아왔다.
