157. 연대책임 (1)
하아아.
털썩!
그제야 숨을 돌렸다. 옥죄었던 긴장이 풀리면서 의자에 주저앉았다. 몸 구석구석 성한 곳이 없다. 지옥의 수라장을 뚫고 나온 흔적들이 고스란히 남았다.
“이럴 때가 아니지.”
지천은 풀렸던 긴장의 고삐를 잡았다.
적지 않은 내외상과 출혈에도 겨우 도망쳤다. 설상가상으로 추적당하는 과정에서 살수를 전부 잃고 말았다.
권마는 지나가 버린 과거의 잔재가 아니라, 현세의 악몽과도 같았다.
일대일이라면 설령 권마라 해도 감당할 자신이 있었거늘, 맞붙는 순간 확신은 연기처럼 사라졌다.
권마는 전투를 위해 태어난 화신과도 같았다. 암습으로 인한 치명상에도 아랑곳하지 않는, 이대도강의 정수를 보여 주었다. 세수가 백세가 넘었을 텐데도, 야수와 같은 호전성은 간담을 섬뜩하게 했다.
“실수였어.”
처음부터 살수답게 싸웠어야 했다. 설령 우위에 있더라도 권마와 정면 대결을 벌이는 짓은 오만이었다. 시작부터 어긋나는 바람에 내외상을 입고, 살수들을 전부 잃고 말았다.
후회는 아무리 빨라도 늦다고 했던가.
지천은 급히 운기요상에 들어갔다.
권마의 흑마강기와 충돌한 여파로 마기가 스며들었다. 의념이 실린 마기는 내력의 순환에도 영향을 미쳤다. 방치했다가는 자칫 마기에 오염되어 심마가 올 수도 있었다.
츠으으으!
살의를 극대화하여 마기를 몰아내며 권마의 의념을 지워 나갔다. 과정이 수월하진 않았다. 마기의 불꽃이 화마처럼 번지며 지천의 의식을 잠식하려고 했었다.
지천도 살신경에 오른 절대살수다.
예기치 않은 격돌로 손해를 봤지만, 철저히 준비하여 암습을 펼친다면 처지가 바뀌었을 것이다.
움찔!
운기요상을 이어 나가는 찰나.
외부에서 전해지는 섬뜩한 위화감에 지천은 눈을 떴다. 마기를 몰아내는 중대한 시기지만, 외면하기엔 꺼림칙했다.
‘여기까지 쫓아왔다고?’
안가로 권마가 난입한다면 현재로선 막아 낼 자신이 없다. 운기요상으로 마기를 몰아냈다고 한들 권마가 심어 놓은 화인이 지워지지 않았다.
스륵!
지천은 조심스럽게 거동했다. 위화감의 근원이 권마가 아닐 수도 있으나, 단언하기 어려운 행운에 기댈 순 없다.
지하로 통로를 만들어 놓았다. 침입에 대비하여 설치한 함정과 암기는 시간을 벌어 줄 것이다.
드륵!
길게 이어진 지하 통로의 끝자락.
출구를 열었다.
쐐액!
안가에서 탈출하기가 무섭게 암기가 날아왔다.
소리로 예측하고 방비하려는 찰나, 지천은 방향을 틀어 검을 휘둘렀다.
슈어앙!
채채채챙!
검력과 마주한 암기가 튕기며 쏘아졌다.
일향사연격(一響四聯擊), 소리로 방어하도록 유도한 후, 배후로 이어지는 암기가 진짜였다.
“지옥사연살?”
쳐 내는 것도 수월치 않았다. 암기는 아교를 발라 놓은 듯 검력을 옭아매며 타고 들어왔었다.
반탄기를 사용하여 암기를 쳐 내지 않았다면 튕기는 즉시 회륜하여 사혈을 노렸을 것이다.
실로 놀라운 연계 살수였다.
목표물이 어찌 반응할지를 모두 계산하여 날린 정교한 연환살격이었다.
“누구냐?”
본곡의 암살기병 지옥살을 사용한 것도 놀랍지만, 지옥사연살을 이토록 완벽히 펼쳐 낼 살수는 극소수였다.
하물며 이어지는 회륜경에는 은령사가 숨겨져 있었다. 끊어 내지 않고 쳐 냈다면 휘감긴 채 두부처럼 썰려 나갔을 것이다.
권마는 아닐 터.
대체 누가 본곡의 암살기병과 절기를 이렇게까지 능수능란하게 사용할 수 있단 말인가?
혹, 곡주?
살아 있었나?
저벅!
노을이 지고 있었다.
암영이 길게 늘어지는 사이 황혼의 마지막 한 줄기 빛이 쏘아지며 윤곽이 드러난다.
응?
낯이 익다.
익은 정도가 아니라 익히 알고 있는 얼굴이다.
천살은 아니다.
지천의 눈빛에 당혹과 불신이 교차했다. 아주 오래전 젊은 시절을 떠올리게 하는 익숙함에.
불과 얼마 전까지만 해도 정신이 나간 채 죽을 날을 기다렸던 노인네와는 확연히 다른 모습이었다.
“살성!”
본곡이 초토화되고, 장물과 보도가 경매에 팔렸을 때만 해도 흑상이 어떻게 알고 움직였나 싶었다.
실성한 살성이 정신을 차리고, 본연의 무위를 되찾았다면 의아했던 사태의 조각들이 맞춰진다.
등잔 밑이 어두웠었다.
그런 줄도 모르고 여태 애먼 곳에다 화풀이하다 모든 걸 잃고 말았다.
“억울한 얼굴이군.”
“네놈을 진작에 죽였어야 했는데!”
“고작 이런 일로 화를 내다니 양심이 없구나. 하긴, 너는 원래부터 남의 고통 따윈 안중에도 없는 놈이긴 했지.”
“본곡의 지원이 없었다면 네놈 주제에 그처럼 과분한 명성을 얻었을 것 같으냐?”
“괴뢰로 이용하기 위해서 벼린 도구가 명성을 얻는다 한들 즐거울까.”
천살곡은 무오의 재능을 알아보고 아낌없이 지원해 주었다. 결과적으로 살성의 악명은 천하를 위시했다.
하나, 무오로선 가족을 잃고 천살곡에 이용당한 도구에 지나지 않았다.
전말을 알고 천살곡에 복수하려고 했지만, 손을 쓰기엔 너무 늦고 말았다. 사로잡힌 후에도 천살곡의 고문으로 살성의 정수를 빼앗겼다.
무오는 자신의 일생을 모조리 빼앗고, 죽음마저도 제멋대로 농락했던 천살곡의 만행에 치를 떨어야 했다.
그런데 고작 이런 일로 저토록 분한 얼굴이라니, 염치없는 적반하장에 지나지 않았다.
그러나 예상했던 대로였다.
예로부터 지천은 자기밖에 모르는 위인이었다. 살성이 어떤 고초를 받았든, 본인의 상실과 고통이 중요했다.
“살성, 결코 편히 죽이지 않겠다.”
“나와 일치하는구나.”
“흥, 건방 떨지 마라. 벽을 넘은 모양이다만, 기회가 있을 때 노렸어야지. 나와 정면 대결을 택한 걸 다시금 후회하게 만들어 주마!”
“후회는 이미 할 만큼 했다.”
더는 대화할 가치가 없다는 듯 무오는 빛살처럼 쇄도했다. 정면으로 들어가다 일순 신형이 다섯 방향으로 나뉘었다.
무영섬 극의 일로분신(一路分身).
오분형(五分形).
순식간에 지천의 공간을 압박한다.
슈슈슉!
지천도 가만있지 않았다.
쇄도하는 무오의 신형에 검을 찔러 넣는다.
극살검절(極殺劍絶).
슝슝슝!
수라혈섬이 다섯의 잔상을 꿰뚫었다.
잔상이 사라진 순간.
타아앙!
지천과 무오는 전혀 다른 방향, 예상치 못한 사각에서 격돌했다.
오분형이 아니라, 실은 육분형이었다.
무오는 다섯 잔상이 지워진 후 안심했던 찰나를 노렸지만, 지천은 무영섬을 꿰뚫어 보고 있었다.
채채채챙!
지천과 무오의 살법은 무섭도록 빠른 쾌검의 정수였다. 서로의 내력은 다를지언정, 검형은 거울을 맞대는 것처럼 맞물린다.
살검의 극의에 도달하자, 결국은 만류귀종이었다.
그럼에도 경지의 강함보다는 살수답게 속도와 정확성을 중시했다.
서로의 목숨을 노리는 최단, 최적을 그린다. 상대를 취할 수 있으면 기만과 속임수도 아랑곳하지 않았다.
뇌려타곤을 자랑스럽게.
검극에 맺힌 살의가 공간을 장악했다. 검을 휘두르지 않을 때조차 긴장감이 극한에 이른다.
촌음의 소강상태가 거짓말처럼 휘두를 때마다 수백의 검영이 맞물렸다.
일합이지만, 수백합의 생사결이었다.
하나하나의 검형을 허투루 낭비하지 않았다. 서로를 죽이기 위한 연계이자, 필즉살이었다.
꽈아앙, 푸아앙!
살의와 예기로만 이루어진 검초는 화려하지 않을 뿐, 적지 않은 내력이 깃들었다. 겉으로 보이는 것 이상의 파괴력이었다.
일례로 잔상을 벤 검은 공간을 건너뛰어 수십 장 떨어진 나무를 젓가락처럼 잘라 냈다. 군데군데 암반은 도마에 올려진 무처럼 썰려 나갔다.
‘젠장, 과거 이상으로 회복했구나!’
살성이 살황경의 극의에 도달해 있음을 확인한 지천은 이를 바득바득 갈았다. 본곡을 무너뜨린 결정적인 원흉이 바로 이놈이기 때문이다.
도구 따위가 감히!
분노에 기름을 부었다. 살성의 경지가 놀랍기는 하지만, 온전한 상태였다면 승부는 이미 났다.
“대단하구나. 하지만 정면 대결을 벌인 것은 네놈의 명백한 오판이자 실수다!”
“마치 지금까지 봐줬다는 것처럼 들리는군.”
“보여 주마, 격의 차이를!”
“살수라면 진작 보였어야지.”
“실패작 주제에 건방 떨지 마라. 다시 한번 땅을 치고 후회하게 해 주겠다!”
지천은 내상이 도지는 걸 고려해서 전력을 끌어 올리지 않았었다. 하지만 이대로 본곡의 원흉을 살려 둘 순 없다.
살성으로 인해서 본곡은 물론 혈제의 비도까지 잃었다. 놈과는 한 하늘을 두고 살 수 없는 불구대천의 원수였다.
우우우웅!
수라혈공(修羅血功)을 10성까지 끌어 올렸다.
살성이 살황경에 이르렀다고 해도, 경지의 차이를 넘지는 못한다. 심상 살의를 담은 수라무형살(修羅無形殺)이라면 살성의 숨통을 끊어 낼 수 있었다.
“네놈이 아무리 발버둥을 쳐 봤자, 패배자는 결국 패배자일 뿐…… 어!”
득의만만했던 지천의 안색이 변하더니 바닥에 무릎을 꿇었다.
쿨럭, 주르르르!
극성에 도달했던 내력이 일순간 막히면서 순환되었던 기맥이 견디지 못하고 터져 버렸다.
“……네놈, 산공독을!!”
“살수다운 방식이지. 안 그런가?”
무오는 사전에 산공독을 안가에 살포한 후, 지천이 들어온 시간을 고려하여 살기를 발출했다. 운기요상이 길어지면 산공독이 뿌려진 걸 알아챌 수 있었다.
정면 대결을 벌인 것 또한 계산에 있었다.
지천이 살신경에 들었다면 암습만으론 승부를 내기 어렵다는 판단을 내렸다. 만에 하나 빠져나갈 가능성이 있기에 지천을 자극하여 벗어나지 못하도록 대면한 것이다. 남을 괴롭힐 줄만 알았지, 자기가 당하면 참지 못하는 성향임을 꿰뚫고 있었다.
부르르르!
살수가 당하지 말아야 할 독이 바로 산공독이다. 이런 초보적인 수작에 당했다는 사실에 지천은 울화가 치밀었다.
“……이 개만도 못한 놈이…… 제기랄!”
“이제 내가 받은 고통을 그대로 돌려주마!”
무심한 표정과 달리 무오의 내심은 감격에 겨웠다.
내막을 알고 이날이 오기를 학수고대했었다. 눈앞에서 가족들을 지키지 못했다는 자책감에 죽고 싶은 적이 셀 수도 없었다. 복수조차 하지 못한 채 놈들에게 이용당하고 있을 땐 하늘을 원망해야 했다.
“네놈들에게 배운 대로 해 주마.”
“……이런다고 달라지는 건 없어. 네놈은 결국 아무것도 지키지 못한 패배자일 뿐이다!”
“마음대로 지껄여라.”
무오는 지천에게 편한 죽음을 허락하지 않았다. 살려 달라고 개처럼 빌게 만들어 줄 작정이었다.
놈이 하던 대로.
크아아아악!
살점 하나하나를 정교하게 베어 냈다. 죽음에 이르지 않는, 극한의 고통 속에 발버둥 치도록 고문했다.
극도로 단련되어 고통에는 익숙한 지천이었지만, 무오의 고문법엔 도리가 없었다. 견딜수록 무간지옥에 빠진 듯 처절한 비명을 질렀다.
반 시진 동안 이어졌다.
“……그만, 제발!”
고문을 견디지 못한 지천은 죽여 달라고 사정했다. 살아서 참혹한 고통을 당할 바에 죽는 편이 나았다.
“이제 가라.”
복수는 허무하지 않았다.
무오는 이걸 보기 위해 여태 살아 있었다.
짝짝짝!
휙!
박수 소리에 돌아선 무오는 지옥살을 뿌렸다.
꽈아앙, 푸스스스!
폭발과 함께 지옥살이 용암에 떨어진 눈처럼 허무하게 녹아버린다. 이어서 쏘아진 권환은 무오로서도 감히 경시하지 못했다.
충돌하는 순간 부서질 것 같은 위화감에 물러설 수밖에 없었다.
후아아아앙!
폭풍처럼 거칠게 휘몰아치는 기파.
의도치 않게 물러선 무오는 보았다.
초로의 노인이었다.
“매우 감동적인 사연이었어. 복수를 위해서 목숨도 초개와 같이 여기는 그 의기는 실로 사내답구나. 평소라면 자네를 지지했을 텐데. 안타깝지만 나도 명을 따르는 처지라 어쩔 수 없음을 이해하게.”
“누구냐?”
“이런, 내 소개를 안 했구먼. 권마일세.”
“……!”
놀란 나머지 무오는 두 눈을 부릅떴다.
권마가 여기까지 추적해 올 줄은 미처 몰랐다. 지천이라면 자신의 권속들을 희생하는 한이 있더라도, 몸만은 온전히 빠져나올 수 있다고 보았거늘.
“싸울 텐가? 순순히 잡히겠나?”
권마는 선택권을 준 듯하지만, 무오의 선택은 하나였다.
화르르르!
그럴 줄 알았는지, 기꺼운 듯 환하게 웃는다.
권마의 흑마강기가 지옥의 사자처럼 불타오른다.
