146. 가계야치 (3)
‘살짝만.’
금제의 성향을 살필 요량으로 살짝 건드렸다.
맛만 본다는 심정으로.
크아아앙!
숙면에 겨우 든 곰이 깨듯.
일순간에 토해지는 반발력에 전신기맥이 찢어지는 고통이 번지며 칠공에서 피를 토할 뻔했다.
바르르르!
정명은 짓밟힌 토룡처럼 땅바닥을 침대 삼아 바동거려야 했다. 찰나의 고통이지만, 억겁처럼 각인되었다.
불문의 팔열팔한지옥을 몸소 겪는 기분이 이럴까?
이게 사람이 감당할 수 있는 고통인지 가늠이 되질 않았다. 생살이 찢어지는 것 같았다.
“저 지금 죽을 뻔했거든요!”
“금정신공을 대성한다면 해제할 수 있다.”
“말이 쉽지!! 금정신공을 대성한 분은 본산의 역사에도 손에 꼽힌다고요!!!”
“없는 것보단 낫군.”
손에 꼽히면 될 일이다.
정명은 아미파의 역사에서도 한 손가락에 꼽힐 자질을 갖추었다. 단숨에 벽을 넘어 작금의 경지에 든 것만 봐도 알 수 있다.
‘예상보다 빠르기도 하고.’
전회차의 독심마녀가 더 강할 수도 있으나, 잠재력과 성장 속도는 정명이 더 빨랐다. 어떤 계기가 있는지는 확실하게 알 수 없지만, 좀 더 열어 준다면 독심마녀는 우습게 넘어설 수 있었다.
‘이거 단순한 금제가 아닌데?’
고통이 가신 후에 금정기가 각성하듯 강해졌다. 깨달음을 얻었다고 할 정도는 아니더라도, 금제는 내외력을 강화하는 기폭제가 되었다.
잘만 활용하면 이득이었다.
어쩌면 금정신공을 대성할지도 모르겠다.
‘그러다 정체되면?’
칠공에서 피를 토할 뻔한 건 기분 탓이 아님을 깨달았다. 금정신공과 외력의 성취가 어긋나면 균형이 깨지며 파격이 일어날 수 있었다.
‘씨발, 날 믿고 있는 건 맞네!’
반드시 금정신공을 대성할 거라는 믿음이 기저에 깔려 있었다. 의심조차 하지 않는 굉장한 신뢰였다.
금제가 신뢰였다니!
상식을 넘어선 파격적인 신뢰였다.
이게 맞나?
의문이 들었지만, 어쩌나. 이게 현실인 것을.
“실력을 확인하겠다.”
“갑자기요?”
“아직 믿음이 부족한가 보군.”
“정말 무엇 하나 숨길 수가 없네요.”
본산의 장로들은 적금상단보다 의룡의 무위를 궁금해했다. 그렇다고 장로가 나서기엔 모양새가 좋지 않았다.
금정사태가 정명을 데리고 온 것도 의룡의 잠재력을 확인하기 위해서였다. 단순히 정명의 요청 때문에 수락하진 않았다.
정명이 금정사태의 허락을 받아 의룡과 따로 얘기를 나눈 것까지도 약속된 절차에 지나지 않았다.
단, 의룡이 흔쾌히 받아들일지는 알 수 없었다.
“그때의 저하고 지금은 달라요.”
“나도 그렇다. 화경에 올랐거든.”
“그래요, 저도 이제 초절정…… 엥?”
“장로가 어쨌단 거지?”
“과연, 아무것도 아니었네요.”
정명은 문파로 돌아간 후, 급속한 성장을 했다. 자신조차도 두려울 정도의 성장으로 절정의 극에 도달했고, 초절정의 문을 열기 직전이었다.
여태까지 자신이 얼마나 나태했고, 안일했는지를 깨달았다.
‘관조할수록 내가 나 같지 않았지.’
미지의 영역을 개척한 후, 괄목상대할 성취를 이루었다. 한 단계가 아닌, 두 단계를 건너뛰었다. 내력의 성장도 믿기 힘들었다. 영약을 복용하지 않았음에도 늘어나는 속도가 가팔랐다. 지나치게 빠른 내력의 상승에 영약의 섭취나 마공으로 의심을 받을까, 최대한 숨겨야 했다.
“후회는 남기지 마라.”
“그래도 결과는 바뀌지 않아요.”
“그렇겠지.”
“젠장, 모르는 게 없네요!”
어차피 대결은 정명의 승리여야 했다. 실제로는 다르다고 하여도, 서로 입을 맞출 테니 말이다.
스륵!
정명은 금정신을 발동했다. 부동 속의 찰나를 완성한다. 멈춘 듯하나, 빠름이 있었다.
이형환위를 펼치듯 잔상을 일으켰다.
슈웅!
9성의 복호장.
9개의 잔상이 장력을 출수하여 목표를 노렸다. 어디로도 피할 수 없는 장력의 포화였다.
퍼퍼퍼펑!
허공에서 장력과 권력이 격돌했다.
폭발할 때마다 기파가 요동을 치고, 깊은 구덩이가 형성되었다. 격돌 지점에서 폭사한 흙더미가 가루가 되어 흩날렸다.
휘이이잉!
천우는 회피가 아닌, 정면충돌을 택했다.
장풍을 전부 권풍으로 받아쳤다.
우우우웅! 휘이잉!
기의 소요가 일어나며 압축과 폭사가 반복되었다. 모두에게 보라는 듯, 격전의 현장을 자아냈다.
거리를 둔 내력의 대결 이후로 근접에서 격돌했다.
파파파팟!
소청권, 복호장, 탄금지, 회선각.
정명은 권장지각으로 이어지는 아미파의 절기를 쏟아 냈다.
기본 무공이지만, 각각의 장점이 융화하여 위력을 발휘한다. 절기에 담긴 쓰임과 적합한 궤적이 무리에 녹아들어 굉장히 까다로웠다.
지르고, 잡고, 꺾고, 뻗고, 담그고.
눈에 보이지도 않는 치열한 접전만이 전부가 아니다. 촌음의 지척에서 끊임없이 수 싸움이 이어졌다.
수를 예측하기도 하고, 본능에 따라 변수를 만들기도 하고.
“확실히 전보다 좋아졌군.”
“구 소협이! 괴물 같은 거예요!!!”
“혜안이 익숙해질수록, 의지해선 곤란해.”
“아주! 고맙네요!!!”
정명의 혜안이 상대의 수를 읽고, 흐름을 예측하긴 해도 만능은 아니었다. 경지에 이를수록 혜안에 비견되는 안목이 생기기 마련이다.
일례로 정명은 천우의 의도에 휘말릴 뻔한 적이 수도 없이 많았다. 위험을 본능적으로 감지했지만, 그마저도 허용된 범위에 지나지 않았다.
“이 감각을 잊지 말도록.”
“혹시 반로환동은 아니죠? 그러면 아주 곤란한데.”
“아니다. 그런데 왜 곤란한 거지?”
“혹시 모르잖아요.”
“놀랍군. 무슨 말인지 전혀 모르겠다.”
“하아! 누가 될지 모르지만, 답답하겠네요.”
“쓸데없는 소릴 하는군.”
정명은 혹여나 속세의 맛을 봐야 한다면 아는 맛이 낫지 않을까, 잠깐 고민했었다. 이 인간이 무섭기는 한데, 진짜 얼굴 하나는 머리를 기른 자신 못지않았다.
‘항마기를 자극하는 것도 나쁘진 않겠군.’
천우는 정명의 각성을 좀 더 도와주었다. 패황기가 완전히 자리를 잡는 시간도 필요하고.
이제는 그녀를 신뢰하지만, 언제든 칠공에서 피를 흘릴 순 있었다. 신뢰와 칠공혈은 다른 문제였다.
천우는 상인답게 공과 사를 철저히 구분했다.
‘몰라볼 정도로군.’
기회를 내어 준 것 자체로 천우는 변화를 실감하고 있었다. 전회차의 자신이었다면 정명은 새로운 인생은커녕 염라대왕과 협상을 벌여야 했다.
하아! 하아!
한순간에 모든 기력을 쏟아 낸 정명의 호흡이 꽤 거칠었다. 내외력의 소모가 상당한 편이었다. 반대급부로 금정신공의 성취는 또 올라갔다.
짧은 대련 속에 녹아든 천우의 심득을 체감할수록 소름이 돋았다. 알면 알수록 모호해지는 건 둘째 치고, 어디가 끝인지 보이지도 않는다.
형태가 보이지 않는, 어떤 실체인지 확인하기 어려운 공의 극의, 무상이었다.
꼴이 말이 아니다.
장삼과 가사는 너덜너덜해진 상태였다.
“이러면 제가 이겼다고 할 수가 없잖아요.”
“어설픈 승리보단 백중세로 보이는 편이 낫다.”
정명은 코웃음을 쳤다.
말은 참 청산유수인데, 자기는 먼지 하나 없이 말끔했다.
“아주 철두철미하시네요.”
“외부와 결탁한 증거와 사라진 절기를 찾아온다면 세력을 만들기도 수월하겠지.”
“그런 건 대체 어떻게 아는 거예요?”
천우는 대답하지 않았다.
반드시 숙지해야 할 내용만 알고 있으면 족하다. 그 외에는 알려 줄 의무도 없고, 알려 주고 싶지도 않았다.
‘진짜, 알면 알수록 무서운 사람이잖아!’
이 사실이 외부로 퍼지면 시산혈해를 일으킬 수도 있었다. 일개 상단의 소단주가 알고 있는 것부터가 상식적이지 않았다. 더욱이 아미파에서 나고 자란 자신조차 모르는 비밀을 속속들이 꿰고 있었다.
‘본산에 누가 있는 게 확실해!’
배신은 꿈도 꾸지 않았다. 괜히 수작이라도 부렸다가는 어떤 꼴을 당할지 모른다. 게다가 지금의 자신을 있게 해 준 은인이기도 했다.
옷도 찢어진 김에 좀 더 깊은 관계로.
아는 맛이 무서운 법이다.
정명의 민머리에 살짝 홍조가 드리웠다.
“훌륭한 대결이었습니다.”
“……아휴, 깜짝이야!”
둘만 있는 줄 알고 있었던 정명은 낯선 목소리에 돌아섰다.
호방하게 생긴 거구의 사내가 서 있었다.
‘이토록 가까이 있는데도 못 느꼈다고?’
혜안으로 사내를 훑었지만, 소용없는 짓이었다. 투명한 벽이 쳐진 듯, 혜안을 밀어냈다.
“시주는 대체 누구시죠?”
“유백이오.”
“……백뢰신도?”
“맞소.”
정명은 세간에 알려진 백뢰신도와 눈앞에 있는 백뢰신도와의 차이를 실감할수록 경악을 금치 못했다.
노년에 접어든 백뢰신도치곤 지나치게 젊었다. 반로환동은 무리지만, 환골탈태를 겪지 않고선 불가능했다.
“혹시, 벽을 넘었나요?”
“운이 좋았소.”
구 공자 주변엔 운이 좋은 사람이 대체 얼마나 많은 거야?
종복부터 범상치 않다 했더니, 이젠 기존에 알고 있던 무인마저 실상은 정체를 숨긴 기인이사였다.
이젠 좀 무서워졌다.
‘줄 잘 선 거…… 맞겠지?’
***
금정사태와 정명은 복호상단에서 하룻밤을 머물고, 날이 밝자 떠났다. 어제의 대결을 전해 들었는지, 금정사태는 만족스러워하는 듯 보였다.
천우도 풀었던 짐을 다시 쌌다.
별채에서 나왔다.
자운엽과 동무광이 기다리고 있었다.
그들은 적금상단이 만들어 놓은 밥상에 숟가락만 얹었다는 비판을 감수하고서라도, 복호상단의 상권을 전부 흡수하려고 했었다.
하지만 얻은 것은 절반도 되지 않았고, 오히려 적지 않은 손해를 보았다.
그럼에도 적금상단과는 우호적인 협상임을 보여 줄 필요가 있었다. 탐탁지 않은 속내와 달리 적금상단주를 배웅하려는 연유였다.
“나오지 않아도 된다니까.”
“누구 좋으라고 그러겠나?”
“가식적이진 않아서 좋군.”
“웃으며 보내 줌세.”
구서진도 그들도 환한 미소 속에 구밀복검(口蜜腹劍)을 시전하고 있었다. 전과 확연히 다른 점이 있다면 굳이 거짓으로 꾸미지 않는다는 점이다.
주변의 관심을 떠나 맞수로 인정한 것으로, 다음부터는 수단 방식을 가리지 않겠다는 일종의 엄포이기도 했다.
구서진도 서늘한 경고를 마다하지 않았다.
“적금상단은 누구한테도 열려 있으니 언제든지 찾아오시게. 같이한다면 더 나은 미래를 볼 수 있지 않겠나들.”
“이간질은 나쁜 버릇일세.”
“통하든, 안 통하든 무슨 의미가 있으려나.”
“징그러운 작자였군.”
통하지 않아도 상관없는, 순수할 정도로 의도가 다분한 의심암귀(疑心暗鬼)였다.
그들로선 입맛이 쓸 수밖에 없었다.
사천제일이 될 수 있다면 언제든 칼을 거꾸로 쥘 수 있었다. 배신이야 이 바닥에선 그다지 특별하지도 않았다. 당한 놈은 병신이고, 이겨야만 승자로서 대우받는다.
예전이야 우스갯소리로 넘겼지만, 이제 적금상단은 아미파의 비호를 받아 대상단에 오를 자격을 갖추었다. 허투루 흘려들을 수도 없는 데다, 다른 십대상단도 재단속할 필요가 생겼다.
‘이런 사람인 줄 정말 몰랐군.’
‘두원광보다 골치 아프게 생겼어.’
십대상단이 당장 적금상단의 편에 서진 않겠으나, 이후 어찌 될지는 장담하지 못한다.
더 커지기 전에 짓밟아야 하나, 편을 먹고 성도나 청풍부터 쓰러뜨리는 편이 낫다는 점이 문제다.
그래서 더 골치가 아팠다.
“사람이 늘었군.”
“좋은 사람을 소개해 줘서 고맙네.”
“소개라니, 우릴 농락하는 건가?”
“모르면 다행이고.”
자운엽과 동무광은 적금상단의 일행 중 1명을 묘한 시선으로 보았다.
어디서 본 얼굴인데, 잘 떠오르진 않았다.
그러다 그가 차고 있는 청도(靑刀)가 눈에 들어왔다.
“이만 가 보겠네.”
적금상단의 일행이 시야에서 멀어지고 있는데도, 그들은 희미한 기억을 붙잡고 있었다. 기억하지 못하면 왠지 모르게 오랫동안 찜찜할 것 같았다.
“……설마?”
“백뢰신도?”
그들은 강하게 부정해야 했다.
이게 말이 되나?
하루아침에 수십 년을 회춘했다.
범부는 그렇게 못 한다. 무인이라도 흔치 않은 정도가 아니라 아주 특별한 경우에 속했다.
경지를 넘었다.
어떤 수준인지는 확실하진 않았다.
그러나 환골탈태의 흔적이 명확한 이상 이전과는 확연히 다를 것이다.
대체 어떻게?
이유가 있다면 그들이 내어 준 영약이 전부일진대?
부르르르!
겨우 유지한 온화했던 표정이 깨지며 경련을 일으켰다. 상기할수록 짜증 나고, 복장 터지는 사태였다.
영약을 준 것은 자신들이다.
비무가 이행되지 않아 대접이 시원찮기는 했어도, 최소한 받아먹었으면 충성은 우리한테 해야지!
기껏 강해졌는데, 애먼 놈이 채 가 버렸다.
“죽 쒀서 개 줬구나!”
“개면 다행이지!”
절정에서 허덕이던 노쇠한 도객이 회춘했다면 최소한 초절정이라고 봐야 했다.
‘망할! 재수가 없으려니까!’
‘적금상단의 전력만 높여 줬잖아!’
가장 짜증 나는 사실은 초절정의 도객을 눈앞에서 빼앗겼다는 것이다. 차라리 몰랐으면 아깝지나 않지, 스스로 안목이 없음을 적금상단주에게 자인한 꼴이 되었다.
‘오늘은 자네가 이겼네!’
‘다음엔 반드시 갚아 주지!’
