## 78. 추적 참 뭣같이 하네 (3)
결국, 놈의 손바닥 안에서 놀아난 것이나 다름이 없었다.
“정답.”
“……이런!”
종마영은 황급히 돌아서며 반대 방향으로 쇄도했다. 이곳에 자리를 잡은 것은 도주로가 3개나 되기 때문이다.
꽈앙, 퍼엉!
도주로는 1개가 되었다.
“……권풍!”
단순히 권풍을 사용했다고 해서 놀라진 않는다. 바람만 분다고 권풍이 아니듯, 그에 걸맞은 속도와 파괴력을 지녀야 했다.
작금의 권풍은 능히 절정 그 이상이었다.
흐엑!
극히 찰나였다.
눈이 마주친 종마영은 영혼이 뭉개지는 듯한 충격을 받았다.
‘……무슨!!’
근원을 알 수 없는 두려움이었다.
요괴단을 전멸시키고, 자신을 미친 듯이 추격한 놈을 종복으로 다룬 자.
그때도 눈이 마주쳤지만, 거리가 있었다. 다시 마주했을 땐, 위화감이 든 연유를 깨닫는다.
억겁의 죽음이 떠오른다.
‘……죽는다!’
도망쳐야 했다.
항거 불능, 대적해 봤자 개죽음이었다. 발악을 해 본들 벗어나지 못하는 절망적인 재앙에 종마영은 미친 듯이 도망쳤다.
쐐애액!
유일한 방도는 미로처럼 연결된 동굴을 이용하는 것이 전부였다. 진홍산의 동굴을 자신보다 잘 아는 사람은 없다.
놈이 여기까지 어떻게 들어왔는지는 알 수 없지만, 동굴 전체를 알지는 못할 것이다.
‘도망쳐야 해, 나는 이대로 죽지 않아!’
동굴 안의 자잘한 샛길을 이용해야 했다. 추적하지 못하도록 부순다면 따라오지…… 아니?!!
퍼엉!
개수작 부리지 말라는 듯, 권풍이 샛길을 박살 냈다.
볼썽사납게 서두르는 바람에 의도를 들킨 종마영은 가던 길로 가야 했다. 권풍이 날아온 거리가 있었다. 조금만 빗나갔어도, 몸이 남아나지 않았다.
맞으면 즉사였다.
퍼엉!
무지막지한 무형권풍이었다.
정면 대결은 애초에 불가능하다. 동굴을 무너뜨리는 방식도 어림없다. 3개의 도주로 중 하나인 이곳은 제일 단단한 지형이었다. 어지간한 충격으론 부서지지 않는다. 샛길처럼 몸만 통과할 수 있는 지형이 아닌 이상 소용없는 짓이었다.
더욱이 놈도 그걸 알고 있기에 기회를 주지 않았다.
‘우쭐해하지 마라!’
이곳이 가장 단단한 지형이지만, 끝은 정반대였다. 반대쪽 입구까지만 가게 된다면 놈의 추격에서 벗어날 수 있었다. 지금이야 여유를 부리지만, 그것도 얼마 남지 않았다.
응?
그러고 보니, 놈이 옆구리에 뭔가를 들고 있었다.
숙였던 고개를 들자.
‘……이런 개 같은!!’
귀음백사공의 성취를 올려 줄 가장 귀중한 제물, 천음절맥이 비릿한 조소를 짓고 있었다.
너 같은 놈 따윈 두렵지 않다는 듯 조롱했다.
그것이 종마영에겐 역린이 되었다.
퍼억!
잠깐의 분노, 그 찰나를 꿰뚫고 들어온 권풍이 종마영의 얼굴을 가격했다. 인피면구의 거죽이 찢어지며 완전히 다른 얼굴이 나타났다. 여인을 품을 때나 보여 줬던 종마영의 진짜 얼굴이었다.
어린 시절 앓은 두창으로 인해 얼굴 전체가 곰보가 되어 있었다. 망가진 얼굴로 인해서 괴물 취급을 당하며 지독한 멸시를 받았었다.
그때의 자격지심이 남아 여인을 품을 때면 이 얼굴을 보여 주고, 따르도록 했다. 자신을 보고 복종하며, 헐떡거리는 걸 볼 때 극락을 느꼈었다.
“와! 씨발! 떡두꺼비가 아니라 그냥 두꺼비잖아! 저딴 괴물한테 당할 뻔하다니, 소름 돋네!”
“……닥쳐랏~~~!”
소향은 생긴 걸 극도로 따졌다. 망상에서 항상 미남들과 만난 부작용이었다. 더욱이 저 색마 놈은 못생긴 걸 떠나 구역질이 날 정도로 역겹게 생겼다. 저딴 괴물한테 정절을 빼앗기고 죽을 수도 있었다는 사실에 치가 떨렸다.
“생긴 대로 노는 놈이군.”
“구 소협은 말투가 싸가지…… 좀 그렇지만, 잘생겨서 그나마 정화가 되네요. 어쨌든 저딴 못생긴 색마한테 당할 뻔한 걸 생각하니 열 받네요. 최대한 고통스럽게 죽여 주세요!”
“그러지.”
“……웬일이세요?”
“협객의 의무다.”
소향은 설마 들어줄 줄 몰랐는지 기대 이상으로 감격에 겨워했다. 망상에서도 나쁜 남자가 매력적이었는데, 왜 그런지 실제로 겪으니 알 것 같다.
저 색마는?
쟤는 못생겼잖아.
부글부글!
빠드득!
종마영은 분노에 젖어 피가 나도록 이를 갈았다. 그의 과거는 저와 같은 악순환의 반복이었다. 지금도 봐라, 제압할 수 있으면서도 여유를 부리고 있었다.
“죽여 버릴 테다!”
종마영은 여인의 앞에서 협객을 자칭하며 떠들어 대는 놈들을 격멸했다. 자기가 뭐라도 되는 양 놀잇감으로 만들며 우쭐했었다. 그래서 강해지기로 다짐했고, 받은 그 이상으로 능욕해 주었다. 결국엔 벌벌 떨며 살려 달라고, 발바닥을 핥아 대는 꼴들이 얼마나 같잖고 우스웠던지.
휘익!
꽝!
숨겨 놓은 비장의 수.
자신을 귀찮게 추격했던 놈에겐 통하지 않았지만, 동굴 안이라면 얘기가 달랐다. 폭음과 함께 산혼연이 퍼져 나갔다. 협객 놀음을 하는 위선자에게 어울리는 최후를 선사해 줄 것이다.
우웅, 화르르르르!
일순 연기가 압축되더니, 삽시간 불타올라 흔적도 없이 사라진다. 극강패도의 흡인지력과 삼매진화의 가공할 화력에 곰보 자국이 열화상으로 터져 나갔다.
흐악!
미친 듯이 뜨거운 열풍에 종마영은 기겁했다.
잠시 이성이 분노에 잠식되어 사태 파악이 안 되었다. 한시라도 빨리 도망쳐도 부족한 판국에 공격이라니, 애초에 통할 리 만무했다.
“재롱은 다 피웠나?”
“아직 끝나…… 푸웩!”
권풍이 직선으로 날아가 꽂힌다.
종마영은 허리가 꺾이면서 튕겨 나갔다. 반응하기에는 이전과는 차원이 다른 속도였다. 죽이지 않으려고 적당히 조절했다는 걸 보여 주어 압도적인 격차를 자랑했다.
빠드드득!
바닥을 볼품없이 구르고 나서 튕기듯 일어선 종마영은 핏발이 선 채를 이를 갈다가 오싹한 한기에 정신이 번쩍 들었다.
부르르!
다시 놈과 마주하자, 감히 항거할 생각이 들지 않았다. 마치 자신을 제멋대로 가지고 노는 것 같았다.
‘……내가 무슨 짓을!!’
어서 도망쳐야 했다.
아니꼽고 분하지만 상대가 되지 않았다. 지금까지 수많은 고난 속에서도 살아남은 것은 직감을 믿고, 만전의 대비를 해 놓았기 때문이다.
“구 소협! 저 새끼, 땅굴로 도망치잖아요! 어서 잡아요! 제 치부를 알고 있을 수도 있다고요!”
“그러지.”
……?
이 사람 왜 이렇게 잘해 줘.
혹시, 나 좋아하나?
“돌부처께서 뭘 잘못 드셨나? 이럴 분이 아니신데?”
“그렇죠? 아까부터 이상하게 제 말을 잘 들어…… 누구야?”
혼잣말에 대화가 되자, 소향은 급히 정체를 물었다.
동굴의 암염에 가렸던 사내가 모습을 내보였다.
“가복.”
“구 소협의 종복?”
“맞아.”
뭐지, 이 종복은?
요즘은 종복도 얼굴로 뽑나? 구 소협과 다른 뺀질거리는 어른미(美)가 있었다. 어느 쪽이 더 잘생겼다고 하기엔 취향의 차이였다. 게다가 인기척도 없이 귀신처럼 나타난 걸 보면 무공 실력도 높아 보인다.
하지만 소향은 잘생겼다고 무조건 통과시키는 지조 없는 여인이 아니다. 따질 건 따지는 강단이 있었다.
“그런데 왜 반말이에요?”
“본 종복은 소저보다 나이가 많아.”
“그래도 종복?”
“도련님, 얘 좀 때려도 됩니까?”
가복은 도련님의 심복으로서 아무에게나 부림을 당하지 않을 권리가 있었다. 그 막중한 권리를 침해한다면 그간 배운 무공으로 용서치 않으리라.
“나처럼 미모와 재색을 겸비한 소녀를 때리겠다고요?”
“그래서 미인박명이지.”
“종복이 왜 유식해요?”
“자고로 상전을 모시려면 사서삼경 정도는 떼야 해.”
“……아니, 무슨!!”
소향에겐 구 소협도 이상했지만, 가복도 만만치 않게 이상했다. 그 주인에 그 종복이었다.
“다음은 없다. 전력을 다하도록.”
천우는 내력을 실어 단언했다. 이제부터 본격적으로 추격하겠다는 엄포였다.
“가복, 소향을 안고 따라와라.”
“예, 도련님!”
어멋!
소향은 재색을 겸비한 연약한 소녀의 권리로 부끄러운 듯 난감한 비명을 질렀다. 이럴 때 비명을 지르지 않으면 능숙해 보일 수 있었다. 망상이었으면 두 팔로 목을 휘감았을 텐데.
‘쩝!’
얼마 못 살 수도 있는데, 그 전에 다른 여인들과 비슷한 경험치는 올려놓고 가야 형평성이 있었다.
‘죽기 전에 원 없이 해 보고 싶은데!’
현실과 이상은 엄연히 달랐다. 여인은 그래선 안 된다는 정조 관념이 이상을 가로막는다.
‘지들은 할 것 다 하면서!’
반복 학습을 통한 경험은 소중한 자산이듯, 소향은 가복의 목을 살포시 잡았다. 그렇다고 오해는 하지 마라. 추격에 방해가 되지 않으려는 미소녀의 배려였다.
겸사겸사 경험을 쌓는, 일거양득의 효율성은 미소녀의 합리적인 판단이었다.
‘도련님이 왜 이러실까?’
가복은 의아했다.
색마라면 발견 즉시 참살했으면 했지, 수차례나 기회를 줄 도련님이 아니었다.
‘딱히 접점이 있는 것도 아니고.’
불과 얼마 전까지만 해도 방구석 대공자로 불렸었다. 집에서 나가지를 않는데, 색마와 엮일 일이 얼마나 되겠는가. 원한을 논하기엔 사람을 많이 만나지도 않았다.
‘진짜로 얘 때문이라고?’
결론을 도출하자면 그래야 하는데, 그럴 거면 자기가 안고 갈 것이지. 호감이 있는 여인을 자신에게 안으라고 한 걸 보면 또 아닌 것 같은데.
옆구리에 짐짝처럼 들고 다닐 때부터 연정하고는 거리가 멀긴 했다.
혹시, 날 사내로 보지도 않으시는 건가?
그럴 리가 없지.
사내 중의 사내가 바로 자신이었다. 혹여 모르니, 도련님하고 목욕을 같이해야겠다.
‘어디 보자…….’
색마야 대공자께서 알아서 잘 처리할 테고, 가복은 품에 안긴 소녀를 살폈다. 대공자가 관심을 가질 만한 면상인지, 종복으로서 확인해야 했다. 왜냐고? 대공자의 부인은 종복을 부릴 권한이 있었다.
빤히.
사람은 자세히 보지 않으면 모른다. 그 사람의 진가를 확인할 땐 면밀히 살펴야 한다.
“뭘 뚫어지게 쳐다봐요. 예쁜 건 알아서는!!”
“성깔은 아닌데…….”
“아니긴 뭐가 아니에요. 내가 평소에 검소한 편이라 안 꾸며서 그렇지, 꾸미면 천상의 화용월태거든요!”
“자신감 하나는 천하제일미긴 해.”
“자신감이 아니라, 사실을 말하는 거예요. 정 그렇게 못 믿겠으면 연분, 연지, 향료, 대미, 액황, 면엽, 사홍, 순지, 동경을 준비해 주세요.”
“……?”
보통은 아니라는 걸 가복도 알고 있었다. 색마에게 붙잡혀 언제 죽을지 모를 일을 경험하고서도 피하지 않은 것만 봐도 대단한 강단이었다.
그 와중에 공짜로 화장용품까지 얻어 내려는 걸 보면 실속도 있었다.
‘나쁘지 않은데.’
첫인상과 다르게 계속 보게 되는 매력이 있었다.
‘이게 그 말로만 듣던 전설의 내미지상인가?’라고 하기엔 성격이 지나치게 드세다.
‘보면 볼수록, 참.’
이럴 때가 아니지. 계속 보고 있었더니 가복은 무의식적으로 넋을 놓았었다.
꽈앙!
흐억!
삶을 포기하지 않는 색마의 생존 본능도 대단하긴 했다.
한편으로 작정하고 괴롭히는 천우의 집요함에 가복과 소향은 소름이 돋았다.
‘이런 쪽으로 소질이 있으시긴 하지.’
‘씨발, 잘한다! 속 시원하다, 뻥 뚫린다!’
천우는 가복처럼 조이거나 풀어 주지 않았다. 최후의 기력까지 끄집어내지 않으면 죽는 간극을 절묘하게 유지했다.
종마영은 살기 위해서라도 매 순간 최선을 다하지 않을 수 없었다.
‘……나는 이대로 죽지 않아!’
저항은 불가능했다. 살고자 하는 본능만으로 빠져나갈 곳을 향해 내달렸다. 간발의 차이로 빗나갈 뿐, 조금의 방심도 허락하지 않았다. 남아 있는 내외력과 본원진기마저 쥐어짜게 했다.
우우우웅!
귀음백사공을 대성하지 못한 상태에서 한계 이상으로 내력을 끌어 올리면 음기, 사기, 귀기가 폭주하여 원래의 자신을 잃을 수 있었다.
하지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다. 어떻게든 살아남아야 복수도 할 수 있었다.
‘……반드시 죽이고 말 테다!’
공포에 잠식되면서도 복수심을 불태우는 것도 이상했다. 놈에 대한 복수심은 그 이상으로 근원적이었다.
마치 전생부터 이어져 오는 악연처럼.
그럼에도 치밀어 오르는 분노는 주체하기 힘들었다. 놈은 자신의 구차한 도주를 제물에게 과시하듯 보여 주고 있었다.
