152. 이이제이 (2)
“그래도 이 손은 치워라.”
“귀여워서 그런 건데, 너무하네.”
가복이 무오의 뺨을 두 손으로 꼬집고 있었다.
그조차 인식하지 못하고 있었던 무오는 한숨이 나왔다. 살수로서 경각심이 없었음을 인정해야 했다. 아니면, 이 종복 놈의 수완이 말도 못 하게 뛰어나거나.
“도련님, 딱 기다리십시오. 제가 곧 갑니다.”
“재밌구나.”
천우는 가복의 의기양양함을 탓하지 않았다. 강해진다면 그에 합당한 대가를 주면 그만이었다. 반대로 기대에 미치지 못한다면 그리 재밌지는 않을 거다.
‘빠르긴 하군.’
가복의 성취도 빠른 편이지만, 무오의 각성은 놀라웠다. 그가 쌓아 놓은 심득에 영향을 주었기 때문인지, 세월을 역행하여 중년의 모습을 되찾았다.
물론 당장은 천살, 혈살과 비교하기엔 부족함이 있었다. 수십 년의 세월을 감금당하는 사이에 벌어진 간격을 메우려면 시간이 필요했다.
차차 나아질 문제인 만큼 조급하진 않았다.
지금은 장물을 팔아야 한다.
천살곡에서 가져온 장물의 양이 적지 않았다.
흑잠포를 들고 다니는 건 눈에 너무 띄었다. 마을에서 수레를 사서 짐을 싣고, 2대로 분산했다.
“무오는 나를 따르고, 가복은 역용술을 숙지하도록.”
“짐은 걱정하지 마십시오, 제가 안전하게 지키겠습니다.”
눈에 띄지 않도록 산중에 수레를 놓고, 가복에게 지키고 있으라고 했다.
***
역용과 위장을 한 천우는 영락없는 풍류남아였다.
손에 든 산수(山水)가 그려진 섭선이 잘 어울렸다.
무오는 경호 무인으로 위장했다. 주군을 호위하며 혹시 모를 사태를 대비하는 모습이었다.
눈에 띄는 외양과 다소 긴장한 분위기는 강호 초출 그 자체였다. 자신감 넘치는 언행조차 어색함을 감추려는 듯 의도적으로 비쳤다.
마을에서도 큰 식당에 들어섰다.
2층의 창가에 앉았다.
식당에서 가장 비싼 음식을 시켰다. 음식의 반값을 선불로 내 혹여 있을 불미스러운 사태를 예방했다.
반주 삼아 술도 한두 잔 마셨다.
천우는 점소이를 불렀다.
“이 근방에 시간을 보내기에 괜찮은 곳이 있나?”
“혹시 기루를 찾으시는 거라면 좋은 데가 있지요.”
“이 시간은 계집질하기엔 이르잖아. 알면서 이러는 거면 곤란한데.”
“이런, 제가 눈치가 없었습니다.”
동전 몇 푼을 찔러주자, 점소이는 근방에서 잘나가는 도박장을 소개했다.
천우는 식당의 별채에 짐을 푼 후, 점소이가 알려 준 대로 도박장을 찾아갔다.
점소이가 자랑을 한 것치곤, 도박장의 외양은 작고 볼품없었다. 문을 열고 들어가자, 대기하고 있던 사람이 지하로 안내했다.
지하 도박장은 별세계였다.
밖에서 볼 때와는 달리 몇 배는 넓고, 적지 않은 사람들이 도박에 열중하며 시끄럽게 떠들고 있었다.
잃은 사람은 역정을 내고, 딴 사람은 환호하고.
웅성웅성!
기실 이 도박장을 알려 줄 걸 예상했다.
식당은 도박장에서 운영하는 곳으로 돈 씀씀이가 있는 사람을 끌어들이는 장소였다.
점소이는 도박장에서 고용한 자로 사람을 판별해서 괜찮다 싶으면 알려 주곤 했다.
천우와 무오는 능숙한 모습을 보이려고 애를 썼지만, 그 노력이 점소이에겐 호구처럼 보였을 것이다.
골패, 검패, 투자, 투전 등등 여러 종류의 도박이 있었다.
천우는 그중 투자(骰子)에 앉았다.
“훤칠하게 생기신 분이군요. 참으로 헌앙하십니다.”
“신소리는 됐고, 돌이나 굴려.”
“아무렴요, 대박 나시길 기원하겠습니다.”
“내 돈 빼먹으려는 걸 모를 줄 알아. 난 칭찬 따위에 일희일비하는 가벼운 사람이 아니다.”
네놈 따위의 수작에 놀아나지 않겠다는 천우의 단호함에 투자를 돌리는 도수(賭手)는 속으로 쾌재를 불렀다.
‘꼭 이런 놈들이 있지.’
초심자 주제에 아닌 척하는 위인들.
도수의 눈엔 하수 중의 하수, 즉 호구였다. 간혹, 사기를 치려고 작정하고 들어오기도 하나, 이 안에선 사기를 친 후 멀쩡히 걸어 나간 놈은 여태 없었다.
일각 후.
천우는 의기양양한 기색으로 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
그러면서 구경꾼에게 술을 돌렸다.
“말만 번지르르하지, 별거 없네.”
“참 운이 좋으십니다. 많이 따신 것 같은데, 오늘은 그만하시지 않겠습니까?”
“왜, 손이라도 잘릴까 겁나나.”
“솔직히 그렇습니다. 도신을 만날 줄 누가 알았겠습니까? 제발 사정을 봐주십시오.”
“흥! 개소리는. 어서 돌리기나 해! 오늘, 이 도박장은 내가 접수한다!”
천우의 외침에 노름꾼들이 헛바람을 삼켰다.
오랫동안 노름을 한 사람들은 어느 정도 흐름이 보이긴 한다. 도수는 지금 호구를 낚기 위해 잃어 주고 있는 게 분명했다.
눈치 빠른 노름꾼은 이때를 놓치지 않고 흐름을 탔다.
‘허허, 천생 호구로구나! 오늘 속곳까지 탈탈 털어 주마!’
무오는 천우의 연기에 감탄을 금치 못했다.
저런 말은 하지도 못할 것 같은 분이거늘, 천연덕스럽게 어울리고 있었다. 그래서 더 무서웠다. 때에 따라서 자신을 얼마든지 감출 수 있다는 뜻이었다.
한 시진이 흘렀다.
음.
의기양양한 모습은 사라지고, 낭패감에 당황한 눈동자가 흔들렸다. 밑천이 바닥난 샌님의 허둥지둥하는 모양을 즐기던 도수 방일광은 안타까운 얼굴을 하고 있었다.
“그만하시지요, 이러다간 다 잃고 맨몸으로 나가겠습니다.”
“젠장, 어떻게 이럴 수가 있지?”
“혹, 제가 속임수를 썼다고 생각한다면 찬찬히 고민해 보시는 게 좋을 겁니다. 자칫 곤란한 일이 생길 수도 있습니다. 좋은 게 좋은 거 아니겠습니까?”
“여기 돈만 받는 거 아니지?”
“보통은 돈이나 전표를 받는 편이지만, 저희는 항상 손님의 사정을 고려하는 편이지요. 저쪽으로 가 보시면 합리적인 가격을 매겨 줄 겁니다.”
“너는 딱 기다려! 내가 돈이 부족해서 이상하게 된 거야!”
“망부석처럼 기다리고 있겠습니다.”
이쯤에서 그만하라고 만류하지만, 방일광의 내심은 희희낙락했다.
도박을 한 번도 하지 않은 사람은 있어도, 한 번만 하는 사람은 없었다. 더욱이 한 번이라도 따는 맛을 경험하면 그 중독성에서 빠져나오지 못한다.
천우는 무오에게 짐을 내놓으라고 했다.
무오는 약속대로 거부했다.
“도련님, 도수의 말대로 오늘은 이쯤 하시지요.”
“너도 나를 못 믿는 거야?”
“이러다 큰일 납니다.”
“잔말 말고, 물건이나 내 봐. 다 내가 알아서 해! 금방 100배로 딸 테니 걱정 좀 하지 마!”
만류하던 무인은 한숨을 내쉬더니 짐을 내려놓았다.
천우는 장물을 맡는 방으로 무오와 들어갔다.
방 안에는 염소수염을 한 중년인이 앉아 있다가 반기며 일어섰다.
“무슨 일로 오셨습니까?”
“장물아비한테 무슨 일로 왔겠어. 이거나 봐봐.”
천우는 짐을 반만 풀었다.
패물이 쏟아졌다.
염소수염은 천천히 패물을 살펴보았다. 별다른 감흥은 없어 보이는 얼굴이었다.
‘이건 묵철이잖아.’
철괴로 보이는 물건은 분명 묵철이었다. 게다가 반지 형태로 되어 있는 암기도 있었다. 어쩌면 세간에 사라졌던 철룡환(鐵龍環)일지도 모르겠다.
“이거 우리 가문의 가보거든. 못해도 최소 200냥은 될걸.”
“허허, 그래 봤자 약간 특이한 철괴가 아닙니까? 더욱이 이런 형태의 반지는 유행이 지나서 잘 팔리지 않습니다.”
“그래도 이 보석, 아무래도 야명주가 아닐까?”
“어디가요?”
예상과는 다른 가격인지, 낭패한 기색이 완연한 천우였다.
“다 합해서 200냥 드리지요. 이것도 고생하신 것 같아서 많이 쳐 드린 겁니다.”
“진짜지?”
“다른 건 몰라도 저는 신용 하나로 살아온 몸입니다. 어딜 가봐도 이 정도로 받지는 못합니다.”
고민하는 척하는 샌님의 태도에 염소수염은 쾌재를 불렀다. 어차피 넘어올 대로 넘어왔다. 돈을 잃고 평정심을 잃은 데다, 돈을 따려고만 했다.
정작 가지고 있는 보물의 가치를 모르는 옹이구멍이었다.
“잠깐.”
거래가 성사되는 찰나, 무오가 나섰다.
마땅치 않은 기색을 비치며.
“철괴는 내 검으로 쳐도 상처 하나 나지 않았다. 반지도 안에 암기가 있는 걸 내 눈으로 확인했다. 보통 철도 아니고, 기물을 200냥에 넘기라고? 네놈이 우릴 우롱하지 않고서야 그 가격일 수 없다.”
“진짜? 이놈이 날 속인 거야?”
염소수염은 아차! 싶었다.
너무 쉬워서 이만하면 적당하다 싶었는데, 샌님을 경호하는 무인을 간과한 것이다. 더욱이 그가 보여 주는 기세가 범상치 않았다. 싸운다고 해도 진다고는 생각하지 않지만, 적지 않은 손해를 봐야 했다.
역시나 함부로 먹으면 체하는 법이다.
염소수염은 미소를 유지한 채 실수를 인정했다. 싸워 봤자 손해라면, 싸우지 않는 편이 최선이기도 하고.
“자자, 진정하시지요. 제가 잘못했습니다. 그럼 얼마를 원하시는 겁니까?”
“최소한 그 2배는 받아야지.”
경호 무인의 완곡한 선언에 염소수염, 양우철은 대경실색했다.
‘이놈도 병신이네.’
괜히 놀랐잖아!
최소 1,000냥을 가볍게 호가할 보물을 앞에 두고 고작 400냥을 부르다니. 예상과 다르게 값이 올라갔지만 양우철은 더더욱 안심했다.
‘그래, 선심 썼다.’
양우철은 400냥이 아닌 덤을 얹었다.
“제 실수도 있고 하니, 500냥을 드리겠습니다.”
“사람이 살다 보면 실수도 하고 그러는 거지. 너도 그만해.”
“예, 공자.”
천우는 무오를 만류한 후 돈을 받고 나갔다.
양우철은 그 모습을 보며 히죽였다.
“인심을 더 쓸 걸 그랬나?”
얼마를 내어 준들 되는대로 다 줘도 패가망신할 상이었다. 아마 조금만 있으면 고스란히 되돌아올 것이다.
일각이 지났을까.
망할!
이건 꿈이야?
젠장!
내 돈~~!
예상대로 비명이 터졌다.
“오늘 재신이 찾아왔구나!”
***
천우는 장물을 한 번에 쏟아 내지 않았다.
다양한 방식으로 위장한 후 주루, 기루, 도박장을 돌며 분산했다. 얌전히 잃어 주는 호구 같은 모습만 보이지도 않았다.
기루에선 행패를 부리다 쫓겨나기도 했고, 도박장에선 몇 놈을 본보기로 처리하기도 했다.
천우는 마지막으로 처리할 혈불상은 가복에게 맡겼다.
가복으로선 한 달간 습득한 역용과 위장술을 시험할 기회였다. 좀이 쑤신다고 했으니, 잘할 것으로 기대했다. 의외로 실전에 강한 녀석이었다.
숙련되려면 연습이 필수지만, 결국 실전을 경험해야 완벽해진다.
무오는 약간 미덥지 않은 눈치였다.
“괜찮겠습니까? 명하신다면 지금이라도 제가 따라가 보겠습니다.”
“그새 정이라도 들었나?”
“하는 짓은 하나같이 맘에 안 들지만, 가르치는 맛은 있더군요.”
얄미운 짓을 서슴없이 하기는 해도, 가르쳐 준 것 이상으로 배우는 속도가 빨랐다.
“그래도 영약값은 해야겠지.”
“그건 그렇군요.”
가복의 재능을 인정하지만, 무오는 대환단과 영약을 잊지 않았다. 분수에 넘치도록 영약을 과다 복용하고도 이만한 일조차 처리하지 못한다면 자신이 복용했어야 했다.
그랬다면 좀 더 빨리 살신경에 도달할 수도 있었을 텐데.
상기할수록 아쉬웠다.
“시장하실 텐데, 제가 멧돼지를 잡아 오겠습니다.”
“요리는 내가 하지.”
“가당치도 않습니다. 잡다한 일은 제가 하겠습니다.”
“너는 요리에 재능이 없어. 도와준답시고 재료에 손대면 가만두지 않겠다.”
“……그 정도는 아닌데요.”
천우도 어지간하면 음식 가지고 타박하는 성격은 아니다. 생존만을 위한다면 돼지죽이라도 먹을 수 있었다.
하지만 무오의 요리는 통상적인 맛하고는 거리가 멀었다. 수십 년 동안 광증에 시달린 채 고문을 당한 부작용인지는 몰라도, 사람이 먹어선 안 되는 요리가 되었다.
“하온데 요리는 할 줄 아시는 겁니까?”
“너보다는 낫겠지.”
“아무리 그래도 해 본 사람이 낫…… 아닙니다. 일단 잡아 오겠습니다!”
“손도 대지 마라. 경고했다.”
천우는 무오의 요리를 독으로 규정했다.
한 입 맛본 이후로 다른 음식에도 영향을 주었다. 같은 재료로 입맛 떨어지는 요리를 만드는 것도 재주긴 했다.
“고문할 땐 괜찮겠군.”
인간의 오감을 통제하는 금지된 요리였다. 멸악천리안과 같이 운용한다면 절대경의 무인이라도 토설하지 않고서는 배기지 못할 것이다.
