124. 모략 (2)
‘젠장, 더럽게 불편하네!’
‘그냥 방에 들어가면 안 되나?’
‘쳐다보지 좀 말지!’
행수와 상원들은 천우의 시선 자체가 부담스러웠다.
소단주는 앉아서 아무것도 하지 않았지만, 속이 꽉 막힌 것처럼 더부룩하고 답답했다. 그러다 눈이라도 마주치면 속내를 훤히 들여다보는 기분이 들었다.
‘알고 있는 것 같단 말이야?’
‘기분 탓이겠지?’
‘차라리 욕을 하는 편이 낫겠다!’
소단주는 사람을 불편하게 하는 신비한 재주를 지녔다. 그렇다고 지적하거나 관여는 하지 않으니 나가 달라고 요청할 수도 없었다.
한 시진이 지났다.
드디어 소단주가 나갔다.
후우우!
상원들은 한숨을 크게 쉬었다. 어찌나 숨 막히고 답답하던지, 한 시진이 하루처럼 길었다.
“그래도 오늘부터 4일은 안 보잖아.”
“다른 각도 마찬가진걸.”
“보지 말라고 할 수도 없고.”
“소단주께서도 노력하시는 거지.”
명색이 소단주가 상단의 업무를 모른다면 그것도 문제였다. 그러니 상원들도 불만을 속으로만 삭여야 했다.
무엇보다 소단주는 상단의 후계자 이전에 무림의 신성이었다. 항간엔 의룡이 아니라 도살자라는 소문이 도는데, 감히 그 앞에서 불평불만을 늘어놓을 수 있겠냐고.
‘이상하게도 능률이 오르긴 했지.’
장난질을 칠 수 없어서 그런 건가? 일하다 보면 떡고물 정도는 챙겨도 괜찮잖아.
그런데 안 괜찮았다.
하나라도 장부와 맞지 않으면 죽을지도 모른다는 위화감이 있었다. 한둘이면 우연이라 쳐도, 다 같이 그러는 것 같아서 일단은 참았다. 삶이 그렇듯 혼자 잘난 체하거나, 나대면 본보기가 될 수 있었다.
‘누가 먼저 안 하나?’
‘네가 해!’
‘각주께서 솔선수범을 보이셔야 할 텐데.’
상원들의 바람은 바람일 뿐, 각주들은 머리 꼭대기에 있었다. 뻔히 보이는 수작질을 할 만큼 어리석었다면 각주가 되지도 못했다.
각주로선 소단주의 관전이 좋은 점도 있었다.
물품이 하나씩 빌 때마다 골치가 아팠는데, 소단주가 오고 나서부터 오차가 거의 생기지 않았다.
‘불편하긴 해도 없는 것보단 낫지.’
마을을 수호하는 장승처럼 세워 놓을 수만 있으면 좋겠는데.
***
천우는 수련장으로 향했다.
수련장 중앙엔 천기, 천예, 우선, 우영이 외증조부의 가르침을 집중적으로 받고 있었다. 자질이 부족하기에 하나부터 열까지 꼼꼼하게 가르쳐야 했다.
노력의 결실은 있었다.
확실히 복기하기 전과 비교하면 실력은 늘었다. 이제야 범인의 자질과 비슷한 수준은 되었다.
사천삼협은 천우의 가르침을 반복 숙달하면서 합격술의 완성도를 높이고 있었다. 하나를 가르치면 하나를 확실하게 깨쳐야 하는 토룡성체가 빛을 발했다. 딱히 대단치 않은 것 같지만, 한 가지를 완벽하게 익히고 체득체화하여 응용하기란 간단치 않았다.
일식의 연환과 합격을 본 천우는 만족스러운 평가를 했다.
“이식으로 넘어가도 되겠군.”
“감사합니다, 주군!”
일식에 불과하지만, 무수한 변용이 가능해졌다. 이식이 결합한다면 몇 배의 위력을 더할 수 있었다.
단순히 일식과 이식의 결합이 아닌 셋이면서 하나의 흐름으로 패천도결의 합격술이 완성되기 때문이다.
패천도결의 초식을 읽혀 나갈수록 사천삼협은 경지를 개척할 수 있었다. 지금도 봐라, 도의 흐름이 이어질 때마다 도기가 점점 짙어졌다.
슈슈슉!
꽈아앙!
일식에 이식이 결합하면서 조화가 무너진 대신 위력은 더할 나위 없었다. 이제부터는 이어지지 않는 초식의 연계와 합격술을 다듬는 과정을 거쳐야 한다. 반복 숙달은 토룡성체에게 가장 중요한 수련이었다.
“가복아, 들어가라.”
“싫다고 해도 안 되겠죠?”
“잘 아는구나.”
“저는 남의 성장을 위한 목내이가 아니라고요!”
격식은 차리지 않았다.
바로 시작했다.
사천삼협과 가복의 대결이 펼쳐졌다.
3 대 1의 불리한 형국인 데다, 개개인의 실력도 사천삼협이 부족하지 않았다.
비무의 결과는 뻔한 듯 보여도, 가복은 사천삼협의 빈틈을 정확히 노렸다. 일전 백요산의 산적들을 도륙하면서 각성한 효과였다.
가복은 선전했다.
스왁!
채앵!
물론, 굉장히 위태로웠다. 조금이라도 반응이 늦었다면 사천삼협의 도법에 세 조각으로 쪼개질 수 있었다.
“거, 너무하는 거 아니오!”
“암기를 쓴 주제에 말이 많아!”
“3 대 1이잖아!”
“사천삼협은 하나다!”
“이리 와, 세 개로 자근자근 쪼개 줄게!”
궁지에 몰릴수록 가복의 천성이 빛을 발했다. 이상하게도 상대를 자기보다 밑으로 볼 때 힘을 발휘하는 녀석이었다. 그러니 죽어도 사천삼협을 위로 보지 않았다.
슈욱!
섬뜩한 검기가 빛을 토할 때마다 살검이 수십 갈래로 나뉘어 사천삼협의 사혈을 노렸다. 눈이 돌아가면 같은 편이라도 사정을 두지 않는 가복이었다.
스왁! 주르르!
선혈이 낭자하는 혈전으로 바뀌었다.
누구 하나 죽어야 대결이 끝이 날 수 있었다.
보통 이쯤 되면 한쪽에서 굽혀야 하나, 사천삼협의 기질도 많이 바뀌었다. 이전처럼 자기 보신이 아닌, 패천공에 의해서 패도적으로 변했다.
주르르르!
솨아! 쩌어어엉!
얼굴로 날아가는 비수를 간발의 차이로 피해 냈지만, 상처가 생기며 핏물이 터진다. 그런데도 금정기는 물러서기는커녕 가복을 향해 도법을 펼쳤다.
일직선으로 나아가는 도초의 궤적은 단순했다. 그러나 가복은 금정기의 옆구리를 가를 수 없었다.
스왁!
쩌엉!
금정기의 옆구리를 가르려는 순간 황세웅과 양보명이 목과 단전을 노리며 들어왔기 때문이다.
찰나였다.
황세웅과 양보명의 지원에 가복이 물러나지 않았다면, 금정기는 치명상을 입을 수 있었다. 한데도 일절의 망설임도 없이 몸을 던진다. 과거의 사천삼협과는 기질뿐만 아니라 서로에 대한 신뢰도 달라져 있었다.
“치사한 새끼들!”
“주군에게 네놈은 가당치 않다.”
“어쭈, 내가 먼저야!”
“오늘로써 종복의 운도 다했구나!”
수련을 실전처럼.
이를 완벽히 실천하는 가복과 사천삼협이었다.
단 한순간도 눈을 뗄 수 없는 위태로운 혈전이 반복되었다. 언제 죽어도 이상하지 않을 검기와 도기가 난무하는 생사결의 향연이었다.
“이제야 무인다워졌군.”
천우는 느긋하게 대결을 지켜보았다. 실전을 통해 배우는 것도 중요하지만, 대련에서 자신의 부족한 점을 깨칠 필요도 있었다. 전후, 어떤 것을 중히 여기기보다는 자신에게 맞는 걸 찾아야 했다.
“여력이 남았구나.”
천우는 드문드문 기운을 돋워 주었다.
살기가 팽배한다.
“오늘은 종복 잡는 날!”
“그래, 너희들 죽고, 나만 살자!”
절정에 이른 공력이 서로의 생명줄을 노리며 검광과 도광을 토했다. 사나운 결전 속에 수련장의 사방이 위태로웠다.
흐엑!
엄마야!
천기, 천예, 우선, 우영이 아기처럼 비명을 질렀다. 검기와 도기가 부딪치며 수련장이 엉망이 되어 가는 한가운데 있었다.
적만성이 기세로 튕겨 내지 않았다면 구경은커녕 잠룡사협은 묘비에 이름을 새겨야 했다.
“대련이라며? 어째서 죽일 듯이 싸우는 건데?”
“부모님이라도 죽인 거야?”
“가복은 고아라고!”
“저기 봐! 바닥이 피로 흥건하잖아!”
대련한다기에 가벼운 마음으로 지켜봤었던 잠룡사협에겐 꿈에 나올까 무서운 악몽을 선사하고 있었다. 흉흉한 살의는 지금까지 경험해 보지 못했던 실전의 공포를 보여 주었다.
‘이제 됐잖아! 어째서 포기를 하지 않는 거야?’
‘저렇게까지 싸워야 하는 거냐고!’
‘이제 그만해! 더는 못 보겠어!’
‘나갔다 들어오더니 이상해졌잖아!’
자신들을 괴롭히기는 해도, 구가장의 종복이라서 가볍게 봤었다. 그런데 드러난 현실은 자신들이 함부로 대할 수 없는 존재였다. 매일 같은 수련만 반복하는 사천삼협도 지금까지와는 다른 사람들이었다.
“아직은 사지가 멀쩡하다.”
그 앞에서 느긋하게 명령을 내리는 천우도 정상으로 보이진 않았다. 직속의 종복과 수하들이 비무하다가 죽을 수 있었다. 그런데도 아무렇지 않은 걸 넘어 부족함을 지적했다.
“할아버지, 멈춰야 하는 거 아니에요?”
“저들은 천우의 수하다. 내게 간섭할 권리는 없지.”
“저러다 죽을 수도 있어요!”
“죽음이 두려워서 물러선다면, 천하제일협객이 될 수 있겠느냐!”
“……저게 강호예요?”
“더하지.”
적만성은 수련만이 전부가 아님을 직시했다.
마냥 시기를 늦춘다고 답은 아니다. 이제는 보여 줄 필요가 있었다.
강호는 어리다고 하여 선택의 기회를 제공하는 협의가 넘치는 무릉도원이 아니다. 오히려 눈부신 재능을 보여 줄수록 시기와 질투가 난무하는 잔혹한 무간지옥이었다.
‘얘들은 재능이 없으니 좀 괜찮으려나?’
가복과 사천삼협의 혈전에 적만성은 헛바람을 삼켜야 했다. 재능만 있다고 하기엔 실전성까지 갖추었다. 저 또래에 저런 녀석들이 하나도 아니고 넷이나 되었다.
‘저 녀석은 예외겠지만.’
적만성은 천우를 신성으로 치부하지 않았다.
이미 완숙한 무인, 어쩌면 천하를 집어삼키고도 남을 극패의 화신이었다. 집에서 얌전히 있는 편이 천하의 안녕을 위하는 길일지도 모른다.
‘그래도 저건 좀!’
가복의 재능은 인정하고 있었다. 하지만 살의가 일반적이지 않았다. 살수에 머뭇거림은커녕 피를 볼수록 광기를 드러내고 있었다. 대체 어떻게 사람을 굴려야 그 짧은 시간에 혈성(血性)을 만들 수 있단 말인가.
도살자 아래 도살자가 태어났다고 해야 하나?
사천삼협도 그렇고.
천우의 가르침을 받은 녀석들은 피에 대한 두려움이 전혀 없었다. 저건 재능의 영역하곤 다르다. 감추어져 있는 본질을 꿰뚫고 있다는 의미였다.
‘어디서 자기 같은 것들을…… 음! 그건 아니군.’
가복은 천우가 태어나기 전부터 구가장의 종복이었다. 인과가 하나도 맞지 않았다. 이게 맞다 싶으면 아예 다른 방향으로 나아가고 있었다.
덜덜덜!
잠룡사협은 강호의 냉혹함을 피부로 실감하고 있었다.
심하게 경련을 일으키는 걸 보면 두려움을 느끼고 있는 게 분명했다.
이상하진 않았다. 강호는 선인이든, 악인이든 사람을 죽여 피를 머금으며 살아가는 세상이다. 협객이 되려면 죽음에 익숙해져야 했다. 그것이 선행되지 않는다면 애초에 발을 내딛지 말아야 한다.
“……나도 저렇게 될 거야!”
“……이런다고 포기하지 않아!”
천기, 천예가 조금 더 낫기는 했다. 우선, 우영은 여전히 정신을 못 차리고 있었다. 가복의 정신교육이 그나마 빛을 발했다.
철퍼덕!
그런 가복이 정신을 잃고 쓰러졌다. 입에서 흐르는 피거품을 봐선 의식을 잃은 게 분명했다.
종복 주제에 훌륭했다.
하나, 우리가 더 강하다.
허억! 허억!
사천삼협도 형편이 좋은 상태는 아니다. 피를 너무 많이 흘려 눈앞이 가물가물했다. 어찌나 지독한지 순간순간 돋은 소름이 가시지를 않는다. 지혈을 했지만, 상흔에 남은 가복의 살의가 굉장히 쓰라렸다.
‘만만치 않았어!’
‘혼자라면 어려웠을 거다!’
‘그래도 이겼다!’
사천삼협은 승리했지만, 가복을 인정하지 않을 수 없었다. 주군의 종복으로서 부족하지 않았다.
사천삼협은 주군에게 무릎을 꿇었다.
승자의 의식을 기대했다.
“너희들의 패배다.”
“……예?”
“훌륭하다, 가복아.”
“……아무렴요.”
의식을 잃은 줄 알았던 가복이 힘겹게 일어난 채로 사천삼협의 등을 노리고 있었다. 암기를 사용했다면 무방비로 당했을 것이다.
하!
사천삼협은 어이가 없었다.
“피거품을 흘렸잖아!”
“기절할 때 피거품은 기본이지.”
“……이 미친놈이!!”
“뭐가 됐든 미쳐야 이기지. 게다가 당하고 난 후에 욕해 봤자 무슨 의미가 있겠어.”
생사결도 아닌 비무에서 이딴 식으로 패배할 줄 몰랐던 사천삼협은 억울한 감정이 들었지만, 곧 현실을 받아들였다.
도검이 난무했던 혈전에서 죽은 척하기란 말처럼 간단하지 않았다. 조금이라도 낌새가 이상했다면 눈치를 챘을 것이다.
우스운 놈인 줄 알았더니, 삶과 죽음을 가지고 놀고 있었다.
‘뭐, 이런 놈이 다 있지?’
‘겨우 이겼네, 쩝!’
가복으로서도 어쩔 수 없는 궁여지책이었다. 정면 대결로는 도무지 답이 안 나왔다. 빈틈이 보였던 합격술도 시간이 흐를수록 다듬어졌다. 장기전으로 간다고 해도 승산이 없기에 혈전으로 몰아가서 마지막에 헛점을 노렸었다.
