135. 소문 (1)
쏟아지는 빗줄기 속.
천살단주와 혈살단주는 광망을 번뜩이며 이를 바득바득 갈았다. 살수답지 않게 격분을 드러내지만 그럴 만했다.
그들 주변은 빗물과 핏물이 뒤섞인 채 주검의 바다를 이루고 있었다.
‘이년은 도대체 뭐냐?’
‘비룡장은 그렇다 치고 저 살수는 대체?’
천살단과 혈살단은 곡의 최고 살수로 구성된 정예였다. 곡주께서 만약을 대비하여 준비한 포석으로, 전부 동원이 된 것은 굉장히 이례적이었다. 그만큼 그 어떤 변수도 허락하지 않을 자신이 있었다.
웬걸.
우중산속에 미친년이 있었다.
은신한 근처로 유유자적 다가오더니, 느닷없이 장력을 쏟아 냈었다. 어중간했다면 받아 내거나, 회피한 후에 암기를 날렸을 테지만, 쏟아져 나온 장력은 결결이 뭉쳐지고 가공할 와류를 담은 장강(掌罡)이었다.
예상했더라도 손해를 볼 수밖에 없는 파괴력과 속도였다.
그런데 대응조차 한발 늦고 말았다.
허를 제대로 찔린 결과, 일급 살수 10명이 피떡이 되었다. 곡의 역사에 남을 피해가 아닐 수 없었다.
하지만 기습에 당했을 뿐이라고 생각했다.
제대로 된 살수진을 펼친다면 제아무리 장강을 펼치는 고수라도 죽일 자신이 있었다.
하지만 그마저도 빗나간 예측이 되고 말았다.
단원 10명의 손실은 시작에 불과했다. 계집의 수작에 한도 끝도 없이 말리는 바람에 곡의 정예를 거의 다 잃었다.
빠득!
살수 1명을 완성하는 데 걸리는 시간이 무려 10년이었다. 하물며 일급 살수와 특급 살수는 시간만 들인다고 되지 않는다. 곡의 혹독한 수련을 통과한 살수로서 최소 100차례의 살행을 성공시켜야 한다.
어렵게 키운 곡의 정예를 한순간에 어이없이 전부 잃었다. 원통하지 않다면 거짓이다.
이제 남은 단원이라고는 10명이 전부였고, 그마저도 온전한 상태라고 할 수 없다.
그 원흉이 저 앞에 있었다.
“네년뿐만 아니라 구가장도 무사치 않을 것이다!”
“본곡을 건드린 걸 죽어서도 후회하게 해 주마!”
저 계집을 죽이는 것으론 성이 차지 않는다. 의룡과 구가장을 제물로라도 삼아야 단원들의 죽음을 겨우 만회할 수 있었다.
하아! 하아!
전신을 피로 물들인 적이령이었다.
거칠어진 호흡만큼이나 내외력의 소모가 상당했다. 화경의 무위로도 혈살단과 천살단의 합격을 받아 내기란 수월치 않았다. 아들이 내어 준 피독주와 혈정마수가 아니었다면, 암격에 곤욕을 치르는 것으로 끝나지 않았을 것이다.
‘이런 싸움, 싫진 않네.’
좋지 않은 상황인데, 적이령은 전의가 불타오르고 있었다. 위기일수록 기력을 발휘하는 성격인 듯했다.
“그러면 뭘 망설이고 있어? 어서 들어와, 들어와! 설마, 겁먹은 건 아니지?”
단원을 잃고 눈깔이 돈 천살단주와 혈살단주의 흉흉한 살기에도 적이령은 기세를 잃지 않았다. 흔들리지 않는 위풍당당은 능히 만부부당(萬夫不當)의 여장부였다.
‘지금, 들어오라고 할 때가 아니잖아요!’
‘가모님, 제발 그 입 좀 닥치시면 안 되겠습니까?’
강제로 가모의 오른팔과 왼팔이 되어 좌우측을 담당하게 된 가복과 비룡장의 상태 역시 그야말로 엉망진창이었다. 곧 죽어도 이상하지 않은, 어디 하나 성한 곳이 없었다.
특히 가모의 사혈을 노리는 암격을 몸뚱이로 막은 여파로 옆구리는 피로 홍수가 났다. 피를 너무 많이 흘려선지 몰라도, 시야조차 가물거렸다.
‘대치하며 조금이라도 쉬나 했는데!’
‘그 엄마에 그 아들이구나!’
한 호흡이 아쉬운 상황이다. 빗물마저 입에 닿으면 달게 느껴질 지경이었다.
당장이라도 이불 깔고 눕고 싶으나, 가모께서 저리 나선 이상 끝까지 보조를 맞추어야 했다. 어차피 가모께서 변을 당하면, 자신들도 산목숨은 아니었다.
그나마 가복은 사태 파악이 빠른 편이다. 위기 상황일수록 냉철하게 판단했다.
‘정 안 되면.’
‘이놈이 왜 날 봐?’
가복은 최대한 무의미한 눈빛을 보냈지만, 운사영은 오싹한 한기를 느꼈다.
저 빌어먹을 종복 놈이 여태 한 짓을 알기에 모를 수가 없었다.
-비룡장 대협의 숭고한 살신성인을 절대 잊지 않겠습니다!
최악의 상황이 되면 자신을 먹잇감으로 던지고도 남을 위인이란 것을.
운사영도 다짐했다.
‘나 혼자는 절대 안 죽는다!’
가더라도 네놈과 같이 가겠다.
결사 항전의 의지가 빛을 발하며 기력이 회복되는 것 같았다.
물론, 기분 탓일 수도 있었다.
어쨌든 전투란 기세의 승부였다.
전력이 부족하더라도, 기세가 있다면 어떤 식으로든 변수를 만들 수 있었다. 하물며 살수들이 조금이라도 머뭇거려 준다면 한 호흡이라도 더 쉴 수 있지 않은가.
“네놈들의 허장성세 따윈 이제 통하지 않아!”
“곡주께서 가신 이상, 의룡도 성히 죽지는 못했을 것이다.”
천살단주와 혈살단주를 필두로 남아 있는 10명의 살수가 포위살수진을 형성했다.
이들이야말로 곡의 특급 살수였다. 굳이 말하지 않아도 최적의 살수진을 펼쳤다.
그럼에도 천살단주와 혈살단주는 방심하지 않았다. 그러기엔 지금까지 당한 것이 너무 많다.
특히 저 계집은 주의해야 했다. 꺾일 것 같으면서도 부도옹(不倒翁)처럼 다시 일어났었다. 완전히 꺾어서 짓밟아 버릴 때까지는 방심할 수 없었다.
‘그간 천하를 속였구나.’
‘의룡만이 아니었어!’
호부 밑에 견자가 없다더니, 그 어미는 더했다. 화경의 고수가 배후에 있었으니, 의룡이 태어난 것이다. 어쩌면 구가장은 상단으로 정체를 숨긴 암중의 세력일 수도 있었다.
흠!
빈틈없는 살수의 포위 진형에 적이령은 이맛살을 찌푸렸다.
“안 통하네. 이거 어쩌냐, 가복아?”
저들의 말대로 약간의 허장성세를 보였었다. 이제까지는 그간의 미친 짓으로 인해 약발이 일정 부분 통했는데, 그것도 다 된 모양이다.
가복도 눈치를 채곤 있었다.
“어쩔 수 없지요.”
“왜 또 날 보냐?”
“비룡장 대협의 숭고한 살신성인을 절대 잊지 않겠습니다.”
“이 새끼는 어떻게 토씨 하나 안 틀리고 고대로 하냐!”
“역시 우리는 환상의 단짝입니다.”
“닥쳐! 누가!”
운사영은 예상에서 한 치도 벗어나지 않는 가복의 태도에 울화가 치밀었다. 이놈이 자신을 어떤 식으로 생각하는지를 여실히 깨닫고 있었다.
고기 방패.
대놓고 노골적으로 바라보고 있어서 부정할 필요도 없었다.
그러나 달리 뾰족한 수단이 없기에 답답할 따름이다.
어차피 고기 방패가 될 운명이라면, 솔선수범은…… 개나 줘 버려!
“가모께서 기대하십니다, 비룡장 대협!”
“말이라고 아무거나 막 지껄이지 마라! 가모께서 그럴 리 없잖아!”
찰나 적이령이 살짝 고개를 돌렸다.
마치 너의 희생을 잊지 않겠다는 듯한 비장함이었다. 복수는 할 수 있으면 할 테고.
허락을 받은 이상, 가복은 거리끼지 않았다.
“사내란 무릇 여인을 위해 희생할 줄 알아야 하는 법이지요.”
“남녀는 평등해!”
“그런 말 처음 듣습니다만.”
“후일엔 그럴 거야!”
비룡장의 선진 사상은 이 시대와 어울리지 않았다. 어딜 가서라도 그런 말을 하면 이상한 취급을 받는다. 시대가 바라지 않는 비운의 사내였다.
반면에 가복은 시대를 존중했다.
“남자는 하늘, 여자는 땅, 가모께선 천상천하십니다.”
“……오래 살겠구나!”
얄밉지만 이 종복 새끼는 장수할 상이다. 어떤 상황에서도 살아남을 지독한 생명력이 느껴진다.
그래도 오늘은 아닌데.
저 새끼들, 더럽게 살벌하다. 우릴 전부 피부 하나하나까지 발라 버리지 않고서는 성이 차지 않을 ‘도른 자’의 눈빛이었다.
하긴 그럴 만도 했다.
살기를 바짝 세우고 죽이겠다고 위협을 했는데, 지들끼리 농을 주고받고 있으면 없는 분노도 생기겠다.
위협한 사람의 성의를 생각해서라도 벌벌 떠는 시늉은…… 개뿔!
오냐, 어차피 죽기 아니면 살기였다.
“나는 아미파의 본산 제자로서 당당히 인정받은 비룡장이다!”
“속가제자잖아요!”
“닥쳣!”
공허한 외침 후, 벼락같이 암기가 날아왔다.
마치 이 틈을 노렸는지, 검게 칠해진 비침이 다발로 온다.
섣불리 막으면 안 된다. 호신강기는 아니더라도, 호신기를 전문으로 파괴하는 흑암비침이었다.
최소 절정의 무인에게는 쥐약 같아서 세심한 공력의 조절로 막아 내……기는 개뿔!
퍼엉!
젠장, 흑암비침이 아니라 흑암폭이었다.
비겁하게 순서를 바꾸다니!
수작에 걸려든 운사영은 빈틈을 드러냈다. 그걸 놓치지 않고 일점혈을 사용하는 살수였다.
가모의 도움을 바라기엔 그 앞을 천살단주와 혈살단주가 막아서고 있었다.
스륵!
눈앞에서 살광이 번뜩인다.
운사영은 이 순간이 마지막이 될 수 있다는 걸 직감했다.
이대로 죽는다고!
‘안 돼!’
억울하다!
저 종복 새끼보다 먼저 죽을 순 없다고!!!
그것이 동기가 되었을까? 여태 지지부진했던 벽이 일순간 허물어지며 새로운 동력원을 깨닫는다.
‘망할! 이러면 금정공이 아니잖아!’
아미산의 청정한 선기와 대자대비한 부처의 정기를 이어받은 금정공의 기본과는 어긋났다.
자비가 아닌 시기가 무공의 향상심이라니?
질투는 나의 힘이란 말인가!
아니기를 바랐으나, 간발의 차이로 살검을 피하고 비룡맹장을 출수했다.
반격기가 예술적인 장로(掌路)를 형성한다.
쾅!
위력은 대단치 않았다. 이미 기력이 쇠할 대로 쇠해서 경지를 넘었다고 확 달라지는 기적 따윈 일어날 수 없었다.
그러나 살수의 간격에서 벗어나 찰나의 안전은 보장받았다.
‘벽을 넘자마자 죽는 것도 억울하다고!’
혹시나 하는 마음이 생겼다.
그래, 인정하자.
시기(猜忌)는 나의 힘이다.
한 번 더!
“나 말고 비룡장 대협이 더 거물이잖아!”
저 망할 종복이!
얄미운 건 둘째 치고, 그새 더 강해졌다. 혼자 강해지는 걸 두고 보지 않는 종자였다.
푸아아앙!
별안간 폭발이 일어났다.
예측하지 못했다.
“발버둥 쳐 봤자 소용없다!”
“죽어랏!”
천살단주와 혈살단주의 연수합격에 이은 특급 살수의 동귀어진이었다.
적이령은 충격을 받고 나가떨어졌다.
쐐애액!
혈살단주와 천살단주가 쇄도해 들어왔다.
“이 앞은 절대 못 지나가!”
“잔챙이는 빠져랏!”
가복이 막아섰지만, 혈살단주의 살검과 충돌하는 즉시 튕겨 나가고 말았다. 이미 많은 내외력을 소모한 상태라서 막는 것 자체가 불가능했다.
적이령과의 직선거리가 보였다.
그 즉시 천살단주가 놓치지 않고 파고들었다.
쓰러지는 중인 가복은.
“……학정홍이닷!”
소매에 숨겨 놓은 걸 내던지며 소리쳤다.
퍼엉!
한 줌만 마셔도 육체를 녹이는 극독이 학정홍이었다.
천살단주는 물론, 바짝 추격하던 혈살단주마저 뒤로 한없이 물러났다. 아무리 그들이 경지에 이르렀다고 해도, 학정홍에 중독되면 다음을 기약하지 못한다.
크크크!
일순간 거리를 두자, 가복이 히죽였다.
“내가 학정홍이 있으면 당문의 장로지. 크크크!”
가복은 죽은 살수의 몸에서 흑암폭을 몰래 꺼내 소매에 숨겨 두고 있었다. 아무 때나 쓰면 눈치를 채겠지만, 지금과 같은 사생결단이라면 통할 수밖에 없다.
다음 수는 현란한 혓바닥이었다.
“단원을 챙기는 줄 알았더니, 제 목숨만 귀한 놈들일세!”
목적을 위해선 단원의 목숨마저 주저하지 않고 자폭을 시켰던 천살단주와 혈살단주였다.
정작 본인들은 목숨을 걸기는커녕 물러섰으니, 자가당착의 표본에 지나지 않았다.
“혹, 신체발부 수지부모를 지키는 효자였냐?”
꽈득!
단원들이 동요하진 않았어도 천살단주와 혈살단주는 상처를 입은 맹수처럼 으르렁거렸다. 좀처럼 감정을 드러내지 않는 살수지만, 저 독살 맞은 주둥이는 참아 줄 수 없었다.
‘대단한 새끼네!’
