59. 불화 (3)
결국, 돈이 문제였다.
적가장에서 수익을 내기 시작하자 기존의 도공들은 시기하고, 탐하는 자들은 어떻게든 자기들을 거치기를 바랐다.
이럴 바엔 적금상단에 판로를 맡기는 편이 나았다. 탐탁지 않은 사위지만, 상재와 신용 하나만큼은 믿을 수 있었다.
“또, 사위한테 손을 내밀게 되는군요.”
“같이 팔려 가는 처지에 신세 한탄은 그만하거라.”
“처가살이는 들어 봤어도, 사위살이는 듣도 보도 못 했습니다!”
“네가 만들면 되지 않느냐.”
없다고 하기엔 사람마다 사정은 천차만별이었다. 그러니 과욕을 부리거나, 과시하지 말아야 했다. 언제 업보가 되돌아와서 욕을 당할지 모른다.
“결정이 났군요. 바로 이사 준비를 하면 됩니까?”
“당분간은 가만히 있으란다.”
“아니 왜요?”
“내가 그 녀석 머릿속에 있는 것도 아닌데, 어떻게 알아?”
“아버지가 언제부터 시키는 대로 고분고분했습니까?”
본인 맘에 안 들면 다 된 밥에 재를 뿌리던 아버지가 외손주의 말에는 껌뻑 죽으니 기가 찰 일이다.
저리 말 잘 듣는 분이 나한테는 왜 그랬대?
“너라도 고분고분했으면 하는데, 들어주겠느냐?”
“……옙!”
주먹이 들려 있었다.
그것도 흉흉한 권환이 맺혔다.
***
당분간이긴 해도 외가에 머물러야 했다. 천우는 외조모, 외숙부, 외숙모를 찾아 인사를 올렸다.
외증조부께는 못다 한 시간을 나누도록 배려했다. 티격태격하기는 했어도, 가족 간의 유대에 간간이 미소를 지으셨다.
‘아무것도 몰랐군.’
패황 시절 천우는 외증조부께 전적으로 일임한 후, 외가에는 관심을 끊었었다.
수신제가로 선회한 후에야 볼 수 있었다. 그 전까진 관심은커녕 알지도 못했던 사연이었다. 솔직히 외증조부와 외조부가 애증의 관계였을 줄은 미처 몰랐다.
‘설득한 줄 알았는데.’
실제로는 외증조부의 일방적인 결정이었다. 별다른 문제가 없었기에 그런 줄로만 알고 있었다.
더욱이 천우로선 멸악패도에 방해가 되지 않기 위한 사전 작업에 지나지 않았다. 외가의 삶이 어떠했는지는 관심이 없었다.
-이제야 말하지만, 나는 네가 무서웠다.
-이해하기 힘들군요.
-이해를 바라진 않는단다. 하지만 너를 돌아보거라.
-저는 멸악패도면 족합니다.
-그렇겠지.
외증조부가 별세하시기 직전 천우를 찾은 적이 있었다.
그때마다 했던 말들을 떠올렸다.
왜 그런 말을 했는지, 지금에서야 조금은 알 것 같기도 했다.
다만, 구가장이 멸문한 당시 외가도 참화를 피할 순 없었다. 외증조부께서 살아 있었다면 벌어지지 않았을 일이었다.
천우는 외가를 살리고, 내실을 튼튼히 하기 위해선 외증조부의 등선을 막아야 했었다.
-고마웠다.
-압니다.
-사양하지 않는구나. 하긴 너답구나.
-저는 변하지 않습니다.
-장담하진 말거라.
목적이 바뀌었을 뿐, 천우는 여전히 그때와 다르진 않았다. 그저 다시 돌아보는 계기가 된 것에 만족했다.
‘그거면 됐지.’
외증조부께서 가족과 회포를 푸는 동안, 천우는 적가장에 대한 소문을 사전에 흘렸다. 대단한 소문은 아니고, 가문의 근본을 세우기 위해 장원의 규모를 키우겠다는 포부였다.
외조부께는 따로 허락을 구했다.
그간 해놓은 말들이 있어서 반대할 명분은 없었다. 그래서인지 현 내에 떠도는 소문에 대해서 사람들도 의심은 하지 않았다.
‘슬슬 오겠군.’
정리는 바로바로 해야 했다. 미루고 미루다 보면 습관이 되어 다른 것도 하지 못한다. 악인은 독버섯과 같아서 언제 어디서 무럭무럭 자라날지 모른다. 그러니 주기적인 제초 작업은 필연이었다.
멸악패도를 위해 사전 작업을 했듯이 수신제가도 마찬가지였다. 실제로도 아주 효율적이었으며, 효과도 탁월했다. 사전 작업을 마칠수록 태평천하는 더더욱 빨라졌으니까.
“형!”
“오빠!”
올 사람은 오지 않고, 남매가 앞을 가렸다.
열일곱 살 적우선, 열네 살 적우영.
적이문 외숙부의 자녀로 구가장에선 구천기, 구천예와 비슷한 처지와 성향이었다. 그럴 수밖에 없는 것이 어머니는 친정에 갈 때마다 천기와 천예를 데리고 갔었고, 적지 않은 시간을 보냈었다. 영향을 받지 않았다면 그게 더 이상할 것이다.
“형, 왔으면 냉큼 찾아왔어야지. 이 몸이 연장자를 우대하는 관대한 성격이라 천만다행인 줄 알아. 버르장머리를 실종한 천기였으면 진짜 국물도 없었어.”
“오빠, 천예랑 나 둘 중에 누가 더 귀여워? 이번에는 분명히 말해 줬으면 좋겠어.”
“넌 빠져, 귀하신 이 몸이 먼저 묻고 있잖아.”
“얘는 병신이니까, 오빠는 신경 쓰지 마!”
“이게 오빠한테 지금 뭐라고 했어?”
“병신을 병신이라고 하지, 뭐라고 해!”
유유상종치곤 누구한테 영향을 받았는지 헷갈렸다. 이쯤 되면 얘들이 더 문제였다. 과연, 어머니의 친가답게 남의 말을 듣지를 않는다. 주관이 지나치게 확실해서 서로 자기 할 말만 할 뿐, 남의 말은 귓등으로도 듣지 않는다.
-만나지 않는 게 정신 건강에 이로울 거다.
외숙부의 난처한 표정이 이제는 이해가 되었다.
천기, 천예에겐 그나마 어머니라도 있지, 얘들은 잡아 줄 사람이 마땅치 않았다. 외가의 돌아가는 사정을 보면 외숙부와 외숙모도 반쯤 포기한 듯했다.
천우는 외숙부의 고충을 통감하기에 덜어 주기로 마음먹었다. 미끼를 물기까지는 시간이 있기도 하고. 구가장의 평화를 위해서라도 선결되어야 하는 일이었다.
“천기는 이제 정신을 차리고 바르게 크고 있단다.”
“걔가? 차라리 개가 똥을 끊는다고 하지!”
“객관적으로 천예가 더 귀엽다.”
“오빠, 팔은 안으로 굽는다지만, 그건 아니거든!”
“너희들은 천기와 천예의 상대가 되지 않는다.”
“형, 이 몸은 적우선이야!”
“오빠, 선 넘지 마, 지금도 위험천만해!”
남매 못지않게 천우도 할 말만 하고 있었다. 서로 다른 말을 하는데도, 대화가 되는 신기한 광경이 펼쳐졌다.
“형, 다시 말해 봐.”
“오빠, 현명한 대답을 해야 할 거야!”
우선, 우영 남매는 소문을 믿지 않았다. 아버지와 마찬가지로 흘려들었다. 하루아침에 강호의 신룡이 되었다고 하는데, 믿는 것도 이상하지.
차라리 남이면 잘 모르니까 긴가민가하지, 아니까 더더욱 믿지 못했다. 선입견이라고 하기엔 불과 1년 전까지만 해도 천우는 방구석에 처박혀 나오지를 않았었다.
이번에는 제대로 된 말을 기대하는 남매였다.
“너희들보다 내 동생들이 더 낫다.”
천우는 확실하게 선을 그어 주었다. 굳이 남매의 입맛에 맞는 당과를 주지 않았다. 언제까지 좌정관천(坐井觀天)에 머물 수는 없다. 이후로는 경쟁이 필요한 시기였다.
‘발전하려면 경쟁은 필요해.’
기왕이면 치열할수록 더 좋다.
그렇다고 누가 더 치열하다고 단정할 순 없다.
각자가 처한 상황에 따라 다를 뿐.
기실 천우는 천하 패권을 두고 전쟁을 해왔지만, 회차를 거듭할수록 시시한 결전이 되었다.
그래서일까?
하수들의 싸움이 훨씬 더 치열하고, 살벌했다.
천기, 천예, 우선, 우영의 자질은 비범은커녕 범인에 불과했다. 누가 더 낫다고 하기엔 도토리 키를 재는 격이다.
그러나 시작이 초라하다고 하여 끝이 창대하지 말란 법은 없었다.
치열하게 경쟁하다 보면 의외의 결과를 만들어 낼 수도 있었다. 이런 방면으로 천우는 일가견이 있었다.
물론, 얘들이 우물 안을 벗어나지 못한다고 해도 대세에는 전혀 지장을 주지 않는다. 자질이 특출나지 않다면 범인처럼 살다 가도 그만이었다.
우물을 벗어난다면?
언젠가는 협객이 되겠지?
“시험해 볼 테냐?”
“하라고 하면 못 할 줄 알아. 그 전에 알고는 있어야 할 거야. 난 실전파거든. 삼초 양보 같은 건 바라지도 마!”
“오너라.”
“우선 그 개밥 쉰내 나는 말투부터 확실하게 고쳐 줄게!”
적우선은 뼈대 있는 집안(?)의 장손으로서 큰형의 근본 없는 허세에 혀를 찼다. 동년배라 죽이 잘 맞는 천기지만, 냉정하게 실력으로만 본다면 자신이 훨씬 강했다.
왜냐고?
내공을 수련하지 않은 천기와 달리 여의선결을 어릴 때부터 꾸준히 익혔다. 하물며 천기한테도 대접받지 못하는 큰형이 자신을 이길 리 만무했다.
‘내 현란한 보법을 보면 귀신이 곡을 하다못해 눈알이 튀어나오겠지!’
가문 제일의 기재는 고모지만, 출가외인이었다. 작금의 적가제일은 자신이 분명했다.
이번 기회에 증조부의 눈에 들어서 여의선결의 극의를 깨치리라.
파파팟!
여의신행(如意神行)을 밟았다.
마치 여의봉처럼 늘었다, 줄었다 어디를 공략해야 할지 정신이 없을 것이다. 천우 형에겐 과분하겠지만, 실전파답게 방심은 하지 않는다. 단숨에 사각을 점해 필살기로 승부를 볼 것이다.
‘옆구리에 빡! 하면, 끝!’
모든 건 계획대로.
빡!
꿈보다 해몽이 좋았던 걸까?
우선은 옆구리가 아파 왔다. 마치 살과 뼈가 한순간에 숭덩! 날아가 버린 충격이었다.
우웩!
우선은 작년 이맘때 맛있게 먹은 오향장육이 고스란히 튀어나오는 줄 알았다.
휘청이는 신형을 간신히 부여잡은 위기관리를 아주 높게 샀다. 자신이니까 버텼지, 천기였다면 어림도 없는 백절불굴의 정신력이었다.
응?
숙였던 시야를 들어 올렸었다. 우선은 내리찍히는 팔꿈치를 보았다.
‘저건 맞으면 죽겠는데?!’
그런 생각이 뇌리를 번개처럼 스쳤었다.
위기를 느낀 생존 본능이 발버둥을 치지만, 안타까운 현실과 마주했다.
이상과 현실은 엄연히 달랐다.
뻐억!
머리를 내리친 팔꿈치.
닭 모가지 비틀듯 목이 돌아가지 않은 걸 다행으로 여겨야 할 판이었다. 그나마 고통을 맛보기 전에 의식은 끊어졌다.
안타깝게도 찰나에 불과했다.
내리치는 팔꿈치와 동시에 무릎이 하늘로 솟구쳤다.
퍼억!
가출했던 정신이 되돌아와 고통을 확인한다.
크아아아악!
참고 참았던 고통이 폐부에서부터 솟구치며 공간을 크게 울린다.
휘청, 철퍼덕!
바르르르!
극심한 고통을 인식하지만, 의식은 오락가락하고 있었다. 귓방망이를 정통으로 맞았다. 균형을 잡지 못한 채 고주망태처럼 휘청이다가 바닥을 침대 삼았다.
“실전파치곤 엄살이 심하구나.”
……?
엄살이라니!!
지금 사람이 죽어 가고 있다고요!
차라리 의식을 잃었으면 했지만, 위험하다는 경고성이 새해를 알리듯 우선의 뇌리를 연신 타종했다.
“팔다리가 전부 잘린 것도 아니고, 눈도 멀쩡한데 하나쯤 없어도 괜찮겠지.”
“……흐에에엑!”
저절로 알 수 없는 의미의 비명이 터져 나왔다. 진심은 아니겠지, 라는 의심은 불필요했다. 허공을 가리는 그림자는 대가리를 노리고 있었다.
꽈아앙!
쩌저적!
밟힌 족적이 선명했다.
파괴력을 과시하듯 균열이 번졌다.
꿀꺽!
일어서긴 했다.
하지만 보고서 일어섰다기보다는, 살고 싶은 발악에 지나지 않았다. 조금이라도 늦었다면 족적이 아니라 뇌수와 선혈로 끔찍한 광경이 펼쳐졌을 것이다.
“움직임이 확연히 좋아졌군.”
“……잠깐…… 크악!”
천우는 진각을 밟은 후, 개구리처럼 튀어 오른 우선의 목을 잡고 바닥에 다시 찍었다.
꾸웩!
바닥에 팽개친 개구리의 최후처럼, 혓바닥을 소처럼 길게 내뺀 채 기절했다.
“다음.”
“나도?”
“너도 할 수 있다.”
“누가 하고 싶대!”
“말투가 거슬리는구나.”
“저는 처음부터 오라버니를 믿고 있었습니다! 그러니 말로 하셔도 충분해요!”
외조부의 기질을 이어받은 건 다른 누구도 아닌 우영인 모양이다.
“천예도 했다.”
“……?”
앞으로도 이해가 안 되고, 뒤로도 이해가 안 되는 우영이었다. 대체 뭔 소리를 저리 당당하게 하는 거야?
천예는 동생이잖아!
나도 동생이고!
저벅!
천우가 다가오자, 우영은 치를 떨어야 했다. 저 미친 인간이 진짜로 하려는 것 같았다. 이러다간 자신도 병신 같은 오빠와 같은 처지가 될 수 있었다.
그렇다고 정면 대결로는 승산이 없다는 걸 모르지 않았다.
우영은 배를 부여잡으며 고개를 숙였다.
“오라버니, 갑자기 배가!”
“괜찮으냐?”
천우가 인간미 없이 묻자, 우영은 그 순간을 노렸다. 방심하는 이때 발로 발등을 찍은 후, 눈깔을 노리면 끝!
팡!
휙!
바닥을 찍고, 허공을 찔렀다.
회심의 수가 실패로 돌아간 우영은 망연자실했다. 처음부터 그럴 줄 알았는지, 하나도 통하지 않았다. 혼자 허공에 대고 수작질을 한 꼴이었다.
“이 인정머리 없는 미친…… 까악!”
“나는 하찮은 미물일지언정 방심하진 않는다. 너를 호적수로 대할 뿐이다.”
하찮은 미물이라니! 외가는 가족도 아니냐!
우영의 마지막 외침은 소리조차 나지 않았다. 일격, 이격, 삼격을 처맞고 남매는 나란히 누웠다.
