145. 가계야치 (2)
청성파와 당문이 세를 키우는 만큼, 본산도 적지 않은 자금을 써야 했다. 청풍상단과 성도상단의 지속적인 지원을 고려할 때, 적금상단이 대상단이 되어야 구색이라도 갖출 수 있었다.
“문서를 작성하겠습니다.”
“굳이 그럴 필요가 있겠는가.”
사천성에서 아미파와 척을 질 상단이 어디 있겠는가. 말로 해도 충분히 알아들었고, 복호상단도 그래 왔었다.
“장로님이야 수양이 깊으시니 염려할 필요가 없으나, 저는 오욕칠정을 자제하기 힘든 범부에 불과합니다. 부디 자비를 베푸시지요.”
“말을 참 듣기 좋게 하는 시주로군.”
구서진은 복호상단이 기존에 내오던 시주(자금)의 2할을 약속하고, 5년 후에는 8할까지 점차적으로 올리기로 계약서에 명시했다. 10년을 기점으로 복호상단의 반열에 오르겠다는 약속이었다.
기실 호가호위가 좋게는 보이지 않으나, 아미파의 비호는 필요했다. 단순히 청풍상단과 성도상단과의 경쟁으로만 볼 수 없었다. 본격적인 상계대전이 시작된다면 당문과 청성파도 개입할 것이 분명했다.
‘구도는 맞출 필요가 있겠지.’
구서진도 안다.
무력만 놓고 보면 본장과 비교할 문파가 많지 않다는 것을.
하지만 피할 수 있다면, 굳이 가족을 전면에 내세우고 싶진 않았다. 아미파에 내어 주는 돈은 가족의 안전을 위한 투자였다. 그러니 전혀 아깝지 않았다.
‘금정사태라…….’
천우의 기억 속엔 그리 각인된 인물은 아니다.
아미파의 장로답게 초절정의 무위를 지녔지만, 지나치게 우유부단한 성향의 방관자였다.
그렇다고 하여 악인이냐?
그렇게 보기엔 주도적이지도 않았다. 어정쩡하게 있다가 휩쓸렸고, 자기 사람조차 지키지 못한 어수룩한 비구니였다.
이번 방문도 요청이 있다고는 하나, 자기 뜻이라기보다는 장문인의 명으로 구가장을 확인하기 위해서 찾아왔을 것이다.
‘신경 쓸 필욘 없는 자다.’
깊이 관계를 맺어 봤자 손해나 보지 않으면 다행인 답답한 유형이었다. 협상에선 적당히 구색만 맞춰 주면 되었다.
‘주시해야 할 쪽은 원로 쪽이지.’
아미파를 비롯한 구대문파의 저력은 원로에서 나온다. 보통은 늙어 갈수록 약해지는 데 반해, 불문과 도문은 세월이 곧 무위였다. 반로환동을 하지 못하더라도, 쌓인 연륜은 막대한 내력을 쏟아 낼 수 있었다.
스윽!
계약을 마친 금정사태는 천우를 좀 더 자세히 살폈다. 어떤 내력을 가졌는지 알아보려는 의도였다. 혹여 정도에서 어긋나 있다면 방향을 달리해야 했다.
천우는 묵묵히 시선을 받았다.
비룡장이 익힌 금정공의 상위 심법인 금정신공이 운용되며 금정관안(金頂觀眼)이 발동했다. 혹, 사특한 기운이 있다면 파사현정의 기운과 충돌할 수밖에 없었다.
‘음! 심력도 단단하구나.’
탐탁지는 않으나, 금정사태는 의룡을 자세히 살피라는 장문인의 지시를 따랐다.
살필수록 반응은 오지 않았다.
단단한 벽이 쳐져, 금성철벽의 부동심을 엿볼 수 있었다.
‘상가에서 나올 시주는 아닌데?’
재능, 심기, 무위의 삼박자를 갖추었다. 자신을 시험하고 있는 걸 알면서도 불쾌해하기는커녕 숨길 줄 아는 굳은 심지의 소유자였다.
‘그래도 한계는 분명하겠지.’
당장은 빠르게 올라갔으나, 재능도 결국은 뒷받침이 있어야 만개할 수 있다.
아미파의 무공은 대기만성을 기준으로 했다. 지금이야 속속들이 나오고 있는 신성들과 비교해서 부족하지만, 아미파의 정수를 갈고닦을수록 본산의 위대함을 깨닫게 될 테지.
“저, 태사부님!”
“적전제자가 된다면서, 아직도 태사부더냐?”
예전과 달리 정명은 태세 전환이 빨랐다.
마치 예상한 듯한 행동이다.
“사부님, 천우 시주와 따로 얘기를 나누어도 될까요? 할 말이 있거든요. 혹, 남녀칠세부동석을 걱정하시는 거면 절 믿으세요.”
“그 요망한 입을 다스리려면 30일 정도 면벽이면 되려나?”
“소승, 천우 시주에게 불도의 심오함을 가르쳐 보겠나이다.”
합장을 한 후, 정명은 천우의 팔짱을 끼려다가 팔을 빼며 앞장섰다.
그 행태에 금정사태는 내심 혀를 찼다.
‘쯧쯧, 요물이 됐구나.’
제자의 무재는 인정하나, 저런 성격은 언젠가 큰 화가 될 수 있었다. 어쩌면 제자의 말대로 불문에 귀의한 것이 다행일지도 모르겠다.
***
상단에서 나와 인적이 드문 야산에 올랐다.
쌔앵!
상당한 수준에 이른 금정신의 보신이었다. 일전 암영대에게 된통 당했을 때와 비교하면 일신우일신의 성취였다.
하지만 그보다 놀라운 것은 천우를 대하는 그녀의 태도에 있었다.
“겁이 없군.”
“왜요, 덮치기라도 하려고요? 저는 불문에 귀의한 몸이에요. 결국 이루어질 수 없는 비극적인 사랑이 될 거예요.”
“이쪽이 어울리긴 해.”
“어머, 대체 저를 어떻게 보고 그런 사특한 말씀을 하세요.”
독심마녀는 사내에게 휘둘리기보다는 잡아먹는 육식형이었다.
다른 뜻은 없다. 그녀에게 걸린 사내는 전부 다음 날을 보지 못했다.
“축하한다고 해야 하나?”
“다 알고 있었으면서 그러기예요.”
“금정사태는 방관자일 뿐이다.”
“방관이 더 나빠요.”
혜안의 소유자인 정명으로선 견디기 힘든 현실이었다. 보기 싫어도 보게 되는, 사람의 마음을 안다는 것은 그리 좋은 일만은 아니었다. 그래서 최대한 아닌 척 의도적으로 위장했을 뿐이다.
‘이제는 위장인지, 본래 성격인지도 모르겠지만.’
이쪽이 더 어울리는 것 같긴 했다.
특히 툭하면 흔들렸던 예전의 자신과 달리 어떤 상황에서도 덤덤해졌다. 수없이 겪은 고통의 일부처럼 아무것도 아닌 흐름이었다.
그런데도 이 사람을 다시 만나는 것은 대단한 용기가 필요했다. 그때의 충격은 정말 상기할수록 두려울 따름이다. 같은 인간인지부터가 인지의 부조화를 일으켰다.
“그쪽도 그때와는 달라진 것 같네요.”
“많이 부드러워졌지.”
“누가요?”
“농담이 아니다.”
정명은 인정해야 했다. 자신도 많이 뻔뻔해졌지만, 저 인간과 비교하면 조족지혈이다. 거짓말 안 보태고 본인 칭찬에 한 점의 부끄러움도 없었다.
“좋아요, 변했다고 치죠.”
“변한 거다.”
“지조가 있으시네요.”
“당연하지.”
패황은 멸악패도 하나를 위해서 수만 년을 매진했다. 지조 빼면 시체란 말은 패황에게나 어울리는 평가였다.
그걸 부정당했으니, 화가 머리끝까지 치솟아도 당연한 것이다. 담담히 수신제가를 되새기는 것을 다행으로 여겨야 한다.
“공자의 종복도 많이 달라졌던데요.”
“너보다는 아니다.”
“진짜 선이 확실하군요.”
“사실이니까.”
가복의 일취월장 이상으로 정명은 강해졌다. 본인 딴엔 숨기고 있지만, 무의미한 낭중지추였다. 숨긴다고 될 자질을 넘어섰으니, 관심의 대상에서 벗어나긴 요원하다.
“힘든가 보군.”
“다른 사람들이야 그런가 보다 했는데, 사저들까지 그럴 줄은 몰랐거든요.”
“그런데?”
“아니, 어렵게 꺼낸 말이면 공감을 해 줘야죠. 제가 얼마나 힘든 줄 아시냐고요!”
“남 탓은 좋지 않아.”
“정말 저한테 눈곱만큼도 관심이 없었군요.”
“관심은 있다.”
언제 악인이 될까?
멸악패도는 여전히 유효했다.
수신제가의 유일한 유희는 멸악패도였다.
부르르르!
천우의 진심을 혜안으로 읽은 정명은 치를 떨어야 했다.
“절 죽이려고 했군요!”
“악을 행하면 죽어야지. 불문에서도 악인은 머리를 부수라고 하지 않나?”
“저처럼 착한 비구니가 어디 있다고 그딴 망발을 하세요! 게다가 불문에서 대가리를 왜 깨요?”
“철죽을 잘 쓰는 장로가 있을 텐데.”
“젠장! 어떻게 나보다 본산에 대해서 잘 아는 거예요?”
“목탁이 아니라 철탁이었나?”
“그분들은 제외하죠.”
정명이 이해할 수 없는 영역이었다. 본산이 금남의 구역은 아니긴 해도, 장로들의 특징과 성향을 알고 있기란 불가능했다.
대외 활동이 많으면 이해한다고 해도, 방금 지적한 분들은 어지간해서는 밖으로 나돌지를 않는다.
실제로도 불전에서 졸다가 맞으면 전생한다고 해서 윤회철죽으로 불렸다.
정명은 본론으로 넘어갔다.
재회의 기쁨을 만끽하기에는 본산의 상황이 녹록지 않았다. 언제 끊어질지 모르는 팽팽한 외줄타기 신세였다. 동문이라고 하기엔 파벌 간의 싸움이 치열했고, 금정사태는 방관자에 지나지 않았다.
이러다간 힘을 기르기도 전에 파벌에 휩쓸려 어찌 될지 알 수 없다. 불확실한 미래에 자신의 운명을 걸고 싶진 않았다. 적어도 대비할 수 있는 시간이라도 벌어야 한다.
“도와주세요.”
“내가 왜?”
“아미파를 드릴게요.”
“믿을 수 없다.”
“말하지 않았잖아요.”
“자기 보신이겠지.”
“당연한 소리는 하지 마시고요. 어쨌든 공자를 믿으니까 말하지 않은 거예요.”
정명은 금정사태의 인정을 받아 적전제자가 되겠지만, 문제 될 소지가 다분했다. 다른 장로의 사저들, 특히 암영대를 상대했던 사저들이 돌아섰다. 겉으로 내색하지 않아도, 혜안은 그들의 진심을 들여다보고 있었다.
그렇다고 혜안을 아무 때나 사용할 수도 없다. 본산의 괴물들에 비하면 자신은 이제 막 각성한 애송이에 불과했다. 금정사태가 방패막이가 되어 준다면 기댈 수도 있겠지만, 시류에 따라서 얼마든지 변할 수 있었다.
‘내가 직접 해야 했거늘.’
전회차였다면 아미파의 내분이 일어나기 전에 정리했을 것이다. 더욱이 그녀는 아미파의 내분과는 상관없이 독심마녀가 되어 멸악패도에 단죄되었다.
현재는 독심마녀도, 아미파의 내분에도 손을 쓸 명분이 없다. 일어나지 않은 일로 아미파와 척을 진다면 아버지의 노력은 허사가 된다.
아버지는 가족을 끌어들이지 않으려고 아미파와 공조하기로 했다. 이런 일로 아버지의 뜻을 꺾을 순 없다.
‘그녀를 믿을 수 있나?’
독심마녀로 불리며 온갖 악행을 벌였던 전회차의 그녀와 현재의 정명은 다른 사람이었다. 사이하고 악독한 기운은커녕 금정신공을 기반으로 파사현정의 정수를 품었다.
항마기를 수련한 무인은 쉬이 변심하진 않는다.
파사현정과 혜안의 주인을 마녀라 부를 수는 없다.
자신도 많이 달라진 만큼, 정명의 변화를 인정했다.
그렇다면 방향을 달리할 필요가 있다.
아미파에 견제 수단을 심어 놓을 기회가 될 수 있었다. 그녀가 통제하는 아미파라면 본가로서도 더할 나위 없는 현명한 선택이 된다.
구가장에 도움이 되는 일인 이상, 천우는 적극적으로 나서기로 했다.
“앞서 말한 철죽과 철탁은 귀인이다.”
“……최악인데요.”
“경계가 확실한 사람이 필요한 것 아닌가?”
“친해질 수 있는 사람이 있고, 없는 사람이 있죠.”
“시주를 가릴 처지는 아닐 텐데.”
그건 맞지.
정명은 주머니 속에만 있지 않았다. 실력을 내비친 이상, 어떤 식으로든 외압이 들어올 것이다.
이제라도 다른 장로의 손을 잡을 생각도 있었으나, 본산의 고지식한 장로와 일대제자는 쉬이 허락하지 않을 것이다. 자칫 사부를 버리고, 갈아탄 배덕자 취급을 받을 수 있었다.
본산에서 다른 건 몰라도, 배신자로 낙인이 찍히면 다시는 재기하기 힘들었다. 어려움에도 포기하지 않고, 일어서는 모습을 보여 주어야 본산의 비구니들도 따를 것이다.
“이제부터 널 믿겠다.”
“그나마 다행이네요.”
“금제를 하겠다.”
“믿는다면서요?”
“금제와 믿음은 별개니까.”
헛소리에 발끈한 정명이 혜안을 발동했다.
저 인간의 속내를 다시 살펴보았다.
“……진짜잖아!”
믿는다면서 금제하는 건 또 뭐냐고?
앞뒤가 다른데도 당연하게 바라보고 있었다. 의룡은 알면 알수록 이해하기 어려운 족속이었다.
“나를 믿는다면 금제를 받아들여라.”
“싫다면요?”
“무운을 빌지.”
“인정머리라곤 눈곱만큼도 없네요. 저처럼 가녀리고, 미끈한 여승이 간절히 부탁하는데! 제 반질반질한 머리를 만지고 싶지 않나요? 이거 만지고 싶어 하는 사람이 얼마나 많은데.”
“대머리일 뿐이다.”
“……민 거예요!”
대머리를 대머리라 불러도 화가 나거늘, 비구니에게 대머리란 복호장을 부르는 망언이었다.
“그래서 할 거냐, 말 거냐? 난 시간 낭비는 원치 않는다.”
“조급하기는! 하면 되잖아요. 그 전…… 흐억!”
마음의 준비를 안 했는데!
혜안을 각성한 이후로 어지간해선 부동심이 흔들리지 않았다. 하지만 저 눈만 보면 바람 앞의 촛불처럼 언제 꺼질지 몰랐다. 저항할 수 없는 항거 불능이었다.
“됐군.”
“벌써요? 금제치곤 아무렇지도 않네요.”
“기운을 감지해 봐라.”
“그래도 돼요?”
“후회는 하겠지.”
금제는 간단했다.
패황기를 주입하면 끝이다.
정명은 내부로 파고들어 온 패황기를 관조했다. 대체 어떤 기운인지 아직은 모르겠다. 스며든 후, 단전 부근에 자리를 잡고는 겨울잠 자는 곰처럼 조용히 잠들었다.
