131. 매듭 (4)
누군 아들이 없나, 딸이 없나? 오빠가 없나?
쓸데가 없으니 다 없고 싶구나.
‘개판이구나!’
구서진은 답답했다. 회의란 무릇 진중한 맛이 있어야 하거늘, 뭘 하든 마지막은 시장판이 따로 없었다. 구가장의 앞날이 그리 밝지만은 않을 것 같았다. 대외적으로 보면 규모가 커지고 있지만, 내적으론 나날이 개판이었다.
“그런데 아들, 이 엄마가 할 일은 없을까?”
“어머니의 도움이 절실합니다.”
“정말?”
“다만, 위험할 수도 있습니다.”
“그럴수록 이 엄마가 나서야지!”
“그럼 기대하겠습니다.”
어머니도 무인으로서 가치를 인정받고 싶으신 것이다.
천우는 어머니의 기대를 저버리지 않았다. 위험할 순 있지만, 매도 먼저 맞는 게 이로웠다. 난관이 있다고 하여 뒤로 미루기만 한다면 화를 키우는 꼴이 된다. 어떤 일이든, 바로 처리해 버려야 뒤탈이 없었다.
***
“혼자인가?”
“그렇습니다.”
“어째서?”
“눈은 적을수록 좋습니다.”
이목을 사서 좋을 건 없기는 했다. 그래도 그렇지, 달랑 1명이 마중 나올 줄이야.
그럼에도 지금으로선 어쩔 도리가 없었다. 서신을 받으면서 위태로움을 감지했다.
-비살곡 본진 항복 선언.
-장부를 찾아냈을 가능성이 있음.
-철담협개가 동반했음.
청부 의뢰를 찾아내고, 개방이 공증한다면 의룡을 막을 수가 없다. 무엇보다 비살곡의 항복은 충격적이었다. 의룡의 무위는 신성 따위로 견줄 수 없는 수준이었다.
대체 얼마나 강해야 천하삼대살곡인 비살곡을 궤멸시킨단 말인가!
밤중에 몰래 찾아와 자신을 죽인다고 한들, 누가 막을 수 있을까?
한시라도 빨리 움직여야 했다.
아무 이유 없이 개방과 손을 잡진 않았을 터. 철담협개를 끌어들인 것을 보면 의룡은 공론화 작업을 진행하려는 게 분명하다.
다행히 시간은 있었다. 소문을 흘린 후 사실을 검증하는 데에는 시일이 소요될 수밖에 없다. 그 전에 상단을 떠나 새로운 신분을 얻어야 한다.
사전에 상단을 담보로 막대한 자금을 빌렸다. 상단을 부흥시키기 위한 수단이란 명목을 내세웠다. 그래야 전장은 물론 내부의 의혹을 불식시킬 수 있었다.
빌린 자금은 자신의 안위는 물론, 새로운 시작을 위한 초석이었다.
“어서 가세.”
“따르시지요.”
한수는 혀를 내둘렀다.
진짜 사람에 대해서 회의감이 들게 하는 순간이 아닐 수 없었다. 밑바닥이 있다고 생각했는데, 두원광을 보면 그 아래가 있을지도 모르겠다.
‘이 인간, 가족까지 다 버렸네!’
총관을 비롯한 상원들의 의심을 지우고자 가족들 전부를 버리고 왔다. 설마 자식까지 버릴까 싶었다. 인간이라면 그러기도 어려웠다.
두원광의 가족들은 남편이자 아버지가 자신들을 버렸다는 것도 모른 채 잠에 취해 있을 것이다.
‘대단한 인간이구나!’
한편으로 섬뜩하기까지 했다.
자기만 아는 인간이라도, 제 혈육은 어여삐 여기기 마련이거늘. 천륜마저도 희생양으로 서슴없이 사용하는 인간이 있을 줄이야.
하지만!
‘멍청해!’
천륜을 버린 비정한 인간이 정작 돌아가는 사태를 냉정하게 바라보지 못하고 있었다.
이 모든 것이 주군이 만들어 놓은 덫인데도 의심도 없이 따르는 걸 보면, 사람이 궁지에 몰리면 시야가 좁아진다는 걸 알 수 있었다.
‘내가 남 욕할 처진 아니구나!’
모두가 주군의 계획대로 흘러가는 바둑판의 기석에 불과했다. 내가 너보다는 낫다고 해 봤자, 백돌과 흑돌에 지나지 않았다.
한수는 무념무상을 되새겼다.
시키는 대로만 하면 술술 풀리고 있었다. 굳이 머리를 써서 괴로울 필욘 없었다.
솨아아아!
초저녁부터 먹구름이 심상치 않더니, 어느새 비가 쏟아졌다.
서둘러 목적지로 향했다.
속도는 느렸다. 비도 오고 어두운 데다, 두원광은 무공을 익히지 않았다. 삼류 무공이라도 보신을 위해 익혀 두었으면 속도가 날 텐데, 신병이기에 지나치게 의존하고 있었다.
“얼마나 가야 하나?”
“저 봉우리만 넘으면 됩니다.”
“아까도 그 소릴 하지 않았나?”
“이번엔 진짭니다.”
“여태 날 속였군!”
“…….”
한수는 대답하지 않고 묵묵히 걸었다.
그 뒤를 힘겹게 따르는 두원광은 인적이 드문 산기슭으로 들어갈수록 두려워졌다. 아직은 아무것도 장담할 수 없는 현실이었다. 저들이 어찌 나올지 몰라, 자금 대부분을 자신만 아는 곳에 숨겨 놓았다.
‘돈이 곧 힘이다.’
애써 불안한 현실을 위로하며 마음을 다잡았다. 돈을 가지고 있는 이상, 저들도 자신을 함부로 대하진 않을 것이다. 그렇지 않았다면 필요 이상으로 정보를 내어 주지도 않았을 테고.
꽈아앙!
능선을 넘어갈 때쯤 천둥이 울렸다.
이번에도 속였다면 한 소리 하려고 했는데, 방치된 낡고 작은 법당이 번개가 내리칠 때 비쳤다. 법당 앞에는 흑색 장포를 머리까지 두건처럼 쓰고 있는 사내가 서 있었다.
한수가 정체를 밝혔다.
“주군이시오.”
“성주가 직접 왔단 말인가?”
“예의를 갖추시지요.”
“아, 실례했네.”
두원광은 법당으로 천천히 걸어갔다. 장포에 가려 얼굴이 보이진 않았다. 그럼에도 빗속을 뚫고 전해지는 위화감은 상대가 범상치 않음을 실감하게 해 주었다.
꿀꺽!
저절로 침이 넘어갔다.
지척까지 다가간 두원광은 포권을 취하며 예의를 갖추었다.
“패황성주를 뵙……?”
포권을 풀고 고개를 든 순간 두원광의 얼굴엔 당황과 불신이 교차하고 있었다.
스륵!
비가 내리는 와중 가리고 있는 두건을 벗은 천우였다.
굳이 시간을 끌며 한가롭게 대화를 이어 가지 않는다. 이제는 조롱할 필요도 없었다. 그저 현실을 깨닫게 해 주면 그만이었다. 대상단의 주인인 만큼 그 정도의 머리는 가지고 있었다.
빠드드득!
돌아가는 과정을 모두 이해하진 못했다.
그러나 당장은 인과가 중요하진 않았다. 두원광은 자신의 눈앞에 찢어 죽여도 시원찮을 원수가 서 있다는 사실만이 중요했다.
“네놈이 나를 기만했구나!”
“그래.”
분노 그 이전에 어떻게? 라는 의문이 먼저였다.
이 모든 사태가 말이 되지 않았다. 시간과 거리를 따져 봐도, 앞뒤가 맞지 않는 모순의 연속이었다.
“도대체 어떻게 한 짓이야!”
“무면객.”
답답한 마음에 소리를 지르던 두원광은 멈칫했다. 무면객과의 거래를 알고 있는 사람은 자신과 노 총관이 전부다.
“예, 주군.”
안내인이었던 사내가 대답하며 한 걸음 다가오자, 두원광은 당황한 기색을 감추지 못했다.
그러자 일련의 사태가 어떻게 돌아가는지를 깨닫지 않을 수 없었다.
“네놈들이 짜고 나를 속였어!”
“그러게 적당히 했어야지.”
“명색이 칠객이면서 의룡에게 굽히다니! 자존심도 없는 것이냐!”
“자존심 때문에 하나뿐인 목숨을 걸 순 없잖아. 당신은 아닌가?”
“나는……!”
무면객의 배신에 치를 떨면서도 두원광은 다르다고 하지 못했다.
분노도 상황에 따라 달라지기 마련이다. 치가 떨리도록 억장이 무너지지만, 살아야 한다는 생존 본능이 먼저였다.
“이제 죽어도 여한이 없겠지?”
“잠깐! 살려 주게…… 아니, 살려 주십시오!”
“늦었다.”
“살려 주면 모든 걸 다 드리겠습니다!”
“빼돌린 자금은 요긴하게 쓰지.”
무면객은 두원광의 일거수일투족을 바로 옆에서 감시하고 있었다. 그가 무슨 생각을 하는지, 어떤 행동을 하는지 전부 확인했다.
크아아아!
도저히 죽음을 피할 수 없게 되자, 두원광은 실성한 인간처럼 미친 듯이 고함을 지르며 독기를 발산했다.
누가 됐든 조종하고 이용하는 사람이었었다. 마지막까지 이용당한 채 죽어야 한다는 사실을 받아들일 수 없었다.
이게 다 저놈 때문이다.
나를 이렇게 초라하게 만들다니!
의룡~~!
서걱!
꺼어!
천우의 폭풍비가 두원광의 목을 베었다. 용도를 다한 이상, 한풀이나 저주를 받아 주지 않았다. 그가 어떤 심정이든 의미가 없는 죽음이었다. 버러지 주제에 세상의 중심인 척 오만했던 죄의 대가였다.
데구르르!
죽음을 받아들이지 못한 두원광의 두 눈엔 의룡을 향한 강렬한 저주를 품고 있었다.
“수고했다.”
“드디어 끝났군요.”
“아니, 이제 시작이다.”
“시작이라니요? 당최 무슨 말씀이신지?”
“그새 감각이 무뎌졌군.”
“제 감각은 멀쩡……?”
한수는 사위를 조여 오는 미세한 위화감을 느꼈다. 인식하기 전까지는 감응하기 어려웠다.
아니, 그보다는 주군께서 위화감을 인식하도록 감각을 날카롭게 자극한 것이다. 그렇지 않았다면 감지는커녕 가늠하기도 전에 당했을 수도 있었다.
솨아아아!
빗소리가 거세지고, 어둠이 동요하더니 나락이 내리친다.
뻔쩍!
일순간 빛이 어둠을 몰아냈다가 사라진다. 하지만 위화감의 정체는 사라지기는커녕 본모습을 드러낸다.
‘이토록 가까이 접근하는 동안 몰랐다고?’
한수는 뇌리를 차갑게 식히는 오싹한 한기에 전율했다.
주군의 명대로 한동안 생각을 비우고 있었다지만, 어둠 속에서 나타난 두 사내와는 불과 5장의 거리에 있었다.
저들이 작정하고 뒤를 노렸다면 어찌 되었을까?
“놀랍군.”
감정이 담기지 않은 무미건조한 음성과 달리 속내는 당황스럽다고 볼 수 있었다. 의룡이 이 사태의 배후일 거라고는 생각하지 못했다.
누구라도 그럴 수밖에 없는 일이었다. 일개 신룡이 천하삼대살곡인 비살곡의 궤멸을 주도했을 줄 누가 알았겠는가.
우우우웅!
흑포인과 혈포인은 주체할 수 없는 살의가 끓어올랐다.
의룡은 천하의 이목을 숨긴 채 세력을 키우고 있었다. 약관도 되지 않았다고는 하나, 이미 무위는 신성의 범주를 넘어섰다.
적자생존, 약육강식.
강호는 신성의 성장을 기다려 주지 않는다. 하물며 의룡은 지금 이대로만 성장해도 천하를 집어삼킬 패자의 자질을 갖추었다. 그것이 자신들에게 위협이 되지 않는다고 한들, 그 자체로 위협이었다.
‘죽여야 할 놈이다!’
‘이놈일지도.’
의룡은 천하를 집어삼킬 효웅이 되고도 남을 녀석이었다.
그리고 주체하기 힘든 살의 이면에 근원적인 숨겨진 어떤 감정이 있었다.
스윽!
한수는 경계심을 바짝 세웠다.
저들에게서 풍겨 나오는 살의는 절대 평범하지 않았다. 무상기공을 운용하여 전신으로 퍼뜨리지 않았다면 내상을 입을 정도의 무형살로, 이토록 지독한 살의는 처음이었다.
“네놈들은 누구냐!”
대답은 뒤에서 들렸다.
“천살과 혈살이다.”
“……예?”
잘못 들은 줄 알았거늘, 한수는 일대를 장악한 가공할 살의에 정신이 번쩍 들었다.
이만한 살의를 가지고 있는 자들이다. 천살곡주와 혈살곡주가 아니라면 어림도 없다. 더욱이 그 정도가 아니고서야 자신의 기감을 비웃듯이 뒤를 밟히진 않았을 것이다.
그래도 그렇지.
‘천살과 혈살이라니!!’
한수는 오금이 저리다 못해 얼어 죽을 것 같았다. 칠객의 위상이 높다지만, 천하삼대살곡의 주인과 비교하기엔 무리가 있었다.
“물러서라.”
“옙!”
한수는 주군의 충실한 수하로서 명령에 따랐다. 낄 데 안 낄 데 분별없이 끼어드는 건 수하로서 실격이었다.
천우는 한수를 뒤로 물리고 천살과 혈살을 무심히 응시했다.
살의가 경지를 대변하진 않지만, 전회차와 비교하면 차이가 있었다.
‘살신경에 도달했군.’
삼대살곡을 처리했을 때의 천살과 혈살은 살황경의 중반에 불과했었다. 예상보다 빠른 정도를 넘어 그 이상의 흉험함이 전해졌다.
쩌엉!
기운과 기운이 마주했다고는 믿어지지 않는 공간의 왜곡이 일어나며 바닥에 떨어진 유리잔처럼 부서져 내린다. 떨어져 내리는 빗물마저 기파를 이기지 못하고 멈추었다.
헙!
한수는 그 압도적인 광경에 경악을 금치 못했다. 벽을 넘지 못한 자는 감히 접근조차 불허하는 무극의 조화경이었다.
한수는 견디지 못하고 뒤로 한참이나 물러섰다.
그만큼 장악한 공간에 서린 패도와 살의가 흉악했다. 닿기만 해도 내상을 넘어 심상을 부서뜨릴 것 같았다.
두드드드!
시간의 흐름마저 멈춰 세운 제어된 공간 속 천살과 혈살은 살기 가득한 기광을 번뜩였다.
의룡은 자신들을 알고, 자신들은 의룡을 모르고 있었다. 살수라면 목표물보다 정보에서 우위에 있어야 했다.
그것이 그들의 신경을 거슬렀다.
“나름 제법이긴 하다만, 자신감이 지나치군.”
“우리만 상대하면 끝인 줄 아는 것이냐.”
“가족의 안위가 걱정되지 않나.”
“시간을 끌수록 구가장은 살아남지 못한다.”
천살과 혈살은 무위만 내세우지 않았다. 곧 곡의 정예가 이 일대를 포위하며 접근해 올 것이다.
의룡의 무신경한 얼굴에 다급함이 그려지길 바랐다.
“주제를 모르는 건 예나 지금이나 똑같군.”
누구나 패황을 경험하기 전엔 저리 말한다.
그러나 경험하고 나선 존재하지 않는다.
