35. 귀로 (2)
자체 호위단을 유지하기보다는 표국을 이용하는 편이 비용이 덜 들기는 한다.
그런데 왜 호위단을 두려고 할까? 이유는 간단하다.
자체 호위가 불가능한 상단일수록 표국과의 거래에서 불이익을 받는 경향이 있었다. 또한, 거래가 되지 않았을 때 상단을 호위할 수도 있어야 한다.
유지 비용이 크다고 해서 호위단을 없앤다면 다른 상단과 표국에 발목을 잡힐 수 있었다. 상도의상 대놓고는 하지 않는다고 해도, 시간 지연만 해도 상단에는 불이익이었다.
대공자가 공적을 많이 세우긴 했으나, 본가로 돌아오는 여정의 책임자는 여전히 대행수였다.
“올 때와 갈 때가 이렇게나 다를 줄 상상이나 했었나? 이게 다 대공자 덕분일세.”
“보는 눈이 없었지요. 이번에 제 안목의 부족함을 절실히 체감했습니다.”
“그래도 상행에서 자네와 단원들의 역할은 중요하니, 너무 맘 상하지 말게.”
“염려하지 마십시오. 대공자께 폐가 되지 않도록 주의를 기울이라고 일러두었습니다.”
부단주는 본인의 부족함을 받아들였고, 대공자의 뛰어남을 인정했다. 감히 자신의 잣대로 대공자를 평가했다는 사실이 부끄러울 따름이다.
그러나 세간의 관심이 모일 때일수록 매사에 신중해야 했다. 특히 무인의 호승심은 언제든지 예측하기 힘든 사태를 일으킬 수 있었다. 대행수가 대공자가 드러나지 않도록 지시한 건 잘한 것이다.
“그나저나 장주님께선 괜찮으실지 모르겠군.”
“많이 놀라셨을 겁니다.”
“앞으로도 많이 놀라겠지?”
“저 꼴을 보면 당황스럽긴 하겠군요.”
모두가 바쁜 와중에 배는 바쁘고, 모두가 쉬는 와중에도 몸을 움직여야 했다.
훅훅, 만세!
돌아가는 여정 속 바쁘고 고된 삼공자였다. 주변의 창피함까지 더하면 평생 잊지 못할 악몽일 듯싶다. 하물며 옆에서 시어머니처럼 쫑알대는 가복까지 합세하니 지옥이 따로 없다.
보는 우리도 괴로운데, 삼공자는 어떠하겠는가.
그렇다고 만류하진 않았다.
그동안 삼공자가 벌인 짓을 돌이켜 보면 자업자득이었다. 나이가 한두 살 먹어 갈수록 정신을 차리긴커녕 착각이 심해졌었다. 이번 기회에 버릇을 고치는 것도 훗날을 위해 나쁘지 않았다.
“대공자가 보증하는 수련이니, 삼공자에게 득이 되면 됐지 해가 되진 않겠지.”
“동감은 하지만, 권하고 싶진 않군요.”
대공자의 놀라운 성취와는 별개로 부단주와 적금단원은 수련에 동참하지 않았다. 전신의 단련에 도움이 되긴 해도, 그 이상의 특별함은 없었다.
저런 수련으로 강해졌다면 대공자의 자질이 특별할 뿐이다. 누구에게나 맞는 수련은 아닌 듯했다.
그럼에도 부단주는 단정하진 않았다.
그간 대공자는 모든 상식을 아무렇지 않게 파괴했었다. 또, 어떤 특별함이 있을지 자신의 부족한 안목으론 장담할 수 없었다.
‘배우고 싶은 수련은 아니다.’
저딴 식으로 고수가 된다고 해도, 누군가 알까 가르치기 두려운 수련이었다. 게다가 만만하지도 않다. 수련의 효과를 확인해 보기 위해서 직접 해 봤는데, 보는 것 이상으로 힘들고 고되다.
힘든데, 쪽팔린.
아주 그냥 주~옥 같은 수련이었다.
주르륵, 주르륵!
비지땀을 육수처럼 흘리는 삼공자가 수련의 무서움을 대변했다.
빠드득, 빠드득!
이가 갈렸다.
모두의 예상대로 천기는 후회막심이었다. 그러나 어디 가서 하소연도 하지 못한다. 내 발등 내가 찍었으니, 누구한테 말하랴.
그나마 희망이었던 엄마까지 큰형의 편을 들었다.
-이제부터 네 큰형을 하늘처럼 따르도록 해. 말 안 들으면 알지, 아들?
이젠 엄마까지 합세해서 아들을 협박했다. 이럴 거면 애초에 분점으로 오지 말 걸 그랬다.
소문이 허황되기는 해도 사실을 바탕으로 부풀리기 마련이다. 모두가 한목소리를 낸다면 일말의 의구심을 가졌어야 했다.
‘이대로 포기할 줄 알아!’
천기는 군자로서 복수심을 가슴에 담았다. 이 개 같은 상황을 되돌리고, 반드시 천하제일을 바라보리라. 그때 가서 땅을 치고 후회한들 절대로 봐주지 않는다.
“만세 할 때 손가락 똑바로 안 펴.”
“이 자식, 이제는 아무 때나 반말을 하네!”
“지금은 스승과 제자의 관계잖아.”
종복이 형이 되고, 형이 또 스승이 되는 개떡 같은 관계였다.
“누가 스승이야?”
“개 같이 처맞을래?”
“……스승님!!”
구가장의 천지 분간 못 하는 망나니도 주먹 앞에서는 얄짤없었다. 오기를 부려 보기는 했지만, 씨알도 먹히지 않았다. 신분을 떼고는 가복에게 어느 것 하나 우위에 서지 못했다. 의외로 잘생겨 보이는 가복의 외모도 짜증을 불러일으켰다.
어쩌다 자신이 이런 처지가 되었단 말인가.
“이런, 쉬는 시간이었네요. 삼공자님, 제가 시간관념은 아주 철저한 사람입니다. 헤헤헤!”
“……이 개새!”
“기만전술인데.”
“……젠장!!”
사람을 가지고 노는 데 천부적이었다. 어떻게 이런 독버섯 같은 놈이 구가장에 있었지?
그간 모르고 있었던 건지, 감추고 있었던 건지 헷갈릴 지경이었다.
혼자서는 안 되겠다 싶은 천기는 주변을 돌아보며 피해를 호소했다.
“이놈이 나한테 하는 짓을 다들 봤잖아. 대행수, 부단주!! 안 보여?”
대행수, 부단주, 단원들, 상원들 전부 의도적으로 다른 곳을 보고 있었다. 무슨 일 있냐는 표정으로 돌아보자, 천기는 억장이 무너졌다.
다 한패였다.
결국, 천기는 피해 호소인이 되고 말았다.
“이것들이 지금 다 짜고…… 컥!”
“제 미려한 제자 놈이 그동안 여러분께 위아래도 없이 폐를 끼쳤습니다. 다들 편히 쉬십시오.”
가복이 천기의 목을 두 팔로 잡은 후 숨통을 조였다. 힘 조절을 해서 눈깔이 돌아가지는 않았지만, 팔을 툭툭 조급하게 쳐 대며.
“……항복…… 사부님!!”
둘이 아주 그냥 꼴값을 제대로 떨고 있었다.
***
천우는 대행수가 내어 준 마차에 어머니와 같이 탔다. 밖의 소란과 달리 마차 안은 고요했다.
사두마차는 아니더라도, 마차는 그 자체로 고가였다. 상행에서 마차를 쓰는 경우는 대상단이 아니고선 흔치 않았다.
대행수는 천우의 공으로 수익을 냈으니 당연히 받아야 하는 대우라고 했다.
천우는 사양하지 않고 받아들였다.
기실 어머니를 편히 모시는 것도 수신제가의 효(孝)를 행하는 일이었다. 대행수의 호의를 마다할 이유는 없었다.
패황이던 시절엔 의외로 마차를 자주 썼었다. 기동력이 부족하긴 해도, 동선을 꼬이게 만들어 적을 속이는 데 유용했다.
‘90회차 내내 잘 먹혔지.’
여러 대의 마차로 동선을 꼬았지만, 버린 팬 줄 알고 마차를 공격한 적들은 전부 제거되었다.
패황 직속 무력 부대 멸악전단(滅惡戰團)은 개개인이 전부 화경의 고수였다.
그러니 속이든, 안 속이든 적들은 일망타진당했다.
-이럴 거면 왜 속인 거냐?
작전에 걸려들어 전멸당한 악인들이 항상 했던 말이었다. 속이지 않더라도, 애초에 상대가 되지 않았다. 자신들을 기만했다며 분개하며 죽어 갔었다.
악인에겐 어울리는 최후긴 한데.
‘그럴 의도는 없었지.’
동선을 꼬기는 했어도, 애초에 목표는 일망타진이었다. 달려드는 날파리들이 많을수록 미끼는 제 역할을 한 것이다. 악을 꾀어내기 위한 기만책으론 최상의 결과다.
‘지금은 잘 있으려나?’
폐관을 깨고 나와 최우선으로 한 일이 지후와 무후를 데리고 온 일이다. 처음에야 사소한 반항과 주변의 방해가 있었지만, 얼마 지나지 않아 적성에 맞는 일이 되었다.
‘확실히 잘하긴 했지.’
패황성의 군사와 무군으로서 맡은 일을 너무 잘해서 천우로선 뽑은 보람이 있었다. 기실 멸악패도를 위해 태어난 녀석들이었다. 400년 동안 아주 유용하게 사용했었다. 회귀하지 않았다면 누만 년을 해 왔을 일이거늘.
마차는 적막한 침묵이 이어졌다.
결국, 참다못한 적이령이 아들의 허를 찔렀다.
“아들, 무슨 생각을 그리 흐뭇하게 해? 혹시, 여자?”
“그렇습니다.”
“……!”
적이령은 아들의 지나치게 솔직한 대답에 말문이 막혔다. 원래라면 부끄러워서 고개를 돌리거나, 화두를 돌렸어야 했다.
쑥스러워서 고개를 못 드는 귀여운 장남을 보는 것이 엄마로서의 낙이거늘.
아들은 부끄러워하기는커녕 여자를 밝혔다.
우리 아들이 언제부터 풍류공자가 되었단 말인가? 혹시 상행을 떠나기 전부터?
그럴 리가 없다. 엄마로서 틈틈이 찾아가 방구석을 정리해 주었었다.
“우리 장남이 엄마 몰래 여자를 만나고 있었네. 누군데?”
“아직 만나 보진 못했습니다. 차후에 시간이 되면 자리를 마련해 보겠습니다.”
“엄마는 아들을 믿지만, 혹시 상상 속의 여인은 아니지?”
“그렇습니다.”
본 적이 없다고 하니 적이령은 다소 안심했다. 상단 회합 때 그 여우 같은 년들은 아니기를 바랐었다.
남편은 몰라도, 자신은 알고 있었다. 그 회합 이후로 아들이 방구석에서 벗어나지를 못했다. 화정상단의 병신은 아들이 직접 단죄했으니, 최선의 복수였다. 또한, 가장 아름다운 복수는 엄마가 해 줄 때 비로소 가치가 있었다.
‘감히 우리 잘생긴 아들을 모욕한 대가를 반드시 치러 줄게!’
이제 아들은 잘생기기만 한 게 아니라, 상승의 무공을 익힌 고수였다. 우리 아들을 면박 준 년들이 아쉬워할 걸 생각하니 깨소금처럼 고소했다.
깨어 있는 새 시대의 시어머니로서 아들의 짝은 미모, 지성, 배경을 갖추어야 했다. 세 가지 중 어느 하나라도 부족하다면 주제를 알고 물러나야 한다.
물론, 깨어 있는 건지, 며느리의 머리를 깨려는 건진 알 수 없다.
적이령도 시어머니는 처음이었다.
하지만 처음인데도 아내이자, 엄마로선 아주 완벽하다고 자평했다.
“아들, 예로부터 여자는 반드시 엄마가 봐야 확실하다고 했어.”
“그렇군요.”
“외모 3년 안 간다고 하는데, 엄마를 봐. 아빠가 어떻게 대하는지. 외모는 평생 가. 아주 중요하니까, 항시 명심해야 해. 난 다른 건 다 참아도 못생긴 며느리는 못 본다. 어디 가서 자랑 못 하잖아.”
“알겠습니다.”
외모가 출중해도 사갈 같은 성격일 수도 있다. 그러나 아닌 경우도 훨씬 많았다. 외모가 받쳐 줘야 성격이 모나지 않고, 두루두루 화합할 수 있었다. 열등감은 언제나 화를 자초한다.
화르르르!
어머니의 열의는 천우의 예상을 훨씬 상회했다. 어떤 여인을 만나야 하는지 자못 구체적이었다.
‘그런 여자가 있기는 한가?’
문득 의문이 들었으나, 천우는 의미를 부여하진 않았다. 허구 속의 여자인들 어떠랴, 어머니가 좋다면 그만이었다.
“내가 천기를 가르쳐도 될지 모르겠어. 배우는 것과 가르치는 건 다르잖아. 이럴 때 네 외증조부라도 있었으면 좋으련만.”
“원하신다면 찾아 드릴 순 있습니다.”
“찾아? 어디 있는지는 알고?”
“철담협개에게 부탁하면 됩니다.”
“아 참, 우리 아들이 후개와 의형제를 맺었지.”
외조부는 여의선결을 3성밖에 익히지 못했다. 여의선결을 9성까지 수련한 건 외증조부와 어머니가 유일했다.
자질을 놓고 본다면 외가에서 어머니가 가장 뛰어나긴 하나, 가르침은 다른 문제였다. 그에 반해 외증조부는 여의선결을 가장 완벽하게 익혔다.
천우는 당장이라도 외증조부를 찾을 수 있었다. 그런데도 찾지 않는 것은 중요한 고비기 때문이다.
현재 외증조부의 성취는 화경의 극에 도달해 있었다. 우화등선을 위해 산속 동굴에서 폐관수련을 하는 중이다.
이 순간을 방해한다면 절대경의 고수를 잃게 된다.
무공의 극에 이를수록 무인은 극도로 예민해진다. 아주 작은 단초 하나로 성질 자체가 변하기도 한다.
여의선결이라고 하여 다 같은 갈래가 아닌 데다, 외증조부의 방향은 극의의 청정(淸淨)이었다. 이 순간을 방해한다면 외종조부는 전혀 다른 여의선결의 성취를 얻게 된다.
‘심마였지.’
과거 때를 맞추지 못해서 외증조부는 심마에 들었고, 청정이 변질되어 부정(不淨)이 되고 말았다. 삿된 기운이 절대경에 깃들어 폭주했고, 사흘 밤낮으로 두들기고 나서야 정신이 드셨었다.
-이놈, 아무리 그래도 나는 네 외증조부이거늘. 어떻게 사람을 개 패듯이…… 꺼르르륵!
정체를 밝힌 후 기절하셨던 외증조부께선 의식을 회복한 후 분노보다는 허탈함이 컸었다. 절대경에 도달했지만, 소원하던 여의선결이 아니었다. 다행이라면 부정을 패도로 짓눌러 여의패도결로 바뀌었다는 점이다.
달라진 성향에 어머니와 외가는 많이 당황했었다.
‘시끄럽기는 했지.’
멸악패도를 위해서 외증조부가 필요하다고 봤다. 특히 가르침에 있어서 외증조부는 타의 추종을 불허했다. 멸악전단을 가르치긴 했지만, 외증조부의 손을 더 많이 탔었다.
-이게 다 네놈 탓이다. 내 죽어서도 선조를 볼 낯이 없어!
다만, 외증조부께선 여의선결에 대한 자부심이 워낙 남달랐다. 모두가 불가능하다고 여긴 우화등선을 하기는 했으니까.
과거 가문이 망하고 난 후 산의 동굴을 찾았을 땐 외증조부는 가부좌를 튼 상태로 별세하셨다. 등선했는지, 안 했는지는 확신하기 어려웠다.
그 이후 회차부터는 외증조부의 등선을 막고, 가문의 수호신으로 세웠다. 멸악패도를 훼방하는 적들의 교묘한 수를 감당하려면 어머니로선 부족했다. 이에 더해 외가를 구가장으로 옮겼었다. 많은 반대가 있었지만, 패황의 결정이었다.
“우리 아들은 볼수록 신기해. 며칠 전과 달리 내력도 꽤 상승했지?”
“아직 많이 부족합니다.”
“부족하기는, 솔직히 마공을 익히다가 주화입마에 든 줄 알고 얼마나 놀랐는지 알아.”
“마공 따위에 휘둘리진 않습니다.”
적이령은 아들의 무공 수위가 보이지 않았다. 내력이야 드러내 놓고 있어 확인하는 수준에 불과했다. 화경임에도 경지의 단면조차 확인하기가 어려웠다.
‘말이 안 되긴 하네.’
아들이니까 믿는 거지, 생판 남이라면 마공으로 의심해도 이상하지 않았다. 하루가 다르게 늘어나는 내력만 해도 일반적인 기준을 아득히 넘어섰다. 나름 여의선결에 대한 자부심을 품고 있지만, 아들이 익힌 무공과 비교하면 흠이 있었다.
믿기 어렵게도 아들에게 한 수, 아니 두 수는 더 배워야 할 것 같았다. 아들을 가르치지 못한 세월이 아쉽기보다는 뿌듯하고, 대견했다.
“아들, 실력의 3할을 숨겨야 하는 거 알지?”
“곤란하군요.”
“아들, 그 나이 때 무위를 자랑하고 싶은 건 알지만, 그럴수록 겸손해야 하는 거야.”
“3할도 과합니다.”
패황경이 극패에 도달한 이후로 3할조차 사용하지 않았다. 그럴 만한 적수도 손가락에 꼽을 정도고. 5할만으로도 천하패도를 달성하는 데 차고 넘쳤다.
아들의 오만한 패기에 적이령은 살짝 당황했지만, 이보다 어울릴 수가 없었다. 순간적으로 아들이 천하를 지배하는 군주처럼 느껴졌었다.
“그때가 되면 이 엄마가 시험해 주마.”
“기대하고 있겠습니다.”
천우는 어머니의 열정을 응원했다. 지금처럼 해 준다면 머지않아 절대경의 문을 열 수 있을 것이다. 그리된다면 가문은 2명의 절대고수를 얻게 된다.
