49. 적반하장 (2)
여하튼 다시 생각해 봐도 모시기엔 만만치 않은 분이셨다. 그런 분을 집에서 매일 봐야 한다니, 상상만으로도 가슴이 답답하다.
다행히.
“어디 계시는지 모르지 않나? 나도 모시고 싶지만, 알아야 모시지.”
“우리 아들이 알고 있대요.”
“……어떻게?”
“혹시 모시기 싫어서 그래?”
“당연히 아니지!”
구서진으로선 귀신이 곡할 노릇이었다. 여태 어디 있는지도 모르던 분을 아들이 어떻게 안다는 건가?
네놈 방구석에 대체 뭐가 있는 거야?
“우화등선하신다며. 혹시나 방해는 아닐까 걱정이 돼서 그렇지.”
“손녀가 고생하는데 먼저 좋은 세상으로 가는 건 예의가 아니지.”
……?
구서진은 아내의 대수롭지 않은 본인만의 상식에 혀를 내둘렀다. 이런 손녀의 마음을 장조부께서 아신다면 우화등선이 아니라, 뒷목을 잡고 쓰러지지 않으면 다행이었다.
‘내 아내지만, 상상을 초월하는구나!’
아들로 인해서 희로애락의 희비가 엇갈리고 있었다. 그런데도 태연히 차를 마시는 아들을 보고 있자니 울컥했다.
“가문의 규모를 확장하는 만큼, 무력을 갖추어야 합니다. 세상은 약한 자를 가만히 두고 볼 만큼 어설픈 곳이 아닙니다.”
“……그렇구나.”
맞는 소리다.
상인은 물건만 잘 팔고, 돈만 벌면 된다고 생각하겠으나 현실이 어디 그런가. 부를 축적할수록 똥파리가 꼬이는 건 인지상정이었다. 자기 것을 지키려면 그만한 힘을 갖추어야 했다.
“외증조부님이라면 그만한 능력이 되십니다.”
구서진은 아들로 인해서 장조부의 말년이 순탄치 않을 거라는 걸 직감했다. 괜히 우화등선 잘하시는 분을 데려와서 고생시키는 것은 아닌지, 송구할 따름이었다.
‘제가 하자고 한 거 아닙니다!’
장조부께서 그 마음만은 알아주셨으면 하는 바람이었다.
***
자존심을 버리고, 넙죽 엎드린 탁중일은 복호상단의 압박에서 벗어나긴 했다.
하지만 여전히 풍전등화(風前燈火)를 벗어나지 못했다.
“하아! 도무지 답이 안 나오는구나!”
작금의 위기를 벗어나기 위해서 최후의 수단을 썼지만, 연명에 불과했다. 성도상단과 청풍상단은 내민 손을 잡아 주었을 뿐, 적극적으로 돕진 않았다. 저들은 복호상단의 여력을 깎는 것으로 만족했다.
“알아야 말을 해 주지!”
정 적극적인 원조를 받고 싶으면 무명협객의 정체를 밝히라고 하는데, 탁중일도 답답했다. 알려 주고 싶어도 짐작조차 가지 않았다.
그렇다고 사실대로 말했다간 성도상단과 청풍상단에서 발을 뺄 수도 있었다. 설령 알려 준다고 해도 그 돈 귀신이 어찌 나올지 판단이 서지 않았다.
상단의 사정도 좋지 않았다.
아들은 복호상단에 붙어서 아비의 등에 칼을 꽂았다. 그로 인해 형성된 파벌을 처리하면서 상단의 행보가 무뎌졌다.
“그렇다고 더 달라기도 어렵고…….”
무명협객에게 주는 돈이 만만치가 않았다. 협객으로 포장하는 바람에 이제 와 돈에 연연한다고 밝힌들, 제 발등을 찍는 꼴이 되었다.
“도대체 뭐 하는 새끼지?”
“알고 싶나?”
갑작스러운 목소리에 급히 심신을 다스렸다. 이런 적이 한두 번이어야지. 매번 남의 방을 무단으로 침입한 후 인기척도 내지 않았다. 내 방에서 험담도 맘대로 못 하고 있었다.
꿀꺽!
여하튼 화가 난 나머지 뒷담화를 하고 말았다.
이 성질 더러운 협객 새끼가 어찌 나올지 판단이 서지 않았다. 재수 없으면 목숨을 잃을 수도 있었다.
그래도 뜯어 간 돈은 적지 않았다. 서로 간의 의리는 없더라도, 금전관계로는 돈독했다.
돈 나오는 전낭을 버리진 않겠지.
“알고 싶냐고 물었다.”
“모르고 싶습니다.”
“현명하군. 앞으로도 그런 마음가짐을 갖도록.”
“……여부가 있겠습니까.”
이제는 정체를 물어볼 엄두도 나지 않았다. 솔직히 협객인지도 모르겠다. 별호는 잘 지었다고 하는데, 속내를 간파할 수가 없으니 답답할 노릇이다.
“수급이다.”
천우는 잔혹검(殘酷劍), 사심독수(邪心毒手), 비천혈(飛天血)의 수급을 내어놓았다. 사파에서 고수로 불릴 만한 자들의 면면이었다.
부르르!
이 중에서 잔혹검은 절정 중반, 어쩌면 극에 이르렀다는 평이 있었다. 그런 자의 수급이 떡하니 앞에 놓이자 탁중일은 오금이 저렸다. 진짜 무얼 하는 놈인지 알고 싶을 지경이다.
목소리를 들어 보면 젊었다.
‘반로환동은 아니겠지?’
그렇다고 하기엔 젊음이 느껴졌다. 아무리 젊게 살아도 젊음의 생기는 인위적으로 만들어 내기 어렵다.
반면 만인을 제압하는 패도는 연륜이 전해졌다.
젊음과 연륜이 한 몸에서 전해지니, 도무지 정체를 모르겠다.
‘그래도 없으면 곤란해.’
교분을 쌓고 싶진 않지만, 놈이 없으면 암살을 막아 내기 어렵다. 날이 갈수록 복호상단의 암계가 높아지고 있었다. 한편으로 이렇게까지 할 일인가, 그런 생각이 들었다.
‘돈이 썩어나나!’
그럴 돈 있으면 나나 주라고!
무명협객에게 들어가는 돈이 점점 더 늘고 있었다. 깎아 달라고 하기에도 암살자들의 실력이 높아지면서 불가능했다.
“돈은?”
“시간을 좀 주시면 안 되겠습니까?”
“청풍과 성도에서 받은 돈이 있을 텐데.”
“그건 상단을 재건하기 위한 자금입니다!”
“그런가.”
무명협객의 시큰둥한 반응에 탁중일은 치를 떨어야 했다. 지금까지 받아먹은 돈이 적지 않을 텐데, 인정을 베풀지 않았다. 돈을 주지 않으면 당장 오늘부터 목숨이 위태로울 것이다.
깊이 한숨을 내쉰 탁중일은 내려놓았다.
“드리겠습니다.”
“그나마 현명하군.”
사람을 멋대로 평가하는데도, 탁중일은 얌전히 듣고만 있어야 했다.
억울하지만, 어쩌랴. 돈은 멀고, 주먹은 가까웠다. 돈 없으면 살아남기 힘든 현실을 적나라하게 보여주었다.
스륵!
아니나 다를까, 돈을 받은 천우는 미련을 두지 않고 방에서 사라졌다.
와락!
그제야 탁중일은 인상을 쓰며 이를 바득바득 갈았다. 개 같은 현실이 아닐 수 없었다. 자신이 언제 이런 처지가 될 줄 알았겠는가.
한편으로 대체 어디로 들어오는지 궁금할 지경이다. 집무실은 사방이 고립무원으로 설계되었다. 그렇다고 방의 구조를 바꾸자니 놈의 심기를 건드릴 수 있었다.
“빌어먹을 개새끼!”
“안 갔다.”
“두원광~~~ 이 개새끼! 하하하하!”
“순발력이 좋군. 이만 가지.”
……?
가다가 돌아오는 건 반칙이지!
탁중일로선 언제 어디서든, 바늘방석이 되고 말았다. 괜히 욕이라도 하다가 들킨다면 목숨을 건 낭패였다.
그런 모습까지도 확인한 후 천우는 떠났다.
사실 일부러 나타난 것도 있었다. 조바심을 내게 해야 판단력이 흐려지기 마련이었다.
‘막바지에 왔군.’
***
“이 새끼가 이제는 공갈까지 쳐!”
두원광으로선 골수까지 화가 치미는 현실이었다. 연이어 암살이 실패하면서 잠시 숨을 고르려고 했었다. 사람을 더 사기도 여력이 부족해지고 있었다. 명성 있는 무인을 고용했음에도 실패한 탓이 컸다.
그런 가운데 잔혹검(殘酷劍), 사심독수(邪心毒手), 비천혈(飛天血)의 수급이 공개되었다. 이번에도 탁중일은 이들의 수급을 걸어 놓고, 더는 살수를 보내지 말라고 간청했다.
그 대상은 이젠 공공연한 비밀이 되었다. 알면서도 공개하지 않고 약을 팔았다.
하지만 이번에는 보내지 않았다. 별호를 알 만한 무인이 시키지도 않은 일을 할 리도 만무하다.
즉, 탁중일의 공갈이자 사기였다. 자신의 위기를 설파하여 동정심을 유발하고, 복호상단의 악랄함을 드러내려는 모략이다.
“나 모르게 사람을 쓴 건 아니겠지?”
“그럴 리가 있겠습니까? 저희는 모두 상단주님의 명령을 따를 뿐입니다!”
과잉 충성일 수도 있으나, 두원광은 고개를 저었다. 통제를 벗어나는 행위를 얼마나 싫어하는지 수하들이 모를 리 없다.
“수급이 가짜일 수도 있나?”
“성도와 청풍에서 인정했습니다. 그들이 바보도 아니고, 금방 탄로 날 거짓을 공증하진 않을 겁니다.”
이런 일일수록 확실하게 해야 했다. 역풍의 여지가 있는데도 성도와 청풍이 보증할 턱이 없다. 그들로선 시간만 질질 끌어도 되는 일이었다.
“그놈이 나를 끝까지 가지고 노는구나. 이렇게 된 이상, 차라리 공개 대결을 하는 편이 낫지 않을까?”
“청풍과 성도도 더욱 과감하게 나올 가능성이 큽니다.”
공개적인 대결을 통해 무명협객인지 뭔지를 죽일 수 있으면 좋겠지만, 청풍과 성도에서 적극적으로 나온다면 낭패였다.
눈 가리고 아웅이긴 해도, 자신이 직접 나서는 건 모양새가 좋지 않았다.
하지만 이 빌어먹을 상황을 끝내려면 무명협객부터 치워 버려야 했다. 놈이 지키고 있으니 탁중일이 주제도 모르고 날뛰는 것이다.
“광풍단주에게 연락을 넣어.”
“하오나, 그들이 전면에 나서려고 하겠습니까?”
“지원을 2배로 늘리겠다고 해!”
“알겠습니다!”
이리된 이상, 더는 전력을 숨길 때도 아니었다. 상단 회합이 얼마 남지 않았다. 그때 성도와 청풍이 어찌 나올지 뻔히 보였다. 그 앞에서 자존심을 굽힐 순 없다.
‘내 기필코 갈가리 찢어 죽여 주마!’
***
자정이었다.
10인의 음영이 어둠 속을 나아간다. 상당히 빠른 속도임에도 흐트러짐이 없다. 하나하나가 잘 벼려 놓은 병기처럼 날카로우면서도 사나운 야생성이 전해진다.
목표 지점에 가까워지자 멈춰 섰다.
흑의 무복을 착용한 이들의 눈빛이 어둠 속에서도 흉흉한 기광을 번뜩인다. 은연중 풍기는 기도와 살의가 일대를 숨 막히게 한다.
“때마침 시기가 맞기는 했군.”
“우리보다 조급했던 모양입니다, 부단주님.”
“그렇다고 계획이 틀어진 걸 용납할 순 없지.”
“화정상단 인근에 놈이 있을 겁니다.”
그들은 복호상단의 서신을 받고, 화정상단을 찾은 광풍단의 부단주와 단원이었다. 원래라면 시일이 더 걸렸어야 하나, 광풍단에서도 복호상단을 찾았었다.
냉천상의 죽음은 예상하지 못한 사태였다. 복호상단과의 연합에서 냉 총관이 차지하는 비중이 작지 않았다. 상당히 공을 들이기도 했고.
대계를 위한 밑그림 중 하나가 망가진 이상, 의도했든 하지 않았든 중요하지 않았다. 최정예 무력 부대인 광풍단이 10명이나 동원된 것 자체가 어설프게 끝내지 않겠다는 의중을 비친 것이다.
이는 책임을 묻는 걸 넘어 복호상단에 대한 경고이기도 했다.
함부로 광풍단을 움직이면 어찌 되는지를.
“주변을 경계하도록.”
“예.”
탁중일을 사로잡으려면 무명협객부터 제거해야 한다.
여태까지 보낸 살수와 낭인은 전부 일방적으로 당했다. 전투의 양상조차 가늠하기 어려웠다. 그들이 비록 대단치는 않더라도, 매번 똑같은 실수를 할 만큼 어리석진 않았다.
그렇다면 무명협객의 무위가 압도적으로 뛰어나거나, 기습적인 암수를 썼다는 결론이 나온다.
광풍단의 부단주 청강(淸姜)은 전자를 상정하면서도, 후자에 무게를 두었다. 탁중일이 공개한 수급의 형태를 보면 격전을 펼쳤다고 하기엔 너무나도 멀쩡했다.
청강은 탁중일의 거처에 가까워질수록 기감을 강화했다.
무명협객은 별호처럼 공명정대하긴커녕, 위선자에 가까웠다. 분명 어딘가에서 매복한 후 지켜보고 있을 것이다. 그렇지 않고서야 매번 시기적절하게 살수를 막지는 못한다.
‘암수는 통하지 않는다.’
광풍단은 서로의 기운을 공조하여 20장 내를 기감으로 확인할 수 있었다. 20장 안이라면 기척을 찾아낼 테고, 밖이라면 암습을 가한들 얼마든지 막아 낼 수 있었다.
찌릿!
슈우웅!
좋지 않은 예감이 발동한 직후, 광풍단은 일사불란한 방어 진형을 갖추었다. 광풍철벽진(狂風鐵壁陣)은 기운을 겹겹이 유기적으로 운용하여 내력의 소모를 최소화하면서도 최적의 방어력을 갖추었다.
