## 96. 다툼 (3)
여러모로 놀라움을 선사한 의룡이었다.
그렇다면 굳이 적이 될 필요는 없었다. 대비가 되어 있지 않은 상태에서 알지도 못하는 미지의 적을 만드는 건 어리석었다. 상인이라면 상대를 알기 전까지는 굽힐 줄 알아야 했다.
“이 자 모, 보는 눈이 없었음을 인정하는 바요.”
“이 종 모, 구 공자로 인해 개안을 했소이다.”
자공윤과 동휘영은 사과하고, 보상을 약속했다.
천우는 사과와 보상을 거절하지 않았다. 특히 보상에 대해서는 확실하게 못을 박았다.
기실 처음부터 저들의 의도는 알고 있었다.
예나 지금이나 출신 성분은 중요했다.
이름깨나 알려진 대문파와 세가의 출신이었다면 애초에 의심도 하지 않았을 터. 100회차 동안 이런 경험은 많았다. 천하패도의 위업을 달성하기 전까지 출신 성분으로 인해 의심을 사고, 시험을 당하곤 했었다.
‘일일이 상대하긴 귀찮지.’
출신 성분에 의한 의심을 해결하는 가장 효과적인 방도는 압도적인 무력시위였다. 굳이 말로써 설득할 필요가 없었다. 한 번만 제대로 보여 주면 알아서 자기 주제를 파악했다.
‘쭉정이를 걸러 낼 때도 효과적이기도 하고.’
무력시위를 보고도 덤비는 경우는 두 가지뿐이다. 그에 걸맞은 무위를 갖추고 있거나, 그마저도 볼 줄 모르는 천치거나.
‘빌어먹을! 괜한 짓을 해서는!’
자공윤과 동휘영이 사과와 보상을 약속한 이상, 두정천도 그냥 물러설 수는 없게 되었다. 어떤 식으로든 보상해야 형평성이 맞았다.
“조만간 오늘 일에 대해서 보상을 약속하겠소.”
“나는 현물보다는 금이나 은을 선호하는 편이다.”
“……알겠네.”
“그대의 씀씀이를 기대하지.”
두정천은 구겨지는 인상을 숨기며 서둘러 자리를 피했다.
경호 무인들이 급히 뒤를 따르며 대결에서 빠졌다. 가만히 있다가는 비무에 참가한다는 의사 표현이 될 수 있었다. 주인이 빠지는 이때를 놓치지 않았다.
허!
한발 물러서서 관망하려던 자공윤과 동휘영도 고민이 되었다. 의룡에게 호감을 사려고 보상을 약속하긴 했지만, 돈으로 줘야 한다고 하니 얼마를 줘야 할지 판단이 서지 않았다.
‘대놓고 돈을 달라고 할 줄이야?’
‘하긴 의룡이기 이전에 소단주였지.’
무림은 돈을 요구하는 행위를 속물로 취급하는 편이지만, 상계에선 계산적인 행동을 부정적으로 보진 않았다. 상인이라면 셈이 빠르고, 원하는 걸 얻어 내는 수완이 있어야 했다. 그런 면으로 볼 때 의룡은 무인이라기보다는 상인에 가까웠다.
‘갑자기 무력시위를 한 걸 보면 또 아닌데.’
‘평상시엔 상인이라도 수틀리면 무인이라는 건가?’
무인으로도, 상인으로도 대하기가 껄끄러우며 갈피를 잡기 어려웠다. 그러한 면이 자공윤과 동휘영에겐 깊은 인상을 심어 주었다.
휑!
이로써 천우는 한 발 걸치려던 삼대상단의 소단주를 치워 버렸다.
이제는 대결을 제시했던 당사자만이 덩그러니 공터에 있었다. 공터 주변은 방관하는 시선들뿐이었다.
주르르!
종사진은 축축이 젖었다.
방금까지만 해도 다 된 밥상에 숟가락만 얹는다고 타박했던 자신을 저주해야 했다. 밥상이 엎어지기 전에 같이 빠졌어야 하는데, 몸이 좋지 않다는 핑계는 두정천이 써먹어 버렸다.
‘얼마나 보상해야 하나?’
상대는 대놓고 돈으로 달라고 하는 속물이었다. 한두 푼으로는 끝나지 않을 것이다.
종사진은 무의식적으로 의룡과 호위무사를 가늠해 보았다. 호위무사를 버리는 편이 싸게 먹힐 것 같긴 했다.
‘비무를 지속할까?’
의룡이라도 비무에서 사람을 죽인다면 세간의 질타를 받을 수 있었다. 정신이 나가지 않은 이상, 죽이지는 않을 테고.
‘이런 미친! 자기 일 아니라고 고민을 해!’
장경수는 한시라도 빨리 비무를 중지하기를 기다렸다. 삼대상단도 사과하고 물러섰다. 미련하게 대결하지 않아도 질타받진 않을 거다.
혹여, 비무를 가볍게 생각했다면 오산이었다. 아무리 봐도 의룡이란 놈은 호락호락하지 않았다. 어쩌면 자신을 본보기로 본때를 보여 주려고 할 수도 있었다.
“흥이 식었군. 오늘은 이만하겠다.”
장경수를 구원해 준 사람은 다른 누구도 아닌 의룡이었다. 사위를 돌아본 의룡이 비무 중지를 선언한 것이다.
후우우!
우연의 일치인지 모르지만, 각 상단의 경호 무인들은 안도의 한숨을 쉬다 멋쩍은 듯 시선을 피했다. 혹여, 연회의 재미를 위해서 비무를 받아들이는 순간 참상의 당사자가 될 수 있었다.
‘고맙습니다, 의룡님!’
‘역시 대협이 될 싹은 다르구먼!’
‘씨발, 간 떨어지는 줄 알았네.’
‘먼저 보여 줘서 얼마나 고마운지 모르겠습니다.’
‘이런 게 대협이지!’
내력을 감추고 있다가 결정적인 순간에 짜짠! 드러내는 것들은 싹수가 없는 놈들이었다. 자신들은 일개 경호 무인에 지나지 않았다.
천하공적인 천마나 혈마라도 되냐고. 이겨 봤자 무슨 득이 있겠나. 주인들이 주제를 모르고 설칠 때마다 얼마나 가슴이 두근거리던지, 그 떨리는 심정을 너희들이 아느냐고!
‘푼돈 좀 벌겠다고 아등바등하는 모습이 애처롭지도 않냐.’
‘우리가 봉은 아니잖여.’
‘의룡은 진정 대협이라고 불릴 만해.’
‘돈을 좀 밝히는 것 같지만, 오히려 솔직하고 좋지.’
‘돈 싫어하는 인간은 위선자지.’
정작 비무는 하지도 않았다. 그런데도 의룡은 체면도 살리고, 실리도 챙기며, 자비도 베풀었다. 말로만 대협이 아니라, 실제로도 대협의 싹을 보였다.
‘저저저, 할까, 말까? 망설이는 것 좀 보게!’
‘삼대상단 소단주도 꼬리를 말았는데, 지가 뭐라도 되는 줄 아나!’
‘장 씨 어떡하냐. 똥줄 타게 생겼네.’
‘나중에 술이나 사 주자고.’
‘그건 위로주가 아니라 제삿술 아니여?’
상인만의 교류가 있듯, 경호 무인도 서로 어느 정도 안면과 교류가 있다. 남의 돈 벌기가 힘든 각박한 세상과 전주(錢主)의 무리한 요구로 인한 고충을 토로하곤 했다.
“그러면 이 비무는 의룡께서 그만하자고 하신 겁니다.”
“흥이야 다시 데우면 되는 일이지. 할까?”
“……아닙니다.”
“합당한 보상을 기대하겠다.”
“……알겠습니다!”
의룡이 아량을 베푸는 듯이 말해서 배알이 꼴렸었다.
무인이라면 한 입으로 두말하진 않을 터, 보상이라도 줄여 볼 심산이었거늘.
주변의 질타하는 분위기에 종사진은 아차! 싶었다. 돈도 못 지키고, 경호 무인의 신망도 잃고 말았다.
‘젠장, 괜히 자존심을 부려서는!’
제2 누각으로 사람이 몰렸다.
마치 영역을 전개하여 권역을 만든 것처럼 의룡을 중심으로 연회가 확대되었다. 너도나도 일단 의룡과 엮여 보려는 의도가 명확했다.
의룡의 연배로 보건대, 무림에서도 이만한 능력을 갖춘 무인은 흔하지 않았다. 지금도 이렇다면 앞으로가 더욱 기대될 수밖에 없었다. 상인만이 아닌, 무인으로서도 알아 두면 요긴할 인맥이 되었다.
“앞으로도 구 오라버니라고 부를게요.”
“편한 대로 해라.”
진청하는 저 화호(火狐) 같은 정은예 혼자서 오라버니라고 부르도록 놔둘 순 없었다.
“그럼, 저도 구 오라버니라고 불러도 되나요?”
“후일 그대의 정인이 될 사람에게 예의가 아니다.”
“……미래는 아무도 모르잖아요!”
“그렇긴 하다만, 우린 동갑으로 아는데.”
“생일이 느려요!”
여기까지 말하고 나자, 진청하의 얼굴은 새빨갛게 물들었다. 사방의 눈빛이 독 가시가 되어 얼굴을 찔러 대고 있기 때문이다. 자신이 생각해도 집착한 면이 없지 않아 있었다. 하지만 이왕 이렇게 된 거 끝까지 철판을 깔아야 했다.
‘이년이!’
입을 소매로 가리고 웃음을 참는 정은예의 여우짓에 진청하는 이가 갈렸다. 한편으로 어릴 때긴 해도 왜 저런 사람의 고백을 찼을까 후회했다. 되돌릴 수 있다면 되돌리고 싶었다.
‘이렇게 멋진 사람이 될 줄 누가 알았냐고!’
진청하는 조금이라도 호감을 사려고 노력하면서도 마음 한편으로는 짙은 회의감이 들었다. 정은예와의 경쟁 때문에 적극적으로 나서는 감이 없지 않았기 때문이다. 내가 못 먹더라도 남 주기에는 아까웠다.
천우는 대화를 이어 갔지만 알맹이는 없었다. 그저 서로의 이름을 아는 것이 전부였다. 하지만 그것만으로도 적금상단엔 도움이 되었다.
‘대단하군.’
이겸은 적지 않게 감탄했다. 종사진이 일을 키울 때까지는 불편한 정도였지만, 두정천이 개입하여 판을 키웠을 때는 심장이 쪼그라드는 줄 알았다.
어떤 식으로 해결하나 지켜봤는데, 결국에는 비무를 하지도 않았다. 그러면서도 챙길 건 다 챙기고, 호감까지 샀다.
두정천과 종사진이야 애초부터 의도가 불순했으니 논외로 치더라도, 일련의 과정을 되짚어 보면 놀라우리만치 딱딱 맞아떨어졌다. 하나라도 삐끗하면 상계를 무시한 무력행사로 여겨질 수도 있었다.
‘일관성 있는 태도가 중요하긴 하지.’
이겸이 지켜본 천우는 일일이 대응만 해 줄 뿐 호의적으로 보이진 않았다. 한결같은 언행으로 의도적으로 호감을 사려고 하지도 않는다.
그것이 되레 신뢰를 주었다.
‘그래도 무력이 받쳐 주지 않았다면 어림도 없지.’
누각에는 경호 무인만 있지 않았다. 제1 누각에는 아미파, 청성파, 당문의 속가 무인도 포함이 되었다. 비록 직계나 직전의 무인은 아니더라도, 그 일부를 받은 무인들의 자존심이 어떠하겠는가. 그런 이들조차 입을 닥치게 만들었다.
‘내가 보지 못하는 부분까지 봤다는 거겠지.’
범부가 무인의 경지를 자세히 알 수도 없는 노릇이고, 본다고 해서 그 안에 실린 오의까지 감별하진 못한다.
자공윤과 동휘영이 태도를 급히 바꾼 것도 그러한 연유가 작용했을 것이다.
‘이건 위험한데.’
의룡과 잘 지내는 편이 나은 듯싶지만, 실제로도 그런지는 따져 봐야 했다. 저처럼 뛰어난 상인이자, 무인이 나이도 어렸다. 앞으로의 성장 잠재력을 놓고 본다면 능히 대종사에 이를 수도 있었다.
‘싹이 자라도록 내버려 둘 세상이 아니지.’
낭중지추란 말이 좋게 들린다면 아직 세상의 쓴맛을 보지 못한 것이다. 천하는 튀어나온 못을 가만히 두지 않는다.
처음부터 피하면 되지 않느냐고 반박할 수도 있지만, 세상일이란 게 절대 자기 맘처럼 돌아가지 않는다.
‘갈림길인데…….’
판단 잘해야 했다.
아무리 뛰어난 잠재력이 있어도 의룡은 나이도, 배경도 미숙하다. 성룡이 될 때까지 버틸 수 있느냐가 문제였다.
“자세한 사정은 이 형이 해 줄 테니 얼마든지 질문하도록.”
“……내가?”
가만히 있다가 날벼락을 맞은 이겸은 평소답지 않게 대답이 늦었다.
“소제를 책임져 주기로 하지 않았나?”
“……그렇지.”
“이 형만 믿겠다.”
이겸은 선택의 기회 따윈 애초에 없었다는 걸 깨달았다.
연회에 참석한 내내 천우는 자신을 통해서 주변을 상대했다. 알든, 모르든 지금의 흐름과 맞물리자 빼도 박도 못 하게 되었다. 더욱이 친분을 먼저 내세운 것도 자신이었다.
‘당했다!’
이겸은 주변의 부러운 시선이 부담스러울 지경이었다. 부정할 수도 없는 분위기라, 연회가 끝나 갈 즘엔 천우의 절친이 되어 있었다.
“이 형께서 구 공자와 이토록 친밀한 사인 줄 미처 몰랐소이다.”
“확실히 이 바닥의 개방다운 처세시오.”
“구 공자는 언제부터 무공을 수련한 거예요?”
“대체 누구한테 사사한 거죠?”
비밀 친구들도 다수 발생하고 있었다. 서창의 소단주에 대해선 관심도 없으면서 전부 천우의 사생활을 알아내려는 자들이었다.
‘아무렇게나 지껄여도 되는 건지 모르겠네!’
이러면 보통 아니라고 반박해야 하는데, 천우는 고개만 끄덕이고 있었다. 이게 도와주는 건지, 독박을 씌우는 건지 헷갈렸다. 의도한 것 같지 않아서 더욱 찜찜하다.
