147. 살성 (1)
“이러다 제명에 못 살지.”
“축지신영을 대성한다면 절대경의 무인에게서도 한 번은 도망칠 수 있습니다.”
“맞서 싸우라고는 하지 않는 게냐?”
“그럼 죽습니다.”
“아주 단호하구나.”
아버지의 내력은 절정의 무인과 견주어도 부족하지 않다. 하지만 무인으로서의 완성도는 낮았다. 맞서 싸운다면 필패다. 아버지의 최선은 도망이었다.
“위험하다 싶으면 무조건 도망쳐야 합니다. 객기는 후회를 자초할 뿐입니다.”
“위험하다고 나만 도망칠 순 없지 않느냐?”
“버릴 땐 버려야 합니다. 그것이 설령 가족이라도요.”
“이놈, 못 하는 말이 없구나.”
“그래야 복수할 수 있습니다.”
가족의 안위는 가장 중요하다. 그러나 허망한 죽음은 낭비였다. 지키지 못할 바엔 굴욕을 감수해서라도 살아남아 복수를 완수해야 했다.
1회차의 천우는 비굴하게 살아남았다.
그리고 복수를 완성했었다.
초기 멸악패도는 매 순간이 선택의 갈림길이었다. 완성되지 못한 힘은 없느니만 못하다는 것을 깨달아야 했었다.
“최소한 발목은 잡지 않으마.”
“그거면 족합니다.”
선택의 기로는 누구에게나 온다. 그 순간 어떤 선택을 하느냐에 따라서 결과가 달라진다.
물론, 최선이라고 하여 후회가 없다는 뜻은 아니다. 어떤 선택을 하든 후회가 남을 수밖에 없는 예가 허다하다.
구서진은 아들의 냉철한 결단에 공감하면서도, 맘에 들지는 않았다.
어떻게 가족을 포기할 수 있을까?
“너는 그럴 수 있느냐?”
“저는 그런 상황 자체를 만들지 않습니다.”
“세상에는 만의 하나가 있단다.”
“저한테는 없습니다.”
아비한테는 도망치라면서, 아들은 애초에 그럴 의향이 손톱만큼도 없었다.
아비만 가족을 버린 놈으로 만들어도 되는 게냐?
한편으로 이해가 되어서 구서진을 어이없게 했다.
작금의 돌아가는 사태만 봐도 명확하다.
‘화경이 길바닥에 채는 것도 아니고.’
잠시 나갔다가 들어온 아들은 백뢰신도를 데리고 왔다. 처음에는 백뢰신도인지도 몰랐다. 자신과 얼추 비슷한 나이로 알고 있었는데, 젊고 호방한 사내가 서 있었다.
그런데 백뢰신도가 맞았다.
그것도 하루아침에 화경이 되었단다.
기연을 준 대가로 아들은 백뢰신도를 거두었다.
비무를 준비하기 위해 영약을 준 성도와 청풍은 닭 쫓던 개가 되고 말았다.
그들을 동정했지만, 구서진은 오히려 속을 긁어 주었다.
일련의 도발은 사실 없어도 되었다. 긁어 부스럼을 만들었으면, 합당한 대가가 있어야 했다.
그럼에도 구서진은 강행했다.
백뢰신도의 무공은 특징이 지나치게 화려하고 강력했다. 뇌기를 아예 쓰지 않는다면 모를까, 어차피 드러날 수밖에 없다.
“속은 시원하다만, 아주 살짝 걱정은 되는구나. 물론, 대단치는 않겠지. 이 아비가 그 정도로 걱정하진 않아!”
“당문이 작정하고 독살을 주도한다면 까다롭긴 하겠으나, 아미파가 지원을 약속한 이상 극단적인 수를 쓸 가능성은 희박합니다.”
“그렇지, 희박하지. 내 그럴 줄 알고 아미파와 협상을 한 것이다.”
천우는 아버지의 선견지명을 인정했다.
삼위일체가 되지 못할 바엔 삼파전으로 만드는 편이 이로웠다. 정족지세(鼎足之勢)로 서로가 서로를 견제하는 이상, 누구도 섣불리 움직이지 못하는 소강상태가 될 수밖에 없다. 이제 막 커 가는 적금상단으로선 시간을 버는 최고의 선택이었다.
“한 수 배웠습니다, 아버지.”
“이게 바로 관록이란 것이다, 이놈아! 앞으로도 부단히 배우도록 해라.”
아버지의 우쭐함에도 천우는 미소를 지었다.
이럴 때 아니면 언제 웃어 보겠나.
산을 넘어 다음 마을의 식당에 들렀다. 식사하는 도중 개방도가 찾아와 서신을 주었다.
-둥지로 들어감.
내용은 중요하지 않았다.
누가 보냈느냐가 중요하지.
살곡 말살 작전을 위해서 후개와 무면객에게 감시를 맡겼다.
정해진 위치에서, 개입하지 말고 본격적인 전쟁이 시작되면 서신을 보내라고 했다.
“유백, 아버지의 경호를 부탁한다.”
“염려하지 마십시오.”
천우는 아버지에게도 당부했다.
“경호는 유백에게 맡기면 됩니다. 혹여 최악의 사태가 오더라도 걱정하지 마십시오. 유백은 본인을 희생해서라도 아버지를 지킬 겁니다. 그러니 따르시면 됩니다.”
“마치 지금을 위해서 말한 것처럼 들리는구나.”
“만의 하나는 있다고 하지 않았습니까?”
“다 컸다고 이젠 아비를 가르치는 게냐? 하아! 네 뜻은 알았으니 그만하거라.”
구서진은 요즘 천우가 내가 낳은 아들이 맞나 싶었다. 이렇게 말하면 아내는 내가 낳았다고 할 게 뻔하지만.
구서진은 유백을 돌아보았다.
고작 하루에 불과했다. 한데, 저 눈빛은 명령을 수행하기 위해서라면 목숨도 서슴없이 바칠 기세였다.
대체 얼마나 지났다고 아들에게 충성을 바치는 건지, 원.
사람을 들인다는 것은 그리 녹록하지 않았다. 열 길의 물속은 알아도 한 길의 사람 속은 모른다고 하지 않던가. 하물며 충의는 아무나 받을 수 없다.
아들에겐 사람을 끌어들이는 미증유의 힘이 있었다. 아쉬운 점이 있다면 상인이 아닌, 여전히 무인이라는 건데.
“유백, 나는 아들 말대로 할 거야.”
“저도 주군의 명대로 할 겁니다.”
뜻이 일치할수록 구서진은 한숨이 나왔다. 도대체 무슨 짓을 해야 이런 충정을 바치지?
‘대체 얼마를 준다고 한 거야?’
아비로서 약간의 의구심이 있을 뿐이다.
***
귀산(鬼山)
귀주와 운남의 경계에 걸친 험준한 산악으로 사람의 출입을 허락하지 않는 금지다. 고산준령으로 이어지는 데다가 화산지형으로 되어 발을 디딜 곳마저 열악했다.
쌔앵!
험준한 산세를 평지처럼 내달리는 자들이 있다.
실로 놀라운 경신이었다.
험준한 산세에 더해 미끄러지기 쉬운 지면이라 발을 내디딜 때마다 삭듯이 부서진다.
천우와 가복이었다.
둘은 그림자가 생길세라, 공간을 축약하며 목적지를 향해 내달렸다.
그러나 달린다고 하기엔 어폐가 있어 보였다.
천우는 팔짱을 낀 채 걷고 있었다.
팔다리는 가만히 있는 것 같은데, 앞으로 쭉쭉! 뻗어 가는 기괴한 광경은 가복을 허탈하게 했다.
물 위를 여유롭게 노니는 오리는 발이라도 촐싹대지.
‘산악지대에서 등평도수는 너무하지 않습니까?’
험준한 지대를 빙판 위처럼 미끄러져 가고 있었다. 더욱이 일보에 5장을 건너뛰는 건 명백한 반칙이다.
황새를 쫓다 가랑이 찢어진 뱁새도 아니고.
눈만 감았다 뜨면 거리가 벌어지려고 하니, 가복은 한시도 쉬지 못하고 전력을 다해야 했다.
입에서 단내가 나고, 옷은 소금기에 절여졌으며, 내력은 간당간당했다.
사천에서 여기까지 오는 동안 쉰 시간이 얼마 되지 않았다. 잠자는 시간까지 쪼개서 내달렸다. 멀쩡한 신색을 유지하는 대공자가 이상한 사람이었다.
“공자님, 이거 대체 언제 끝나는 겁니까?”
“다 왔다.”
“그 말은 사천에서부터 했거든요.”
“거짓말이었다.”
“이젠 대놓고 하시는 겁니까?”
“이래야 힘이 난다고 하더군.”
“그거 다 선봉의 날조이자, 왜곡이거든요! 앞에서 빨리 가면 뒷사람이 얼마나 힘든지 아시냐고요!”
“하지만 성공했지.”
험한 산세의 끝자락에 서자, 벼랑 아래로 분지가 형성되어 있었다. 아름답다고 하기엔 어두워서 귀기가 서린 죽음의 땅처럼 보였다.
“진법이 펼쳐져 있나 보네요.”
“서당 개보다는 낫구나.”
“……빌어먹을 칭찬, 대대손손 감사합니다!”
3년도 안 되어서 풍월을 읊게 된 가복은 서글펐다.
혹시 끝까지 쫓아오지 못했으면 불에 그슬려 털이 뽑힌 채 솥에 들어갔을지도.
“저 앞에 영약이 있다.”
“정말로 영약이 있는 거 맞습니까?”
“그래.”
“저기가 대체 어딘데요?”
“알 텐데.”
“뭐 하나 쉽게 주지를 않네요.”
“대신 원하는 만큼 가질 수 있지.”
본인이 노력한 만큼 영약을 가질 수 있었다. 평생 영약 하나 얻지 못하고 강호에서 사라지는 무인이 허다했다.
이런 좋은 기회는 흔치 않았다.
다만.
“천살곡이잖아요!”
음산한 어둠으로 무장한 귀신의 성지 같은 분지가 천살곡의 본진이었다. 천하삼대살곡으로 비살곡과 혈살곡을 꼽는다지만, 역사적으로 따지면 천살곡의 아류에 지나지 않았다.
역대로 대륙의 살수 중 왕을 배출한 성골로 불린다.
그토록 오랜 역사를 지녔음에도 천살곡의 본진은 알려지지 않았다. 역사만큼이나 어떤 흉험한 기관, 함정, 진법, 살수가 있을지 알 수 없다.
“그래 봤자 주인 없는 빈집이지.”
천우는 깎아지른 절벽 아래로 뛰어내리며 쏘아져 나갔다.
허공을 박차며 운신을 가볍게 했다.
“그건 맞네요!”
대공자께서 천살을 죽였다.
천살곡은 곡주 없는 살곡이었다. 이른바 만두에 소가 없는 피만 남은 껍데기에 지나지 않았다.
빈집이었다.
주인이 없는 집은 아무나 들어가도 되는 법이다.
가복은 용기가 샘솟았다.
쐐액!
영약에 눈이 먼 가복은 깎아지른 절애를 망설이지 않고 뛰어내렸다. 자칫 대공자가 영약을 독차지할 수 있었다. 하나라도 더 얻어먹으려면 눈부신 활약은 필수였다.
“천살성 나가신다!”
이러면 곡주를 시켜 주려나?
***
무간천살귀진(無間天殺鬼陣).
천살무형금옥(天殺無形禁獄).
진법과 기관을 연계하여 완성된 천살곡의 절진으로 외부의 침입을 단 한 차례도 허락하지 않았다.
내부에서 열어 주어야만 일로의 생문만이 열린다. 침입자가 들어오는 즉시 생로(生路)는 사라지고, 사로(死路)만이 남는다.
유일한 생로로 이어진 곡의 정문은 정예 살수 10명이 지키고 있었다. 5명은 정문을 수호하고, 5명은 경계를 목적으로 순찰했다.
그들은 평소와 다름없이 정문을 수호하지만, 긴장감은 없었다. 외부 침입 시 진법이 발동해 자동으로 신호가 울리기에 징조도 없이 침입하기란 귀신조차도 불가능했다.
그렇기에 정문 경계는 요식행위에 지나지 않았다.
“비살곡 따위가 감히 우리와 견주려고 하는 것부터가 웃기는 소리지.”
“비살곡을 처리하는 데 굳이 혈살곡이 필요한지 모르겠다.”
“최고 장로께 결정하신 일이야. 입을 함부로 놀리다 날벼락 맞으면 우리까지 곤란해.”
“본곡이 아류들과 같은 취급을 받는 게 기분 나쁘잖아.”
살수도 사람인지라 세간의 소문에 관심이 많았다. 하물며 정문을 지키는 살수들은 경력이 많지 않았다. 이제 막 살수 수련을 받고 나온 3년 차 이내 신입이었다.
곡의 장로와 특급 살수가 빠져나가면서 신입 살수로 곡이 채워졌다. 그 연유는 살곡의 곡주가 비살곡의 음모에 당하고, 천살단을 잃은 것이 가장 컸다. 그로 인해 곡 내의 살수들 사이에서도 설왕설래가 있었다.
“역시 외부 인사를 천살로 뽑는 건 아니었어.”
“쉿! 죽고 싶어?”
“곧 새로운 곡주님이 탄생할 텐데, 뭐가 문제야. 줄이나 잘 서라고.”
“그게 우리 맘대로 되겠냐? 닥치고 어서 패나 돌려.”
그들은 몰래 골패를 하고 있었다.
정문을 사수하는 것은 곡의 전통이긴 하지만, 종일 같은 곳을 바라보고 있는 것은 살수에게도 고욕이었다.
골패는 그들에게 있어 작은 유희였다. 선임 살수가 대부분 빠져나가면서 생긴 부작용이기도 했다.
