51. 적반하장 (4)
그렇다면 다른 변수가 있다는 건데.
청풍상단과 성도상단은 화정상단을 근근이 유지하는 선에서 지원하고 있었다. 막대한 지원을 하기에는 이해득실이 적고, 그럴 이유도 없기 때문이다. 적절히 명분을 챙기고, 복호상단의 위명을 깎는 것으로 족했다.
“아무리 둘이 작당했어도, 광풍단을 소리소문없이 제거하기란 불가능해.”
그만한 고수를 포섭하려면 적지 않은 비용을 써야 한다. 하물며 후일을 위해서 감추어야 할 비장의 무기를 화정상단을 위해 내놓을 리 만무했다.
“무명협객이 그리 대단한 놈이었나?”
탁중일을 제거하는 데 번번이 방해하기에 광풍단에 의뢰를 넣었다. 지금까지 소식이 없는 것으로 보건대, 무명협객에게 당했을 가능성이 크다.
“어떻게 그런 놈을 포섭한 거지?”
불의를 외면할 수 없다고 포장하나, 협객이란 놈들의 위선을 두원광은 누구보다 많이 봐왔다. 겉으로만 군자인 척할 뿐, 누구보다 탐욕스러운 자들이었다.
결국은 돈을 더 주는 쪽으로 어떤 식으로든 돌아서기 마련이다.
문제는 무명협객에 대한 정보가 하나도 없다는 것이다.
“도대체 뭐 하는 놈이지?”
돌아가는 분위기를 보아 명성을 쌓으려는 것 같기는 한데, 그러려면 자신을 드러내야 했다. 알지도 못하는 놈이 명성을 쌓아 봤자 무슨 의미가 있단 말인가. 자기를 알리고 싶어 하면서도 정체를 숨기니, 더더욱 꿍꿍이가 있는 것 같았다.
“네놈이 누군지 꼭 밝혀 주마!”
이런 놈이 협객일 리 없다. 무언가 감추고 싶은 게 있으니, 자신을 숨기는 것이다. 무력으로 안 된다면 그 속내를 낱낱이 파헤쳐서 역공을 취할 필요가 있었다.
저벅, 저벅!
응?
밤이 깊었다.
방 밖에서 발소리가 들렸다.
“시끄럽게 하지 말라고 누누이 일렀거늘!”
두원광은 보기보다 아주 섬세하고 예민한 성향이었다. 특히 밤 귀가 밝아서 작은 소리에도 민감하게 반응했다. 하물며 사태를 정리하고, 내일을 대비하는 중요한 시간이었다.
드륵!
응?
발소리만으로도 어이가 없거늘, 허락도 묻지 않고 문을 열어젖혔다. 갈수록 납득하기 어려운 점입가경에 불같은 노호를 터뜨리려고 할 때.
꾸욱!
슈우웅!
두원광은 황급히 돌기를 눌렀다.
탁자 아래의 음영이 진 바닥이 위로 들리면서 날카로운 화살이 발출되었다.
모르는 놈이었다.
정체는 중요하지 않았다. 밤중에 허락도 받지 않고 들어왔다면 지체하는 것이 어리석었다. 수없이 연습하던 대로 침입자에게 암기를 발출하고, 호위를 불러야 했다.
서걱!
툭!
파드드득!
호위를 부르려고 했던 두원광의 오른팔이 매끄럽게 잘리며 바닥으로 떨어져 내렸다. 오른팔은 줄을 잡아당기려고 했지만, 두원광의 의지는 전달되지 않았다.
비현실적인 상황에 일순 침묵이 흘렀다.
“……크아아악!”
공황(恐慌)에서 벗어나자 두원광은 비명을 지르며 바닥을 뒹굴었다. 대상단을 꾸린 대상인답지 않게 데굴데굴 구르며 사방에 피 칠갑을 했다.
“앉아.”
천우는 그런 두원광을 무심히 내려다보며 말했다.
부르르르!
믿고 싶지 않은 현실과 참기 힘든 고통에도 두원광은 정신이 번쩍 들었다. 목소리만으로도 상대가 자신을 어떻게 보는지를 느끼게 해 주는 섬뜩함이었다. 일어나서 앉지 않으면 죽을 수도 있다는 공포가 밀려왔다.
주르륵!
팔이 잘려 나갔다. 핏물이 방 안을 적시는데도, 그 앞에서 태연히 내려다보고 있었다. 마치 그런 것 따윈 아무 상관이 없다는 듯 방약무인했다.
“지혈해라.”
두원광은 방에 있는 속성 금창약을 잘린 어깨 부위에 마구 뿌렸다. 금창약이라고 해서 다 같은 금창약이 아니듯, 대상단답게 고가의 금창약이라 효과가 금세 나타났다.
이제 출혈 과다로 죽는 사태는 피할 수 있게 되었다.
그러나 두원광은 안심하기는커녕 식은땀을 흘리며 긴장했다.
“누구냐?”
“무명협객.”
“……뭐라…… 크악!”
“시끄럽군.”
황망했던 두원광은 패도에 압도되어 입을 다물었지만, 내심으로 치를 떨어야 했다. 늦은 시간에 소란을 일으켰으면서 되레 자신보고 입을 닥치라니, 주객전도와 적반하장이었다.
‘이놈이 어째서?’
그런 걸 다 떠나 무명협객이 직접 찾아올 거라고는. 예상하지 못했기에 허를 제대로 찔리고 말았다.
모두가 착각하고 있었던 것이다. 무명협객이 탁중일을 보호하기에 방어에만 치중한다고. 여태까지 그리해 왔으니, 다음에도 그럴 것이란 오판이었다.
‘그래도 그렇지!’
두원광의 거처는 복호상단의 중심에 있었다. 이곳을 침입할 거라고는 애초에 예상하기 힘들었다. 하물며 늦은 시각이라고는 하나, 자신의 거처까지 아무런 제지도 없이 들어왔다.
“막아선 놈들은 죽였다.”
“……헙!”
조용히 들어오진 않은 것 같았지만, 버젓이 살인을 저지를 줄은. 예상대로 협객하고는 질적으로 달랐다.
여하튼 놈의 행동이 이해되는 건 아니었다. 여기가 대체 어디라고 침입한단 말인가. 자신을 죽인다면 공적이 되어 평생을 쫓길 수 있었다. 그런 위험을 감수하면서까지 침입한 까닭을 이해할 수 없었다.
“경계가 허술하더군.”
큭!
마치 자신의 속을 거울처럼 보고 있었다. 두원광으로선 치욕적이었지만, 함부로 입을 놀리지 못했다. 그랬다가는 어떤 사태가 벌어질지 짐작하기도 싫었다.
‘뭔 놈이 눈이!!’
만상을 내려다보는 오만무도함의 극치.
복호상단의 주인 따윈 안중에도 두지 않았다. 벌레를 죽일지 말지, 고민하지 않는 것처럼.
부르르르!
두원광으로선 한 번도 경험해 보지 못한 치욕적인 현실이었으나, 저항은커녕 기세에 압도당했다.
그렇다고 이대로 당하고만 있을 순 없었다.
“이런 짓을 하고선 무사할 성싶으냐?”
“누가 했는지 모를 텐데.”
“탁중일이 의뢰했다는 걸 어느 누가 모른단 말이더냐!”
“너도 의뢰하지 않았잖아.”
“……그런!!”
말 같지도 않은 말장난이 분명했다. 한데, 세세히 따지고 보면 말이 된다. 자신도 탁중일을 죽이겠다고 공표하진 않았다.
공공연히 알고만 있을 뿐, 서로 인정하지 않은 이상 공식적으로는 하지 않은 것은 맞다.
자신이 탁중일과의 은원을 해결하겠다고 공표했다면 모를까.
어이가 없기는 하지만, 무명협객의 응수에 반박하긴 힘들다. 나중을 위해서 인정하지 않은 것이 도리어 목줄을 죄는 꼴이 되었다.
제 발등, 제가 찍은 두원광이었다.
이런 식의 어처구니없는 사태가 벌어질 줄 누가 알았겠는가.
당할 수밖에 없는 일인데도, 조롱의 대상이 되자 울화가 치밀었다.
“그런 식으로 회피한다고 될 일이 아니다! 설령 여기서 빠져나간다고 해도 평생 쫓기게 될 것이다!”
“팔 하나로는 부족한가 보군.”
두원광으로선 마지막 남은 자존심이지만, 천우는 그조차 용납하지 않았다.
움찔, 부들부들!
대상인으로서 굽히지 말아야 했다. 그러나 두원광은 감히 저항하지 못했다. 저절로 고개가 숙어지며 말투마저 바뀌었다.
“……아닙니다, 제발!!”
“본분을 아는 것만큼 중요한 건 없다.”
이 소란이 일어났음에도 여태 아무런 반응이 없었다. 두원광으로선 호위가 들어오기를 기대하기도 어려웠다. 설령, 들어온다고 한들 무명협객의 상대가 될 리 만무했다.
‘탈혼전이 통하지 않았다면 호위들론 어림도 없어!’
무명협객이 들어오자마자 발출한 암기, 탈혼전(奪魂箭)은 절정의 무인을 격살할 수 있다고 했다. 하물며 기습적으로 사용한 탈혼전은 피하는 것도 불가능에 가까웠다. 그런 위력만큼이나 구하기도 어려웠고, 적지 않은 금액을 지불해야 했다.
‘그래도.’
상단에는 막대한 재물을 써서 어렵게 빈객으로 포섭한 진천권(振天拳) 담사백이 있었다. 그가 이 소란을 듣고도 가만히 있었던 것이 이상했다.
“담사백은 죽었다.”
“……그런 말도 안 되는!!”
“기습에는 장사 없더군.”
천우가 가장 먼저 한 일은 상단의 가장 강한 무인, 담사백을 죽이는 것이었다. 자고 있는 놈의 가슴에 비수를 꽂아 절명시켰다. 본인의 죽음을 미처 인식하기도 전 허무한 최후였다.
담사백은 일인전승인 진천문의 당대 문주이며 초절정에 들었다고 알려진 무인이다.
하지만 천우에게 담사백은 정도의 무인이 아닌, 죄를 지은 멸악패도의 제물에 불과했다.
‘이딴 놈이 어떻게 협객으로 소문이 난 거지?’
정면 대결도 아니고, 담사백을 대놓고 기습으로 죽였다고 했다. 너무 솔직해서 어이가 없을 지경이다.
굳이 말하지 않아도 되는데도 거리끼지 않는다. 게다가 그것이 이상하리만치 자연스럽게 보였다.
“강호 공적이 되려는 것이오?”
“연이어 살수를 보낸 건 내가 아니지. 혹, 본인은 안전하다고 자신했나?”
“……그건!!”
공식적으로 인정하지 않았을 뿐, 두원광이 살수를 연이어 보낸 건 공공연한 사실이었다.
자기는 계속 살수를 보내면서, 공격을 받았다고 항변한다면 세상이 어찌 보겠는가.
이건 누가 봐도 몰염치한 적반하장이었다.
‘제기랄, 보통 놈이 아니구나!’
무모하기는커녕 일련의 사태를 되짚어 볼수록 눈앞에 있는 무명협객이란 놈이 범상치 않다는 걸 알려 주었다. 이제까지 대응하기는커녕 방어로만 일관한 연유였다.
탁중일이 어떤 놈이든 중요하지 않았다. 연이어 암살 위협을 받은 이상, 동정심을 유발하기엔 충분했다. 지렁이도 밟으면 꿈틀하듯, 무명협객의 반격은 인지상정이 되었다.
“내 뜻대로 문서를 작성해 줘야겠다. 거절하겠다면 사지를 하나씩 자르겠다.”
두원광은 반발조차 하지 못했다. 애초에 그럴 여지를 주지도 않았다. 손발을 자르겠다는 위인 앞에서 무슨 말을 한단 말인가.
“사지는 많아. 너 말고도.”
“……하겠습니다!”
무심하고 평온하다.
그것이 섬뜩한 살기를 드러낼 때보다 더욱 섬뜩했다. 하물며 무시무시한 협박이었다. 자신뿐만 아니라 자식들까지도 언급했다.
‘악의 씨앗은 보통 대악이 되곤 하지.’
패황은 악이 성장할 시간을 주지 않았다. 100회차의 기록을 토대로 악인의 자식은 거악으로 자라나곤 했다. 환경이 그만큼 중요할 순 있겠지만, 원한을 품고 있으니 당연한 일이었다.
일례로 두원광의 자식 교육이 그리 훌륭하지 않다는 점이 멸악패도의 근거가 되었다. 다만, 그릇이 되지 않음에도 두원광보다 탐욕적이라 거악이 되기엔 부족했다.
그 아비에 그 자식은 불변의 진리에 가까웠다.
그렇더라도 두원광은 운이 좋았다. 패황은 소악이든, 거악이든 가리지 않고 평등하게 멸악으로 대했었다.
부르르!
두원광은 죄를 시인한 후, 직인까지 찍어야 했다. 문서는 협박받아서 작성했기에 공식적인 효력을 발휘하긴 힘들지만, 굴욕적이란 사실은 변하지 않는다.
“천 냥이다.”
“그게 무슨?”
“네 목숨값. 혹시 많다고 생각하나?”
“……드리겠습니다!”
전표는 추적할 수 있기에 금괴로 받았다.
천우는 문서와 금괴를 챙긴 후, 방을 유유히 빠져나갔다. 밤에 남의 집 담벼락을 넘었다고는 믿어지지 않을 만큼 여유로웠다.
부들부들!
한참이 지난 후에야 두원광은 이를 바득바득 갈며 소리쳤다.
“이 원한, 절대 잊지 않겠다! 내 반드시 죽여 달라고 빌게 해 주마!”
팔을 부여잡으며 일어선 두원광은 복수를 불태우며 방 밖으로 나왔다. 이 사달이 벌어졌는데도, 밤은 고요하기만 했다. 대체 경비를 어떻게 서기에 이런 참혹한 일이 벌어진단 말인가.
“……이, 이런!!”
눈앞에 펼쳐진 광경에 두원광의 복수심은 일순간 흔들렸다.
조용히 들어오지는 않았을 것이라 여겼지만, 아주 개판을 쳤다. 사방에 부서진 잔해와 시체들이 널려 있었다.
“……이 미친놈이!!”
담벼락까지 뻥 뚫려 있었다.
갈 때까지 화려하다.
