138. 소문 (4)
“그걸 인제 아셨습니까? 장조부께서 입는 고급 비단옷은 물론, 취미 생활을 하시겠다고 들인 고가의 화공 도구도 전부 제 전낭에서 나갑니다.”
“나는 절대경이다.”
윽!
상인한테 무인의 경지로 협박하는 건 너무하는 거 아닌가?
매번 말문을 막는 전가의 보도처럼 사용하고 있었다.
그렇다고 틀렸냐고 묻는다면?
또, 아니다.
아내의 할아버지라지만 절대경의 무인은 돈으론 살 수 없는 가치를 지녔다.
천우는 곤란해하시는 아버지를 위해 화두를 돌렸다.
“애들 실력이 많이 늘었더군요.”
“주변에 이상한 놈들이 많아서 아무 의미가 없더구나.”
“경쟁은 필요합니다.”
“동생한테도 아주 가차 없구나.”
동생들의 성장은 준수한 편이었다. 외증조부님의 훌륭한 가르침이 뒷받침되긴 했지만, 강해질 수밖에 없는 조건이 완벽했다. 약자의 고충을 절감하고, 강해질 동기가 부여되는 환경이다.
이보다 더 좋을 순 없다.
어설픈 동정이나 칭찬은 동생들에겐 독이었다.
‘하루하루가 피가 마르는 것 같던데, 어디가?’
구서진은 아이들의 혹독한 가정환경에 약간의 죄책감을 품고 있었다. 최소한 아이들은 밝고, 좋은 것만 보며 살게 해 주고 싶었거늘.
‘누굴 닮아서 이러는 건지 원.’
구서진은 의문이 들었다.
딱히 못 해 준 것도 아니고, 왜 다들 이상해지는 것인지 이해가 되지 않았다.
이래서 다들 자식 교육이 어렵다고 하는 건가?
한편으로는 잘 자란 것 같아서 더 헷갈린다.
“본론으로 들어가자꾸나.”
“혈살곡과 천살곡의 위장 문파인 송운장과 백협문을 봉문했습니다.”
본론으로 가자고 했더니, 시작부터 아주 살벌했다. 얘는 밖으로 나돌면 무조건 멸문지화를 불러왔다.
“설마 다 죽인 건 아니지?”
“그랬다면 좀 더 일찍 돌아왔을 겁니다.”
“……다행이구나.”
구서진은 머뭇거리다 안도했지만, 이게 맞나 싶었다. 골라서 죽여서 다행이라고 위로를 해 주어야 하는지 고민해 보았다.
“당분간은 혈살곡과 천살곡이 혈전을 벌일 테니, 상단에는 지장을 주지 않을 겁니다.”
“그다음에는?”
“비살곡의 음모로 몰아갈 겁니다.”
“알뜰하게 사용하는구나.”
“저도 상인입니다.”
천살곡과 혈살곡의 전쟁 배후에 비살곡이 있다는 설정이었다. 그걸 위해서 천살곡과 혈살곡의 전쟁을 키워야 했다.
양패구상을 당하면 좋겠지만, 최소한 전력을 깎아 놔야 한다. 특히 심리적으로 몰아 놓아야 정확한 판단을 내리기 어렵다.
“우리 뜻대로 된다는 보장은 있고?”
“냉정을 찾았을 땐, 돌아올 수 없는 강을 건넌 이후가 될 겁니다. 조만간 비살곡의 지부가 밝혀지겠지만, 저들은 아무것도 찾지 못합니다.”
이상하다는 걸 감지했다고 쳐도, 천살곡과 혈살곡은 전력 대부분을 잃은 상태가 된다. 이성을 찾고 대응하기엔 너무 많은 것을 잃었다.
그런 데다 비살곡은 타의긴 해도 현재 활동을 중지한 상태였다. 천살곡과 혈살곡이 보기엔 음모의 주재자가 후폭풍을 감안해서 튀었다고 생각할 것이다.
‘아주 용의주도하구나!’
혹여나 있을 사태를 대비한 것도 부족해, 사람의 심리를 꿰뚫고 있었다.
아들의 계획대로만 이루어진다면 삼대살곡은 유명무실해진 것이나 다름이 없다. 모든 살수에게서 자유롭진 않겠으나, 삼대살곡의 위협에선 벗어날 수 있었다.
그렇다고 지나치게 긍정적인 낙관론은 위험하다.
“모든 일이 그렇듯, 모사재인 성사재천(謀事在人成事在天)을 되새겨야 한단다.”
“하시면 흑상에 혈살곡과 천살곡의 장물을 내다 파는 것이 어떻습니까?”
“……좋은 생각이구나.”
계획을 세우는 건 사람이고, 뜻은 하늘이 이룬다고 했으나.
천우는 하늘에 의존하지 않는다. 모든 건 자신의 의지대로 실현되어야 했다.
‘운에 의지하다간 사달이 일어나곤 하지.’
운은 그저 변수에 지나지 않았다.
어떤 일이든 계획된 범주 내에서 끝이 나야 했다. 그것이 설령 긍정적인 방향이더라도, 예측하지 못했다면 세밀하게 검토할 필요가 있다.
실제로 회차를 거듭할수록 인생사가 새옹지마에서 벗어나지 못하는 것을 확인했었다. 특히 운이 좋을수록 그러한 흐름을 항시 경계해야 한다.
“불똥이 흑상에 튀면 나중에 문제가 되지 않으려나?”
“흑상은 사라져야 할 해충입니다. 장물을 파는 것이야 그럴 수 있다 쳐도, 목적한 물건을 위해서 살수와 낭인을 고용하는 집단입니다.”
흑상(黑商)을 단순히 음지의 암흑상계로만 본다면 오산이다. 장물을 파는 정도가 아닌, 금지된 노예를 사고파는 반인륜적 행위를 서슴치 않는 집단이었다. 천살곡과 혈살곡에게 당한다고 해도 인과응보였다.
더욱이 그 배후는 상상하는 것 이상으로 거물이었다. 아마 세간에 알려진다면 엄청난 후폭풍을 일으킬 것이다.
그 전에 흑상이 타격을 입는다는 전제가 있어야겠지만.
“성도와 청풍에 서신을 보냈단다. 곧 연락이 올 거다. 원하는 것이 더 있으면 말해 보거라.”
“복호상단이 소유한 농지와 차밭을 달라고 하십시오.”
“둘 다 내어 주진 않을 거다.”
“둘 중 하나를 얻어야 한다면 농지를 택하고, 남은 것은 아버지께서 편의대로 하시면 됩니다.”
복호상단의 붕괴는 예정된 사안이다.
아직 대외적으로 담보를 잡힌 사실이 알려지지 않았음에도, 청풍상단과 성도상단에는 사실을 알렸다.
협상을 위해선 정보를 숨기는 것도 한 방법이나, 이런 때일수록 신뢰의 증표를 보일 필요가 있었다.
그래야 협상에서 좀 더 유리한 고지를 점하게 된다.
비록 명분에선 앞선다지만, 사천의 현 상계는 삼대상단에 의해서 돌아가고 있었다. 성도상단과 청풍상단이 작정하고 방해한다면 어느 것 하나 녹록하지 않았다. 차후 십대상단까지 합세한다면 나누어 먹기도 어렵다.
남은 일은 아버지가 처리할 테고, 천우는 일전 후개의 부탁을 살폈다.
당장은 찾은 순서대로 가르침을 내릴 필요가 있다고 봤다. 서열 간의 차이가 중요하다는 후개의 의견에 동의했다.
“외증조부님, 조만간 후개가 인재를 데리고 올 겁니다.”
“이번에도 천재는 아니겠지?”
“별의 기운을 타고났습니다.”
천재가 아니냐고 했더니, 천성(天星)을 타고난 놈을 데리고 온단다. 갈수록 재능의 차이가 벌어지고 있었다. 구가장의 범재들은 특출나기가 쉽지 않을 듯하다.
“아니, 어디서 자꾸 그런 녀석들만 데리고 오는 거야?”
“종종 데리고 올 테니, 기본만 가르쳐도 될 겁니다.”
“애들 기죽이는 데는 일가견이 있구나.”
천우로선 가족들의 개인 경호에도 신경을 써야 했다.
본가는 이중 삼중의 경호가 가능하겠지만, 분점은 인원을 따로 뺄 수밖에 없다.
이번 성도, 청풍과의 협상이 예정대로 끝이 난다면 본가는 단숨에 사천 삼대상단의 반열에 오를 수 있었다.
상단의 규모가 커질수록 반대급부 역시 무시하지 못한다.
분점에 있는 천수의 경호도 예전과 같은 수준으론 안심할 수 없다. 개인적으로 무위를 키우는 것과는 별개로 변수를 숨겨 놓아야 한다. 예측하지 못한 변수가 있어야 상대의 대비를 무력화할 수 있었다.
가장 큰 변수는.
“어머니께서 벽을 넘을 수 있도록 적극적인 협조 부탁드립니다.”
“지금도 감당이 안 되는데, 대체 어쩌려고?”
“더 강해지면 되지요.”
변수를 예측 불가능하도록 선입견 이상으로 강화한다.
그것이 진정한 변수였다.
정작 책임의 당사자가 된 적만성은 회의감마저 들었다. 삶을 되돌아봐도 부족한 나이에 더 강해지라니!!
명백한 노인 학대였다.
노인을 공경하진 않아도, 부려 먹진 말자!
“너도 나이 들어 봐라, 그게 맘처럼 되나.”
“400살까지는 괜찮습니다.”
“……?”
400년은 검증된 천우였다.
그 이후는 열일곱 살부터 다시 시작했기에 알 수 없지만.
확신에 찬 천우의 의념에 적만성은 말문이 막혔다.
‘날 도대체 언제까지 부려 먹을 심산이냐?’
등선이냐, 과로사냐?
구서진은 아들의 미묘한 변화를 감지했다.
심경의 변화가 있었던 건지는 모르겠지만, 이전보다 부드러워졌다. 갓 군대에서 제대한 병사처럼 딱딱했던 말투도 변했다.
‘이제야 좀 사람다워진 것 같구나.’
이번에는 협상에 같이 데려가도 되겠지?
협상장에 장승처럼 얌전히만 있어도 승산을 크게 높일 수 있다. 차후 대륙제일상단이 된다면 천우는 적금상단의 상징이 될지도 모른다.
***
구가장의 연락을 받은 성도상단은 적잖이 놀랐다.
자운엽은 그 즉시 검증을 위해 사람을 파견했다.
얼마 후, 총관과 아들이 방으로 들어왔다.
“사실이더냐?”
“절반이 넘는 재산을 담보로 잡고 자금을 빌렸습니다.”
“두원광, 이 작자가 제대로 미쳤군.”
“그래서 하는 말씀이지만, 실종이라기엔 미심쩍은 부분이 많기는 합니다.”
빌린 자금을 모조리 상단에 투자하여 사업을 안정화하는 데 힘써도 부족한 판국이었다. 그런 와중에 공교롭게도 두원광은 막대한 자금과 함께 연기처럼 사라졌다. 복호상단에선 실종이라 발표했지만, 누가 봐도 이상했다.
“이걸 모르고 협상했다면 꽤 곤혹스러웠겠지?”
“최악을 가정한다면 이득이 있더라도, 많지는 않을 겁니다. 하지만 조만간 밝혀질 사안이기도 합니다.”
“설령 그렇다고 한들, 적금상단주의 선의를 부정하긴 힘들지.”
“이걸 빌미로 더 많은 걸 요구할 수도 있습니다.”
“그렇겠지, 아마 청풍상단에도 연락을 넣었을 거다.”
지금이야말로 사천제일을 차지할 절호의 기회였다.
두원광이 사라졌고, 다시 돌아올 명분마저 없는 복호상단쯤은 얼마든지 갈가리 찢어서 본 상단의 양분으로 삼을 수 있었다.
그래서 최대한 신속하게 복호상단과 협상을 벌이려고 했었다. 그대로 진행했다면 상단의 절반이 넘는 담보를 해결하기 위해 적지 않은 출혈을 보았을 것이다.
명백한 선의지만, 곤란한 제약이 되었다.
실제로 협상을 위해선 적금상단의 동의가 무조건 필요하다.
복호상단과 상단주를 분리하여 책임을 피하려고 했지만, 의룡을 죽이려고 한 이상 어려웠다.
명분을 틀어쥔 적금상단이 아무런 이득도 취하지 못한다면 다른 상단의 시선이 곱지 않을 것이다.
욕먹을 걸 각오하고 무시해도, 청풍상단이 이를 두고 보지 않을 테지.
더욱이 적금상단주는 명분에 더해 선의까지 베풀었다.
소문이 무르익어 가고 있는 시점이었다. 수확할 시기를 절묘하게 노리기까지 했다.
협상 이후에 소문이 잘못 나게 되면 그 후폭풍을 오롯이 감당해야 한다.
대단한 통찰력이다.
이 일련의 사태를 전부 내다보고 있었던 것이다.
적금상단주를 다시 보는 계기가 되었다.
수완도 보통이 아니다.
“청풍상단에 연통을 넣어라.”
“이러면 사천제일로 가는 길은 더욱 멀어질 겁니다.”
“욕심을 부리다간 사천 상계의 적대감만 살 뿐이다. 소단주라면 당장의 이득에 함몰해선 안 된다.”
“알겠습니다.”
“그나마 다행이구나.”
자운엽의 충고는 스스로에게 하는 말이나 다름이 없었다.
사천제일이 눈앞에 있다 보니 자신도 모르게 조급하게 움직였다. 자신과 같은 생각이었다면 청풍상단도 결국 얻는 것 없이 상계의 빈축만 살 수도 있었다.
“윤아, 의룡은 어떻더냐?”
“쉬운 성향은 아닙니다. 흑백이 명확한 데다가 적이라고 여기면 사정을 두지 않습니다.”
“일전은 실수했군.”
“그땐 어쩔 수 없는 일이었습니다.”
자운엽이 보기에도 의룡은 고삐 풀린 망아지처럼 날뛰는 녀석이었다. 일련의 흐름과 사태를 이용하는 식견이 있음에도, 수틀리면 무슨 짓을 할지 모른다.
상인과 무인을 넘나들며 두원광을 농락할 때는 시원한 감도 있었지만, 자신이 상대해야 한다면 얘기가 달라졌다.
아주 골치 아픈 녀석이다.
“족쇄가 필요하겠구나.”
“어지간해선 안 됩니다.”
“의룡도 딱하군. 상인만 아니면 훨씬 유명해졌을 텐데 말이야.”
“오히려 그 점이 무섭습니다.”
“이제야 본 상단의 소단주다워졌구나.”
