143. 자승자박 (2)
저들은 오는 동안 빈민을 구제하면서 이목을 집중시키고 있었다. 복호상단으로 가고 있다는 걸 사천성 전체에 알린 것이다.
의룡과 복호상단의 악연을 해소하려면 그에 합당한 대가를 받아야 했다.
그런데 아무것도 받지 않고 돌아가 버린다면?
조금이라도 받은 것과 그렇지 않은 것의 차이는 생각 이상으로 컸다.
“빌어먹을! 우리가 또 놀아났군!”
“이대로 보내선 안 되네!”
갑작스러운 변화에 자공윤과 동휘영은 의아한 기색이었다. 아무 이유 없이 아버지들이 저러지는 않을 터. 의룡이 마지막에 했던 말을 떠올렸다.
그러자 돌아가는 정황이 이해되었다.
의룡을 몰아가느라, 정작 중요한 맹점을 놓치고 있었다.
복호상단은 의룡에게 갚아야 할 목숨 빚이 있었다. 그 목숨값을 자신들이 착복한 상태였다.
그것도 하나도 남기지 않고 전부를!
의룡의 자존심을 건드려 복호상단을 얻을 명분을 손에 넣으려고 했거늘. 적금상단주와 의룡은 이 모든 사태를 예상하고 역으로 이용했다.
허!
동무광과 자운엽은 허탈함을 지우지 못했다.
두원광의 어리석음을 탓했거늘, 자신들도 다르지 않았다. 제 꾀에 넘어갔으니, 사라진 두원광이 이 사실을 알았다면 얼마나 비웃겠는가.
드륵!
문이 열렸다.
나이보다 더 들어 보이는 사내가 들어섰다.
백뢰신도 유백이었다.
“이제 의룡과 비무만 하면 되는 것이오?”
“비무는 없으니 이만 나가 보게.”
“음, 진짜 없는 것이오?”
“없다니까, 몇 번을 말해!”
자운엽과 동무광의 언성이 높아졌다. 되는 일이 없이 꼬일 대로 꼬여 백뢰신도를 성의로 대하지 못했다. 상인으로선 명백한 실수였지만, 당장은 백뢰신도가 눈에 들어오지 않았다.
“그렇다면 이만 가 보겠소.”
유백은 그들의 태도를 탓하지 않았다. 살다 보면 뜻대로 풀리지 않는 일이 비일비재했다.
자신이 그래 오지 않았던가.
오랜 세월 정체되어 더는 나아갈 방향을 찾지 못하고 있었다. 영약의 도움을 받아 간신히 깨달음을 얻었을 뿐이다. 그래서 탐탁지 않은 대결임에도 차마 저들의 부탁을 외면하지 못했었다.
백뢰신도가 나간 후에도, 자운엽과 동무광은 이 사태를 해결할 방도를 찾는 데 여념이 없었다.
거듭되는 고민에도 답이 없다.
하아!
결국은 한숨만 나왔다.
여기까지 온 이상 협상을 해야 마땅하거늘.
그 고생을 하고, 그 많은 이권을 포기할 줄 누가 알았을까?
그러나 포기했다고만 볼 순 없다.
전부가 아니면 전무라고 했던가? 애초에 이길 수 없는 싸움이었던 것이다.
만약 이대로 받아들인다면?
자칫 사천상계를 전부 적으로 돌릴 수도 있었다. 그뿐인가, 빈민을 구제한 의룡의 협행을 무시한 행위였다. 민초들까지 적이 되어 자신들을 지탄할 게 뻔하다.
그렇다고 적금상단주와 의룡의 의도대로 끌려가는 건 자존심이 상하는 일이었다.
답답했다.
방도가 떠오르지 않는다.
시간이라도 많다면 모를까?
적금상단의 부자가 오늘 당장 떠나진 않더라도, 반나절에 불과했다.
***
비무가 없다고 하니, 더는 상단에 있을 이유가 없어졌다. 약속한 대로 이행하지 않은 점이 걸리긴 하나, 저들의 선택을 존중했다.
상단을 나와 서둘렀다.
얼마 가지 않아.
“누구요?”
“의룡이다.”
비무 당사자의 갑작스러운 등장이었다.
유백은 저도 모르게 뒷걸음을 치며 자세를 잡았다. 일순 전신의 모든 근육이 팽창하듯 긴장하며 땀이 뱄다.
‘이자가 의룡?’
유백은 세간의 소식에 늦은 편이었다. 아는 사람도 많지 않았고, 짧은 인연이 닿아 성도와 청풍의 의뢰를 받았었다.
상단에서 용이 나왔다고 해서 신기하긴 했었다. 흔한 일은 아니다. 대부분 명문, 명가에서 용봉이 나오는 것이 당연시되었다. 오랜 세월 축적된 명문, 명가의 저력은 무시할 수 없었다.
그렇기에 의룡이 대단하면서도 자신처럼 한계가 있다고 보았다. 명문, 명가였다면 주변의 도움을 받을 수도 있겠지만, 의룡은 홀로 고립되어 있었다.
그래서 동병상련을 느꼈거늘.
‘이 무슨?’
긴장이 풀리지를 않는다. 항거할 수 없는 거대한 태산, 아니 그런 말조차 하지 못하게 한다.
일개 신룡의 신위와는 거리가 멀다 못해 아득할 지경이다.
이런 자와 대결을 벌이라고 하다니, 그자들은 질 나쁜 농을 즐기는 모양이었다. 아니면 자신을 의룡의 먹잇감으로 던져 주려고 했든가.
그러나 약속했다면 설령 목숨을 잃는다고 해도 지켜야 한다. 기댈 곳 없이 살아온 부평초 인생이지만, 신뢰만큼은 목숨처럼 여겼었다.
유백은 전심전력으로 결의를 다졌다.
싸워야 한다면 죽더라도 싸우기로 결심했다.
“어쩐 일이신가?”
“불완전한 백뢰기공을 완성하고 싶겠지.”
“……그걸 어떻게?”
“일단 시도부터 잘못되었다. 뇌기를 품기 위해서 안정성만을 추구했겠지만, 벼락은 불완전 속에 피어나지. 그대는 음양합일을 통한 태극을 원하나? 음과 양의 충돌을 두려워 마라. 불완전 속에서 완전함을 이루는 것이 백뢰다.”
뇌리를 스치고 지나가는 섬광의 깨달음.
차작!
유백은 그 즉시 가부좌를 틀어 백뢰기공을 운기했다. 주변이 어찌 되든 상관없이 무아지경에 드는 무신경함이었다.
오랜 세월 정체가 되었음에도 수련을 포기하지 않는, 그는 진정한 의미의 수련광이기도 했다.
‘여태 부서질까 봐, 두려워했던 거였구나!’
백뢰는 삼라만상의 가장 파괴적인 기운, 파격을 두려워해선 절대 얻을 수 없었다. 시작부터 잘못되었는데도, 나아가기를 바랐으니 정체될 수밖에 없다.
-파격 속에 하늘을 담아라.
천우는 유백의 무아지경 속에 백뢰만천(百雷滿天)의 패도를 심었다. 굉장히 위험한 시도지만, 유백이라면 견뎌 낼 수 있었다.
그는 절정이라고는 믿어지지 않을 정도로 순도 높은 금강 정련처럼 단련된 신체였다. 단련의 극의, 신체의 단련도만 놓고 본다면 따를 자가 드물다.
외력만으로도 유백은 어지간한 내가기공의 무인을 압도할 수 있었다. 또한, 외력에만 그치지 않고, 내부의 운기행로도 단련을 멈추지 않았다.
방향을 잘못 잡았을 뿐, 유백은 백뢰기공을 완성할 최적의 신체를 꾸준히 만들어 가고 있었다. 일인전승인 백뢰문의 수련법 자체는 틀리지 않았다.
‘뇌제를 보게 될 줄은 몰랐는데.’
그는 패황성의 한 축을 담당했던 충직한 무인이었다. 오늘의 만남은 우연이지만, 찾아가려고 했다면 찾을 순 있었다.
이 시기에 그는 산기슭에서 수련하고 있었다. 또한, 그 자리를 죽을 때까지 벗어나지 않았었다.
‘평생 깨달음을 얻지 못한 채 수련하다 죽었겠지.’
불쌍하다?
그렇진 않았다.
그는 깨달음이 없더라도, 수련 그 자체로 만족하는 수련광이었다. 자기가 하고 싶은 것에 매진하다 늙어 죽었다면 더할 나위 없는 인생일지도.
그래도 깨달음이 있다면 더 좋겠지.
우연히 겹친 인연이자, 멸악패도를 잇는 동지였다.
못 본 척 지나가기엔 아까웠다.
그가 소원하는 바를 이뤄 주기로 했다.
우우웅!
파파팟!
기운의 파문이 생긴다.
백색의 벼락이 불에 닿은 쌀알처럼 사방팔방으로 형식 없이 튀었다.
천우는 기운이 새어 나가지 않도록 일대를 제어했다. 그가 온전히 백뢰를 수습할 때까지 기다려 주었다.
밤새 이어지는 깨달음과 사투.
빛의 포화가 극에 이르자, 유백의 육체가 변화를 이룬다. 벽을 넘은 자들의 고유한 특성, 환골탈태였다.
투득! 투드드득!
번데기에서 나비가 되듯, 골격이 변하면서 껍질을 벗어 던지고 있었다.
마무리를 향해 내달린다.
그는 경지에 이를 자격이 있었다.
방향성의 잘못이지, 잘못된 수련은 아니다. 한 줌의 깨달음이 있었다면, 언제든 날아오를 준비가 된 자였다.
스읍! 하아!
백뢰기를 흡입한 후, 길게 내쉬면서 유백은 두 눈을 떴다.
눈빛에 뇌광이 번뜩였다.
천우는 봇짐에서 옷을 꺼내 주었다.
사방으로 뻗치는 뇌기로 인해서 옷은 사라진 지 오래였다. 환골탈태로 벗어 던진 탈피의 흔적만이 주변에 남았다.
유백이 넙죽 절을 올렸다.
“감사합니다, 은공!”
옷을 주섬주섬 입은 유백은 이전과는 달리 훤칠하고 사내다운 모습이었다. 자글자글했던 주름과 수많은 상처가 사라지고, 골격이 최상이 되니 자연스럽게 헌앙해졌다.
실제로 사내든, 여인이든 피부만 깨끗해도 그 나름의 매력이 생긴다.
“어찌할 텐가?”
“저를 받아 주시겠습니까?”
“허락한다.”
“충성을 바치겠습니다, 주군!”
무릎을 꿇고 고개를 숙였던 유백은 놀람을 감추지 못하고 있었다. 일순간에 경지를 넘게 해 준 것에도 놀랐지만, 여전히 주군의 신위를 가늠하지 못했다.
“오늘은 기분이 좋군.”
“저도 그렇습니다.”
“싸우지 못해서 아쉽진 않고?”
“제가 싸움을 싫어하는 편은 아니지만, 계란으로 바위를 치고 싶진 않습니다.”
벽을 넘었는데도 주군의 벽을 넘보지 못했다. 지금도 그러할진대, 이전의 자신이 상대했다면 결과는 보나 마나 명약관화였다. 신뢰가 중요하긴 해도, 어차피 지키지도 못할 약속이었다.
“본가의 식구가 된 걸 환영한다.”
“가족이요?”
“혹, 혼인할 의향이 있나?”
“제가 지천명이 넘습니다.”
“한창이군.”
“……그렇지요.”
천우로선 당연했다.
400년을 현역으로 활동했으며, 한 번도 지친 적이 없었다. 왕성한 정력을 자랑하며 멸악패도에 매진했었다. 늙지 않는 패기야말로 멸악패도의 근원이었다.
‘외롭지 않았지.’
멸악패도의 구도자로 독수공방은 필연이었다.
혼인은 약점이 되기도 했다.
뇌제도 함께했으니.
***
이른 아침 행장을 꾸리던 천우는 상원의 방문을 받았다. 아버지와 함께 집무실로 와 달라는 요청이었다.
천우는 느긋했다.
예정된 수순에 지나지 않았다. 밤새워 고민한 모양이지만, 결과는 바뀌지 않았다. 저들도 손익계산은 분명할 터, 무리한 욕심은 소탐대실이 될 수 있었다.
아버지가 방으로 오셨다.
“대상단이라고 해서 특별한 게 있나 했더니, 저들도 별수 없구나.”
“독이 바짝 오르긴 했을 겁니다.”
“감내할 일이지.”
언제까지 피할 수는 없는 노릇이다. 조용히 상단의 규모를 키울 수 있다면 좋겠지만, 천하가 넓다 해도 이 바닥이 은근히 좁았다. 화정상단에 이어서 복호상단의 지분까지 얻는다면 경계는 당연했다.
“이제는 굽히지 않으셔도 됩니다.”
“오냐, 믿는다.”
든든한 아들이 있는데, 아비로서 쪼는 모습을 보일 순 없지.
천우는 아버지와 같이 복호상단의 집무실로 향했다.
가는 길마다 종복, 시비, 상원의 시선이 집중되었다.
상단의 운명이 결정되는 시기인 만큼 관심은 당연했다. 저들로선 한시라도 빨리 상단이 안정되기를 바랄 수밖에 없다.
접객실에 도착했다.
자운엽과 동무광이 기다리고 있었다.
백발로 하얗게 세지는 않았지만, 눈 밑의 어둠이 극마지경에 도달했다. 어찌나 심력을 쏟았는지, 하루 사이에 세월을 정통으로 맞은 듯 초췌한 모습이다.
그에 반해 천우와 아버지는 피부가 매끈했다. 잠을 아주 편하게 잤다고 굳이 말하지 않았다. 피부야말로 잠의 소중함을 보여 주는 증거였다.
“숙면을 취했나 보군.”
“잠자리가 바뀌면 잠을 설치는 편이지만, 복호상단은 내 집처럼 아주 편하더군.”
“……그새 말투가 바뀌었군.”
“이제는 삼대상단이 되어 볼까 해서.”
어제와는 완연히 다른 구서진의 대응에 자운엽과 동무광도 언짢은 기색을 굳이 감추지 않았다. 이제는 의도를 감추기엔 서로 너무 멀리 왔다.
“자네가 이겼네. 상단의 절반에 더해 차밭과 농지를 내어 주지.”
“담보를 조금 갚아 주면 더욱 좋겠지.”
“지나치군. 지금만 해도 우리가 얼마나 많이 양보한 것인지 모르는 건가?”
“양보란, 노력한 사람에게 주어지는 권리지. 자네들이 뭘 했다고 권리를 찾나?”
“진정 우릴 적으로 돌릴 생각인가?”
“누가 보면 내가 먼저 시작한 줄 알겠구먼.”
자운엽과 동무광은 이를 갈면서도 반박은 하지 못했다. 처음부터 선의를 받았다면 지금과 같은 대립은 벌어지지 않았다.
그러나 중견상단은 대상단에 굽히는 것이 관례였다. 복호상단을 적금상단이 독자적으로 병합한다면 다른 상단의 견제를 받을 수밖에 없다.
“그간 독니를 잘도 감추었군.”
“처음부터 독니는 없었어. 그러니 이제 보여 주게. 그대들의 넓은 인품을 말이야.”
구서진은 말하고 있었다.
이대로 계약을 맺으면 두 상단의 아량을 널리 알리겠다고.
복호상단을 독차지하지 않고 나누어 준 것으로 두 상단은 인망을 쌓을 수 있었다. 적금상단이 적극적으로 발언해 준다면 일말의 의심도 받지 않을 것이다.
‘외통수로군.’
한숨이 나오지만, 절반의 상권을 포기할 수도 없다.
자운엽과 동무광이 협상을 위해 합의를 보았지만, 애초에 서로를 믿지는 않았다.
언제든 등에 비수를 꽂을 성향이었다.
‘내가 포기해도, 이놈은 받겠지.’
한쪽이 완벽히 포기해야 하는 일이었다. 더욱이 포기한다고 하는 순간, 구서진은 상권의 반을 십대상단에 넘길 수도 있었다.
“그렇게 하지.”
“처음부터 이랬으면 서로 얼굴을 붉히지 않았을 텐데, 아쉽게 됐네.”
“오늘의 승리를 맘껏 만끽하게나. 언제 어떻게 될지 모르는 것이 인생이 아닌가.”
“그러니 미리미리 대비해야지.”
계약서를 꺼내 정리한 내용을 적었다.
동무광과 자운엽은 마지못해 서명하고, 상단의 직인을 찍었다. 손에 쥔 상단을 눈앞에서 놓치는 순간이었다. 속이 쓰리다 못해 아팠다.
그들은 구서진에게서 시선을 떼고, 의룡을 보았다.
어제와는 또 다른 모습이었다. 지나치게 고요하고 차분하다. 그간의 오만방자한 행위조차도 철저히 계산된 것처럼 보인다.
“무인인 줄 알았더니, 뼛속 깊이 상인이었군.”
“그리 봐주셔서 감사합니다.”
“이렇게 될 줄 알고 있었나?”
“견물생심(見物生心)이 아니겠습니까?”
“한 방 크게 먹었구먼. 언제고 이 빚은 갚아 주도록 하지.”
“기대하겠습니다.”
부자에게 된통 당한 동무광과 자운엽은 아쉬움을 털어 냈다.
패배를 받아들여야 했다. 이리된 마당에 화를 낸다고 한들 돌이킬 순 없다.
그렇다고 적금상단을 인정하는 것은 아니다.
‘곧 중재안을 받아들이지 않은 걸 후회하게 해 주지.’
적금상단이 복호상단의 상권을 흡수하는 데는 시간이 필요했다. 대상단으로서 자신들이 쌓아 놓은 관의 인맥을 동원하고, 거래처를 훼방 놓는다면 자금이 부족해질 테고, 복호상단을 흡수하다 휘청일 수도 있었다.
그때부터가 진짜 싸움이었다.
상계의 전쟁도, 무림의 전쟁 못지않게 잔인하단 걸 체감하게 될 것이다.
드륵.
접객실로 상원이 들어왔다.
“무슨 일인가?”
“아미파에서 스님이 찾아왔습니다.”
자운엽과 동무광의 인상은 펴질 줄 몰랐다. 예상 밖의 일이 자꾸 일어나고 있는 것이 마음에 들지 않았다.
