20. 역풍 (2)
“역으로 흐르는 기운을 원래의 흐름으로 만들어라.”
“마공인 줄 알았잖아요!!”
“목소리가 크군.”
“……저야 믿고 있었습니다!”
개복의 말대로 파천공은 마공에 가깝기는 했다. 천리를 부수고, 회복하는 과정을 통해서 내력의 순환을 통제하고 증폭한다. 이는 패황공의 모태가 되었던 천주파천신공을 순화하여 다듬은 형태였다. 패황공을 수련하기 전의 단계로, 완성만 된다면 어떤 형태의 흐름에도 적응할 수 있었다.
‘시간 낭비할 필욘 없겠지.’
천우는 시작하면 반드시 끝을 보는 성격이었다. 도중에 멈추는 경운, 혼이 빠져나갔을 때뿐이다. 그래도 혈육이라 수련에 애정을 담았다.
“하나에 멸악, 둘에 패도다. 하나.”
“멸악.”
“둘.”
“패도.”
천우는 파천공에 멸악패도를 담았다.
멸악패도는 악을 처단하는 신념, 부정할수록 심마가 오고 칠공에서 피를 토하게 된다. 인간의 선함이 아닌, 훈련된 정의였다. 본능의 나약함에 기대서는 멸악패도를 완성할 수 없다.
‘내가 아니어도, 누군가는 해야 할 때가 있겠지.’
상단을 노리는 악의를 경험하지 않았는가. 영향을 끼치지 않으려고 해도, 주변에서 가만히 놔둔다고 장담할 순 없다.
‘나쁘진 않아.’
물론, 개복이가 처음이다.
멸악패도의 기성품으로, 어느 정도까지 완성될지는 미개척지였다. 개복의 변화를 면밀히 살펴 천수와 천예를 가르칠 계획이다.
“형님, 혹시 저도 저걸 해야 하는 겁니까?”
“아직은 무리다.”
결국은 해야 한다는 거잖소!
천수는 지금도 힘들었다. 하지만 힘든 것보다 더한 고욕은 모양새였다. 학자의 기본은 수양이 아닌 품위였다. 도약만세도 그리 좋아 보이진 않는데, 그걸 손으로 뛰고, 발로 만세를 불러야 했다.
손상된 품위는 회복하기가 힘들다. 그간 쌓아 놓은 건실한 모습까지도 흔들릴 수 있었다.
‘효과가 있는 것 같기는 한데…….’
가복의 눈부신 성장을 봤고, 훔쳐보는 적금단원의 행태도 그렇고. 수련의 성과 자체는 의심할 나위 없기는 했다.
그래도 이 자세만큼은 도저히 적응되지 않는다. 갈수록 자세가 험난해져서 얼굴이 남아나지 않을 지경이다. 상인으로선 단련된 철면이 아니었다면 위험했다.
‘따라 한다고 되는 건 아니지.’
천우는 부단주와 단원들이 보고 있음에도 상관하지 않았다. 호흡을 익히지 않은 도약만세는 육체 단련에 불과했다. 게다가 구결로 알려 주지 않고, 몸에 새겨 넣었다.
천수와 개복은 가르쳐 주고 싶어도 가르치지 못한다. 더욱이 파천공은 파괴성이 강해 잘못 가르치면 심마에 젖어 폐인이 될 수 있었다.
“장원급제 후의 방향은 정했느냐?”
“……형님, 전 아직 회시도 안 치렀습니다!”
지금은 회시고, 전시고 아무런 생각도 안 났다. 그 앞에서 형님은 장원급제를 떼 놓은 당상으로 여겼다. 아우에 대한 신뢰가 황송하기는 한데, 미치고 환장할 노릇이었다.
“만인지상으로 만족하마.”
“형님, 재상만 해도 가문의 영광일 텐데요.”
“그래 봤자 일인지하지 않느냐.”
“……?”
방금 엄청난 말이 지나갔다. 세세히 따지면 반역, 대역죄였다. 신기한 것은 형님의 그러한 태도가 전혀 어색하지 않다는 것이다. 마치 그리되어야 한다는 순리처럼 받아들여진다.
아니지.
홀렸다 깬 천수는 황급히 고개를 저었다.
역모를 당연시하다니.
소름이 돋았다.
“형님, 그런 무서운 말씀은 꺼내지도 마십시오! 잘못하면 구족이 멸할 수 있습니다!”
“사내라면 그만한 포부는 있어야지.”
대장부의 포부라고 하기엔 지나치지만, 천우에겐 지극히 당연했다. 패황이던 시절 위로는 아무도 존재하지 않았다. 설령 황제라 할지라도, 발아래 두었다. 당시 황제도 패황이 만들어 줬다는 말이 공공연하게 떠돌았다.
“현 황제는 늙었고, 남은 황족 중에서 4황자가 맘에 들더구나. 급제 후에 친하게 지내면 괜찮을 거다.”
“……말씀 깊이 새기지요!”
누가 들으면 황제가 옆집에 살고, 그 자식들과 친한 줄 알겠다.
실제로 후일 황실은 큰 우환을 겪고, 4황자는 성군이 되었다. 물론 패황의 꼭두각시란 사소한 오명이 있긴 했지만 문제 될 건 없다. 성실한 백성으로서 황제가 폭정을 휘두르면 갈아 치울 수도 있는 거 아닌가.
황제가 싫다고 반항하긴 했지만, 무시하고 엎어 버리긴 했다. 감히 황제 주제에 백성 알기를 우습게 알면 곤란하지 않은가.
‘4황자가 말을 참 잘 들었었지.’
패황이 황실을 찾으면 황제는 푹! 자다가도 벌떡 일어나서 속옷 바람으로 뛰쳐나왔었다. 그 성실함을 천우는 인정해 주었다. 황제라면 모름지기 낮은 자세로 임할 줄 알아야 했다.
천우의 수련을 지켜보는 시선이 또 있었다.
외총관과 대행수였다.
분점의 업무를 처리하고, 상계의 동향을 살폈었다.
유통과 판매는 순조롭게 진행되는 중이다. 이번에 가지고 온 주력 품목의 품질이 기존보다 훨씬 좋아졌기 때문이다.
대공자의 수련은 안채에서 진행되기에 내부인만 알고 있었다. 비밀이 새어 나가 봤자 수련이라기보단 기행에 가깝기는 해도. 무공이야 수련 방도가 천차만별이긴 해도, 대부분은 정석을 따르기 마련이다. 기행이 섞인 수련일수록 정공으로 보기도 힘들었다.
‘너무 빨라도 문제긴 한데.’
‘마공은 아니겠지?’
정공에 비해 마공은 속도가 빠르다. 그런데도 마공을 배척하는 연유는 인간성을 상실해서다. 마공을 익혔다고 무조건 마인이 된다고 할 순 없지만, 대부분 마성을 극복하기가 힘들다. 때론, 주화입마로 인해 광인이 되어 미쳐 날뛸 수도 있었다.
‘대공자가 분별없이 행동할 분도 아니고.’
‘그나저나 너무 태평하군.’
화정상단의 공격은 기정사실이나 다름이 없다. 대비가 되어 있다고 해도, 지나치게 여유를 부리고 있었다. 방구석 대공자란 이명이 어디 가지 않고, 분점에서도 초지일관이었다.
어쨌든 자신들은 소문에 치우치지 않고 대공자를 믿어야 했다. 금강 칠기를 검결지로 잘라 낸 건 부수적이었다.
“장주님께서 과연 무사하실지 모르겠습니다.”
“오호? 형수님을 그리 보고 있었군.”
“외총관님, 저를 죽이실 작정이십니까?”
“천상의 선녀이신 화용월태의 형수님을 호도하지 말게.”
“……삶의 지혜가 대단하시군요!”
언제나 믿는 도끼를 조심해야 했다. 뒤통수와 사기는 원래 가까운 사람이 치기 마련이다. 평소에도 방심하지 않는 외총관의 관록을 엿볼 수 있었다. 언제 어디서든 약점이 될 말은 하지 않았다. 그것이 외총관이 오랫동안 상단의 중역을 맡은 밑거름이었다.
‘실수다, 젠장!’
‘대행수, 아직 멀었네.’
한편으로 대공자의 숨겨 둔 수가 궁금하긴 했다. 적백쌍놈의 죄를 안다고 해도, 공식적인 증명은 쉽지 않았다. 조사를 할수록 적백쌍놈의 철두철미함에 혀를 내두르게 했다. 놈들이 쌓은 협객이란 위명을 무너뜨리려면 보다 확실한 증거가 필요하다.
“혹시나 해서 하는 말입니다만, 아무런 준비도 없는 건 아니겠지요?”
“그런 사람이 저리 한가하게 있겠는가. 자네는 눈치가 빠른 것 같으면서도 이럴 때 보면 여간 허술한 게 아니야.”
“제가 어리석었습니다. 하하하!”
“우린 조카만 믿으면 되는 걸세.”
그러면서 조사 인원을 좀 더 투입하기로 마음먹었다. 조카를 신뢰하지 않아서도, 불안해서도 아니었다. 그저 상인으로서 만반의 준비를 할 뿐이다.
‘진짜면 망한 거지.’
‘그럴 리가.’
***
흠.
글자가 작아서 잘못 봤나? 나이에 비하면 눈도 좋은 편인데, 왜 문장을 읽을수록 이해가 안 되는 건지, 원!
“이걸 대체 어떻게 봐야 그나마 이해가 되려나.”
구서진은 낮에 도착한 서신을 놓고, 저녁이 될 시간까지 고민하고 있었다.
있는 그대로 받아들이자니 사용된 단어가 문제였다.
추신에 외총관의 직인과 상단의 암어가 있었다. 특별한 사안일 경우엔 내부적으로 정한 암어를 쓰기로 했었다.
-큰조카가 절대고수 됐습니다.
절대고수란 개념이 시대가 바뀌면서 해석의 여지가 달라졌던가?
현시대의 절대고수로 평가되는 무인은 삼천, 오절, 십육성 정도로 알고 있었다. 그 아래로 백대 고수가 있으며, 좀 더 세밀하게 구분하면 오백대 고수까지는 한 성은 아니더라도 강호 무림에 이름을 알릴 정도는 된다.
절대고수로 불리려면 최소한 백대 고수의 상위권에는 있어야 한다.
여기서 문제는 내 자식들, 큰아들이라고 해 봐야 고작 18세에 불과하다는 점이다.
18세면 현 무림의 신성에 속해야 한다. 용(龍)과 봉(鳳)으로 불리는 후기지수는 많게 잡아도 스물을 넘지 않는다. 문파의 비밀 병기를 포함해도 백(百)도 많았다.
용봉으로 불리는 신성의 기준선은 최소 절정부터 시작한다. 그것만 해도 대단한 경지였다. 절정은 어지간한 문파의 장로급에 해당했다. 대문파라고 해도 절정고수를 수십 명씩 보유하는 경우는 흔하지 않았다.
상인이기에 무림의 이해관계나 문파의 내부에 숨겨진 고수까지 모두 파악할 정도는 아니더라도, 이것이 세간에 알려진 상식이었다.
“그런데 내 아들이 절대고수라고?”
약관도 되지 않은 큰아들이 절대고수가 될 경우가 얼마나 될까? 설령 그만한 경지에 올랐다고 한들, 세간의 인식은 최소한이 반로환동과 반박귀진이었다. 보편적인 상식에서 구서진도 크게 벗어나진 않았다.
-거짓처럼 들리겠지만, 금강 칠기를 손가락으로 반듯하게 잘랐습니다. 이건 대행수가 보장합니다.
외총관다운 서신이었다. 절대 혼자서 책임을 지지 않고, 주변을 끌어들여 위험을 분산했다. 삶의 지혜는 투자의 정석과 일맥상통하고 있었다.
그건 그렇다 치고, 화정상단이 이리 독한 수를 쓸 줄은 예상하지 못했다. 경쟁 상단이기에 일정 견제는 있겠으나, 도를 넘어섰다. 사실은 이 부분부터 내용을 이해하기가 힘들었었다.
-조카가 적백쌍놈의 수급을 베었습니다. 화정상단의 애송이 놈의 다리몽둥이도 부러뜨리고, 가로막는 호위 놈들도 단전을 부쉈습니다.
적백쌍협 옆에 놈 자가 따로 박혀 있었다. 왜 그런가 싶어 별첨된 서찰을 보니 적백쌍놈이라 불릴 만큼 토악질이 나올 짓을 해 댔다. 이게 사실이라면 적백쌍놈이 맞았다.
“절정고수인 적백쌍놈의 수급을 벴다면, 내 아들도 절정고수는 된다는 건데.”
이게 가능한 일이야?
절대고수야 비불외곡(臂不外曲)의 과장이 섞이긴 했어도, 소속 상인과 단원들 시선까지 고려하면 적백쌍놈의 목을 벤 건 기정사실이었다.
아들은 최소한이 절정고수란 결론이 나온다. 그러니 더더욱 믿기 힘들었다. 내 아들이지만, 방구석을 벗어나지 않았다. 기연도 밖으로 나갔어야 찾아오지.
방구석 기연은 살다 살다 처음 들어 봤다. 차라리 벼랑에서 떨어졌다고 쓰면 설득력(?)이라도 있지.
‘내 집에 기연이 있었던가?’
기존 장원을 수리해서 살았으면 이해라도 되지만 그딴 건 없다. 선조께서 이 일대를 사서 새로 지은 집이다. 결론적으로 집구석엔 기연이 나올 하등의 이유가 없다.
‘그렇다면 아내가?’
그나마 가능성이 있는 추론이었다.
아내가 알고 있는 것보다 훨씬 더 고수이거나, 외가에 절대고수가 있다면 나름 설득력이 있다.
물론 목숨은 하나기에 외가의 숨겨진 비사를 알고 싶진 않다.
‘이런, 이런! 나 몰래 호박씨를 까셨구먼. 그러면서 나를 달달 볶다니!!’
아내의 고단수에 구서진은 혀를 내둘렀다.
겉으로는 무공을 가르치지 말라고 그리 신신당부하더니, 사실은 몰래 가르쳤던 것이다.
이제야 이해가 되었다.
아들이 상행을 강행했던 연유가.
