## 86. 뒤바뀐 처지 (1)
인수현에 도착한 천우는 객잔에서 별채를 잡았다.
먼저 도착해서 객잔을 잡으시면 어쩌나 걱정했는데, 아들로서 의무를 다할 수 있어서 다행이었다.
별채에 짐을 풀고, 무결을 되짚었다.
천우는 돌아오고 나서 한시도 패황공을 놓지 않았다.
끊임없이 다듬고 또 다듬어서 길을 만들고, 지우기를 반복하며 천천히 나아간다. 물론, 심상의 영역이라 시간과 공간의 제약에선 자유로웠다.
‘쓰레기는 쓰레기가 아니었나?’
쓰레기도 쓸 수 있는 것과 쓰지 못하는 것으로 분리할 수 있었다. 이전에는 몰랐느냐? 그리 물어본다면 부정한다.
갱생(更生).
사람은 바뀔 수 있다는 전제를 부정하진 않았다. 그저 효율에서 부정적일 뿐이다.
1명의 악인을 갱생하는 데 얼마의 시간과 심력이 소모되겠는가. 그럴 바엔 죽이고 난 후 수십, 수백, 수천의 백성을 구하는 편이 나았다.
멸악패도.
효율성의 극대화를 위해서 시간 낭비를 배제했다. 어차피 갱생이란 끊임없이 참는 것 외엔 다른 방도가 없다. 자신의 본성을 죽을 때까지 숨기고 산다면 갱생한 것이다.
하지만 인간은 만족감을 얻기 위해서 살아가는 욕망의 그릇이다. 자신의 만족을 위해서라면 타인을 무너뜨리는 것도 서슴지 않는다. 과연 언제까지 참고, 견디고, 인내할 수 있을까?
인내(忍耐)란 그리 가볍지 않다.
부처께서도 오욕칠정을 끊어 내는 데 얼마나 힘이 들었겠는가!
성인의 반열에 든 부처도 깨달음을 얻기까지 오랜 고련이 필요했었다. 하물며 범인으로 태어나 모든 욕망을 끊어 내며 살아가기란 말처럼 간단하지 않다. 더더군다나 본성에 휘둘리는 악인이라면 어떻겠는가?
‘독심마녀가 되겠지.’
사람은 변할 수 있지만, 살아온 세월을 부정할 수 없다. 그런데도 변했다면 감당하기 힘든 고통과 사고를 동반한다.
정명이 그리된다면?
간단하다.
‘죽이면 될 일.’
지금처럼 고민이나 번민할 필요가 없다. 멸악패도가 합당하다는 결론이 되니까.
수만 년 동안 해 온 전문가로서 직업 정신을 발휘하면 된다.
-오라버니, 제 마음은 절대 변하지 않아요!
살려고 발악하는 비구니였다.
하지만 인간의 당연한 본능인 만큼, 그녀를 탓하진 않았다. 그저 한시라도 빨리 결정되길 바랄 뿐이다.
‘너무 많이 알려 준 감이 없지 않아 있구나.’
안타깝게도 아미파 내의 파벌은 단순하지 않았다. 불자로서 추구하는 방향이 엇갈렸다면 모를까, 실상은 외부 세력이 개입해 있었다.
하지만 당장은 밝혀지지 않을 비사였고, 비싼 대가를 치른 후에나 알려졌다.
‘과연, 그렇군.’
수신제가가 아닌 멸악패도였다면 아미파 내의 불순분자를 내버려 두진 않았다. 다만, 이전 회차들에서는 다짜고짜 목부터 자르고 나오는 바람에 사소한 마찰이 있기는 했다.
아미파의 장문영부인 백팔염주는 아주 효과적이었다. 천잠사로 엮은 염주로 전부 두들긴 후, 패황성으로 돌아갔었다.
오해는 하지 마라.
악인이 아닌 만인에게 패황은 그 누구보다 온화하다.
아미파의 여승 절반이 죽긴 했지만, 멸문당하지 않은 것을 감사히 여겨야 했다. 제사 지내 줄 사람은 남겨 두는 패황의 온정이었다.
심상을 끝내자, 탁자 위에 건방지게 턱을 기댄 채 상념에 사로잡힌 가복이 있었다.
“너는 왜 꿍해 있는 것이냐?”
“도련님, 제가 판단이 서지 않아서 그러니 말 시키지…… 말라는 게 아니라 정리가 된 후에 물어보려고 했습니다요. 헤헤헤!”
“비교하지 마라. 네 재능으론 정명을 따르지 못한다.”
“꼭 그렇게 사실 적시를 할 필요까지야. 고래는 백경도 춤추게 한다고 고서에 적혀 있지 않습니까?”
“원한다면 두들겨 주마. 3배 정도면 비슷한 수준은 되겠군.”
“……정명 스님께선 이런 기분이었구나!”
대공자와 비무를 하고 돌아온 후 정명 스님의 본질이 달라졌었다. 겉으로는 비슷하지만, 가복은 느낄 수 있었다.
비무를 하기 전까지만 해도 솔직히 할 만했었다. 싸우면 최소한 지지는 않을 자신이 있었다. 그런데 비무 이후로는 저 멀리 닿지 않을 외딴곳에 다다랐다.
정호 스님과 보살들은 정명 스님의 상태를 보고 안심했지만, 천만의 말씀이었다. 대공자께선 평생 갚지 못할 심득을 주었다. 문제는 그 심득을 베푸는 과정에 있었다.
결과가 확실하니, 싫다고 할 수도 없다.
대공자의 주먹은 여래보살이었다.
입에 떠먹여 줘도 토하는 병신이 아니고서야, 겸허히 받아들여야 했다. 이 잔혹한 굴레에서 벗어날 수 없는 종복의 신세에 한숨이 나왔다.
“3배면 되는 겁니까?”
“무인은 무공에 관해선 협상하지 않는다.”
“하겠습니다!”
“4배.”
“……합니다!”
“늦었어.”
실수였다.
제 발등을 대차게 찍은 가복은 스스로를 원망해야 했다. 애초에 도련님께 빌미를 제공하지 말았어야 한다.
도련님이 어떤 사람인가! 자신에겐 털끝만큼의 피해도 없이 모든 일을 처리하는 완전무결한 이기주의의 화신이었다.
여태까지 해 온 일들만 사실대로 나열해도, 거짓말쟁이가 되는. 강제로 입을 틀어막는 사기적 존재였다.
“저 하나만 물어봐도 됩니까?”
“내가 언제 네 입을 막은 적이 있느냐?”
있잖아요.
있었다.
분명.
그런데 대공자는 아니라고 부정했다.
진짠 줄.
저 뻔뻔함은 존경스러울 지경이었다. 진중함에 속으면 곤란하다. 대공자는 이득을 위해서라면 얼마든지 두말하고도 남았다.
하물며 종복은 까라면 까는 존재.
“그러시긴 하죠. 그래서 하는 말인데요, 정명 스님한테 깨달음을 준 연유가 따로 있는 겁니까? 구해 준 것만 해도 감지덕질 텐뎁쇼.”
“철혈성이 무력대를 보낸 건 나를 찾기 위해서다.”
대공자답지 않다고 하려던 가복은 감탄을 금치 못했다. 이 모든 사태가 결국에는 대공자가 행한 일로 인해 벌어진 것이다. 그런데도 이 사태를 아미파에 전가해 버렸다.
‘이 정도면 3번은 더 구해 줘야 하는 거 아닌가?’
대공자가 양심이 있다면 말이야.
한 번으로 땡처리했다면 완전히 남는 장사였다.
가복은 대공자답지 않다고 생각했는데, 평소의 대공자셨다. 구대문파에 속하는 아미파가 이 정도 일로 무너지진 않는다고 해도, 철혈성이 작정한다면 얘기가 달라질 텐데.
“암영대는 철혈성에서 어느 정도인가요?”
“조족지혈이지.”
“그러다 큰일 나는 거 아니에요?”
천우는 대답하지 않았다.
신이 아닌 이상에야 앞으로의 일을 어찌 장담해?
더욱이 수신제가를 선택한 이후의 역사는 멸악패도와 다를 수밖에 없었다. 100회차 동안 천우는 작은 변수로 인해서 아예 달라지는 결과를 수도 없이 보아 왔었다.
‘무책임한 건 알아줘야 한다니까요!’
그렇다고 아미파에 가서 철혈성과의 마찰은 위험하다고 경고할 수도 없는 노릇이었다. 이대제자조차도 자존심이 하늘을 찌르는데, 노회한 장로들이 변방의 오랑캐보다 못하다고 하면 잘도 받아들이겠다.
“아버지께서 늦으시군.”
“……참으로 대단하시네요!!”
* * *
‘아들을 잘 둬서 개고생을 원 없이 하는구나!’
두 번 잘 뒀다가는 팔자에도 없는 짓을 얼마나 해야 할지 가늠조차 되지 않는다. 이러다 늙어 죽을 때까지 뼈 빠지게 일만 하다 가는 거 아닐지 모르겠다.
‘설마?’
빌어먹게도 요즘 들어 일이 참 재밌다. 손대는 일마다 잘 풀리고, 앞으로도 조짐이 좋으니 말 그대로 일할 맛이 난다.
하지만 죽을 때까지 일하고 싶다고는 안 했다.
-어머니는 삼백 살까지는 거뜬하십니다.
아들의 효심 가득한 말이었다.
그때는 그랬는데, 돌아볼수록 참 맘에 걸린다.
난 백 살도 간당간당한대.
삼백 살이 되어도 동안 피부를 자랑하고 있다면?
그 미모에?
내 제사 지내려고 온 사당에 다른 놈의 핏줄이 올 수도?!
내 눈에 흙이 들어간 뒤겠지만, 그래도 안 돼!
‘심법이라도 익혀야 하나?’
그러려면 아들에게 잘 보일 필요가 있었다. 절대경과 화경을 쥐락펴락하는 녀석이다. 왜 강해졌는지 의문을 품기 전에 신공과 영약을 하나라도 얻어 내야 했다.
그래야 건강하게 삼백년해로(三百年偕老)하지.
‘달라고 하면 주겠지만…….’
아비가 돼서 아들한테 받기만 해서야 쓰나.
체면 유지를 위해서라도 건재함을 과시해야 했다. 그렇기에 아들이 내어 준 과제를 완벽하게 수행하지 않을 수 없었다.
-적당히 인근 마을에만 데려다주시면 됩니다.
말만 들으면 아주 쉽지만, 따지고 보면 그렇지 않다. 납치된 여인들의 거주지가 제각각이었다. 아무 데다 데려다줬다가 나중에 구설이 나올 수 있었다.
상인이라면 응당 공(功)은 과대평가하고, 과(過)는 과소평가해야 하는 법이다. 이렇게 좋은 일을 하는데도 이상한 소문이 나면 아주 곤란했다.
훌륭한 상인은 물건이 아닌 사람을 산다고 하나, 실상은 소문을 이용하는 것이다. 다리 없는 말이 천 리를 가듯, 사람의 입을 통해 전해지는 소문은 신빙성과 상관없이 엄청난 파급력을 불러온다.
‘당문의 원조가 상가였을지도 모르겠군.’
여인들을 데려다줘도 최소한 본인들이 알고 있는 위치까지는 안전하게 데려가야 한다. 하여간 누가 색마 아니랄까 봐, 어찌나 발이 넓은지 적지 않은 소요가 들었다.
또한 생색을 내기 위해서라도 위로금을 조금씩 넣어 주었다. 적금상단임을 대놓고 드러내진 않았지만, 상단에서 자체 제작한 전낭에 은자 1냥을 넣었다.
이럴 때를 위해 만든 게 아니라 사람들을 만날 때마다 사은품으로 주기 위해서 만든 전낭이었다. 당연히 적금상단의 표식이 있었다.
‘관아에서도 나서게 되면 알음알음 퍼지겠지.’
아들을 위해서 아비가 이렇게나 동분서주했다. 그걸 아들이 알려나 모르겠구나.
꼭 알아줬으면 하는 건 아니더라도.
만년삼왕이거나, 만년설삼이거나, 공청석유거나 그런 사소한 것으로.
이번 생일엔 많은 것 바라지 않는단다.
성의면 족하단다.
고생하는 아비를 보면 안쓰러울 아들을 위해서라도.
성의면 족하단다.
“정리 다 됐습니다.”
“하나도 빠짐없이 적었겠지?”
“아무렴요.”
“어떻게 줘야 자연스러우려나? 모른 척 바닥에 흘리는 건 구시대적이고.”
“이토록 상세하고 구구절절한 행적이면 뭘 어떻게 전해도 부자연스럽습니다. 차라리 그냥 달라고 하지 그러십니까?”
구서진은 상단주의 권한으로 대답하지 않았다. 굳이 행수들의 물음에 일일이 답할 이유가 없다.
‘공적을 빠뜨리면 곤란하지.’
그게 설령 아비와 아들 사이라도 말이다. 줄 건 주고, 받을 건 받는 거래야말로 올바른 상도의다. 받지도 못하고 주기만 하는 거래란 세상에 없다. 그런 식의 거래를 계속하다간 남은 건 결국 파탄이었다.
패륜의 결말을 원치 않는다면 부자간에도 공평한 거래가 자리 잡아야 했다.
