130. 매듭 (3)
삼대살곡이라고 해서 다른 줄 알았지만, 그래 봤자 사람 죽이는 도구에 지나지 않았다.
그렇더라도 배척하기엔 위험했다.
사람 죽이는 도구가 지나치게 날카로웠다. 더욱이 이제는 칼의 주인까지 사라졌다. 주인 없는 칼이 자신을 향하지 않는다고 자신할 수 없었다.
‘젠장! 이제…… 어쩌지?’
아미파에 손을 내밀 순 없다. 그랬다간 상단이 통째로 날아가 버릴 수 있었다.
다른 이들과 상의하는 것도 어렵게 되었다. 일이 이렇게 된 이상, 노 총관이 알고 있는 것도 이제는 부담이 되었다.
‘날 의심한다고 해도 증거가 없는 이상, 해할 순 없어!’
의뢰는 실패했다. 비살곡도 낯짝이 있다면 나서지 않을 것이다.
또한, 살수라면 의뢰인이 발설하진 않을 테니 의룡이 나설 명분은 아직 없다.
‘토설하진 않았겠지?’
비살곡주의 죽기 직전의 상황을 현재로선 알 수 없다. 목숨을 담보로 살려고 했다면 의뢰인을 발설했을 수도 있었다.
그러나 당장은 가정에 불과했다. 현재로선 돌아가는 사태를 주시하는 수밖에는 묘수가 나오지 않았다.
‘한데, 이걸 대체 어떻게 전달한 거야?’
서신은 노 총관이 아닌 자신의 방으로 전달되고 있었다. 혼자 움직인다고 알려진 것과 달리 무면객에게 조력자가 있다는 의미였다. 그것도 남의 집을 아무도 모르게 넘을 수 있는 상당한 실력의 조력자가.
-계속 조사를 원한다면 추가 비용 필요.
두원광으로선 여기서 그만하라고 할 수가 없게 되었다. 의룡이 어디까지 알고 있는지를 모르는 상황에서 조사를 멈춘다면, 후일 뒤통수를 맞을 수도 있었다.
***
그렇게 며칠 뒤.
-의룡이 비살곡의 지부 한 곳을 찾아내 전멸.
비밀 서신이 밤중에 도착했다. 언제 자리에 놓고 나갔는지 모를 정도로 은밀해서 두원광의 소름을 돋게 했다.
하지만 서신의 내용보다 놀랍지는 않았다.
부르르르!
미치고 환장할 노릇이 아닐 수 없었다.
비살곡주가 죽고 얼마 되지 않아서 비살곡의 지부가 털렸다면? 의룡이 심증에 대한 증거를 확보하기 위해 움직였다고 봐야 한다.
더욱이 의룡 혼자가 아니라 철담협개가 같이하는 이상 공증이 되는 즉시 위험해질 수 있었다.
-의룡의 무위가 예상보다 월등히 높음.
-철담협개가 배후에 있음.
-추가적인 비용을 주지 않으면 이쯤에서 멈추겠음.
모르고 있다가 당할 수도 있었는데, 돈을 제공한 값어치는 해 주고 있었다. 그러니 더더욱 돈을 주지 않을 수도 없는 상황이 되어 갔다.
다행이라면 아직 비살곡의 본진이 드러나지 않았다는 점이다. 지부가 털리긴 했지만, 의뢰 정보를 찾지는 못했을 것이다.
그럼에도 두원광은 날아오는 서신을 볼 때마다 초조함을 감추기 어려웠다.
-비살곡 지부 전멸.
-의룡, 비살곡을 찾고 있음.
-범위를 좁혀 가고 있음.
-추가 비용 필요.
서신을 어떻게 가져오는지는 이제 중요하지 않았다. 서신의 내용이 다급해지고 있었다.
의룡의 집요함이 상상을 초월하고 있었다. 설마, 비살곡을 찾아 나섰을 거라고는. 예상을 한참이나 벗어났다.
‘이젠 위험해!’
비살곡의 본진이라면 다를 수도 있겠지만, 곡주가 사망한 상태였다. 정상적인 비살곡하고는 거리가 멀었다. 더욱이 의룡에겐 만만치 않은 조력자들이 있었다.
아무래도 비살곡주가 죽기 전에 살려고 발버둥을 치지 않았나 싶었다.
‘사실이 밝혀지면 날 죽일 텐데!’
지금까지와는 다르다. 살수를 청부한 이상, 죽일 명분은 차고 넘친다. 누구의 도움을 받기도 어려워질 수 있었다. 설령 의룡이 살수를 펼친들 책임을 묻지 못한다.
‘안 돼! 이대로 끝낼 순 없어!’
비상 자금도 거의 다 소진된 이상, 담보를 잡고 자금을 융통해야 했다. 그 전에 자신을 안전하게 지켜야 한다. 그러려면 그만한 실력과 정보력을 갖춘 사람이나 단체가 필요했다.
‘젠장, 이 방법뿐이야.’
시간이 많지 않았다. 비살곡을 찾아낸 후에는 늦는다. 그 전에 새롭게 시작할 방도를 찾아야 한다.
“밖에 아무도 없느냐?”
집무실 밖에 대기하고 있던 종복이 황급히 들어와 허리를 깊이 숙였다.
“노 총관을 불러와.”
“예, 상단주님!”
***
‘단체는 무슨.’
헛다리 제대로 짚고 있었다. 단체가 아니라, 애초에 멀리 있지도 않았다.
한수는 가장 가까운 곳에서 일거수일투족을 지켜보고 있었다. 이런 거 보면 아직 죽지 않았다. 대체 어떻게 알아본 건지, 아직도 모르겠다.
‘생각할수록 무서운 인간이네.’
이 모든 사태의 원흉은 훤히 꿰뚫고 있었다. 서신을 보내는 족족 개방을 통해서 다음 지령이 날아왔다.
주군은 두원광을 손바닥 위에 올려놓고 가지고 놀고 있었다. 세상천지에 이보다 더 악랄한 인간이 있나 싶다.
두원광이 이렇게까지 하는 이유가 이해되지만, 상대를 잘못 골랐다. 자신을 여기에 박아 두고 서신만 전달하게 한 것도, 암중 세력으로 포장하기 위해서였다. 혼자서 그 먼 거리를 왔다 갔다 했다고 하기엔 누구라도 생각하기 어려울 테니까.
‘패황성은 또 뭐야?’
일개 상단의 후계자라고 하기엔 좀 이상하긴 했다. 이거 진짜로 있는 건지도 모르겠다. 그렇지 않고서야 상단에 절대고수가 있는 게 말이 되나?
굳이 밝힐 필요가 없는데도 알려 줬다면, 그 이상의 힘을 가지고 있다는 뜻이 되었다.
정보, 자금, 무력.
이 세 개를 전부 다 가지고 있는 단체가 중원에 얼마나 될까?
주군이야말로 암중 세력에 걸맞았다.
‘무림 정복이라도 하시려나?’
그래야 수지 타산이 맞았다. 진짜로 상단이면 그것도 좀 이상했다. 상단에 저런 무력은 명백한 반칙이었다.
주군에 대해서 고민할수록 한수는 머리만 아팠다. 그래서 머리를 비우고 주군이 시키는 대로만 하고 있었다.
하아!
그럴수록 자유로운 낭객의 삶에서 목줄이 차인 굴종의 삶을 살게 된 현실에 한숨이 나왔다.
‘누가 한수 하고 싶은 대로 해라고 말해 줬으면 좋겠다.’
한수의 바람이었다.
***
천우의 요청으로 적금상단의 핵심 수뇌부가 다 같이 모였다. 혈족 상단이기에 총관을 제외하면 가족 같은 구성원으로 되어 있었다. 진정한 의미의 가족 같은 상단이 완성되었다.
입이 심심하지 않도록 다과와 차를 준비했다. 여타의 상단과 달리 공과 사를 구분하지 않는 편이었다.
필요에 따라서는 엄숙한 분위기가 있어야 하나, 장주의 노력을 가문의 어른들이 용납하지 않는다. 그나마 친아버지가 가출해서 다행이었다. 그 인간까지 같이했으면 억장이 무너져서 피를 토할 수도 있었다.
“조만간 비살곡의 전폭적인 협력으로 조사에 탄력이 붙을 겁니다.”
“……?”
비살곡은 멸문했다며? 사라진 비살곡이 어떻게 전폭적으로 협력한다는 거야?
게다가 다른 사람도 아니고, 천우는 비살곡을 멸문시킨 장본인이었다. 죽은 비살곡주가 지하에서 대성통곡할지도 모르겠다.
구서진이 돌아가는 정황을 파악했다.
“비살곡을 이용해서 두원광을 압박하고 있었구나.”
“그렇습니다.”
“이젠 끝낼 때가 됐다는 뜻일 테고.”
“사람은 바뀌지를 않더군요.”
천우로선 기회를 누구보다 많이 주었다. 한 번도 아니고, 서너 번이나 돌이킬 수 있는 선택지가 있었다. 두원광은 그나마 살 기회를 제 발로 차 버렸다.
“그래서 어찌하려고?”
“삭초제근. 뿌리까지 깨끗하게 제거해야 뒤탈이 없습니다.”
이번만 봐도 그렇듯, 두원광은 끝까지 본인의 잘못을 인정하지 않았다.
예로부터 악인은 절대 스스로 반성하지 않는 존재였다. 죽음이 다가와도 살려고 발버둥을 칠 뿐, 기회가 생기면 언제든 뒤통수를 노렸다.
구서진은 아들의 단호한 결의를 꺾지 못했다. 그러기엔 두원광의 행태가 가관이었다. 비살곡을 미리 처단하지 않았다면 살수로 인해 고통을 받았을 것이다.
무엇보다 자신도 아들의 결의를 반대할 의사가 없었다. 그렇다면 아들도 두원광 때문에 회의를 요청하지는 않았을 것이다.
“복호상단의 처분을 고려해야겠구나.”
“그렇습니다.”
“화정상단과는 사정이 달라. 명분이 있더라도 성도상단과 청풍상단에서 얌전히 두고 보진 않을 거다.”
“사람의 욕심이 끝이 없기는 하지요. 그러나 성도상단과 청풍상단이 개입할 명분은 없습니다.”
구서진은 복호상단을 병합한다고 하면 아들이 어찌 나올지가 그려졌다. 하고자 한다면 천우는 절대 뒤를 돌아보지 않을 것이다. 속된 말로 장조부, 아내, 아들이 작정하면 성도상단과 청풍상단이라도 장담하지 못한다.
절대경 1명, 화경 2명의 국밥 같은 든든함이었다. 벼랑 끝에 몰려도 이만하면 얼마든지 재기할 수 있었다.
그러나 천하제일상단이 되고자 한다면 무력 진압은 지양해야 했다. 무인에게 멸시당하긴 해도 상인에겐 그 나름의 원칙과 자존심이 있었다.
만약 복호상단을 힘으로 병합한다면 차후엔 언제든 무력 사용의 빌미를 제공하게 된다. 원칙이 고리타분하고 답답한 면이 있지만, 차후 살아남을 명분을 제공했다.
“두 상단과 협상을 해 보마.”
“아깝지는 않으시고요?”
“아깝다고 막 먹으면 체한단다.”
“훌륭하십니다.”
아직 망하지 않은 복호상단주가 들었다면 자다가도 벌떡 일어나서 경기를 일으킬 소리였다. 왜 남의 상단을 자기들 멋대로 쪼개 먹으려고 하냐고.
“내부적으로 의논을 거친 후, 성도나 청풍과 대립하지 않는 선에서 결정해야겠구나.”
“이번 일을 끝내고 난 후에 결정해도 늦진 않을 겁니다.”
전회차의 천우라면 남의 것을 탐하는 세력을 가만히 두지 않았을 것이다.
멸악패도의 가장 훌륭한 장점이 바로 삭초제근이었다. 깔끔하게 모조리 다 제거하기에 뒤를 걱정하지 않아도 되었다.
반면 수신제가는 대외적인 관점을 신경 써야 했다.
무엇보다 수신제가의 기본은 가장의 위신에 있었다. 가화만사성을 위해서라도 아버지의 뜻을 받들어야 했다.
구서진은 논의를 정리하며, 분위기를 환기시켰다.
“자자, 천우가 하는 말 다들 들었지요. 이제부터 우리는 중견 상단이 아닌 천하를 두고 경쟁하는 대상단의 핵심 인사가 되는 겁니다. 특히 장조부님의 역할이 큽니다.”
“핵심은 무슨! 일거리만 늘었잖아!”
“그만큼 자부심도 생기지 않습니까?”
“내가 언제 핵심 수뇌부가 되겠다고 했냐!”
적만성은 일거리가 늘어난 현실에 불만을 토로했다. 우화등선을 해 보겠다고 발버둥을 쳤거늘, 속세의 인간 군상이 되고 있었다.
그렇다고 마냥 무시하기엔 가족들의 안위가 신경 쓰였다.
상단의 규모가 커질수록 노리는 세력도 많을 테니, 그에 맞춰 무력을 키울 필요가 있었다. 남이 지켜 주리란 기대를 하는 순간, 내 것을 지키지 못하는 법이다.
구서진은 분야를 나누고, 일거리를 배정했다. 혼자서 하다간 과로사의 지름길이었다.
“장인어른은 장인각의 각주로서 도기의 품질을 책임지고, 도제를 양성해야 합니다. 우리 상단의 새로운 주력인 만큼 최선을 다해 주기를 바랍니다.”
“나는 그냥 도기나 빚으면 안 될까?”
“상단의 영광스러운 미래가 장인어른의 두 손에 달려 있습니다!”
“여보, 우리 아빠는 그럴 만한 그릇이 아냐. 얼마나 작은데. 믿고 맡겨 봤자 하나도 못 해!”
“……?”
부담되어서 거절하려던 적천후는 딸의 허위사실적시에 말문이 막혔다.
아니, 설령 사실이라도 그렇지, 아비를 대놓고 조롱해도 되는 거냐고! 팔이 안으로 굽지는 않아도, 중립은 지켜야 하지 않나?
이렇게 되어 버리니 못 한다는 말은 죽어도 할 수 없게 되었다. 그 말을 인정하는 즉시 자신은 소갈딱지가 되어 버린다.
“령아, 아무리 그래도 아버지한테 그러는 건 아니지.”
“오빠는 입 닫아. 여기 우리 집이야. 한겨울에 알몸으로 쫓겨나고 싶어?”
“아무렴, 네가 그렇다면 그런 거지. 아버지, 그릇 좀 넓히세요.”
“……!”
아들의 개입은 씨알도 먹히지 않았다.
적천후는 한숨이 나왔다.
아버지의 눈총에도 적이문은 할 말이 있었다. 가문을 버리고 동생 집에 얹혀사는 신세였다. 더욱이 어렸을 때부터 동생은 막무가내의 화신이었다. 오빠로서 버르장머리를 고쳐야 하겠지만, 무공의 격차가 너무나도 컸다.
“어머니, 그쯤 하시지요.”
“아들, 지금 엄마가 잘못했다는 거야?”
“그렇습니다.”
“아들이 그렇다면 그런 거지.”
“감사합니다.”
천우의 개입으로 대충 넘어가자 적천후와 적이문은 억울했다. 이년이 아비랑 오빠를 얼마나 우습게 알면 이러는 건지, 자기 아들만 편들고 있었다.
