## 66. 야반도주 (4)
산천초목의 산짐승들마저 침묵으로 일관했다. 행여나 새끼들이 소리를 내지 않을까 전전긍긍한다. 산짐승이 날고뛰어 봤자, 만물의 영장에 대한 무한한 공포를 느낄 뿐이다.
크으으악!
커어어억!
정사성과 정문진은 고통과 치욕을 동시에 맛보고 있었다. 세월만 흘렀을 뿐, 과거의 악몽이 고스란히 찾아와 당시의 현장감을 되살렸다.
“복수하기 좋은 날이군.”
“천우야, 아무리 그래도 네가 할 말은 아니지 않느냐.”
“어머니께서 당했을 치욕을 자식으로서 묵과할 수 없습니다.”
“음! 생각해 보니 그렇구나.”
실로 다정다감한 외증조부와 외증손이었다.
과거와 현재가 교차하면서 화음을 이룬 타격감을 자아냈다.
20년을 이를 갈며 복수를 천명했던 정사성과 정문진은 억장이 무너졌다. 아픈 것도 아픈 건데, 아비와 아들이 동시에 처맞고 있는 현실에 분통이 터졌다.
다시는 겪고 싶지 않은 재현된 악몽이었다.
이럴 줄 알았으면 오지 않았다.
적어도 아버지 혼자 보내거나, 아들 혼자 보냈을 것이다. 죽어도 서로를 희생하지 않는 아비와 아들이었다.
‘……이 악마 같은 놈들!’
‘……이렇게까지 할 필요가 있는 것이냐!’
고통은 고통대로 받고 있는데도, 이성은 너무나 또렷해서 미치고 팔짝 뛰었다. 하나하나 생생하게 전해지는 고통의 선명함이란, 그간 얼마나 편하게 살아왔는지를 실감하게 해 주었다.
흐억, 커억!
쿨럭, 크으!
대체 언제까지 때리나, 지옥십팔층이 따로 없었다.
응?
매질과 구타가 멈췄다.
“이제 죽일까요?”
“이쯤 했으면 이놈들도 알아들었을 테니, 굳이 살업을 쌓을 필요가 있겠느냐?”
“어차피 우리가 아니더라도 서로의 등에 칼을 꽂을 겁니다.”
“설마 그렇게까지야?”
“정문진이 문주 위를 순순히 양보한다면 모를까, 정사성은 애첩의 자식을 맘에 두고 있습니다.”
“그래도 장남이지 않느냐.”
죽음의 공포에 살려 달라던 정사성과 정문진은 목에 가시가 박힌 듯 말문이 막혔다. 아비와 자식이 서로를 바라보지만, 어색한 기류만 흘렀다.
그간 알고는 있어도 내색하지 않았었다. 속내를 드러내는 순간 부자지간은 파탄이 날 수밖에 없었다.
이는 단순히 부자지간의 파국이 아니라, 파벌과 파벌의 격돌로 문파가 한순간에 두 동강 날 수 있었다.
짝짜꿍이 맞은 천우와 적만성은 고양이 쥐 생각을 간절히 해 주었다.
“여기서 끝을 내주는 편이 이들 부자에겐 더러운 꼴 안 보고 갈 마지막 기횝니다.”
“꼭 그런다는 보장이 있느냐?”
“정문진을 옹호하는 장로들이 아무런 대가도 없이 움직일 리 없지 않습니까.”
“하긴, 그도 그렇구나.”
정사성과 정문진은 서로를 향한 의심암귀가 깃들었지만, 어차피 살아남지 못하면 아무 의미가 없다는 걸 깨달았다.
“……살려 주십시오! 개과천선하겠습니다!”
“이번에는 진심입니다! 제발 믿어 주십시오!”
살아남기 위해서 바닥을 기며 살려 달라고 빌었다.
두 팔이 부러진 정사성보다는 정문진의 자세가 좀 더 괜찮았다.
“흠! 원수 앞에서도 살고 싶다고 간절히 비는 놈들을 꼭 죽여야 성이 차겠느냐?”
“그럼 한 놈만 살릴까요?”
적만성은 말로 죽이고, 천우는 담담하게 생사를 논했다.
딱히 누굴 살려야 한다는 당위성 따윈 없는 천우의 무미건조함이 정사성, 정문진에게 그 어떤 협박보다 무섭게 다가왔다. 마치 죽이고 싶어서 안달이 나 있는 것 같았다.
그 아쉬움을 느꼈을까? 그나마 한 사람이라도 살 수 있다는 희망에 정사성, 정문진의 두 눈이 교차한다.
“아비와 자식이 서로를 잡아먹으려는데, 앞으로 어떻게 살라는 게냐?”
“그러니 둘 다 죽이는 편이 보기가 좋지 않습니까?”
“아비와 자식이 한날한시에 죽는 것도 좀 그렇지 않느냐. 천지신명께서 아시면 노할 일이거늘.”
“제가 숲으로 데리고 가서 조용히 질식사시키겠습니다. 사람은 고통받는 삶에서 벗어나 편히 갈 권리도 있습니다.”
“서로 아는데, 장소가 무슨 소용이라고.”
“밤이라서 하늘도 안 보일 겁니다.”
“하늘을 욕보이지 말거라.”
죽이지 못해 안달인 천우와 어떻게든 살려는 보려는 적만성의 교섭에 정사성과 정문진은 희비가 교차했다.
살았다고 안도하다, 나락으로 떨어지기를 반복하니 어느 장단에 맞추어야 할지 갈피를 못 잡았다.
그렇다고 죽여 달라고 하기엔 목숨은 소중했다. 한 사람이 살아야 한다면 결단을 내릴 준비를 하고 있었다.
“우리에 대해서 떠벌리고 다닐 수 있습니다.”
“음! 그건 확실히 문제구나.”
그러다 확정이 났다.
정사성과 정문진은 이를 바득바득 갈 수밖에 없었다. 살려 줄 것처럼 하다가 이리 죽일 거였으면 애초에 농락하지 말았어야 했다.
푸스스!
숲에서 소리가 들렸다.
적만성과 천우의 시선이 수풀로 향했다.
“누구냐?”
사자후에 버금가는 강렬한 외침이었다.
수풀에서 누더기를 뒤집어쓴 새까만 거지가 주섬주섬 멋쩍게 걸어 나왔다.
“이런, 방해가 되었다면 송구합니다. 저도 그냥 지나가려고 했는데, 하도 재밌기에 숨어서 보고 말았습니다.”
“외인이 간섭할 일이 아니니 그만 갈 길 가라.”
“저들이 어떤 죄를 저질렀는지는 모르지만, 저만하면 되지 않았습니까?”
“은원에 간섭하려고?”
“제가 이래 보여도 방에 적을 두고 있습니다만, 은원에 개입하는 건 협의가 아니겠지요?”
낌새가 이상한 걸 느낀 개방도가 튀려고 하자, 정사성과 정문성은 마지막 생명줄이란 생각에 살려 달라고 아우성을 쳤다.
“사해가 동도라고 했습니다. 하물며 어려움에 빠진 사람을 외면하는 것이 어찌 개방의 협사란 말입니까?”
“협도의 개방이라면 우릴 버려선 안 되지 않소!”
개방도 간의 끈끈한 정, 사실은 정보 체계를 언급하며 호소했다. 어차피 은원을 정에 호소한다고 해결할 순 없었다.
개방이 알게 되면 나중에 문제가 될 수도 있으니, 그 점을 걸고넘어졌다. 적만성은 둘째치고, 의룡은 정파의 신룡이었다. 복수심에 미쳐 살인을 저지른다면 분명 지탄의 빌미가 될 것이다.
“천우야, 개방이 안다면 네 명성에도 흠이 갈 수 있으니 이쯤 하자꾸나.”
“명줄이 긴 놈들이군요.”
천우는 결국 두 손을 내렸다.
하아!
정사성과 정문진은 그제야 한숨을 내쉬며 안도했다. 천당과 지옥을 찰나에 몇 번이나 오갔는지 기억도 나지 않는다. 매 순간이 생사의 기로였었다.
“그 전에.”
이 새끼가!
제발 깔끔하게 살려 주라고!
왜 구질구질하게 죽이려고 하는 거냐고?
천우가 살려 줄 것 같으면서도 질질 끌며 간섭하자 부자는 진절머리를 쳤다.
“각서가 필요합니다.”
“각서는 왜?”
“이자들이 서로 죽이고 난 후, 우리에게 누명을 씌울 수 있습니다.”
“아무리 그래도 부자지간에 그럴 리가…… 흠…….”
적만성도 차마 부정하지 못하고, 말끝을 흐렸다.
정사성과 정문진은 화들짝 놀랐지만, 내심 그럴듯하단 생각에 소름이 돋았다. 내색하지 않으려고 해도, 순간적인 갈등이 부자간에 부딪혔다.
진정으로 밑바닥을 보고야 만 것이다. 차라리 지금 당장 서로의 등에 칼을 꽂는 편이 나을 성싶었다.
‘정말 지독한 녀석이구나!’
적만성은 천우가 여기까지 바라보고 있었단 사실에 혀를 내둘렀다.
이러면 죽이는 것보다 더한 복수가 아닌가!
적이 되면 얼마나 냉혹한 녀석인지 알 수 있었다.
‘이럴 거면 깔끔한 멸족이 나으려나?’
뭐가 더 나은 방도인지 헷갈리게 하는 것도 재주는 재주였다. 이제 서로에게 원한을 산 부자에겐 현세가 지옥 그 자체가 되었다. 살아도 산 게 아니며, 한시도 편하게 잘 수 없을 것이다.
“설령 이들 부자가 죽더라도 우리와는 관계가 없다는 것을 개방에서 보증해야 한다.”
“아니, 제가 한 일도 아니고, 오다가다 본 것에 불과한데 너무 심하지 않습니까?”
“그런 각오도 없이 가문의 은원에 개입하려고 했나? 개방이 원래 그런 집단이었나?”
“알겠습니다. 본방에서 보증하겠습니다.”
문서를 꺼내 이행해야 할 사항을 적고, 수인을 찍었다. 팔이 부러진 정사성은 아들의 손에 이끌려 수인을 찍어야 했다.
천우는 각서를 챙겼다.
“가시지요.”
“훌륭하구나.”
“대견하시겠습니다.”
천우와 적만성이 사라진 후, 개방도는 부자에게 다짐을 재차 받았다.
부자는 망연자실한 채 한동안 넋을 놓고 있었다.
‘허어!’
오늘만큼은 개방도인 가복은 감탄을 금하지 못했다.
설마 가짜 개방도를 대놓고 시킬 줄은 누가 생각이나 했을까.
저 부자는 자신을 개방도로 알고 당분간은 약조한 대로 이행하겠으나. 개방이란 약발도 시간이 지나면 흐려지기 마련이다. 그때 개방도가 한 보증을 걸고넘어진다면 어떤 문제가 발생할지 앞날이 파란만장했다.
개방도를 사칭했다고 하는 순간, 때는 이때다 싶은 철담협개 대협께서 가만히 있지 않으시겠지.
‘독박 쓰기 딱 좋겠네. 크크크!’
도련님의 개수작은 빠져나가려고 안간힘을 쓸수록, 개미지옥처럼 악랄하게 빨아들였다. 차라리 발버둥 치지 말고, 얌전히 죽는 편이 깨끗했다.
* * *
다다다다!
이른 아침 들려온 소식에 그들은 좋지 않은 무릎에도 불구하고 단내가 나도록 내달렸다. 한시라도 빨리 사실관계를 확인해야 했다. 만약에라도 소식이 사실이라면 자신들은 최악의 사태를 맞이하게 된다.
허억! 허억!
중간에 조금 쉬기는 했지만, 그들은 최단으로 적가장에 도착했다.
“게 아무도 없느…… 응?”
적가장의 현판을 본 그들은 말문이 막혔다.
-북천도방
북천도방에서 소식을 듣고 부리나케 뛰어왔었다.
그런데 현판엔 적가장이 아닌 북천도방이라고 멋들어지게 적혀 있었다. 누가 음각을 했는지 시원시원한 쾌도난마의 필체였다. 평소라면 그 시원한 필체를 감상하며 칭찬을 마다하지 않겠으나.
“……이게 무슨!!”
“……거짓말이야, 말이 안 되잖아!”
조목승은 뒷목을 잡을 뻔하다, 간신히 정신줄을 부여잡았다.
이번 일에 송화문, 현령, 성도전장까지 연관이 되어 있었다. 정말로 저 안이 텅 비었다면 자신들은 되돌아올 수 없는 강을 건너고 만 것이 된다.
“아닐 것이다! 아니어야 해!”
“그렇습니다. 적가장주가 어떤 사람입니까? 그는 가문을 버릴 위인이 절대 아닙니다!”
“그렇지! 내가 그자를 알아!! 우리에게 예를 표하려고 그런 모양이지!!!”
“이자를 적게 받으려는 심산일 겁니다!”
사람은 너무 큰 충격을 받으면 현실도피를 하거나, 지나치게 긍정적으로 실성하게 된다.
조목승과 도공들은 아니기를 간절히 바라며 적가장의 정문을 열었다.
훼엥!
바람이 휩쓸고 지나간 황량한 벌판이 적가장 내부의 정취였다. 규모가 크진 않아도, 내실은 있었다. 건물을 세운 기와 하나하나에도 신경을 썼다.
뼈대 있는 가문을 기리기 위한 적가장의 노력을 여실히 느끼기는…… 개뿔!
부들! 부들!
부르르르르!
사람이 없다.
인기척은커녕 그새 거미줄이 쳐졌다.
이번 일을 위해서 도공들이 낸 자금을 전부 퍼부었다. 북천도방의 미래를 위한 건설적인 투자였거늘, 원금 보장이 안 되는 무리한 도박수가 되었다.
“……우릴 놀리려는 것이냐, 적가장주~~~!”
받아들일 수 없다. 현실을 심하게 도피한 조목승의 언성이 그 어느 때보다 커졌다.
“아니다, 안에 있을 것이야!”
“……그렇습니다, 우릴 속이려는 걸 수도 있습니다!”
도공들도 어떻게든 회피할 방도를 찾으려고 했으나, 본점조차 모르는 북천도방의 분점은 공허하기만 했다.
애타게 불러도 대답 없는 적가장주였다.
조목승과 도공들은 주인도 없는 장주실의 문을 거칠게 열어젖혔다. 안에 숨어서 장난을 쳤으면 하는 간절함에도 불구하고, 그들은 또 한 번 대차게 경기를 일으켜야 했다.
-탁자는 자단목이 아니라 소나무에 칠을 한 가품(假品)이니 적당한 가격에 파시오.
-호리병은 내가 만든 게 아니니 고관대작에게 팔았다간 낭패를 볼 수 있소.
-산수화 화첩은 최백 대화백의 모작이니, 괜히 팔려고 하지 마시오.
-이게 다 당신들의 안위를 위한 일이니, 너무 노여워하지 않았으면 합니다. 적가장주가.
곳곳에 딱지를 붙여서 혹여나 있을 불상사를 미연에 방지한 적가장주의 지성이면 감천이었다.
크어어어어!
결과는 극대로였다.
핏발이 선 채 망나니처럼 칼춤을 추는 조목승이었다.
그 옆에 망연자실한 채 초점을 잃은 동공…… 도공들이 있었다.
