39. 인연 (1)
모처럼의 가족 식사였다.
천수는 분점이 원활하게 자리를 잡을 때까지 남기로 했었다. 아직은 과거 준비를 알리고 싶지 않은 것도 있었다. 분점에서 학문을 수학하고 회시까지 붙고 난 후에 밝힐 생각이었다.
며칠 전부터 아버지가 따로 음식 준비를 해 놓으라고 했었다. 준비된 요리는 산해진미의 진수성찬이었다. 잘 숙성된 고기와 양념이 골고루 배 식욕을 돋게 했다.
구서진은 그간의 일을 묻기보다는 수저를 들었다.
“일단 먹자.”
“잘 먹겠습니다.”
천우는 요리를 하나하나 음미하며 천천히 꼭꼭 씹어 먹었다. 요리의 맛도 중요하지만, 육체의 성장에 필요한 음식을 위주로 했다. 사소하긴 해도, 잘 먹는 것도 무인에게는 필요한 수양이었다.
식탁의 그릇이 비어 갈 즘, 궁금함을 참다못한 천예가 물었다. 조급한 성향을 고려할 때, 지금도 많이 참았다.
“오빠, 진짜로 절대고수가 된 거야?”
“절대고수가 되려면 아직 멀었다.”
“나 많이 서운해! 어떻게 귀엽고 사랑스러운 동생한테까지 감출 수가 있어!”
“대신 너도 이젠 무공을 익혀도 된다. 어머니께서 허락하셨다.”
“……진짜?”
무의식적으로 천예는 엄마를 돌아봤다. 고상한 척 엄마가 고개를 끄덕였다.
그간 뭔 짓을 해도 허락은커녕 무공의 무(武) 자만 꺼내도 등짝에 피멍이 들었다. 장남을 선호하는 엄마를 설득하기 위해서 큰오빠를 개입시켰지만, 이토록 간단히 허락받을 줄이야!
역시나 엄마는 큰오빠밖에 모르는 바보였다.
어쨌든 원하는 바를 얻었다.
이 시대에 무가가 아니고선 여인으로서 무공을 익히긴 어렵다. 천예는 시대착오적인 차별을 타파하고자 출가(出家)도 불사하려고 했었다.
눈이 침침하도록 반야심경과 금강경을 외웠거늘, 괜히 외웠잖아.
“억울해! 왜 나만? 엄마 이러기야?”
“취소한다.”
“엄마, 사랑해!”
“한 번 더.”
“엄마, 사랑해!”
“그렇지.”
천방지축의 천예도 어머니와 견주기엔 부족했다. 그럴 만도 한 게, 누가 봐도 천예는 어머니의 딸이었다. 천예가 산전수전 다 겪고 어른이 되면 어머니처럼 될 테니 말이다.
“내일부터 본격적으로 가르침을 주마.”
“정말이지? 나중에 딴말하기 없어!”
“전에도 말했지만, 나는 중도에 포기한 적이 없다.”
“나도 가볍게 말하는 거 아냐, 반드시 천하제일협객이 될 거야!”
천우는 동생의 각오를 무시하지 않았다. 여자라고 하여 천하제일이 되지 말란 법도 없다. 멸악패도를 잊지 않고 실천한다면 무공은 강제로 때려 박더라도 완성할 수 있었다.
천기가 코웃음을 치며 말했다.
“우리 막내가 과연 버틸 수 있을까? 내가 보기엔 하루도 못 버틸 것 같단 말이야.”
“난 작은오빠가 아니거든.”
“호오, 아주 자신만만한데. 좋아, 만약 도중에 포기하면 구가장을 발가벗고 세 바퀴 돌겠다고 약속해. 못 하겠으면 지금이라도 포기하든가.”
“좋아, 대신 포기하지 않으면 오빠는 뭘 해 줄 거야?”
“이게 나 좋자고 하는 것도 아닌데, 내가 왜?”
자기는 아무것도 손해를 보지 않으려는 작은오빠의 얄미운 행태에 천예의 고운 아미가 찌푸려졌다.
“이놈들이 아비 앞에서 못 하는 말이 없구나!”
“당신은 빠져.”
“옙.”
개입과 동시에 퇴출당한 구서진이었다.
예, 라고 하면 안 됐는데.
구가장의 실질적인 서열을 보여 주는 대목이다. 한편으로 이상했다. 아내가 대단하긴 해도, 이 정도는 아니었는데?
‘뭔 일 있었나?’
구가장의 안방마님으로서의 위엄이 대폭 상승했다. 순간적으로 말문이 막히면서도, 다른 말이 떠오르지 않았다.
하나, 가장으로서 이대로 있어선 안 되었다.
“우리 딸, 그런 약속은 함부로 하는 게 아니란다.”
“시끄럽고.”
이 여편네가 자꾸!
그래, 너 예쁜 거 알아. 지금도 예뻐. 그래서 좋아. 하지만 남편이 말하는데 이건 아니잖아.
하늘 같은 서방에 대한 예의를 갖추라고 꾸짖어야 마땅하나, 아내의 표정을 보니 그런 말이 쏙 들어갔다. 장난스러운 분위기가 아님을 남편의 본능이 직감했다.
적이령도 장난으로 남편의 말을 끊지 않았다. 남편은 상인이고, 딸은 지금 무인으로서 각오를 전하고 있었다. 그렇다면 확실하게 해 두어야 한다.
여인으로서 발가벗고 장원을 돌기란 죽기보다 수치스러운 치욕이다.
그러니 해야 한다.
어중간한 각오론 도산검림에서 살아남을 수 없다. 강호를 살다 보면 어떤 사고가 벌어질지 장담하지 못한다. 여인으로서 수치스러운 사고가 강호에선 다반사이자 비일비재하다.
협객이라고 하여 청정하리란 생각은 환상에 불과했다. 강호의 지저분한 어둠을 겪었을 때 견뎌 내고 일어서려면 굳건한 정신력은 필수였다.
그만한 각오도 없이 여인이 무인으로 살아가기란 생각처럼 아름답지 않았다. 더러운 꼴을 봤다고, 수치를 느낀다면 일찌감치 포기하는 편이 낫다.
“강호는 여인이라고 봐주지 않아. 차라리 구가장을 발가벗고 도는 편이 백번 나을 수도 있어. 그런데도 무인이 되고 싶니?”
“나도 장난으로 말하는 거 아냐. 어떤 고난이 있더라도 무인이 되고 말겠어! 그것도 천하가 알아주는 무인이!”
“좋아, 도중에 포기하면 다 벗겨서 쫓아낼 테니까 알아서 해.”
“그럴 일은 없거든!”
모녀의 살벌한 결의에 구서진과 구천기는 마른침을 삼켰다.
살짝 장난식으로 몰아붙이긴 했어도 이런 식으로 결론이 나올 줄은 미처 몰랐다. 너무 진지해서 부자(父子)는 감히 끼어들 엄두가 나지 않았다.
‘여보, 그래도 딸인데.’
‘의도한 대로 되기는 했지만…….’
구서진은 아내의 지나치게 혹독한 잣대에 우려를 표했고, 천기는 계획대로 됐음에도 찜찜한 기분이었다.
“천기, 너도 마찬가지야. 도중에 포기하면 다리몽둥이를 부러뜨릴 테니까, 알지?”
“……예, 어머니!”
천기는 이 순간 엄마라고 하지 못했다. 강제로 어른이 되었다. 어머니에게서 무의 대종사와 같은 위엄을 느꼈기 때문이다. 한데, 그런 어머니보다 큰형의 기도가 더욱 거대해 보였다.
‘헛것이 보이나?’
다시 보니 큰형은 그대로였다.
탁!
천우는 수저를 내려놓으며 어머니에 대해서 밝혔다. 애초에 숨길 생각도 없었고. 오해가 생기지 않으려면 알고 있어야 했다.
“어머니께선 화경에 오르셨습니다.”
“무공을 익혔으면 화경에도 오를 수…… 응?”
“……화경이라고?”
“초절정 다음의 그 화경?”
초절정만 되어도 무림에서 명성이 자자한 무인으로 분류된다. 하물며 화경은 대륙 전체로 따져도 손에 꼽힐 만했다.
가족들은 놀라서 말문이 막혔다. 아내이자 엄마가 무인이라는 건 공공연한 사실이긴 해도, 화경에 오른 무인일 거라고는 상상도 못 했다.
“당신, 정말이오?”
“엄마, 진짜?”
명문거파나 세가에서도 화경의 무인은 좀처럼 보기 힘들었다. 하물며 가족 중에 화경급 무인이 있을 거라곤 누가 알았을까?
“우리 아들 덕에 화경에 올랐어. 앞으로 어디 가서도 꿀리지 말고 당당하게 살아. 뒤는 내가 다 봐 줄 테니까.”
“당신이 화경이라니!”
“엄마가 화경이라니!”
가족 전체에 충격을 안겨 준 폭탄 발언이었다. 절세고수가 옆에 있는 줄도 모르고 여태 꼴값을 떨고 있었던 것이다.
‘빗맞아도 죽겠지?’
‘앞으로도 효도할게요!’
화경애애(化境靄靄)한 분위기 속에 저절로 남편과 자식들이 말을 잘 듣게 되었다.
가화만사성의 기본이 화경이었다.
***
천우는 아버지의 집무실을 찾았다.
상행에서 벌어진 일들을 정리해서 전할 필요가 있었다. 상단을 노리는 세력과 대응 방도를 의논해야 했다.
구서진은 고개를 저었다.
“네가 나서지 않아도 된다. 많이 지쳤을 테니 여독을 풀고 재정비의 시간을 가지거라.”
“복호상단입니다.”
이번 상행을 방해한 상단에 대해서 밝혔다. 영약과 패물의 정리에 여념이 없는 와중에도, 후개는 개방도를 통해 화정상단을 배후에서 지원한 상단을 알아냈다.
음.
삼대상단의 개입은 짐작하고 있었기에 구서진은 크게 놀라진 않았다. 다만, 아들이 거기까지 파악하고 있을 줄은 몰랐다. 이러면 얘기가 달라지긴 했다.
“어찌하고 싶으냐?”
“제 원칙은 멸악패도입니다.”
방구석 대공자라 불린 주제에 언제부터 그런 원칙이 생겼는지 의문이었다. 아들에겐 방을 깨끗이 하자가 신념으로 어울렸다.
“멸악패도, 그게 대체 무슨 말이야?”
“의미 그대로 악을 행하면 죽음으로 대가를 지불해야 합니다.”
“설마 복호상단주를 죽이겠다고?”
“그가 악이라면 패도로 다스려야 마땅하나, 현재로선 명분이 부족합니다.”
“다행히 아예 정신을 놓진 않았구나.”
엄마가 화경이라고, 아들이 미쳐 날뛰면 곤란했다.
화경이 대단하긴 해도, 대상단의 주인을 죽이려면 누구나 고개를 끄덕일 만한 명분이 필요했다. 단순히 사주했다고 해서 죽인다면 지탄을 받고, 상계에서 배척당할 것이다.
‘귀찮군.’
멸악패도는 명분에 연연하지 않는다. 어차피 악이 될 운명이라면 사전에 제거하는 편이 효율적이었다. 뒤이을 지탄 따윈 염두에 두지도 않았다. 세상이 자신을 어떻게 부르든 멸악패도를 완성할 수 있다면 감내할 수 있었다.
훗!
그런 면에서 볼 때 의룡이란 별호는 신선했다.
태평성대를 위해 멸악패도를 실천한 천우의 초기 별호는 천살마(天殺魔), 혈수라(血修羅), 생사혈(生死血), 혈사신(血死神) 등등 하나같이 정도의 대의와는 거리가 먼 악명을 떨쳤다.
시간이 지나 죽은 자들의 악행이 낱낱이 밝혀지면서 악명이 사라지긴 했지만, 패황을 똑바로 마주할 자는 흔치 않았다.
내가 아니면 누가 지옥에 가겠는가.
멸악패도를 이룬다면 고금천하제일마로 불린다 한들 괘념치 않았다.
명분보다 효율성을 따졌던 천우에게 있어 작금의 현실은 생소했다.
어쨌든 전회차처럼 행한다면 여러 제약이 발목을 잡는다. 현시점의 자신은 패황이 아니다. 덮어 놓고 멸악패도를 행하기엔 문제가 있었다. 멸악패도가 중요하긴 해도, 현실을 외면하면서까지 무모한 짓을 저지르진 않는다.
구서진은 아들의 뜻 모를 미소에 의문이 들었다.
“무엇이 그리 웃기더냐?”
“의룡이라 불릴 줄은 몰랐습니다.”
“무림에서 용이 되기란 하늘의 별을 따기보다 어렵단다. 하물며 의룡이란 별호가 가진 무게는 가볍지 않아. 이게 과연 복이 될지 화가 될지 참으로 답답하구나.”
“화가 되진 않을 겁니다.”
천우는 수신제가를 천명했다. 구가장에 화가 된다면 사전에 제거하기로 마음먹었다. 그러니 복호상단과의 일도 어중간하게 끝내진 않을 것이다.
“복호상단을 건드리면 명분이 있더라도 아미파에서 가만있지 않을 게다.”
“우리가 수수방관한다고 해서 복호상단이 이쯤에서 멈추겠습니까?”
아들의 말을 완강히 부정하지 못한 구서진은 한숨이 나왔다. 우리가 멈춘다고, 상대방도 멈추진 않을 것이다.
