## 87. 뒤바뀐 처지 (2)
* * *
“할아버지, 아픈 손녀한테 너무하는 거 아니에요?”
“이 녀석. 은혜를 입었으면 응당 갚는 게 사람의 도리이니라.”
“할아버지만 가면 되잖아. 왜 나까지?”
“내가 없을 때 또 그 사달이 벌어지면 어쩌란 게냐?”
광의는 손녀가 사라지고 나서 진짜로 광인처럼 산을 헤집고 돌아다녔었다. 이제는 혼자 집에 놔두기엔 안심이 되지 않았다. 그럴 바엔 같이 다니는 편이 나았다.
“재수가 없었던 거지. 매일 그러면 어떻게 살아! 더욱이 한 사람만 고생하면 되는데 다 같이 하자는 건 명백한 낭비이자 학대라고요!”
“그런 썩어 빠진 정신으로 어찌 이 험한 세상을 살아가려는 게냐?”
“다른 사람도 아니고 할아버지가 그런 말을 하는 건 아니지. 막말로 할아버지하고 친한 사람이 대체 누구야? 집에 찾아온 사람이 한 명이라도 있어야지!”
“어허, 이 할아비는 항상 청정했느니라.”
“청정은 무슨, 배알이 꼴려서 환자를 마구 쳤으면서.”
“……고작 33번뿐이거늘.”
“대체 33번을 고작이라고 하는 건 무슨 경우야? 그래, 할아버지 말대로 이상한 놈들이 있을 순 있어! 그것도 한두 번이야 이해하지!”
손녀가 순간 손년으로 보일 뻔했다.
언제부터 이리 되바라졌단 말이던가! 그간 예의범절과 소양 교육에 많은 공을 들였거늘, 납치를 당하고 오더니 아예 다른 사람이 되었다.
어찌나 드센지, 그동안의 얌전했던 손녀가 뒤로는 호박씨를 잔뜩 깠다는 오해마저 들었다.
“할아버지, 나 힘들어. 이런 험한 산을 밤중에 뛰어다닐 만큼 건강하지 않다고!”
“이 할아비의 실력을 의심하는 게냐? 넌 2년 동안은 그 누구보다 쌩쌩하단다. 엄살은 다른 데 가서 피우거라!”
“세상천지에 시한부 환자를 밤중에 끌고 다니는 사람은 할아버지밖에 없을 거야!”
“할아비가 그 고생 하는데, 안쓰럽지도 않은 게야?”
“그러니까, 할아버지만 해도 될 고생을 손녀까지 끌고 가는 건 물귀신이잖아!”
“혼자 있기 무서울까 봐 그러지.”
“혹시나 해서 물어보는 건데, 저승 갈데 나까지…… 아파!”
“이년이 못 하는 소리가 없어!”
할아버지와 손녀의 말다툼은 산의 능선을 넘는 내내 이어져서 한가로울 시간이 없었다.
광의는 손녀가 이렇게나 말이 많은 줄 처음 알았다. 게다가 말투가 굉장히 공격적으로 변했다. 색마에게 납치당했으니, 충격이 클 만도 하겠으나, 이쯤 되면 천성이었다.
대체 누굴 닮아서는?
광의는 도무지 이해가 되지 않았다. 아무래도 외탁이 분명했다. 교양과 인덕이 넘치는 우리 가문에서 그럴 리 없지.
‘하여간 대체 뭐 하는 놈이야?’
천음절맥을 내력으로 제어한 녀석이 과연 사람일까? 단순히 내력이 높다고 가능한 일이라면 수단 방법을 가리지 않았을 것이다. 내력의 정순함, 극한에 다다른 제어력, 인체에 대한 해박한 지식을 갖추어야 했다. 설령 이 모든 것을 갖추었다 한들, 쉬이 가능한 영역이 아니다.
하물며 그래 봤자 2년.
손녀를 시한부로 만들었다고 탓할 순 없다. 어차피 손녀는 올해를 넘기기 힘든 상태였다. 이제까지 영약과 의술로 버텼지만, 천음기(天陰氣)가 한계가 다다랐었다.
자그마치 2년이나 시간을 벌어 주었다고 봐야 했다.
더욱이 손녀를 치료할 영약의 위치까지 알려 주었다. 2년 안에 손녀를 살리지 못한다면 전적으로 자신의 무능이었다.
‘벌모세수를 한 것처럼 혈도를 뚫어 놓다니!’
천음절맥이 아니었다면 광의도 벌모세수쯤은 얼마든지 할 수 있었다. 다른 기운도 아니고 천음기에 막힌 혈도를 벌모세수하기란 무척이나 어려운 일이다. 미세한 실수에도 천음기가 폭발하여 시전자까지 동사할 수 있었다.
어떤 방식인지는 안다.
내력으로 본원진기를 극대화하여 육체와 혈도를 강화했다.
이미 소모될 대로 소모된 손상된 본원진기를 강제로 강화한 것도 어이가 없거늘. 현재 상태로만 보면 손녀는 내외적으로 정상적인 상태보다 월등히 좋아졌다. 이를 화무십일홍, 회광반조라기엔 단련하여 강화할 수 있었다.
‘집에서 누워 있기보다는 많이 돌아다닐수록 치료에 효과적이겠지.’
손녀를 집에 혼자 놔두기가 두려운 것도 사실이지만, 치료를 위한 목적이 더 컸다. 산을 타면서 육체를 단련하고, 내력을 수련하여 혈도를 강화한다면 치료 후에 완전한 환골탈태를 이룰 수도 있었다.
이것까지 염두에 두었다고 본다면, 갚지 못할 은혜를 입은 것은 확실했다.
‘언제 다 갚지?’
문제는, 이 모든 걸 다 갚으려면 평생을 벌어도 부족했다.
강요도 아니고, 날짜를 정한 것도 아니다.
먹고 튀면 그만일 수도 있다.
‘안 되지.’
천하의 광의였다.
받은 게 있으면 언제나 갚아 왔다. 33번의 착오가 있기는 했으나, 전적으로 환자의 악의였다.
부채감이 컸다.
줄 거 주고 받을 거 받고 끝냈으면 찝찝하지 않을 텐데, 깔끔하게 끝내기에는 너무 많은 것을 받았다.
‘하아! 이마저도 의도했겠지.’
천하의 광의가 평생을 의탁할 수밖에 없는 현실이 되었다.
손녀의 절맥으로 정착했지만, 발 디딜 곳만 있으면 어디든지 자유롭게 살아왔었다.
‘비싼 대가를 치렀다면 비싼 값을 해야겠지.’
손녀의 절맥을 고친다면 그가 원하는 게 무엇이든 들어줄 용의가 있었다. 참으로 무서운 녀석이 아닐 수 없었다. 대가를 강요했다면 목에 칼이 들어와도 순순히 따르지 않았을 텐데.
“할아버지, 나 환자잖아!”
“괜찮다. 이 할아비는 천하제일의이니라.”
힘들다고 투덜대는 손녀를 보고 있자니, 더더욱 그에게 고마웠다.
다만, 광의의 일방적인 오해였었다.
고생을 사서 할 팔자가 있기는 있었다.
* * *
아버지를 객잔에서 만난 시각이 늦은 정오였다. 그날 출발하기엔 시간상 애매해서 하루를 더 묵기로 했었다.
아버지는 쉬는 김에 회포를 풀 겸 술이나 한잔하자고 하셨다. 술이 들어가자 미주알고주알 공치사를 논하며 돌아오는 생일을 잊지 말라고 당부했다.
한데, 술도 약하신 분이 음주를 과하게 하셨다.
사흘을 객잔에서 머물렀다. 넉넉하게 잡고 왔지만, 뜻하지 않게 일정이 꼬였다.
아침부터 분주히 서둘러 악산현으로 출발했다.
“나이가 드니 몸도 예전 같지 않구나.”
“환골탈태를 하면 음주에 도움이 될 겁니다.”
“……그렇구나.”
보통은 과음하지 말라고 하지 않나?
아들의 방식은 굉장히 공격적이었다. 문제의 원인을 찾기보다는, 해결 방도를 찾는 데 익숙했다. 상식적이지 않은 방도인데도, 아들이 해 왔던 기행을 돌아보면 마냥 부정적으로 볼 순 없다.
“다음에는 숙취 해소에 좋은 봉밀청수를 타 드리겠습니다.”
“그게 대체 뭐냐?”
“공청석유에 꿀을 섞은 건강 음료입니다.”
“그거 먹고 안 좋으면 이상한 거 아니냐?”
“음용 후 건곤대나이로 추궁과혈을 펼치면 몸에 쌓인 탁기와 노폐물을 대량으로 뺄 수 있습니다.”
“환골탈태도 하고?”
“제가 각인한 파천공의 운기행로대로 꾸준히 운공하시면 필시 새로운 몸을 얻게 될 겁니다.”
겸사겸사 아버지의 단전, 기경팔맥, 십이경락에 쌓인 노폐물을 빼 주었다. 파천공의 성취가 높지 않아 임독이맥을 뚫기에는 부족하지만, 몸에 남아 있는 영약을 이용했다.
사흘 동안 숙취에 고생한 것치곤 구서진은 지금 어느 때보다 몸이 좋아져 있었다. 그런데도 숙취에 시달리는 연유는 정신적인 문제였다.
‘20잔도 아니고, 20동이나 마셨다고!’
물도 그렇게 마시면 배 터져 익사할 어마어마한 양이었다. 살아온 생애 이토록 많이 마셨던 적이 있었나 싶다. 모처럼 아들하고 대작 한번 하려다가 생일상은커녕 제사상을 차릴 뻔했다.
-저는 혼자서도 잘 마십니다.
-아버지와 마셔서 그런지, 오늘따라 술이 달군요.
-취하신 것 같으니 그만하시죠.
그러면서 간간이 던지는 말들이 어찌나 얄미운지, 사내의 자존심을 건드렸다. 어떻게든 버텨 보려다 사고가 터진 것이다.
예로부터 술로 흥한 자, 술로 망한다고 했다. 술에 대한 자부심은 패가망신의 지름길이었다.
‘근데, 얜 아냐.’
내 아들이라서 하는 말이 아니라, 이 녀석하고 술 내기를 하는 순간 지옥 나들이였다. 둘째가 어쩌다 당했나 했더니, 이제는 이해가 되었다.
‘아니지. 아주 괜찮은데?’
상단에서 가장 중요한 업무는 거래처를 뚫는 일이다. 사람을 만나는 일이다 보니 술을 종종 마시게 된다. 회식을 통해 업무가 진행되는 경우가 꽤 있었다. 상대가 술을 좋아하거나, 술에 자부심을 느낀다면 더더욱 필수적이다.
‘어차피 상단 일도 모르겠다.’
무인에 가까운 소단주를 술단주로 쓴다면 아주 유용했다. 아들이 숙취나 술 중독에 걸릴 일도 없다. 어차피 아들에겐 술이나 맹물이나 매한가지다.
‘맨정신에도 아들의 눈을 마주 보기 힘든데, 술에 취한다면 상대가 될 리 없지. 무적이로다, 무적!’
섬서성 분점의 10할 접대가 사실인 이상, 아들의 접대를 막을 거래처는 존재하지 않는다.
게다가 아들의 명성이 올라갈수록 상단의 얼굴로 쓰기에도 적합하다. 술까지 잘 마신다면 금상첨화가 따로 없었다. 가문을 위해서는 자존심도 버릴 수 있다고 했으니, 술판을 엎지는 않을 테고.
천잰데?
‘내가 상황지재였어!’
상단주라면 상단에 소속된 그 누구라도 적재적소에 기용할 줄 알아야 했다. 상인으로서 아들의 재능을 발견했다는 사실에 감탄이 절로 나왔다.
‘또 시작이네!’
‘신경 끄게. 저러시다 말겠지!’
‘갈수록 길어진다고.’
행수들은 행여나 눈이 마주칠까 상단주와 거리를 두었다. 근래에 들어서 상단주께서 저러시는 일이 빈번해졌다. 술이라도 같이 마시면 얼마나 자화자찬이 심하신지, 누가 들을까 겁이 난다. 말만 들으면 천하제일상단주였다.
‘그나마 대공자가 있어서 든든하구나.’
‘대공자가 아니면 누가 단주님을 맡을 수 있겠어.’
‘단주께서 술로 지는 건 처음 봤다.’
행수만이 아니라 이성락 단주와 단원들도 술에 관해선 자부심을 품지 않기로 맹세했다. 용기와 객기는 한 끗 차이였다. 아직도 울렁거리는 속을 겨우 다독이는 중이었다.
‘대공자, 우리도 숙취로 고생하긴 마찬가지지 않소!’
‘거, 차별이 너무 심하지 않습니까?’
‘가족 아니면 어디 서러워서 살겠수까.’
그렇다고 대공자를 탓할 수만은 없었다.
대공자가 황금종을 울렸다고 부어라! 마셔라! 위장에 퍼부은 건 자신들이었다. 더욱이 부자지간의 효를 논하고 있었다. 팔이 안으로 굽는다고 탓한다면, 늙어서 봉양받지 말아야지.
더욱이 자신들은 상단을 호위해야 하는 위치였다. 이기지도 못하는 술을 퍼마시고 골골거리고 있으니 욕먹어도 쌌다.
‘내가 내 복을 찼구나!’
