41. 인연 (3)
물론, 사천삼협은 자기들이 내세운 별호만큼이나 각 문파를 대표하진 않았다. 문파의 직계혈족이긴 해도, 장·차남도 아닌 이복형제에 불과했다. 또한, 하는 행동을 보면 문파의 천덕꾸러기에 지나지 않았다.
‘쯧쯧쯧. 남을 간 보기 전에 제대로 된 눈을 달고 다닐 것이지.’
안내를 맡은 가복은 보자마자 견적을 냈다.
이런 놈들일수록 무시당한다는 느낌을 받으면 제멋대로 행동하기에 최대한 예를 갖추었다. 아마 시간을 조금만 끌어도 자신들을 무시하냐며 따지고 들 진상들이었다.
‘이런 거 보면 도련님은 시원시원하지.’
분점에서도 그렇고, 본가에서도 시간을 끌지 않았다. 오는 족족 대공자의 방으로 안내하기만 하면 끝난다. 사실 기다릴 필요도 없었다. 대공자께선 본인의 강함을 애초에 숨길 생각이 없는 분이니까.
뜰에 가까워지자.
크아아악!
비명이 들렸다.
늘 있는 일인지라 가복은 놀라지 않았다.
반면 폐부를 찌르는 비명에 세 공자는 순간 움찔하며 당황한 기색이었다.
“이게 대체 무슨 소리냐?”
“먼저 도전하신 분일 겁니다.”
명성을 거저먹으려다가 탈이 났다는 말은 생략했다.
가복이 너희들도 마찬가지라는 듯한 기색을 보이진 않았지만, 사천삼협은 도둑이 제 발 저린 표정을 지었다.
‘우릴 당황시키려고 사람을 불렀나 보군.’
‘그따위 유치한 도발이 통할 성싶으냐.’
‘의룡이란 별호도 이런 식으로 땄구나.’
상황이 예상과 다른데도, 애써 현실을 외면하는 태도까지.
지금까지 찾아온 애송이들과 다르지 않은 모습이었다.
비명을 지르는 애송이도 저들과 마찬가지로 공짜로 별호를 얻어 보겠다고 찾아왔으니 말이다.
뜰에 들어섰다.
바르르르!
부러진 팔을 부여잡은 채 핏물을 흘리고 있는 사내와 이를 무심하게 내려다보는 천우가 대조적이었다. 아프다고 비명을 지르지만 무신경했다.
“다음.”
“……나는 됐소!”
“됐소?”
“……됐습니다!!”
도전을 포기한 사내는 그래도 의리는 있는 편이었다. 팔이 부서지고, 입술이 터진 사내를 들고 후다닥! 뜰을 벗어났다. 거드름을 피우며 들어올 때와 다른 신속함이었다.
스윽!
천우가 가복을 보았다.
가복은 하던 대로 소개했다. 무인은 자존심에 살고, 자존심에 산다는 소개에 다들 좋아 죽었다.
“다음 도전하실 분들은 사천삼협이십니다. 별호처럼 대단한 분들이시니 대공자께서도 최선을 다해야 할 겁니다.”
……?
가복의 금칠에 사천삼협은 말문이 막혔다.
본인을 돋보이게 하려고 사람을 썼다고 하기엔 지나치게 살벌했다. 팔이 하나도 아니고, 2개나 댕강 부러진 채 눈물, 콧물, 침까지 흘리며 꼴사나운 모습이었다.
‘저 새끼들은 신풍장과 천중방의 떨거지들이잖아!’
‘맞을 짓을 할 놈들이긴 한데, 그렇다고 두 팔을 부러뜨려?!’
‘이거 도전해도 괜찮은 거야?’
떨거지는 떨거지를 알아본다고, 자기들처럼 사천의 중견 문파에 속하지만, 장·차남이 아닌 이복 놈들이다.
신검이협이라고 했었나?
그런 유치한 별호를 만들어서 소개하는 형편없는 자식들이었다.
“누가 처음이지?”
“……!”
나다 씹새야, 라며 당당히 나서야 했다.
셋 중 누구도 먼저 나서지 않았다. 신풍장과 천중방을 떨거지라고 했지만, 저리 허망하게 당했다면 의룡에 대한 소문이 사실일 수도 있었다.
소문의 반의반, 여기에 반만 사실이어도 상대가 되지 않는다.
“네가 처음이다.”
“아니, 왜……요?”
천우에게 지적당한 양보명이 화들짝 놀라서 뒷걸음쳤다.
그새 황세웅과 금정기가 두 팔로 뒤를 막아 원하던 결론을 내진 못했다.
“너희들 중 제일 강하지 않나?”
“……그게!”
여기서 맞다고 하면 처맞을 것 같았다.
한데, 아니라고 하기엔 또 자존심이 상한다.
최소한 금정기, 황세웅보단 위에 있고 싶었다. 사천삼협으로 뭉쳐 있지만, 목숨을 걸 정도로 대단친 않았다. 적당히 의리를 지키는 수준이었고, 현재로선 불가항력이었다.
“청송팔검을 펼쳐라.”
“저희를 아세요?”
대뜸 문파의 절기를 꺼내라고 한 이상, 자신들을 알고 있다고 봐야 했다.
한데, 어떻게? 사천삼협이 대외에 소문이 났다면 모를까, 얼굴만 보고 어떻게 아는 거지?
“가겠다.”
“……청풍장청!!”
당황해서 초식을 말해 버린 후에 청풍팔검의 삼검을 펼쳤다. 소나무처럼 흔들리지 않는 부동심이 중요한 청풍팔검이었다. 많이 당황했다면 청풍팔검은 시작부터 글렀다고 봐도 무방했다.
부동심의 중검이 날벌레처럼 가벼웠다.
불완전한 검로를 파고든 권격이 심중을 강타했다.
헉! 하며 숨이 턱 막혔지만, 턱에 가해진 충격에 정신을 못 차렸다.
빠박!
속전속결.
이연타.
허공을 일장가량 날아간 양보명은 바닥으로 떨어졌다.
꽈당!
철퍼덕!
혀를 쭈욱 내놓으면 채 입안이 터졌는지 선혈이 번졌고, 눈알은 돌아가서 흰자위를 무섭게 떴다.
부르르르!
죽은 생선 같은 양보명의 흰자위와 시선을 마주한 황세웅과 금정기는 자신의 앞날과 마주한 듯 전율했다.
“금정기, 나서라.”
“……아니, 저는……!”
“황세웅이 더 강하나?”
“제가 더 강합니다…… 아?!”
천우의 호명에 민감하게 반응했던 금정기는 후회가 밀물처럼 밀려왔다.
배후에서 ‘그래도 쟤보다는 내가 낫지.’라고 불만스럽게 쳐다본 황세웅까지 더해서.
사천삼협의 의리는 일순간에 박살 났다.
“금성검결을 펼쳐라.”
“그게 무슨 의미…… 악!”
황급히 금성검결의 가장 단단한 방어식, 금성철벽을 펼쳤다. 공격이 최선의 방어라고 하기엔 이미 쇄도해 들어오고 있었다. 솔직히 보여서 반응했다기보다는 맞고 싶지 않은 회피 본능이 작용했을 뿐이다.
스륵!
망할!
정면이 아니었다.
이형환위?
속이 허해서 헛것이 보였으면 좋았을 것을.
금정기의 바람은 지척의 사각에서 나타난 천우로 인해 유명무실해졌다.
이때는 회피 본능도 통하지 않았다.
씨부럴!
애초에 왜 싸우는지도 모르겠다. 자신보다 강한 양보명을 이연타로 보내 버렸다.
실상은 첫 일격에 끝장이 났다.
싸움이 될 턱이 있냐고?
퍽!
크악!
그러거나 말거나, 천우의 주먹은 냉정했다. 심중에 타격을 주어 육체를 정지시킨 후, 턱에 이연타를 넣어 의식을 멈추었다.
퍽퍽!
꽈당!
죽은 낙타처럼 혀를 길게 내뺀 채 흐른 선혈이 주변을 적셨다.
그 망연한 시선과 마주한 황세웅은 얼어붙었다.
‘나 집에 갈래!’
이복형이 과장된 소문일 뿐이라고 했다. 그걸 믿고 찾아왔는데, 과장은커녕 과소평가였다.
우리가 정말 큰 실수를 했다.
“태천검식을 견식하겠다.”
“……나는 포기하겠…… 흐악!”
포기하겠다는 문장을 끝맺지 못했다. 이대로 맥없이 당할 수는 없어서 어찌어찌 태천출동(太天出動)을 펼쳤다. 자신이 펼칠 수 있는 가장 빠르고 완성도가 높은 초식이었다.
슈우웅!
일순간 뒤로 검을 뺀 후, 와류를 일으키듯 회전력을 이용하여 검을 찌른다.
퍽, 퍽!
이연타였다.
본인 딴에 완성도가 있을 뿐, 대결은 언제나 상대적이었다. 회전력과 검력을 합일한 검식이었다면 모를까. 부족한 내력과 부실한 하체로는 태천출동을 완성할 수 없었다.
꽈당!
허공을 난 후, 볼썽사납게 떨어졌다. 의식을 잃기 전 스친 친구들의 상태가 거울처럼 똑같았다. 최소한의 체면을 지키고 싶었지만, 결국 같은 신세가 되었다.
죽은 생선과 낙타일 뿐이다.
꺼르륵!
완전히 의식을 잃어버렸다.
가복은 도련님의 대응이 평소와 다른 점이 걸렸다. 저들이 조금 건방지긴 했어도, 다른 이들과 크게 다르지도 않았다. 무인이 상인을 무시하는 게 하루 이틀도 아니고.
“방에 눕혀 놓도록.”
“방까지 내주시다니, 이놈들이 대체 뭐라고요?”
“제법 쓸 만하거든.”
“저보다요?”
“그렇다만.”
“저, 가복인데요!!”
저 병신들보다 쓸모가 없다니, 가복은 자존심이 상했다. 신분상으론 높을지 몰라도, 능력만으로 따지면 두 분 공자와 아가씨보다 높다고 자신했다. 하물며 이놈들은 그보다 못한 놈들이었다.
‘아, 격장지계구나!’
확실히 어느 순간부터 도련님은 고단수가 되었다. 자존심에 상처를 주어 더욱 분발하게 하려는.
“안 통합니다!”
“자꾸 두말하게 하는구나.”
“들잖아요!”
가복은 애송이들을 두 팔과 어깨로 동시에 들었다.
축! 늘어진 3명을 아무렇지 않게 드는 것만 봐도 가복의 체력이 범상치 않았다.
수련은 쪽팔리지만, 성과는 확실했다.
천우는 기절한 녀석들을 보았다.
-받아 주십시오! 은인께서 시키는 건 뭐든지 다 하겠습니다!
이전 회차에서 만났던 녀석들은 지금과 같은 멀쩡한 모습이 아니었다. 복수조차 두려워서 도망친 패배자들. 그런 녀석들이 자신을 은인으로 부르며 수하를 자처했었다.
따지고 보면 천하 만민을 위한 멸악패도의 부산물이었다.
하나, 작금의 모습을 봐서는 왜 받아 줬는지 이해하기 힘들 수도 있었다.
당연히 첫 만남에선 받아 주지 않았다. 10회차가 지나고 나서야 녀석들의 진가를 발견할 수 있었다.
토룡성체(土龍星體).
대기만성형으로 개화만 한다면 능히 천하에 명성을 떨칠 수 있는 신체였다.
하지만 개화가 어렵다. 나이가 들수록 토룡기는 심신에 영향을 주어 성취를 달성할 의욕을 제거한다.
본인 딴에는 열심히 하겠지만, 토룡기를 넘어서지 못하니 나아가질 못하는 것이다. 이런 결과가 반복되면 인간은 결국 능력이 부족한 줄 알고 포기하고 만다.
토룡성체가 빛을 보지 못하고 역사의 뒤안길로 사라져 버린 연유였다.
하지만 패황은 천하의 모든 신체를 연구하고, 발전시켰었다. 토룡성체를 개화할 방도를 찾아낸 것이다.
‘지렁이는 밟으면 꿈틀하지.’
방도는 아주 간단했다.
패황기로 만연한 토룡기를 짓밟아 주면 되었다. 그럼 저절로 자극받아 토룡성체가 개화한다.
‘아주 효율적이었지.’
다른 어떤 신체보다 사용성에선 투자 대비 성취가 높았다. 더욱이 토룡성체의 개화는 빠르면 빠를수록 좋았다.
회차가 반복할 때마다 천우는 사천삼협, 과거 괴뢰삼협(傀儡三俠)으로 불리긴 했으나 어쨌든 그들을 찾아가서 데리고 왔었다.
-우리가 언제 강해지고 싶대요!
-집에 가고 싶어요!
-제발, 그만! 차라리 죽여 줘요!
저항했으나, 전회차의 주종 관계를 내세웠다.
한번 내뱉은 말은 반드시 지켜야 했다. 그러니 전생이든, 후생이든 함부로 충성을 맹세하면 안 된다.
천우는 매회차마다 패황기를 집어넣고, 토룡기를 개화시킨 후 멸악패도의 검으로 활용했다.
후일, 패황의 검으로 격상되어 최강자의 반열에 올랐었다.
강해지고 싶다는 녀석들의 소원을 들어줬으니, 이보다 더 좋은 결과가 어디 있겠는가.
소원도 들어주고, 멸악패도의 대의도 따르고.
일석이조(一石二鳥)였다.
그런데 이번에도 알아서 찾아와 주었다.
천우로선 불감청 고소원이었다. 멸악패도를 잠시 미루긴 했어도, 옛 검을 다시 만나서 제법 반가웠다.
‘운이 따르는군.’
인연이라면 언젠가는 만나기 마련이던가.
그것이 설령 누군가에겐 불운일지라도.
