132. 시험 (1)
생과 사를 가르는 전투에서 비겁함을 운운한다면 그것이야말로 본인의 무능을 인정하는 꼴이다. 협의와 공정함이 무인의 도리이기는 하나, 현실은 온당한 이치를 중시하지 않는다. 대외적인 명분을 삼아 상대를 공격할 수단이 될 뿐이다.
의(義)와 협(俠)을 숭상하는 아름다운 강호는 공허한 외침에 지나지 않는다. 현실은 강자의 역사로 그려진 조작된 이상이었다. 그렇기에 무림에선 살아남은 자가 승자이자 강자였다.
비겁하다고 욕하기 전에 본인을 되돌아봐야 한다. 약점이 될 만한 요인을 확인하고, 대비를 완벽히 해야 했다.
목적을 위해선 수단 방식을 가리지 않는 현실에서 나만 올곧은 방법을 사용하겠다?
본인만 생각하는 이기적인 공허한 망상에 불과하다.
나를 되돌아봤다면, 한발 앞서서 궁구하고, 적의 약점을 노릴 줄 알아야 한다. 철저히 우위에 서서 발본색원할 강단이 없다면 강호에 설 자격은 없다.
강호는 어영부영, 우유부단을 받아 줄 만큼 온화한 무릉도원이 아니다.
그렇기에 천우는 구가장을 인질로 협박하는 천살과 혈살을 비겁하다고 욕하지 않는다.
악인뿐만 아니다. 정도의 차이일 뿐 누구든 목적을 위해선 수단 방법을 가리지 않을 수 있었다. 나는 아닐 것이란 확신은 삼가야 했다. 밑바닥까지 떨어져 처절함을 맛보지 않은 자들의 가당치도 않은 오만이었다.
하물며 저들은 살수다.
목표물을 죽일 수 있다면 반인륜적인 행위에 그 어떤 죄책감도 없다. 그것이 무엇이든 목적을 완수했다면 최상의 수단이었다.
“송운장. 백협문.”
거세게 휘몰아치는 폭우 속 천우의 읊조림이었다.
무심했던 천살과 혈살의 기운이 미묘하게 변했다.
‘저놈이 어떻게?’
‘이게 무슨?’
허를 찔렸다는 걸 깨닫고 심신을 원래대로 돌렸으나 천살과 혈살은 아차! 싶었다.
기감에 민감한 살수이기에 부정한들 소용없는 짓이다.
하물며 천살과 혈살은 일시적인 협력에 지나지 않았다. 서로에게 약점이 될 비밀을 드러낼 리 만무했다.
천우는 저들이 어찌 반응하든 아랑곳하지 않았다. 적과의 대화는 마이동풍을 기본시 했다.
나는 말을 하겠다.
너희는 들어라.
반박은 허락하지 않겠다.
“원한에 사무친 복수자에겐 더할 나위 없겠어.”
“정녕 곱게 죽고 싶지 않은 모양이구나!”
“살수답지 않게 혈육은 애지중지하는군.”
“네놈, 도대체 어떻게 안 것이냐?”
송운장과 백협문은 섬서와 호남의 현도 아닌 리 단위의 삼류 문파로, 세간에 이름조차 알려지지 않았다. 마을에서의 입지도 대단치 않아 중견 문파에 선을 대고 겨우 명맥을 유지했다. 영향력을 행사할 만한 문파가 아니기에 누구도 관심을 두지 않았다.
그러나 실상은 천살곡과 혈살곡이 만들어 놓은 위장 문파였을 줄 누가 알겠는가.
단순히 천살곡과 혈살곡의 지부였다면 이토록 놀라진 않았을 것이다.
전력을 숨기고, 후일을 대비하기 위해선 오랫동안 공을 들인 최후의 보루였다. 더군다나 피를 나눈 혈육을 은밀히 키우기 위한 수련장이었다.
천살곡과 혈살곡은 악명에 비례하여 원한도 클 수밖에 없다. 그뿐인가? 살곡을 이용하려는 세력에겐 이보다 훌륭한 먹잇감이 없을 것이다. 어떤 식으로든 비밀이 새나간다면 타격은 불가피했다.
‘어찌 된 영문인지 모르겠군.’
‘진정 알고서 이러는 건가?’
혈살과 천살의 속내는 복잡해졌다.
다급한 마음이 들지 않았다면 거짓말일 테지만, 그보다 앞선 감정은 이질적인 위화감이었다.
비살곡의 수상한 동향을 파악한 후, 그 배후를 찾기 위해서 직접 나섰었다. 그리고 밝혀진 배후는 뜻밖에도 의룡이었다.
예상하지 못한 사태긴 해도, 이제라도 처리해 버리면 그만인 줄 알았다.
그런데 의룡은 마치 자신들이 이리 나올 줄 알고 있다는 듯이 대응하고 있었다.
두원광을 미끼로 우릴 낚았다는 건데, 의룡 혼자서 할 수 있는 일이 아니었다. 배후는 의룡이 아니라, 그보다 더 광범위하다고 봐야 했다.
그 먼 거리를 조직적으로 통제하고, 빠르게 소식을 전하기란 말처럼 간단하지 않았다. 상단 따위가 할 수 있는 범주를 벗어났다.
‘도대체 누가 뒤에 있는 거지?’
‘이놈이 정녕 의룡이기는 한가?’
비살곡과 두원광을 이용해서 천살곡과 혈살곡을 노렸다는 그림이 완성되자 혈살과 천살은 살의를 숨기지 못했다.
이전까지는 냉정하게 사태를 관망하며 정제된 살기를 의도적으로 흘렸다면 지금부터는 분노를 담았다.
솨아아아!
지독한 살의에 5장 내가 검게 죽어 버린다. 빗물조차 무형살기에 탄강처럼 튕겨 나가며 무시무시한 흉기가 되었다.
흐엑!
뒤로 물러선 채 거리를 두었던 한 수는 본질을 드러낸 천살과 혈살의 살의에 기겁했다. 이제까지 겪어 본 살의와는 차원이 다르다. 무상기공을 극성으로 발휘하여 호신기를 발동했는데도 뚫고 들어와서 바늘방석을 만들었다.
‘어쩌시려고 긁어 부스럼을 만드세요?’
얌전히 싸워도 시원찮을 판국에 속을 긁어 대면 어쩌란 거냐고! 상처 입은 맹수도 무섭지만, 살수가 화가 나면 어떤 일이 벌어지는지 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 살의만으로도 일대를 수라지옥으로 만들었다.
‘진짜 뭐 있나?’
강호의 은거기인이 모래알처럼 많다고는 하나, 숨겨진 불문에 접근하는 건 완전히 다른 사안이었다.
천살과 혈살이 저리 극대로(極大怒)하는 것으로 보아 정곡을 정확히 찔렸다고 봐야 했다. 허용된 범위가 아닌 전혀 예상하지 못한 사태가 분명하다.
‘패황성이 실제로 존재하는 것은 아닐까?’
그렇지 않고서야 대체 어떻게 아냐고?
비살곡을 궤멸시킨 것부터가 상식적이지 않았다. 이리된 이상 무조건 혼자가 아닌 단체여야 했다.
진짜로 혼자라면 이제부터 문제가 아주 심각해질 수밖에 없었다. 당장 눈깔로 사람을 죽이고도 남을 위인이 하나도 아니고, 둘이나 있었다.
‘진짜 강단 하나는 타고난 분이시네!’
빗맞아도 죽을 것 같은 지독한 살의였다. 노골적으로 집중시키고 있는데도 주인은 대수롭지 않아 했다.
한수는 분수에 맞게 연신 물러섰다.
‘죽으면 안 됩니다!’
무엇보다 주군이 죽으면 자신도 금제로 죽는다. 곱게 죽으면 그나마 낫지, 칠공혈이었다. 죽더라도 추잡하게 죽고 싶진 않았다.
우우웅!
쩌저저적!
빗방울이 요동을 치며 사방팔방으로 폭발하듯 분사했다. 두 기운이 물러서지 않고 맞부딪치며 충돌한 영향이었다.
살의에 기경이 담기기 시작하며 서로의 경지를 가늠했다.
허!
분노는 둘째 치고 천살과 혈살은 놀람을 감추지 못했다. 자신들의 기운을 무리 없이 받아 내는 것으로 보아 보통이 아닌 줄은 알았지만, 이 정도면 최소한 벽을 넘었다는 방증이었다.
‘일개 신성이 화경이었다고?’
‘철저히 세상을 속이고 있었구나!’
어미 뱃속부터 내공을 수련하고, 태어나자마자 벌모세수를 받아 금강불괴기공을 수련한다고 해도 약관도 되지 않아 화경에 오르기란 불가능했다. 무릇 상식적인 선이란 것이 존재하기 마련이다.
화경은 무(武)를 완성하는 경지였다. 절정과 초절정만 되어도 강호에선 선택받은 무인으로 꼽힌다.
의룡은 시간의 벽을 허물어 버린 규격 외의 천외천이었다.
‘그렇다면 구가장은 필시?’
‘인질은 괜한 짓이었구나!’
화경의 무인이 갑자기 튀어나오진 않는다. 천외의 재능이 꽃을 피우기 위해선 축적된 근본과 역량이 있어야만 한다.
그제야 의룡이 무덤덤한 연유를 깨달았다. 가족을 인질로 잡을 수 없다는 자신감이 근원적으로 깔린 것이다.
부글부글!
천살과 혈살의 분노는 더욱 노골적으로 불타올랐다. 자신들을 아래로 내려다보지 않고서는 하기 힘든 행태였다. 우습게 여기고 있다는 걸 노골적으로 드러내고 있었다.
천우는 초지일관으로 협박했다.
타협은 없다.
악인은 무조건 멸한다.
또한 악의에는 악의로 대할 뿐이다.
“혈육이 걱정되지 않나 보군.”
“그따위 격장지계는 이제 통하지 않는다.”
“과연 그럴까? 지금쯤이면 쑥대밭이 되었을 텐데.”
“우릴 흔들어 볼 심산이겠지만 헛된 짓이다.”
무심했던 천우는 입꼬리가 살짝 올랐다. 더는 말을 할 필요가 없어진 것이다.
역지사지(易地思之)를 보여 줄 뿐이다.
꿈틀!
천살과 혈살은 의룡이 조롱하고 있다는 것을 알고 있었다. 그도 그럴 것이 구가장을 인질로 협박한 것은 자신들이었다. 그런 주제에 심기를 흔들려고 협박하지 말라고 해 봤자, 적반하장에 지나지 않았다.
빠직!
스스로 모순에 빠지며 체면을 구긴 천살과 혈살이었다.
되로 주고 말로 받은 격이니, 의룡의 도발에 제대로 당하고 말았다. 어린놈의 수작에 이렇게나 일방적으로 말리다니, 무심한 기색과 달리 분노를 주체하기가 힘들었다.
“제법이구나. 하지만 네놈은 상대를 잘못 골랐다.”
“숨기려고 했으면 끝까지 숨겼어야 했다. 오늘의 자만을 죽어서도 후회하게 해 주마.”
천살과 혈살은 인정했다.
자신들이 만들어 놓은 함정인 줄 알았으나, 의룡의 꼬임에 철저하게 농락당했다.
그렇다고 한들 홀로 나온 것은 명백한 오판이었다. 실력을 과신하다 못해 상대를 정확히 보지 못한 것이다.
물론, 저 나이에 화경에 오른 것은 실로 대단한 일이긴 했다. 지금이 아니라 후일이었다면 상상만으로도 소름이 돋는다.
‘그나마 다행이로구나!’
‘오늘 이놈을 반드시 죽인다!’
의룡은 천고의 기재로만 볼 수 없다. 사태를 자신이 원하는 방향으로 끌어오기 위해서라면 수단 방도를 가리지 않는, 정도와는 어울리지 않는 놈이었다.
그렇기에 더더욱 위험했다. 이대로 시간이 지난다면 의룡을 죽이기란 불가능하다.
그제야 그들은 현실을 직시할 수 있었다. 근래에 들어 알 수 없는 위화감에 휩싸였던 연유를 알아차렸다.
그 원흉이 바로 의룡이었다.
오늘 이후로는 기회가 없다. 비록 혈육과 세력을 잃는다고 해도, 의룡을 죽일 수 있다면 얼마든지 다시 만들 수 있었다.
결의를 다졌다.
기다려 주었다는 듯이 천우는 손짓을 했다.
“다 했나?”
“건방진 놈, 과신한 대가를 치러 주마!”
“네놈이 설령 화경이라도 내일 뜨는 해를 보지 못할 것이다!”
천살진결(天殺眞訣)과 혈살진결(血殺眞訣)을 대성한 천살과 혈살이었다. 내력이 폭발적으로 상승하여 쏟아져 내리는 빗줄기마저 역으로 솟구쳤다.
두드드드!
흑기와 혈기로 분리되어 기괴한 흐름이기는 하나, 그 본질은 무살진결(無殺眞訣)에서 파생되어 발전되었다.
알려지지 않았을 뿐, 그들은 1명의 스승을 둔 사형제(師兄弟)였다.
특이한 점은 무살진결에서 알 수 있듯 살수와는 어울리지 않는, 마음을 다스리는 심결이었다. 마치 새하얀 도화지에 어떤 색을 그리는지에 따라서 달라지는.
스륵!
천살과 혈살은 합격을 마다하지 않았다. 다급한 쪽은 자신들이었다. 다음을 예측할 수 없는 현실, 살수로선 최악의 상황에 내몰렸다. 최대한 속전속결로 의룡을 제압하여 배후의 실체를 알아내야 했다.
채채챙!
청백색의 검강.
흑색의 검강.
적색의 검강.
각자의 내공에 의한 특색이 맹렬히 어우러지며 교차했다. 아름다움과 흉험함의 이중적인 파문이 번진다.
눈이 따르지 못하는 속도.
범위를 상정하지 않는 파괴력.
말살의 살육기.
퍼엉! 투앙!
매 순간 눈을 뗄 수 없는 충돌이 일어났다. 기의 파문은 공간을 넓히며 30장이 초토화되고 있었다. 검강이 부딪칠 때마다 뇌성벽력이 울렸다. 하늘이 노하여 천벌을 내린 벼락마저 초라해질 지경이었다.
꽈아아앙! 쩌어엉!
지면이 갈라지고, 땅거죽이 벗겨지는 천지개벽할 격돌이 숨 쉴 틈 없이 이어졌다. 한 호흡의 방심도 허용하지 않을 살검과 패검이 서로의 목숨을 노렸다.
검로는 단순했다.
특별하지 않지만, 경지에 이른 무인과 살수에겐 중요하지 않았다. 하나하나의 검로가 살인적이기 때문이다. 검강에 실린 의념이 결의를 시험하고 있었다.
특히 공간에 의념을 담아 자기만의 제어권을 가졌다. 의기를 형상화하여 만상을 제어하는 절대의 경지였다.
‘진정, 화경이구나!’
초절정은 받아 낼 수 없다. 충돌하는 즉시 살기에 침식되어 심신이 견디지 못한다. 살신경을 받아 냈다는 것만으로도 의룡은 화경에 이르렀음을 증명했다.
