161. 날벼락 (2)
사내는 품에서 서신을 꺼내 바쳤다.
노인은 서신을 읽으며 미간을 찌푸렸다.
-마공 흔적 발견.
-흑상과 연관된 정황.
-추가 조사 중.
뜻하지 않은 보고의 연속이었다.
‘원래 이런 놈이었나?’
근자에 들어서 사건의 중심에서 회자하고, 또 그 문제를 해결해 성과를 보이고 있었다. 워낙 자기주장이 강해서 협의를 위한답시고 앞뒤 안 재던 때와는 확연히 달라졌다.
보고된 자료를 종합해 보면 이대로 놔두었다가는 대계에 악영향을 미칠 수 있었다.
‘더 파고들면 골치 아플 테고.’
원래라면 이쯤에서 나서야 했지만, 상부에선 시기를 조정하고 있었다. 어중간할 때 흑상이 전면에 드러난다면 그간의 계획들이 어긋나게 된다. 계획을 대폭 수정한다고 해도 흑상을 통해 벌어들이는 수익과 정보 수집을 포기하기엔 들인 공이 아쉬웠다.
그는 서신을 작성한 후 사내에게 내어 주며 말했다.
“그놈이 너를 신임하기는 해도, 각별히 유의해야 한다. 조금이라도 수상한 점이 있다면 바로 보고하고.”
“알겠습니다.”
“가 봐.”
“예.”
요즘 들어 흐름이 하나같이 이상해졌다. 바람 잘 날이 없는 풍진강호라고 하나, 예측을 벗어나는 사건이 겹치며 알 수 없는 위화감이 번지고 있었다.
쯧!
원래라면 자연스럽게 도태되어야 할 놈이었거늘.
굳이 손을 쓰게 만드는 현 사태가 마음에 차진 않았다. 어떤 일을 하든, 자연스럽지 못한 과정은 꼭 탈이 나기 마련이었다.
하나씩 자리를 잡아 가고, 세력을 규합한 다음에 해도 늦지 않다고 여겼는데 흐름이 요상하게 꼬이고 있었다.
“그만해야겠군.”
낚시를 즐긴다고 알려졌을 뿐, 그는 사실 이러한 여유로움을 그리 좋아하진 않았다.
오랜 세월을 인내했지만, 들끓는 분노는 쉬이 사그라지지 않는다. 정파의 위선자들에 의해 희생당한 세월은 평생 지워지지 않을 화인이 되었다.
푸슥!
응?
올 사람이 없는데, 인기척이 느껴졌다.
돌아선 노인은 마주해 오는 사내를 보자 미간을 찌푸렸다.
꿈틀.
사내는 이곳에 있어선 안 되었다. 그런데도 공교롭게 나타났다면 우연은 아니다.
그는 철산을 향해 물었다.
“여상개는 어찌했느냐?”
“그 친구가 흑상과 연관이 있을 줄 누가 알았겠습니까. 제가 비럭질도 대신 해 주고, 고기도 양보하고 얼마나 아꼈는데, 이리 뒤통수를 치다니 열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 도통 모르겠습니다.”
“그렇긴 하지. 해서 나도 의심하는 것이냐?”
“솔직하게 말해서 많이 놀랐습니다. 다른 사람도 아니고 척마신개가 마졸의 앞잡일 줄 누가 알았겠습니까.”
“말이 지나치구나. 나는 그저 여상개에게 서신을 전달받았을 뿐이다.”
“내어 주기도 하셨지요.”
“도통 무슨 말인지 모르겠구나.”
척마신개(斥魔神丐) 고유강은 일단 잡아뗐다.
여상개가 그 짧은 시간 입을 열었을 린 만무하고, 서신을 증거로 내세운들 암어를 해독할 순 없다.
오늘 일로 인해 의심을 산다고 해도, 그간 쌓아 놓은 공과 장로의 신분이 있는 이상 후개라 해도 자신을 함부로 대하진 못한다. 의도치 않은 상황이라고 하여 속내를 드러내는 어리석은 짓은 하지 않는다.
스윽!
철산이 품에서 서신을 꺼냈다.
꿈틀!
고유강은 철산이 여상개에게 준 서신을 꺼내자 돌아가는 사태를 짐작했음에도 미간을 찌푸렸다. 혹시나 하는 심리적인 갈등이 번뇌처럼 스쳤다.
“그게 어쨌다는 것이냐?”
“제가 흑상을 추적하는 건 또 어떻게 알고, 역으로 함정을 파서 제거하라고 적혀 있네요.”
“……?”
너무 놀라면 말문이 막힌다고 했나?
고유강은 두 눈을 부릅뜬 채 입을 다물고 말았다.
‘이놈이 어떻게 본교의 암어를?’
이렇게 되자 더는 본색을 감추고 있을 순 없었다. 암어를 하루아침에 해석한다는 건 불가능했다. 오랜 세월 자신의 행적을 캐 왔고, 확신이 섰기에 나선 것이다.
“네놈 정말 대단하구나. 하지만 혼자서 나를 찾은 건 명백한 실수다.”
“혼자라니요? 천하의 척마신개를 앞에 두고 독단적으로 행동할 만큼 저는 무모하진 않습니다.”
“흥, 어디 그 말이 맞는지 확인해 보마.”
“어허, 순순히 항복하시지요.”
고유강은 더는 입씨름을 하지 않았다. 연쌍비를 펼쳐 철산을 향해 쇄도했다.
슈앙!
먹이를 낚아채는 제비처럼 미끄러지듯이 순식간에 철산의 정면을 장악한다.
고유강은 감추고 있는 내력을 발산하여 공간을 제어했다.
파옥권을 내질렀다.
자줏빛 화염을 불태우는 홍무자염신공(洪武紫焰神功)의 8성 공력이 권격에 실렸다.
꽈아아앙!
부르르르!
파옥권 대 파옥권.
동일한 권형을 내지른 이상, 초식의 화려함보다는 내외력의 우위에 의해서 결정이 나기 마련이다.
개방의 독문신공인 홍무자염신공과 혼천강룡신공이 우열을 가린다.
주먹과 주먹이 닿은 지점에서 내력이 폭사하더니 파문이 서로를 강타했다.
우우웅!
서로 다섯 걸음을 물러섰다.
비슷해 보이는 결과지만, 고유강의 안색은 흉신악살처럼 일그러져 있었다. 자신은 쇄도하여 내질렀고, 철산은 제자리에서 뒤늦게 권형을 발출한 후발제인이었다.
“여태 내력을 숨겼구나!”
“과연 척마신개로군요.”
철산의 비아냥에 고유강은 이를 갈았다.
후개라고 해도 후기지수를 갓 벗어난 녀석에 불과할 진데. 파악하고 있는 정보가 전부 거짓이 되자 살의를 감추지 못했다. 놈에게 철저하게 농락당한 것이나 다름이 없었다.
더욱이 저 나이에 자신과 자웅을 겨룰 내력을 쌓았다는 것만으로도 위협이 되었다.
“죽여 주마!”
고유강의 돌진을 철산도 외면하지 않았다.
역량을 숨기지 않고 드러내었다.
눈앞에서 수백의 권영이 난무하고, 권강이 목숨을 노렸다.
파파팟!
단순한 투로처럼 보여도 권(拳), 장(掌), 지(指), 각(脚), 조(爪), 수(手)로 이어지며 개방의 정수가 담겼다.
고유강은 파옥권을 내지른 후 금나수로 투로를 흔들어 광견혈조(狂犬血爪)로 물어뜯었다.
철산도 파옥권으로만 대항하지 않고 용음십이수(龍吟十二手)로 받아치며 응수했다.
일순간에 수백 합이 맞물리며 기량을 과시했다. 천하를 위시하는 개방의 절기가 무엇인지를 보여 주고 있었다.
파앗, 파파파팟!
전력을 끌어 올릴수록 일대가 파문에 휩싸이며 경력에 휩쓸린다. 철산과 고유강의 영역이 형성되어 삼자의 개입을 차단했다.
팽팽한 대결은 서두르는 쪽이 불리해지는 법이다.
고유강은 자신과 맞서서 철산이 이토록 오랫동안 백중세를 유지할 수 있을 거라고는 예상하지 못했었다.
‘이놈의 내력이 이렇게나 뛰어났다고?’
고유강은 철산의 강함에 억울함이 깃들었다.
오랜 세월 개방에 몸을 담았지만, 철산보다 빠르게 강해지지는 못했다. 재능의 차이가 아닌 혜택을 받지 못한 탓으로 여겼다.
“방주가 네놈에게 신단을 내어 주었구나!”
“사부가 제자를 위하는 건 당연한 거지. 안 그래?”
“감히 내 앞에서 잘난 체를 해, 그 주둥이부터 부숴 주마!”
“척마신개답지 않게 주둥이가 길군.”
철산의 이죽거림과 조롱은 가복을 통해서 완성되었다. 사람 속을 열불 나게 하는데, 가복의 주둥이는 가히 신화지경에 올랐다고 봐도 무방했다.
화르르르!
이를 증명하듯 고유강이 참지 못하고 사생결단으로 나왔다. 불같은 노화를 토해 내며 생사를 도외시하듯 달려들었다.
꽈아앙, 푸아아앙!
내지른 권격과 충돌할 때마다 공간이 찢어지는 듯한 파문과 파공성을 일으켰다.
철산도 경시하지 않고 신중하게 맞섰다.
접전의 거리에서 좌우로 보법을 밟을 때마다 잔상이 일어나고, 잔상을 강타하고 이어지는 각법에 치명타를 각오해야 했다. 실과 허를 교묘히 이용하고, 살의를 실어 허를 실제로 만들었다.
철산의 치밀하게 계산된 공수는 선불 맞은 멧돼지처럼 달려드는 고유강의 파상 공세를 어느새 조련하듯 제어했다.
파르르르!
통제를 감지한 고유강은 더더욱 분기를 참지 못했다. 어차피 이기지 못하면 더는 기회가 없는 현실이었다.
결국, 감추고 있던 마교의 절학 혈랑마수(血狼魔手)를 꺼내 들었다.
후아앙!
흔적을 남기면 곤란하기에 단숨에 찢어발길 요량이었다. 놈의 실력이 대단하긴 해도, 별안간 발출한 마공을 막아 낼 순 없다.
“거기까지.”
“……어?”
고유강의 배후를 뚫고 들어온 누군가가 있었다. 지척에 다가올 때까지도 전혀 눈치를 채지 못했었다.
빠각!
목덜미를 강하게 얻어맞은 고유강은 그때까지도 현실을 자각하지 못한 채 어안이 벙벙했다.
파파팟!
이어진 견정, 견문, 구미를 찍는 폐맥술에 내외력을 통제당하고 말았다.
“……방주!”
남아 있는 기력을 쥐어짜며 돌아선 고유강은 깊은 한숨과 함께 의식을 잃었다.
철산도 내력을 풀며.
“조금만 늦었으면 죽을 뻔했습니다.”
“못 보던 사이에 많이 뻔뻔해졌구나.”
“사부도 보시지 않았습니까?”
“그렇다고 다짜고짜 고유강을 죽인다고 서신을 보내!”
“급하니까, 눈에 뵈는 게 없었습니다.”
취선(醉仙) 능무광.
역대 최고령 개방 방주다. 다른 문파였으면 진작 자리를 넘겨주고 뒷방에서 골골거릴 연세임에도 방주를 역임하고 있었다.
그 말은 능무광을 넘어설 인재가 아직은 나오지 않았다는 뜻도 되었다.
물론, 다른 문파의 수장과 자리할 때 최고참으로서 서열 우대를 받는다는 장점도 있다.
실제로 능무광은 방주기는 해도 방 내부의 일은 전부 장로들과 육결개 이상의 법개가 도맡아서 하고 있었다. 그렇다고 마냥 손을 놓을 순 없어서 말년에 철산을 키우고, 후개로 임명했다.
능무광은 철산이 방주가 될 때까지는 자리를 지키기 위해서 장로들의 의견을 따라 주었었다.
제자의 성정이 지나치게 강해서 부러질까, 항시 걱정되었거늘.
웬걸.
이 제자 녀석이 생각지도 못한 벽력탄을 던져 놓았다. 방에서 인망이 높은 척마신개를 다짜고짜 죽이겠다고 서신을 보낸 것이다. 서둘러 제자를 만류하기 위해서 찾아왔는데, 뜻밖의 광경을 보고 말았다.
제자의 꿍꿍이를 짐작하지 못한 적이 언제였던가?
“이거 아주 웃기는 놈이 됐어.”
“사부님을 웃길 수 있어서 다행입니다.”
“마냥 우습지는 않구나. 그동안 무슨 일이 있었던 게냐? 소상히 밝히지 않으면 어릴 때를 떠오르게 해 주마!”
사부는 가르침이었지만, 제자에겐 악몽이었다. 당시를 떠올리면 자다가도 벌떡 일어나곤 했다.
“……사부, 학대는 사양하겠습니다.”
순간 움찔했던 철산이었다.
지금이야 푸근한 노인네처럼 보이지만, 젊은 시절이라기보단 그때도 노년이긴 했어도 개방의 불타는 호랑이로 불렸었다. 한창때를 본 적이 없어서 그나마 다행이긴 했다. 무엇보다 나이 들어서도 사부한테 처맞으면 왠지 모르게 처량할 듯싶다.
“이젠 맞을 놈도 아니구먼, 엄살은.”
“사부의 뒤를 이으려고 뭣 빠지게 노력하고 있습니다.”
“누가 너보고 이으래!”
“방의 사정을 아니까, 사부도 섣불리 나서지 못하는 거잖아요.”
최고령 방주의 실상은 개방 내의 파벌로 인한 갈등이 가장 크게 작용했다. 서로 누굴 방주로 세울까? 지리멸렬한 내분이 이어지다 보니 누구에게도 방주를 내주지 못해 능무광이 어부지리를 취한 것이다.
허!
능무광은 능글맞게 변한 제자의 성향도 놀랍지만, 못 본 사이에 한 단계도 아니고 두 단계나 뛰어넘은 성취에 혀를 내둘렀다. 나이를 고려한다면 재능의 영역마저 넘어선 성취였다. 능히 시대를 풍미할 대종사로 성장했다.
‘이놈이 밖에서 대체 뭘 먹고 돌아다니기에 이리 강해진 거지?’
제자의 성취는 아무리 봐도 이상했다. 너무 강해져서 이질적으로 느껴졌다. 취구환의 성능이 이 정도로 좋은 건가? 성장 속도만 보면 대환단도 부럽지 않았다.
게다가 무언가 숨기고 있는 것 같은데, 뭔지 정말 모르겠다.
‘사부, 그만하죠. 알아봤자 좋을 게 없다고요!’
철산도 사부의 수상한 눈초리에 최대한 들키지 않으려고 애를 쓰고 있었다. 하지만 나이를 먹고도 호기심 덩어리인 사부가 어찌 나올지는 자신도 판단이 서지 않는다.
그래도 될수록 몰랐으면 하는 바람이었다.
‘형님과 마주한다면 대형 사고지!’
사부의 강함이 이제는 느껴졌다.
벽을 넘어선 경지였다.
방 내에선 뒷방 늙은이 취급을 받고 있지만, 실제로는 현역 이상의 강함을 간직하고 있었다. 그래서 안심이 되면서도 자신이 너무 안일하게 생각했다는 걸 반성했다.
‘형님이 아니었으면 평생 몰랐을 수도 있겠어.’
이번 일은 단순히 마교의 첩자를 찾아낸 것으로 끝나지 않는다. 사부와 자신은 방 내의 첩자를 척결했다는 명분을 가져올 수 있었다.
