160. 날벼락 (1)
쩌저어엉!
푸아아앙!
하늘이 노하였던가. 서슬이 시퍼런 백광이 번쩍일 때마다 벼락이 내리치는 듯했다.
사방을 휘젓고 있는 백뢰의 여파는 반경 20장 내외가 사정권에 있었다. 백뢰의 중심은 말할 것도 없거니와 거리를 벌려도 여파에서 자유롭지 않았다.
이것이야말로 백뢰의 무서운 점이었다.
편린처럼 튕겨 나간 뇌기조차도 경시할 수가 없다. 천지간에 가장 강한 기운인 뇌기를 자유롭게 다룬다면 경지를 무시한 파괴력을 선보일 수 있었다.
더욱이 백뢰로 둘러싸인 육신은 외부의 공격에도 압도적인 방어력을 갖춘다. 애초에 백뢰를 뚫고 들어가서 공격하기도 쉽지 않으며, 백뢰에 닿기만 해도 내외상을 입는다.
꽈아앙!
크앗!
강기 권격을 발출했던 권마대주 마상천은 충격을 받고 피를 토했다. 암천팔문금쇄진(暗天八門金鎖陣)으로 겨우 만든 기회였거늘, 그마저도 닿기는커녕 되레 상처를 입었다.
‘어디서 이런 괴물 같은 놈이 나타난 거지?’
본교가 작성한 강호살상록엔 나오지 않는 자였다.
백뢰신도가 백뢰를 사용하긴 하지만, 같은 인물이라고 하기엔 차원이 다른 강함이었다.
애초에 경지에서도 몇 단계 이상의 차이가 있었다. 하루아침에 기연을 얻어 강해진다고 해도, 여러 단계의 벽을 단숨에 뛰어넘진 못한다.
새로운 강자의 출현이었다.
100명이나 되는 권마대를 정면으로 대적하는 것부터가 일반적이지 않았다. 이런 자가 있는 줄 알았다면 처음부터 다르게 싸웠을 것이다.
찰나의 안일함이 불러온 대가는 뼈아팠다.
‘저 개새끼가!’
그래, 저 괴물의 신위는 그렇다 치자. 이토록 울화가 치미는 것은 다 저놈 때문이다.
“아싸, 이번에도 내 거다!”
남이 사냥한 먹이를 노리는 살쾡이처럼.
아니, 살쾡이도 저놈보단 양심적이었다.
백뢰를 막고 겨우 버티는 대원들의 등에 칼침을 놓고 있었다. 부상을 당하는 선에서 끝나야 할 대원들이 저 새끼의 뒤통수에 허망한 주검이 되었다.
실상, 무시무시한 백뢰를 뿌리며 사위를 지배하는 저 괴물에게 죽은 대원보다 저놈에게 죽은 대원이 더 많았다.
더욱이 정면 대결은 하지 않고, 콩고물만 얻어먹기 위해서 깔짝대고 있는 형국이었다.
“이놈, 언제까지 치졸한 짓을 할 것이냐? 네놈이 그러고도 무인이더냐! 이 버러지보다 못한 구더기 같은 놈아!”
“억울해? 억울하면 안 되지. 내가 아주 큰 실수를 했어. 미안해. 그리고 고마워.”
“……저 새끼부터 죽여!”
마상천은 명령을 내린 직후 후회해야 했다.
저 얄미운 놈이 마냥 주워 먹기만 하는 버러지가 아님을 깨닫는 데 오래 걸리지 않았다.
서걱, 서걱!
놈을 향해 쇄도해 들어간 대원 셋의 수급이 허공을 날았다.
“그렇게 대놓고 죽여 달라고 하면 안 죽여 줄 수가 없잖아. 쯧쯧쯧!”
“네놈이 감히…… 흐억!”
하는 짓도, 말투도 하나같이 얄미웠다.
어떻게든 놈부터 죽이려고 했지만, 그게 말처럼 쉬웠으면 이 지경이 되지 않았다. 백뢰를 갑옷처럼 두른 괴물이 그 틈을 놓치지 않고 달려들었다. 접근하기도 버거운 데다가 백뢰가 번쩍일 때마다 대원들은 버티지 못하고 거리를 벌려야 했다.
쓔웅!
푸욱, 푸욱!
백뢰에 당하고 후퇴할 땐 뒤통수를 조심해야 했다.
저 얄미운 새끼가 기회를 놓치지 않고 달려들어 대원들의 숨통을 끊어 냈다.
“저 지독한 새끼가!”
안전한 공간에서 치고 빠지기만 할 것 같았지만, 저놈은 필요할 땐 자신의 몸을 던지는 것도 마다하지 않았다.
지금도 배후를 노리는 순간 다른 대원이 달려들었고, 적지 않은 상처를 입었다. 그런데도 아랑곳하지 않고 기어코 대원들을 죽였다.
바르르르!
벌써 죽은 대원의 수가 절반이 넘었다. 200년 전 정마대전 이후로 최악의 사태였다.
“네놈들을 절대 성히 죽이지 않겠다!”
살의를 불태우는 마상천이었다.
권마대도 동료의 죽음에 결사항전의 의지를 불태웠다. 그러자 마공이 동조하며 일대를 마기가 장악했다. 마공을 익히지 않았다면 영향을 받을 수밖에 없다.
“대단한 건 인정하마. 하지만 언제까지 뇌기를 발산할 수 있을 것 같으냐!”
회심의 수가 통하진 않았지만, 마상천은 백뢰의 위력이 떨어졌음을 간파했다. 천지간에 가장 강한 기운인 뇌기를 한도 끝도 없이 사용할 수는 없었다.
“주군께서 오신다면 네놈들은 끝장이다!”
마상천이 믿고 있는 바는 확실했다. 당장 끝장을 내지 못하더라도 잡아 놓기만 하면 권마께서 해결해 주실 것이다.
하아.
유백은 탄식하듯 숨을 짧게 내쉬었다.
주군에게 가기 위해서 백뢰기공을 전력으로 펼쳐 냈었다. 하지만 마인과의 전투는 예상과는 다르게 녹록지 않았다.
자신이 비록 백전노장이긴 해도, 화경에 이른 후의 전투는 처음이었다. 그런 데다 백뢰기공을 극성까지 운용하여 백뢰를 펼친 반작용이 상당했다.
백뢰를 마음껏 펼쳐 보고 싶었던 마음에 급했던 것도 사실이었다. 이쯤 되면 위험을 직감해야 마땅한데, 두렵기는커녕 실소가 터져 나온다.
“권마가 여기 올 수 있으려나 몰라. 아직도 사태 파악이 안 돼서 어쩌려고 그래. 쯧쯧쯧!”
유백은 가복의 물욕에 혀를 내둘렀다.
사람은 뭔가를 갈망하면 눈이 뒤집혀서 다른 것이 들어오지 않는다고는 하는데, 가복은 마냥 무모하진 않았다.
사람 속을 뒤집는 데는 일가견이 있다 못해서 천부적이었다. 알고 하는 건진 확신이 서지 않지만, 냉철함을 잃은 무인은 상대적으로 수월했다.
“설마 함정을?”
“그걸 인제 알았냐, 저런 머저리를 대주라고 따르는 대원들이 불쌍하다.”
“개수작을!! 그따위 같잖은 격장지계에 넘어갈 것 같으냐!”
“안 됐지만, 뒤를 봐.”
가복이 검지로 뒤를 가리키며 다급하게 외쳤지만, 마상천과 권마대는 꿈쩍도 하지 않고 진형을 유지한 채 살의를 발산했다.
머쓱해진 가복이 손사래를 쳤다.
“나도 통할 거라곤 생각…… 응?”
“네놈만은 갈기갈기 찢어…… 어?”
배후에서 느닷없이 위화감이 번졌다.
꽈아아앙!
슈슈슉!
회륜경이 담긴 장력이 공간을 휘저어 놓는다. 그 사이를 비집고 들어간 섬전 같은 검강이 대원들을 짚단처럼 베어 내었다.
후아아앙!
일순간 벌어진 참사에 마상천은 물론, 가복도 이를 갈아야 했다.
“네놈들이 감히!”
“씨발, 내 건데!”
“……?”
철산, 한수, 무오는 묵묵부답으로 천우의 명을 완수해 나갔다. 비록 권마에 의해서 내외상을 입었지만, 전화위복이 되어 절묘하게 맞물리는 합격을 완성했다.
권마의 혹독한 수련을 거친 권마대라곤 해도, 화경에 이른 무인이 작정하고 펼친 합격술엔 속수무책이었다. 1명도 감당하기가 벅찬 데, 셋이나 합세한 이상 결과는 명약관화였다.
우르르르, 꽈과꽝!
유백도 건재함을 과시하듯 백뢰기공을 극성으로 발휘하며 권마대를 나락으로 떨어뜨렸다.
“나한테로 오라고! 망할, 못 오냐? 그래, 아쉬운 내가 간다!”
다급해진 쪽은 정작 가복이었다.
이러다가는 자칫 영약을 빼앗길 위기에 처했다. 아슬아슬하게 유백보다는 앞섰는데, 숫자가 하염없이 줄어들고 있었다.
“나도 있다~~!”
영약은 절정도 춤을 추게 한다고 했던가.
사영은 시선의 집중을 원하고 있었다. 안타깝게도 유백, 철산, 한수, 무오가 워낙 막강했다. 화경 4인방이 모이니, 세상은 적수를 용납하지 않는다.
“와, 쳐다도 안 보냐!”
“그러게 말이야!”
“말이야는 반말이잖아!”
“혼잣말인데.”
가복과 사영은 서로에 대한 동병상련은커녕 영약을 탈취하기 위해서 비방을 서슴지 않았다.
절반이었던 권마대의 숫자가 또다시 반으로 줄더니, 마상천을 제외하고 전부 쓰러졌다. 진형을 유지하기엔 동서남북을 에워싼 화경의 무인이 무시무시한 기세로 달려들고 있었다.
“……어째서, 이런 괴물 같은 놈들이 단체로!!”
1명만 해도 감당하기가 어렵거늘. 그런 괴물이 셋이나 더 있었다. 마상천으로선 억울하기 짝이 없는 현실이었다. 저런 괴물이 숨어 있는 줄 알았다면, 이런 식으로 정면 대결을 벌이지도 않았다.
“네놈들이구…… 푸웩!”
마상천의 상태도 정상은 아니었다. 백뢰에 당한 후 지속해서 내상이 쌓이면서 견디지 못하고 피를 토하고 말았다.
“대주는 다섯 마리!”
“야이 자식아, 양보 좀 해라!”
탐욕에 젖은 가복과 사영의 배후 급습에 마상천의 두 눈은 허망함으로 젖어 들었다.
“……권마시여~~!”
“뭐라는 거야, 내 검에 뒈져!”
“아니, 내 장법에 뒤져랏!”
숨통을 빨리 끊으려는 가복과 사영의 몸부림은 같은 편까지도 눈살을 찌푸리게 했다. 비록 적이지만 의무를 다한 무인이거늘, 최소한의 예의도 없었다.
서걱!
목을 자른 가복의 승리였다.
“내가 이겼다!”
“젠장~~!”
가복은 혀를 길게 내뺀 마상천의 수급을 들고 환호했다.
사영은 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
한편으로 같은 편이니까 다행이지, 적으론 절대 마주하고 싶지 않은 기기괴괴한 녀석들이었다.
“이럴 때가 아니오, 어서 주군에게 갑시다!”
“됐다.”
천우의 등장에 모두는 놀란 기색이 완연했다.
특히 권마를 상대했던 철산, 한수, 무오는 경악하지 않을 수 없었다. 합공했음에도 권마를 제압하기는커녕 일방적으로 밀리다시피 했었다.
‘이럴 수가 있는 건가?’
‘주군의 강함을 어느 정도는 안다고 생각했거늘!’
‘형님은 늘 터무니없는 짓을 하는구나!’
물론, 대경실색한 사람은 있으나 마나 했던 사영이었다. 권마를 홀로 상대하겠다고 했을 때만 해도 최소한 격전을 예상했었다.
바로 따라올 정도면 권마가 일초지적에 불과했단 건데.
‘도대체 얼마나 강해야 그럴 수가 있지?’
이쯤 되니 믿고 있던 본산의 전대 장문인뿐만 아니라 그 위로 선조 할머니들이 단체로 무덤가에서 기어 나와도 상대가 되지 않을 것 같았다.
‘구가장에서 뼈를 묻는다!’
비룡장은 본산에 서신을 보내기로 했다. 더는 망설일 필요가 없어졌다. 속가제자는 본산에서 인정하는 문파나 가문에 소속될 수 있었다. 구가장과 본산이 상업적으로 밀접한 관계를 맺은 이상 허락은 수월할 것이다.
‘그런데 뭐라고 보내지?’
다짜고짜 합류하겠다고 하면 그것도 이상한데.
구가장에 화경의 고수가 3명이나 합류해서 더는 어쩔 수 없다고 사실대로 고한다면?
본산으로 끌려가서 면벽장에 갇힐 거다.
그러다 천우와 눈이 마주쳤다.
“이번 일은 우리가 한 게 아니다.”
“아니, 그걸 왜 절 보고 말씀하십니까?”
“아미파에 고할 것 같아서.”
“저, 그런 사람 아닙니다!”
“소문이 나면 네 짓이다.”
“본 사람이 여럿인데, 저만 가지고…… 음.”
사영은 주변을 돌아본 후, 한숨을 푹! 쉬었다. 이 중에서 소문을 흘릴 사람이 있다면 천우의 말대로 자신뿐이긴 했다.
종복 놈이 미치긴 했지만, 주군에 대한 의리는 있었다. 희박하긴 해도 대대손손 종복으로만 살기를 바랐다.
“철산, 후개로서 위치를 공고히 할 때가 됐다.”
“입에 떠먹여 줬는데도 뱉어낸다면 거지로서 자격이 없지요.”
세월이 흘러 공포가 희석되긴 했어도, 마교의 동향은 중요한 관심사였다. 흑상과 마교의 거래를 밝힌다면 그 자체로 엄청난 공적이 되었다.
“계획이 틀어진다고 해도 네 탓은 아니다.”
“왜 자꾸 저를 보면서 말씀하시는 겁니까? 전 신의를 배신하는 얄팍한 위인이 아닙니다!”
“그리 억울하면 금제를 받으면 된다.”
누가 들으면 가볍게 탁주나 한 사발 하자고 권유하는 것 같지만, 내용은 무시무시했다.
“우리가 마교나 살수 단체도 아닌데, 금제는 너무 심하잖아요!”
“그래서 의심하는 거다. 사람은 믿을 수가 없거든.”
“정 그렇게 의심스럽다면 하십시오!”
“네 뜻이 그렇다면 받아들이지. 배신하면 칠공에서 피를 토하니 그 점은 유의하도록.”
보통은 당당하게 나가면 네 강단에 감동했다며 대수롭지 않게 넘어가지 않나.
하라고 하니, 진짜로 하겠단다.
그것도 배신하면 칠공에서 피를 토하는 악마 같은 금제를!
“……잠깐요!”
이러면 마교와 뭐가 다른데?
***
색이 바랜 허름한 천을 덧댄 누더기 옷의 사내가 강가로 걸어가고 있었다. 하루 살기도 힘들어 보이는 외양이거늘. 하늘을 이불 삼고, 대지를 침대 삼으며 천하를 유랑하듯 흥겹게 흥얼거렸다.
발 가는 대로 가던 사내가 나루터에 도착했다.
선객이 자리하고 있었다.
허름하긴 해도 단정히 차려입은 노인이 세월을 낚는 중이다. 망태기를 채운 생선을 보니, 노인의 솜씨가 예사롭진 않았다.
우연처럼 마주친 중년의 사내는 비딱했던 허리를 폈다. 그 전까지의 세상만사 근심 없던 모습과는 다르게 날카로웠다.
