122. 용담호혈 (3)
‘젠장, 코가 지독하게 꿰였구나!’
농이라고 하기엔 아우는 비살곡을 홀로 전멸시켰다. 천우는 장난이라지만, 우형은 비명횡사할 수 있었다.
자긴 안 죽는다 이거냐?
지금도 간이 콩알만 해진 상태였다. 이대로 있다가는 간이 자연적으로 소멸할 수도 있었다.
“이런, 내 정신 좀 봐. 총관께서 오늘 내로 재고 조사를 끝내라고 하셨거든. 이만 가 봐야겠다.”
“이 형이 나보다 낫군.”
“낫기는, 나는 그저 일개 상원으로서 당연히 해야 할 일을 하는 것뿐이라고.”
“그렇다면 저것도 부탁한다.”
“어, 뭐?”
천우의 뒤로 짐이 한가득한 수레가 있었다.
이겸은 보이지 않게 이맛살을 찌푸렸다. 상원으로서 당연히 해야 하는 일이라고 겸손한 척했거늘, 그대로 받아들이면 어쩌란 거야? 이러면 진짜로 상원처럼 일해야 하잖아.
천우의 넓은 등을 보았다.
‘야, 인마! 뒤도 안 돌아보고 가는구나!’
일 다 봤다 이거지.
이게 무슨 형이야?
노예도 아니고.
형으로서 동생의 버릇없는 태도를 훈계해야 마땅하나, 이겸은 수레를 조심스럽게 살폈다.
이 나이에 눈물이 나려고 하냐?
추한 모습은 사양했다.
일단 수레를 끌어서 안으로 들이기로 했다. 저 성질 더러운 동생 놈이 시키는 일 똑바로 안 했다고 뭔 짓을 할지 모른다.
두둥!
안 움직여.
뼈가 삭았나?
좀 더 힘을 썼지만, 꿈쩍도 하지 않았다.
이쯤 되자 포 안이 궁금해졌다. 쇳덩이를 수레에 싣고 다닐 필요가 있나 싶었다.
스윽!
장포를 살짝 걷자.
“……뭐야, 이거?”
금괴, 패물이 잔뜩 담긴 수레였다.
이 정도면 대상단이라도 몇 년 치 운영비는 되지 않을까?
거금을 대수롭지 않게 맡기는 아우의 배포와 신뢰에 감동은…… 개뿔!
‘진짜로 비살곡을 털었구나!’
그래, 그건 그렇다 치고.
소도 아니고 혼자서 끌고 온 거야?
***
천우의 복귀에도 구가장은 평상시와 다르진 않았다. 유난을 떨 일도 아니었고, 아는 사람은 대수롭지 않게 여겼다.
단, 우연이 겹쳐 구가장에 소속된 반(半)식솔은 바빴다. 그들은 외인이고 싶은 마음이 굴뚝같으나, 구가장의 비밀을 알게 되는(?) 바람에 빼도 박도 못 하는 슬픈 짐승이 되었다.
예정대로 집무실에 모였다.
천우는 비살곡의 전멸을 밝혔다.
딱히 놀랍진 않았다.
비살곡이 천하삼대살곡이긴 해도, 결국에는 살수에 불과했다. 시기와 상황을 맞춘 계획적이고 은밀한 암습이 위험하지, 반대로 명확하게 파악한 상태에서 습격을 가한다면 무위의 검증에 지나지 않았다.
살법을 극성까지 익힌 살황의 경지에 도달했다면 모를까, 정면 대결에서 일검필살의 살수는 한계가 있었다.
적만성은 천우의 신색을 살피더니 화들짝 놀랐다.
“이 녀석, 벽을 넘었구나.”
“그렇습니다.”
두원광이 내놓은 영약을 복용하여 경지를 높였다. 심득이야 완성된 상태였고, 공력이 부족했을 뿐이다. 영약을 온전히 흡수한 결과 자연스럽게 벽을 넘었다.
물론, 절대경에 도달하진 않았다.
천우는 벽을 넘는 것으로 만족하지 않았다. 하나의 경지를 완벽히 이해하고, 분해하고, 부수고, 재조합하는 과정을 거치고 있었다. 경지에 의념과 영력을 조합하여 권능의 영역으로 끌어 올리는 과정이었다.
그것이 정답인지는 아직 알 수 없다. 과정이 결과보다 중요하다지만, 실제로는 결과가 과정을 증명하기 때문이다. 피나는 노력의 결실이 허무라면 과연 받아들일 수 있겠는가.
천우는 과정과 결과를 동일시했다. 극한의 과정을 통해 완벽한 결과를 원할 따름이다.
‘허! 지나치게 담담해서 화경이 아무것도 아닌 것처럼 느껴지는군.’
적만성은 언제부터 화경이 이리 가볍게 치부해도 되는 경지였는지를 되돌아봤다.
가문에 화경이 벌써 2명이나 있었다. 절대경까지 고려한다면 구가장은 대문파와 비교해도 꿀리지 않는다. 오히려 과한 면이 없지 않아 있었다.
‘이 녀석에겐 화경도 거쳐 가는 과정에 불과하구나.’
비록 꼼수가 있었다지만, 초절정에서도 자신을 기절시킨 괴물 같은 녀석이었다. 다시 싸우면 이전과는 다르지 않을까, 하는 기대를 했거늘. 자기가 무슨 두아(豆芽)도 아니고 하루가 다르게 쑥쑥! 달라지고 있었다.
‘그런데도 만족할 수가 없는 걸 보면, 대체 어디까지 보는 것이냐?’
절대경은 무인에게 있어 꿈의 경지다.
누구나 소망하지만, 아무에게나 닿지 않는 인외의 영역이다.
그마저도 외증손에겐 과정에 지나지 않았다.
한편으로 왜? 라는 의문이 든다.
이미 차고 넘치거늘.
약관도 되지 않아 화경이었고, 오래지 않아 절대경에 오를 수도 있었다. 그럼에도 만족을 모르고 있었다. 이를 단순히 무인의 호승지심이라고 할 수 있을까?
쫓기는 듯한 기색이 보인다.
이럴 때 어른으로서 덕담을 좀 해 봐야겠다.
크흠! 목 좀 가다듬고.
“조급하다 보면 성긴 곳이 생기고, 자칫 공든 탑이 무너질 수도 있느니라.”
“조급하지 않습니다.”
“그런데 화경이더냐?”
“하늘을 부술 때까지 전력을 다할 뿐입니다.”
하늘이란다.
이건 좀.
질풍노도의 시기긴 한데, 너무 허황하다 보니 적만성은 이쯤에서 멈추었다. 현재에 만족해 노력하지 않는 것보다는 나을 테니 말이다.
‘조급했을 수도 있겠군.’
천우는 외증조부의 조언을 새겨들었다. 아니라고 했지만, 은연중 그런 기색이 비쳤을 수도 있다면 되짚어 봐야 했다.
다시 시작할 수 있었던 예전 회차와 지금은 다르다. 확실하게 짚고 넘어가야 후회하지 않는다.
‘진짜로 하늘을 부수진 않겠지?’
적만성의 오해가 있었지만, 잘 넘어갔다.
천우는 아버지에게 책자를 넘겼다.
“비살곡의 장부입니다.”
“내가 봐도 되는지 모르겠구나.”
“가지고 있다가 필요할 때 쓰시면 됩니다.”
“그리 당당하게 말할 내용은 아닌데.”
당하는 처지로선 담담하게 받아들일 수 없었다. 남을 협박해서 이득을 취하는 것은 정도에 어긋나는 행위였다.
“자신의 목적을 위해서 남을 죽이는 자들입니다. 협박을 당해도 됩니다.”
“……그렇구나.”
천우는 악인에게 인간다운 대접은 하지 않는다.
멸악패도라면 협박을 당하기 전에 죽었다.
어쩌면 악인에게는 멸악패도보다 수신제가가 더욱 무서울 수도 있었다.
고통 없이 단숨에 가느냐, 갈 때 가더라도 죗값 다 받고 가느냐의 차이는 컸다. 비살곡주도 멸악패도였다면 몸부림을 치며 죽지 않았다.
‘살펴야 할 일이 많아졌어.’
성벽을 세워 수성(守城)을 펼치는 구도를 만들어야 했다. 그래야 외부의 공격에도 가문을 원활하게 지킬 수 있다.
‘협박을 해도 내가 한다.’
악인에게 협박을 당한다는 건 멸악패도의 구도자로서 용납할 수 없는 모욕이었다.
“탁중일과 그 일가가 전부 죽었구나.”
“마땅히 그리되어야 할 일이었습니다.”
“다 잃은 마당에 목숨까지 빼앗을 필요가 있는지 모르겠구나. 더욱이 탁중일뿐만 아니라, 아내와 자식들까지 죽었어.”
“부모가 쌓아 올린 업을 받는 겁니다.”
두원광의 의뢰로 비살곡의 살수들이 탁중일 일가를 처리했지만, 실제는 천우의 의도대로 흘러간 차도살인지계였다. 막으려고 했다면 탁중일 일가를 집까지 데리고 왔어야 했다.
천우는 악인의 반성을 믿지 않는다. 설령 진심으로 반성한다고 해도 용서할 생각은 눈곱만큼도 없다. 죄를 지었다면 마땅히 죽음으로 갚아야 했다.
‘내 아들이지만, 정말 피도 눈물도 없구나!’
어쩌다 이리됐을까?
냉정하게 키우진 않았는데.
구서진으로선 자식 교육을 다시 한번 생각해 보는 계기가 되었다. 그러기 위해선 우선 방구석에 애를 오래 방치해선 절대로 안 되었다. 사람이 어떻게 변할지 아무도 모른다. 항상 따뜻한 애정과 관심이 필요했다.
천우는 수갑(手甲)을 꺼냈다.
“혈정마수입니다. 내력을 증폭하여 파괴력을 늘려 주며, 상대의 진기를 빼앗을 수 있습니다. 긴급할 때 아주 요긴할 겁니다.”
“누가 이런 선물 달래? 그래도 아들이 주는 거니까 받는 거야.”
“고맙습니다.”
“혼자만 안고 가지 말고 이 엄마에게도 잡것들을 쳐 죽일 기회를 줘야지. 나도 잘 죽일 수 있다고.”
“말만 들어도 든든합니다.”
“엄마는 말로만 안 해.”
“조만간 악인을 쳐 죽일 기회가 올 겁니다.”
“기대할게, 아들.”
모자간의 훈훈한 대화로 들어야 하는데, 섬뜩하기만 했다.
저런 흉물스러운 걸 선물이랍시고 가져다주는 아들이나, 그걸 좋다고 받는 어머니나 모전자전이었다.
‘잘하는 짓이다!’
좀 평범하게 살면 안 되겠니?
아비의 부탁이다.
구서진은 이 모든 게 아내의 탓이라는 생각을 지우지 못했다.
그러나 감히 훈계하진 않는다. 여기서 분수를 모르고 나서면 아내의 잔소리를 최소 열흘 동안 들어야 한다.
“이제 어찌할 생각이냐?”
“두원광을 처리해야지요.”
“비살곡의 장부에 적혀 있다고 해도, 두원광이 발뺌한다면 증명하기가 어려울 거다.”
“정식적인 절차가 통하지 않으면, 몰래 죽이겠습니다.”
이걸 어디서부터 지적해야 하는 걸까?
답을 정해 놓고 있었다.
정 안 되면 가장 효율적인 방도긴 했다.
언제부터 대상단주의 목숨이 이리 가볍게 치부되었는지는 모르겠지만. 당당한 아들의 태도에 당연한 것이 되었다.
사신도 아니고.
이제 아들이 죽었다고 하면 이미 죽었다고 봐야 했다.
그건 그렇다 치고, 죽인 다음엔?
“우릴 의심할 텐데?”
“의혹은 의혹일 뿐이지요.”
“그래도 굳이 위험을 감수할 필욘 없지 않을까?”
“최대한 노력은 해 보겠습니다.”
수신제가를 위한 가장 효과적인 방도를 쓰되, 통하지 않는다면 최선의 수를 쓸 수밖에 없다.
가장 자신 있는 수를 남겨 두었을 뿐, 아버지의 말씀대로 가문에 위협이 될 일은 하지 않는다.
“비살곡에서 가져온 패물은 장물과 따로 분리해서 처리해야 할 겁니다.”
“알고 있으니 염려하지 말거라. 하면, 장물을 처리한 자금은 어떻게 할까?”
“추후, 사용할 때가 있습니다.”
밖으로 나갔다 들어오기만 하면 재물이 따라오고 있었다.
다만, 그 재물이 일반적이진 않았다. 장물에 가까워서 확인하지 않으면 곤란한 상황이 벌어질 수 있었다. 제대로 하려면 여러 차례의 세탁은 필수였다.
‘아들이 장물을 가져오면 아비가 뒤처리한다고 해서 장물아빈가?’
굳은 집무실의 분위기를 살리려고 했던 구서진은 입을 닫았다. 부창부수답게 아내가 입도 뻥긋하지 말라고 눈으로 쌍욕을 하고 있었다.
‘너무하네. 예전엔 좋아했으면서.’
낙엽만 흩날려도 깔깔거렸던 소녀는 이제 마당을 더럽힌다며 벌목꾼이 되었다.
