134. 시험 (3)
내기를 이용해서 자상의 범위를 최소화할 뿐이다.
‘악귀 같은 놈들이!!’
비룡포화로 좌측을 몰아내지 않았다면 허리가 양분되었을 것이다. 죽음마저 연계를 위한 도구로 쓰는 지독한 놈들이었다.
살수라고 해도 자기 목숨은 귀한 줄 알 텐데. 소문으로 들은 것과 실제로 겪는 건 차원이 달랐다.
한순간도 눈을 뗄 수 없다.
스륵!
이런!
한 놈이 더 있었다.
서걱!
베어졌다.
찌르던 검이 나아갈 추진력을 잃고 맥없이 허공을 뚫는다.
살수의 얼굴에 불신이 맺혔다가 목에 붉은 목걸이를 걸며 쓰러졌다.
“……고맙다.”
“지금 한가하게 감사 인사나 할 때가 아니라고요. 하나라도 더 죽이지 못하면 나중에 어쩌시려고 그래요?”
충고를 한 후 가복은 앞서 나갔다. 자칭 천살성으로서 무시무시한 살검을 뿌렸다.
“오너라, 천하제일살성의 검맛을 보여 주마! 크크크크!”
이 와중에도 미소를 잃지 않는 가복이 운사영의 눈엔 미친놈처럼 보였다. 웃고 있는데도 진득한 살의는 진정 하늘이 내린 살성 같은 놈이었다.
‘내가 미쳤지!’
저런 놈을 이겨 보겠다고 했었다니.
운사영은 가복의 미친 살검으로 조금의 여유가 생겼다.
하지만 그마저도 오래지 않았다.
보통 이 정도로 광기 가득한 살의를 마주하면 멈칫거리기라도 할 텐데, 저들은 감정이 없는 인형처럼 달려들었다.
‘아니, 이게 진짜 말이 되는 거야?’
솔직히 살수들의 암습을 받을 거라고는 상상도 못 했다. 그저 가모를 안전하게 모시기만 하면 되는 줄 알았다. 이럴 거면 마음의 준비라도 하게 귀띔이라도 해 주든가.
하물며 일반 살수도 아니고 천살곡과 혈살곡이었다.
이런 산중에서 이대살곡의 정예인 천살단과 혈살단의 목표물이 되어 버릴 줄이야!
설상가상과 첩첩산중은 남의 일이 아니었다.
‘가만히 있었으면 또 몰라!’
억울하다고 하기엔 먼저 덤볐다. 괜히 목표물이 된 게 아니다. 저 멀리서 가복보다 더한 살성이 미친 듯이 날뛰고 계셨다.
밤중에 나락이 떨어질 때마다 비치는 모습은 천상의 선녀신데, 사방엔 유혈이 낭자했다.
“호호호! 따끔하네. 더 해 봐! 내가 바로 의룡의 엄마시다!”
구가장은 다 저런가?
운사영이 보기엔 하나부터 열까지 정상적인 상황과는 거리가 멀었다. 도움이 필요하다고 해서 가모께서 직접 나서긴 했지만, 지금과 같은 상황이 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
‘저게 가능한 일이긴 하고?’
가모의 무위가 화경임은 알고 있다. 지고의 경지에 이르렀으니 살수 따위야 얼마든지 가볍게 처리할 순 있겠지.
하지만 그건 저들이 일반적인 살수일 때나 그런 거고.
천살단과 혈살단이 전부 왔는지 족히 일백은 되었다. 하나같이 일급 살수인 데다가 단주, 부단주, 조장급은 특급 살수들이었다.
화경이라고 해도 온실 속의 화초처럼 자라셨다고 들었는데?
요즘 온실은 강호보다 흉험한가 보다.
방구석에서 인간 백정과 같은 분이 나오셨다.
장주님이 허튼소리를 하셨구나!
아니, 아니지. 올바른 소리를 했다고 봐야 했다.
저 모습을 보고 사실대로 말할 수 있는 사내가 얼마나 되겠는가!
솔직히 머리에 꽃이라도 꽂았다간 강호에 희대의 광녀가 탄생했다고 해도 믿어질 지경이었다.
하지만 그보다 놀라운 점은 강호의 경험이 일천한데도 불구하고 대응이 놀라우리만치 능수능란하단 것이다. 첫 실전이라고는 믿어지지 않는 능숙함이었다.
도대체 어떤 수련과 비무를 했기에 저런단 말인가?
흉중에 살인마를 키우시나?
‘점점 강해지고 계셔!’
위기가 없지는 않았다.
천살단과 혈살단의 대응도 처음과 달리 위기를 느꼈는지 죽음을 도외시했다. 죽더라도 악착같이 상처를 내고, 암기를 뿌리고, 독을 살포했다.
경험의 부족을 그때만큼은 드러냈다. 아무리 가모라도 필즉사의 사생결단은 경험한 적이 없을 것이다. 상처가 생기고, 독이 스며들자 가모께서도 휘청였었다.
가복과 함께 가모를 구하기 위해 나아갔지만, 살수들의 방해로 다가가지 못하고 있었다.
이대로 안 되겠다 싶은 그 순간.
가모께서는 믿지 못할 저력을 보여 주었다. 난세에 영웅이 태어나듯 위기 속에서 어떻게 해야 하는지를 스스로 깨닫고 있었다.
이러고 보면 가모께서도 난년…… 아닙니다!
‘무엇보다 독이 잘 안 통해!’
내기가 선기로 충만했다. 시간이 좀 걸리긴 했어도, 전투 중에 독을 중화하고 있었다.
이는 단순하지 않았다. 이런 상황을 염두에 두었다는 의미가 된다. 독이 들어왔을 때를 경험하지 않고서는 저처럼 해독하기가 수월치 않았다.
처음인데도 저렇다면 분명 타고난 난년…… 아닙니다.
점점 익숙해지더니 가모께선 혈살단과 천살단을 밀어붙이기 시작했다.
이를 눈치챈 혈살단주와 천살단주의 반격도 만만치는 않았다. 이대도강 육참골단 동귀어진의 수를 주저하지 않고, 단원들을 폭사하며 기회를 만들어 냈다.
저건 좀 위험했다.
가모께서 실전에 강한 유형이긴 해도, 자폭은 예상하기 어려웠다. 아니나 다를까, 호신강기를 펼쳤음에도 타격을 입은 듯했다.
이런!
한눈팔고 있을 때가 아니었다.
가복은 가모를 향해 나아가고 있었다. 이대로 뒤처진 채 가모께 아무런 도움이 되지 못한다면 그 후폭풍을 감당하기 힘들었다.
최소한 한 발.
그도 아니면 발가락이라도.
걸쳐야 한다.
슈슈슉!
그 조급함을 들켰을까?
빈틈을 허용하고 말았다. 날아오는 암기를 쳐 낸 후에 들어온 좌우의 살검을 막을 수가 없었다.
서걱!
퍼억!
안 되겠다 싶어서 운사영은 하나를 포기하고 반격하기로 했었다. 다행히 포기한 검은 목이 꿰뚫려서 힘을 완전히 싣지 못한 참격이 되었다.
“아휴, 또 뒤로 물러났네. 비룡장 대협, 자꾸 이러면 포기하고 갑니다!”
“난 됐으니, 어서 가모님이나 도와.”
“그러죠.”
쌩!
됐다고 하니, 가복이 뒤도 안 돌아보고 앞으로 가 버렸다. 홀로 남겨진 운사영은 조여 오는 살수들을 보며 좆됐음을 깨달았다.
나는 난놈이 아니라고!
가복을 막아서기도 부족하잖아!
종복부터 죽이라고!
하지만 살수들은 운사영부터 처리한 후에 합류하는 것이 낫다고 판단했다. 어쩌면 인질로 삼으려는 계산도 깔려 있는지도 모르겠다.
‘그냥 도와달라고 할걸!’
돕기는커녕 가장 먼저 뒈질 것 같았다.
‘난 인질로서 가치도 없다고!’
가모님이나 가복이 자신 때문에 흔들리겠냐고. 그런 척을 하면서 방심을 유도한다면 모를까.
인질이 되든, 안 되든 난 죽잖아.
***
퍼퍼펑!
투아앙!
찰나의 소강이 거짓말처럼 빛살 같은 운신이었다. 백중세의 팽팽한 격돌이 끝나지 않을 것처럼 이어졌다.
부르르!
혈살과 천살은 격분을 감추지 못했다.
천하제일살수라 자부하는 고수들이었다. 합격한다는 것만으로도 의룡의 강함을 인정한다는 의미였다.
이처럼 팽팽한 격돌은 예상하지 못했다. 초식마다 위협을 가하기 위해서 절초를 섞었음에도 흐름은 변하지 않았다.
그 와중에 의룡의 읊조림을 똑똑히 들었다.
듣고 싶지 않아도 살신경에 이르렀기에 선명하게 뇌리에 박힌다. 마치 수준을 가늠하기 위해서 이제까지 봐줬다는 듯한 오만함이었다.
대단한 놈인 건 인정한다만, 자기 분수를 모르는 놈은 강호에서 오래 살아남지 못하는 법이다.
천살과 혈살은 강호의 흉험한 도리를 알려 주려고 했었다.
마땅히 그리되어야 하거늘, 역으로 잡아먹히고 있었다.
‘어떻게 이럴 수가 있는 거지?’
‘내력의 차이가 분명히 있거늘!’
분노 이전에 믿기 어려운 현실이었다. 비슷한 경지도, 내력도 아니다. 한 단계의 격차는 어지간히 예상을 벗어난 커다란 변수 없이는 극복하지 못한다.
그런데 어째서 밀리는 것이냐?!
살신경에 이른 내력이 의룡의 패도에 맥을 못 추고 있었다. 그러면 초월적인 의념에 의한 격의 차이란 건데…….
천살과 혈살로선 도저히 받아들일 수 없는 현실이었다.
일신의 체면과 자존심을 버렸다.
현실은 결과가 대변한다. 어떻게든 이기면 되는 거다. 수단과 방식은 이제 중요하지 않았다.
가진 전력을 모조리 다 끌어냈다.
“죽어랏!”
감정을 절제해야 하는 살수로선 실격일지 몰라도, 무형검강의 위력은 실로 대단했다. 선천의 기운을 내포하여 전력을 한 점에 압축한 형태였다.
천살진결과 혈살진결의 감응을 통해 하나로 완성했다. 애초에 무살진결에서 파생된 심결이라 합일강기를 사용하는 데 무리는 없다.
꽈아앙!
우우웅!
영혼을 부숴 버린 굉음.
견디지 못한 공간이 일순간 시간마저 잊은 채 머뭇거렸다. 정지되며 흡입, 압축되었던 공간이 출렁거리더니 사방팔방으로 파문을 일으켰다.
출렁! 출렁!
지면이 마치 폭풍을 만난 바다처럼 거대한 해일을 일으키더니, 허공으로 흙의 장막이 되었다.
솨아아아!
쏟아져 내린 흙더미의 진창 속에서 천살과 혈살은 경악을 금치 못했다. 한 줌도 남지 못하고 소멸해야 하거늘, 의룡은 버젓이 눈앞에 있었다.
“이제 끝내자.”
“건방진! 아직 끝나지 않았다!”
“처음부터 승산은 없었다.”
“헛소리도 정도껏 하거라! 네놈이 천하제일이라도 된단 말이더냐!”
“살수 주제에 모습을 드러내면 안 되지.”
“……닥쳐랏!”
정곡을 찔린 천살과 혈살이 이를 갈았다.
천하제일살수라 한들, 결국에는 살수에 지나지 않았다. 무인처럼 정면 대결을 벌이는 것 자체가 실수였다. 방심하지 않았다고 위안을 삼은들, 살수로선 자격 미달이다.
“네놈의 오만도 여기까지다!”
“반드시 후회하게 해 주마!”
마치 실수를 털어 내듯 포효하는 천살과 혈살이었다.
흉흉한 살의는 실로 대단하지만, 그마저도 살수로선 어울리진 않았다. 극예에 도달한 살수일수록 진의를 드러내지 않기 마련이다.
게다가 실수는 아직도 진행 중이다.
쩌어엉!
흐억!
살수가 본인의 경지에 취하여 정면으로 도발했다. 그것만으로도 천살과 혈살은 최악의 실수를 범하고 있었다.
천우는 처음부터 멸악천리안으로 천살과 혈살의 진의를 드러내도록 강도를 조절했다.
멸악천리안은 악의 종자를 판별하는 동시에 제압하는 군림패도를 담고 있지만, 무조건적인 강함을 추구하진 않았다. 때에 따라선 강약을 조절하여 내면의 본질을 추궁하듯 야금야금 꿰뚫어 보기도 했다.
간을 다 봤으니, 이제 볼일은 끝났다.
멸악천리안의 본질과 마주한 천살과 혈살은 급살을 맞은 듯 헛바람을 내질렀다. 순간적으로 흔들렸다고 볼 순 없다. 차분히 쌓아간 악의 멸절, 멸악천리안이 천살과 혈살의 심신에 영향을 미친 것이다.
“……사술을!!”
“상관없지.”
천우는 좌도방문의 사술이라고 하여 경시하지 않는다. 멸악패도에 효율적이라면 주저할 이유가 없다. 정도에선 이를 두고 사도라 매도한 적도 있었으나, 천하태평을 위해서라면 거리끼지 않았다.
스륵!
어떤 낌새도, 기운도, 흐름도 없다.
완전한 무의 공간.
푸욱! 푸욱!
천살과 혈살은 급히 정신을 바로 세우며 반격하려고 했으나, 검은 심장을 꿰뚫고, 지법은 이마에 구멍을 냈다.
“……일점혈!!”
본인의 수법에 심장을 관통당한 천살은 경악했다. 일점혈을 펼치는 그 어떤 낌새도 없었다. 가장 완벽하다고 여겼던 평생의 총화인 일점혈이 초라하게 무너지는 순간이었다.
더욱이 혈살의 이마를 꿰뚫은 수법은 혈혼지였다.
의식할 사이도 없이 머리를 관통하여 의문조차 담지 못했다. 혈살은 실 끊어지듯 무너졌다.
천살은 치를 떨었다. 의룡의 의도대로 끌려다니다 끝내는 허망한 죽음이라니, 평생의 절치부심이 부정당한 것이다.
이대로 죽기엔 억울했다.
천살은 마지막으로 저주를 퍼부었다.
이리된 이상, 죽음은 피하지 못한다.
천살단과 혈살단이 남아 있었다. 의룡을 죽일 순 없어도, 오늘의 일이 알려진다면 낭패를 면치 못할 것이다.
어떻게든 세상을 속인 의룡의 실체를 까발리고 말겠다.
“의룡! 절대로 네놈의 뜻대로 되지는 않을 것이다!”
“전말을 안다면 그렇겠지.”
“네놈… 설마?”
“오늘 이후로 살곡은 전부 사라질 거다. 네놈들의 살법은 요긴하게 쓰도록 하지.”
“……잠깐, 그 아이들은 죄가 없어!”
천살은 죽어 가면서도 소름이 돋았다. 의룡이 자신들의 수법을 보여 준 연유가 있었다. 극살의 일점혈과 혈혼지를 동시에 사용할 수 있다면 결과는 명약관화였다.
“……안 돼!”
천우는 사정하는 천살의 이마에 혈혼지를 박아 주었다.
이로써 천살의 절절한 외침은 하늘에도, 땅에도, 저승에도 닿지 않는다.
