123. 모략 (1)
-철혈성과 아미파의 충돌.
-화정상단주와 그 일가의 사망.
사천무림계에 긴장이 흘렀다. 철혈성의 개입이 가져온 파급력은 생각보다 컸다. 과거 철혈성과 치열한 격전을 펼쳤던 문파일수록 민감하게 반응했다.
특히 사천의 정도를 대표하는 아미파, 청성파, 당문은 철혈성과의 충돌을 신중하게 바라보았다. 자칫 전면전으로 확대된다면 전화가 사천성 전체로 비화할 수 있었다.
철혈성 산하 무력대가 전멸하긴 했지만, 아미파와 국지적인 격돌이었다. 은밀히 움직였다는 점은 무언가를 찾거나 정보를 수집했다는 뜻이 되었다.
사천무림은 철혈성이 중원에 개입한 연유부터 살폈다.
일련의 사태를 확인한 사천무림은 다소 안도했다.
화정상단에 고용된 무명협객에게 철혈성은 위명에 상처를 입었다. 자존심을 회복하기 위해서 철혈성은 무력대를 파견했지만, 무명협객은 찾지도 못하고 아미파와 충돌한 것이다.
철혈성도 의도가 어찌 되었든 행적이 드러난 이상 사천무림과의 정면충돌은 부담이 되었다. 철혈성은 무명협객을 찾지 못한 분풀이로 화정상단을 노렸다고 볼 수 있었다.
이쯤에서 마무리하는 편이 사천무림으로서도 더는 피를 흘리지 않아도 되는 최선이긴 했다. 굳이 일을 키워서 철혈성과 대치하는 것은 현명하지 않았다.
문제는 철혈성의 행사에 반발할 여지가 있었다는 점이다. 어떤 이유든 철혈성이 화정상단을 몰살했다는 사실은 변하지 않았다.
과거의 아픈 기억이 떠오른 사천의 무림, 상계, 백성은 철혈성의 행태를 비판했다. 벌을 내려도 자신들이 내려야지, 철혈성이 무슨 권한으로 화정상단을 몰살한단 말인가.
사천무림은 이번 일을, 문파 간의 분열과 다툼을 멈추고 화합할 명분으로 삼았다.
공식적으론 그렇고.
철혈성이 어찌 나올지 모르기에 일단 힘을 합치는 방안을 모색했다.
이를 위해 화정상단을 철혈성에 의해 참사를 당한 희생양으로 포장했다. 사천무림은 탁중일 일가의 시신을 수습 후 화장하여 강에 뿌리고, 제를 지내 주었다.
이는 철혈성에 대한 사천무림의 항의이기도 하지만, 이쯤에서 끝내자는 전언이기도 했다.
뿌리 깊이 내린 중화사상의 영향으로 철혈성을 대놓고 두려워하는 인상을 심어 줄 수는 없다. 철혈성이 강하게 나온다면 사천무림도 강하게 나가야 했다.
화정상단을 제물로 사천무림을 공고히 하고, 백성들의 지지를 받으려는 의도였다. 그러기 위해서라도 화정상단이 행한 치졸한 행위는 묻어야 했다.
사천무림과 상계가 철혈성으로 어수선할수록 구가장은 이목에서 벗어났다. 의룡과 신풍장의 마찰도, 화정상단을 병합하여 상권을 넓힌 것도 흐지부지되었다.
그럴 수밖에 없는 것이 철혈성을 오랑캐로 취급은 하지만, 그들이 행했던 과거의 흔적들이 여전히 지워지지 않았다.
사천무림은 철혈성의 개입을 경계했고, 상계는 혹여 불똥이 튀지 않을까 노심초사했다.
그중에서도 복호상단과는 무명협객, 철혈성과 밀접한 연관이 있어 거리를 두었다.
자고로 비바람은 피해 가라고 했었다. 굳이 복호상단과 거래하여 철혈성과 마찰을 자초할 이윤 없었다.
“훌륭하군.”
“시도 때도 없이 부려 먹는 거 아닙니까? 제 몸이 서너 개라도 부족할 지경입니다.”
사천무림의 흉흉한 분위기는 천우와 철담협개의 공조로 이루어진 합작품이었다.
엄밀히 따지면 이 모든 사달의 원흉은 천우였고, 후개는 뒷수습을 한 후 절차대로 상부에 보고했을 뿐이다.
엉성해 보이긴 하나, 허점을 찾기에는 현재의 분위기론 무리였다.
사천무림과 철혈성의 다툼에 상계의 문제를 수면 위로 올렸다간 분열을 초래할 수 있었다. 자중지란을 일으킬 요소를 사천무림과 상계는 경계했다.
천우는 후개의 협력을 부정하지 않았다.
공과 사는 철저하게 계산했다.
“조만간 벽을 넘게 해 주마.”
“……저는 괜찮습니다.”
벽을 넘는 조건은 아주 간단했다. 꿈에서 지금보다 더한 지옥을 경험하면 된다.
단순히 꿈으로만 끝나면 문제가 아닌데, 영혼에 각인된 고통이 현실에 대변되었다.
일례로 꿈의 경지에 도달하려고 몸이 저절로 혹사를 강요하는, 말 같지도 않은 현실을 경험하고 있었다.
“이거 혹시 수면신공입니까?”
“지옥마령을 수면신공에 조합한 후 패황기를 실었지. 효과는 보다시피 아주 훌륭하다.”
“그걸 왜 저를 보고 확인하는 겁니까?”
“아무에게나 사용하면 자다가 비명횡사하거든.”
“……그런 위험한 걸 저한테 쓴 거요?”
“이상하게도 너는 잘 통하더군.”
철산은 욕지거리가 튀어나오는 것을 간신히 억눌렀다. 효과가 좋았으니 망정이지, 재수 없었으면 자다가 뒈졌을 수도 있었다.
사람을 연구 재료로 쓸 거였으면 허락이라도 구했어야지. 이게 대체 무슨 경우란 말인가.
정 그렇게 시험을 하려거든, 힘들더라도 즐거운 복상사를 건의하는 바이다.
“다음부터 제 의사를 물어보십시오!”
“혈육을 구하려는 절박한 심정을 형으로서 공감했을 뿐이거늘, 원치 않는다니 어쩔 수 없군.”
“……맘대로 하시죠!”
“그러지.”
의형이야말로 폭군 그 자체였다.
허락하면 몸과 마음이 고생하고, 거절하면 동생에 대한 애틋함이 거짓이 된다.
다른 건 다 떠나 동생을 찾으려고 했던 절박한 심정은 배반할 수 없었다. 그걸 이용하는 의형은 악질적인 폭군이었다.
‘하란다고 망설이지도 않냐!’
애초에 거절 자체를 할 수 없게 했다.
천우는 서류를 내밀었다.
비살곡의 장부에서 일부를 발췌한 내용이었다.
“후개로서 입지를 공고히 하도록.”
“아무렴요.”
필요할 때마다 자료를 공개하여 입증한다면 후개를 위협하는 파벌 싸움에서 우위를 점할 수 있었다. 더욱이 방 내부의 문제가 해결되지 않은 상태라, 솎아 내는 작업을 수행해야 했다.
“자료를 토대로 증거를 모아 확실할 때 움직여야 할 거야. 섣불리 행동하면 도리어 당할 수도 있어.”
“알고 있습니다. 그보다 녀석들을 구가장 소속의 무력단으로 만드는 편이 여러모로 의심을 사지 않을 듯싶습니다.”
“방에서 눈치를 챘나?”
“다른 사람은 몰라도, 사부의 눈까지 피하기는 쉽지 않습니다.”
“그렇긴 하겠군.”
후개의 사부는 개방의 방주인 데다, 가까이서 가르친 만큼 제자의 변화를 눈치챌 가능성이 있었다. 그렇다면 지금처럼 숨기는 것만이 능사는 아니었다.
‘안일했군.’
후개의 개인적인 사조직으로 구가장과 분리하려고 했는데, 개방의 내분을 해소하기도 전에 들킨다면 후개의 입지를 위협하는 요소가 되었다.
전회차까지 천우는 멸악패도를 실행할 뿐, 준비 과정은 전부 지후와 무후에게 맡겨 놓았었다. 지금은 그녀들이 해야 하는 일까지 고려해야 하기에 착오는 어쩔 수 없었다.
‘아버지와 상의를 해 봐야겠구나.’
멸악패도에 비해서 수신제가를 가볍게 봤다는 걸 인정해야 했다. 집안 내부의 일로 굳이 지후나, 무후까지 필요할 것 같진 않았었다.
그러나 가문과 상단은 시간이 흐를수록 규모가 커질 테고, 지금과 같은 인원과 체계로는 온전히 감당하긴 어렵다. 문제가 생기기 전에 재정비할 필욘 있었다.
그래도 당장은 아니었다.
“두원광을 어쩌실 겁니까? 의뢰 장부와 증거가 있는 이상 지금이라도 끝장을 낼 수 있습니다.”
“아버지께서 좀 더 확실하게 하라더군.”
철산은 고개를 갸웃했다.
백면식괴에 대한 조사는 요식행위에 지나지 않았다. 실제는 두원광의 운신을 제한하기 위해서였다. 그가 직접 나서지 못하도록 한 후, 비살곡과 접촉한 증거를 확보했다.
“여기서 더 어떻게 합니까?”
“청부인에 대한 정보를 잘못 주어서 실패했다고 하더군. 그에 대한 보상을 받을 수 있지 않겠어?”
“……대단하시네요.”
사람을 궁지로 모는 재주는 의형을 따라올 사람이 없을 듯싶다. 개똥도 약에 쓰려면 없다지만, 전멸한 비살곡을 재사용할 줄 누가 알았겠는가.
하지만 실무적으로 볼 때 얼마든지 가능했다. 비살곡이 전멸한 사실은 대외적으로 밝혀지지 않았다.
얼추 사공명주생중달(死孔明走生仲達)이라고 해야 하나?
“나는 거짓말을 하지 않았다.”
“맞는 말씀이긴 한데…….”
강호에서 용의 반열에 들기가 어렵기는 하지만, 그래 봤자 이제 막 강호에 발을 내디딘 신성에 불과했다. 비살곡의 정보 수집 능력이 어느 정도인지는 몰라도, 의형에 대한 신상을 정확히 추정하긴 쉽지 않을 것이다.
일신우일신(日新又日新)도 의형과 대조하면 반칙이었다.
하루가 다르게만 강해지라고요.
“신성이 초절정이면 반칙이죠.”
“틀렸다.”
“예?”
“화경에 올랐다.”
“아, 그렇…… 예?”
“놀랄 일은 아닐 텐데.”
이게 놀랄 일이 아니면 대체 어디서 놀라야 하는 거지?
약관이 되기 전에 화경에 올랐다면 경기를 일으켜야 마땅했다. 인간이 아닌 만년 묵은 요괴나 영물이 둔갑했다고 봐도 무방하다.
그런데 생각보다 놀랍진 않았다.
‘예상은 했지만, 시간이 걸릴 줄 알았거늘.’
아니, 잠깐만! 이게 가능한 일이긴 해?
철산은 현재 초절정에 올랐다. 이만하면 나이에 비해서도 느린 성장이 아니다. 언제가 될진 몰라도 화경에 오를 수 있다는 확신도 있었다.
‘경지가 낮아도 못 이겼는데, 이젠 얼마나 강한 거야?’
단순히 경지만 놓고 봐도 문제가 있었다.
의형은 경지 이상의 무위를 선보였다.
비살곡을 혼자서 박살낸 것만 봐도 알 수 있다. 화경이라고 해서 아무나 그리할 순 없다. 같은 경지라도 분명한 차이가 있다지만, 이렇게나 멀어 보이기도 처음이다.
“적 노사께선 절대경이시고, 가모께서도 화경이시라면, 구가장에 절대고수가 3명이나 있는 거네요.”
“대단치 않다.”
게다가 앞으로도 더 강해질 것이다.
철산은 헛웃음이 나오려고 했다. 이쯤 되면 상가(商家)가 아니라 무가(武家)로 전향하는 편이 낫겠다 싶었다. 그러면 곧바로 사천을 대표하는 문파로 발돋움할 판이다.
“어련하겠습니까. 하오면 저는 비살곡주로서 최선을 다하겠습니다.”
“철혈성을 이용해라.”
“아무렴요.”
예로부터 증거와 자금은 다다익선이었다. 끝장을 내기 전에 회생 불가한 상태로 만들어야 했다.
***
복귀 후 천우의 일상은 규칙적이었다.
무위를 정비하고, 운기하고, 수련을 살폈다. 또한, 상단의 후계자로서 업무에도 관여했다.
“난 신경 쓰지 말고 하던 일 하도록.”
천우는 상원들이 불편하지 않도록 간섭하지 않았다. 애초에 할당된 업무 자체가 없었다. 아버지는 지켜보는 것도 도움이 된다고 하셨기에 지켜보고만 있었다.
간혹, 문제가 생겨도 내총관과 각주들, 행수들이 알아서 잘 처리했다.
‘일단은 안목부터 키워야겠군.’
무공이나 업무도 비슷한 결이 있었다. 모든 시작이 그러하듯, 상업도 마찬가지인 듯했다. 조급해하지 말라는, 아버지의 대국적인 식견을 따랐다.
더욱이 알지도 못하는데 간섭하는 건 효율적이지 않았다. 어떤 업무든 자율적으로 노력할 때 효율이 증대되기 마련이었다.
내가 하고 싶지 않으면 무슨 일을 해도 결과를 내기가 어렵다. 천우는 하고자 하는 자율성을 중시했다.
-성주님은 가만히 있어 주는 게 도와주는 거예요.
-그럼 나는 볼일을 보러 나가겠다.
-제가 분명 가만히 있어 달라고 했죠?
-이렇게 있으면 되는 건가?
-아주 좋아요.
-업무 효율에 좋은 거 맞나?
-그렇다니까요! 자, 봐요. 빠르잖아요!
-군사가 그렇다면 그런 거겠지.
지후와의 대화가 갑자기 떠올랐다. 멸악패도로 쉴 새 없이 바쁜 와중에도 내 방에서 업무를 살폈었다. 이해가 되진 않았지만, 그게 효율적이긴 했었다.
-이만 나가 보겠다.
-가만히 있어요. 그게 도움이 되니까.
-운기행공 중 아닌가?
-운기행공에서 가장 중요한 게 마음의 평온이잖아요.
-이해가 안 되는군.
-이해할 필요가 있나요. 그냥 보고 있으면 되는 거죠.
-굳이 정면으로 보고 있어야 하는 건가?
-아주 좋아요.
무후와도 비슷한 상황이 꽤 있었다. 운기행공을 눈을 감지도 않고 빤히 보면서 하곤 했다. 그런 식이 어떻게 도움이 되는지 의구심이 들었지만, 수련은 효과가 있었다.
1명은 운이지만, 2명은 객관적이다.
그렇다면 가만히 지켜보는 것만으로도 상단의 업무 능률이 오를 것이다.
