141. 계획대로(?) (3)
복호상단은 아예 운영하지 않을 수는 없고, 투자는 아니더라도 현행대로 유지는 해야 했다. 그러려면 자금을 투입하지 않을 수 없다.
복호상단의 상권을 완전히 가져오지 않는 상황에서 자의대로 나누어도, 그것대로 나중에 문제가 될 수 있었다. 시간을 끌수록 유지 비용이 들어가는 건 어쩔 수 없었다.
“시일이 늦는다고 탓할 수도 없게 됐어.”
“우리 꾀에 우리가 넘어갔군.”
언질을 주지도 않은 채 먼저 와서 복호상단을 장악한 이상, 모든 책임은 자신들에게 있었다. 시일이 늦었다고 적금상단을 탓했다가는, 빈민을 구제하는 의룡을 압박한 것이 된다.
“적금상단주, 진정 보통이 아니구나.”
“조급했던 건 우리였어.”
꼴이 아주 우습게 되었다.
선수를 쳤는데, 손바닥 위에서 놀아나고 말았다.
의룡에 대한 소문을 키우기 위해서 적금상단주는 시일을 지체하는 것이다. 복호상단까지 오는 도중에 구제 사업을 하고 있으니, 인파가 몰렸다며 핑계를 댔다.
실제로는 인파도 많지 않았다. 시일이야 얼마든지 앞당길 수 있었다.
“어찌할 텐가?”
“이대로 당하고만 있으려니 속이 쓰리군.”
“그렇다고 우리가 당장 뭘 할 수 있는 게 많지는 않을 걸세.”
“인정할 건 인정해야겠지.”
자공윤과 동무광은 적금상단 따위를 압박하려고 합심했단 사실 자체가 그리 편치는 않았다.
복호상단이 무너진 이상, 자신들이야말로 사천을 대표하는 이대상단이었다.
적금상단이 십대상단이라지만, 대상단이 연합하여 압박하는 구도였다. 다른 상단에게도 이 점은 부정적으로 비칠 것이다.
이득을 위해서라면 선의도, 계약도 무시하고 언제든 뒤통수를 칠 수 있다는 모습을 보여 버렸다.
후일 사천제일상단이 된다고 해도, 거론될 수밖에 없는 치명적인 실책이다.
“이미 체면은 구겼네. 그렇다면 실리라도 챙겨야겠지.”
“외통수긴 하군.”
적금상단주는 자식의 명성을 이용해서 최대한 뜯어내려는 속셈이었다.
예상을 벗어나는 사태로 인해 지금도 손해를 보고 있거늘, 이득까지 나누어야 하는 현실이 맘에 들지 않았다.
“이리해 보는 건 어떤가?”
“어떻게?”
“왜 이러나, 자네답지 않게.”
“잘못되면 파장이 클 걸세.”
“그래서 싫다고?”
“그럴 리가.”
두원광이 뱀처럼 사악한 위인으로 악명이 자자해 가려졌을 뿐이지, 그들도 대인과는 거리가 있었다.
이 바닥에서 살아남으려면 대인 같은 모습만으론 어림도 없었다.
‘도전하겠다면 받아 주지.’
‘원망은 하지 말게나.’
싹은 자라기 전에 짓밟아 줘야 했다. 또한, 본보기를 보여 줄 필요도 있었다.
***
천우는 아버지와 마차로 이동했다.
속도는 빠르지 않았다.
중간중간 쉬어 가면서 어려운 사람에게 식량을 베풀었다. 인파가 많지는 않지만, ‘우연히’ 개방의 방도가 있었다.
“묘수구나, 묘수야. 이제는 나보다 낫다.”
“생사대적이라면 더더욱 효율적인 수단이 있습니다.”
“……농이지?”
“저도 여유가 많이 생겼습니다.”
천우는 1회차의 모습을 떠올려 보곤 했지만, 까마득히 먼 옛날이라 흐릿함조차 사라진 지 오래였다. 그 시절의 아버지와 어머니의 모습도 혼동이 왔었다.
감정의 변화.
그때를 기점으로 현 상황에 맞추어 보기로 했다.
그것이 이상하진 않았다.
천우는 멸악패도를 위해 모든 걸 걸었지만, 이전 회차 모두 완벽하진 않았다. 천하패도를 달성했음에도 항상 아쉬움이 있었다.
100회차에도 포기하지 않고 멸악패도를 위해 나아갔던 것은 실수를 만회하고자 하는 굳은 의지가 작용했다.
수신제가도 다르지 않았다. 경시했던 마음을 다잡으며, 전력을 다하기로 결의를 다졌다.
부단한 노력의 결실에 천우는 나름 뿌듯함을 느꼈다.
‘어디가?’
천우의 일방적인 관점이긴 했다.
구서진은 아들의 심경 변화를 아비로서 느꼈을 뿐, 뚜렷한 변화를 체감하기엔 한참은 멀어 보였다.
그간 아들의 행태는 누가 봐도 인간적이지 않았다.
방금도 농인지 아닌지 구분하기 어려웠다.
수틀리면 뭔 짓을 할지 모르니, 아들이 무슨 생각을 하는지 더더욱 모르겠다. 농인 줄 알고 웃고 떠들다가 대참사가 벌어질 수 있었다. 항시 아들의 말은 흘려듣지 말고, 확실히 해야 했다.
그러거나 말거나, 천우는 감회가 새로웠다.
이전 회차의 수하들이 봤다면 급격한 변화에 경악을 금치 못했을 것이다.
“저도 이런 제 변화가 참으로 놀랍습니다. 과연 노력하면 안 되는 일은 없습니다.”
“……기대하마.”
멸문지화를 일으킬 때와 달리 어째서 기대가 안 되지?
그러나 제 딴에는 변해 보려고 노력하겠다는데, 그 앞에서 차마 안 된다고 하진 못했다.
“그런데 돈을 너무 푸는 거 아니냐?”
“그 정도는 아닙니다.”
“세상이 참 말세구나.”
살수가 돈이 넘쳐 나는 세상이 정상일 리 없다. 얼마나 많은 사람이 암살당했을지, 쌓인 재산을 볼 때마다 섬뜩할 지경이다.
사람 낳고 돈 낳는다고 해도, 현실은 돈 앞에서 소모품에 지나지 않았다.
“살곡이 없어져야 하는 연유입니다.”
“강제로 살수가 된 자들도 있다던데.”
“살펴는 보겠습니다.”
“그래, 그런 마음이면 된단다.”
복호상단으로 가는 마을마다 들러 빈민을 구제하고 있었다. 구호 대상, 자금, 시간이 한정적이긴 해도 소문은 널리 퍼졌다.
소문을 듣고 인파가 몰리면 적절히 잘라 냈다.
-그만하고 가라.
혜택을 받지 못한 이들의 불만은 이해하나, 천우는 개인의 사정을 일일이 살피진 않았다.
선을 분명히 긋고, 단칼에 거절했다.
“그 아이들이 불쌍하진 않고?”
“그들 전부를 책임질 순 없습니다.”
천우로서도 안타까운 일이었다.
전회차 동안 천하패도를 달성했지만, 굶주린 백성을 전부 살피진 못했다. 그렇다고 구휼을 위해서 재산을 강제로 빼앗는 행위는 멸악패도에 어긋났다.
또한 구휼보다 악의 멸절을 우선시했던 것도 사실이었다. 빈자의 사정을 위해서 멸악패도를 멈추진 않았다.
선후는 분명했다.
악을 멸해야 빈자든, 부자든, 누구든 삶을 온전히 살아갈 수 있다고 믿었다.
“여하튼 이대로만 가면 네 명성도 쌓고, 상단의 인망도 높아질 테니 일석이조의 계책이구나.”
“모든 일이 순리대로 된다는 보장은 할 수 없습니다.”
“약이 바짝 올라서 어떤 식으로든 반격을 해 올 텐데. 그건 좀 걱정이구나.”
“계획대로 하시면 됩니다.”
구서진은 아들의 계획대로 풀리기를 바라진 않았다.
가장 효과적이고 최선의 수라는 사실은 변함이 없으나, 극단은 항상 부작용을 동반했다. 저들의 행태가 괘씸하기는 해도, 적당한 선에서 타협해 주기를 바랐다.
무엇보다 아들의 뒷배가 되기엔 아직 상단의 힘이 부족했다. 부자 사이에도 서로에게 힘이 되어 줄 순 있어도, 전적으로 의존해선 안 되었다.
***
복호상단에 도착했다.
예상했던 시일보다 족히 스무 날은 더 걸렸다. 가는 곳마다 연례행사처럼 빈민을 구제한 결과였다.
“늦었구려.”
“아들이 협객으로 칭송이 자자하다 보니, 아비로서 차마 외면할 수가 없었습니다. 실례가 되었다면 송구합니다.”
“협행에 실례가 될 게 무엇이 있겠나.”
자운엽과 동무광은 구서진의 사과를 받아들였다.
기분이 좋지 않은 것과는 별개로 구제 활동을 하느라 늦었다는데, 그 앞에서 화를 낸다면 민초를 위민하지 않는 냉혹한 상인으로 비칠 수 있었다. 아무리 상인의 본질이 사리사욕에 있다지만, 대외적인 인망은 중요했다.
‘능구렁이가 같은 인사였군.’
‘그 잘생긴 얼굴로 여태 잘도 속였구나.’
구서진의 환한 미소는 물론 손짓 하나하나가 그들의 신경을 긁어 댔다. 연합회 때까지만 해도 대인의 풍모인 줄 알았더니, 곰의 탈을 쓴 여우였다.
이런 자인 줄 알았다면 먼저 손을 쓰거나, 상단에 편입했어야 했다. 경쟁자가 될 만한 자질은, 사천제일에 방해가 되었다.
‘속 좀 쓰릴 거요.’
저들에 비할 바는 아니더라도, 구서진도 산전수전 다 겪은 잔뼈가 굵은 상인이었다. 여유로운 표정 속 주름에 맺힌 언짢음을 읽었다. 자신을 손안에 넣고 휘저을 수 있다고 여겼던 모양인데, 뜻대로 되지 않아서 더더욱 쓰릴 수밖에 없을 것이다.
“서둘러 오느라 때를 놓쳤는데, 요기부터 채워도 되겠습니까?”
“우리도 마침 시장하던 참이었으니 식당으로 같이 가세.”
“우리 아들이 고기를 아주 좋아합니다.”
“숙수에게 일러 놓을 테니, 걱정하지 마시게.”
자운엽과 동무광은 적금상단주가 예전에 얼마나 가식을 떨었는지 실감했다. 한편으로 만만히 봐선 안 된다는 경각심을 높였다. 자연스러운 행동처럼 보이나 실상은 속을 긁어서 평정심을 흩트리고 있었다.
상인의 협상은 이득에 의한 이해관계를 따진다. 계산 하나의 차이로 협상의 내용이 달라지는 경우도 허다하다. 무인의 대결이 한순간에 생사를 가른다면, 상인의 대결은 끊임없는 심리전의 연속이었다.
당연히 속내를 드러내진 않는다. 이 바닥은 먼저 감정을 드러내는 자가 지는 것이다.
“저는 바라는 게 없습니다. 우리 아들만 봐도 배부르니 말입니다.”
“같이 왔을 테니, 시장하지 않으면 식사는 뒤로 미루는 게 어떻겠는가?”
“성도상단주께서는 참으로 유쾌하십니다.”
“협상에서도 그리해 준다면 더할 나위가 없겠구먼.”
아들 자랑에 여념이 없는 팔불출에도 자운엽과 동무광은 겉으로만 호응을 해 줄 뿐이다. 협상에선 저 생글거리는 얼굴에서 웃음기를 빼 주기로 작심했다. 그리 자신하는 아들과 같이 호되게 당해 봐야 정신을 차릴 듯싶었다.
‘눈빛 봐라. 너무 긁었구나.’
도가 지나치면 탈이 난다. 구서진은 이쯤에서 입을 닫았다. 모든 일이 그렇듯 계획대로 진행되려면 적정선을 지켜야 했다.
그렇지?
아들…… 응?
상단주 간에 인사가 오고 가는 동안 소단주들도 인사를 나누는 줄 알았는데.
시작부터 날 선 대화가 오고 가고 있었다.
“언제 봤다고 알은체를 하는 거지?”
“자네, 그때 일로 이러는 거면 우리도 할 말은 있어.”
“나는 의리 없는 놈들은 경멸한다.”
“말이 좀 심하군.”
“나는 의룡이다.”
“……뭐?”
천우의 강경함에 자공윤과 동휘영은 말문이 막혔다.
강하게 나가기도, 약하게 대하기도 껄끄러운 대치였다. 솔직히 처음부터 이리 나올 줄은 예상하지 못했다.
당황하기는 구서진도 매한가지였다.
‘아들, 그런 건 계획에 없었잖아!’
