23. 역풍 (5)
개방에 소속된 거지는 매듭으로 확인 가능하다고 알려졌지만, 실상은 그렇지 않았다. 매듭을 보이고 다니는 거지는 3결의 분타주급 정도고, 당주급은 되도록 정체를 드러내지 않는다. 이유는 개방의 성향에 있었다. 정보를 다루는 단체다 보니 서열이 높을수록 신상을 숨기는 경향이 있었다.
분점을 찾은 거지도 매듭을 보여 주진 않았다.
깎지 않은 지저분한 산발이 얼굴을 가려 정확히 누구인지도 모른다. 다만, 풍기는 기운이 예상외로 젊었다.
“외총관 송지명입니다.”
“조철산이라고 합니다.”
신분을 밝히지 않았음에도, 외총관은 최대한 정중히 대했다. 개방과 척을 지겠다는 건, 더는 장사할 마음이 없다는 뜻이었다.
개방이 아니더라도 집단생활하는 거지와 벽을 두면 장사가 수월치 않다. 잃을 게 없는 거지들은 무슨 짓을 할지 모르기 때문이다.
조철산이라 밝힌 사내는 용건을 밝혔다.
“실례인 줄 알지만, 바로 대공자를 만나고 싶습니다.”
“저를 따라오시지요, 안내해 드리겠습니다.”
“외총관께 폐를 끼치는군요, 시간을 뺏었다면 송구합니다.”
“송구하다니요, 저야말로 개방의 협객을 모시게 되어 영광입니다.”
외총관은 예를 차리면서도 의아했다. 목소리를 들어 보니 생각보다 더 젊기는 해도, 개방의 무인이었다. 대함에 있어 예를 갖추는 태도에 한 줌의 명성에도 상대를 무시하고 깔보는 무인들과는 격이 달라 보였다.
‘과연 개방이구나.’
의심은 하지 않았다. 개방을 사칭할 수도 없거니와 시기와 목적이 명확했다. 개방에서 사람이 올 테니, 거지들을 홀대하지 말라는 조카의 언질도 있었다.
‘개방에서 올 때가 됐긴 했지.’
사건이 있는 곳에 개방이 있다는 말이 있었다. 적백쌍협의 죽음으로 시끄러운 이때, 개방이 나서지 않는 게 더 이상했다.
한편으로 일이 예상보다 커졌다는 생각을 지울 수 없다. 이대로 있어도 되는지, 장주님이 잠잠한 것도 꺼림칙하다.
‘조카를 버렸나?’
아니겠지.
우리 조카에 대한 위상이 살짝 흔들렸지만, 외총관은 의리를 지켰다. 우리 조카는 돌아가는 흐름이 극한에 이를 때를 기다리는 중이라고 했었다. 한 방이 있지 않고서는, 그리 자신하기 어렵다.
설마 무대책일까.
한편으로 너무 쉽게 믿은 것도 있었다. 우리 조카가 말하면 거절하기가 힘들었다. 당연히 그리해야 한다는, 당위성이 생겼다.
안채에 도착했다.
매번 무인들을 데리고 왔을 때와 같았다. 천우는 동생과 종복의 수련을 관리 감독했다. 인간은 적응의 동물이라고, 천수와 가복은 곧잘 따라 하고 있었다.
“개방에서 사람이 왔으니 그만하고……!”
등골이 서늘해진 찰나, 무시무시한 기운이 폭발적으로 분출되었다. 급히 돌아선 외총관은 개방의 거지를 확인하지 못했다.
그 자리엔 악취만이 남아 있었다. 다시 정면으로 고개를 돌리기도 전이었다.
우우웅!
웅후한 내력이 일순간 폭발하며 공간 자체를 부수어 버리는 파괴적인 경력을 발산했다.
꽈아아앙!
지축을 흔든다는 말이 실로 와닿게 하는 광경이 펼쳐졌다. 기운이 휘몰아치다 사방으로 날카로운 경기를 분출하고 있었다. 적중했다면 실체는 산산조각이 나 사라질 위력이었다.
휘릭!
조철산의 공세는 끝나지 않았다. 개방의 절기인 파옥신장을 쓴 후, 흔들린 신형을 부여잡고 권기권영을 발출했다.
슈슈슈슝!
육방위로 쪼개듯 권영이 집중되어 회피할 궤적을 막아섰다. 흉험하게 휘몰아치는 권력은 주변을 흔들어 놓으며 접근 자체를 불허했다.
펑, 퍼엉! 퍼퍼퍼펑!
권영이 닿을 때마다 굉음이 터지며 귀를 찢고, 심혼을 흔들어 놓는다. 절정의 중반은 넘어서야 가능한 권기와 장력이었다. 저 젊은 거지가 최소한 절정에 이른 고수라는 의미였다.
기존에 찾아왔던 무인들과는 격이 완전히 달랐다. 개방의 절기를 펼쳐 냄에 있어서 부족함이 없다. 이를 증명하듯 물 흐르듯 이어지는 연계가 눈으로 따르지 못할 만큼 빨랐다.
개방의 선풍보를 기반으로 한 빛살 같은 움직임 속에 용의 포효처럼 강맹한 파괴력을 과시하는 권공과 장공이 불을 뿜는다.
후아아아앙!
밀리고 밀려 거리를 두게 된 천수, 가복, 외총관은 돌연한 사태에 눈을 떼지 못했다. 하지만 본다고 눈에 보이는 것은 아니었다. 나타났다, 사라졌다는 반복하고 있었다. 눈에 보인 실체가 잔상으로 바뀌는 과정이 생략되었다.
수련을 멈춘 천수는 외총관을 노려보며 물었다. 형님의 오른팔로도 도저히 묵과할 수도 없는 사태였다.
“외총관님, 형님을 죽이려는 겁니까?”
“아니, 그게 무슨 말도 안 되는 개소리야. 내가 왜 우리 조카를 죽여!”
“부정하기엔 누가 봐도 저자는 개방도가 아니라 광인이지 않습니까!”
“나도 억울해! 미친놈인 줄 알았으면 데리고 안 왔지!”
도련님의 진(眞) 오른팔인 가복이 보기엔 무의미한 언쟁이었다.
괴인은 다짜고짜 도련님을 죽일 듯이 공격했다. 저런 자가 외총관의 말을 순순히 따를 리가 없다. 게다가 위험하다는 생각이 들지 않았다.
‘정신이 나갔나?’
안목의 한계로 돌아가는 정황이 보이진 않지만, 도련님에 대한 신뢰는 굳건했다. 그래서 이상하다. 언제부터 도련님을 믿었다고 이리 안심이 되냔 말이다.
‘내가 도련님을 믿었었어?’
도련님의 왼 발가락인 외총관과 오른 발가락 둘째 도련님의 실랑이는 오래가지 않았다. 끝을 모르고 상승하는 기의 파장이 안채를 뒤흔들고, 허공으로 용권풍처럼 치솟았다 떨어져 내렸다.
화산 용암이 폭발한 후 떨어져 내리는 광경과 일맥상통했다. 그 후폭풍으로 재처럼 날리는 먼지를 뒤집어썼다.
콰아앙!
떨어져 내린 신형으로 균열이 번졌고, 거친 파문에 안채가 휘청였다. 곧, 경력의 폭풍으로 비산했던 먼지가 가라앉으며 실체가 드러난다.
하아, 하아!
떡 지고 산발한 머리카락이 휘날렸다. 가려졌다 드러난 눈빛엔 당황하는 기색이 역력했다.
“대체?”
조철산은 처음부터 이러려고 하진 않았다. 자초지종부터 명명백백하게 밝히려고 했거늘. 적금상단의 대공자를 보자 이상한 감정에 휩싸였다.
경외라니.
왜?
어처구니없는 혼란스러운 감정이었다. 대공자는 오늘 처음 봤다. 사부님에게조차도 느껴 보지 못한 이치에 어긋난 흔들림이었다. 세간의 소문처럼 사공을 썼다는 생각을 지우지 못했다.
그렇다고 해도 선공은 의도치 않았다.
어떻게 알았냐는 사실 여부가 먼저였다.
본방 서열이 일정 이상이 되면 본인만의 특수한 표식을 만들 수 있었다. 당주급에게만 전달되어 표식을 알아보게 한다. 얼마 전 개방의 암어로 표식과 함께 서신이 왔었다.
조철산은 서신을 본 순간 적금상단을 찾지 않을 수 없었다. 서신에는 자신밖에는 알지 못하는 내용이 적혀 있었다.
-오른쪽 허리 아래 반점 3개, 왼쪽 발목 화상.
의도를 짐작하기 어려운 짧은 문장에 조철산은 격정을 숨기지 못했다. 과거에 헤어졌던 동생의 특이점이기 때문이다.
헤어진 이유는 대단치 않았다. 찢어지게 가난했고, 어려운 시기에 찾아온 기회가 불운이었다. 나라가 바뀌고, 새로운 황제가 등극해도 백성의 고난은 여전했다.
오랫동안 종적조차 찾지 못한 동생의 흔적에 성급했다지만, 개방의 절기를 처음부터 쏟아부었다. 이는 대화가 아닌 사생결단이나 다름이 없었다.
‘왜지?’
자신도 이해가 힘든 대처였다. 방심한 지금이 아니면 승산이 없다는 위기감의 발로처럼 내력을 전심전력으로 사용했다.
짐작하기 어려운 의문에 사공을 의심한 것도 찰나였다. 적금상단의 대공자는 사공을 쓰지 않았다.
그랬다면 정종의 내가공부인 혼천강룡신공이 반응했어야 했다. 무엇보다 사공이라고 하기엔 초식의 결이 읽히고 있었다.
무인에겐 본인만의 간격이 있고, 무공에도 결이 존재한다. 사람마다 특징이 다르듯이 무인도 마찬가지였다. 하물며 절정에 이른 무인의 결은 순간순간 변하기에 읽는 것 자체가 거의 불가능하다.
‘어떻게?’
근거를 댈 수 없는 두려움과 무공을 모래알처럼 분해하는 수법은 이해 불가의 영역이었다. 초식의 결이 읽힐 때마다 변주를 주었지만, 그것마저도 간파되었다.
이는 자신의 무공과 초식을 모두 알고 있거나, 아예 다른 차원의 무리를 완성했다는 뜻이 되었다. 전자가 그나마 가능성이 있을 뿐, 모두 불가능에 가까웠다.
‘내력만 놓고 보면 나보다 아래다.’
내력의 차이가 아닌 무공의 이해에서 격차가 벌어진다고 봐야 했다. 대공자의 연치는 고작 해 봐야 18세. 그 나이에 절대의 무극을 이루었단 말인가?
대공자와 대적한 무인들이 사공이라고 치부한 연유를 깨달았다. 자신들의 안목으로는 살필 수 없는 영역이었다. 또한, 상인 따위가 자신들보다 뛰어나다는 걸 인정하기 싫은 인간의 추악한 본능이 작용했을 것이다.
그렇다면 이제까지 상대한 무인들은 전부 속물과 소인배란 결론이 나온다.
선수로 이어진 짧은 공방으로 대공자의 성향을 파악할 수 있었다.
스윽!
움찔!
무의식적으로 조철산은 대공자의 눈을 보지 않으려고 했다. 사공을 의심했다기보다는, 보는 순간 대적할 엄두가 나지 않을 것 같았다.
대공자와 눈을 맞대자 힘이 쫘악! 풀렸다.
경외를 넘어서는 압박감에 맥이 풀려 버린다. 왜 선공을 취하며 사력을 다했는지를 이해하게 해 준다. 더더욱 이해할 수 없는 감정은 익숙함과 친숙함이었다.
“이번엔 내 차례군.”
천우가 일보를 밟았다.
당황했던 조철산은 정신을 수습하며 물러섰지만, 천우의 주먹이 먼저였다. 머리, 가슴, 배로 이어지는 권영에 조철산은 속수무책이었다. 반응할 때마다 권로가 변화하며 간격의 결을 무너뜨렸다. 호신기를 발동하지만, 권영은 그마저도 무력화시켰다.
퍼퍼퍼퍼퍽!
선공의 파상 공세가 무색할 일방적인 역공이었다. 공수가 한 박자로 엇나가니 방어의 모양새가 우습기까지 했다. 공격이 지나간 후의 무력한 대응이었다.
철산으로선 이해할 수 없는 데다 억울하기까지 했다. 분명한 대응과 달리 전력하고는 거리가 있었다. 대적할 수 없는, 대적해서는 안 되는 본능적인 압박감에 휩싸였다.
“……이 무슨!!”
폐부를 관통하는 극렬한 고통은 그렇다 쳐도, 왜 익숙하냐고?
한두 번 맞아 본 게 아닌, 수십, 수백 차례나 경험해 본 기분이었다. 맞을수록 매일의 반복되는 일과처럼 익숙해지고 있었다. 그야말로 전생부터 이어진 동네북의 현신이었다.
의문이 꼬리를 물었다. 일방적으로 처맞으면 원한이 생겨야 할 텐데, 그보다 앞선 감정은 아련함이었다. 충심으로 따르고 싶은 욕망이 솟구쳐 올랐다.
‘……내가 맞는 걸 좋아했다고?’
맞을수록 아련해지자, 철산은 환장할 지경이었다. 자신도 모르게 호선을 그리는 입 모양도 그렇고.
아픈데, 반가웠다.
오늘 처음 본 대공자에게 왜 이런 감정이 생기냐고? 설마 이자가 내 동생…이라고 하기엔 나이 차가 있었다.
왜냐고?
무방비로 일각이나 처맞았다. 그런데 원한은커녕 충심이 깃들었다. 주먹에 대체 무슨 짓을 한 건지, 철산은 답답할 따름이었다. 동생의 흔적을 찾아야 한다는 절박함마저 잊고 말았다.
“오랜만이라 흥이 돋았군.”
철산에겐 초면일 테지만, 천우에겐 100회차 동안 빠지지 않고 인연을 맺었었다.
철담협개 조철산.
협을 위해서라면 어떠한 위압에도 굽히지 않는 협사이자, 후일 개방이 내놓은 최고수로 불리게 되는 인물이다.
절체절명의 사로(死路)를 넘어 개방 최고수가 되었던 전환점이 천우와의 만남이었다. 협을 위해 물불을 가리지 않는 점을 천우는 높이 샀다.
