150. 살성 (4)
지금이라면 충분히 할 수 있었다.
“곡의 정예는 빠져나갔다.”
“예?”
힘이 빠지는 소리였다.
곡의 정예가 없다면, 복수할 대상이 사라진 꼴이다. 그중에서도 참혈수라는 반드시 죽여야 할 불구대천의 원수였다.
천우는 친절한 설명은 하지 않았다.
간단명료했다.
“천살과 혈살을 죽였고, 비살곡의 음모로 몰았다.”
“아, 그렇…… 예?”
간단하긴 한데, 도무지 받아들일 수 없는 내용이었다.
뭐가 어쩌고저쩐다고?
천살과 혈살을 죽였다는 것도 믿기 힘들거늘, 이게 사실이라면 천살곡을 없애겠다는 그의 발언도 아예 터무니없진 않았다.
“어서 움직이지 않고 뭐 하는 거지?”
“안 그래도 움직이려고 했습니다!”
“죽인 성과에 따라 영약을 내어 주지.”
“그 말, 책임을 지셔야 할 겁니다!”
무오는 더는 복잡하게 생각하지 않기로 했다.
수십 년 만의 자유였다. 복수할 수만 있다면 당장 죽더라도 여한이 없었다.
또한, 육체를 회복하기 위해서라도 영약은 필요했다. 참혈수라를 죽이려면 지금의 자신으로선 무리기도 하고.
스륵!
무영섬을 발휘했다. 무오는 한 줄기 바람이 되어 철문 밖으로 사라졌다.
천우는 곡주의 방으로 향했다.
천살의 죽음 이후로 곡주를 새로 뽑을 때까지 출입을 막아 놓은 상태였다.
드륵!
문은 쉽게 열렸다.
장치를 따로 해 놓진 않았다. 침입 자체가 불가능하고, 곡주의 방은 천살곡 내에서는 심처에 있었다. 누가 감히 곡주의 방에 허락도 없이 들어올 수 있겠는가.
“역사는 무시할 수 없지.”
금고를 열었다.
가장 오래된 살곡이었다. 세월만큼이나 재물과 영약이 쌓여 있었다.
펄럭!
흑잠포를 펼쳤다.
천우는 고르기보다 쓸어 담는 걸 선호했다.
***
하아, 하아!
닥치는 대로 죽이고, 또 죽이고, 계속 죽였다. 그런데 이 새끼들이 어느 순간부터 쉽게 죽지를 않는다. 수는 많이 줄어들었는데, 간을 보기 시작했다. 무턱대고 덤벼들던 적극성이 사라진 것이다.
이대로는 안 되겠다 싶자.
주둥이를 털었다.
“생사고락을 함께한 동료의 죽음을 외면하다니, 네놈들은 의리도 없느냐!”
“……미친놈이!!”
가복은 반응하는 놈이 있자 회심의 미소를 짓다가 어두워졌다. 옆에 놈이 만류했다. 들어오는 즉시 머리에 바람구멍을 내 주려고 했는데, 재를 뿌리다니.
‘넌 반드시 죽인다!’
고민하기 전에 하나라도 더 죽이라는 대공자의 말씀을 되새겼어야 했다. 난전이 되었을 때 전부 죽이지 못한 씁쓸한 결과였다. 그때부터 이놈들은 진형을 짠 후, 비겁하게 차륜전을 벌였다.
“치사한 새끼들, 일대일로 정정당당하게 덤벼!”
“산 채로 사로잡아서 네놈의 혓바닥부터 잘라 주마.”
“뭐라는 거야? 아까부터 맘에 안 들었는데, 넌 너무 못생겼어! 얼굴로 살수 하냐? 그러면 넌 천하제일살수다!”
“어서 놈을 포위해!”
특급 살수 육사현은 저 나불거리는 주둥이부터 막고 싶었지만, 경거망동은 금물이었다. 얄미운 주둥이 못지않게 만만치 않은 살법을 구사했다.
놈에게 죽은 살수만 해도 족히 오십은 넘었다. 곡의 살수가 한 놈에게 이리 당한 적이 있었던가. 육합귀검진(六合鬼劍陣)을 펼치고 나서야 희생을 줄일 수 있었다.
‘대체 어디서 온 놈이지?’
곡 내로 진입한 것 자체가 불가능한 일이다. 단 한 번의 침입도 없었기에 대응이 늦고 말았다. 방심일 수도 있겠지만, 이해가 되지 않는 것도 사실이었다.
무엇보다 대체 뭘 믿고 혼자서 침입했냐는 것이다.
무위와 살법이 대단하긴 해도, 결국은 혼자였다. 포위 후 차륜전을 펼친 이상 빠져나갈 수도 없다.
‘왜지?’
곡의 정예가 빠져나간 지금이 절호의 기회긴 해도, 이놈의 행태는 수상쩍기 짝이 없었다.
차라리 몰래 들어와서 원하는 것만 챙기고 도망쳤다면 모를까. 나 잡아 보라며, 대놓고 살수들을 죽이고 있었다.
‘네놈의 목적은 모르겠지만, 절대 쉬이 죽여 주진 않을 거다!’
목적은 둘째 치고 놈의 행태가 마음에 들지 않았다. 본곡을 무시하는 것이 아니고서야 저럴 수는 없다.
“드르와! 드르와!”
“언제까지 기고만장할 수 있을 것 같으냐! 쉬지 못하게 포위를 좁히고, 차륜진으로 압박해!”
시간만 벌어도, 곧 장로께서 나서실 것이다.
자, 봐라, 장로께서 나서…… 응?
한 줌만 남은 머리카락을 휘날리는 노인네가 지나간 자리마다 살수들이 썩은 짚단처럼 쓰러진다.
“……뭐냐……!”
미처 반응하기도 전, 검이 육사현의 머리를 관통했다.
푹! 찌르고 지나간다.
노인은 감흥도 없이 다른 목표물을 찾았다.
철퍼덕!
특급 살수치고는 허망한 죽음이었다.
육사현이 죽자, 진형이 흐트러졌다.
그 틈을 놓치지 않고 가복이 활개를 쳤다. 헐거워진 진의 흐름을 요소요소 찔러 댔다. 힘들고, 지쳐서 집중력이 흔들리는 와중에도 약점을 읽는 눈은 살아 있었다.
“……이게 다 영약이지!”
가복은 위기 때마다 영약을 떠올리며, 포기하지 않는 근성을 발휘했다. 혀를 내두르게 하는 속물근성의 화신이었다.
가복에게 포기란, 영약이 부족한 것이다.
“내 겁니다!”
그림자처럼 움직이며 살수를 죽이는 노인네의 등장에 반기는 것도 잠시, 영약을 빼앗길 수 없다는 의지를 불태웠다.
푸욱!
살수의 반격도 만만치는 않았다. 하지만 영약에 대한 가복의 의지는 살수가 생각하는 범주를 벗어났다. 심장 지척을 내어 주면서 살수의 머리를 베어 버렸다.
스걱!
이대도강의 수법에도 아랑곳하지 않는 가복의 행태였다.
허!
무오도 저런 놈은 처음 봤다는 표정이었다. 살법을 쓰기는 하지만, 전문적인 수련을 거치지 않은 녀석이다.
그런데도 살수보다 더 살수 같았다.
‘미친놈인가?’
***
주르르!
가슴에 닿은 주먹에 심장이 폭사하며 역류한 핏물이 식도를 타고 폭포수처럼 흘러내렸다.
괴독수(怪毒手) 만자산.
천살곡의 살상력을 증대하기 위해서 밤낮을 가리지 않고 연구에 매진하다 천우의 주먹에 심장이 파열되었다.
평생 죽도록 노력해 봤자, 허망한 최후긴 했다.
“기형독은 잘 쓰도록 하지.”
당문의 전설로 남아 있는 무형지독과 비교한다면 부족함이 있을지 몰라도, 천하십대지독과 견줄 독력을 지녔다.
특히 독의 배합이 괴이하여 해독하기가 무척이나 까다로웠다. 악인을 상대할 때, 독이야말로 아주 효율적이었다.
천우는 장로들의 빈방을 꼼꼼하게 털었다.
곡주의 방에 천살곡의 재물과 영약이 쌓여 있는 것만큼이나, 오랜 역사를 지닌 장로들의 방에도 적지 않은 재물과 영약이 있었다. 더욱이 장로 개개인이 연구한 오의나 살법은 요긴했다.
천우는 장로들의 방을 샅샅이 뒤져서 중요한 물건은 흑잠포에 넣고, 필요하지 않은 쓰레기는 삼매진화로 불태웠다. 살수에게 쓰일 바엔 태워 없애는 것이 현명했다.
드륵!
참혈수라의 방에 들어섰다.
천살곡의 전대 장로이자, 최고령자.
나이가 들면 욕심을 내려놓아야 하나, 숨겨 놓은 재산, 영약, 신병이기가 적지 않았다.
그중에서도 혈불상은 혈제의 비도가 숨겨진 신물이었다.
혈제는 300년 전 사도제일로 꼽히는 무인이다. 그의 무공을 얻을 기회라면 눈에 불을 켜고 달려들 이들이 부지기수일 것이다.
“쓸데없는 짓이었지.”
혈불상의 비밀을 푸는 열쇠는 혈제의 후손에 있었다. 직계의 피가 아니면 혈불상에 걸린 사술을 풀지 못한다.
보통은 그렇지만.
우웅!
천우는 멸악천리안을 발동했다.
그 어떤 사술도 멸악천리안 앞에선 본질을 드러내기 마련, 혈제가 걸어 놓은 혈천강림술이 허망하게 풀리고, 혈불상에 숨겨져 있던 혈제의 사념이 뿜어져 나왔다.
-크하하하, 드디어 내가 다시 재림할 기회가…… 응? 넌 뭐야?
후손의 피에 반응하도록 혈제술을 걸어 놓았다. 강림 의식은 혈육이 아니고선 반응하지 않는다.
만약을 대비한 최후의 술책이거늘, 후손도 아닌 놈이 앞에 있었다. 자신의 혼이 육체에 제대로 안착하려면 직계혈족이어야만 했다.
다른 놈이 혈제술을 깨면 혼이 들어간다고 해도 온전히 안착하지 못할 수 있었다.
그러나 혈제술은 이미 깨졌다.
혼을 잡아 둘 금제가 사라진 이상, 어떻게든 붙잡고 있으려면 앞에 있는 육체라도 필요했다.
-무슨 수작을 부렸는지 몰라도, 네놈 때문에 대계가 망가졌구나! 그 대가를 몸으로 갚아라!
“사라져.”
-사술의 제왕인 이 몸에게 사라지라니, 건방진…… 어?
혼의 상태였다.
눈을 마주치고 있다는 것 자체가 말이 되지 않는다.
보인다고?
단순히 보인다고 놀라지 않았다. 말에 힘이 실렸고, 거부할 수 없는 권능이 담겼다.
부르르르!
멸악천리안과 마주한 혈제의 혼이 요동쳤다. 도무지 항거할 수 없는 절대의 권능이었다. 혼의 형태였기에 영력을 일정 부분 감지할 수 있었다.
그럴수록 혈제는 기겁해야 했다.
자신으로선 감히 끝을 알 수 없는 부처의 손바닥 안에서 재롱을 떠는 제천대성의 심정이 이럴까?
대적하려고 할수록 혼이 견디지 못하고 산산이 흩어지고 있었다. 다시는 살아날 수 없는, 혼마저 완전히 소멸하는 절대력이었다.
-……잠깐…… 우리, 말로…… 크아아아…… 제발, 살려 주면…… 애병이라도 되겠…… 크어어억!
혈제가 쌓아 놓은 업은 고스란히 혼에 담겨 있었다. 사념의 악이 강할수록 멸악천리안의 반동이 거세진다.
-……혈제술이면…… 천하제일…… 이 망할……!
멸악천리안에서 벗어나려고 발버둥을 치지만, 혈제는 한여름 날의 눈처럼 허망하게 녹아 버렸다.
스르르르!
요동쳤던 공간은 거짓말처럼 잔잔해졌다.
“사념은 똑같군.”
멸악천리안에 저항을 하나 살폈더니, 잔존 사념 따윈 간의 기별도 가지 않았다.
***
허어!
한바탕 태풍이 휘몰아친 기분이었다. 오랫동안 수감을 당해 현실감각이 떨어졌다고 여겨질 정도였다.
다른 곳도 아니고, 평생의 악몽이었던 천살곡이거늘.
복수를 원했지만, 불가능한 현실에 절망했었다.
수십 년을 절망에 몸부림쳤던 것과는 달리 복수는 싱거웠다. 완전한 복수는 아니더라도, 이 일련의 상황을 만든 그분이라면 하고도 남는다.
“쫌 하네요.”
“너도 어지간한 녀석이구나.”
“이래 봬도 천살성이에요.”
“……그렇구나.”
자기 입으로 천살성을 자랑스럽게 얘기하는 걸 대체 뭐라고 해야 할까?
정상적인 놈은 아니구나 싶지만, 실력만큼은 놀라웠다.
살곡의 정예가 아니긴 해도, 일반적인 살수와 비교하면 곡의 비전과 암살기병으로 특화되었다.
그러나 놀랍지만은 않다.
그분의 수하라면 이 정도는 당연한 일이었다. 어설픈 부분이 있기는 해도, 조금만 가르치면 보완이 될 듯했다.
저벅! 저벅!
화르르르!
곡의 전각 일부가 불타오르는 가운데, 천우가 걸어 나오고 있었다.
화마 속에서 거대한 봇짐은 이질적이었다. 일렁일 때마다 흔들리는 그림자가 천살곡에 드리운 암운처럼 보였다.
스윽!
천우는 주변을 훑듯이 돌아보았다.
일대는 시산혈해를 방불케 했다.
가복이 회심의 미소를 지으며 외쳤다.
“제가 다 죽였습니다!”
“……?”
무오는 말문이 막혔다.
영약 앞에서는 아군도, 동료도, 도움도 없었다. 나 혼자 먹고 죽겠다는 굳건한 의지였다.
“그렇군.”
“……?”
이번에도 말문이 막히는 무오였다.
보고도 그런 말이 나옵니까?
그럼 나는?
