29. 각성(覺醒) (1)
흐어어억!
활화산처럼 솟구친 폐부의 격렬한 비명과 함께 정신이 들었다. 순간적으로 목을 매만지며 붙어 있는지를 확인했다.
아!
사내는 주변을 돌아보며 불신에 사로잡혔다. 현실을 받아들이기엔 시간이 필요했다. 수없이 반복된 과정이 현실인지 꿈인지 헷갈렸다. 잊은 기억들이 한꺼번에 중첩되어 뇌를 강타했다.
오랜 시간이 걸리진 않았다.
진정된 모습만큼이나 차갑게 식어 버린 이성이 현실을 빠른 속도로 정리한다. 냉철한 이성, 다른 걸 다 떠나 그것 하나만큼은 누구에게도 뒤지지 않는다고 자신했다.
낙방학사.
과거에 도전했지만, 번번이 고배를 마셨고, 더는 기회조차 얻지 못했다.
실력이 부족했다면 모를까.
증조부의 실수가 후손의 장래를 막았다.
억울했다.
대역죄라도 지었던가?
아니다.
역모는커녕 증조부께선 당시 대학사의 장손과 시조(時調)로 재미 삼아 우열을 가렸을 뿐이었다. 그것이 악연이 되어 두고두고 앞길을 막을 줄 누가 알았으랴.
대대로 젊은 학자들의 우상이었던 대학사의 집안이 실상은 암중으로 권력을 휘두르는 패악무도한 탐관오리였을 줄은 아무도 몰랐다.
현실은 억울함을 들어 주지 않았다.
더럽고, 추악했다. 실력이 아닌 배경 때문에 아무것도 할 수 없는 부조리한 현실을 모조리 부숴 버리고 싶었다.
그리고 죽었다.
-악을 멸할 뿐.
부조리한 현실을 무너뜨리려면 힘이 필요했다. 악마에게 영혼을 팔아서라도 갚아 주었다.
“패황!!”
대학사와 그 집안을 철저히 짓밟았지만, 결국 패황에게 목이 잘렸다. 뛰어난 두뇌와 냉철한 심계도 패황에겐 보잘것없었다.
그래, 인정한다.
패자는 유구무언일 테니.
“자그마치 100번이나 목이 잘렸어!!”
그것뿐이라면 이해하지 못할 것도 없겠지만, 아무것도 하지 않았을 때도 죽었다. 초반에 죽었을 때를 제외하고, 시작도 해보지 못했다. 세상에 대한 억울함을 풀기도 전에 놈에게 죽었다.
빠드득!
이가 갈렸다.
100회의 기억이 돌아올수록 치가 떨렸다.
1회차를 제외하고 아무것도 해 보지 못했다. 죽음은 점점 더 빨라지기만 할 뿐, 도무지 막을 수가 없다.
왜냐고?
몰랐으니까.
그런 미친놈이 회귀할 때마다 나타날 줄 누가 상상이나 했겠냐고.
너무 억울하다.
놈은 알고 있었고, 자신은 알지 못했다.
강한 놈이 지피지기면 백전불태(百戰不殆)가 아니라 백전백사(百戰百死)였다.
당장에라도 뛰쳐나가 원한을 갚고 싶었다.
하나, 상대는 1회차의 완벽함을 힘으로 부숴 버린 괴물이었다. 이번이 101회차라면 얼마나 강할지, 어떤 힘을 가지고 있을지 감도 오지 않는다. 회귀 후 초기화가 되었다고 한들, 자신 역시 지금은 낙방학사에 불과했다.
“이 빌어먹을 개새끼!”
시작부터 죽이는 바람에 미래의 역사를 알지도 못했다. 반면에 그놈은 자신 이후의 역사를 꿰고 있을 가능성이 크다. 애초부터 터무니없는 데다가 미래까지 알고 있으니 당장은 어찌하기 힘들다.
“어쩌면 달라졌을 수도 있어.”
완벽하진 않아도 100회차의 기억이 돌아왔다는 사실을 깨닫자, 놈에게도 변화가 있을 수 있었다.
기억은 불완전하기에 단정할 순 없으나, 집에 있을 순 없다. 3년 후에 정확히 이 자리에 서 있다가 놈에게 목이 잘린다.
현재로선 현실을 살피고, 1회차의 기억을 최대한 활용해야 한다.
“혼자선 어림도 없어.”
그 괴물을 상대하려면 전 무림의 힘을 모아야 한다. 그 전에 자신부터 강해져야 했다. 힘이 없는 논리는 무림에서 통하지 않는다. 결국에는 조력자에 불과하다. 이번에는 주변이 아닌 중심이 되기로 마음먹었다.
“더는 네놈에게 당하지 않아!”
불구대천의 원수지만, 놈에 대한 두려움도 공존했다. 그럼에도 놈이 잘되는 꼴을 보고 싶진 않았다. 무조건 놈이 하는 일을 방해할 것이다.
그런데도.
“……할 수 있을까?”
빌어먹을 망설임이었다. 차라리 아무도 모르는 곳에 숨어서 사는 편이 나을 것 같은 나약함이 깃든다.
“……아니다!”
낙방학사는 어렵사리 부정했다.
숨는다고 될 턱이 없다. 패황이란 놈의 집요함을 상기할수록 소름이 돋았다. 악인을 세상 끝까지, 어쩌면 죽어서도 쫓아올 악마 같은 놈이었다.
살려면 맞서야 한다.
“안 했는데, 죽일 필욘 없잖아!”
이게 가장 큰 문제였다.
안 해도 어차피 전생이 했다. 돌이킬 수 없는 현실이 낙방학사를 벼랑 끝으로 몰았다.
“약해지지 않아!”
반드시 복수할 것이다.
***
우우우웅, 쐐애애앵!
웅후한 장력이 휩쓸고 지나갔다. 일순간 공간이 압축되었다가 사방으로 터져 나간 듯했다. 생명체를 용납하지 않을 파괴력에 안채는 경악에 잠겼다.
꿀꺽!
침 넘어가는 소리는 연속된 충돌에 잠식되었다.
감히 나아가는 것을 허락하지 않는 매서운 손맛, 무수한 장영(掌影)이 빠져나갈 공간을 차단하며 등짝을 노렸다.
꽈아앙, 푸아아아!
등짝이 흐릿해졌다.
장영이 허공을 칠 때마다 쇠북이 찢어지는 굉음이 울렸다. 안채가 허공으로 들렸다가 가라앉는 착각을 불러일으킨다.
속도, 파괴력.
그 두 가지만 해도 감히 따르지 못할 경세적인 위력이었다.
이만하면 될 것도 같은데 시간이 흐를수록 공세는 더더욱 험악해지며 살벌해졌다.
음.
그녀는 침음을 삼켜야 했다.
기습으로 시작하여 파상 공세를 쏟아 내는 형국이었다. 겉으로는 유리해 보이나, 실상은 연이은 허탕에 불과했다.
그물망과 같은 중첩된 장영은 헐겁기만 하다.
장영은 단순히 빠르기만 하지 않았다. 분출된 장력에 중압이 실려 공간을 짓누르는 효과가 있었다.
여의장압(如意掌壓)을 무용(無用)으로 만들어 냈다.
육체만이 아닌 정신도 짓누르거늘.
침음에 이어 허탈감이 토해졌다.
하!
서신은 황당함 그 자체였다.
하루 이틀 봐 왔던 것도 아니고. 며칠 사이에 아들이 고수가 되었다고 하는데, 엄마로서 황당하지 않으면 그게 더 이상하지.
다들 남편과 비슷한 부류들이긴 해도 뻔히 보이는 속임수를 쓸 정도로 멍청하진 않았다. 작당 모의를 한다 해도 적정한 선은 지키는 편이다.
사흘마다 처맞고들 싶지 않으면 지켜야지.
서신엔 검결지로 탁자를 쪼갰다고 했다. 내기를 사용할 줄 안다면 탁자를 반듯하게 쪼갤 수는 있다. 하지만 병기를 사용하지 않은 채로 탁자를 가르기란 간단하지 않았다. 무공을 익힐수록 그것이 얼마만큼 고도의 내력 수발이 필요한지 깨닫게 된다.
외총관과 대행수가 무인이 아니라서 과장했다는 걸 고려해도 범상치 않았다.
그래서 더더욱 의심이 들었다.
내 아들이 범상치 않다고?
호저(豪猪)도 제 새끼는 함함하다지만, 솔직히 내 아들은 범상치 않은 자질을 타고나지 않았다.
평범한…… 아들?
조금… 부족한…… 아들?
그래, 많이 부족하다!
됐냐?
부족하긴 해도 남이 욕하면 못 참지.
내 아들은 나만 욕할 수 있다.
서신을 받은 즉시 확인하려고 했었다. 세간에 퍼진 소문과 경쟁 상단과의 분쟁이 아니었다면 말이다.
사태가 해결된 이후에서야 분점으로 갈 수 있었다. 대체 어떻게 된 정황인지 직접 봐야 했다.
마주한 현실은 실로 놀라웠다.
기습적인 공격에 아들의 대응은 상상을 초월하고 있었다. 시작부터 과하게 손을 썼다는 후회는 부질없었다.
누가 누굴 걱정해 준단 말인가.
믿기 어렵겠지만, 아들의 무리(武理)는 자신보다 위에 있었다. 경이롭다는 표현도 부족하다.
마치 꿈을 꾸는 기분이었다.
차라리 기연을 얻어 내공의 우위로 밀어붙이고 있다면 비현실적이긴 하나 그나마 납득을 하겠으나, 아들은 자신보다 현격히 부족한 내력으로 9성의 여의선결(如意仙訣)이 실린 여의천선장(如意天仙掌)을 가볍게 막아 냈다.
장법은 내력을 폭증하여 위력을 배가시킨다. 비슷한 수준의 장법가와 대결할 땐 회피가 최선책이었다. 그래서 장법을 사용 후, 재차 장력을 펼칠 때를 노리곤 한다.
하물며 여의천선장은 본가의 절대비기 중 하나로 고금은 아니더라도 천하에 비교할 만한 장법이 많지 않았다.
장력에 실린 거센 회류경이 아들의 손짓에 닿을 때마다 잔잔한 흐름이 되어 소멸했다. 믿기 힘들지만, 장력을 완전히 파헤쳐서 원래대로 되돌리고 있었다.
‘이럴 수가 있는 건가?’
약점을 간파당했다고 하기에는 부딪힐수록 까마득한 격차가 전해졌다. 무공의 깊이가 아예 달랐다. 그동안 이해했다고 여겼던 여의선결이 민낯처럼 고스란히 까발려졌다.
‘이게 무슨?’
어린 시절 할아버지의 무위가 떠올랐다. 도무지 어찌할 수 없는 천의무봉으로 기억한다.
한데, 아들에게서 그 시절의 할아버지를 능가하는 거대한 벽이 전해졌다.
가문에 전해지는 장법에 이어 권각술을 여의신보를 펼치며 쏟아 냈음에도 이득을 챙기기는커녕 점점 빨려 들어가고 있었다.
이쯤에서 멈추어야 한다는 생각마저 잊고 말았다.
물아일체.
무아지경.
생사일기경.
과거의 기억이 현재와 관통하여 막아서던 벽이 무너지려고 했다. 불현듯 빠져든 심상 세계에 심신이 휘말렸다.
상념마저 사라지자, 가득한 둑이 무너지듯 터져 나갔다.
일순 내력이 극성에 이르러 더는 감당하지 못하는 인계의 한계에 달했다.
우우우웅!
파앗!
흉포해진 용이 마지막 포효를 내지르는 듯 천둥 번개를 동반하다, 거짓말처럼 화창하게 갠 맑은 날이 되었다.
아무런 일도 일어나지 않았다.
순간적으로 위험했다는 걸 깨달았지만, 그녀는 육신의 충만함을 느꼈다.
기연은 갑자기 찾아온다고 했다. 또한, 찾아온 기회를 놓치면 언제 다시 찾아올지 모른다.
하지만 당장의 기연을 우연이라고 하기엔 무리가 따랐다.
아들의 무리에 휩쓸려서 자신도 모르게 한계를 넘은 것이다. 상대의 무위를 본인이 원하는 대로 끌어올리는 믿지 못할 이적이었다.
‘벽을 넘었잖아.’
이게 말이 되는 건가?
구가장의 안방마님 적이령 여사께선 한동안 말문이 막힌 채 멀뚱히 서 있었다. 현실적인 감각을 벗어났다. 외적으론 뚜렷하게 달라지지 않았지만, 내부에 잠재된 역량의 차이가 천외천이었다.
아들이 다시 보였다.
‘얘가 내 아들이라고?’
친정에 갔다 왔을 뿐이다. 그사이에 달라졌다고 하기엔 상전벽해였다. 달라져도 너무 달라져서 아들 같지 않았다. 마치 다른 놈이 내 아들의 인두겁을 뒤집어쓰고 있다고 해도 믿어질 지경이다.
사술이나 사법으로 아들의 혼을 바꾸었거나.
그런데 이 민감하고 예리한 모성 본능이 아들이라고 주장하고 있었다.
아들 같지 않은데, 아들이 맞았다.
천명한 모순을 받아들여야 하는 사태였다.
적이령은 자신도 모르게 부르고 말았다.
“아들?”
“예, 어머니.”
이럴 수가!
적이령은 자리에 주저앉을 뻔했다. 품 안의 자식으로서 언제까지 있을 줄 알았던 아들이 어머니란다. 이러면 내 아들이 또 아닌데, 지적이고 예리한 모성 본능이 아들임을 확신했다.
“아들, 말투가 그게 뭐야? 엄마라고 해야지!”
“……어머니!”
어머니의 기습 공격에도 다음 단계로 자연스럽게 넘어갔던 천우였지만, 이 순간만큼은 당황스러웠다.
‘여전히 어렵군.’
어머니와의 조우는 한참 후에나 이루어졌었다.
그때도 어머니는 오늘처럼 대해 주었다. 회차가 거듭되었음에도 유일하게 변하지 않았다.
그런 어머니였거늘.
‘끝내 들어 드리진 못했었구나.’
가문은 적들의 공격을 대비하기 위해 들렀을 뿐, 악을 처단하기 위해 서둘러 강호로 나섰었다.
