128. 매듭 (1)
-개방에서 의심하고 있음.
-철담협개 방문. 모종의 협의를 하는 것으로 보임.
-의룡의 경지가 예상보다 높음.
-잠입을 위한 추가적인 비용 필요.
-비용을 보내지 않으면 포기하겠음.
무면객의 서신을 받은 두원광은 이를 바득바득 갈았다. 조사를 하란다고, 그 돈을 받고 조사만 하고 있었다.
암살할 수 있으면 해 달라는 의도를 비쳤거늘, 최소한 양심이 있으면 의룡의 약점이라도 찾아냈어야 하지 않나?
무명협객은 찾지도 못해.
의룡에 대해선 쓸데없는 정보나 보내.
돈 잡아먹는 무용한 귀신이었다.
그런데도 보내지 않을 수 없게 되었다.
철담협개가 구가장을 은밀히 방문했다지 않나. 그간의 일들을 돌이켜 보면 사전에 어떤 식으로든 밀약이 오갔을 수도 있었다. 살수의 공표도 지나치게 빠른 편이었고, 자칫 비살곡이 수면 위로 오른다면 곤란했다.
-특급 살수 삼인살을 잃었다.
-의룡을 죽이려면 곡의 장로가 투입되어야 한다.
-청구 비용을 더 보내도록.
두원광을 미치게 하는 연유는 비살곡의 연이은 실패에 있었다.
이해가 되지 않지만, 죽은 살수들의 면면이 보통은 아니었다. 전혀 예상하지 못한 자들이 실제로는 살수였었다.
‘이 무능한 것들이!’
이유가 어찌 되었든 그 돈을 받고 실패했다. 자기들이 무능해서 실패했으면서도 뻔뻔하게도 의뢰비를 자꾸 올리고 있으니 미치고 환장할 노릇이었다.
그렇다고 이대로 멈추기엔 그동안 들인 비용이 아까웠다. 돈은 돈대로 쓰고, 약점만 잡힌 꼴이니 말이다.
의뢰인을 밝히겠다고 한 비살곡도, 의룡을 조사만 했던 무면객도 믿을 수 없기는 매한가지였다. 의뢰를 취소한다고 해도 저들이 어찌 나올지 이제는 판단이 서지 않았다.
어쨌든 실패였다.
악명이든, 명성이든 실패에 대한 부담이 있어야 하거늘. 비살곡과 무면객은 뻔뻔한 낯짝으로 돈을 맡겨 둔 사람처럼 달라고 했다. 말이 좋아 비용 처리지, 칼 든 강도나 다름이 없었다.
-본성은 전면전을 바라진 않으나, 이번 일을 좌시하지는 않겠다.
그러던 차에 철혈성이 엄포를 놓았다.
두원광으로선 시선을 분산시킬 겸 사천무림이 연합하여 맞서기를 바랐지만, 철혈성이 전면전을 거론하지 않음으로써 일단락이 되었다.
그러나 그 이면엔 사천무림의 간섭을 피하고, 직접적으로 연관된 무명협객을 단죄하겠다는 의도였다.
사천무림도 전면전을 바라지 않기는 피차일반이라, 경계는 하되 적극적으로 나서진 않았다.
‘젠장, 상계와 무림을 분리해서 생각하고 있구나!’
희생양으로 포장할 땐 언제고, 화정상단 일가의 멸족은 관심도 없는 모양이었다.
어찌 보면 철혈성과 사천무림의 긴장 상태가 이어지는 지금이야말로 의룡을 죽일 절호의 기회일 수도 있었다.
그리고 열흘 뒤.
-장로가 죽었다.
-곡주께서 직접 나서겠다고 하셨다.
-추가 비용을 보내도록.
비살곡이 또 실패했다. 장난하는 것도 아니고, 어째서 매번 실패하는 거냐고.
그런데 이번에도 돈을 보내지 않을 수가 없었다. 비살곡주가 나서겠다고 서신을 보내왔다. 비살곡을 상징하는 직인까지 찍혀 있었다.
-구가장에 은거기인이 있는 것으로 보임.
-정체를 알 수 없으나, 최소한이 화경으로 추정.
-그에 대해서 알아보려면 위험수당이 필요.
무면객이 서신을 보내올수록 두원광은 골이 지끈거렸다. 안 보내기엔 비살곡의 실패와 맞물렸다. 아무리 의룡이 대단해도 비살곡의 살수를 연이어 분쇄했다는 점이 걸렸다.
무면객의 서신대로라면 의룡의 강함이 어디에서 기인하는지를 알 수 있었다. 은거한 무인이 의룡을 가르치며, 구가장을 보호하고 있다는 뜻도 되었다. 하물며 화경에 이른 무인이라면 비살곡의 살수에게서 의룡을 지켜 줄 수도 있었다.
‘잠깐, 이러면 의룡이 죽어도 문제가 아닌가?’
화경급의 은거기인과 사제의 연을 맺었다면 제자의 복수를 위해 눈에 불을 켜고 날뛸 수 있었다.
더욱이 이름도 알려지지 않은 무명의 기인이라면 사고를 쳐도 잠적하면 그만이었다. 명성이나 돈에 연연했다면 구가장 따위에 숨어서 은인자중하겠는가.
사천무림도 철혈성의 동향에 민감한 시기라 은거기인의 추적에 전력을 쏟지는 못할 터.
철혈성의 개입으로 시선을 분산시키는 효과는 있었지만, 되레 자신의 목숨을 위협하는 요인이 되었다.
‘비살곡에 알려야 하는데…….’
이러면 의룡에 대한 의뢰와 분리하여 돈을 더 달라고 할 놈들이었다.
하지만 비살곡주가 나섰는데도 실패했다가 그 원인이 정보의 부재임을 알게 된다면 불똥이 자신에게 튈 수 있었다.
‘빌어먹을! 어째서 일이 이렇게 꼬이는 거지?’
두원광으로선 이해하기 힘든 사태의 연속이었다. 승승장구했던 얼마 전이 까마득하게 느껴졌다. 하는 일마다 실패하는 것도 부족해서 난형난제의 설상가상이 되어 가고 있었다.
무명협객에게 팔을 잃고, 의룡에게 의수를 빼앗겨 망신을 초래하고, 잘난 구석 없기는 하다만 아들까지 잃었다.
빌어먹을 현실에 진저리가 쳐졌다.
하지만 지난 일을 후회한들 되돌릴 순 없다. 앞으로가 더 문제였다. 상단의 비상 자금까지 소진이 되어 가고 있었다.
‘어쩔 수가 없잖아.’
멈춘다고 끝나는 문제도 아니고, 어떻게든 끝장을 봐야 했다. 그러려면 남은 가산을 다 털어서라도 추가 비용을 낼 수밖에 없다.
이제는 의룡의 존재 자체가 부담되었다. 한 하늘을 이고 같이 살 수 없는 불구대천의 원수였다.
‘제발 좀 죽어!’
왜 자꾸 사는 거냐고!
***
탁 트인 공터에 낡고 오래되어 무너진 초가가 있었다. 주변은 기암괴석의 절벽으로 오르내리기 위험했다.
흑포흑면(黑袍黑面)의 사내가 공터의 중앙에 서 있었다. 그는 무너진 초가와 주변을 돌아보았다.
휘잉!
아래에서 위로 솟아오르는 용권풍이 불었다.
흑포인이 뒤를 돌아보았다.
“언제까지 숨어 있을 셈이지?”
“역시 꿰뚫어 보았군.”
아무것도 없는 공간이 꿈틀거리더니 형태를 드러낸다. 혈포혈면(血袍血面)의 사내가 모습을 드러냈다.
동화술의 극에 도달하지 않고서는 선보이기 힘든 극성의 은신이었다. 대낮에 개방된 공간에 있어도 눈치채기 힘들었다.
“오랜만이야.”
“버릇이 없는 건 여전하구나.”
“같이 늙어 가는 처지에 예의 차릴 때는 지났잖아.”
“하긴, 쓸데없는 소리를 했군.”
흑면과 혈면의 시선이 부딪히자, 공간이 차갑게 얼어붙으며 죽어 갔다. 지독한 살의에 일대가 견디지 못하고 무너져 버린다. 수없이 많은 살업을 쌓지 않고서는 생기지 않을 무형살기였다.
“날 부른 연유가 뭐지?”
“알고 있으면서 시치미 떼기는.”
“비살곡 따위에 움직일 녀석은 아니지.”
“그렇긴 한데, 간과해서도 안 되잖아.”
비살곡이 자신들에 견줄 바는 아니지만, 방패막이로 유용하게 써먹어 왔었다. 간혹, 자기 주제를 모르긴 해도, 남겨 두는 편이 나았다.
그간 비살곡을 특정하지 않아도, 의뢰를 분석하여 움직임을 예측해 왔었다.
한데, 이번에는 비살곡답지 않은 행보를 보이고 있었다.
특히 기존에 받은 의뢰를 실행하지 않고 있는 기간이 길어졌다.
이는 무언가 문제가 있다는 의미가 되었다.
“비살곡이 무너졌다고 생각하는 거냐?”
“그 욕심 많은 놈이 금분세수했을 리는 없잖아.”
“하면, 비살곡을 접수하면 되지 않나.”
“그러기엔 요즘 들어 굉장히 찜찜하거든. 마치 사부가 돌아온 것 같은 기분이 들어.”
“헛소리를.”
흑면의 사내는 의중을 드러내진 않았지만, 위화감을 느끼고 있었다. 최근 들어 불길한 느낌은 더욱 짙어졌다.
여기 오기 전까지만 해도 혈살곡과 연관이 있는 줄 알았는데, 정작 혈면을 마주하고 보니 그렇지 않았다.
“솔직히 나는 사형인 줄 알았거든.”
“그래서 하고 싶은 말이 뭐냐?”
“이럴 때일수록 서로 힘을 합쳐야 하지 않겠어.”
“네놈의 뭘 믿고?”
“언제는 우리가 서로를 믿었었나. 뜻이 일치하니까 합쳤을 뿐이지.”
흑면은 수긍하지 않을 수 없었다. 비살곡도 그렇지만, 최근 무림의 정세도 이상하게 돌아가고 있었다. 대외적으로 드러난 세력뿐만 아니라, 암중의 실세들도 몸을 사리는 것 같았다.
마치 무언가를 대비하는 듯한 폭풍 전야였다.
“좋다. 그 전에…….”
흑면의 사내가 별안간 정면을 향해 찌른다.
애초에 찌른다는 기색조차 보이지 않았다. 공간이 죽어 간 후, 충돌을 일으켰다.
꽈아앙! 부르르르!
쳐 냈다.
혈면은 횡으로 베어 온 검을 수직으로 막아 냈다.
단 일검에 서로의 간격이 뒤엉키며, 셀 수 없이 많은 살검이 부딪친다.
솨아아아!
살경의 충돌로 인한 파문에 일대의 생기가 죽어 버렸다. 사기의 황무지 속 혈면과 흑면이 사신처럼 서 있었다.
“베기를 찌르기로 감추다니, 대단한데.”
“그걸 간파한 네놈은?”
말로는 별거 아닌 듯하지만, 환영술을 이용한 참수였다. 막지 못했다면 상하체가 반으로 나뉘었을 것이다. 그걸 단숨에 알아채고 막아 낸 혈면이 대단했다.
“벽을 넘었군.”
“사형도 넘었잖아.”
서로의 경지에 감탄하기보다는 경계심이 들었다. 고작 벽이 아닌, 살신경에 도달했기 때문이다.
살수로서 화경이 살황경이라면, 절대경을 살신경이라고 부른다.
무인과 비슷하게 볼 수도 있지만, 화경의 고수는 살황경의 살수를 막지 못한다. 같은 급이라면 무인은 절대 살수를 넘어설 수 없었다.
‘한동안은 넘지 못할 줄 알았거늘.’
‘이러면 아직은 어렵겠네.’
가볍게 한 수 주고받았다고 하기엔 살의는 진심이었다. 받아 내지 못했다면 먹어 치우겠다는 의도를 숨기지 않았다.
그들에게 동맹은 신뢰가 아닌 얼마나 효용 가치가 있느냐였다. 언제든 자신들의 이득을 위해선 등을 돌리는 데 주저하지 않았다.
“당분간은 힘을 합치도록 하지.”
“그럴 거면 검을 휘두를 필요는 없었잖아.”
“아니면 네가 먼저 썼겠지.”
“이런. 사형은 날 너무 잘 안단 말이야.”
동맹은 무림의 수상한 동향 때문이기도 하지만, 최근 들어 급상승한 살공과 폐부를 찌르는 위화감이 먼저였다.
살수는 예민한 직감을 지녔다. 그것이 비록 근거가 없다곤 하지만, 언제나 목숨과 직결되었었다.
***
‘이런 미친!!’
어째서 비살곡을 언급했나 했다. 곡한수는 인생이 제대로 꼬였음을 실감하지 않을 수 없었다.
비살곡은 천하삼대살곡이다.
지부도 아니고, 홀로 본진으로 쳐들어가서 살수들을 전부 쳐 죽였다니, 이게 사람인가 싶다. 화경의 경지라곤 하나, 비살곡이 어딘 줄 알고 쳐들어간단 말인가.
그뿐이면 말을 하지 않지.
멸문시킨 비살곡으로 살아 있는 두원광을 악질적으로 괴롭히고 있었다.
통상적으로 의뢰비를 더 달라고 하는 경우는 흔치 않다. 하물며 천하삼대살수 단체인 비살곡이 의뢰를 실패하고선 돈을 더 달라고 요구한다? 간판을 내려놓겠다는 뜻이나 다름이 없다.
따지고 보면 이미 내린 간판이긴 했다.
다시 장사할 생각이 없는 이상, 아무렇게나 사용한들 죽은 비살곡주만 원통할 따름이었다. 하물며 자기도 모르는 비살곡주가 맘대로 직인을 찍고 있었다.
‘나를 안 죽인 이유가 있었구나.’
죽일 만큼 나쁜 짓을 하진 않았다고 자부했다. 아무나 죽인 적도 없고, 죽은 놈들은 전부 죽을 짓을 해서 죽였다.
하지만 강호가 언제 죽을 짓을 해야 죽나, 재수 없으면 뒤지는 곳이지.
뒤를 캤는데도 살려 둔 걸 보면 운이 좋은 줄 알았다.
실상은 자신을 이용해서 두원광을 좀 더 효율적으로 괴롭힐 속셈이었다.
의뢰한 대로 조사하고.
비살곡에 정보를 주고.
추가적인 의뢰비도 뜯어내고.
염왕채도 한 수 접어줄 악독함이었다.
‘척질 사람이 따로 있지. 나 같으면 절대로 상종하지 않았다고!’
의룡의 실체를 모르는 두원광의 어리석음을 탓했다.
그럴수록 곡한수는 짜증이 치밀었다. 두원광 때문에 자신도 의룡에게 발목이 잡혔다.
한편으로 의룡의 심계가 놀라웠다.
단순히 무력만 강하다고 볼 수 없었다. 단호하고 냉정한 손속은 둘째 치고, 자신에게 유리한 흐름을 만들 줄 알았다. 그건 아무나 가질 수 없는 기질이며, 관록이었다.
‘모두를 속였지.’
저 나이에 가능한 일인지부터가 속을 수밖에 없는 현실이긴 했다. 어린 나이에 화경에 올랐다면 과시하고 싶은 욕구도 있을 텐데, 그 모든 유혹에도 흔들리지 않는 절제력을 보였다.
‘젠장, 내 발로 호굴에 들어왔으니 누굴 탓할 수도 없구나.’
