112. 신풍장 (3)
애초에 방심은 하지 않았다. 현무공을 9성까지 끌어 올린 상태였다. 한데도 아무런 장애도 없이 내력을 진탕시켜 버렸다.
“……공력을 숨겼…… 헉!”
천우는 대답 대신 검을 휘둘렀다. 패도적인 파괴력과 전광석화가 담긴 철검은 그 어떤 명검보다 강력했다.
패도의 검.
송백은 피하지 못했다. 속도와 파괴력만이 아니라 막지 않으면 쪼개져 버릴 검로였다. 더욱이 피하기엔 너무 빠른 데다가 검압이 육신을 옥죄었다.
타아아앙!
절정에 이른 검기의 연이은 충돌이 이어지자, 공터의 중심에서 점점 밀려나는 관객이었다. 흉악한 검기의 파편이 천지 사방으로 튀며 목숨을 위협했기 때문이다. 닿기만 해도 서슬이 시퍼렇게 변할 섬뜩한 위력이었다.
쿨럭!
내상이 중첩될수록 송백의 안색은 파리하게 변해 갔다. 연신 밀리는 가운데, 입술에서 핏줄기가 흘러내리고 있었다.
‘……빌어먹을!!’
고현묵검의 품위는 사라진 지 오래였다. 옷은 넝마가 되어 갔고, 단정하게 묶은 머리카락은 망나니처럼 나풀거렸다.
파르르르!
이미 생사를 넘나들며 주마등을 보고 있었다. 회피가 불가능한 이상, 막는 수밖에 다른 도리가 없었다.
꽈아아앙!
점점 검과 검이 아닌 천둥과 천둥이 마주한 굉음으로 변했다. 검의 충돌이 쉼 없이 이루어지고, 검파와 검풍이 예리한 칼날이 되어 공간을 휘저었다.
커어억!
송백은 참아 내던 비명을 터뜨렸다. 더는 진탕된 내기를 다스리지 못하고 뱉어 낸 것이다.
휘이익!
그럼에도 살기 위해서 여전히 검을 휘둘러야 했다. 모양새가 점점 꼴불견으로 변해 가고 있지만, 체면이 목숨을 여벌로 챙겨 주진 않는다.
반면 천우의 검로는 점점 단순해지고 있었다. 이제는 사각을 파고드는 검로를 그리지도 않는다. 상대의 약점이 아닌 자신이 원하는 검로로 휘둘렀다.
꽈아앙!
절체절명에 도달할수록 송백은 미치고 환장할 노릇이었다. 검경에 충격을 받은 단전은 크게 진탕이 되었고, 기맥은 매 순간 터질 듯이 위태위태했다.
하지만 몸 상태보다 화가 나는 것은 마주한 현실에 있었다.
송백은 억울했다.
진짜 아무것도 못 해 보고 속절없이 당하고 있었다. 장기인 환검에 이은 쾌검은 써 보지도 못했다. 묵빛 검광을 터뜨릴 여지도, 여력도 남아 있지 않았다.
현현무영검의 극의 칠흑삼점혈(漆黑三點血)을 써 보기라도 했으면 억울하지나 않지.
검을 맞댄 이후로는 반격 자체를 허락하지 않았다.
더욱이 파고들어 오는 검경은 송백이 일찍이 경험한 적이 없는 극강패도를 담고 있었다. 내력의 차이가 나지 않는데도, 일방적으로 밀렸다.
‘……어떻게 이런 일이!!’
이놈은 의룡이 아니라 모두를 속인 교룡(狡龍)이었다. 전력을 숨기고 있었다는 걸 알았다면 이런 식으로 대응하지 않았다. 철저히 의룡의 간계에 휘말려 속수무책으로 당했다.
쿨럭! 주르르!
억울함을 호소하기엔 너무 늦었다. 마공이나 사공을 익힌 것도 아니고, 실력을 속였다고 해서 죄가 되지는 않는다. 상대를 알아보지 못한 안목을 질타받지 않으면 다행이었다.
‘……이대로 당할 수 없다!’
패배하는 순간 송백은 그간 쌓아 놓은 방파 최고 장로로서의 아성을 전부 잃는다. 오장육부가 찢어지는 고통에서도 반격의 기회를 찾고 있는 것은 무너질 수 없다는 절박함이 작용했다.
‘……반드시 이겨야 해!’
어차피 비무가 아닌 생사결이었다.
수단과 방도는 목숨 앞에서는 무의미했다.
질 수 없다는 절박함이 만들어 내는 기적이 필요했다.
송백은 본원진기의 손상을 뒤로하고 검력을 폭발시켰다.
퍼어어엉!
한 번 손상된 본원진기는 다시 회복하기 힘들지만, 패배하는 것보다는 나았다.
멈칫!
충격에 의룡의 검로가 늦어졌다.
기회가 왔다.
송백은 그 즉시 묵연(墨煙)을 터뜨렸다.
펑!
솨아아아!
외부에 알려진다면 두고두고 욕을 먹을 비겁한 짓이지만, 송백으로선 어쩔 수 없는 선택이었다. 그래도 독을 쓰지 않았으니, 생사결로 몰아간다면 억지로나마 관철할 순 있었다.
묵연의 장막이 펼쳐진 순간, 칠흑삼점혈을 펼쳤다.
의룡의 패검이 대단하긴 해도, 시야를 가린 상황에서 극영극속을 자랑하는 현현무영검을 피할 순 없을 것이다.
슈슈슈슉!
고수의 격전은 찰나에 결정이 되곤 했다. 단 한 번의 격돌로 우위를 내준 채 일방적으로 휘둘렸지만, 실상은 종잇장의 차이였다. 그렇다면 반전도 한순간에 이루어질 수 있었다.
칠흑삼점혈은 단숨에 인중, 명치, 단전으로 이어지는 치명적인 사혈을 노리는 절명검이었다. 설령 2개의 검로가 막힌다고 해도, 나머지 하나만 성공해도 승부를 되돌릴 수 있었다.
우웅! 팟!
뒤엎었던 장막이 사라진 후.
“뻔한 수작이군.”
마치 네놈이 그럴 줄 알았다는 눈빛까지 완벽했다.
칠흑삼점혈은 정확히 허공을 관통했다.
“……네놈!”
애초에 경각지경이 아니었음을 깨달은 송백의 분노는 오래가지 않았다.
꽈아앙!
크어어억!
천우는 검을 내질렀고, 막아선 송백은 충격을 받고 날아갔다. 직선으로 쏘아진 송백은 벽면에 큰 파문을 일으킨 후, 떨어지듯 앞으로 고꾸라졌다.
침묵이 흘렀다.
천우로선 별다른 감흥이 없었다. 송백이 감추어 놓은 수는 처음부터 알고 있었다. 그래서 기회를 내어 준 후 사용하도록 유도했다. 일방적으로 이기는 것보다는 이쪽이 좀 더 극적이면서도, 명분을 얻기엔 효과적이었다.
“의룡의 승리입니다!”
비룡장의 선언에도 침묵이 이어졌다. 승리에 연호하기에는 비룡장을 제외한 나머지는 화정상단과 신풍장의 소속이었다.
가출했던 정신을 되돌린 이공자는 비명처럼 송백을 불렀다.
“……최고 장로~~!”
나성철은 망연자실했다.
최고 장로를 맘에 들어 하지 않는 것과는 별개로 실력 하나만큼은 신풍장 제일의 무인이었다. 그런데 이리 허망하게 패배하다니 믿기 힘들었다.
한쪽에선.
털썩!
맥이 빠진 탁소평은 바닥에 주저앉고 말았다. 이제 상단주가 되나 싶었거늘, 한순간에 연기처럼 사라져 버렸다.
‘이건 꿈이야! 있을 수 없는 일이라고!’
이해는 된다.
하루아침에 알거지가 되어 쫓기게 생겼는데, 정신이 나가지 않고 배기겠나.
***
흐억!
정신이 든 송백은 상체를 일으켜 세우려고 했다.
하지만 밀려오는 탈력감에 힘이 들어가지 않는다.
방 안의 침대에 누워 있었다. 어두운 걸 보면 시간이 꽤 흘렀음을 짐작하게 했다.
“밖에 누구 없느냐?”
부름에 시비가 들어왔고, 송백은 이공자를 불러오라고 했다.
얼마 후 이공자가 탐탁지 않은 얼굴로 찾아왔다.
“어찌 됐느냐?”
“계약대로 됐지요.”
“상단을 넘기고, 4만 냥을 주기로 했다고?”
“그럼 어떻게 합니까?”
“시간을 끌었어야지!”
“그러기엔 늦었다는 걸 장로님도 아시잖아요!”
송백은 패배하기 직전 부린 추태가 떠올랐다. 생사결이긴 해도, 숨겨 놓은 연막탄을 꺼낸 이상 그 어떤 변명도 소용이 없었다. 외부에 알려진다면 송백뿐만 아니라, 신풍장까지 싸잡아서 욕먹을 판이었다.
그렇게 되기 싫었다면 최소한 이기기라도 해야 했다. 독연은 아니었다는 변명이 통하기엔 선을 넘은 지 오래였다.
결국, 화정상단은커녕 4만 냥의 빚까지 짊어진 채 돌아가야 했다.
나성철도 죽을 맛이었다.
아버지한테는 어떻게 말하냔 말이다.
그나마 최고 장로의 선택이라 최악은 피했다고 볼 수 있었다.
“처음부터 의룡이 꾸민 농간이었어. 본장의 이름을 걸어서라도 시간을 끌거나 계약을 무효로 돌렸어야지!”
“4만 냥을 제날짜에 주지 않으면 성도전장에 넘기겠다는데, 그 앞에서 싫다고 어떻게 말해요!”
“……?”
성도전장이 당문의 돈줄이란 건 암암리에 알려져 있었다. 당문과 척을 지고 싶지 않다면 무조건 돈을 갚아야 했다.
더욱이 이번 거래는 대외적으로 알려져서 좋을 게 없었다. 당문에서 내막을 안다면 그걸 빌미로 4만 냥이 아니라 그 이상을 뜯어낼 게 분명했다. 시간만 질질 끌어도 당문으로선 이득이었다.
“절반도 받지 못할 텐데, 넘긴다고 했다고?”
“그렇습니다.”
“놈은 무인 이전에 상인이다. 상인이 손해 보는 짓을 하겠느냐!”
“어차피 받지 못하면 신풍장이 망가지는 걸 보겠다고 했다고요!”
“……이런 미친놈을 봤나!”
내가 가지지 못하면 부순다는.
망하더라도 남이 잘되는 건 두고 보지 못하는.
인간의 치졸한 본성이었다.
그렇다고 하나, 받아들이기엔 한계를 벗어났다. 적정한 선에서 타협해도 부족한 판국에 신풍장과 대립하여 적금상단이 무사하기를 바라는 것인가.
“그런 말을 듣고도 가만히 있다니, 네가 그러고도 신풍장의 직계랄 수 있더냐!”
“철혈성이 무명협객을 쫓고 있다는데, 나보고 진짜 어쩌라고요?”
“여기서 철혈성이 왜 나와?”
철혈성이 은밀히 무명협객을 추격하다 아미파와 충돌했고, 그로 인해 암영대가 전멸했다는 소식이었다.
아미파는 이대제자의 선전을 알리면서도, 철혈성의 야욕을 경계해야 한다고 설파했다.
통상 사실대로 알리지 않을 수도 있겠지만, 아미파로서도 철혈성은 부담되었다. 사천 전역으로 소문을 퍼뜨려 당문과 청성파가 개입할 명분을 준 것이다.
이리되면 철혈성도 아미파와의 싸움이 아니라 사천성 전체와 대치하는 형국이 된다. 상처뿐인 승리를 원하지는 않을 터이니, 철혈성도 섣불리 도발하진 않을 것이다.
그렇다면 이대로 흐지부지될 일로 볼 수도 있겠지만, 자존심에 상처를 입은 철혈성이 가만히 있을까?
내막을 세세히 살피면 철혈성은 일방적으로 손해만 봤다. 초원의 제왕으로서 무소불위의 위명에 상처를 입었다. 어떤 식으로든 손해를 만회할 합당한 명분이나 제물이 필요했다.
“아미파는 건드리기는 껄끄러울 테고, 무명협객을 노릴 게 분명한데, 이러면 우리가 개입할 판이 아니잖아요!”
“……!”
송백으로서도 확정하지 못했다.
화정상단과의 공조는 탁소평이 같은 청성파의 속가제자란 점도 있지만, 무명협객과의 연관성에 목적이 있었다. 단신으로 복호상단을 위기로 몰아넣은 무명협객을 포섭한다면 신풍장으로선 날개는 다는 격이었다.
하지만 날개를 달려다가 온전한 다리마저 부러지게 생겼다.
신풍장은 의룡과의 계약을 일방적으로 파기하고, 화정상단을 돕는 즉시 무명협객과 연관이 있다는 소문이 돌 수도 있었다.
“젠장, 그놈한테 완전히 당했구나!”
“그래서 어쩔 거냐고요!”
이제 와 알았다는 듯이 말하자, 이공자는 한심한 생각이 들었다. 그걸 누가 몰라서 그러나.
“지금 내게 소리를 지른 것이냐?”
“계약을 막으라면서요?”
송백의 엄포에도 나성철은 시큰둥했다.
이미 볼 장 다 본 데다가 내상까지 입었다. 본원진기의 손상이 얼마나 회복될지 모르고, 아버지에게 단단히 찍힐 판이다. 최고 장로라고 거들먹거리고 있을 때가 아니었다.
‘차라리 잘됐지.’
나성철도 아쉽기는 하지만, 직접 주도하지 않은 것을 천운으로 여겼다.
‘어쩌다가 내 신세가!’
송백은 기가 죽기는커녕 비웃는 듯한 나성철의 태도에 울화가 치밀었다.
이 모든 사태의 원흉이 바로 의룡이었다. 놈만 아니었으면 이런 대접을 받지도 않았다.
따지고 보면 이 사태를 알고서 유도했던 게 분명했다. 비룡장이라면 아미파의 소식을 먼저 접했을 수도 있다.
‘기필코 이 원한을 갚아 주고 말겠다!’
송백은 속으로 이를 갈며 원한을 곱씹었다.
드륵!
문이 열렸다.
화들짝!
송백과 나성철이 놀라서 움찔했다. 복수를 천명했던 의룡이 방문을 열어젖히고 들어왔기 때문이다.
호랑이도 제 말 하면 온다곤 하지만, 환자의 방에 인기척도 없이 불쑥 들어와도 되는 건가?
“일어났으면 정산은 마저 해야겠지.”
“정산이라니?”
“침묵에는 대가가 필요한 법이니까.”
“네놈의 수작에 더는 넘어가지 않는다!”
“망해 가는 화정상단을 협의로 돕지는 않았을 텐데? 신풍장이 무명협객과 연관이 있을지도 모르지.”
“어디서 그따위 낭설을 퍼뜨리는 것이냐!”
“낭설인지 아닌지는 철혈성과 타협을 보도록.”
“……(꽈득)!”
철혈성이 언제부터 타협의 대상이 되었는가!
초원의 혈풍으로 불리는 살인 병기의 집합체가 철혈성이다. 휩쓸고 지나간 자리엔 풀뿌리조차 남지 않는다고 알려졌다.
‘선입견은 잘못이지.’
대외적으로 알려진 것과 달리 철혈성주는 자기 분수를 잘 알고 있었다. 초원에서 평생 벗어나지 않은 채 생을 마감했었다. 대륙으로선 걱정할 필요가 없는 안전한 위인이었다. 모처럼 초원에서 공자에게 필적할 만한 성인이 태어났다.
하지만 굳이 사실대로 말해 줄 필요는 없었다.
‘이런 미친놈이!!’
송백과 나성철은 지독한 수렁에 빠졌다는 걸 깨달았다. 계약을 부정한들, 의룡이 의혹을 제기한다면 소문은 막기 힘들다.
무엇보다 소문이 퍼진 후엔 어떤 사태가 벌어질지 알 수 없었다. 철혈성이 신풍장을 노릴 수도 있다.
“네놈이 이러고도 의룡이더냐!”
“본질을 따지는 인간들이었나? 그렇다면 진실은 언젠가 밝혀지겠군.”
송백과 나성철은 그렇다고 답하지 못했다.
진실, 중요하지. 하지만 알려지지 않는 진실은 아무런 힘이 없었다. 권선징악, 사필귀정은 좋은 말이지만, 현실은 무릉도원처럼 아름답지 않았다.
더욱이 개개인의 선함과는 별개로 소문이란 집합체의 의식이었다. 그 거대한 흐름을 개인이 바꿀 수 있을까? 언젠가는 진실이 밝혀진다는 건, 희망 고문이나 다름이 없었다.
무림의 잔혹함을 누구보다 잘 알고 있는 송백이었다. 현실은 진실이 아닌, 믿고 싶은 선동과 날조에 좌지우지되었다.
신풍장이 화정상단을 순수한 선의로 도왔다고 보는 이들이 얼마나 되겠는가. 화정상단을 흡수하고, 무명협객을 포섭하여 세력을 넓히려는 방편이라 여기는 이들이 대다수일 것이다.
“원하는 것은 다 얻었을 텐데, 이렇게까지 하는 연유가 무엇이냐!”
“원한은 쉬이 사라지지 않는 법이지.”
송백과 나성철은 천우의 집요함에 소름이 돋았다. 적이 되면 반드시 싹을 제거하는 부류였다. 의룡으로 불리는 것마저 의도된 가면에 지나지 않았다.
“크윽! 더는 적금상단의 일에 개입하지 않겠다. 이러면 되지 않느냐!”
“약속은 지키는 편이 이로울 거야.”
천우의 무시무시한 패도가 송백과 나성철을 옭아맸다. 멸악천리안이 발동되며 확실하게 각인했다.
흐어어억!
반강제적인 협박임에도 송백과 나성철은 감히 저항하지 못했다. 뇌리에 박히는 패도에 잠식되고 말았다.
‘……이자는 용이 아니라, 패도의 화신이다!’
애초에 상대가 되지 않음을 직시했다. 더욱이 적이 된다면 상대를 절대 가만히 두지 않는 자다. 아량을 베풀었을 때, 고개를 숙이고 받아들여야 한다.
방파의 주춧돌이라도 남기고 싶으면.
휙!
일어선 천우는 방을 나섰다.
‘아쉽군.’
싹은 뽑아야 제맛이거늘.
