## 84. 귀찮은 악연 (2)
무위로는 정명이 압도적으로 높아졌고, 공적도 가장 많이 세우긴 했어도 명목상 조사단의 수장은 정호였다. 그녀의 체면을 세워 줘야 했다.
“아미파에선 이번 일을 어떤 식으로 처리하기를 바라는 겁니까? 이 자리에서 결정할 수 있는지도 알고 싶군요.”
“구 소협이 어떤 의도로 물어보는지 알 수가 없네요. 비록 우릴 구해 주었다고는 하나 본문의 행사를 방해한다면 경을 치게 될 거예요.”
“그래서 하는 말입니다. 아미파의 의사를 알아야 저도 그 뜻을 따르지 않겠습니까.”
“아! 그런 줄도 모르고, 소승이 무례를 범했습니다.”
“괜찮습니다.”
정호는 자신들을 구해 준 대가로 기고만장하여 물어보는 줄 알았었다. 그래서 순간적으로 본문을 언급하며 위협을 하고 말았다. 실상은 위협이 아닌 본사의 뜻을 존중해 주려는 의룡의 선의를 적반하장으로 대한 것이다.
‘마음이 조급해져서 실수했구나.’
이리된 이상, 정호로선 사실대로 밝혀야 했다. 다른 말을 했다가 사실이 밝혀지면 또다시 얼굴을 붉히게 될 테고, 크게 문제 될 사안도 아니라고 보았다.
“본사에선 이번 일이 초원과 깊이 연관되었다고 보진 않았어요. 그랬다면 우리만 파견하지도 않았을 테지요. 아마 본사에서도 일을 더 키우진 않으리라고 봅니다. 증거라고 해 봤자, 암영대가 전부인 데다 초원을 언급해서 혼란을 초래하진 않을 거예요.”
“하면 경과를 살피기 위해서라도 아미파에선 따로 조사하겠군요. 그때까지 저는 입을 닫겠습니다.”
“그리해 주신다면 본사에서도 그에 준하는 대가를 드릴 수 있을 거예요.”
“다른 대가는 필요 없습니다. 이번 일을 아미파에서 전적으로 책임을 져 주었으면 합니다.”
“무슨 뜻으로 하는 말이죠?”
“제가 비록 작은 명성을 쌓기는 했으나, 초원과 연관되어 무사하긴 어려울 겁니다. 하지만 아미파라면 능히 초원을 감당할 수 있지 않겠습니까?”
아미파의 선의를 거절해서 불쾌했던 정호로선 불감청 고소원이었다. 의룡의 도움을 사문에 숨길 순 없더라도, 대외적으로 알려지지 않도록 막을 순 있게 되었다. 치욕스러운 일을 밝히지 않게 된 것만으로도 다행이었다.
한편으로 어쩔 수 없는 선택이기도 했다. 암영대를 순식간에 처리한 의룡의 실력은 높이 사지만, 초원에서 작정하고 나선다면 감당하지 못할 것이다. 작은 공적에 눈이 멀어 기고만장하는 꼴을 강호는 내버려 두지 않는다.
“구 소협의 의중은 알겠어요.”
“이럴 때는 서로의 의사를 확실하게 해야 합니다. 가복아.”
“예, 도련님!”
간이 지필목을 꺼내고, 계약서를 작성했다.
구두 약속도 지켜야 하지만, 나중에 얼마든지 말을 바꿀 수 있었다. 서로에 대한 신뢰를 위해서라도 중요했다.
하지만 상인이 아닌 무인은 이런 식의 계약서를 불쾌해한다.
“우릴 믿지 못하겠다는 건가요?”
“구대문파의 한 축을 담당하는 아미파를 믿지 않을 순 없지요. 하지만 정호 스님께선 오늘 처음 본 저를 믿을 수 있겠습니까?”
“아미타불, 소승이 또 구 소협의 뜻을 곡해했습니다.”
정호로선 연이은 사과가 맘에 들진 않았지만, 계약서가 필요하긴 했다. 정황을 사문에 알리려면 대상을 명확히 해야 했다. 더욱이 용이라 불리는 신성일지라도, 본사와 비교한다면 조족지혈일 뿐이었다.
계약서를 작성하고 수인까지 함으로써 계약의 신뢰성을 높였다. 각자 1부씩 가지고 마무리했다.
‘하! 대단하시네.’
딴에는 공을 탐하지 않는 협객을 표방하나, 실제로는 아미파를 방패막이로 썼다. 대공자의 예상치 못한 협상력에 가복은 감탄을 금치 못했다. 말을 저리 잘하시는 분인지 몰랐다.
‘패황무도 앞에서 협상은 불가하지.’
말로서 설득한 듯 보이나, 실상은 패황기가 정호를 장악했다. 본인도 인지하지 못하는 사이에 당연히 그리하도록 만들었다.
‘내가 왜?’
정호 본인도 이상한 기분이 들었지만, 복기해 봤자 허점을 발견하진 못했다. 그것이 못내 마음에 들진 않았다. 의룡에게 구명지은을 입긴 했어도, 대화를 주도했어야 했다.
다른 거 다 떠나서 정호는 이 자리에서 나이가 가장 많았다. 이제 약관도 되지 않은 구 소협에게 끌려다니는 모습만 보여 줄 순 없었다.
사문과 본인의 명예를 위해서라도, 정호는 나서서 훈계해야 마땅했다.
“가복아, 배가 고프구나.”
“어이쿠, 내 정신 좀 봐. 삼시 세끼를 꼬박꼬박 챙기는 우리 대공자께서 여태 식사도 못 했는데, 이러고 있을 때가 아니었네요.”
정호는 훈계는커녕 입도 뻥끗 못 했다. 이는 다른 여승들도 마찬가지였다.
따지고 보면 의룡은 구해 주고, 밥도 주고, 면도 세워 줬다. 그런데도 정작 본인은 식사도 못 하고 기다려 주었다.
배려란 배려는 다 받은 주제에, 여기서 또 무슨 말을 한단 말인가? 염치가 있으면 입도 뻥끗하지 말아야 했다.
“제가 도련님을 위해서 앞다리를 남겨 두었습니다.”
“남은 하나는 어디 갔지?”
“불심이 깊은 스님들에게 양보했습니다.”
“잘했다.”
천우와 종복의 대화가 이어질수록 비구니들은 겸연쩍은 표정으로 쥐구멍을 찾아야 했다. 안타깝게도 천막은 좁았고, 고개를 돌려 봤자 어색한 분위기가 되었다. 다른 장소를 찾기에는 야밤의 장대비 속에선 어림도 없었다.
솨아아!
쏟아지는 폭우 속 피어오르는 모닥불에서 멧돼지의 앞다리를 뜯는 운치가 있었다.
천우는 주변을 의식하기는커녕 식사에 집중했다. 한가로이 고기의 맛을 음미하며 천천히 꼭꼭 씹었다.
“하온데, 도련님!”
“말해라.”
“제가 불 조절을 절묘하게 잘해서 그렇지, 음식은 예전에 식었을 겁니다.”
“잘할 줄 알고 있었다.”
“어째서요?”
“훈련 강도를 높일 테니까.”
“앞으로도 최선을 다해서 뭐든 다 조절하겠습니다!”
천우와 종복의 대화에 비구니들은 이게 대체 무슨 소린지 이해가 되지 않았다. 관운장식 약속을 한 것 같은데, 인과를 따져 보면 어이가 없을 지경이다.
‘살귀들을 음식이 식기 전에 처리하려고 했다는 거야?’
‘무공이 뛰어나다곤 해도, 어찌 그런 망발을!!’
‘우리는 안중에도 없나? 이리 가까이 붙어 있는데도!’
장삼의 승복과 가사의 법복으로 단단히 무장하긴 했어도, 비가 와서 찰싹 달라붙어 있었다. 모닥불로 말리고는 있지만, 그래서 더 쪼그라들었다.
민머리부터 시작하는 간드러지는 곡선과 굴곡의 절묘한 화합에도 눈길조차 주지 않는다.
통상적으로 인간은 단련할수록 미남 미녀가 되기 수월하다. 하물며 무공을 수련하게 되면 신체는 최적화된 상태를 찾아간다. 무공을 정상적으로 배운 이상, 평균적으로 미남 미녀가 많은 편이다.
그런 평균 중에서도 아미파는 스님이기는 해도, 인기가 많은 축에 속했다. 정복해선 안 되는 금기와 정복하고 싶은 배덕감 때문이랄까.
“많이 시장하셨나 봐요?”
“평소 곡기를 거르는 편이 아닙니다.”
“부득이하게도 소승들 때문에 심려를 끼쳐 드렸네요!”
“제가 미숙한 탓입니다.”
천우의 겸양에 정호는 떨떠름했다.
살귀들을 단숨에 처리했음에도 미숙하다면, 자신들은 대체 뭐가 되냔 말이다. 평생 아미산에서 해 왔던 고된 수련이 도로 아미타불처럼 신기루가 되었다.
공수래공수거를 받아들이기엔 그녀들은 아직 혈기 왕성했다.
번번이 발끈했던 정호는 부처의 무량법문을 되새기며, 심기를 다스렸다.
그러다 문득 의문이 들었다.
“구 소협께서는 이 야심한 시각에 산중에는 어인 일이신지요?”
“사천상가연합회로 가는 중이었습니다.”
“덕양에서 악산으로 가는 길이라면 이곳보다는 다른 길이 더 빠르지 않나요?”
“중간에 개인적으로 해야 할 일이 있어서 돌아가게 되었습니다.”
더는 물어보지 않았다. 남의 개인사를 꼬치꼬치 캐묻는 건 무례한 언사였다. 한편으로 자신들에 대해서도 묻지를 않는다. 무엇 때문에 오게 됐는지, 암영대와 부딪치게 됐는지 관심이 없어 보였다.
천우는 식사를 마친 후, 쏟아지는 폭우를 바라보았다.
고요한 침묵이 흘렀다.
대화란 서로 주고받아야 원활하게 이어지기 마련인데, 그도 아니면 화술이 좋은 호사가쯤은 되어야 혼자서도 대화를 이끌어 갈 수 있었다.
반면 아미산의 여승들은 말은 화근의 씨앗이라고 하여 묵언수행을 하나의 수련으로 여겼다.
그러면 설법을 가르치는 건 누가 하냐고 할 수 있겠지만, 연륜이 쌓인 장로나 각주는 되어야 했다.
‘어째서 아무것도 물어보지를 않는 거지?’
‘이 시주들은 우리들이 궁금하지도 않나?’
‘누구에게 사사했나, 누가 실세냐? 보통은 궁금하잖아!’
여승들로선 겪어 보지 못했던 대우였다. 비록 세상 경험이 많지는 않지만, 주변의 관심과 부러움이 대다수였거늘. 이처럼 무미건조하며 냉소적인 반응은 처음이었다.
더욱이 무인이라면 응당 본사에 대한 호기심이 있어야 마땅했다. 무공에 관해서 자세히 알려 줄 순 없어도, 도움을 줄 수는 있었다.
배려라면 배려일 수 있으나, 그 어떤 것도 묻지 않았다.
‘본사를 우습게 여기는 것은 아니겠지?’
‘그렇다고 하기엔 본사를 존중하는 것 같고.’
‘도통 무슨 생각을 하는지 모르겠네.’
‘그간 만나 본 후기지수와는 아예 다른 것 같아.’
무척이나 생소한 반응에 그녀들은 어찌해야 할 바를 몰랐다.
물론, 일방적인 오해였다.
천우는 아미파에 관해 그녀들보다 훨씬 더 많은 비밀을 알고 있었다. 아미파에서 까발려지는 걸 원치 않는 금기도, 파계승으로 인해 소실된 무공도, 세간에 알려지지 않은 신병이기인 금강신창의 분실 등등. 밝혀지는 순간 아미파는 큰 혼란과 환란을 겪게 될 것이다.
굳이 다 아는데 묻지 않는 건 당연했다. 그렇다고 개인사에 관심이 있는 것도 아니고.
솨아아아!
폭우가 내리는 어둠.
아침에 되기까지 굉장히 길었다. 침묵 속에서 피곤이 몰려오는데도 잠이 오지 않아 고달프게 한다. 그렇다고 외간 사내가 보는 데서 곤히 자기도 꺼림칙했다.
그건 저 사내들도 마찬가지…….
쿠울!
아니다.
곧은 자세를 유지한 천우는 폭우 속 풍경을 보다가 잠이 들었다. 눈을 감은 채 일정한 호흡의 반복으로 수면 중임을 알렸다. 한마디로 자는데 깨우지 말라는 무언의 압박이었다.
이에 뒤질세라.
쿠울, 커어어!
귀찮은 걸 감지한 가복도 수면에 들었다. 어디에서든, 어떤 자세든 잠을 자는 데는 부족함이 없었다. 그것이야말로 종복의 자세였다.
허!
어이없게도 자신들만 눈을 뜨고 있었다. 졸린데도 경계를 늦추지 않은 대가였다.
이렇게 된 이상, 자신들끼리 돌아가면서 불침을 서야 했다.
‘……이 인간들이!!’
시선을 돌린 후, 선수를 쳐 버렸다.
당했다는 걸 깨달았지만, 차마 깨울 수도 없었다. 자신들을 전적으로 믿고 자겠다는데, 그 앞에서 자지 말라고 어떻게 하냔 말이다.
신뢰가 독이 된 사례였다.
사실 그리 이상하진 않았다. 예로부터 믿는 도끼가 가장 위험하다고 했다.
* * *
툭, 또르륵!
간밤에 하늘이 뚫린 듯 쏟아 내던 폭우가 여명과 함께 거짓말처럼 그쳤다. 나무와 숲에 맺힌 빗물이 떨어져 내리며 천막을 때렸다. 천막은 초와 기름칠을 해 놔서 빗물이 스며들거나, 새지는 않았다.
동이 막 튼 시각, 피워 놓은 모닥불도 간신히 연기만 피워 축축했다. 정신은 혼몽하고, 몸은 피곤하여 무겁고, 일어나기 힘든 새벽의 저주가 남아 있었다.
“가복아, 불 피우고 아침 차려라.”
“특별히 원하시는 요리가 있으신지요?”
“평소대로.”
“알겠습니다.”
천우의 무미건조한 지시와 상큼할 정도로 시원한 가복의 대답이 이질적인 조화를 이루었다.
아침에 눈을 뜨자마자 곧바로 활동할 정도로 천우와 가복은 숙면을 취했다.
부스스스!
퀘엥!
정호를 비롯한 여승들의 두 눈은 초췌했다. 눈 밑에 검은 마구니가 턱과 만나기 직전이었다.
밤새 그녀들은 불침을 나누어 서며 밤잠을 설쳐야 했다. 옆에서 처음 자세 그대로 한 번도 깨지 않고 숙면을 취한 이것들이 진정 사람인지 의구심이 들었다.
불타께서 인간의 오욕칠정을 끊어 내라고 시험하시는 것이 아니고서야.
불침을 서는 내내 곤히 자는 저 인간들을 깨우고 싶은 마구니의 유혹에 갈등했다. 어찌 저런 자세로 저리 아무렇지 않게 편히 잘 수 있단 말인가.
무공을 익혔다고 해도, 잠을 자는 데선 범인과 다르지 않았다. 탈속한 인간들이 아니라면, 자신들을 놀리려는 것 같았다.
그랬는데…….
아침의 이 빠릿빠릿함은 또 뭐란 말인가?
단잠을 자지 않고서는 나오기 힘든 상쾌함이 비구니들을 짜증 나게 했다. 불타의 자비가 얼마나 가혹하고 힘든 업보인지를 깨닫게 해 준다.
편히 죽여 주는 편이 자비가 아닐까 싶다.
가복이 신속히 천막 밖으로 나갔다가 들어왔다. 손에는 손질이 다 된 토끼 3마리가 들려 있었다.
보글보글!
냄비에 물을 넣고 팔팔 끓인 후 토끼를 넣었다.
가복 특제 양념에 토끼를 익힌 후 빼낸다. 다른 냄비에 국물을 나눈 후, 물과 같이 섞어서 쌀과 버섯을 넣고 적절하게 간을 한다.
이후에는 잘 저어 주면 된다.
비구니는 원래 육식하지 않는다고 들었기에 일단 버섯 전용 죽을 조리했다.
다른 냄비에는 수육으로 삶은 토끼 고기를 찢어서 재차 푹 삶은 후, 죽과 함께 도련님께 내놓았다.
“드십시오, 보살님들!”
“고맙소, 가복 시주!”
두 냄비의 외양과 맛의 차이가 커 보이지만, 그걸 탓하기엔 어제 경험한 속세의 자극적인 맛을 빼내야 했다.
어찌나 맛깔났던지, 불침을 서는 내내 군침이 흘렀다. 잠시 잠깐의 선잠을 자는 동안에도 오관, 오경의 시험에 미칠 지경이었다.
이 요리는 마구니가 분명하다.
버섯 국물이 분명하거늘, 이제까지 본사에서 먹었던 것과는 비교조차 되지 않는다.
