127. 모략 (5)
이전보다 더한 반진력이 찾아왔다.
‘……젠장…… 맡지 않는 건데!!’
무면객(無面客) 곡한수.
낭객의 대표 주자인 강호칠객의 일인으로 신비인으로 분류되었다. 실제로 무면객의 얼굴을 아는 사람은 존재하지 않았다.
그는 두원광의 의뢰를 받아 무명협객을 추격했었다. 젊은 나이에 위명을 쌓았다면 조사는 어렵지 않을 줄 알았다.
그러나 예상과 달리 무명협객은 하늘로 솟거나, 땅으로 꺼졌는지 흔적도 없이 사라졌다.
강호칠객의 자존심을 회복하기 위해서라도 처음부터 다시 면밀하게 조사했었다.
빌어먹게도 또다시 허탕을 쳤었다.
젊은 나이에 그만한 무위를 지녔다면 자신을 과시하고 다녀도 부족했다. 더욱이 욕심 없이 사는 놈이라고 하기엔 화정상단을 탈탈 털었다.
칠객의 위상을 고려해 포기하고 싶진 않지만, 안 되는 일을 잡고 매진하는 건 성향에 맞지 않았다. 그래서 두원광에게 돈을 2배로 달라고 하고 그가 거절해 주기를 바랐다. 이러면 포기할 줄 알았는데, 두원광이 의뢰 내용을 바꾸었다.
원하는 방향은 아니긴 하나, 실패를 지울 기회였다. 더욱이 의룡을 제압하는 것도 아니고, 조사만 해 달라고 했으니 어렵지도 않았다.
그런 줄 알았다.
이게 대체 뭐란 말인가?
역체만변술(易體萬變術)을 이리 간단히 파훼하는 놈이 있을 줄이야!
일반적인 역용술이나 변용술이 아닌 신체의 내부 골격까지 완벽하게 따라 할 수 있었다. 실제 본인조차도 차이를 구별해 내지 못하는 역체만변술이 들통날 줄은.
그래, 눈썰미가 대단하거나 친분이 있다면 작은 실수를 알아챌 수 있다고 치자.
무상기공이 맥을 못 추었다.
칠객의 무위는 초절정의 중반이었다. 일개 신성의 기운에 속절없이 당한다는 건 상상할 수도 없었다. 그렇다면 상대도 최소한이 초절정이란 뜻인데, 이게 무슨 신성이냐고!
그래, 여기까지도 어렵지만 인정하겠다.
의룡이라며!!
의와 협의 대명사인 의룡이 이런 식으로 함정을 파고, 금제를 가하는 법이 어디 있냐고!
겨루어 보기라도 했으면 억울하지 않지.
등짝까지 보여 주었거늘.
사내가 등짝을 보여 주면 전부를 보여 준 거나 다름이 없었다. 역용술을 했어도 마찬가지였다.
칠객의 위용, 무면객의 진정한 무위를 경험해 보고 싶지 않냐고!
궁금하지 않아?
신성답게 방심도 하고, 과신도 해야 하잖아.
부들부들!
대체 언제까지 경련을 일으켜야 하는 거냐고!
이 빌어먹을 고통이 강약을 조절하면서 사람을 미치게 하고 있었다. 무상기를 조금이라도 응용하여 반항하는 기색이라도 보이면 가만두지를 않는다.
“어디 있지?”
“오철의 방에…… 숨겨 놓았습니다.”
“그렇군.”
“이제 풀어 주십시오!”
“내가 왜?”
“사실대로 말하지 않았습니까!”
“말했다고 풀어 줄 이유가 되나? 더욱이 귀찮은 수고를 굳이 할 필요도 없고.”
“……이 개자식이, 나를 우습게…… 커어억!”
시간을 끈 후, 무상기를 모으고 모아서 단번에 터뜨렸거늘!
미칠 듯한 고통에 휩싸였다.
천우는 무면객에게 기회를 내어 주지 않았다. 그럴 이유도 없을뿐더러, 귀찮은 수고는 지양했다.
멸악패도의 기본이 극도의 효율성과 시간 절약이기도 하고. 사람 습관은 1회차 만에 바뀌지 않는다.
‘애매하군.’
무면객에 대한 평가는 반반으로 갈렸다. 정체를 숨기고 전면에 나서지를 않아 흑심을 숨기고 있다고 추정했지만, 나온 건 별로 없었다. 강호칠객의 위명과는 어울리지 않게 은신, 추적, 정보 수집에만 특화되었다.
‘세 번 죽였지.’
멸악패도를 근거로 반대편에서 정보를 수집한 대가를 치러 주었다.
다만, 무면객이 정사지간이긴 해도 뚜렷하게 악을 행했다고 단정하기엔 애매했다.
그것이 특이했을까?
‘매번 다르군.’
의도했다고 볼 순 없지만, 패황의 변화에 가장 민감하게 반응했던 녀석이었다.
세 번의 죽음 이후로는 나머지 회차에선 멸악패도의 서슬에서 벗어나 있었다. 이러면 운이 좋다고 봐야 하는데, 이번 회차에선 제 발로 기어들어 왔다.
‘수신제가로 바꾼 결과인가?’
이전 회차까지만 해도 멸악패도를 벗어나지 않았었다. 다른 변화가 있다면 수신제가를 따랐다는 건데.
사실 무면객이 구가장에 잠입할 때부터 알고 있었다. 얌전히 둔 이유는 무면객을 어찌할지 판단이 서지 않았기 때문이었다.
‘이전 회차였다면 죽였겠지.’
멸악패도였다면 두원광의 편에 섰다는 사실만으로도 참수였다. 무면객의 사정 따윈 알 바 아니었다. 누차 말하지만, 사정을 헤아리기보다는 악인을 하나라도 더 죽이는 편이 효율적이었다.
크어어억! 털썩!
기력을 잃은 듯 바닥에 주저앉아 버린 무면객은 축 처졌다.
무면객의 외형은 어디에서도 볼 법한 특징 없는 얼굴을 하고 있었다. 자신을 숨기고 은닉하기에는 제격으로, 신체적인 특징을 현명하게 활용했다.
스륵!
가복이 모습을 드러냈다.
무면객이 들어오기 전부터 숨어 있었다.
“어때요? 저도 제법이죠.”
“나쁘진 않군.”
가복에게 은신의 기본을 가르쳐 주고, 무면객에게 들키지 말라고 했었다. 무면객의 대응을 살펴보기 위해서 시간을 주었다. 그럼에도 들킬 줄 알았는데, 가복의 재능이 제법이긴 했다.
“강호칠객이라고 해서 대단한 줄 알았더니, 생각보다 병신이네요.”
“그렇구나.”
다 들려, 이 새끼들아!
듣는 병신……은 아니고, 나 아직 기절하지 않았다고!
곡한수는 생전 처음 들어 보는 조롱에 흐릿했던 정신마저 빠릿하게 돌아왔다. 이래서 같이 탁주라도 마시면 혼자서는 측간을 갈 수가 없었다.
‘그래도 그렇지, 면전에 대고 조롱하는 건 너무하는 거 아니냐고!’
황제를 욕해도 없는 데서 하잖아.
이것들이 사람을 무안하게 해도 유분수지, 금제만 풀리면 절대 가만두지 않으리라.
그 전까지는.
“헤헤, 제가 참 병신 같았지요!”
“배알도 없는 놈이군.”
“다 제가 부족한 덕입니다. 무엇이든 물어봐 주십시오! 성심을 다해서 전부 말씀드리겠습니다! 제가 다른 건 몰라도 정보력 하나는 난놈입니다요.”
“개방보다?”
“십만에 비견되긴 하지요.”
가복이 탐탁지 않은 눈으로 무면객을 보았다. 어딘지 모르게 불만이 있었다.
“이 새끼, 저랑 성격이 겹치는데요. 아무래도 죽이는 편이 낫겠습니다.”
“동종 간엔 혐오가 기본이더군.”
야, 인마!
종복 새끼가 주인이 얘기하는데 나서고 지랄이야!
여긴 위계도 없어?
너도 마찬가지야! 의룡이면 만류해야 하잖아!!
왜 공감해!!!
자기 목숨 아니라고 파리 취급하는 거면 서운하다고!!!!
곡한수는 오철을 죽이지 않았다. 조사를 위해서 재워 놓았고, 끼니때마다 체력 보존을 위해서 고기를 챙겨 주었었다. 이런 칠객이 세상천지에 어디 있냐고. 다른 칠객이었으면 오철은 살아남지 못했을 것이다.
“도련님, 이 새끼 잔머리 쓰고 있는 겁니다. 신뢰를 얻은 후엔 뒤도 안 돌아보고 도망칠 게 뻔합니다.”
“알고 있다.”
“구가장의 정보를 팔아넘길 놈입니다. 예로부터 죽은 사람은 말이 없다고 하죠.”
“고민되는군.”
“여기 보세요. 눈깔 돌아가는 게 딱 접니다. 이 새끼, 내 잃어버린 동생인가?”
“그럴지도 모르겠군.”
이 새끼들이 미쳤나!
내 나이가 불혹이야!
반 토막밖에 안 되는 새끼들이 개소리를 지껄이는데도 얌전히 듣고 있어야 한다니, 극심한 자괴감이 밀려왔다.
이러고도 살아야 하나?
자X 충동이 일어났다.
하지만 곧, 정신을 똑바로 차렸다. 이놈들의 수작질에 넘어갈 뻔했다.
“두원광이 구 공자에 대해서 조사를 해 보라고 했습니다. 그게 답니다!”
“내 정보를 팔려고 했군.”
“구 공자에 대해서는 알려진 대로밖에 모릅니다. 진짭니다! 조사를 해 봤지만, 특별한 건 없었습니다.”
“이러면.”
천우의 손에 서슬 퍼런 기운이 날카롭고 강인하게 빛을 내었다. 알알이 모인 수기가 단단해지면서 강기화를 이루었다.
“……화경?!!”
초절정에 오르면 강기를 사용한다. 하지만 화경의 강기와 비교한다면 나뭇가지와 검의 차이였다. 의념을 싣고 못 싣고의 차이는 넘지 못할 벽을 의미했다.
“이제 아무도 모르는 정보를 알았군.”
“……그런!!”
곡한수는 마른침을 지하수처럼 삼켜야 했다. 생각지도 못한 사태의 연속이었다.
금제에서 벗어나기만 하면 되갚아 주려고 했었다.
하지만 저걸 본 이상, 아무 생각도 떠오르지 않았다.
‘이게 말이 돼?’
약관도 안 된 애송이였다. 절정만 되어도 강호에서는 신성이 등장했다며 설레발을 치거늘.
의룡의 경지는 초절정일지도 모른다고 했다. 거기까지만 해도 이해가 되지 않는데, 그 이상의 경지를 보자 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡았다.
저 나이에 화경이라니!
전설로 불리는 소림의 태사조나 마의 시조가 저와 같은 경지에 도달했을까?
그들도 사람이라면 불가능했다. 하물며 여긴 소림도, 마교도 아닌 상단이었다.
일개 상단에서 의룡이 나왔다고 얼마나 떠들썩했단 말인가.
그런데 실제로는 화경이었다.
강호에선 실력의 3할을 숨기라고 하지만, 대체 얼마나 숨긴 거야?
세상을 농락하고 있다고 해야 하나?
평소라면 아무도 모르는 사실을 알았을 때 알게 모르게 희열을 느꼈을 테지만, 오늘은 오싹한 한기와 소름만이 머리부터 발끝을 강타했다.
이건 알아서는 안 되는 정보가 확실하다. 솔직히 말해도 믿지 못할 일이긴 했다.
의룡이 화경이라고 떠벌린들 누가 믿을까?
미친놈 소리 듣지 않으면 다행이었다.
그렇더라도 지금까지 아무에게도 알리지 않은 비밀이었다. 실력을 숨길수록 강호에서는 오래 살아남는다. 굳이 비밀을 까발리고 과시하는 것들은 강호를 모르는 애송이에 지나지 않았다.
“내가 무명협객이다.”
“……?”
돌겠네, 진짜!
왜 자꾸 사실대로 말하는 거냐고?
서사가 딱딱 맞아 들어가서 곡한수는 짜증이 치밀어 올랐다.
의룡이 초절정의 초입이더라도, 무명협객과 비교한다면 차이가 있었다. 그러나 화경이라면 가능성은 충분하다.
하아!
이건 죽이겠단 소리네.
하긴, 나 같아도 죽이겠다.
곡한수는 깊은 한숨을 쉬며 내려놓았다. 빠져나갈 수 없는 함정에 걸려들고 말았다. 용담호혈인 줄 모르고 뛰어든 하룻강아지 신세였다.
그래도 죽고 싶진 않다.
“살려 주십시오! 제발, 집에 노모가 홀로 계십니다! 제가 아니면 제 불쌍한 어머니는 돌아가실 겁니다!”
“천중노사의 손에 길러졌으면서 노모가 있다고? 잃어버린 부모라도 찾았나?”
“……?”
돌아가신 사부의 눈에 띄어 무상진기를 배울 수 있었다. 사부의 가르침이 없었다면 칠객은커녕 비렁뱅이로 전전하다가 사라질 부평초였다.
‘……대체 뭐야?’
귀신이 곡을 했나? 아무도 모르는 진실이었다. 이런 곳인 줄도 모르고, 대비도 없이 들어온 자신을 원망해야 했다.
“대체 정체가 뭡니까?”
“마지막 소원이라면 알려 주지.”
“저는 몰라도 됩니다. 그런 거 몰라도 사는 데 아무 지장이 없더군요.”
“그래도 너무 많이 알고 있지.”
“젠장, 날 죽이면 구 공자는 원흉으로 지목될 겁니다!”
“구차하군.”
“개똥밭에서 잠수할 자신이 있습니다!”
천우는 애초에 죽일 생각이 없었다. 그랬다면 잡은 즉시, 바로 목을 쳤을 것이다.
“금제는 한 달 후에 발동한다. 도망쳤다간 살아 있는 걸 저주하다 칠공에서 피를 토하며 죽겠지. 그래도 도망칠 수 있으면 도망쳐도 좋다. 대신, 다시 돌아와도 죽는다.”
“구가장에 뼈를 묻겠습니다, 주군!”
곡한수로선 선택의 여지가 없었다. 금제의 고통은 이미 겪어 봐서 알고 있었다. 저 고통을 반 시진 이상 버틸 자신이 없다. 더욱이 화경의 고수가 가한 금제는 본인이 아닌 이상 푸는 것이 불가능에 가까웠다. 어떻게 푼다고 해도, 몸이 버텨 내지 못한다.
‘너무 무섭잖아!’
의룡은 개뿔!
이 인간, 패도의 화신이었다. 내부를 휘젓고 있는 기운에 담긴 오만함을 여실히 느낄 수 있었다. 무상기가 이토록 힘을 못 쓰는 것부터가 상식적이지 않았다.
“이제부터 제가 뭘 해야 하는지 일러 주십시오.”
“두원광에게 서신을 보내도록.”
“예?”
“조사에 비용이 많이 들지 않나?”
“하하…… 그렇군요!”
걸려도 참, 지독하게 걸렸다.
의뢰인이든, 청부사든.
