19. 역풍 (1)
기이하다.
수년째 가로막혀 앞으로 나가지 못했다. 정체된 시간이 길어질수록 절망과 분노에 사로잡혔다. 잡힐 듯 잡히지 않는 실마리에 심마가 왔다. 극복하려고 노력할수록 심마는 골수까지 스며들었다.
“이리 간단한 것을.”
얼마 전 정체된 벽이 허물어졌다. 기연은 뜻하지 않은 시간에 불현듯 찾아온다고 하나, 작금의 기연은 그런 우연의 산물과 달랐다. 쌓고 또 쌓아 올린 경험이 녹아들어 완성된 무리(武理)였다. 과정과 실패를 반복하여야만 얻을 수 있는 심득이었다.
한순간에 찾아왔다.
“이게 대체 뭐지?”
골수에 스며든 심마는 지독했었다. 심마에 사로잡히지 않기 위해서 버티는 것이 전부였었다. 자아를 잃지 않으려고 매 순간 발버둥을 쳐야만 했다. 그 모든 노력이 허무할 정도로 쉬이 해소되었다.
심마가 해결되면서 마경의 극의를 넘어섰다. 심마에 의한 내상을 회복해야 하지만, 당장에라도 천하제일을 논할 자신이 있었다. 누구도 이루지 못한 무공을 완성했다는 자부심을 느꼈다.
그런데도 출도를 미루었다.
본능이었다.
“부족하다고?”
내상은 있으나 천외마경을 완성한 이상 적수는 없었다. 그런데도 두려움과 공포가 출도를 망설이게 한다.
이 정도로는 어림도 없다는 장막에 가려진 거대한 신위.
끝없는 절망과 공포.
동시에 근원을 알기 어려운 분노가 자리했다.
“복수심이라고?”
의아했다.
누가 감히 자신을 패배감에 젖게 한단 말인가?
주화입마가 오기 전에도 천하에 적수가 많지 않다 자부했다. 폐관은 천하무적이 되기 위한 준비 과정이었을 뿐이다.
빠드득!
치욕이었다.
천하를 발아래 두어야 한다는 욕망이 꿈틀했다. 한데, 절치부심을 택하고 말았다. 두려움이 욕망을 제어한 것이다.
공포를 받아들인 현실에 분노했다.
“이 굴욕감을 반드시 되돌려주마!!”
근원을 알 수 없지만, 복수심을 불태웠다.
그는 폐관수련관의 관문을 나섰다.
음.
관문 밖 수하들이 무릎을 꿇은 채 대기하고 있었다. 폐관수련을 끝내겠다고 연락을 넣지 않았다. 하나, 단순히 미리 대기하고 있어서 놀란 게 아니다.
“너희들도?”
“그렇습니다!”
전후를 잘라먹어 함축적이지만, 뜻하는 바를 모르지 않았다.
저들은 교의 최정예다. 더는 성취를 얻기 힘들거늘, 경지를 완벽히 넘어섰다. 한둘이라면 심득을 얻거나, 기연으로 치부할 텐데 전원 이전과는 다른 경지에 도달했다.
‘게다가 복수심까지.’
이게 과연 우연일까?
자신만이 아닐지도 모른다. 동시에 같은 심득과 분노를 얻었다면 무언가 계기가 있을 것이다.
골수에 사무친 강력한 유대가 형성되었다.
사내는 독패를 원하지만, 무모하진 않았다.
‘이용할 수 있겠군.’
우선 이 원인 모를 공포의 근원을 찾고, 극복해야 했다. 그러기 위해서는 더더욱 완벽한 준비가 필요하다.
‘확인해 볼 필요가 있겠어.’
***
허!
하도 어이가 없어서일까, 헛웃음이 나왔다.
곧, 싸늘하게 식으며 분노가 치솟는다.
섬서성 내 주력 품목의 유통을 늦추고, 적금상단의 명성을 떨어뜨리기 위한 계책이었다. 단시일 내에 치명타를 주지는 못해도, 차후 경쟁에서 우위를 선점하기 위해서라도 반드시 성공해야 했다.
이번 일을 위해서 돈 잡아먹는 귀신 같은 놈들까지 동원했다. 적백쌍협에 들인 자금이 만만치 않았다. 고작 명성을 조금 빌리는 것에 불과했지만, 폭풍비와 함께 천 냥의 거금이 들어갔다.
사전 조사를 통해 그간 두문불출했던 적금상단의 대공자가 첫 상행을 떠난다는 사실을 알아냈다. 방구석 대공자라 평가된 애송이쯤은 어렵지 않게 낚을 수 있었다.
이걸 어떻게 알았는지, 아들이 듣고선 찾아왔다.
맡겨 달라고. 구천우 따윈 얼마든지 구워삶을 수 있다며 자신감을 비쳤다.
상단의 중대사라 신중히 처리하려고 했지만, 아들도 소단주로서 실적이 필요하긴 했다. 이번 기회에 경쟁 상단도 치우고, 후계를 위한 명분을 쌓을 기회를 주었다.
사실상 모든 것이 준비된 판이다.
긍정적인 소식을 들고 오리라 기대했었다.
웬걸.
붙여 준 호천대는 단전이 부서진 병신이 되었고, 아들 새끼는 다리가 부러져서 돌아왔다.
설상가상으로.
“뭐가 어떻게 돼?”
“그놈이 적백쌍협의 수급을 베었습니다! 제 탓이 아니었다고요!”
“애송이 하나 제대로 처리를 못 하더니, 말도 안 되는 핑계를 대는구나!”
“바로 들통날 거짓을 고할 만큼 저도 어리석진 않습니다.”
탁중일은 곰곰이 따져 보았다.
적백쌍협은 절정의 무인으로 합공에 관해선 일가견이 있었다. 방구석을 벗어나지 못하는 애송이가 적백쌍협의 수급을 베었다니, 상식적으론 믿기 힘들다.
하지만 아들의 말대로 호천대를 통해 곧 알게 될 진실이었다.
‘그럼, 사실이란 건데…… 그럴 수가 있나?’
적금상단이 은밀하게 키운 비밀 병기라고 봐야 하는데, 시간상 불가능했다. 무공이라곤 일언반구도 익히지 않은 애송이가 2년 만에 고수가 되었다는 게 말이 되는가. 그런 일이 가능하다면 강호에 절정고수가 발에 채어야 했다. 명문 거대 문파에서도 절정고수는 흔하지 않았다.
“접니다.”
“들어와.”
아들과 대면하기 전에 호천대주를 불렀었다. 그는 예를 표하고, 곧바로 부대주에게 들은 내용을 전했다.
탁중일은 고민이 깊어졌다.
사실 어느 정도는 진실로 받아들였었다. 당장의 위기를 모면하기 위해 거짓을 고할 만큼 아들이 멍청하진 않았다.
그렇더라도 적금상단의 애송이가 적백쌍협을 죽였을 줄이야.
그뿐인가, 아들의 다리와 호천대의 단전을 부순 것도 전부 애송이의 짓이었다.
‘그렇단 말이지…….’
일반적인 상리를 벗어났다.
의도가 먹혔다고 본 탁소평은 급히 의견을 내놓았다. 이대로 넘어가게 된다면 자신의 자리가 위태로웠다. 아버지는 이유 여하를 막론하고 실패를 용납하지 않았다.
“사공이나 사법이 아니고선 놈이 어떻게 적백쌍협을 죽일 수 있었겠습니까? 일례로 2년 전까지만 해도 구천우는 백면서생이 다름이 없었습니다. 설마 그만한 무공을 익히고서 모욕을 순순히 참았겠습니까?”
“변명치곤, 일리가 있구나.”
탐탁지 않은 듯한 말투에도, 탁소평은 내심 안도했다.
더 해 보라는 어투. 아버지의 시험이었다.
호천대주가 고개를 끄덕인 것도 살폈다. 이럴 줄 알고, 상단으로 오기 전에 부대주와 대원들을 다독였다. 구천우가 수작을 부리긴 했지만, 단전을 잃은 무인이 상단에 남을 방도는 이것뿐이다.
‘네놈의 뜻대로 될 성싶으냐!’
구천우는 분명 자신과 대원들을 이간질해서 내부에서 흔들려고 했다. 그딴 어쭙잖은 간계에 당할 만큼 자신은 어수룩하지 않았다.
“놈은 협객으로 명성이 자자한 적백쌍협을 간악한 사법과 독랄한 함정으로 죽였습니다. 그것이 진실입니다.”
“적백쌍협이 협객이라고?”
“제겐 누구보다 위대한 협객이셨습니다.”
“하긴, 협객으로 불리는 게 중요하지.”
진실은 중요하지 않았다. 세간에 알려진 명성이 현실을 대변할 뿐이다. 한편으로 적금상단의 애송이가 제법 비범해지긴 했지만, 본인의 힘에 심취하여 멀리 보질 못했다.
‘아직은 쓸 만하군.’
상인이라면 본인의 쓸모를 입증해야 했다. 가치를 증명하지 못한 실패자는 상단에 필요 없었다.
“호천대주, 상단의 명예를 위해 무인의 생명과 같은 단전을 희생한 우리의 소중한 대원들에게 충분한 보상을 해 주게.”
“상단주님의 배려에 감읍할 따름입니다!”
숭고한 희생이 아닌, 필요에 의한 가치였다. 이는 호천대도 알고 있는 사실이었다. 그렇기에 더더욱 필사적일 수밖에 없다.
‘괜찮군.’
***
“형님!”
“왜?”
“제가 뭘 잘못했습니까?”
“너는 무죄다.”
“그런데 왜?”
“급제는 곧 체력이다.”
‘그런 말은 들어 본 적이 없습니다.’라는 항변은 씨알도 먹히지 않았다. 학문을 본격적으로 배우기 전에 체력부터 키우라는 형님의 제안을 받아들인 게 잘못이었다.
더욱이 뛰어난 학자는 문무를 겸비한다는 구절이 마음에 들었었다. 공부도 잘하고, 힘도 세고. 겉으로 보기엔 학자지만, 의외로 강하다는 인식.
그야말로 숨겨진 학자의 정석이 아니던가!
한데, 돌이켜 보니 제안이라기보다는 강요 같았다. 형님의 눈을 마주한 순간, 거절은 거부했다. 반드시 해야 한다는 결론만이 남았다. 그 순간 형님은 천신의 재림이었다.
“쉴 만큼 쉬었으니 시작하자꾸나.”
“다리가 말을 안 듣습니다.”
“듣게 해 줄까? 어렵지는 않다만.”
“이제 움직이네요.”
도약 후 만세.
수련치곤 모양새가 이상하긴 해도, 형님을 따랐었다. 시작은 별로 힘들지 않았다. 이만하면 얼마든지 가능하겠는데, 그런 생각이 얼마나 안일했는지를 알기까진 얼마 안 걸렸다. 10개가 넘어가면서 몸이 체감하는 부하와 고통이 상상 이상이었다.
몸 안의 근육이 가닥가닥으로 끊어지는 고통이랄까.
“가볍게 200개 후 휴식이다.”
“……하나도 가볍지 않은데요!!”
“가볍다.”
10개만 해도 힘에 부치는데, 지친 상태에서 200개라니 죽어도 이상하지 않았다.
그러나 힘들다고 말하진 못했다. 바로 옆에서 가볍게 200개를 끝낸 준비된 조교가 있었다.
훅! 훅! 훅!
고진감래라고 했던가, 가복에게는 적응된 수련이었다. 악독하게 진화된 도약만세삼창(跳躍萬歲三唱)에 비하면 기본기에 불과했다. 어디서 배워 왔는지 모르지만, 도련님의 하체 단련은 지옥 그 자체다.
한데도 포기하지 못하는 건.
‘건실해지거든요.’
악랄하지만, 성과는 뚜렷하다. 아침마다 허벅지를 볼 때마다 가복은 뿌듯했다. 사내의 상징은 허벅지였다. 둘째 도련님도 배우고 나면, 아침마다 만족하게 될 것이다.
‘삼창까지는 가뿐하지.’
적응되니 이젠 누가 시키지 않아도 자동적으로 해야 했다. 몸이 알아서 반응한다고 해야 할까? 하지 않으면 이상하게도 몸이 찌뿌둥하고, 피곤했다.
게다가 고통은 나눌수록 좋다고, 혼자 할 때보다 수련이 재밌었다.
가복은 매의 눈이 되어 이공자를 살폈다.
“도련님, 이공자의 무릎이 이푼가량 풀렸습니다.”
자세가 잘못되면 무효가 되고, 자동으로 1개가 추가된다. 200개를 한 치의 오차도 없이 정확한 자세로 유지해야 했다.
“도련님, 이공자의 호흡이 일푼 흐트러졌습니다.”
자세와 호흡이 중요했다.
가복은 본인이 받은 그대로를 되돌려주었다. 이공자님의 고통이 자신의 행복이 되었다. 평소 표정이라고는 없는 완벽주의자, 이공자님의 일그러진 모습을 보고 있자니 뿌듯했다.
“훌륭하구나.”
천우는 착실히 수련이 임하는 개복에게 선물을 주었다.
무인은 상승무공에 환장하기 마련.
“물구나무를 선 후, 역으로 도약만세를 하도록.”
“아니, 그게 무슨?”
“하체와 상체의 균형이 어긋나면 육체에 무리가 온다. 적응되면 사내로선 부족함이 없을 것이다.”
“이러면 무공은 대체 언제 배웁니까?”
“발이 손처럼 자유롭게 되면.”
발은 발이고, 손은 손이지.
발로 볼일을 어떻게 봐요?
쓰임새를 왜 똑같이 하란 건지 가복은 전혀 이해되지 않았다.
그러나 몸은 물구나무를 선 채, 역도약만세를 하고 있었다. 이상하게도, 도련님이 작정하고 시킨 명령은 거절은 거절했다. 마치 도련님에게 육체가 종속된 느낌이었다.
윽!
1번도 힘들다. 단순 상하 반전에 불과하다고 말하는 놈이 있다면 가복은 망설임 없이 입을 찢어 버릴 것이다.
그래도 너무 힘들다.
왜 이렇게 힘든가 했더니, 호흡의 흐름이 역으로 흐르고 있었다. 무공에 대해서 문외한에 가깝기는 해도, 호흡이 내공의 기본임을 모르진 않았다.
