## 69. 결자해지 (3)
뻐억! 크억!
퍼억! 까악!
회피한 후, 맞고.
물러선 후, 맞고.
돌아선 후, 맞고.
뛰어든 후, 맞고.
다양한 방도를 시험했다.
눈에 보이니, 피하고 반격하면 된 줄 알았었다.
그것이 우선, 우영을 더욱 답답하게 했다.
보이는데, 왜 맞는 거냐고?
“너희만 보이냐?”
“우리가 썩은 생선 눈깔도 아니고.”
우선, 우영이 보이는 만큼, 아니 그 이상으로 천기와 천예도 아주 잘 보였다. 보고 피하는 걸, 따라가서 패 줄 격차가 있었다.
사람들은 흔히 착각한다.
보이면 피할 수 있다고?
맞는 얘기지만 치명적인 오류가 있다. 눈이 트였다고 몸까지 자연스럽게 움직인다고 생각하면 곤란하다.
일반적으로 몸은 눈보다 빠르지 않았다. 더욱이 신체적으로 압도적인 격차가 발생한다면 움직임이 읽혀도 무시할 수 있었다.
천기와 천예가 본 우선과 우영의 회피는 약속된 춤사위에 지나지 않았다. 어디로 피할지 뻔히 보이는데, 헛발질을 하고 싶어도 못 하겠다.
두 남매의 자질 차이는 그리 크지 않았다. 그렇다면 수련 시간에 의해서 결정이 난 것이다.
천기와 천예가 가복에게 처맞으면서 배웠던 시간이 빛을 발했다.
“어째서 피하질 못하는 거냐고?”
“나는 천재가 분명한데!!”
남매는 천재에 대한 병적인 집착이 있었다.
천기와 천예 역시 그에 못지않았다.
평소에는 서로를 병신처럼 여기지만, 남이 욕하면 참지 않고 합심했다. 남매가 의기투합하자, 우선과 우영은 일방적으로 두들겨 맞았다.
퍼퍼퍼퍽!
빠악! 빠악!
천기와 천예는 오랜만에 아주 신이 났다. 이게 진짜 때리는 맛이 있었다.
가복에게는 별의별 짓을 해도 통하지 않아서 제대로 배우고 있는지 의심했었다. 그 성과가 빛을 발휘하자 뿌듯한 충족감이 채워졌다.
‘양민을 학살 때가 재밌지.’
잔혹하지만, 인간은 강자에게 강할 수 없다. 약자에게 강한 것이 일반적인 대다수의 인간이었다.
협객도 사람인지라 누울 자리를 보고 눕기 마련이다. 상대도 안 되는데 협의지심만 내세운다면 민폐에 지나지 않았다. 괜히 화만 돋워 더 큰 민폐를 초래하는 예도 종종 있었다.
협의란, 반드시 이길 수 있을 때 해야 했다.
이러면 이기는 대결만 한다고 비난하겠으나, 그런 뜻은 아니다. 반드시 승리할 방도를 마련하고, 싸워야 한다는 소리다. 이기지도 못하는 싸움은 협의(俠義)가 아닌 만용(蠻勇)이었다.
퍼퍼퍽!
뿌악!
보통 이 정도로 처맞으면 정신을 잃기 마련이나, 천기와 천예는 터득하고 말았다. 자신들도 모르는 사이 처맞으면서 깨닫게 되었다.
어떻게 쳐야 기절하지 않고 고통을 가중하는지를.
이는 무공에서 매우 중요한 체득이었다.
어디를 쳐야 하는지, 어느 정도로 강도를 조절해야 하는지는 통제의 영역이다. 무인에게 있어 통제는 무공을 사용하기 위한 필수 조건이다.
사람은 매우 질긴 생명력을 지녔지만, 어떤 경우엔 허무하게 죽는 예도 있었다. 육체의 사혈을 피하고, 강도를 조절할 수 있어야 허망한 죽음을 피할 수 있다.
천기와 천예에겐 그동안 뭘 배우나 싶었던 의구심을 떨치는 계기가 되었다.
안타까운 사실은 사제(?)와 사매(?)가 들어오고 나서야 알게 됐다. 우선과 우영도 결국은 한참을 처맞아야만 요령을 깨치게 될 것이다.
물론, 매 앞에서 장사 없었다.
“……천기 형님!”
“……천예 언니!”
천기와 천예는 이제 어엿한 무인이 되어 있었다. 이제 막 무에 입문한 우선과 우영이 어찌하기에는 수준 차이가 컸다.
“우린 너희를 알아.”
“이 정도론 말을 안 듣거든.”
정곡을 찔린 우선과 우영은 눈이 휘둥그레졌다. 이쯤에서 타협을 보고, 다음 기회를 노리려고 했었건만!
구차한 와신상담은 통하지 않았다.
“……어떻게?”
“……너희 대체 뭐야?”
예상에서 한 치도 벗어나지 않자, 천기와 천예는 우쭐함보다는 씁쓸함이 컸다. 우선과 우영을 욕해 봤자, 자신들의 뼈를 때리는 기분이었다.
‘후후후. 동경 치료만큼 효과적인 것도 없지.’
가복은 본인의 큰 그림에 아주 만족했다. 자고로 내리사랑을 위한 밑그림을 확실하게 그려 놓아야 단속하기가 수월하다.
결국 중요한 것은 실력이었다. 이 바닥은 실력이 떨어지면 곧바로 나락행이다.
“……천기 형님, 이번엔 진짜라고!”
“……천예 언니, 내가 더 잘할게!”
심금을 울리는 절절함이 전해진다.
이 순간만큼 우선, 우영은 진실한 적이 있었나 싶었다. 고개를 냅다 박고, 두 손을 받치며 배사지례를 올렸다.
이후론 순조롭다.
“하나에.”
“멸악!”
“둘에.”
“패도!”
찰지게 번호를 붙이며 일사불란한 규격을 보였다. 기강이 비로소 확립되자, 가복은 쉬어를 선언했다.
때마침.
저벅, 저벅!
구가장 공식 서열 4위, 비공식 서열 1위인 천우가 연무장에 들어섰다.
“신 가복, 대공자께서 명하신 대로 기강을 바로 세웠나이다!”
가복이 자신을 내세워 기강을 세우든 말든, 천우는 별 관심이 없었다. 구가장의 서열 정리는 수신제가와 관련이 없기 때문이다. 분란도 그럴 만한 능력이 있어야 일으킬 수 있다.
“종합 수련을 시작하겠다.”
천우는 정해진 일정을 진행했다.
스륵!
눈앞에서 천우가 사라졌다.
고속의 보신에 이은 경로의 변환을 이용, 일순간에 사각을 점한다.
파파팟!
사각에서 내지르는 권.
머리, 목, 옆구리, 다리로 점을 찍는다. 권영이 창처럼 예리한 파공성을 내며 꿰뚫는다.
슈슈슝!
신형이 관천(貫穿)되는 줄 알았지만, 놀랍게도 가복은 피해 냈다. 간발의 차이, 조금이라도 늦었다면 진짜로 꿰뚫렸을 것이다.
슈슈슈슉!
가복은 선격을 회피했다고 하여 안심하지 않았다.
보신의 최고 속도와 최적 동선을 최대치로 유지해야 했다. 한계치에 도달할 때까지 젖 먹던 힘을 쥐어짰다.
“최적 동선은 체득한 모양이군.”
“저도 짬밥이 있지, 똑같은 수법에 매번 당하진 않습니다!”
천우는 굳이 초식과 투로에 연연해 무공을 가르치지 않았다. 실전과 같은 수련을 통해서 스스로 터득해 나가도록 방향을 제시할 뿐이다. 그 안에서 자신만의 심득을 찾아내야 했다.
“극의극한은 한계의 종착점을 뜻하지. 나는 그 이상을 원한다.”
“미쳤어요? 한계라고요! 여기서 어떻게 더 빠르게 해요?”
“할 수 있다.”
“그걸 왜 대공자가 판단합니까?”
가복은 그야말로 한계까지 전력을 쥐어짜고 있었다. 그런데도 대공자는 한계 초월을 강요했다.
간혹, 싸우면서 강해지는 예가 있기는 하나, 특이적으로 운발이 맞물린 기적에 지나지 않았다. 사람들이 흔히 하는 착각이 본인의 한계를 안다고 생각하는 것이다. 실제로는 자신의 한계를 모르는 이들이 수두룩했다.
하물며 한계 초월이라니.
말처럼 간단하면 다들 화경에 절대경에 올랐어야지!
대다수는 절정의 발끝에도 미치지 못하고 끝이 났다.
“속도와 위력을 2배로 늘리겠다.”
말만 하면 다 되나.
한데, 다 된다.
천우가 말하는 순간, 현실이 되었다.
단숨에 배로 늘어난 속도와 파괴력에 연무장은 기류와 풍압에 휩싸였다. 속도에 의한 잔상과 내지르는 권영에 권압이 합쳐지며 연무장은 칼날 같은 바람으로 들어찼다.
휘이이아앙!
파사삭!
단단한 화강석이 부스러지며 휘날렸다. 화강석 가루는 바람과 합쳐져 흉기가 되었다. 흡사 사막에서 부는 흉포한 모래폭풍처럼 시야를 괴롭혔다.
슈슝! 주르르!
속도의 경쟁 속에서 주먹을 피한다. 단순하지만, 무공의 모든 무리와 요체가 담겨 있었다. 서로 합을 맞춘 형식적인 대결 같으나, 한계를 초월하지 않으면 죽을 수도 있었다.
천우의 강요와 가복의 생존 본능이 만들어 낸 합작품이었다.
헐!
천기, 천예, 우선, 우영은 말문이 막힌 채 넋이 나가 있었다. 자신들이 알고 있는 수준을 아득히 넘어섰기 때문이다.
눈이 따르지를 못하고 있었다. 바로 앞에서 휙휙! 지나갈 때마다 시선을 놓쳤다. 굳이 찾으려고 하지 않으면 편안하나, 찾으려고 할수록 눈물이 흘렀다.
‘뭐가 어떻게 돌아가는 거야?’
‘왜 이렇게 빨라!’
‘바람에 스쳤는데도 살이 베이잖아!’
‘쟤가 저렇게나 대단했다고?’
천우의 무위는 확실하게 보지는 못했어도 인정은 하고 있었다. 과거의 방구석 대공자란 오명을 완벽히 지웠다.
그에 반해 가복은 자신들보다는 확실하게 우위에는 있지만, 저렇게까지 대단한지는 몰랐다. 체감했던 격차보다 월등한 무위였다.
‘저런 식의 움직임이 가능한 거야?’
‘우리가 배운 게 대체 뭔데?’
‘고작 그것만으로도 저게 된다고?’
‘진짜 무공이었던 거야?’
이제까지 한 것이라곤 도약만세삼창, 회피 수련, 경공 수련이 다였다. 외공의 토대를 만드는 기초에 불과한 줄 알았더니, 그들이 진정으로 익히고 싶었던 절세신공이었다.
하아악! 하악! 하악!!
주변의 놀람과 경탄은 들어오지도 않았다. 가복은 진짜 죽을 것 같았다. 한 줌의 호흡이 이렇게나 힘이 들고, 소중한 줄 처음 알았다. 육체가 끊어지고, 찢어지고, 부서졌으며, 탄력감도 한계였다.
그런데도 달아오른 육체는 한계를 모르고 나아가고 있었다. 기호지세(騎虎之勢), 멈추는 순간 죽을 수 있다는 공포가 자리한 것이다.
‘……야이, 미친 대공자야!’
억울하다.
이런 식으로 어처구니없이 죽을 순 없었다.
구가장을 위해서 헌신했던 나날들, 이제야 꽃을 피우나 싶었는데!
누구 좋으라고!
투득!
극한으로 쥐어짜는 그 순간, 팽팽한 실이 끊어지는 걸 느꼈다.
이제 끝이 난 건가?
그런 줄 알았는데, 이어지며 더욱 확장된다.
어?
일순 두 눈에 맺힌 현상들이 보인다.
정확하게 말하면 느려진 것 같았다. 특히 대공자의 권형이 툭툭! 끊어지듯 보였다. 지금이라면 생존 본능에 의한 회피가 아닌, 보고 피할 수 있을 것 같았다.
슈아앙! 쩌어엉!
주먹이 허공을 쳤다.
공기를 관통하는 파공음이 파괴력을 과시했다.
그제야 천우는 신형을 멈췄다.
그리고 묻는다.
“내 안목은 정확하다.”
“아무렴요. 저는 믿고 있었습니다요!”
가복이 드디어 절정에 도달했다. 초입이기는 해도, 실로 놀라운 성취였다. 또한, 회피를 목적으로 한다면 절정 중반은 넘어선다.
경지가 본성을 이기진 못했지만, 한순간에 새로운 경지에 도달했다면 재능의 영역이었다.
‘나쁘진 않군.’
현재 파천공의 수위가 위험해진 상태였다. 경지를 넘어서지 못했다면 파천공이 폭주하여 육체가 견디지 못하게 된다. 이제는 폭주를 받아들여 다음 단계로 갈 자격을 갖추었다.
“수고했다.”
가복은 순간 울컥했다.
믿는다고는 했지만, 진짜로 죽는 줄 알았었다. 다시는 대공자를 따르지 않으려고 했는데, 이 빌어먹을 대공자가 사람을 다룰 줄 알았다. 알면서도 따르지 않을 수 없는 양귀비 같은 대공자였다.
‘이 가복의 심금을 울리다니. 아주 제법이십니다, 대공자!’
가복의 착각은 아니었다.
천우는 마이동풍의 외골수지만, 4만 년 동안 패황성의 주인이었다. 성주로서 천하패도를 달성한 최강의 무인이자, 지배자였다. 자신을 따르는 이들을 자연스럽게 끌어들이는 매력이 있었다.
