80. 속죄
“몇 살이라고요?”
“몇 번을 말해, 대공자께선 이제 열여덟이라고.”
“그게 말이 돼?”
“은근슬쩍 말 놓진 말자.”
“넌 종복, 난 미소녀잖아요!”
그따위 신분제는 처음 들어 보지만, 그냥 그런가 했다.
솔직히 불장난에 그토록 환하게 웃는 미소녀는 처음 봤다. 장작이 타는 것도 아니고, 사람이 불타오르는 앞에서 저주를 퍼붓는데 꿈에 나올까 겁이 난다.
‘나보다 어리잖아!’
미소녀라고 하기엔 소향은 열아홉 살이었다.
친하게 지낼 겸 오라버니라고 불러도 되냐고 물어본 걸 후회했다. 가만히나 있었으면 누님이 될 수도 있었을 텐데.
‘저게 어떻게 열여덟 살이야?’
자세히 보면 열여덟 살이 맞아서 더 짜증이 난다. 풍기는 분위기가 남달라서 보기보다 많은 줄 알았다. 보는 그대로라고 하기엔 인생의 굴곡과 질이 달라 보인다.
“고생이 많았나 보네요.”
“우리 도련님은 여태 고생이란 걸 모르고 방구석에서만 생활해 오셨는데.”
“농은 인제 그만해요!”
“친한 사이도 아닌데, 농을 왜 해?”
“진짜? 방구석 여포가 실존하는 거였어?”
“자꾸 말 놓진 말자.”
가복은 조심스럽게 한 대만 칠까, 말까 고민했다. 이년이 의외로 선을 분명히 지킬 줄 알았다.
‘영악스러운 게 맘에 들긴 하네.’
소향의 집은 다른 여인들과 달리 진홍산에서 멀지 않았다.
집 주변을 진법으로 둘러쳐 외부인의 출입이 불가능했는데, 하필이면 색마가 진법에 능해서 납치당하고 말았다.
천우는 집을 둘러보며.
“누추하군.”
“너무 솔직한 거 아냐……요.”
“말을 놓고 싶으면 놓아도 된다.”
“정말……요?”
가복이 급히 나섰다.
말을 놓는 순간, 남녀 관계가 꼬이면서 대화가 어색해질 수 있었다. 더욱이 지금까지 막 대했는데, 앞으로도 존대하기는 귀찮았다.
“절대! 겸상도 안 됩니다!”
“종복이 어딜 나서……요!”
“구가장은 자칭 뼈대 있는 전통의 명문가입니다. 족보가 꼬이면 여러모로 골치가 아플 겁니다, 도련님!”
“그것도 그렇군.”
천우는 멸악패도와 수신제가를 위한 상명하복을 중시할 뿐, 그 외에는 깊이 따지지 않았었다.
평상시엔 뜻대로 해도 되나, 멸악패도에 방해가 된다면 책임을 져야 했다.
전쟁에서 하극상은 즉결참이다.
“시장하군.”
“그런데요?”
“나는 손님이다.”
“저는 환잔데요!”
“조부께서 고생이 많으시겠군.”
“차리면 되잖아요!”
절맥일 뿐, 사지는 멀쩡했다. 어떻게든 손녀의 병을 고치겠다고 조부는 고된 몸을 이끌고 대륙 천지를 싸돌아다니는데, 식사조차 스스로 해결하지 못한다면 남겨 두고 떠나지도 못했다.
“가복이는 소향이를 돕거라.”
“아무렴요. 저만 믿으십시오. 매의 눈으로 철저하게 감시하겠습니다. 알다시피 저는 맛없는 건 못 먹습니다!”
“종복이면 주는 대로 감사히 처먹어욧!”
가복과 소향이 주방에 들어가고, 천우는 집의 중심에 놓인 청사에 앉았다.
“생각보다 일찍 오는군.”
자리에서 일어선 천우의 시선 끝에서 광풍이 불어닥친다. 속도가 갑자기 더욱 빨라지더니 일순 정면에 도달했다.
“네 이놈들~~~!!”
산천초목을 떠들썩하게 만드는 기함 괴성이 토해졌다.
기함에 섞인 격노한 내력이 일갈한다.
촤아아아!
미친 용의 분노를 여실히 체감했다. 타오르는 듯이 승천하더니 내리찍듯 장력을 토해 냈다.
꽈아아앙!
마지막까지 쥐어짠 장력은 초절정의 고수조차도 받아 내기 힘든 파괴력이었다.
다만, 상대가 맞았을 때의 얘기였다.
스륵!
장력에 적중한 천우가 연기가 되어 사라졌다. 그제야 노인은 잔상임을 깨닫지만, 때는 이미 늦었다.
뻐억!
권격이 오른쪽 안면 위 태양혈을 여지없이 강타했다.
선명한 권흔이 노인의 꺼진 태양혈에 남았다.
바르르!
철퍼덕!
찰나의 떨림 후, 실 끊어진 인형처럼 쓰러졌다. 의식을 되찾으려는 발버둥조차 삭제하는 내가중수권의 통제된 백미였다. 파괴력을 높인 살상력보다는, 의식을 끊어 내는 데 중점을 두었다.
“……할아버지!!”
소란을 듣고 뛰쳐나온 소향의 외침이 쩌렁쩌렁했다. 피보다 진한 목청이었다.
“이게 무슨 짓이에요!”
“나는 후발선제를 취했을 뿐이다.”
“……이익!”
그 말은 네 할아비가 먼저 공격했다는 뜻이 되었다.
무림에서 선수를 치고, 역으로 당했다면 죄를 묻지 않는 건 불문율이었다.
그러나 경지의 차이가 크다면 아량을 베풀어 주어야 했다. 먼저 덤볐다고 다 죽이면 세상에 남아날 무인은 몇 없었다.
“막고서 자초지종을 설명하면 되잖아요!”
“광의가 설득이 되는 분이었나?”
“그건… 아니죠…… 제기랄!!”
광의(狂醫) 위백경.
신의와 마의 다음으로 알려졌으나 실력만 놓고 본다면 차이는 없다고 봐도 무방했다. 그런데도 광의를 세 번째…… 아니, 꺼려하는 연유는 그 폭급한 성향에 있었다.
의원이라면 어떤 상황에서도 냉철해야 하는데, 자기 성질을 이기지 못하고 폭주하곤 했었다.
물론, 내막을 안다면 마냥 광의의 탓으로만 볼 순 없었다.
광의가 금이야, 옥이야 애지중지하는 손녀가 약초를 캐러 나간 사이에 사라졌다. 어디로 갔는지 사방팔방 돌아다니며 흔적을 찾다가 집에서 연기가 피어올랐다. 혹여 돌아올지 몰랐고, 그 상태로 멀리 갈 수 없다고 보았다.
연기를 보자마자 득달같이 달려왔는데, 웬 사내놈이 햇볕을 즐기는 자리를 떡하니 차지하고 있었다.
눈이 돌아가지 않으면 광의가 아니겠지.
‘아직은 광룡공이 9성에 미치지 못하는군.’
실은 광의의 성향은 무공에서 기인했다.
광룡공이란 이름에서 알 수 있듯이 일반적인 무인이라면 익히는 순간 폭주하여 마인처럼 미쳐 날뛰게 된다. 침술과 영단으로 제어하지 않았다면 광의로 끝나지 않았을 것이다.
“밥은 다 됐나?”
“지금 밥이 문제예요?”
“은인에게 밥 한 공기조차 대접하기 싫다는 건가. 박하군.”
“……아니, 말이 왜 그렇게 돼요?”
소향은 대화가 참 어렵다는 걸 깨달았다.
하지만 구 소협만 그럴 뿐, 종복하고는 대화가 잘 통했다.
“도련님, 식사가 다 됐습니다. 찬이라고 할 만한 건 별로 없지만, 맛은 그럭저럭 괜찮은 편입니다.”
“이 정도면 감지덕지죠. 나니까 없는 재료로 이만큼이나 맛을 살린 거라고요!”
가복과 소향의 주장대로 천우는 그럭저럭 만족스러운 식사를 할 수 있었다.
‘나쁘진 않군.’
천우 나름의 성의였다.
* * *
끄응!
앓는 신음이 새며 의식이 돌아온다. 뒤를 이어 끊어졌던 기억이 송곳처럼 찔러 왔다. 관통하듯 연결된 의식이 전후의 사정을 밝힌다.
벌떡!
광의는 박차듯 자리에서 일어섰다.
“이놈, 어디 있느냐?”
“갔어요.”
“그래, 갔구나……. 소향아, 괜찮은 게냐?”
“일단 자초지종부터 들으세요.”
“그보다 그 새끼들, 벌써 튀다니 눈치가 빠르구나!”
“할아버지! 그만 촐싹대고 앉으라고요!”
손녀의 막말에 울컥! 했지만 무사히 돌아와 준 것만으로도 광의는 하늘에 감사했다.
만약 진짜로 손녀를 잃어버렸다면 평생 죄책감에 시달린 채 살아가야 했을 것이다.
그러다 손녀에게 어찌 된 연유인지 듣게 되자, 광의는 얼굴이 시뻘게진 채로 쥐구멍을 찾고 싶어졌다. 자신이 대체 무슨 짓을 저질렀는지 이제는 확실하게 깨닫게 되었다.
“나 때문에 떠난 건 아니지?”
“할아버지가 깨기 전에 가겠다고 하던데요.”
“나 그렇게 몰상식한 사람 아닌데…….”
“물어보지도 않고 10성의 광룡장을 출수하신 분이, 그렇구나~~.”
“사실은 아직 9성이란다.”
“자랑하시는 거예요?”
“……미안하구나.”
광의도 할 말은 있었다. 하나 남은 혈육을 잃었는데, 눈에 뵈는 게 있으면 이상하지.
게다가 한 방에 기절했다. 수준 차이가 그렇게나 크다면 어른 공경은 못 해도, 어른 공격은 하지 말았어야지.
그래, 다 이해한다고 쳐.
최소한 해명할 기회라도 주고 가야 했다.
손녀 앞에서 배은망덕에 적반하장을 보였는데 이렇게 가버리면 자신은 대체 뭐가 되냔 말이냐.
살아오면서 부끄러운 적이 고작 서른세 번밖에 없었거늘, 이번 같은 경우는 난생처음이었다.
‘어쩌지? 뭘 줘야 하나? 이놈 설마, 내 손녀를?’
씻지 못할 수치와 부담감을 주어 손녀에게 호감을 사려는 개수작일지도.
“다시 만나자는 말은 없고?”
“뒤도 안 돌아보고 가던데요.”
“풍류공자란 것들이 그런 식으로 관심이 없는 척 수작을 부린다고들 하지.”
“천음절맥인 것도 아는데요.”
길어 봤자 1년을 산다. 꼬시려고 했으면 지금 꼬셨어야지, 시간 다 잡아먹고 난 후에 후회해 봤자 마차 떠난 지 오래였다.
손녀가 내민 쪽지에 광의는 미간을 찌푸렸다.
“이게 뭐라고?”
“제 치료를 위한 영약의 위치라고 했어요.”
“이런 개 같은 놈들이! 영약으로 네게 환심 사려는 수작이 분명해!”
“자요.”
손녀가 손목을 내밀자 의아했지만, 광의는 일단 상태부터 살폈다. 색마 놈이 무슨 수작을 부렸을지 알지 못하는 상황이었다. 가장 먼저 해야 할 일을 그놈 때문에 잊고 말았다.
“필시 상태가 악화…… 어?”
“2년으로 늘었다고 했어요. 그 안에 어떻게든 하래요.”
“……이 무슨!!”
광의는 기겁하지 않을 수 없었다.
천음절맥의 내부에 쌓이고 있는 음기를 제어하여 힘으로 찍어 눌렀다. 이런 식의 무식한 수를 쓰면 기맥이 온전히 버티기 힘들 텐데, 이마저도 제어해 냈다.
‘이런 미친!’
경이롭다고 해야 할까?
위험한 도박수긴 해도 시간을 벌어 줬다는 건 분명했다.
그렇다면 이 쪽지의 내용이 사실일 수 있었다. 거리 대비 시일과, 연단할 시간까지 고려가 되었다.
“……내가 무슨 짓을! 갚지 못할 은혜를 입었구나!”
“이것도 받으세요.”
두 번째 쪽지가 감격을 단숨에 지워 버렸다.
-찾은 영약의 가치만큼 계산하시오.
아니, 돈이 있었으면 산에 안 살지.
