115. 습격 (1)
후륵!
식사를 마친 후, 차를 마셨다.
갈대 사이로 부는 바람과 함께 차 한 잔은 그 나름의 흥취가 있었다.
구서진은 일련의 사태를 복기하고, 계획을 단계적으로 보완했다.
아들과 복호상단으로 갈 때만 해도 화정상단을 인수할 거라고는 생각도 하지 않았다. 당연히 급조된 면이 없지 않아 있었다.
‘돌이켜 보면 파란의 연속이었구나.’
아들이 섬서성으로 상행을 떠난 이후로 바람 잘 날이 없었다. 수습하기도 전에 매번 사고를 쳐서는, 어떻게 여기까지 왔는지도 모르겠다.
이럴 때일수록 세간의 표적이 될 수 있었다.
“의룡이든, 소단주든 간에 당분간은 조용히 지냈으면 하는구나. 분점을 안정화하려면 시간이 필요한데, 일을 더 만들면 곤란할 수 있어.”
“복호상단을 처리한 후에는 은인자중하겠습니다.”
“이 와중에 복호상단이 나서기야 하겠느냐. 아무리 생각해 봐도 무리야.”
상회가 끝나기 직전까지 아들이 두원광의 속을 긁기는 했지만, 당장 손을 쓰기에는 여건이 되지 않았다. 복수도 때가 있고, 상황과 여건이 맞아떨어져야 했다. 두원광의 성격상 자중의 기간이 길지는 않더라도, 어느 정도의 시간은 있다고 봤다.
“분노에 눈이 멀면 현명한 판단을 하지 못합니다.”
“그날 눈이 돌기는 했다만…… 여력이 되겠느냐?”
“여력이 안 된다면 기회가 되겠지요.”
“음……. 확실히 그럴지도 모르지. 하나, 주변의 관심이 쏠려 있는 지금은 아닐 것이야.”
분노가 사라지진 않겠지만, 지금쯤은 이성이 돌아왔을 것이다. 아들을 죽이고 싶은 마음과는 별개로, 상단의 실태를 알고서도 그러기는 쉽지 않았다. 현재로선 상단의 안정화에 주력해야 할 때였다. 대상단이라도 자금이 무한하지 않은 이상 더는 위태로웠다.
구서진은 아들을 신뢰하지만, 이번에는 지나치게 예민하게 여기는 경향이 있었다.
그때.
스윽!
천우는 갈대숲의 끝을 보았다.
“가복과 비룡장은 아버지의 곁을 지키도록.”
“예, 도련님.”
“알겠습…… 예?”
급작스러운 명령에도 가복은 태연히 대답했고, 비룡장은 의아함을 감추지 못했다.
‘뭐야?’
이겸은 어리둥절했다.
알아채기도 전에 천우는 사라졌다. 무언가 자신은 알 수 없는 위화감을 느꼈다.
‘그럼 나는?’
***
휘이잉!
스륵.
잔잔한 바람에 운신을 담은 그림자들. 월광마저 비껴가는 극성에 이른 경신이었다. 실로 놀라울 정도로 기민하면서도 기척이 존재하지 않는다.
20명이 간격을 유지하며 움직이는데도 존재감을 알아채기 어려웠다. 바로 앞에서도 어둠만이 자리하는 그림자 그 자체였다.
‘의룡이라……. 제법이긴 한가 보군.’
특급 살수 2명, 일급 살수 6명, 이급 살수 12명을 데리고 왔다. 이만한 전력이면 대문파의 장로도 정면에서 암살할 수 있었다.
하물며 그들은 천하삼대살곡인 비살곡의 정예였다.
비살곡의 비전살법은 일반 살수들과는 차원이 달랐다.
의룡이 예상보다 강하다고 해도, 아침에 뜨는 해를 보지 못할 것이다.
방심은 하지 않는다.
비살곡 비전 무간의 진을 형성하며 나아갔다.
휘잉!
한 줄기 바람과 함께 목표물에 접근했다.
응?
이상한 직감이 스쳤다.
기척이 사라지는 기분이랄까?
일살은 그 즉시 피리를 불었다. 피리는 인간의 귀로는 듣지 못할 영역을 정해진 신호대로 불어야 했다.
피이잉!
신호가 5개나 빠졌다.
그것도 자신과 같은 특급 살수 삼살이 포함되었다.
“……멈춰! 놈이 나타났다!”
언제 어떻게라는 의문은 중요하지 않았다. 다섯이나 당하는 동안 전혀 눈치를 채지 못했다.
서로의 위치를 확인해야 한다.
“이런 제길!!”
놈을 찾을 수가 없다.
5장의 간격을 두고 움직였다. 멈추라는 지시가 떨어지자, 거리를 좁혀 서로의 기척을 인지하고 있었다. 그런데도 누가 습격을 했는지 알아채지 못했다.
의룡의 반격으로 보기엔 무리가 따랐다. 이런 움직임은 무인이 아닌 살수에 가까웠다.
‘착각인가?’
정파의 신성이 살법을 익히고 있을 리 만무했다.
그러나 의식하기도 전에 당했다는 사실은 변하지 않았다.
“네놈이 의룡이라면 쥐새끼처럼 숨지 말고 나서라!”
은신하기엔 늦었다.
일단 놈의 신경을 긁어서 기척을 드러내도록 도발했다. 어떤 식으로든 반응한다면 대응할 수 있었다.
휘이잉!
밤을 시리는 바람 소리만 들린다.
역시나 기척을 잡아내지 못했다. 어설픈 도발이 통하기엔 상대의 수법이 놀랍도록 냉철하다.
피리를 다시 불었다.
피이잉!
2명이 비었다.
그사이에 또 당했다고?
더는 사태를 가벼이 볼 수가 없었다. 5장의 간격을 좁혀 3장 내에 서로를 의식하고 있었다. 그런데도 감지조차 못 한 채 귀신처럼 사라졌다.
‘……살왕이라도 왔단 말인가?’
간격을 최대한으로 좁혀야 한다. 바람에 흔들리는 갈대의 그림자조차도 위험했다.
이토록 소름 끼치도록 완벽한 은신은 살행을 나선 이래 처음이었다.
그간 잊고 있었던 원초적인 두려움이 스쳤다.
‘인정할 수 없다!’
모인 후, 대인합격술로 대응해야 했다. 간격이 생기는 즉시 각개격파를 당하고 있었다.
대체 어떤 놈이기에?
암습자가 정말로 의룡이라면 세상을 철저히 속인 희대의 간웅이었다.
살공과 무공은 사람을 죽인다는 점은 같지만, 수련 방식은 전혀 달랐다. 하물며 이 정도로 흠을 잡기 어려운 살법은 하루 이틀 만에 급조한 수련으론 불가능했다.
놈은 필시 극한의 살법을 수련한 살수였다.
이제 간격을 둔 후, 몰아넣은 목표물을 숨 막히게 조이는 무간지옥살(無間地獄殺)은 펼칠 수 없게 되었다.
상대가 역으로 암습을 가해 올 거라고는 생각지 못한 것도 있지만, 그만큼 은신이 경이로웠다.
피리를 불어 신호를 보내 간격을 좁히는 때를 조절해야 했다. 놈이 이 순간을 노릴 수도 있다고 보았다.
다행히 수가 더 줄지는 않았다.
슈슈슉!
모여서 사방을 경계할 때 암기가 날아들었다.
일살은 기겁했다.
“……비폭뢰! 피햇!”
화살비처럼 쏟아지는 비폭뢰는 최소 3장을 초토화시킨다. 한데, 하나가 아니라 무려 5개가 한순간에 쏟아졌다. 피한다고 해도 손해는 각오해야 했다.
그보다 앞선 감정은 분노였다.
비폭뢰는 비살곡의 비전 폭암기였다. 일급 살수 이상에게만 쥐어지며, 곡의 허락이 떨어져야 했다.
더욱이 비폭뢰는 단순히 던진다고 폭발하지 않았다. 비살곡의 기폭술을 익히지 않으면 돌덩이에 불과했다.
펑펑펑!
비폭뢰가 터진 직후, 육혼살이 허공에서 폭발했다.
“……이런 젠장!”
육혼살도 비살곡의 독문 독암기였다. 육신의 통제를 일순간 금제하는 독을 품고 있었다. 원래라면 육혼살을 먼저 터뜨린 후에 비폭뢰를 쓰는 것이 정석이지만, 상대는 역으로 사용했다.
그 말은 비폭뢰와 육혼살을 능숙하게 사용할 수 있다는 의미가 되었다.
서걱! 서걱!
쉬지 않는다.
빈틈을 끊임없이 만들어 낸 습격자는 자신들의 암기를 빼앗아서 살수를 뿌리고 있었다. 자기 암기에 자기가 당하는 최악의 상황이 벌어졌다.
푸욱! 스왁!
꽈앙!
관통하고, 베이고, 터진다.
단순한 공격을 속도와 파괴력이 상쇄했다.
일살과 살수들은 점점 수세에 몰리고 있었다. 하나둘 숨통이 턱턱 막힌 채 허망하게 죽어 갔다.
조이고 또 조여 한 줌의 호흡조차 용납하지 않는다. 피할 곳 없는 어둠 속에서 절망한 채 죽으리라.
그러자 깨닫는다.
“……무간지옥살?!!”
말이 안 되는데, 현실은 증명하고 있었다.
어째서 이런 일이 벌어진단 말인가?
무간지옥살은 비살곡의 독문 대인살상진이다. 곡의 살수에게만 전수되며 외부에 유출된 적은 없었다.
그렇다면 상대는 비살곡의 살수여야 했다.
‘대체 누가?’
일살은 이해하지 못했다. 비살곡의 살수가 자신들을 죽이고 있다는 건 말이 되지 않았다.
살수들은 고독을 복용한 상태였다. 곡에서 내어 주는 해독제 없이는 배신은 꿈도 꾸지 못한다.
배신자가 나올 수도, 배신할 수도 없거늘!
“도대체 누구냐!”
서걱!
그 순간에도 살수의 수급과 몸체가 분리되었다. 단 한순간도 방심하지 않았지만, 결과적으로 3명도 남지 않았다.
꽈앙!
이대로 허망하게 당하고 있을 순 없었다. 가지고 있던 비폭뢰와 육혼살을 던졌다. 위치를 가늠하지 못하는 이상, 비폭뢰와 육혼살에 대응할 때를 노리기로 했다.
기회는 한 번뿐.
놓치는 순간 다음을 기약할 수 없다. 어떻게든 이번 수로 결판을 내야 했다.
제발, 반응이 와라.
스륵!
살수들의 마지막 기대에 응답했다. 아주 미세한 흐름의 변화가 있었다. 모든 감각을 극대로 집중한 결과였다. 황급히 정면과 좌우로 포위하듯 쇄도했다.
척살검로.
회피할 공간을 주지 않고, 단숨에 숨통을 끊어 버리는 최적화된 살검이었다. 그들이 펼칠 수 있는 최선, 마지막 생을 담보로 했기에 무시무시할 살의가 담겼다.
서걱! 서걱! 푸욱!
정면을 축으로 좌우로 나아간 살수들.
일급 살수는 앞으로 몇 발짝 더 가다가 멈춰 섰다. 찰나의 망부석은 불어오는 미풍을 견디지 못했다. 목에 붉은 혈선이 도드라지다 수급이 바닥으로 떨어져 구른다.
데구르르르!
헉!
죽음마저 의식하지 못한 죽음이었다.
감지 못한 두 눈에 의문조차 남지 않았다. 마땅히 성공했다는 얼굴로 죽음을 맞이했다.
부르르르!
허억!
일살은 받아들이지 못했다. 자신은 죽어 가고 있었다. 심장이 꿰뚫린 이상, 살아남기란 불가능했다.
그보다 앞선 감정은 불신이었다.
“……어떻게?”
일살은 심장이 오른쪽으로 위치해 있었다. 왼쪽 가슴을 노리고 들어온다면 살을 주고, 뼈를 취할 심산이었다.
상대는 정확히 오른쪽을 노렸다.
이해되지 않는 건 또 있었다.
최소한 다섯은 될 줄 알았다. 무간지옥살을 펼치려면 다섯은 되어야 완벽히 펼칠 수 있었다.
한데, 상대는 혼자였다.
홀로 자신들을 무간지옥살로 포위하여 숨통을 조인 것이다. 그렇다면 무간지옥살을 그 누구보다 완벽히 알고 있거나, 상상을 불허하는 고수가 아니고선 불가능했다.
저벅!
대낮처럼 훤한 어둠을 장막처럼 사용했던 자가 모습을 드러냈다. 바로 지척에 있음에도 존재감조차 없는, 심장을 관통하는 순간마저도 상대를 알아채지 못했다.
“……의룡?”
의뢰한 목표물의 얼굴과 같았다.
목표물의 인상착의를 확인하는 건 살수의 기본이었다. 특급 살수인 일살이 의룡을 몰라보고 오인하여 죽일 일은 하늘이 무너져도 일어나지 않는다.
의룡이 맞았다.
그럴수록 의문이 깊어졌다.
정도의 신룡이 비살곡의 살법을 자유자재로 구사하고 있었다.
그게 상식적으로 말이 되는 일인가?
곡주가 다음 대를 위해서 소곡주를 키우고 있을 수도 있으나, 현재 소곡주는 비살곡에 있었다.
곡의 미래를 위해 여럿의 후계자를 두었다고 하기엔 현 소곡주는 곡주의 하나뿐인 피붙이였다. 곡주가 피도 눈물도 없는 위인이기는 해도, 혈육에 대한 정까지 없는 인간은 아니었다.
그럼에도 의룡의 살법은 도무지 빈틈이 보이지 않는다. 곡주가 이 자리에 있다고 해도 저보다 완벽한 살법을 펼칠 수 있을까?
비살곡의 전설로 불리는 살제(殺帝)가 현신하지 않고서야.
크윽!
완벽한 살법에도 일살은 의룡이 살수가 아님을 본능적으로 체감하고 있었다. 죽어 가고 있는 와중이나, 항거 불능의 공포가 해일처럼 밀려왔다.
살수와는 완벽히 대척점에 존재했다.
비살곡의 대적.
일살은 죽어 가는 이 순간 공포와 마주하고 있었다. 희미해지는 흐릿한 시선 속에서도 감당하기 힘든 절망에 휩싸였다. 무너지는 와중 그나마 버틸 수 있는 건 금제의 영향이었다.
일살은 각오를 다졌다.
설령 이곳에서 죽을지언정 비살곡에 대한 그 어떤 정보로 내어 줄 수 없었다. 그래야 죽더라도 비살곡에서 복수를 해 줄 것이다. 제아무리 대단한 자라도 비살곡의 집요한 살수에서 살아남진 못한다.
“……나는 죽지만, 너도 죽을 것이다!”
죽음의 공포 속에서도, 의룡을 죽일 수 있다면 족하다. 비록 세간에 알려진 정도의 신성이 아닐지라도 비살곡의 위치를 모르는 이상, 살수에서 벗어날 수 없다. 잠깐의 방심, 그때가 바로 죽음을 맞이하게 될 날이다.
“녹수곡.”
“……?”
“네놈들은 절사곡으로 부르지.”
“……그걸…… 어떻게?”
“맞군.”
천우는 죽어 가는 일살의 품에서 암기와 독을 꺼냈다. 일살은 손끝 하나 움직이지 못하는 상태로 죽어 가고 있었다.
미련이 남은 일살은 한 줌의 생기를 붙잡으며 물었다. 이해할 수도, 받아들일 수도 없었다.
“……넌…… 뭐냐……고…….”
답을 듣기는커녕 가지고 있는 걸 속속들이 빼앗기고 있었다. 특히 비살곡의 신호기인 특수 피리와 암호까지 제 몸처럼 찾아냈다. 죽어 가는 와중에도 일살은 탈탈 털리는 과정을 고스란히 지켜봐야 했다.
“체계가 바뀌진 않았군.”
멸악패도와 수신제가의 차이도 있겠지만, 시간적인 순서가 바뀌었다. 현재에 맞는 방식으로 변화는 필요했다.
이는 수없이 반복한 회차에서 얻은 귀중한 자산이었다.
같은 시간, 같은 방식을 써도 극히 미미한 변수로 상황이 변하는 경우가 다반사였다. 그때마다 효율성을 따져 전회차를 고스란히 답습했다가 낭패를 보는 경우가 적지 않았다.
천우는 회차가 이어질수록 방심은 금물이란 걸 누구보다 잘 알고 있었다.
“현재 암호는?”
“……내가 그걸 말할…… 귀삭……무풍…… 흐어어억!”
바로 죽을 줄 알았던 일살은 죽지 않는 자신을 봐야 했다. 물어보는 족족, 술술 대답하고 있어 환장할 지경이다.
천우는 일살의 심장을 뚫으면서 패황기를 주입했다.
금제를 믿고 설치고 있는 모양이지만, 금제는 얼마든지 제압할 수 있었다.
비살곡의 금제가 대단하긴 해도, 살곡 토벌은 이미 90차례나 이어졌었다. 그쯤 되면 살수에 관해서는 누구보다 빠삭하게 알고 있다고 봐야 했다. 아니, 토착 살수보다 더 잘 알고 있을 수밖에 없었다.
크으으윽!
일살의 가치는 현재의 암호와 변수를 확인하는 도구에 불과했다. 원하는 바를 얻었다고 해서 풀어 주진 않는다.
