5. 습관 (4)
구천우는 이전 회차와 달리 조급함을 버렸다.
최단이 아닌 느긋함을 택하자 보이지 않았던 부분이 조금씩 윤곽을 드러냈다. 당장은 실마리를 찾은 것에 만족하며 굳건한 토대를 쌓아 갔다.
흡기, 순환, 자극, 축성.
혼탁한 만상의 기운이 일원으로 합일되어 순도 높은 내력으로 전환, 전신기맥을 회전하여 단전에 자리를 잡는다.
하단, 중단, 상단으로 단계를 나누었고, 당장은 하단전에 집중했다. 여물지 않은 바탕으로 중단과 상단을 노린다면 문제가 생길 수 있었다.
‘이 시기에 내가 상행을 떠났었던가?’
기억이 흐려지다 못해 썩은 고목처럼 부스러져 버린 상태였다. 회차를 거듭할 때마다 정점에 도달하기 위해서 최단의 선택을 했었다. 당연히 집안 사정은 문외한이나 다름이 없었다.
‘상관은 없겠지.’
실마리의 시초는 제가(齊家)였다.
그간 멸악패도의 구도자로서 희로애락을 완전히 배제했었다. 사치라고 여겼던 감정들을 되돌아볼 필요성을 느꼈다. 희로애락이 축성을 쌓을 때 새로운 형태로 변하는 과정을 주목했다.
드르륵!
제 방처럼 열어젖히며 접근해 오는 존재가 있었다. 기습이라고 하기엔 기척을 지우기는커녕 발걸음이 지나치게 발랄하다.
다다다다다!
장난기가 다분한 생명체는 일언반구도 없이 방을 내달리더니 날아올랐다.
구천우는 얼떨결에 반응했다.
사뿐.
정면으로 내달려서 횡으로 착지하는 솜씨는 놀라웠다. 의도하지 않았는데도, 자연스럽게 품에 안고 말았다. 한두 번 해서는 나오지 않을 습관이었다.
헤헤.
구김살 없는 생명체가 구천우를 올려다본다. 갑작스러운 무례에도 태연한 데다, 천연덕스러운 미소는 황당함을 무장해제 시키는 마력이 있었다.
흐음.
유리알처럼 투명하고 큰 눈에 점점 의혹이 번진다. 마치 자기가 알고 있던 사람이 아니라는 듯 의심스러운 눈초리였다.
“우리 오빠는 턱선이 없었는데, 게다가 날 이리 가벼이 안을 만큼 허리가 튼실하지도 않고. 당신, 누구야?”
“눈치가 빠르구나.”
“당연하지, 아무도 내 날카로운 추리를 피해 갈 순 없거든. 암암!!”
“입이 화근이 될 수도 있지.”
“오빠, 지금 사랑스러운 동생을 살인멸구하려는 거야?”
천진한 외양과 다르게 영악한 소녀, 막내 여동생 구천예였다. 병법의 전술가처럼 자신의 무기를 잘 알고 효과적으로 이용할 줄 알기에 구가장의 구미호로 불린다.
다만, 구천우의 기억에는 작금의 모습이 없었다.
-대의, 그게 뭐가 그렇게 중요해! 오빠한테 우린 아무것도 아니지! 작은오빠가 그리된 건 전부 오빠 탓이야!
불구대천의 원수를 대하듯 악의에 받쳐 소리를 지르던, 지긋이 나이가 든 여인이 떠올랐다.
돌아올 때마다 천예의 따뜻한 눈빛과 환대는 없었다. 언제나 자신을 원망하며 독기 어린 눈으로 저주를 퍼부었다.
매번 이해되지 않기는 했다. 멸악패도는 세상을 정화하기 위한 숭고한 대의였다. 또한, 가족을 지키기 위한 수단이 되었다.
기억과는 상반되는 여동생의 천진난만함에 구천우는 만감이 교차했다. 이런 모습도 있었나? 폐부를 찌르는 어색한 간지러움이 일었다.
‘천예의 말대로 나 때문이었을지도?’
가족을 구했다고 확신했거늘, 그게 아니었을 수도 있다는 작은 불신이 화인처럼 새겨졌다.
천예는 1회차 멸문지화를 기억하지 못한다. 무명이 자신을 회귀시켰을 때는 화를 당하기 전이었다.
가족의 죽음 앞에서 맹세했다. 세상의 악을 모조리 다 멸하겠다고.
그 하나의 대의를 위해서 가족을…… 버렸구나.
따지고 보면 본말전도(本末顚倒)였다.
이제라도 잘해 주어야겠단 마음을 먹었다. 무심했던 이전 회차와 달리 표정에 온기를 담았다.
“죽이진 않으마.”
“……오빠! 방금 진짜 살인마 같았어!!”
4만 년 만에 처음으로 노력을 기울였거늘, 돌아온 대답이 살인마라니!
***
오해는 풀렸다.
사실 풀렸다기보다는 천예의 손바닥 안에서 놀아났다고 봐야 했다.
노년에 접어든 카랑카랑한 할망구와 자기 멋대로 행동하는 말괄량이가 같은 사람인지 의심이 들 정도로 요물이 따로 없었다. 인간이 세월 앞에 얼마나 나약한 존재인지를 깨닫게 해 주었다.
“상행에 나가겠다고 했다며?”
“그래.”
“미쳤어! 집에서 따뜻한 밥 먹고, 등 따시게 생활하더니 현실이 만만해! 오빠는 나가는 순간 죽어!”
허!
걱정과 조롱의 경계가 모호하나, 하루살이 취급이 생경하긴 했다. 누구도 패황의 안위를 걱정하지는 않았었다. 그것만큼 소모적이고, 무의미한 일도 없었다.
“내가 미덥지 않은 게냐?”
“당연하지.”
“고민도 안 하는구나.”
“내가 오빠를 몰라. 지금이라도 아빠한테 가서 잠깐 정신이 나가서 허세 부렸다고 싹싹 빌어.”
한 입으로 두말하라니, 4만 년 동안 해 본 적도 없는 구차함이었다. 설상가상으로 무릎을 꿇고, 손금이 없어지도록 빌란다.
그게 다 자신을 걱정해서 하는 소리처럼 느껴져서 어처구니가 없을 지경이다.
“장주님께서 허락한 사안이다.”
“아빠도 그래. 오빠가 이러는 게 하루 이틀도 아니고. 엄마가 돌아와서 얼마나 처맞으려고!”
“나를 믿어라.”
“호오? 내가 이렇게 나오면 보통은 갈팡질팡했었는데, 한 살 더 먹더니 제법 남자다워졌어.”
오빠의 머리 꼭대기에서 놀려고 하지만, 천예는 고작 열세 살에 불과했다. 대체 이 꼬맹이한테 어떻게 행동했는지, 구천우는 한숨이 절로 나왔다.
여동생에게조차 믿음을 주지 못했다면 반성해야 했다. 그리고 이제부터라도 보여 주면 되는 일이다.
조급하진 않았다. 멸악패도를 유보했더니, 시간이 남아돌았다.
그러고 보면 지난 100회차 동안 개인적인 시간을 가졌던 적이 없었다.
구천우는 천예의 견해를 물었다.
“오라비가 어떻게 했으면 좋겠느냐?”
“말투가 참, 시비 걸기 딱 좋잖아. 그런 식으로 하다간 객잔에서 칼부림 난다고.”
“그럴 리가.”
“사서의 중용에 이르길, 어여쁜 동생의 말을 잘 들으면 자다가도 떡이 생긴다고 했어.”
객잔에서 칼부림이 있었던 적이 있었나? 언제나 객잔은 아주 평온했다. 숨소리조차 나지 않을 정도로 조용히 식사했던 기억이 있었다.
와닿지는 않으나.
“새겨들으마.”
“이번만 봐주는 거야.”
“고맙구나.”
“대신, 내 부탁도 들어줘야 해.”
“말해 보거라.”
“알면서 왜 그래? 내가 몇 번이나 무공 배우고 싶다고 했잖아. 이번에도 허락해 주지 않으면 나 진짜 가출할 거야!”
솜방망이 같은 주먹을 불끈 쥔 천예의 각오는 그저 귀엽기만 했다. 천하제일여협이 되어 강호를 종횡무진하는 본인을 상상하는 모양이다.
후후.
천예가 무엇을 원하는지 몰랐던 천우로선 불감청고소원이었다. 이리 간단한 것을.
“들어주마.”
“진짜지? 나중에 말 돌리면 가만 안 둬!!”
“나는 두말하지 않는다.”
“뭐래. 세 말, 네 말도 했으면서. 엄마 앞에서도 지금처럼 당당해야 할 거야.”
패황은 허언하지 않는다고 했거늘.
과거가 까발려질수록 심한 괴리감을 느꼈다. 멸악패도의 구도자, 패황의 품위가 심각하게 손상되고 있었다.
여동생이 그리 간절히 원한다면 적극적으로 도와줄 요량이다.
물론, 한 번 정하면 되돌릴 순 없다.
그것이 설령 혈육일지라도.
“여협이 될 수 있도록 물심양면으로 지원해 주마.”
“허세는 부리지 말고.”
구천우는 미간을 찌푸렸다.
과거 여협을 키워 본 경험도 있었다. 생사결이 약간 험하기는 했어도, 후일 강호를 진동시키는 여협이 되었다.
“기대하거라. 후후후.”
“방금 굉장히 사악해 보인 거 알아? 마치 동생의 괴로움을 즐기는 변태 같았어.”
“너는 반드시 여협이 될 것이다.”
“오빠가 적극적으로 나오니까 이상하게 의욕이 떨어지잖아!”
매번 위험하다며 나서서 반대하던 오빠였다.
천예는 귀여운 여동생을 아빠한테 팔아서 일신의 안위를 챙겼는지 의심이 들었다.
“그 정도의 각오였더냐?”
낮게 울리는 오빠의 육성에 천예는 화들짝 놀랐다. 좀 전까지만 해도 반쯤은 장난이었지만, 또다시 장난을 치면 송장을 칠 것 같은 기분이 들었다. 죽이지 않는다는 말이 갑자기 확! 와닿았다.
‘내가 오빠한테 쫄다니?’
믿기 힘들었다.
오늘따라 호구에 배알 없는 오빠답지 않았다. 어쩌면 자신의 기를 꺾으려는 오빠의 개수작일지도 모른다.
이 순간 밀리면 주도권을 찾아오기 힘들다는 위화감을 감지했다. 미모, 지성, 강단을 겸비한 천예는 각오를 다졌다.
윽!
여동생의 귀여운 반항심이거늘.
거대한 태산이 밀려와 짓뭉개 버리려는 듯한 압박을 받았다. 이 순간 오빠가 형언할 수 없는 전지전능의 절대자로 보였다.
“왜 그러지?”
“안… 쫄았거든!!”
“실없구나.”
다시 보니 원래대로 돌아왔다.
잘못 봤나?
그래, 기분 탓일 거야.
자신을 만만히 보는 오빠라니, 하늘이 무너져도 일어날 리 없는 재앙이었다. 오빠라면 응당 여동생을 위해 모든 걸 아낌없이 주어도 아깝지 않아야 했다. 그것이야말로 진정한 의미의 가족이었다.
“오늘은 상태가 별로인 것 같아. 이만 가 볼게.”
“무인이 되고 싶다면 마음을 다잡고 오너라.”
“나는 이미 무인이거든.”
“그렇다면 다행이구나.”
천우는 바람처럼 왔다 사라진 천예의 빈자리를 물끄러미 내려다보았다.
‘천하제일여협이라…….’
현모양처를 이상으로 여기는 시대였다. 무인의 길을 택했다면 무가(武家)가 아닌 이상 부모의 뜻을 거스른 행위가 된다.
천예가 무인이 된다면 제가와는 거리가 멀어진다.
그러나 진정으로 원한다면 오빠로서 도와줄 의무가 있었다.
타당한 명분에 숭고한 대의까지 더한다면 부모님도 허락해 주시리라.
‘멸악패도의 길을 알려 주마.’
천우의 근본은 누가 뭐래도 협의(俠義)였다. 천하제일여협과는 일맥상통한다.
무명은 분명 네가 아니라도 세상은 망하지 않는다고 했으나, 도탄에 빠진 천하를 마냥 외면할 순 없지 않은가.
그 숭고한 대의를 다른 누구도 아닌 여동생이 해 준다면 나쁘지 않은 선택이었다.
더욱이 4만 년을 해 온 일이었다. 그릇되었다고 한들, 하루아침에 신념이 바뀌진 않는다.
그렇다고 자신이 직접 나선다면 전회차와 다르지 않은 결과가 나올 수 있었다.
‘하나로는 부족하려나?’
패황의 잣대로 천예를 판단하진 않았다. 그럼에도 자질이 현저히 부족하다. 멸악패도를 대신하기엔 무리였다.
질로는 안 되고, 양으로 때워야 하려나?
‘그건 차차 해결하면 될 테고.’
멸악패도는 천우조차도 전심전력을 다해 이룬 대의다. 다른 곳에 한눈을 팔아서는 달성하기 어렵다.
-내 인생이 이렇게 된 건 다 오빠 때문이야, 그 자식하고 혼인만 하지 않았어도!
혼인이 인륜지대사긴 해도, 잘못하면 인생이 망가지는 지름길이기도 했다. 천예를 만날 때마다 매번 매제에 대한 험담이 있었다. 그러니 이번에는 굳이 혼인하지 않아도 된다.
‘너는 여협만 되면 된다.’
비록 멸악패도를 이루기 위해서 혼사를 치르지 않는다고 해도, 400년을 산다면 효를 다했다고 할 수 있었다.
