110. 신풍장 (1)
-화정상단주가 상단을 적금상단에 넘겼다고 하더군.
-갑자기 상단을 넘기는 건 좀 이상하지 않아?
-내막을 들어 보니 그럴 만했어.
-그래도 평생 일군 상단일 텐데, 순순히 바칠 리가 없잖아.
-강압적이었으면 적금상단주에 동행을 요청했겠냐고.
-그거 들었어? 의룡이 색마를 죽이고, 납치당한 여인들을 구했대.
-색마 정도는 얼마든지 처리할 수 있지 않나?
-흡성공을 사용했다더라고, 갈취한 여인들의 수가 적지 않았나 봐.
살아남은 여인들의 입을 통해서 의룡의 협객행이 소상히 밝혀졌다. 집까지 무사히 돌아가기만 해도 바랄 것이 없었는데, 위로금까지 챙겨 준 의룡의 행적을 칭송했다.
적백쌍협의 위선을 밝히고, 독두삼괴의 악행을 멸하고, 색마까지 척살했으니 의룡의 협의를 의심하기엔 명분이 없었다.
이런 마당에 의룡이 화정상단주를 협박했다는 소문은 근거가 부족하다.
이래서 명성이 중요했다. 누가 했는지에 따라서 소문의 진의가 달라지기 때문이다.
의룡의 명성이 높아질수록 화정상단을 차지한 탁소평은 곤란해졌다. 또한, 화정상단과 결탁한 신풍장도 덩달아 난처해졌다. 손을 떼기엔 화정상단의 정상화를 위해 투입한 자금과 인력이 적지 않았다.
시간을 끌어 계약을 흐지부지 만들려던 시도는 통하지 않게 되었다. 병합을 약속하고도 화정상단이 멀쩡히 운영되고, 그 이유로 신풍장이 연관되었다는 소문이 돈다면 최악이었다.
‘이런 썩을!’
아버지는 물욕과 탐욕의 화신이었다. 못 가질 바엔 부수고 마는 위인이, 진짜로 상단을 넘겼을 줄은 미처 몰랐다.
눈앞의 위기를 벗어나 보겠다고 둘러댄 줄 알았다. 자초지종을 알아보려고 아버지를 심문했더니 첩첩산중이었다.
-어쩌자고 상단을 넘긴 겁니까?
-너 같으면 안 넘기고 배겼을 것 같으냐.
-상회에서 무슨 일이 있었던 거냐고요!
-들어 보면 이해가 될 거다.
상단을 넘긴 전말에 탁소평은 어이가 없을 지경이었다.
따지고 보면 희생양에 불과했다.
순전히 복호상단과 의룡의 기 싸움에 휘말려 상단을 갖다 바친 것이다.
그렇다고 아버지를 탓하기엔 의룡의 행태가 가관이었다.
아무리 복호상단의 처신이 맘에 들지 않는다고 해도, 문짝을 두 번이나 부순 행위는 용납하기 힘들었다.
정 그렇게 불만이면 복호상단에 항의했어야 했다.
‘씨발 놈! 우릴 만만히 보고 가지고 놀았구나!’
아버지의 선택이 원망스럽지만, 자신이라고 뾰족한 수가 있진 않았다.
그 일련의 과정만 놓고 보면 의룡이 아니라 협박룡이었다.
사실을 전한다고 해도 누가 믿겠는가!
상단을 빼앗기게 되니 생떼를 부린다고 여길 것이 명백했다.
의룡을 건드리기엔 쌓아 올린 업적과 명성이 지나치게 높아졌다. 이해관계로 엮이지 않았다면 어떻게든 명성에 흠집을 내 볼 수도 있겠지만, 현재 상황에선 세간의 차가운 시선을 피할 방도가 없다.
그때였다.
드륵!
집무실로 신풍장에서 사람이 왔다.
탁소평은 급히 자리에서 일어나 예를 갖추었다.
“오셨습니까?”
“수고가 많군.”
지긋한 연륜에 고집이 있어 보이는 중년인이었다.
고현묵검(高玄墨劍) 송백.
신풍장을 대표하는 삼검의 일인이자 장로다.
이번 일은 가능한 이공자 나성철 선에서 마무리하려고 했지만, 의룡이 엮이면서 찾지 않을 수 없게 되었다.
그렇다고 한들 딱히 걱정이 되거나 하진 않는다.
의룡이라 한들, 일개 신성에 불과했다.
이례적으로 상단에서 용을 배출하여 근래에 띄워 주고 있지만, 출신 성분의 밑천은 쉬이 드러나기 마련이었다.
‘고현묵검이 올 줄이야.’
탁소평은 내심 반색했다.
일반 장로가 아니라 신풍장의 최고 장로였다. 신풍장의 장주조차도 함부로 대하지 못한다고 알려졌다. 그런 고위급 인사를 보냈다는 것은 화정상단을 포기하지 않겠다는 신풍장의 의지였다.
“의룡은?”
“약속한 시각이 되어 가니 곧 보실 수 있을 겁니다.”
“상가에서 용이 나오다니, 참으로 오래 살고 볼 일이군.”
“그래 봤자 최고 장로님의 안목엔 차지 않을 겁니다!”
“후후, 말을 참 예쁘게 하는구나.”
송백 장로의 배후에 선 이공자 나성철은 내내 인상을 찌푸리고 있었다. 당연했다. 소장주가 되기 위해 공적을 쌓으려고 나섰으나, 최고 장로가 개입한 이상 손을 떠나고 말았다.
‘그딴 놈이 뭐가 대단하다고!’
다른 거 다 떠나서 의룡이란 놈이 맘에 들지 않았다. 일개 상단의 후계일 뿐이었다. 소문이란 으레 과장이 되기 마련, 실제는 빈 수레가 요란할 것이다.
‘어디 얼마나 대단한 놈인지 두고 보자!’
***
천우는 홀로 화정상단을 찾았다.
정문에서 기다리고 있던 종복이 상단의 접객실로 안내했다.
접객실로 가는 길에 호천대주가 서 있었다.
호천대주는 의룡을 한 번은 꼭 보고 싶었다.
기실 의룡은 호천대가 예전만 못한 처우를 받게 된 원흉이었다. 부대주와 대원들의 단전을 부수는 바람에 전력의 상당분을 잃고 말았다. 결과적으로 신풍장과의 협상에서 더 나은 대접을 받지 못했다.
당연히 의룡을 보는 호천대주 전산월의 심기는 좋지 못했다.
물론, 불편한 심기를 내색할 만큼 어리석진 않았다. 나이와 출신 성분을 떠나 의룡의 명성은 자신과 비할 바가 아니기 때문이다.
전산월은 사람 좋은 미소를 지으며 인사를 올렸다.
“화정상단의 경호를 맡고 있는 호천대의 대주 전산월이라고 합니다. 명성이 자자한 의룡을 뵙게 되어 영광입니다.”
“누가 네놈의 이름을 듣고 싶다고 했나?”
“저는 그저 인사를 올리…… 헉!”
“상단의 일개 대주 따위가 감히 나를 시험하려 했단 말이지?”
짓누르는 기세에 전산월은 제대로 서서 마주하기도 벅찼다. 순식간에 전신은 땀으로 축축이 젖었다.
크으윽!
변명이 통하지 않는 살벌함이었다.
주변의 상원과 대원들도 감히 끼어들지 못했다. 흉흉한 기운은 차원이 다른 격을 보여 주고 있었다. 또한, 의룡이 세간의 소문과는 확연히 다르다는 걸 깨달았다.
협의의 화신이 아닌 패도의 화신이었다. 자신 외에는 누구도 인정하지 않는 패황무도였다.
‘……이 무슨?’
변명조차 하지 못한 채 무릎을 꿇었다. 그런데도 전산월은 굴욕감보다 두려움이 앞섰다. 감히 눈을 마주할 엄두조차 나지 않았다.
한편으로 억울했다.
자신이 대체 뭘 했다고 이러는지 연유를 모르겠다.
설령 불순한 의도가 있다고 한들, 이리 사람을 몰아붙여도 되냔 말이다.
더욱이 의를 실천한다고 하여 붙여진 의룡이 아니던가!
이리 무도한 자가 의룡이라고?
가당치도 않았다.
저자는 의룡이 아니라 패룡이라 불려야 마땅했다.
하지만 지금 그게 무슨 의미가 있단 말인가.
굴욕을 넘어 생사의 기로를 느꼈다.
‘……빌어먹을 놈들!!’
의룡이 이런 인간이었다는 걸 말해 주지 않은 부대주와 대원들이 원망스러웠다. 알았다면 웃으면서 놈을 마주하지도 않았다. 만약 불미스러운 일이 벌어진다면 모든 건 부대주와 대원들의 책임이었다.
방금까지만 해도 부대주와 대원들의 단전을 부수어 전력 손실을 가져왔다고 불만을 표했으면서. 사람 마음이란 게 상황에 따라서 여반장처럼 간사했다.
스윽!
크윽!
천우는 무심히 내려다보고 있었다. 본인의 눈높이를 알려 줬으니 깨달아야 했다.
주변마저 숨을 죽이며 판결을 기다린다.
“이래도 죄를 시인하지 않겠단 말이지. 그 강단은 인정하나, 만용은 죽음을 부르는 법.”
“……제가 주제를 망각하여 의룡을 시험했나이다! 제발 자비를 베풀어 주십시오!”
전산월은 감추었던 의도를 자백하며 용서를 구했다.
굳이 밝힐 필요가 있나 싶었지만, 자기가 말하겠다는데 어쩌랴.
그건 주변인의 입장이고, 당사자인 전산월은 자백하지 않으면 진짜로 죽을 것 같은 절체절명의 위협을 느꼈다.
“용서한다.”
“……예?”
“본 공자는 의룡이다. 반문은 허락지 않는다.”
“아? 아! 이 은혜, 죽을 때까지 잊지 않겠습니다, 구 대협!”
살벌했던 진풍경치곤, 허무한 결론이었다.
한편으로 미화하기에는 아주 좋은 소재였다.
꿍꿍이를 숨기고 도발하려던 자를 징치했음에도 목숨은 살려 줬다.
워낙 튼튼한 뼈대라, 살만 잘 붙이면 명성을 올리기엔 제격이었다.
“운이 좋군.”
천우는 전산월을 지나쳐 걸었다.
같잖은 것들도 꼼꼼하게 제 위치를 확인시켜 주는 의룡의 친절함이었다. 무림에서 객기는 비명횡사의 지름길인 만큼, 생명의 은인이나 마찬가지였다.
항시 자신의 주제를 명확하게 확인하고, 눈대중을 지켜야 했다. 그것이 무림에서 장수하는 비법이었다.
털썩!
전산월은 바닥에 주저앉은 채 넋을 놓았다. 비몽사몽에서 헤어 나올수록 자신이 왜 그랬는지 이해가 되지 않았다.
‘……젠장!’
상원과 대원들이 보는 가운데 개망신을 당했다.
그렇다고 의룡에게 따져 물은들 죄를 실토한 후였다. 자백하지 않았다면 그나마 반론의 여지라도 있지, 마치 사술에 당한 기분이었다.
‘……사술일지도!’
일전에 소단주와 부대주도 의룡이 사술을 익혔을 수도 있다고 했었다. 그때는 부족한 안목 탓으로 봤는데, 막상 겪어 보니 이해가 되었다. 사람이라면 감추고 싶은 근원을 강제로 헤집고 들어가서 끄집어내는 듯했다.
헙!
전산월은 의심을 지우고, 입을 닫았다. 의룡이 사술을 썼다고 떠벌이는 순간 살아남지 못했다. 증명할 수도 없는 데다, 미치지 않고서야 의룡이 대놓고 사술을 쓰겠는가.
무인은 자존심을 먹고 사는 괴물이었다.
무공이 강해질수록, 명성이 높아질수록 자존심은 목숨 그 자체가 된다. 그걸 건드리면 무림의 법도상 생사결이었다.
주르르르!
어쩌면 이마저도 의도했다는 생각이 스치자, 전산월의 육신은 수원(水源) 천지가 되었다.
재차 엄습하는 공포!
덜덜 떨리는 경련은 주체하기 힘들었고, 다리는 힘이 빠져 일어설 기력마저 잃었다.
‘내가 사신에게 시비를 걸었구나!’
***
상원의 안내를 받아 접객실에 당도했다.
접객실은 비어 있었다.
천우는 빈자리에 앉았다.
안내를 맡았던 상원은 당황한 채 서 있어야 했다.
잘못 앉았다고 하기엔 의룡의 참모습을 보고 말았다. 호천대주조차도 쩔쩔매다 볼썽사나운 꼴을 당했는데, 일개 상원이 뭘 어떻게 하겠는가.
“시장하군.”
“……예?”
“고기 위주로 신경을 써 줬으면 하는데, 하는 일이 바쁘다면 늦어도 괜찮다.”
“……아, 최대한 빨리 대령하겠습니다!”
예상치 못한 주문에 당황도 잠시, 상원은 서둘러 접객실을 나갔다.
여기가 식당도 아니고, 집주인도 아니지만 그건 중요하지 않았다. 의룡이 배고프다고 한 이상, 서둘러 진수성찬을 차려야 했다.
상원이 나가고 반각이 흘렀다.
드륵!
문이 열렸다.
협상을 요청한 당사자들이 접객실 안으로 들어섰다.
송백을 위시하여 배후로 탁소평, 나성철이 있었다. 구도만으로도 서열을 짐작하게 해 주었다. 전장에서 선봉은 칼받이지만, 일반적으론 우두머리를 뜻했다.
음.
송백의 미간이 꿈틀거렸다.
접객실의 상석을 의룡이 차지하고 있었다. 상석은 주인이나 연장자를 위한 자리다. 한데도 의룡은 본인의 자리인 양 떡하니 차지한 채 일어서지도 않았다.
내가 여기서 가장 높다고 과시한 것으로, 불만이라면 이의를 제기해 보라는 의룡의 도발이었다.
분위기가 슬슬 험악해지자 기회를 노리고 있던 이공자가 참지 못하고 나섰다. 도발에 너무나 손쉽게 걸려든, 강호 경험이 일천한 애송이다운 풋풋함이었다.
“이놈, 어서 일어나서 예의를 갖추지 않고 뭘 하는 것이…… 헉!”
명치를 세게 맞은 듯, 숨통이 막힌 이공자는 부들부들 경련을 일으켰다.
부르르르, 커어억!
기세 좋게 나섰다가 일순간 꼬리를 말았다. 범 무서운 줄 모르는 하룻강아지보다 못한 신세였다.
천우의 기세를 마주한 결과였다. 무형지기가 창처럼 찌르고 들어가 심신을 관통한 것이다.
우우웅!
이공자는 눈을 돌리고 싶었지만, 육신이 거미줄에 걸린 사냥감처럼 경직되었다. 무형지기는 더더욱 위력을 높이며 압박했다. 이 이상은 위험할 수 있다는 것을 증명하듯, 이공자의 입에서 실핏줄이 흘렀다.
주르르르!
부르르르!
곧 숨이 널어갈 듯, 거품까지 물려고 했다.
우웅, 팟!
더는 안 되겠다 싶은지 송백이 나섰다.
장벽처럼 가로막으며 무형기를 발산, 천우의 무형지기를 끊어 냈다.
송백은 노한 기색을 드러냈다.
“무례하구나!”
“강도가 할 말은 아니지.”
“용이라 떠받들어 주니 세상 무서운 줄 모르고 날뛰는군. 그 말에 책임을 질 수 있겠느냐!”
“신풍장이 내게 책임을 물을 자격은 되고?”
“네놈! 진정 천지 분간을 못 하고 함부로 지껄이는구나!”
천우와 송백의 무형지기가 허공에서 충돌하며 접객실 물건들이 중구난방으로 휘날리며 엉망진창이 되었다.
우우웅! 파아아앗!
경지에 이른 고수의 격돌이 무엇인지 보여 주고 있었다. 서로 한 치의 물러섬이 없이 휘몰아쳤다.
휘이이잉!
사나운 기의 폭풍.
둘만의 공간이 형성되었다.
크윽!
중심에서 밀려나 접객실의 벽면에 달라붙게 된 탁소평과 나성철은 죽을 맛이었다.
‘……이놈, 진짜 내가 알던 방구석 여포가 맞는 거야?’
탁소평은 일전에 호되게 당하기는 했어도, 시간이 흐르면서 당시의 악몽은 옅어져 있었다. 적백쌍협을 죽였다고 했을 때도, 눈으로 직접 본 것은 아니라서 믿지 않았다.
더욱이 신풍장의 장로와 함께하는 이상, 의룡일지라도 섣불리 행동하진 못할 줄 알았다.
이토록 막 나가는 녀석이었나?
신풍장의 최고 장로 고현묵검 송백을 모르는 것이냐?
알고도 이러는 거면 그간 천우에 대해서 얼마나 잘못 알고 있었는지 실감하게 했다.
‘아버지의 말이 사실이었구나!’
상회에서 있었던 사고(?)가 사실을 기반으로 한다고 해도, 과장되었다고 생각했었다. 사천을 대표하는 복호상단주를 모두가 보는 앞에서 비굴한 개로 만들었다는 이야기를 곧이곧대로 믿기 힘들었다.
지금, 이 모습을 보니 과장은커녕 뒤를 돌아보지 않는 미친놈이 따로 없었다.
‘이런 놈이 어떻게 의룡이라고 알려진 거야?’
실제 성격은 소문과 전혀 달랐다. 과거의 방구석 대공자와는 더더욱 이질적이다.
아예 다른 사람이 되었다.
기세가 워낙 강렬해서 버티기도 힘들었다.
주르르르!
같이 벽에 붙은 이공자는 상태가 더욱 심각했다. 까불다가 한 차례 내상을 입은 데다 재차 기세에 휘말렸으니 경각지경에 몰리는 것도 이상하지 않았다.
‘……이게 의룡이라고?’
이공자는 의룡과의 격차만 실감했다.
저런 살벌한 놈인 줄도 모르고 이빨을 드러내려 했다니. 오소소 소름이 돋았다. 장로가 막아 줬으니 망정이지, 덤볐으면 십중팔구 죽었을 것이다.
그렇다고 치고.
‘대체 언제까지 이럴 거야?’
여기에 환자가 있다고요!
