3. 습관 (2)
“호오? 제법 사내대장부답군.”
“당연하죠!! 사나이 가복, 다른 건 다 참아도 쪽팔린 건 못 참습니다!!”
그런 의미의 칭찬은 아니었다.
호랑이 간을 삶아 먹지 않고서야 패황의 면전에서 저따위로 지껄일 수 있는 이가 있었겠는가.
구천우로선 개복이 볼수록 신선했다.
‘근골도 나쁘진 않고.’
방을 후다닥 뛰쳐나간 가복은 반각도 안 되어서 평복으로 갈아입고 돌아오는 신속함을 보였다. 그러면서 마치 자신은 아무 일도 일어나지 않았다는 표정은 압권이었다. 연기력도 수준급이라, 모르고 봤다면 정말로 그런 줄 알았을 것이다.
한편으로 바쁘다면서도 장주의 명령보다 자기 체면을 소중히 챙기는 걸 보면 평범한 종복은 아닌 듯했다.
“시간이 많이 지체되었습니다. 어서 서두르세요. 이러다 불호령이 떨어지면 전부 도련님 탓입니다.”
그러면서 시간을 지체한 연유를 자기 상전에게 전가하는 뻔뻔함까지 갖추었다.
‘이런 녀석이었나?’
단면에 불과하나, 구천우는 과거에 개복이를 어찌 대했는지를 알 수 있었다. 아무리 편한 사이라고 해도 신분의 벽은 두터웠다.
주인이라면 본을 보이기 위해서라도 경을 쳐야 마땅하나, 선을 넘지 않는다면 단죄하지 않는다. 패황은 멸악의 구도자일 뿐, 패악과는 거리가 멀었다.
“너는 운이 좋구나.”
“도련님이야말로 운이 좋으신 거죠. 저같이 잘생기고, 현명한 종복이 세상천지 어디 있다고요.”
“하나, 그 능력을 발휘하기엔 신분의 벽을 넘긴 어렵지.”
“……지금 신분으로 갑질하시려는 거예요?”
“현실을 얘기하는 거다.”
뻔뻔함으로 따지면 패황도 두말하면 입 아픈 족속이다. 1회차를 제외한다면 창피함을 느껴 본 적이 없다고 봐야 했다. 그것도 초반일 뿐, 패황이 된 이후로는 패도를 거침없이 휘둘렀다.
‘어째, 더 나가면 뒈질 것 같은 기분이네.’
가복이도 선을 넘진 않았다.
그것이 눈치든, 본능이든 오래 살 능력이었다.
게다가 딱히 틀린 말을 하지도 않았다. 아무리 능력이 뛰어나도 신분의 벽을 넘기는 현실적으로 어렵다.
그나마 있다면 무인이 되는 것이지만, 상승의 무공을 익히기란 소설처럼 호락호락하지 않았다. 종복에게 가문이나 문파의 비기를 가르쳐 줄 만큼 현실은 무릉도원이 아니다.
“헤헤, 제가 언제 또 그랬다고요. 저는 제 본분에 아주 만족합니다.”
“평생 종복으로 살겠다고?”
“한번 종복은 영원한 종복입니다요!”
“알겠다.”
황제도 자기가 하기 싫으면 그만이라고 했다. 어쩌면 현재에 만족하는 편이 덜 불행할 수도 있었다. 그릇된 대의로 헛꿈을 꾼다면 100회를 반복하게 된다. 그나마 가복의 수명은 50세 내외였다. 100번을 회귀해도 고작 5천 살에 불과했다.
“장주님이 날 부른 이유가 뭐지?”
“정말 몰라서 묻는 거예요?”
“앞으로는 두 번 묻게 하지 마라.”
구천우는 자초지종을 되물었다.
가복은 황당함을 감추지 못했다. 한 달 전부터 장주님과 총관님에게 상행에 나가겠다고 떼를 썼으면서 이젠 아무것도 모른다는 표정을 짓고 있다니. 자신도 연기력이 상당하지만, 도련님도 만만치 않았다.
‘하긴 겁이 나기도 하겠지.’
가복은 도련님의 평소 행실을 근거로 판단했다.
나이는 찼고, 슬슬 가문의 일을 맡아야 하는 때다. 한데도 도련님은 일하기보다는 놀기를 더 좋아했다.
딱히 이상하진 않았다. 그 나이 때에 일을 하고 싶은 경우는 흔하지 않으니까. 굳이 자신이 하지 않아도, 둘째, 셋째 도련님도 있고.
상행은 보통 경력이 쌓인 후에 보낸다. 그만큼 상행은 쉬운 일이 아닌 데다, 간혹 위험할 수도 있었다.
어쩌면 대뜸 상행을 나가겠다고 한 건 승부수일지도 모르겠다.
‘안 나가면 나야 좋지.’
도련님 가는 길에 종복은 실처럼 따라가기 마련.
‘저는 괜찮으니, 갔다 오세요.’란 개수작은 통하지 않는다. 행여나 먼 길이라도 나서게 되면 상행 동안 도련님의 수발을 홀로 도맡아서 해야 한다. 장원에선 도와줄 사람도 있고, 나 아니어도 도련님은 안전했다.
‘아휴, 끔찍해!!’
지금처럼 가내의 업무를 차근차근 배웠으면 한다. 장주님도 도련님의 개수작을 알고 있으니, 상행을 허락할 리 만무하다.
“가서 잘못했다고 석고대죄하세요. 그럼 적당히 내근직으로 돌릴 겁니다.”
“충고더냐?”
“충고라니요, 천부당만부당하십니다. 전부 도련님을 위한 충언입니다.”
“네가 귀찮은 건 아니고?”
“그럴 리가요, 전 도련님이 설령 지옥으로 간다고 해도 따라갈 겁니다.”
“충절은 잊지 않으마.”
“아무렴요. 개도 아니고 잊으시면 안 되지요.”
대강의 내용을 파악한 구천우는 침상에서 일어났다.
패황이었을 때라면 감히 자신을 오라 가라 부르는 짓 따윈 하지도 못하겠으나, 현재를 외면할 만큼 외골수적이지는 않았다.
‘나도 꽤 융통성이 있지.’
시작이 나쁘지 않았다. 이만하면 자식의 의무를 다하고 있었다. 기뻐하고 있을 아버지를 위해서 적극적으로 효심을 발휘해 보기로 했다.
가는 동안에도 가복의 주둥이는 쉬지 않았다.
“어릴 때는 외근에 대한 환상과 낭만이 크겠지만, 현실이 어디 그렇습니까? 집 나가면 개고생이란 말은 불변의 진립니다.”
“그러냐.”
“옛 어른들께서 비싼 고봉밥 먹고 헛소리나 지껄이진 않았을 거 아닙니까.”
“평소에도 어른 말씀을 귀담아듣는 모양이구나.”
“이런 말 쇤네의 입으로 하긴 쑥스럽지만, 부모님만 있었으면 천하제일 효자가 되었을 겁니다.”
가복이는 어렸을 적 구천우의 집 앞에 버려졌다. 애초에 효자가 될 수 없으니, 맘대로 지껄이고 있었다.
그래도 현실에 낙심하지 않는 걸 보면 천성적으로 낙천적이긴 했다. 물론, 내색하지 않으려고 밝은 척 행동하는 것일 수도 있다.
“훌륭하군.”
구천우는 수긍해 주었다.
사실 가복이의 내심 따윈 애초에 안중에도 없었다. 사사로운 감정에 얽매이지 않고 멸악패도를 걸었던 구천우로선 사람들의 마음을 알지도 못할뿐더러, 알려고 하지도 않았다. 그렇게 4만 년을 올곧게 보냈으니 어쩌면 당연했다.
더욱이 천애고아긴 해도 가복이는 주인 복은 있었다. 지금만 봐도 처맞을 짓을 수도 없이 저지르고 있었다. 구천우가 일일이 따지고 드는 성격이었으면 곱게 끝나지 않았다. 이 시대에 종복의 객기는 물볼기의 지름길이었다.
“그쪽 아니거든요.”
“그렇군.”
“이번엔 길치입니까?”
“안내해라.”
“예, 그리합지요.”
4만 년이 지나고 나니, 내 집도 어색해졌다.
***
정갈하고 고풍스러운 집무실.
귀공품이 많지는 않았다. 탁자를 중심으로 구도에 맞게 도자기와 족자가 균형적으로 배치되어 보기가 좋으며 마음을 평온하게 했다.
의자에 앉아 있는 중년인은 책자를 넘기며 신중히 살피고 있었다. 방 안의 풍경과 어울리면서도 묘하게 이질적이긴 했다.
저벅, 저벅!
밖에서 소리가 들렸다.
중년인은 더욱 정갈한 행위로 엄숙한 분위기를 자아냈다.
드륵!
문을 열고 구천우가 들어왔다.
“부르셨다고 들었습니다.”
“마쳐야 할 일이 있으니 잠시 기다리거라.”
집무실의 중년인은 구천우의 아버지로 구가장의 장주이자 적금상단의 상단주다. 석가장의 가품(假品)처럼 들리나, 구가장은 이름 그대로 구씨 가문의 장원을 뜻했다.
적금상단은 가족 같은 상단으로 사천성 십대상단에 속하는 어엿한 중견 상단이었다. 그렇다고 오해는 금물이다. 천하를 두고 경쟁하는 대상단이라고 하기엔 부족한, 십대상단의 말석을 겨우 차지했을 뿐이다.
그런 것치곤 가주의 모양새는 천하제일상단에 버금갔다.
가복의 말대로 피는 못 속였다.
그렇게 반 시진이 흘렀다.
숨 막히는 고요함이었다. 익숙하지 않다면 답답함과 초조함에 함몰될 수 있었다. 비교하자면 고수가 하수를 길들이는 수법 중 하나였다.
후륵!
구가장주 구서진은 용정차 같은 녹차를 음미하며 재고관리표를 보다가 미간을 찌푸렸다.
‘이놈이 뭘 잘못 먹었나?’
해가 중천에 뜨고도 잠잠하기에 종복에게 아들을 불러오라고 했다. 예상보다 늦게 오는 바람에 분위기가 잠시 흐트러질 뻔한 걸 간신히 바로잡았다.
장남이면서 18세가 되도록 철이 들지 않아 어떻게든 상단에 관여하도록 했더니. 이놈의 자식이 대뜸 상행을 나서겠다고 한 것이다.
가문의 장남으로서 상단의 주요 행사인 상행을 경험해 봐야 한다는 명분을 내세웠다.
분명 일하기 싫어 개수작을 부리는 게 분명했다.
‘이게 다 당신 때문이란 말이오!!’
아내가 장남이라고 싸고도는 바람에 저 나이가 되도록 일은커녕 게으른 한량이 되지 않았는가!
그렇다고 아내한테 따지는 건 하책이었다. 대(大)구가장의 장주로서 아들의 개수작에 놀아날 수는 없는 노릇이다.
‘그래도 그렇지, 이놈이 왜 이렇게 얌전하지.’
화를 낼 기미라도 보이면 벌벌 떨며 아내한테 쪼르르! 달려갔던 녀석이 무게를 한껏 잡고 있었다.
대체 어디서 그런 못된 버릇을 배워 왔는지 원, 쯧쯧쯧!
콩 심은 밭에 콩이 났단 사실은 전혀 고려하지 않은 구가장주였다. 구천우가 당신 아들이라고 하지 않아도, 아들로 인정할 수밖에 없는 판으로 찍은 외양이었다.
구서진은 아들이 반각 이내에 두 손 두 발 들고 항복 선언을 하리라 자신했었다. 아들의 근성은 고작 그 정도밖에 되지 않았다.
아내가 장원에 없는 때에 일사천리로 끝내려고 했거늘.
웬걸.
눈치챘나?
놀기 좋아하긴 해도, 분위기도 파악 못 할 만큼 멍청한 아들은 아니다. 자기 살길은 만들어 놓고서 노는 영악한 녀석이다. 그나마 건전한 편이라서 여태 말을 하지 않았을 뿐이었다.
흠!
아비를 수 싸움으로 이겨 먹으려고?!
천 년도 이르다, 이놈아.
사천의 험한 상계에서 살아남아 십대상단에 든 이 아비를 따르려면 멀었다. 실제로도 구가장 역대 최고의 상재를 타고났다 자신한다. 조상께서 말아먹은 재산을 회복해 현재의 성세를 이루었다는 자부심이 있었다.
“다 큰 녀석이 이때까지 할 일 없이 잠이나 퍼 자고 있어! 네놈은 대구가장의 장남이라는 자각은 있는 게냐?”
“대구가장이라고 하기엔 저 먼 해동 일족, 중원에선 오랑캐로 분류된 족속으로 알고 있습니다.”
“……네가 그걸 어떻…… 아니지. 어디서 헛소리를!! 우린 천하의 중심이며, 유서 깊은 중원의 명문 귀족이다, 이놈아!”
“역모에 직접 가담한 것도 아니고 옆에 있다가 불똥이 튀는 바람에 중원으로 야반도주했다고 알고 있습니다. 사실은 성도 구씨가 아닌 백씨로, 원래는 백가장이 되어야 하지 않습니까.”
……?
이놈이 어떻게?
신분 세탁을 알고 있지?
장원의 주인이 되어야만 전해지는 가문의 비사였다. 게다가 정확한 내막은 알려 주지 않았다.
누구야?
설마?
이 입 싼 망할 놈의 영감탱이가!!
이 사실을 아내가 알면 절대로 안 된다. 아내는 자신을 중원인인 줄 알고 만났다. 해동 일족에 대한 자부심과 별개로 중원의 새외에 대한 시선은 여전했다. 조상에 대한 자부심 때문에 굳이 약점을 떠벌리는 짓은 상인으로서 금기였다.
