103. 모함의 대가 (1)
헐!
이겸은 혀를 내둘렀다.
의룡을 자처할 때까지만 해도 오금이 저리다 못해 오줌보가 터지는 줄 알았다. 소름이 돋을 가공할 기도와 기세였었다. 그간 자신이 무슨 짓을 했는지 실감했다. 저런 인간에게 의형 소리를 들으려고 했단 사실에 심장이 철렁했다.
이제 복호상단주도 뒈졌다, 라고 확신했거늘.
갑자기 소단주란다.
당장에라도 복호상단주의 목을 치는 줄 알았더니, 실상은 원활한 협상을 위한 치밀하게 기획된 포석에 지나지 않았다. 일련의 과정은 무인의 생사결이라기보단 상인의 주도면밀한 거래에 가까웠다.
‘자기 편할 대로 쓰는구나!’
불리할 땐 의룡.
필요할 땐 소단주.
천하무적권이나 다름없이 편의대로 사용했다.
한데, 딱히 이상하진 않았다. 의룡이면서 상단의 소단주이니까. 어떤 걸 사용할지는 전적으로 본인의 의사에 달렸다.
강요할 수 있는 것도 아니고.
‘두원광으로선 소단주이기를 바랄 수밖에 없겠군.’
정파의 신룡을 거론하며 돈에 연연한다고 힐난했다가는, 그 즉시 목이 달아날 수 있었다.
더럽고, 치사하지만 어쩌랴.
법은 멀고, 주먹은 아주 가까웠다.
명분까지 손에 쥐고 있기에 언제든 무소불위의 칼을 휘두를 수 있었다.
‘젠장! 무시무시한 녀석을 동생으로 뒀구나!’
차라리 칼만 휘두를 줄 아는 무인이었다면 상대하기가 수월할 텐데, 상인으로서도 만만치는 않았다. 어설픈 수작을 부렸다가는 어떤 꼴을 당할지 모른다. 상인의 세세한 업무 능력과는 다른, 상단주의 역량이었다.
“우리 도련님, 대단하죠?”
아이, 깜짝이야!
애 떨어지는 줄 알았네.
미래의 자식들이 대거 죽었다.
누군가 했더니, 가복이 바로 뒤에 붙어 있었다. 누가 그 주인에 그 종복 아니랄까 봐. 언제 이리 가까이 왔는지 전혀 느끼지 못했다. 주인이든, 종복이든 정상적으로 보이진 않는다.
“아주 대~~~단하구나!”
“그 코찔찔이 대공자가 언제 저리 컸는지, 원. 이제야 키운 보람을 느낍니다.”
“……고생이 많구나!”
“참고로 개방의 후개도 우리 도련님의 동생입니다.”
“그렇구…… 뭐? 후개라면 철담협개시잖아?”
“그렇죠.”
“나보다 나이가 많은데.”
“그런데요?”
이거 어떻게 할 거야?
이겸은 머리가 박살 날 정도로 혼란스러웠다. 어디서부터 어떻게 수습해야 할지 막막한 개족보였다.
그래, 나이가 중요한 건 아니잖아.
라는 개소리도 상대가 개방의 차기 후계자라면 얘기가 다르다. 철담협개가 자신을 형이라고 부른다는 생각만으로도 아찔했다.
십만 방도의 못마땅한 눈초리가 눈앞에서 아른거린다.
거지들을 가볍게 여기면 안 된다. 인생 막장들이지만, 의외의 자존심이 있었다. 그걸 건드리면 뒷감당은 하지도 못한다.
에헴!
내 주인이 이런 사람이다.
가복의 어깨까지 덩달아 하늘을 찌를 듯 왈패가 되었다. 주인의 배경이 종복의 후광인 세상이었다. 남용하다 큰코다칠 수도 있지만, 대공자께선 자잘한 건 무신경하셨다.
우리 이겸 도련님께서도 눈치가 있다면 알아서 말을 잘 듣겠지만.
“서창상단은 우리 도련님의 격에 맞으려나?”
“우리 상단이 어디서 어때서! 적금상단보단 위에 있다고!”
“하긴 동창과 자웅을 겨룰 만하긴 하죠.”
“야 이 자식아! 적당히 해! 우리 상단이 망하는 꼴을 볼 작정이야!”
하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니, 주인이나 종복이나 호랑이 간을 삶아 먹었나. 말장난을 해도 동창과 서창을 비교하다니!
주변에 환관이 있나 조심스럽게 살폈다. 안일하게 생각했다가는 불알 없는 인간들이 얼마나 좀스러운지 기억해야 했다.
환관의 복수를 떠올린 이겸은 왜 상단의 이름을 서창(西倉)으로 비슷하게 지었는지 조상님들에게 짜증이 치밀었다.
“우리 도련님의 의형 값을 해야 할 겁니다.”
“골독어도 아니고, 아주 꼴값을 떠는구나!”
“우리 도련님이 아주 꼼꼼하거든요. 아마 어지간한 주접이나 꼴값도 전부 받아 낼 겁니다.”
이 종복 새끼가, 어디까지 갈 셈이야?
잘한다, 잘한다 했더니 한도 끝도 없이 나댄다. 아무래도 종복의 본분을 가르쳐 줘야 할 듯했다. 주인의 후광을 믿는 것도 정도가 있었다.
“가복아, 나중에 따로 좀 보자꾸나.”
“조용히요?”
“그래.”
“아, 무서워라. 안 가면 안 됩니까?”
“안 되지.”
가복은 체념한 듯 시키는 대로 하겠다고 했다.
그제야 이겸은 만족한 표정을 지었다.
거래는 반드시 계약서를 동반했다.
표준 계약서를 품에서 꺼낸 천우는 두원광에게 내어 주며 작성하도록 했다. 굴욕적인 일이긴 하지만, 두원광은 마지못해 계약서를 써 내려갔다.
“이제 됐느냐?”
“아니.”
“더는 없다고 했을 텐데!”
“나는 자식을 죽인 범인을 찾아 준 은인이다. 혹시, 아들에 대한 애정이 없었나?”
“……(개새끼가)!”
네 목숨값은 됐고, 아들의 죽음에 대한 값을 치러라.
도가 지나쳐 보이나, 두원광으로선 거절할 수가 없게 되었다. 자식의 죽음을 밝히겠답시고 사람들을 모아서 의룡을 찾아왔었다.
이제 와서 아들에 대한 값을 치를 수 없다고 해 봐라. 자식에 대한 애정이 아닌, 본인과 상단을 위한 수단이 되어 버린다.
밀실에서 거래했다면 모를까, 모두가 보는 자리에서 이루어지는 거래였다. 진의를 아는 것과 밝히는 것은 다른 일이었다. 설령 값을 치르고 싶지 않다고 해도, 공개적인 자리인 만큼 계산은 해야 했다.
두원광에겐 선택지 자체가 없었다.
해도 손해지만, 안 하면 더 큰 손해는 물론 인심까지 완전히 잃게 된다. 차라리 돈만 잃는 편이 그나마 현명했다.
“천 냥을 얹어 주마.”
“아들보단 본인이 더 중한가 보군.”
“……오천 냥, 더는 없어!”
“자식은 부모의 반쪽이라고 했지.”
의룡이 되지도 않는 소리로 아량을 베풀었다는 듯 선심을 쓰자, 두원광은 치가 떨렸다.
자신이 언제 이런 대접을 받은 적이 있었던가. 오늘의 치욕을 평생 잊지 못할 것이다. 반드시 되갚아 주겠다고 다짐하고, 또 다짐했다.
“이제는 진짜로 끝이겠지?”
“아니.”
“이놈! 나를 가지고 노는 것이냐?”
“나는 소단주지만, 또한 의룡이다. 네 오른팔을 가져가겠다. 그래야 강호에서도 인정하겠지.”
오른팔은 예전에 잘렸다. 그런데도 오른팔을 가져가겠다면 의수를 내놓으라는 의미였다.
의수야 다시 만들면 그만이라고 생각할 수도 있다. 그러나 세상은 오른팔을 내주고, 목숨을 구걸했다고 볼 것이다.
두원광에겐 더할 나위 없는 최악의 치욕이었다.
부르르르!
어찌나 분노했는지 두원광의 두 눈은 붉게 물들어 있었다. 분노로 인해 안구의 실핏줄이 터진 것이다.
“거절한다면 목을 취하겠다.”
방금까지만 해도 상단의 소단주로서 이득을 취하는 모습이었는데, 다시 의룡으로 돌아가서 피도 눈물도 없는 협의의 화신이 되었다.
정파의 협객은 원래 자존심에 죽고 사는 법이니까.
언제든 자기 편의대로 능수능란한 데다가 지나치게 뻔뻔하다. 얼굴색 하나 변하지 않고 당당하게 ‘오른팔 내놔’를 시전했다. 누가 보면 오른팔을 맡겨 둔 줄 알겠다.
“……주마!”
두원광은 딸깍! 하는 소리와 함께 팔을 뺐다. 분노는 위압적인 패도에 제압되어 순한 양이 되어 있었다. 거절하기엔 철저히 압도되어 의수를 순순히 바치고 말았다.
“훌륭한 거래였다. 과연 대상단의 주인답군.”
“……!”
얻을 거 다 얻은 천우는 돌아섰다. 두원광에게 한 줌의 미련도 남지 않았다.
볼 장 다 봤다 이거지.
다 뺏기고, 개털이 된 두원광은 굴욕감에 부들부들 떨었다. 당장에라도 놈을 쳐 죽이고 싶지만, 그럴 용기가 나지 않았다. 굴욕적인 치욕을 상기하며 분노가 차오르는 데까지 시간이 걸렸다.
‘……이 개자식! 죽일 테다! 죽여 버리고 말 테다!’
흉흉한 살의를 드러냈지만, 의룡은 공터에서 사라진 후였다. 없는 자리에선 나라님도 욕한다지만, 추잡한 모양새였다.
돈도, 명예도, 자존심도 다 잃고 말았다.
하아!
의룡이 공터에서 떠나고 나서야 상인들은 막혔던 숨을 토할 수 있었다. 정말 숨 막히게 하는 생사결이자, 흥정이었다. 이토록 박진감이 넘치고, 순간순간 어떻게 변할지 모르는 거래는 처음 본다. 꽉 쥔 손에 흐르는 땀이 그 증거였다.
‘와! 복호상단주를 걸레로 만들어 버리다니!’
‘무공만 강한 게 아니었잖아! 누구 자식인지 몰라도 말을 아주 주~옥같이 하네!’
‘상인은 무공도 배워야 하는 거냐고?’
‘무공이 되니, 거래도 잘되는구나!’
불합리한 현실과 마주하니 답답했다.
복호상단주가 아닌 자신들이었다고 해도 빠져나가지 못할 지독한 수렁이었다. 자연히 누구도 복호상단주를 탓하진 못했다.
자운엽과 동무광도 느끼는 바가 컸다.
‘정말 지독한 녀석이로구나.’
‘적이 되면 안 될 놈이다.’
두원광이 어떻게 털리는지 바로 눈앞에서 봤다. 자신들은 다르다고 하기엔 의룡의 수완은 실로 놀라웠다.
무인과 상인의 경계를 능수능란하게 넘나드는 끔찍한 잡종이었다. 어느 한쪽만 보고 상대했다가는 된통 당할 수밖에 없었다.
‘그렇다고 마냥 호의적일 수만은 없지.’
‘굽힐 때도 있어야 하거늘, 지나치게 패도적이야.’
두원광을 너무나 잔인하게 짓밟았다. 차라리 숨통을 끊어 주는 편이 보기에는 깔끔하고 좋을 것 같았다. 광기에 젖어 드는 두원광을 보자니, 차후 문제를 일으키고도 남았다.
적당한 선에서 타협했다면 어땠을까?
‘달라질 건 없었겠지.’
‘어찌한다?’
의룡을 옹호한다면 두원광이 어찌 나올지 알 수 없다. 이럴 땐 방관자가 되어 지켜보는 편이 나을 수도 있었다.
그러나 눈앞에 실패한 사례가 있지 않은가.
의룡의 가치는 단순히 상인으로서만이 아니라 무인으로서도 높았다. 저 나이에 백면식괴를 제압했다면 후일은 탄탄대로였다.
‘선의라도 보이는 편이 낫겠어.’
‘최소한 적은 되지 말아야겠군.’
어정쩡한 태도가 위험할 순 있으나, 의룡의 언행은 지나치게 과격했다. 정당한 명분만 쥐면 누가 됐든 칼을 휘두르고도 남을 위인이었다.
품에 안기는 부담되고, 배척하기엔 위험했다.
두 상단주와 달리 상인들은 의룡과 협약을 맺기로 결심한 상태였다. 복호상단주를 저리 탈탈 터는 인간을 배척하기엔 간담이 작았다. 뒤를 돌아보지 않는 과격함과 상황을 유리하게 이끄는 영악함에는 소름이 돋았다.
‘적금상단이 대세였어!’
‘십대상단의 서열이 바뀔 때가 되긴 했지!’
