## 90. 뒤바뀐 처지 (5)
뻐어엉!
와장창!
말이 씨가 됐나? 마음을 먹기가 무섭게 생각지도 못한 사태가 벌어졌다. 느닷없이 문이 박살 나며 방 안으로 문짝의 파편이 날아왔다. 조용히 숨죽이고 있었는데 본전을 챙기기는커녕, 날벼락을 맞은 꼴이다.
“이게 대체 무슨 짓…… 네놈들은?”
혼란스러운 와중 문을 부순 침입자를 확인한 탁중일은 눈에 핏발을 세우며 이를 바득바득 갈았다.
“앉으란 말도 안 하나? 손님 대접이 형편없군.”
“……?”
탁중일은 입이 턱 막혔다.
하아.
구서진의 어이없는 탄성이 탁중일의 심경을 대변해 준다.
‘아들아, 아무리 그래도 문을 부수고 들어와서 그러는 건 아니지!’
게다가 탁중일도 손님이긴 마찬가지였다. 주인도 아닌데 손님 대접을 한다면 그 자체로 복호상단을 모욕하는 짓이 된다.
이도 저도 말이 안 되니, 말문이 막힐 수밖에.
“네놈은 존장에 대한 예의도 없느냐?”
정신을 차린 탁중일이 광분하여 외치지만, 천우에겐 남의 집 개 짖는 소리에 지나지 않았다.
보통 개가 짖으면 발로 차지 않나?
천우는 의연했다.
저벅! 저벅!
느긋하게 걸어서 탁중일의 맞은편 탁자의 의자에 앉았다.
그러고선 한다는 말이.
“앉아.”
“이놈, 나를 우롱하는 것이…… 헉!”
내지른 주먹은 허공을 쳤지만, 권풍은 탁중일의 얼굴 옆을 아슬아슬하게 스쳤다.
슈웅!
퍼엉!
목적지를 이탈한 권풍은 내실의 벽면을 두들기며 말려 들어가듯 소용돌이를 일으켰다.
천우는 언짢은 기색을 드러냈다.
“앉아.”
“……이러고도 네놈이 무사할 성싶으……!”
말을 끝내기도 전, 천우가 주먹을 들어 올렸다.
권풍에 맞아 얼굴이 날아갈 수도 있다는 생각이 스치자, 탁중일은 황급히 자리에 앉으려고 했다.
“잠깐.”
앉으라며, 또 왜?
탁중일은 자존심이 상하지만, 법보다 가까운 주먹에 몸은 정직했다. 의도치 않게 앉지도 서지도 않은 어정쩡한 자세가 되고 말았다.
부들부들!
그러다 병신 같은 둘째와 눈이 마주치자, 치가 떨렸다. 씻기 어려운 치욕이 분명한 데다, 이상할 정도로 익숙한 것도 짜증이 났다.
“예의가 없었군.”
갑자기 맞는 소리를!
탁중일은 기가 막혀서 연이어 말문이 막혔다. 이놈이 대체 뭘 하려고 들어온 건지 도무지 판단이 서지 않았다.
드륵!
천우는 의자를 탁자에서 정중히 뺐다.
예의를 갖춘 후.
“제가 소양이 부족했습니다. 어서 앉으시지요.”
“……고맙다.”
엎으려 절받긴데, 왜 좋냐?
구서진은 아들의 마이동풍에 휩쓸린 채 의자에 앉았다. 한편으로 황당하고 어이없는 탁중일의 다채로운 얼굴을 보고 있자니 고소했다.
‘내 아들이지만, 사람 환장하게 만드는 재주는 타고났구나!’
팽팽하게 당겨진 실이 맥없이 끊어지듯 탁중일은 정신줄이 나가는 줄 알았다. 후안무치한 놈이 자기 부모는 또 살뜰히 챙겨서 속을 긁었다.
“이제 앉아.”
“나를 대체 어떻게 보고…… 앉겠다, 앉으면 되지 않느냐!”
두고 보자더니 결국엔 보자기가 되어 버린 탁중일이었다.
그간 꼴이 우습게 되기는 했어도, 젖비린내도 나지 않는 애송이한테 이리 모욕당하게 될 줄 누가 알았을까.
그러다 침묵이 흘렀다.
왜?
문까지 박살 내고 찾아왔으면서 빤히 바라보고만 있었다.
뭘 하는 짓이지?
탁중일로선 처음 겪어 보는 상황이라 뭘 해야 할지 갈피를 못 잡았다.
“왜 말을 하지 않지?”
“……?”
그건 내가 할 말이잖아!
두원광을 적반하장의 화신으로 알고 있었는데, 진짜는 따로 있었다. 이놈이야말로 화신이 아니라 적반하장 그 자체였다.
말 하나하나가 조법(爪法)도 아니고, 속을 심하게 긁어 댔다.
“아버지, 아무래도 팔을 하나 잘라야 정신을 차릴 것 같습니다.”
“…….”
구서진은 침묵하기로 했다.
아들이 이상하다고 저 얄미운 놈 편을 들어 줄 순 없잖아.
‘진짜로 자르진 않을 거지, 아들?’
피바다가 되는 꼴을 보고 싶진 않지만, 근래에 아들은 도살자로 통했다. 수틀리면 언제 어느 때든 피바다로 만들지도 모른다.
주르르륵!
개 같은 놈들!
탁중일은 화가 머리끝까지 치밀었지만, 그냥 하는 말처럼 들리지 않았다. 뇌리를 관통하는 한기에 식은땀이 귀밑머리를 타고 홍수처럼 흘러내렸다.
‘의도가 대체 뭐냔 말이냐?’
저 새끼의 의도를 도무지 모르겠다. 방문을 부수고 들어와 다짜고짜 정신을 차리라니?
그러는 네놈이나 정신을 차려라! 시원하게 쏘아붙이고 싶은 마음은 굴뚝같으나, 살기가 뇌를 지배했다.
“사과해야지. 명색이 상단주란 자가 이리 눈치가 없어서야. 꼭 말을 해 줘야 알아듣나? 그런 정신머리로 상단을 이끄니 그 모양 그 꼴이지. 쯧쯧쯧!”
이쯤 되면 그냥 팔을 자르는 편이 나으려나?
아들아, 말이 너무 심하지 않니?
탁중일이 비록 개 같은 놈이라도, 너까지 그리 나올 필요는 없지 않느냐.
남의 아들도 보는 앞에서 말이야.
‘속은 시원하네.’
구서진은 끝까지 침묵으로 일관했다. 이런 분위기에서 말해 봤자, 좋을 게 없다는 결론을 냈다.
결국 참다못한 탁중일의 머리 뚜껑이 열리고 말았다. 사람이 참는 데도 한도가 있는 법이었다.
“이 버릇없는 놈이, 진짜 끝까지 가 보자는……?”
슝!
푸숙!
손가락을 튕겼을 뿐인데, 구멍이 2개가 났다. 깊이는 고민하지 않아도 되었다. 외부와의 소통으로 바람이 잘 들어온다.
휘이이이잉!
언제 날렸는지 어떻게 날아갔는지 뒤에서 불어오는 바람을 체감하고서야 알았다. 위치가 조금이라도 빗나갔으면 이마에 구멍이 뚫린 줄도 모른 채 고꾸라질 뻔했다.
탁중일의 열렸던 머리 뚜껑은 곧바로 닫혔다. 열 받는다고 함부로 역정 내면 오늘이 명년 제삿날임을 깨달았다.
침묵이 흘렀다.
흐엑!
뒤통수가 시원해진 탁소준은 그제야 상황이 어떻게 된 줄 알고 비명을 질렀다. 생각보다 더 눈치가 없는 녀석이었다. 죽을 뻔한 걸 알자, 천우를 감히 쳐다보지를 못했다.
‘가만히 있었는데, 나는 왜?’
아버지를 못 잡아먹어서 안달인 건 둘째 치고, 탁소준은 굉장히 억울했다.
‘원래 이런 놈이 아니었잖아!’
탁소준이 본때를 보여 주겠다고 한 호언장담은 과거에 형과 함께 본 기억이 있어서다. 방구석 찌질이가 갑자기 의룡이라니, 천지개벽이 아니고선 가당키나 한 일이냐고. 당연히 거짓이거나, 소문이 과장되었다고 보았다.
‘젠장! 이런 무서운 놈과 척을 져서 이 사달을 만들어욧!’
탁소준은 아버지와 형을 원망했다.
어서 석고대죄해서라도, 이 미친놈을 방에서 내보내라고요!
“팔을 잘라야겠군.”
“……미안하네, 잠시 물욕에 눈이 멀어 상도의를 어겼네. 그러니 불민한 나를 부디 용서해 주게!”
“말투가 맘에 들진 않지만, 아량을 베풀어 주지.”
“……고맙네. 이 은혜는 절대 잊지 않겠네.”
이제 끝났으면 꺼져라!
그 말이 입에서 나오려는 걸 간신히 참았다. 탁중일도 아들과 마찬가지로 저 미친놈을 한시라도 빨리 치워 버리고 싶었다.
“아직도 기본이 안 됐군.”
“사과했으면 됐지, 나한테 대체 원하는 게 무엇이냐?”
“손님이 왔으면 차를 내와야지.”
“이런 와중에 그걸 말이라고…… 알았네!”
보통은 주인이 차를 내온다. 손님이 먼저 요구하는 경우는 들어 보지도 못했다.
하나, 주먹 앞에서는 예외가 있었다.
탁중일은 멀뚱히 쳐다보고 있는 눈치 없는 아들놈의 행태에 복장이 터질 것 같았다.
‘가라.’
‘왜요?’
졸지에 차 심부름이나 하게 된 탁소준도 불만스러웠다. 자신은 차나 따르려고 복호상단에 오지 않았다.
탁소준은 마지못해서 차를 끓여 가지고 왔다.
“여기……요.”
“대답 똑바로 해라.”
“여깄습니다요!”
말더듬이를 고친 천우는 고개를 끄덕였다.
그러다 아버지가 차를 마시려고 하자.
“마시지 마십시오. 독이 들었을 수도 있습니다.”
“……아닙니다! 절대로!”
“당황하는 거 보십시오.”
“아닙니다, 제발 믿어 주십시오!”
기겁한 탁소준이 황급히 바닥에 무릎을 꿇으며 믿어 달라고 사정했다.
저 미친놈의 말도 안 되는 억지를 지켜본 탁중일은 속이 썩어 문드러졌다. 더욱이 아들의 병신 같은 짓에도 입을 다물 수밖에 없는 현실이었다. 자신이 부린 추태가 있으니, 그 앞에서 무슨 말을 한단 말인가.
“독이 있을 리 없지 않느냐. 자, 봐라. 아무렇지도 않지. 차가 아주 훌륭하구나.”
“제가 오해했습니다.”
때리는 개새끼보다 말리는 개가 더 얄밉다더니. 여태 한마디도 하지 않았던 구서진이 더 눈꼴시었다.
‘두고 보자, 네 기필코……?’
뎅강!
천우는 심도 있는 대화를 위해서 찻잔을 검결지로 두 동강 냈다. 아버지도, 외총관에게도 통했던 교차 검증도 확실한 방도였다.
딸꾹!
눈치 없는 탁소준은 딸꾹질을 멈추려고 차를 후루룩! 하다가 뜨거워서 뱉어 내는 추태를 부렸다.
복수심도 어느 정도여야 들지.
그제야 천우가 누구인지 되돌아보는 탁중일이었다.
상대는 약관도 되지 않은 나이에 용의 반열에 든 신성으로 적백쌍협과 독두삼귀를 척살한 절정고수였다.
초정절, 화경, 절대경의 고수들과 비교한다면 격이 한참은 떨어질 수 있었다. 하지만 그들은 하늘 위에 있는 절대자들이다. 절정고수만 되어도 도시에서 손에 꼽히는 무위였다.
“실수했군. 오늘은 무림의 신성이 아니라, 상계의 소단주로서 왔는데 말이야.”
사과가 아니라 협박으로 들렸다.
오늘은 소단주라고 했지만, 언제든 의룡으로 돌아갈 수도 있다는 의미다. 아까 팔을 자르겠다는 경고가 허언처럼 들리지 않는다. 찻잔을 매끄럽게 자르는 검결지만으로 충분했다. 계단처럼 층층이 쌓아 올린 협박이 이어지며 두려움을 극대화한다.
“호칭이야 피차 중요하지 않겠지만, 서열은 중요하지. 앞으로 화정상단은 본 상단의 아래임을 반드시 공지하도록.”
“…….”
“대답은?”
“……알겠네.”
용건을 마친 천우는 일어섰다.
“아버지, 가시죠.”
“그러자꾸나. 화정상단주는 상회의에서 또 봄세.”
구서진과 천우가 떠나고 난 후, 방 안은 쥐 죽은 듯이 고요했다. 지풍에 뚫린 벽의 구멍을 통한 바람 소리만이 공허하게 들린다.
빠드득!
한참을 지난 후에야 탁중일은 분노하여 이를 갈았다.
‘빌어먹을, 이런 개 같은!!’
저 무도한 놈을 죽이고 싶은 마음 이면에 두원광에 대한 원한이 사무쳤다. 이 사태를 일으킨 근원은 두원광이었다. 그가 자신을 이 방으로 보내는 바람에 저 미친놈이 방문을 부수고 쳐들어온 것이다.
“아버지, 이런 짓은 상계에선 있을 수 없는 일입니다. 적금상단의 만행을 복호상단에 따져 물어야 합니다!”
“닥쳐, 이 병신 새끼야!”
따진다고 두원광이 들어 줄 턱이 없고, 소문이 나도 좋지 않았다. 다른 상단의 비웃음이나 사지 않으면 다행이었다.
그렇기에 놈도 마음 놓고 행패를 부린 것이다. 무작정 들어온 줄 알았더니, 곰곰이 따져 볼수록 심계가 보통이 아니었다.
‘많이 웃어라. 언젠가는 네놈들도 피눈물이 흐를 날이 올 것이다!’
