6. 상행 (1)
적금상단의 주력 품목은 제지와 칠기다.
자체 생산을 위해 공방을 두었고, 제조법을 개량해 독특한 문양과 품질을 갖추었다.
다만 최근 들어 사천성 내에선 확장이 한계에 봉착했다. 동종 상단과의 경쟁도 무시할 수 없다. 미래를 위해서라도 유통 경로를 넓혀야 했다.
이를 위해서 3년 전 섬서성 장안에 지부를 세웠다. 판매가 순조롭게 이어지고, 포목점까지 품목을 넓힌다면 사천성 십대상단의 말석이란 꼬리표를 떼어 낼 기회였다.
이번 상행에는 포목점에 들어갈 비단과 직물이 포함되었다. 새 상품을 선보이는 일이라 예전보다 상단이 분주했다. 비단과 직물을 더해 향료까지 품목을 넓힐 예정이다.
내총관은 품목에 대한 수량과 품질을 확인했고, 대행수가 상행을 지휘하기로 되었다.
“총관님, 오늘도 대공자는 보이지 않는군요.”
“놔두게.”
“하긴, 없는 편이 낫기는 하지요.”
“방해하지 않는 것만 해도 어딘가.”
“의도가 나쁘진 않지 않습니까.”
“그러니 놔두는 걸세.”
장주께서 결정하신 사안인 만큼 자신들이 이러쿵저러쿵 간섭하는 행위는 옳지 않았다. 더욱이 업무 분담이 끝난 상태라 대공자가 나서서 끼어들 업무도 따로 없었다.
통상적으론 선배들이 하는 일을 옆에서 보고 배워야 하나, 대공자의 게으른 성향을 모르지 않았다. 괜히 아는 것도 없이 나서 봤자 업무에 지장만 초래할 터. 그럴 바엔 지금처럼 얌전히 있는 편이 도와주는 것이었다.
물론, 대공자의 나태함이 좋게 보이진 않는다. 사람이란 앉으면 눕고 싶고, 누우면 자고 싶기 마련이다.
그런데 왜 일을 하겠는가. 입에 풀칠이라도 하며 삶을 살아가기 위해서다. 능력이 없다면 부지런하기라도 해야 했다.
그나마 대공자는 나태하기만 하지, 패악은 부리지 않았다. 망나니처럼 주루나 기루를 들락날락하지도 않고, 자기에게 주어진 신분을 이용하긴 해도 선은 분명히 지켰다. 그래서 부러워는 할지언정 미워하진 않았다.
“자네의 역할이 크네.”
“괜히 미움이나 사지 않으면 다행이지요.”
“언제까지 저리 살게 할 순 없지 않나.”
“그렇긴 한데… 아시지 않습니까.”
“그래도 해 보는 데까지는 해 봐야지.”
장주의 의중을 총관과 대행수도 모르지 않았다. 이번 기회에 그 썩어 빠진 정신을 고쳐 보자는 것이다.
장안까지는 여러 차례의 상행으로 정해진 길이 있지만, 이번에는 야영과 노숙을 끼워 넣을 계획이다.
“그래도 안 되면요?”
“장주께서 마음고생이 심하겠구먼.”
총관은 거기까지 생각하진 않았다. 안 되면 어쩌겠나, 성실한 둘째가 있었다. 셋째도 폐장에 바람이 끼어 정신이 사납기는 해도, 셋 중 하나만 성공해도 부모로선 남는 장사였다.
상인이라면 선택과 집중이 필요할 때였다. 내 자식도 건사하기 힘든데, 남의 자식이 전부 성공한다면 배 아픈 일이 아니겠는가.
‘이놈의 자식이 어째 대공자와 하는 짓이 똑같은지!’
내총관도 사람인지라, 자식 때문에 골이 지끈거렸다. 장주님처럼 둘째, 셋째라도 있으면 포기라도 하지.
심상치 않자, 대행수는 자리를 뜨기로 했다.
“저는 이만.”
“자넨 좋겠구먼.”
“아닙니다.”
“여긴 밖일세.”
이 미친 총관이 어릴 때 하던 고리타분한 짓을 또!!
이거 대꾸하면 한도 끝도 없다.
대행수는 입을 닫고 주변을 매의 눈으로 살폈다. 때마침 행수 한 놈이 실수를 해 줘서 고마웠다.
이놈, 아주 잘 걸렸다.
“이게 어떤 물건인 줄 알고 떨어뜨려!”
“어떤 물건이라니요, 향료…….”
“향료는 떨어뜨려도 돼! 자칫 향이 변질되는 대형 사고라도 터지면 네가 책임질 거야?”
“아닙니다.”
“여긴 밖이다.”
대행수는 내리사랑을 실천했다. 뒤에서 구시렁거리던 총관이 다른 쪽으로 방향을 돌리고 나서야, 인자한 미소를 담았다.
“수고했다.”
“……아, 예.”
“왜 이래, 우리 사이에 편하게 해.”
“……알겠습니다.”
행수가 보기엔 두 얼굴의 사나이였다. 소속 상원들도 행여나 눈이 마주칠까, 학을 뗐다.
***
도련님은 방에 틀어박혀 나오지 않았다.
상단주의 장남이면 다음 대 상단의 주인이 될 위치였다. 모두의 관심사에 있어야 하지만, 상원들은 신경도 쓰지 않았다.
이를 방증하듯, 부르지도 않는다.
이러면 보통은 궁금해서라도 나가 볼 텐데 도련님도 현실을 당연시했다. 상행 물품은 소속된 상인들이 알아서 채비할 업무로 치부해 버렸다.
도련님의 방만함에 가복은 복장이 터졌다.
처음부터 예상하고는 있었지만, 상상 이상으로 무신경했다. 자신도 상행에 대한 경험이 일천하기에 주워들은 내용이 전부였다. 그럼에도 어떻게든 도련님의 상행에 흠이 잡히지 않도록 철저히 준비하고 있거늘!
‘이게 내 상행이냐고?’
누가 보면 자신이 구가장의 장남인 줄 알겠다.
그러려면 진짜로 물려주시든가.
안타깝지만 피는 물보다 진하다 못해 걸쭉했다. 아무리 잘해도 남의 자식일 뿐이니 종복답게 살겠다니까요.
세상천지에 종복이 글자를 외우고 있는 게 말이 되냐고!
그런데도 한가한 소리나 하고 있으니, 구가장의 앞날이 깜깜하다.
“네 하체만큼이나 식사가 부실하구나.”
“밤잠을 줄이며 상행 준비에 여념이 없는데도 도련님의 식사를 챙긴 사람한테 할 소립니까! 그리고 저는 한 번도 부실한 적이 없습니다!”
“기억나게 해 줄 수는 있다만.”
“……도대체 무슨 수작을 부리신 겁니까?”
자고로 실수는 인정하면 약점이 된다고 했다. 가복은 그날의 기억을 인생에서 지웠다.
그런데 그게 실수가 아니라 고의라면 얘기가 달라진다.
이 망할 도련님이 뭔가 약이라도 탔나?
그렇다고 하기엔 그날 아무것도 먹지 않았다.
‘세상 게으른 도련님이 독공의 대가일 리 없잖아.’
독공도 부지런해야 익힐 수 있다. 하물며 무형무취의 요실금독을 썼다고 하기엔 가성비가 맞지 않는다.
그딴 독이 있을 리도 만무하고, 종복을 놀리겠다고 이토록 과한 심력을 쏟겠는가.
한데, 저 무심하고 진지한 표정을 보고 있자니 능히 그리할 수 있을 것 같기도 했다.
“다음부터 고기 양을 더 늘리도록.”
“배 속에 거지가 든 것도 아니고, 방금 드신 게 몇 인분이신지 알고나 계십니까?”
“지금은 성장기라서 괜찮다.”
“예, 많이 드시고 빨리 크십시오!!”
나태한 건 둘째 치고, 갑자기 식욕이 왕성해졌다. 저게 다 키로 가면 좋겠지만, 방구석에 틀어박힌 이상 뱃살로 가지 않으면 다행이었다.
어?
식사를 마치고 일어선 도련님을 아래가 아닌 위로 봐야 했다. 그 차이가 크다고 할 순 없으나, 5일 전을 상기하면 얘기가 다르다.
5일 만에 1촌 반이나 큰다고?
성장기라고 해도 지나치게 빠르다. 무공이 경지에 올라 환골탈태라도 하지 않고서야.
하는 일 없이 방 안에서 숨만 쉬고 있기에 대체 뭘 하는 거냐고 물어봤었던 기억이 뇌리를 스쳤다.
무공 수련 중이라고 했지, 아마?
“설마, 진짜였어요?”
“주인에 대한 믿음이 부족하구나.”
“아하, 절대고수셨군요?”
“아직은 아니다.”
“그러시겠지요.”
말을 하면 한도 끝도 없이 간다. 적당히 어울려 주면 멈출 줄도 알아야지.
환골탈태를 아무나 하나?
천골을 타고난 무인 중에도 환골탈태를 경험하기란 천에 하나도 많았다. 하물며 무공이라고는 삼재공과 삼재검밖에 모르는 양반이 환골탈태?
종복이라고 무시해도 유분수지.
키는 분명 굽었던 허리를 폈거나, 두피와 발바닥에 살이 쪄서일 거다. 방구석에 앉아서 그렇게 처먹으면 살이 찔 수밖에 없지.
더욱이 무공을 앉아서만 하냐고?
밤중에 몰래 수련했다고 하기엔 땀이라도 흘려야지, 냄새는커녕 옷이 아주 뽀송뽀송하다. 며칠을 입었는데, 어떻게 자신보다 깨끗하냐고.
이러다 병이라도 걸리지 않으면…… 웬 실핏줄?
의식하지 않았을 때는 몰랐는데, 우리 도련님의 팔에 여자들이 껌뻑 죽는 핏줄이 보였다. 완연히 도드라진 정도는 아니긴 하나, 살에 파묻혀 살려 달라던 핏줄이 맥동하고 있었다.
‘아무리 성장기라도, 이게 말이 돼?’
업어 키우다시피 했던 도련님이 콩나물도 아니고.
당황스럽다.
지나치게 빠른 성장은 때론 독이 되기도 했다. 아무리 머리를 굴려 봐도 키가 커지고 몸이 좋아질 이유가 없다.
“혹시, 병 걸리신 거 아니죠?”
“아니다.”
“아니, 그럼! 대체 어떻게 하신 건데요?”
“무공을 익히면 된다.”
가복의 눈에 불신이 맺혔다.
키만 키우는 무공이 세상천지에 어디 있냐고!
자신 몰래 영약이라도 먹은 게 분명했다. 혼자서 먹었다면 배신이다. 좋은 건 원래 종복부터 먹이라고 하지 않나. 고생은 자신이 하는데, 주인만 좋은 것 처먹는 불합리한 현실이었다.
천우는 거짓을 말하지 않았다.
패황공의 토대가 완성될수록 육체는 내력과 조화를 이루어 성장한다. 물론, 겉으로 티가 크게 나지는 않는다. 동고동락하지 않는 이상, 변화를 알아채긴 힘들다.
이전 회차하고는 방향이 다르긴 했다.
과거엔 최대한 빠른 속도로 강해지기 위해서 내력을 우선순위에 두었다. 육체는 내력의 자극을 통해서 얼마든지 원하는 수준에 이를 수 있었기 때문이다.
이제는 계단을 밟듯 단계마다 검토하면서 나아가고 있었다. 다른 이들이 느끼기엔 빠를지 몰라도, 천우에겐 거북이보다 느렸다.
“알려 주기 싫으면 싫다고 하세요. 저는 하나도 안 궁금하거든요.”
“부실한 하체를 극복할 수 있을 텐데, 안타깝군.”
“주군, 제 입이 방정이었습니다!”
“시작하면 돌이킬 수 없으니 신중히 결정하도록.”
“저는 결심했습니다!”
가복은 무릎을 꿇으며 구배지례를 올릴 태세였다. 받아 주지 않으면 절을 두 번만 하기로 마음먹었다.
실험 삼아 천우는 개복의 결의를 받았다.
“무공을 익히기엔 때가 늦기는 하나, 하루 8시진만 하면 하체는 누구보다 강해질 수 있을 것이다.”
“이만 나가 보겠습니다.”
벌떡 일어난 가복은 뒤도 안 돌아보고 신속히 퇴장했다. 8시진이나 수련하라니. 연애는 언제 하고, 혼인은 또 언제 하라는 건가. 평생 독수공방할 거면 굳이 하체를 단련할 필요도 없잖아!
방문이 닫히고.
흐엑, 또!
후다다닥!
천금을 주어도 받지 못할 패황의 가르침이었다. 거절은 용납하지 않는다. 천우는 건방진 종복에게 평생 낫지 않을 요실금을 친히 선사해 주었다.
‘뛰어 봤자 벼룩이지.’
***
사필귀정을 완성한 천우는 패황공의 운공에 매진했다.
상행이야 날짜에 맞춰서 가면 그만이었다. 현재로선 수신에 집중해야 할 때다.
다만, 세상은 맘먹은 대로만 흘러가지 않았다.
드륵!
장주께서 친히 방을 찾으셨다.
천우의 태평함에 구서진의 눈에 쌍심지가 치켜세워졌다.
상행이 코앞이었다.
준비라도 하라고 했더니, 종일 방구석에 틀어박혔다. 혹여 건강에 문제가 생겼나 걱정해서 찾아왔거늘, 이 망할 녀석이 침대에 앉아서 멍을 때리고 있었다.
“하아! 우리 아들이 아주 팔자가 늘어지셨구나.”
“운기행공 중이었습니다.”
“어유, 내 아들이 절대고수셨구나.”
아버지의 핏줄이 개복이었나?
대화가 판에 박혔다.
절대고수쯤 되면 입공, 좌공, 동공을 따지지 않겠지. 인정한다. 그런데 아들은 무공을 배우기는커녕 몸을 단련한 적도 없다. 설령 절세신공을 얻었다고 해도, 수련하지 않으면 삼류무인만도 못한 법이다.
“곧 그리될 겁니다.”
“말이나 못 하면 밉지나 않지, 냉큼 일어나서 짐이라도 날라!”
“알겠습니다.”
“대답은 잘하는구나. 하지만 오늘부터 내 두 눈을 부릅뜨고 지켜볼 테니 농땡이 피울 생각일랑 하지도 말거라.”
천우는 순순히 따랐다.
하아!
아들을 방에서 내쫓은 구서진은 한숨을 내쉬었다.
이게 잘하는 일인지, 벌써부터 후회가 밀려왔다. 협상을 벌일 때만 해도 이번에는 달라지지 않았나 하는 일말의 기대가 있었다.
아비의 약점을 정확히 찌르는 준비성은 괘씸하기는 해도 칭찬해 줄 만했었다. 상인이라면 어떤 상황에 부닥쳐도 여유롭게 대응할 줄 알아야 하기 때문이다.
‘아무래도 이대로는 안 되겠어.’
조금 고생을 시키는 것으로는 저 근본적으로 썩어 빠진 정신을 고치기는 어려울 듯싶다. 머리부터 발끝까지 새로 태어날 정도로, 밑바닥 생활을 해 봐야 했다. 그래야 자신이 얼마나 행복한 삶을 누리는지를 알지.
‘그때는 울며불며 사정해도 소용없다.’
지금이 아니면 아들을 고칠 수 없다는 다급함의 발로였다.
아내가 셋째와 친정에 가서 다행이긴 했다.
***
구가장의 정문이 사람과 마차로 줄을 잇는다.
상행 첫날.
종여명 대행수가 책임자로 선임되었고, 2명의 행수가 40명의 상원을 관리했다. 상단 소속 적금단원 10명이 호위를 맡았다. 중견 상단에서 50명이나 되는 인원은 작지 않은 규모였다.
천우는 대공자의 신분임에도 짐을 들었다.
상행을 하는 동안 대공자가 아닌 말단 상인으로 대하라는 장주의 명이 있었다.
군말 없이 따르고는 있으나, 천우의 주변 상인들은 극도로 조심했다. 한순간에 짐꾼으로 전락한 대공자의 불편한 심기를 고려한 처사였다.
장주께서는 말단 상원으로 대하라고 엄명을 내렸지만, 진짜로 그리 대하기는 쉽지 않았다.
가는 날은 장담하지 못해도 보통은 대공자가 더 오래 살 테고, 심사가 뒤틀린 대공자의 옆에 있다가 괜히 불똥이 튈 수도 있었다.
