36. 의룡(義龍) (1)
사천으로 돌아가는 여정은 장안으로 갈 때와 달리 객잔을 들렀다. 대공자의 고행을 위해서 노숙과 야영을 더는 할 필요성이 없어졌다.
더욱이 가모와 함께하는 여정이 되었다. 불가피한 경우가 아닌 이상, 땅바닥에서 노숙할 순 없었다.
천우는 어머니와의 식사를 음미했다. 멸악패도로 인해 어머니와 마주하기까지 4만 년이나 걸렸다. 이렇게나 좋아하는 어머니를 위해서라도, 시간을 냈어야 했다.
“형, 먹을 때라도 좀 편하게 먹으면 안 될까?”
“수련은 평소에 하는 거다.”
천기는 왜 나만 의자가 없냐고 투정을 부렸지만, 누구도 같이 목소리를 내어 주지 않았다.
부르르르!
가복이 뭐가 힘드냐고 염장까지 지르니, 울화가 치밀었다.
“대공자께서도 하시던 수련입니다. 기초를 잡는 데 이보다 효과적인 수련도 없습니다.”
“두고 봐, 내가 고수가 되는 순간 넌 평생 앉아서 밥 먹지 못할 거다!”
“저는 삼공자께서 고수가 될 수 있다면 평생 서서 먹을 수도 있습니다.”
“……이 간교한 자식!!”
상전을 위해 자기희생을 마다하지 않으려는 가복의 훈훈함에 천기는 치를 떨었다. 무공도, 주둥이도 가복에겐 역부족이었다.
이런 싹수 있는 놈인 줄 알았다면, 진작에 싹을 잘랐어야 하거늘. 호랑이 새끼가 무럭무럭 크도록 방치한 대가가 뼈아팠다.
“시끄럽구나.”
어머니와 함께하는 자리였다.
천우는 동생과 가복의 입을 패기로 닥치게 한 후, 식사를 즐겼다.
요리의 중심은 동파육과 해물을 넣어서 만든 과파탕이었다. 가격이 싸지는 않았다. 건조한 해물이라도, 내륙에선 좀처럼 구경하기가 어려웠다.
더욱이 건조가 잘못되면 맛이 비릴 수 있는데, 전혀 비린 맛이 나지 않았다. 숙수의 솜씨가 놀라웠다. 객잔이 이 근방에서 숨겨진 맛집이라고 소문이 난 이유가 있었다.
반주로 백주를 시켰다.
어머니가 있어서 망설였는데, 의외로 이런 부분에선 자유로웠다. 사내는 술을 마실 줄 알아야 인기가 있다나.
천수와 몰래 마셨다는 걸 어머니도 알고 있는 모양이다. 어쩌면 어머니의 암묵적 허락이 있어서 가능했는지도 모르겠다.
“아들, 너무 무리하는 거 아냐?”
“돈이라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 조만간 여윳돈이 들어옵니다.”
“필요할 때 쓰려면 아낄 줄도 알아야 해.”
“새겨듣겠습니다.”
절약하는 패황이라니, 어머니만이 할 수 있는 조언이었다. 돈이라면 차고 넘쳤었다. 일례로 후개가 돈을 가지고 오기로 되어 있었다. 돈이야 다다익선이겠지만, 거지로선 가지고 있기도 부담스러운 액수였다.
‘몇 개 더 찾아야겠군.’
앞으로 있을 재난을 막고, 활용하려면 자금은 넉넉한 것이 좋았다. 패황은 멸악패도의 구도자로서 백성의 재난을 외면하지 않았다.
더욱이 집단을 유지한다는 명목 아래 강탈하듯 빼앗는 보호비는 금지했다. 그렇다고 아예 받지 못하도록 하진 않았다. 집단을 유지하기 위해서는 적절한 수준의 보호비는 필요하다. 이를 무작정 막아 버리면 그로 인한 부작용을 무시할 순 없다.
‘명분을 만들기도 좋았지.’
다만 무인 중 생계를 겨우 유지하는 수준에 만족하는 예는 흔치 않았다. 이는 정사마를 가리지 않는 인간의 본능에 가까웠다. 결국에는 참지 못하고 폭발했고, 멸악패도의 서슬에 형장의 이슬처럼 사라졌었다.
‘만족하면 그만인 것을.’
절제하지 못할 것 같으면 정당하게 돈을 벌어야 했다. 도를 넘어선 보호세는 강탈이었다.
당연히 멸악패도에 섬멸되어야 했다.
“어머니, 한 잔 받으세요.”
“아들이 따라 줘서 그런지, 오늘따라 더 다네.”
모자간의 오고 가는 술잔으로 이야기의 꽃이 피진 않았다. 대화의 대부분은 적이령이 담당했다.
“엄마, 나도 따라 줘.”
“너는 하체부터 단련하고 마셔.”
“차별은 나쁜 거라고!”
“가문이 잘되려면 장남이 잘나가야 하는 거야.”
천기로선 억울하겠지만, 이 세상의 근본은 장남선호사상이었다. 이를 부정해 봤자, 황제를 욕하는 꼴이다. 그렇지 않다면 적장자를 황태자로 두지 말았어야 했다.
물론, 적장자만 위하다가 가문이 풍비박산 나는 건 예사로운 일이다. 황실에서도 적장자가 다음 황제로 순조롭게 넘어가는 경우는 흔치 않았다. 권력의 중심에 설수록 이런 경향이 강하다.
그때였다.
“시끄러워서도 밥을 못 먹겠네. 자기들이 객잔을 산 것도 아니고 말이야!!”
“같이 먹는 자리에서 시끄럽게 떠들면 쓰나!!”
“어른이 말하면 대꾸라도 해야지, 요즘 것들은 버릇이 없어.”
2층 구조의 객잔이었다.
1층에서 사내의 걸걸한 목소리가 들려왔다. 자기들도 손님이면서 목소리만큼은 객잔 주인이었다.
천우와 일행은 2층에서 식사를 하느라, 1층을 내려다보지 못했다. 주변을 돌아보려고 해도 사각에 있어서 확인할 수 없었다.
“아니, 어떤 놈들…… 아!”
화가 쌓였던 천기는 1층에서 올라오려는 사내들을 보자 입을 닫았다. 면상과 덩치가 상종할 수 있는 허용치를 벗어나 있었다.
머리털과 눈썹이 없는 대머리에 일반인보다 머리 하나는 더 컸다. 더욱이 전신이 도화지도 아니고, 셀 수도 없는 상처로 흉험했다. 이름표가 있는 건 아니지만, 딱 봐도 도살자처럼 보였다.
“천기 도련님, 왜 말을 하다 마십니까?”
“……입 닥쳐!”
가복이 콕 집어서 지목하자, 천기는 식겁했다.
알다시피 천기는 누울 자리를 보고 누웠다. 구가장의 망나니긴 해도, 상황 파악을 못 할 만큼 어리석진 않았다.
누군지는 모르지만, 저 삼형제가 풍기는 기세는 일반적이지 않았다. 사람을 죽이면 저절로 흘러나오는 살의가 풍겼다.
올라오기 전엔 사각이었기에 듣지 못할 수도 있었는데, 가복으로 인해 천기는 갈림길에 서고 말았다. 누울 자리를 잘못 택했지만, 이대로 입을 닫으면 떨어진 위신을 다시는 일으켜 세우기 힘들다.
어떻게든 자존심을 지키려면 할 말을 해야 한다. 하지만 눈썹도 없는 흉악한 대머리 삼형제를 보고 있자니, 입이 떨어지질 않는다.
‘젠장, 사나이의 자존심을 지켜야 할 때야! 엄마가 보고 있다고!’
찰나지만, 시간의 흐름마저 느껴진다.
나가서 당당히 외쳐야 한다.
이 존만한 대머리들아!!
라고.
“계단을 오르면 죽이겠다, 독두삼귀.”
나지막하게 경고한 천우는 2층으로 올라오는 계단의 앞을 막아섰다. 일어서려다 멈칫한 천기는 자연스럽게 천우의 빈 의자에 앉았다.
“……독두삼귀라고?!!”
별호를 듣자, 일순 객잔이 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.
관상이 정답이 될 순 없지만, 독두삼귀(禿頭三鬼)는 흉악한 외모만큼이나 도살백정으로 불리는 무인이다.
독두삼귀는 사파에서도 악명이 자자할 만큼, 손속이 사납고 거칠기로 유명했다. 특히 그 앞에서 대머리라고 부른 이들치고 성히 목숨을 건사한 예가 없다고 전해졌다.
“이 어르신들을 알고 있으면 냉큼 달려와서 조아릴 것이지, 소문대로 건방이 하늘을 찌르는구나!”
“같잖은 명성을 밀고 날뛰는군. 네놈에게 세상이 얼마나 무서운지를 우리가 친히 알려 주마!”
“네 어미에게도 참으로 좋은 교육이 될 테고, 크크크크!”
선을 넘는 협박과 희롱이었다.
목적과 명분은 애초에 중요하지 않았다. 게다가 정체를 알고 있지 않고서는 하기 힘든 대화였다. 처음부터 시비를 걸 목적으로 접근한 것이다.
“계단을 밟았군.”
천우는 독두삼귀의 막내가 계단을 오르는 것을 허락하지 않았다. 계단을 통과하여 삼귀의 정면으로 파고들었다.
“이놈이!”
2층으로 올라가서 겁을 주려고 했던 독두삼귀였다. 한데, 예상과 달리 먼저 치고 들어오자 어이가 없었다.
근래에 이 근방에서 유명해졌다고 한들, 이제 막 명성을 얻은 애송이가 지나지 않았다. 하물며 무인도 아니고, 상단에 속해 있었다. 자기 명성에 함몰되어 겁도 없이 날뛰고 있었다.
그러나 당황하진 않았다.
이렇게 나와 준다면 독두삼귀로선 불감청 고소원이었다.
객잔에서 떠드는 건 사실 시빗거리도 되지 않았다. 이 정도의 도발에 넘어갔다면 문제가 될 여지를 줄일 수 있었다. 그들이 비록 악명이 자자하긴 해도, 아무나 막 죽이면 곤란했다.
적당히 시비를 걸고, 협박을 가하는 선에서 돈을 뜯어내려고 했거늘.
“팔 한쪽부터 잘라 주마!”
덩치만큼이나 큰 대도를 사용하는 독두삼귀였다. 무게가 상당하지만, 신력을 바탕으로 한 도살도(屠殺刀)는 쾌도로 정평이 나 있었다.
도살도 일식 일도단살(一刀斷殺).
계단에서 내려오는 통로는 좁았다. 정직하게 정면으로 내려온다면 내리찍는 것으로도 충분했다.
우웅!
일도양단의 수법에 살의와 내력을 융합하자 압력이 발생한다.
적백쌍협을 죽였다지만, 소문에 지나지 않았다. 애송이가 본인의 능력을 과신하고 있었다.
강호는 자만하는 자에게 자비를 베풀지 않는다.
스왁!
내리친 대도에 피육을 잘라 낸 소리가 아닌 공기가 갈리는 소리가 들렸다. 순간 잘못되었다는 걸 느낀 삼귀였지만, 다음 수를 펼치진 못했다.
꽈악, 우드득!
목이 잡히자마자 수수처럼 부러졌다.
천우는 삼귀를 내던졌다.
쐐액!
……아니!!
일도양단되어 팔을 붙잡고 비명을 질러도 시원찮거늘.
부지불식간에 벌어진 예상치 못한 사태였다. 대응도 하기 전 죽은 삼귀가 이귀의 시야를 가렸다.
스걱!
위기를 느낀 이귀는 그 즉시 대도를 뽑아 삼귀를 갈랐다. 피를 나눈 혈육이지만, 사파의 무인답게 자신의 목숨이 더 소중했다. 동생을 방패 삼아 이득을 챙기려는 애송이를 죽이는 게 먼저였다.
“옆이야!!”
천우는 삼귀를 방패로 삼지 않았다. 시야를 가리는 즉시 옆으로 빠지며 일도양단한 이귀의 심장에 권흔을 새겼다.
퍼억, 뿌거거걱!
권격에 발경이 실리면서 내부를 박살 낸다.
극성의 내가중수권.
힘의 집중과 파괴력이 실로 놀라웠다. 내공을 수련한 무인은 육신을 보호하는 호신기를 발동하기에 단숨에 오장육부를 파괴하기란 수월하지 않았다. 하물며 육신의 동력원인 심장은 본능적으로 최선의 방어를 하기 마련이다.
쿨럭!
철퍼덕!
일권에 심장이 박살 난 이귀였다. 삶에 대한 미련이 남은 것도 찰나에 불과했다. 입으로 피 분수를 뿜어내다 숨이 끊어져 버렸다.
쐐액!
천우는 이귀의 죽음엔 관심을 두지 않았다. 숨이 끊어지는 찰나에 일귀를 향해 쇄도했다. 일 호흡이 지나기도 전에 벌어진 무척이나 간결하고 깔끔한 살로(殺路)였다.
“네놈이 감히!”
“말이 많아.”
상대를 경시한 주제에 살기를 바라다니 어리석었다.
천우는 악인을 향해 어떠한 망설임이나 여지를 주지 않았다. 나아가는 즉시 도살도의 도식을 무력화한다.
“……이런 말도 안 되는!”
도살도의 극의 천참만륙을 시전할 틈 따윈 존재하지 않았다. 도력을 발출하며 식을 완성하기도 전에 낱낱이 파훼되었다. 처음부터 도살도의 도결을 알고 있는 듯 파고들었다. 보기에 따라선 스스로 공간을 열어 준 것처럼 허무했다.
“……안 돼!”
퍼억!
천우의 주먹이 일귀의 인중을 강타했다. 안면이 함몰되며 부서진 이빨의 파편이 피육을 찢어 놓는다. 일귀의 외침은 최후의 단말마에 지나지 않았다.
털썩!
철퍼덕!
영혼을 잃은 육신이 바닥에 주저앉다 힘을 잃고 고꾸라졌다. 바닥에 엎어진 채 얼굴 주변으로 붉은 선혈이 식당의 바닥을 적셨다.
솨아아!
일순간의 소란이 거짓말처럼 사라지며 숨조차 쉬기 힘든 고요함이 깃들었다. 객잔은 말문이 막힌 채 침묵에 잠식되었다. 누구 하나 함부로 입을 열지 못했다.
꿀꺽!
독두삼귀의 주검을 말없이 내려다보는 천우의 시선에 마른침을 삼켰다. 방금 살인을 저질렀다고 하기엔 지나치게 무심하다. 어리고 잘생긴 외양에서 오는 부조화가 이질적으로 다가왔다.
허!
천기와 가복은 서로를 부둥켜안고 있었다. 놀란 가슴을 혼자서 다독이기는 어려웠다.
그중에서도 천기는 새가슴이 되기에 충분했다. 그동안 큰형이 자신을 얼마나 많이 봐줬는지를 실감하는 순간이었다.
