100. 결백 (1)
천우가 일어났다.
아버지를 방패막이로 내세우진 않았다. 자연스럽게 뒤로 빠지게 하고, 전면에 나섰다. 여태 태연히 앉아서 듣고 있었단 사실마저 잊게 한다.
스윽!
움찔!
좌중을 돌아봤다. 항거 불능의 위압감은 절대자의 심판처럼 압박감을 주었다. 앉아 있을 때와는 차원이 다른 존재감에 침묵이 흘렀다.
천우는 두원광을 마주했다.
사위를 에워싼 다수의 압박에도 아랑곳하지 않는 당당함이었다. 두원광은 인상을 찌푸렸다가 급히 신색을 되돌렸다.
‘무림의 신성이라 이거더냐!’
천이가 어째서 반감을 품었는지 두원광은 이해가 되었다. 이놈은 누군가의 밑에 있거나 어울리는 놈이 아니었다. 어쩌면 진짜로 아들을 죽였을 수도 있다는 직감이 스쳤다.
“나는 소단주 이전에 의룡이다. 무림의 법도대로 나를 죄인으로 몰고 싶으면 전부를 걸어라.”
“……!!”
무림의 법도는 생사결이었다.
이런 식으로 강하게 나올 줄 누구도 예상하지 못했다. 자존심을 건드리긴 했어도, 다짜고짜 생사결을 언급할 줄이야.
만인의 앞에서 대놓고 도발을 한 이상, 이제는 발을 빼는 것도 이상해졌다.
‘……이놈이!!’
복호상단은 안중에도 두지 않는 발언이었다.
두원광은 자존심이 상할 수밖에 없었다. 어쨌든 자신은 대상단의 주인이자 자식을 잃은 아비였다. 최소한의 합당한 예우와 대접은 해야 했다. 관계의 기본적인 예의조차 무시하고, 모두가 보는 앞에서 깔아뭉개 버렸다.
빠득!
하물며 저놈의 표정을 봐라.
너 따위가 뭘 할 수 있느냐, 라는 뜻이 담겨 있었다. 복호상단의 주인조차 하찮게 여기는 태도였다.
“왜 말이 없지? 두려운가?”
갈수록 점입가경이었다.
상대에 대한 존중, 그딴 건 처음부터 존재하지 않았다. 이를 뒷받침하는 의룡의 행사는 연합회 첫날부터였다. 주인을 무시한 처사의 연속이었다.
이는 무인이 상인을 대하는 모습과 같았다.
음.
지켜보는 상인들도 불편해졌다. 죄의 유무보다 상계를 대하는 태도가 맘에 들지 않았다. 상인의 자존심을 근원적으로 건드리는 무인 특유의 오만이었다.
‘경솔하군.’
‘저런 녀석일 줄은.’
성도상단주와 청풍상단주는 의룡의 오만함에 미간을 찌푸렸다. 설령 그런 마음을 품고 있다고 한들 철저하게 숨겼어야 했다. 위명에 취해 본심을 드러내는 건 경솔한 태도였다.
무인으로서도, 상인으로도 현명하지 않았다. 아직은 신성에 불과할진대, 저런 모습을 보인다면 어느 누가 따르려고 하겠는가.
‘자네는 이제 어쩔 텐가?’
‘물러서기엔 모양새가 좋지 않군.’
두 상단주는 복호상단주가 어째서 의룡을 거론하며 몰아가는지 예상은 하고 있었다. 작금의 불미스러운 흐름을 반전시키고, 본질을 흐리고 싶어서겠지.
그러기 위해선 의룡이 당황해서 숙이고 들어가는 모양새가 나와야 했다. 제아무리 뛰어난 자라고 해도 약관도 되지 않았으니, 심적으로 흔들릴 거라 판단했을 것이다. 모두를 이끌고 온 것도 의룡에게 압박감을 주기 위해서였다.
그것이 도리어 본인을 옥죄는 족쇄가 되었다. 상인들이 보고 있는 자리에서 의룡에게 대놓고 멸시를 당했다. 그런데도 고개를 숙인다면 상인들이 과연 순순히 따르겠는가.
대상단의 주인이라도, 무인에게는 어쩔 수 없다는 꼬리표가 달린 채 무시나 받지 않으면 다행이었다.
이젠 상계의 실세로서 물러설 수도 없었다.
‘잠깐, 이마저도 의도했다면?’
‘그럴 리가, 없지 않나.’
그들은 고개를 저었다. 말이 되지 않았다. 이 일련의 상황을 대체 어떻게 알고 대처한단 말인가.
어찌 되었든 그들로선 매우 흥미로운 구도였다. 복호상단주가 어떤 대답을 내놓는다고 해도, 사태의 방관자로서 그에 맞추어서 대응하면 그만이었다.
굿이나 보고 떡이나 먹어 보자.
“복호상단주, 대답하라.”
“네놈이 무림의 신성일지라도 엄연히 상계의 후예일진대, 존장에 대한 예우도 없는 것이더냐!”
“무림의 신성을 살인자로 몰았으면 그만한 대가를 치러야지.”
“죄인이라고 하지 않았다. 나는 그저 심증과 증언이 나와 용의선상에 올렸을 뿐이다. 자식을 잃은 아비로서 묻는다. 네놈은 정녕 무죄를 증명할 수 있느냐?”
“당연하다. 나는 하늘을 우러러 한 점의 부끄러움이 없다.”
“그토록 자신한다면 어디 한번 증명해 보거라! 심증과 증언을 완벽히 반박할 수 있다면 무림의 법도대로 나도 목숨을 걸겠다!”
“남아일언!”
“중천금!”
일이 점점 커지더니 무림과 상계의 자존심 싸움으로 번졌다. 상인들은 심정적으로 복호상단의 편을 들어 주었다. 그럼에도 의룡의 단호함에 불안감이 엄습했다.
‘이성을 잃은 척하더니, 실속을 챙기는군.’
‘용의자가 특정되지 않은 사건일수록 반박하기가 어렵지.’
성도상단주와 청풍상단주는 복호상단주의 말속에 함정을 읽었다. 분명 심증과 증언에 완벽히 반박하라고 했다.
이게 말처럼 간단하지 않았다.
심증은 사실 감정적인 영역이었다. 상인들을 적으로 만들어 놓았으니 두정천과의 불화를 부정하긴 힘들다. 더욱이 증언은 복호상단에 소속된 가솔이고, 화정상단주는 포섭되었을 가능성이 크다.
의룡이 설령 죽이지 않았다고 한들, 부정할 만한 증거나 증언이 있을 리 만무했다. 적금상단주의 증언은 객관적이지 않다고 부정할 게 뻔하다.
이런 경우엔 의룡은 복호상단주에게 자신이 범인인 확실한 증거를 내놓으라고 해야 했다. 어차피 복호상단주도 심증과 증언일 뿐, 그것만으로 의룡을 단죄하긴 어렵다. 의심암귀만 심어 놓으려는 심산일 테니, 확실한 증거 따윈 처음부터 없었을 것이다.
‘세간에 신성이니 용이니 해도, 아직은 어리군.’
‘위명에 취해 사태를 경시했어.’
두 상단주는 의룡의 실패에 무게를 두었다. 오늘의 선택을 평생 후회하게 될 것이다.
‘애송이 놈, 어디 맘대로 해 보거라!’
두원광은 속으로 쾌재를 불렀다.
앓던 이를 빼게 생겼다. 이번 일로 의룡을 죽이기는 어렵더라도, 다시 일어나지 못하도록 밟아 줄 순 있었다.
‘살려는 주마.’
무인으로서는 아니지만.
‘허! 참으로 씁쓸하구나.’
구서진은 아들을 몰아가는 두원광이야 원래 그런 인간으로 봤지만, 사태를 관망하는 상인들의 태도에 회의를 느꼈다.
저들의 판단이 잘못됐다고는 보지 않는다. 이런 일에 끼어들어 봤자 이득이 되지도 않을 테니, 심정과는 별개로 납득은 되었다.
그러나 누구 하나 복호상단주의 억지에 항의는커녕 외면하기에 바빴다.
그래, 다들 지켜야 할 식구가 있는 이상, 눈치를 볼 수밖에 없기는 하지.
최소한 청풍과 성도는 나서서 만류하는 척이라도 해야 했다. 그것이 대상단의 주인으로서 가져야 할 품격이었다.
‘상도의는 지켜 줬으면 하거늘.’
자기들이 자초했으니 어쩌랴.
아들의 노림수를 정확히는 모르지만, 무엇을 생각하든 그 이상이었다.
천우는 두정천의 시신을 보여 달라고 했다.
다른 때라면 과한 요구였으나, 생사결이 주는 정당성이 있었다. 죽은 사람으로 인해 산 사람이 죽어선 안 되었다.
확실하지 않다면 더더욱.
두원광은 부검한 자식을 다시 봐야 하는 일이 아비로선 내키지 않았으나, 의룡의 미래를 위한 대승적 차원으로 허락하겠다고 했다.
물론, 상인들도 생각이 있는 만큼 두원광이 마냥 호의를 베풀었다고 보진 않았다. 애초에 사인을 정확히 규명해 증거를 확보했다면, 의룡을 심문할 필요도 없기 때문이다.
천우는 두원광과 모두가 있는 자리에서 시신의 상태를 살폈다. 그러면서 한다는 소리가.
“흠. 확실히 못생겼군.”
“들창코가 문제야.”
“몸 관리도 형편없고.”
“하체도 부실해.”
“어차피 오래 살진 못했겠어.”
시신을 자세히 살피는 것 같지도 않았다. 손으로 대지도 않는 모습이 마치 더러운 오물을 대하는 듯했다.
‘이놈이, 진정!’
두원광은 이를 바득바득 갈았다.
아들의 시신을 함부로 만지지 말라고 경고했지만, 저런 식일 줄은 예상 못 했다. 시신을 보여 달라기에 혹시나 하는 불안이 한순간에 날아가 버렸다. 못난 자식일지라도, 죽어서까지 모욕을 받도록 놔둘 순 없었다.
“대체 무엇 때문에 보여 달라고 한 것이냐?”
“그냥 한번 보려고.”
“이러고도 결백을 입증 못 할 시 평생 후회할 뼈아픈 대가를 치르게 해 주마!”
“나는 목숨을 걸었다.”
두원광의 흉흉한 살기가 일순간 태풍에 휩쓸린 듯 사라졌다.
천우의 패도였다.
그 당당함과 오만함엔 흠집도 내지 못했다.
큭!
의룡의 위압감에 눈을 내리깔았다.
두원광은 상처 입은 맹수처럼 분노에 치를 떨어야 했다. 그런데도 근원적인 공포가 열등감을 부추겼다.
상인들은 복호상단주를 심정적으로 편들었지만, 의룡의 패기에 압도되어 고개를 돌렸다. 실로 간담을 서늘하게 하는 고압적인 패도였다. 세간에선 의룡이라고 하지만, 저 오만무도함을 보니 패룡이 어울렸다.
‘자중해도 부족한 판국에 저래도 되나?’
이겸은 천우의 대범함에 감탄하면서도 불안했다. 은연중 편이 갈리는 순간 아버지를 데리고 적금상단의 진영에 서 있었다.
‘줄을 잘못 선 건 아니겠지?’
아버지가 원망스러운 듯 바라보고 있어서 양심에 찔리는 이겸이었다. 이러다가 잘못되면 자신이 모든 걸 뒤집어쓰는 걸로도 끝나지 않을 수 있었다.
그러나 돌이키기엔 늦었다.
이겸은 자신의 감을 믿었다. 저 인간이 안하무인의 오만무도한 녀석이긴 한데도.
“이 형이 있어서 한결 안심이 되는군.”
복호상단주에겐 하대.
자신에겐 평대.
위해 주는 거야, 맥이는 거야?
저러는데 어떻게 안 믿냐고?
좌중의 주목을 받은 와중이라 배신하기도 힘들어졌다. 다시 상인들 쪽으로 향하는 순간 박쥐 취급을 받게 될 것이다.
“결백을 밝히겠다. 전원 누각의 공터로 모이도록.”
천우는 강압적이었다.
그런데도 이상하리만치 자연스러웠다. 만인의 위에 군림하는 자의 기도에 상인들은 의도하지 않았음에도 이끌리듯 따라갔다.
심각한 상황과는 별개로 정원은 아름다웠다. 인공적인 맛과 자연의 맛이 오묘하게 엇갈려서 조화를 이루었다.
내리쬐는 태양 아래.
비극이 될 두 사람과 주변인들이 원을 그리며 공터에 자리를 잡았다. 굳이 공터에 왔어야 했는지는 의문이었다.
방에서 하나, 밖에서 하나 똑같지 않나?
천우는 자신답지 않지만, 기회를 주었다.
멸악패도였다면 지금처럼 많은 기회를 얻기도 힘들었을 터. 삼생(三生)이 아니라 백생(百生)의 영광이었다.
“후회하지 않겠나?”
“네놈이야말로 다른 소린 꺼내지도 마라!”
“기회를 주지. 무릎을 꿇고 잘못했다고 사과해라. 오늘 일은 없던 것으로 해 주겠다.”
“……네놈이 정녕 죽고 싶어 환장을 했구나!”
공개된 자리에서 무릎을 꿇고 사과하라니!
어이가 없을 지경이다.
두원광은 치밀어 오르는 극한의 분노에 표정조차 관리가 안 되었다. 무명협객에게 팔을 잘리고, 굴욕적인 협상했을 때보다 더했다.
“어렵진 않다. 잘못했다고 하면 된다.”
“닥쳐랏! 허튼수작으로 시간을 끌어 보려는 심산이겠지만, 나한테는 통하지 않는다! 어서 결백을 증명이나 해라! 하지 못한다면 네놈의 말대로 목을 취하겠다!”
점점 악화하는 사태에 상인들은 걱정이 앞섰다. 이러다가 돌이킬 수 없는 일이 될 수 있었다.
생사결을 약속했지만, 서로의 목숨을 취하기에는 명분이 부족했다. 그러나 이쯤 되면 자존심 때문이라도 목숨을 걸어야 하는 분위기였다.
과했다느니, 농담이라느니.
이런 말이 통하기엔 너무 멀리 왔다. 상계와 무림의 자존심이 걸린 한판이 되었다.
자기들끼리만 알고 끝내면 다행이나, 공터엔 상인만 있지 않았다. 상단에 소속된 경호 무인들도 무인이었다. 저들의 입까지 막을 수 있다고는 장담할 수 없었다.
웬만해선 피하기 어려운 현실이었다.
슬슬 피비린내 나는 생사결의 종착점이 다가왔다. 누가 됐든, 피를 봐야 끝이 날 판이다.
무인의 피 튀기는 생사결이 아님에도 그에 버금가는 긴장감이 맴돌았다.
두원광은 천우를 채근했다. 주둥이가 길어진 걸 보면, 시간을 끌려는 수작이 분명하다.
“어서 답을 해 보거라!”
“그러지.”
목숨이 오고 가는데도 천우의 무심함은 여전했다.
상인들은 그 배짱을 인정하면서도, 생사결은 정해졌다고 봤다. 죄란 입증하기도 어렵지만, 결백을 주장하는 건 훨씬 어렵다.
하물며 증거도 없이 심증과 증언이 전부였다.
이걸 어떻게 뒤집는단 말인가! 말은 언제든 바뀔 수가 있고, 의룡의 편에 설 까닭이 없었다.
“멸악패도의 구도자로서 명한다. 죄인은 앞으로 나와 본모습을 드러내라.”
……?
이게 무슨?
지금 결백을 증명한 거 맞지?
생사결은 맞고?
아니, 대체 무슨 자신감이래?
저래 놓고.
너무 뻔뻔해서 다들 넋을 놓았다. 두원광마저 황당함을 감추지 못한 채 말문이 막혔다.
***
경호 실패의 책임을 의룡에게 돌리려는 복호상단주의 암계는 한계가 뚜렷했다. 구체적인 증거, 목적, 동기 없이는 여론몰이에 지나지 않았다.
이도 저도 아닌 본질을 흐리는 방도도 시간이 지나면 안개가 걷히듯 사라지기 마련이다. 의룡은 결백을 주장하지 않아도, 문제가 되지 않았다. 심증만으로 강하게 몰아붙였다간 복호상단은 강호의 지탄을 받을 수 있었다.
적당히 흐지부지, 그 정도 선에서 끝날 줄 알았거늘.
