## 83. 귀찮은 악연 (1)
솨아아아아!
밤중 쏟아지는 장대비 속 넉넉했던 천막이 좁아졌다. 천막을 최대한 넓히긴 했지만, 8명을 수용하기엔 넉넉하진 않았다.
각자 앉아서 운신을 최대한 좁혀야 했다.
그것이 비구니들, 아미파의 여승에겐 불편함을 주었다. 승려이기 이전에 여인으로서 사내와 착 달라붙어야 하는 현실이 남사스러웠다.
하지만 협소함을 탓하기엔 자신들이 한 짓이 있기에 입을 다물어야 했다.
살귀들에게 쫓기다 겨우 살았다는 안도감이 지나가자, 몸이 아픈 것보다 배고픔이 미친 듯이 몰려왔었다.
그런 와중 천하제일미미가 코끝을 자극했다. 염치 불고하고 주는 대로 퍼먹었다.
고깃국임은 다 먹고 나서야 알았다.
승려가 돼서 고깃국을 마시다시피 했으니, 땡중으로 불려도 묵언수행 해야 할 판이었다. 모른 채 해골 물이라도 마셨다면 일체유심조(一切唯心造)라도 떠올리지.
승려가 아닌 인간적으로 고깃국이 정말 너무 맛있었다. 고기 맛을 모를 때는 참을 수 있어도, 처음 당과를 맛본 아이처럼 참기 힘들었다.
“소승은 정호라고 합니다.”
“소승은 정인이라고 합니다.”
“소승은 정천이라고 합니다.”
“소승은 정예라고 합니다.”
“소승은 정산입니다.”
늦은 감이 없지 않아 있지만, 이제라도 차례대로 자기를 소개하는 여승들이었다.
마지막으로 정명은 구석에서 고개를 숙인 채 쪼그려 앉아 있다가 간신히 고개를 들어 자신을 소개했다.
“……정명이에요.”
소개를 마치자, 고개를 파묻었다. 다행히 불빛으로 인해 붉어진 얼굴이 드러나진 않았다.
고개를 숙인 정명은 지금 미치기 일보 직전이었다. 다시 생각해 봐도, 쥐구멍을 찾고 싶었다.
-살려 주세요, 제발! 시키는 대로 다 할게요!
-비도 오는데 여기서 벗을까요? 가사를 벗으라면 벗을 수 있어요!
-공자님의 수발을 들 수만 있으면 삼생의 영광일 거예요!
-이런 기분 처음인데, 진심이에요. 사랑해요!
-사랑이란 이런 거네요!
빗속에 했던 횡설수설이 떠올랐다.
정명은 감히 구명지은을 입은 사내를 똑바로 바라볼 용기가 없었다. 불문의 여승이기 전에 순백지신의 아리따운 처녀였다. 살고 싶다는 일념으로 입에 담기도 부끄러운 말을 했었다. 이제라도 접싯물에 코 박고 죽고 싶은 심정이다.
그런 데다 고깃국은 또 맛나게 마셨다.
왜 맛있냐고?
선자불래(善者不來), 내자불선(來者不善)이로다.
여하튼 왜 그랬는지, 아직도 이해되지 않았다. 척천이란 살귀를 마주했을 때도 느껴 보지 못했던 두려움과 공포였다. 상기할수록 그때의 자신을 이해하지 못했다.
-괜찮습니다.
-다가오지 마시오.
-절대 벗지 마시오.
-곤란하군요.
그래도 그렇지, 여인이 그리 간절히 바라는데 불쾌한 듯 혐오스러운 눈빛으로 담담하게 부정하는 건 또 뭐냐고?
머리를 밀어서 그렇지, 안 밀었으면 미모가 장난 아니라고요.
미녀는 머리카락이 9할, 9푼이라고요!
삭발하고도 이리 아리따운 비구니를 본 적이나 있으려나!
물론, 씨알도 안 먹혔다.
승려로서 불심은 지켰을지 몰라도, 여인의 순정은 잔인하게 짓밟혔다.
한 번 했다고 불심이 사라지는 것도 아니고.
너무하네.
“구가장의 구천우입니다.”
“저는 도련님을 수행하고 있는 가복이라고 합니다. 맛있게 드시는 모습이 어찌나 복스러우신지, 다들 복을 받으실 겁니다.”
……?
복을 받으라는 거야, 지옥 가라는 거야?
듣고 있자니 윤회마저 부정하고 싶어질 지경이다.
‘처음 들어 보는데.’
정명은 구천우를 모른다. 얼굴도 오늘 처음 봤다. 두려워할 이유가 전혀 없는데, 근원적인 공포가 있었다. 다시 봐도, 저절로 눈이 아래로 깔렸다.
사공이나 마공을 익혔다면 파사현정을 품은 금정신공이 반응했을 텐데, 그렇지도 않았다. 사특한 기운은커녕 고요한 호수처럼 잔잔하다. 혹, 기운의 제어가 극에 이르렀다면 알아채지 못할 수도 있었다.
‘보통 실력이 아니긴 했지.’
암영대의 대주는 여태 상대했던 살귀들과 수준이 달랐다. 각성하지 못했다면 대결은커녕 몇 초식도 받아 내기 힘들었다.
비록 기습적인 암습에 당하긴 했어도, 그만한 실력자가 기척조차 느끼지 못했다면 구 소협의 무위가 상당하단 의미다.
솔직히 약간은 허탈한 감도 없지 않아 있었다. 생사대적이었던 상대가 그리 허망하게 죽을 줄 누가 알았을까?
그래서 더 소름이 돋았다.
‘나였다면?’
냉정하게 따지면 척천과 다르지 않았다. 전투에 몰입하느라, 몰랐다고 하기엔 생사가 오고 갔었다.
어떻게 접근했는지 복기할수록 모르겠다.
이름이 알려지지 않은 가문의 후기지수라고 하기엔 범상치 않은 무위였다.
문득 근자에 떠도는 소문이 떠올랐다. 한동안 화제가 되었다가 상가에서 나왔다고 하기에 잊힌.
“혹시, 의룡이 아니신지?”
“접니다.”
“아! 적발쌍놈과 발정 난 대머리 새끼들을…… 단죄하신 분이시군요. 역시 처음 봤을 때부터 범상한 분이 아닌 줄 알았습니다. 의룡다운 협객행이세요.”
“과찬입니다.”
정명은 아차! 싶었다.
의문이 풀리자, 성급하게 나대고 말았다. 일순 사저들의 시선을 끌고 말았다.
“정명아, 그 상스러운 말투는 대체 어디서 배운 것이더냐?”
“됐고요.”
……?
훈계하다 잘린 정호는 말문이 막혔다. 처음 당해 본 일이라, 더더욱 말이 나오지 않았다.
이상하게도 정명은 사저들이 어떻게 생각하든 대수롭지 않았다. 자잘한 것들로 얼굴을 붉혔던 각성 전이 어색할 지경이다.
그런데도 구 소협을 보고 있으면 잔재처럼 남은 공포가 작용했다. 괜한 소리를 내뱉은 것도 있고.
‘무서운 건 무섭다 치고…… 혹, 가벼운 년으로 보지는 않겠지?’
첫눈에 반한 순진하고 아름다운 풋사랑이 얼마나 귀여워, 라고 최대한 위로했다. 그러나 여전히 이불 속에서 아미파 최강의 각법 명왕각을 시전할 위험이 가득하다.
흠.
천우는 정명이 이불 속에서 각법을 시전하든, 말든 의미를 두진 않았다.
‘독심마녀의 과거가 이랬던가?’
처음 정명을 마주했을 때 고민했던 연유가 바로 그녀의 전생에 있었다.
이전 회차에서 천우는 독심마녀(毒心魔女)를 추적해서 목을 잘라 버렸었다.
당연히 그녀의 과거는 조사하지 않았다. 저지른 죄업을 단죄하면 그만이었다. 멸악패도 앞에 사연 따윈 의미가 없었다. 죄를 지었으면 응당 죽음으로 갚아야 했다.
그것이 천하패도의 주인, 패황의 결단이었다.
‘시기가 교묘하군.’
전생의 죄를 단죄하기엔 작금의 독심마녀는 마안(魔眼)에 눈을 뜨지 않았다. 되레 불법의 오안 중 혜안(慧眼)을 각성했다. 인간의 마음을 읽고, 헤아리는 불심의 극의에 도달할 불타의 안목이었다.
죄를 짓기 전의 정명.
죄를 지은 후의 독심마녀.
간격의 차이가 워낙 크다.
아예 다른 성질로 변화되어 천우의 심기를 흔들었다.
사람은 변하는 걸까?
과거였다면 이런 고민 따윈 하지도 않았겠으나, 수신제가의 업이었다.
‘곤란하군.’
4만 년의 누적된 멸악패도의 신념을 흔드는 변수였다.
독심마녀의 악행을 나열한다면 이런 고민조차 사치일 수도 있었다. 그녀는 희대의 마녀로 불릴 만한 죄업을 쌓았다.
정명을 살필수록 고심이 깊어졌다.
‘적응 안 되는군.’
간간이 독심마녀와 비슷한 성향이 나오긴 하지만, 나머지는 아예 다른 사람이었다. 정명과 같은 소심한 여인이 어떻게 인간의 마음을 농락하며, 잔인하게 죽였는지 이해가 안 될 지경이다.
‘어차피 악인이 된다면…….’
무명의 쓴소리가 벌써부터 들려온다. 죄를 짓지도 않은 자를 단죄하여 회개할 기회조차 박탈했다며 닦달하겠지.
그뿐이랴.
과거의 인연을 위해 속죄한 지 얼마나 지났다고, 아마 자기 식구만 챙긴다며 차별하지 말라고 했을 수도 있다.
“……왜 그렇게 쳐다봐요?”
“아닙니다.”
“아니긴요, 방금 얼마나 무서웠는지 아세요?”
“곤란하군.”
확실히 혜안을 각성해서인지, 눈치가 아주 빨라졌다. 후일 두고두고 후환거리가 될 수도 있었다. 전 회차를 통틀어 사람의 심리를 읽어 내는 자들은 굉장히 까다로웠다.
스윽.
천우는 정명의 사저들을 살폈다. 어색하고 불편한 기색 안에 숨기고 있는 인간의 민낯이 보인다.
‘그래서인가?’
독심마녀는 승려에 대한 적대감이 지나칠 정도로 대단했고, 집요하게 노렸었다. 그녀는 인간의 선함을 극도로 혐오하며, 위선자로 타락시켜 나락으로 떨어뜨린 후 죽였었다.
‘여러모로 뜻하지 않은 일을 하는군.’
효율적이지 못한 사고의 낭비였다.
최단의 시간을 위해서 무의미한 사연에 집중하지 않았었다. 하나하나 되짚어 가고 있는 지금이 천우에겐 색달랐다.
죽일까, 말까? 고민하기 전에 하나라도 더 죽이자.
패황다운 결심이 흔들렸다.
가장 자신답지 않은 선택이 아닐 수 없었다. 어쩌면 무명은 이를 지적했던 것일 수도 있다.
천우는 정명을 직시하며 말했다.
“앞으로도 협의지심을 잃지 않고 끝까지 관철해 주셨으면 합니다.”
“걱정 마세요, 소승은 협의의 화신이거든요. 제 반짝이는 민머리에 대고 맹세해요!”
하는 꼴을 봐선 파계승이 될 것 같긴 했다. 그도 아니면 스스로 승적에서 나오거나.
천우는 재차 다짐을 받았다.
“멸악패도를 잊지 마십시오.”
“악을 멸한다, 그거 되게 좋은 말이네요. 삶의 격언처럼 새겨들을게요.”
가복과 사저들은 저게 대체 뭔 소린지 하나도 이해가 되지 않았다. 오늘 처음 봤으면서 꼬집을수록 다분히 훈계조에 가까웠다. 그러면 불쾌해야 마땅한데, 정명은 불타의 진리처럼 새겨듣고 있었다.
혹, 여래의 가래침이라도 섞였나?
의미심장한 상관관계에 아미파의 여승들은 묘한 눈으로 지켜봤다. 불쾌할 수도 있지만, 사매가 괜찮다고 하니 지적할 수도 없는 노릇이었다. 무엇보다 어떤 식으로 구함을 받았는지는 보지 못했지만, 구 소협에게 구명지은을 입은 건 사실이었다.
‘적금상단이라고 했지.’
사실 잘 모른다. 복호상단과 같은 사천의 대상단이 아닌 이상, 그녀들의 관심사와는 거리가 있었다.
다만, 구대문파도 아닌 상가의 후계가 무림의 새로운 용으로 불린다면 호기심이 들 만했다.
‘그 지독한 살귀들을 어떻게 죽였을까?’
사매에게 도망치라는 말을 들었을 때, 여래의 진언처럼 맹목적으로 따랐다. 초원의 살귀들을 두고 도망친다는 부끄러움이나 수치심은 떠오르지도 않았다. 죽음마저 불사하는 살귀들을 자신들로선 애초에 이길 수가 없었다.
그런 살귀들이 어느 순간 잠잠해졌고, 뒤돌아본 자리엔 수급이 사라진 몸뚱이만 남았다.
의룡은 자신들이 어찌해 볼 엄두도 내지 못한 채 일방적으로 몰렸던 살귀들을 삽시간에 처리한 것이다.
‘그럴 수가 있나?’
구 소협이 새로 떠오르는 신성일지라도, 살귀들은 하나하나가 까다로운 상대였다. 직접 검을 맞대 봤기에 뼈저리게 알 수 있었다. 그런 자들을 인식하기도 전에 처리했다는 걸 믿기 힘들었다.
하물며 살귀들의 대장까지도 순식간에 처리했다.
‘전문이 살수였나?’
의룡의 특기가 극한의 살수였다면, 살귀들의 빈틈을 노렸다고 봐야 했다. 반대로 정면 대결로 살귀들을 처리했다면 의룡의 무위가 자신들로선 대적할 수 없는 수준이어야 한다.
‘그럴 리가 없어!’
정호를 비롯한 사매들은 구 소협의 무위를 자신들보다 조금 높은 수준으로 단정했다. 경험 많은 강호의 노선배도 아니고, 자신들보다 어린 구 소협이 살귀들을 압도했다니 믿기 힘들었다.
‘그러면 사매는 대체 어떻게?’
가장 이해하기 힘든 부분은 사매의 갑작스러운 성장에 있었다.
정명은 동문 중에서도 눈에 띄지 않았고, 성취도 그리 대단치 않았었다. 그런 그녀가 자신들로서도 상대하기 벅찼던 살귀들을 해치웠다. 더욱이 일대일이었다면 살귀들도 사매의 상대가 되지 않았을 수도 있었다.
그때를 떠올릴수록 충격이 컸다.
어떻게 사람이 한순간에 저렇게 달라질 수가 있지?
마공이나 사술이 아닌 이상, 문파의 비의를 수련하거나 영약을 먹지 않고서야.
‘너는 그런 애가 아니잖아. 넌 내 사매일 뿐이라고!’
지켜 줘야 한다는 테두리를 벗어나 버리면 감정의 태도가 달라지기 마련이다. 차라리 처음부터 다른 세계에 있다면 모를까, 아래로 여겼는데 치고 나간다면 시샘을 동반할 수밖에 없다. 동문의 성장을 순수하게 받아들이고, 기뻐해 줄 성인은 흔치 않았다.
아미파가 비록 불문이기는 하나, 결국은 무림의 정점에 있는 구대문파의 한 축을 담당한다.
무인은 무(武)로써 자신을 입증하는 존재다. 경쟁에서 도태되는 무인을 보듬어 주고, 받아 주진 않는다. 설령 받아 준다고 해도, 요직을 얻긴 힘들다.
천우는 그녀들 간의 숨은 사정을 뒤로하고, 아미파가 나선 연유를 살폈다.
‘철혈성인 줄은 몰랐던 것 같고.’
대륙에서 물러난 패잔병으로 취급하고는 있지만, 철혈성의 개입을 알았다면 아미파에서 이대제자로만 꾸리진 않았을 것이다. 최소한 일대제자를 주축으로 장로가 포함되었어야 했다.
단일 세력으로 따지면 아미파는 철혈성에 비할 바가 아니긴 하나, 그럼에도 적정선을 지키는 연유는 철혈성이 본격적으로 나설 경우 아미파, 청성파, 사천당가를 주축으로 한 사천무림연합이 결성되기 때문이다.
‘철혈성도 나인 줄은 몰랐을 테고.’
알고 있었다면 정보 수집에 특화한 암영대를 보내진 않았다. 복수의 칼을 갈고 있었던 광풍대의 대주가 전 대원을 이끌고 직접 왔어야 했다.
‘성공적이군.’
가문에 영향을 끼치는 형국에서 아미파와 철혈성이 엮인다면 이후의 사태에서 철저하게 배제될 수 있었다. 문파 간의 이권 다툼은 멸악패도와는 관련이 없었다.
그 여파로 인해 무고한 인명이 희생된다면 모를까.
천우는 정호를 보며 물었다.
