159. 연대책임 (3)
‘……이렇게나 차이가 난다고!’
‘……마인을 경계하라더니!’
실제로 마주한 마인은 철산과 한수가 상상하는 것 이상으로 격차가 컸다. 정마대전의 위험성을 강조하기는 했어도, 200년이라는 세월이 흐르면서 타성에 젖어 버린 탓이었다.
슈웅!
푸아아앙!
일순간 번갯불이 튀었다.
무오의 신형이 쏘아지듯 날아가며 바닥을 엉망진창으로 굴렀다. 철산과 한수의 위험을 감지하고, 무영살검의 극의 무영천극(無影穿戟)을 펼쳤다.
무영천극은 창법에서 고안하여 관통력을 극대화한 살검이었다. 다른 건 몰라도 뚫는 것 하나만큼은 자신하고 있었다.
나선(螺線), 일기(一氣), 관천(貫穿).
무영살법의 오의를 담아 전력을 다했었다. 그런데도 흑철강기로 무장한 권마의 흑마갑을 뚫지 못했다.
하아.
무오는 피를 뿜으며 거친 숨을 토했다.
남은 전력을 전부 실어 극한극점을 찔렀거늘, 그걸 막아 낸 권마의 강함에 소름이 돋는다.
“온실 속의 화초인 줄 알았더니, 아주 훌륭하구나. 조금 더 성장했다면 이 노부조차 힘이 들었을 것이다.”
권마는 아주 기꺼웠다.
본교는 중원에 산재한 모래알처럼 많은 기인이사를 경계했다. 비록 기인이사는 아닐지라도, 저들은 훗날 대업에 지장을 초래할 인재였다.
‘이놈들이었구나.’
근래 탈마에 들어섰음에도 석연치 않은 위화감을 느꼈었다. 그것이 무엇인지 확신하지 못했는데, 이런 놈들을 움직일 세력이라면 반드시 알아내야 했다.
“그만 끝내자꾸나.”
여력이 남아 있다고 한들 무의미한 저항이었다. 실력의 차이를 인정하고 곱게 끌려가는 편이 이로웠다. 물론, 이후로는 본교에 얼마만큼 협조하는지가 관건이었다.
“그러지.”
“……?”
권마가 멈칫하며 시선을 돌렸다.
전혀 감지하지 못했던 인기척이었다. 장막에 가려졌던 그림자가 서서히 윤곽을 드러내며 다가오고 있었다.
저벅, 저벅!
긴박함과는 거리가 멀지만, 발걸음이 가까워질수록 천근만근의 중압감이 일대를 장악했다.
‘이 거리에서 몰랐다고?’
권마로선 낯선 조우였다.
천살곡의 장로를 추격해 왔을 때와는 다르다. 비록 예상하지 못했던 사태였을지는 몰라도, 충분히 감당할 자신이 있었다.
스윽!
움찔, 파르르르!
놈과 마주한 권마의 동공은 그 어느 때보다 격렬하게 흔들렸다. 심기를 주체하지 못해 흑철마경이 들쑥날쑥 요동쳤다.
허어!
폐부를 관통당한 듯, 권마는 헛바람을 삼켰다.
도무지 이해할 수 없는 불안정한 감정에 주체할 수 없는 위화감이 감돌았다.
사내의 눈빛은 무심했다.
그와 달리 권마가 느끼는 압박감은 교주를 마주한 것 이상이었다. 심신의 거센 압박을 인식할수록 현실을 받아들일 수가 없었다. 천마는 마의 화신이자, 교를 지배하는 절대자였다. 구마의 일인이라고 하여 같은 취급을 할 수 없다.
“네놈은 누구냐?”
“끝내자는 거 아니었나?”
“용기가 있다면 정체를 밝혀라!”
“내가 왜?”
“네놈이구나, 지금까지 개수작을 벌인 놈이!”
지금까지와 달리 여유가 사라졌다. 권마는 마치 본연의 모습을 드러낸 것처럼 신경질적이었다.
천우는 권마의 반응에 일일이 대응하는 대신 철산, 한수, 무오의 상태를 살폈다. 마기가 스며들었다면 바로 처리해야 했다. 대수롭지 않다고 하여 마기를 내버려 두면 차후 큰 화를 초래할 수 있었다.
외상은 입었지만, 다행히 심신에 영향을 줄 정도는 아니었다.
“권마대를 처리하도록.”
“하오나, 저자는 권마입니다!”
“그래서?”
“……아닙니다.”
한수는 위험성을 경고하려다, 그냥 납득했다. 권마의 무시무시함이 갑자기 와닿지 않았다.
철산과 무오는 고개를 끄덕였다.
특히 철산은 싸우는 내내 정체를 숨겼다. 개방의 절기를 펼친 이상 짐작은 하겠으나, 권마의 생사와 관계없이 여지를 남길 필욘 없었다.
부르르르르!
권마는 경련하듯 분기를 발출했다.
이렇게나 자신을 무시하는 놈이 중원에 있을 거라고는. 더는 놈의 기세에 끌려다니지 않기 위해서라도 보여 주어야 했다.
‘가긴 어딜 간단 말이냐!’
권마대를 알고 있는 것이 꺼림칙하지만, 도망치는 걸 순순히 지켜볼 줄 알았더냐!
권마는 칠흑말살포를 발출할 준비를 마쳤다.
철산, 한수, 무오가 지시한 방향으로 움직이려고 할 찰나를 노렸다.
찌릿!
윽!
기습적으로 흑마강기를 펼치려던 권마는 섬뜩한 한기에 내지르지 못한 채 멈추었다.
“감은 좋군.”
“……네놈!”
권마는 직감했다.
기습하는 찰나를 놈이 노렸다는 것을.
한수의 공방도 이어지지 않았지만, 떨림이 멈추지 않는다.
‘이 내가 긴장했다고?’
주먹을 쥔 손에서 땀이 질척하게 뱄다.
평생 두려움이라고는 느껴 본 적이 없었던 권마로선 생소하기까지 한 감정이었다.
절대로 인정하고 싶지 않았다.
강하게 부정했다.
“허튼수작은 통하지 않는다!”
마치 자신에게 암시를 걸듯 격렬히 저항하는 권마였다. 그렇게라도 하지 않으면 이 불분명한 위압감에 잡아먹힐 것 같았다.
“이 정도는 통하지 않는군.”
“……무슨 소리냐?”
천우는 답하지 않았다.
그저 자신의 판단이 맞는지를 확인할 따름이었다. 현재가 아닌 이전의 멸악천리안과 비교하여 권마의 수준을 가늠하고 있었다.
지금 정도면 창마에겐 통했었다. 그 말은 권마의 격이 창마보다는 한 수 위라는 뜻이 된다.
‘구마도 서열대로군.’
위계는 그대로긴 한데, 그렇다고 확신은 금물이었다. 어떤 일이든 겪어 보지 않고서는 단언해선 안 된다. 그 자체로 방심과 방만을 유도하기 때문이다.
안중에도 두지 않는 태도에 권마가 발광했다.
“무슨 짓을 하는 거냐고 묻지 않느냐!”
“알고 싶으면 확인하면 될 텐데, 구태여 묻는군.”
“……네놈이 감히!”
권마의 분노는 천우에게 아무런 타격도 주지 못했다.
흥분하여 길길이 날뛰는 것은 결국, 곰 앞에서 짖어 대는 하룻강아지와 다르지 않았다. 그렇게나 화가 난다면서 여태 주먹을 내지르지 않는 것만 해도 평소의 권마가 아니었다.
이것이야말로 무림의 비정함이었다. 절대적인 강함은 존재하지 않고, 상대가 누구냐에 따라서 처지만 뒤바뀔 뿐이다.
“확실히 창마보다는 감이 좋군.”
“창마라니! 네놈 대체 무슨 수작을 부리는 것이냐!”
권마로선 흘려들을 수 없는 말이었다.
이번에 본교에서 나선 것은 자신과 창마뿐이다. 대외적으로 알려지지 않은 정보를 알고 있다는 것만으로도. 돌아가는 사태가 심상치 않음을 직감할 수 있었다.
‘어째서?’
이해할 수도, 받아들일 수도 없는 현실이었다.
창마를 거론하고, 놈이 여기 있다면 작전이 틀어졌다는 방증이었다. 미치지 않고서야 창마가 자신을 드러내고 다녔을 리 없지 않은가.
‘창마를 죽였다고?’
애써 부정하고 싶은 마음과는 별개로 현실은 잔혹하다. 창마가 교를 배반했을 린 만무하고, 결국 놈의 말이 사실이란 결론에 도달했다.
그런데 어째서 말로만 떠들고 있는 거냐고!
권마는 이해하지 못했다.
이해해서도 안 된다.
이제는 자신을 증명해야 한다.
“죽여 버리겠다!”
“아직 아니다.”
“닥쳐, 이젠 그딴 수작 통하지…… 헉!”
“통하는군.”
멸악천리안의 수위를 높였다.
마공을 익혔다고 하여 악인은 아닐지라도, 대다수 마인은 흉포했다. 멸악천리안의 본질은 악의 멸절에 있었다. 상성상 마공은 멸악천리안을 부정할 수 없다. 설령 항마기에 저항하는 마공일지라도, 멸악천리안 앞에서는 본래의 위력을 내지 못한다.
최악의 상성.
태생적인 항마기와 달리 천우는 회차를 거듭할수록 악의 본질을 무너뜨리기 위해서 멸악천리안을 개량했다.
100회차에 이르자 멸악천리안이야말로 항마기를 뛰어넘는 마공의 극상성이 되었다.
마교가 항마기와 자연기에 대항하기 위해서 노력한 것 이상으로 부단히 멸악천리안을 가다듬은 결과였다.
세월의 힘으로만 따져도 마공은 멸악천리안을 넘어설 수 없었다. 4만 년의 세월을 인력으로 넘어서기란 불가능에 가까웠다.
물론, 상성을 넘어서는 압도적인 무위를 가졌다면 멸악천리안에 대항할 순 있었다. 불행하게도 권마는 탈마의 중반에 도달하지 못했다. 이제 막 발을 들인 수준으론 견뎌 내기가 어려웠다.
꽈득!
권마는 실핏줄이 터지도록 저항했지만, 육신을 온전히 통제하지 못했다.
싸우기도 전에 전의를 무너뜨리다니!
이런 건 무공이 아니다.
“……사술을 쓰다니, 네놈이 이러고도 무인이더냐…… 크억!”
“전투란 모름지기 자신이 가진 패를 모두 사용해야 하는 법. 사술이라고 하여 쓰지 말라는 것은 패자의 비굴한 발언일 뿐, 동정의 여지도 없는 개소리지.”
쿨럭!
권마는 부정할 수 없었다.
그가 평소 입에 달고 사는 삶의 지향점이기 때문이다. 전투에서 상대의 수를 비겁하다고 여기는 순간 패자의 비굴한 사정일 뿐이라고.
그럼에도 권마는 억울해했다.
‘……이대로 당할 순 없어!’
권마는 흑철마경의 극의를 넘어선 본원진기를 개방했다. 놈의 수작에 허무한 최후를 당하느니, 마공을 전부 소모한 후 장렬히 산화하리라.
죽고자 하면 살고, 살고자 하면 죽는다.
권마는 결심했다.
다만, 천우는 시간을 주지 않았다.
멸악천리안을 극복하려는 권마의 발버둥이 가상하기는 하나, 자비를 베풀거나 기회를 제공하진 않는다.
퍼억!
심혼을 제어한 천우의 발이 권마의 단전을 강타했다.
푸아아앗!
크아아아악!
핏물을 짙은 운무처럼 뱉어 내자, 월광에 반사되어 섬뜩한 광경을 자아낸다. 이어서 고막을 찢는 권마의 괴성에 산중이 벌벌 떨었다.
털썩!
두 눈, 입, 코, 귀에서 핏물이 흘러내렸다. 마공을 극한까지 쥐어짠 상태에서 단전이 터지면서 역류한 결과였다. 내상을 치료할 여력은커녕 한순간에 심신이 무용지물이 되어 버렸다.
덜덜덜!
내력을 잃은 권마는 이전의 모습과는 또 달랐다.
원체 초로의 노인 같기는 해도, 일견 환골탈태를 겪기 전 털 빠진 무오와 비슷했다.
커어억!
본원진기까지 손상을 입은 상태로 멸악천리안과 마주한 권마는 학질에 걸린 비루먹은 나귀처럼 벌벌 떨었다.
기력을 쓸 수도 없었고, 저항도, 불가능했다.
항거 불능의 괴물.
“……네놈은 대체…… 뭐냐?”
권마는 체감하고 있었다. 마공과는 최악의 상성이었다. 자신조차 겨우 저항할 수 있을 뿐, 그것이 전부였다.
이 사실을 본교에 알려야 했다. 저자야말로 본교의 대적이었다.
“천마는 무탈한가?”
“……교주께서 반드시 네놈을…… 커억!”
천우는 권마를 통해서 전회차와 다른 변화가 있는지를 검토했다. 알고 있는 내용과 대조하기에 어렵진 않았다.
부르르르!
질의문답이 이어질수록 권마는 미친 듯이 동요했다. 대답하고 싶지 않지만, 놈의 마수에서 벗어날 수가 없었다. 묻는 족족, 성실히 답하고 있으니 미치고 환장할 노릇이었다.
“……어떻게?”
“마뇌는 어떻지?”
“……근래에 두문불출한다…… 젠장!”
“지병이 도졌군.”
“……그만…… 넌 뭐야?”
권마는 이해하지 못했다.
본교에 대해서 속속들이 알지 않고서는 애초에 할 수가 없는 질문이었다. 감추고 싶어도, 놈은 확신을 담고 있었다.
질의문답이 이어질수록 권마의 얼굴빛은 사색으로 물들었다.
그만!
차라리 죽여 줬으면 했다.
권마의 바람은 이루어지지 않았다.
물어보는 족족 발설하여 배교자가 되고 있었다. 이러면 죽어서도 교주를 뵐 낯이 없었다.
“최선은 소교주를 인질로 천마를 제거하는 거지만, 운이 좋군.”
“……악마 같은 놈!”
권마는 놈이 정파는 아니라 단정했다. 오랜 세월 그가 파악한 정파는 허울뿐인 쭉정이가 대다수였다. 그에 반해 이놈은 목적을 위해선 수단 방식을 가리지 않았다. 태연히 인질을 거론하고, 취약점을 노린 것만 봐도 마도에 어울리는 자였다.
그래서 더 위험했다.
어떻게든 본교에 이놈에 대해서 알려야 한다. 그것만이 배교의 죄를 씻을 수 있는 유일한 길이었다.
“수신제가임을 다행으로 알고, 가라.”
“……죽어서도 네놈을 저주……!”
천우는 권마의 천령개를 부수었다.
마공의 잔향을 곳곳으로 퍼뜨려 놓았다. 대신, 권마의 시신은 화골산으로 깔끔하게 지웠다.
스르르르!
