108. 패륜 (1)
흐억!
신음을 토하며 침상에서 상체를 일으켜 세웠다. 축 늘어지려는 몸은 땀으로 젖어 있었다.
스윽!
두원광은 멍하니 방을 둘러보았다. 그러다 의식을 잃기 전 기억들이 살아나며 현재로 돌아왔다.
꽈득!
치욕을 이기지 못하고 각혈하며 쓰러졌었다. 그 원흉은 의룡이었다. 주체하기 힘든 살의에 휩싸이며, 늘어졌던 육신에 힘이 들어갔다.
“노 총관을 불러와!”
밤이 늦었지만, 두원광은 상관하지 않았다. 시급을 요했다. 이대로는 도저히 분이 풀리지 않았다.
부름을 받은 노 총관이 헐레벌떡 달려왔다.
“얼마나 의식을 잃고 있었지?”
“하루 반나절입니다.”
오랫동안 기절했다고 보긴 힘들다. 무인이었다면 최소 반년은 정양해야 할 입마였다. 내공을 익히지 않아서 원기가 조금 손상되는 수준이었다.
“놈은?”
“행사가 끝난 후 돈과 영약을 받고 떠났습니다.”
불난 데 부채질임을 알지만, 노 총관은 사실을 숨기진 않았다. 감춘다고 벌어진 일이 사라지는 것도 아니고, 인과를 따지면 상단주의 책임이었다.
“총관이 됐으면서 사후 처리를 그따위로 해! 사정이 어려우니 다음에 주겠다고 시간이라도 끌었어야지!”
“내어 주지 않으면 깨워서라도 받아 가겠다고 했습니다! 의원은 그 상태에서 깨웠다면 상단주께선 다시 일어나기 어렵다고 했고요!”
“아무리 그래도 그놈이…… 젠장!”
그렇게까지 할 리 없다는 말이 목구멍까지 차올랐던 두원광은 차마 내뱉지는 못했다. 살기 위해서 돈과 영약을 내어 주겠다고 한 건 자신이었다.
지난 일은 돌이킬 수 없다.
그날 바로 돈과 영약을 쓸어 갔다면 상단에 남은 자금도 그만큼 비었다는 의미가 되었다.
가뜩이나 재정이 부족한 상태에서 무리하게 자금을 운용했다. 상단의 재건을 위해서라도 긴축적으로 자금을 운용하고, 새어 나가는 곳을 최대한 틀어막아야 한다.
현재로선 가장 합리적인 선택이었다. 그래야 그나마 상단이 입은 타격을 최소화할 수 있었다.
그럼에도 치밀어오르는 분노가 합리적인 선택을 막았다.
“살수를 써야겠다.”
“의룡을 처리하려면 최소한 특급은 되어야 합니다. 현재로선 그 비용을 충당하기 버겁습니다!”
실패로 끝나긴 했어도, 무명협객을 처리하기 위해서 일급 살수를 고용할 때도 적지 않은 비용을 썼었다. 무명협객과 의룡을 동일선상으로 놓는다면 최소한이 특급이었다.
그 정도의 살수를 쓰려면 낭천에선 고용하기 힘들다. 삼대살곡은 되어야 했다.
“연통이나 넣어.”
“알겠습니다.”
결정이 맘에 들진 않지만, 노 총관은 순순히 따랐다. 오싹한 한기까지 전해지는 것으로 봐선 돌이키기엔 너무 멀리 오긴 했다.
두원광도 분별없이 꺼낸 말은 아니었다. 나름 이해득실은 따져 보았다.
의룡을 처리하기보다는 상단의 재정 건전성을 유지하는 편이 나을 수도 있었다.
그러나 이대로 의룡을 두고 본다면 상계에서 자신을 어떻게 보겠는가.
‘말뿐인 허수아비로 여기지 않으면 다행이겠지.’
모두가 보는 앞에서 의룡은 자신을 노골적으로 적대시했다. 평생 겪지 못할 치욕을 안겨 주었다.
용서, 관용?
듣기엔 좋지. 관용과 아량을 베풀었다고 볼 수도 있으니까.
하지만 용서도, 관용도 강자의 권리다. 결국, 단죄할 여력이 없어서 포기했다는 꼬리표가 달리게 될 것이다.
아무도 복호상단을 두려워하지 않는다면 문제가 된다. 이럴 때일수록 보여 줄 필요가 있었다.
복호상단을 건드리면 반드시 대가를 치른다는 것을.
설령 의룡의 죽음이 자신과 연관이 있다고 소문이 나더라도 이젠 상관없었다.
“나가 봐.”
“예.”
피로해진 두원광은 침상에 누우려고 했다. 주화입마는 아니더라도, 원기에 손상을 입었다. 최소 사나흘은 정양해야 한다.
흐엑!
노 총관이 놀라서 기함을 지르며 뒷걸음을 쳤다.
후개가 문 앞에 서 있었다.
두원광도 침상으로 가다가 멈칫하며 돌아섰다.
설마 들었나? 하는 불안감이 스쳤지만, 아무렇지 않은 척 후개를 맞았다.
“밤중에 어쩐 일이신가?”
“자고 있는데 밖이 시끄럽더군요. 시비에게 연유를 물었더니, 상단주께서 일어났다고 하기에 급히 찾았습니다. 몸은 좀 어떠십니까?”
“좀 피곤하네만.”
“피곤이야 차차 풀리겠지요. 하지만 백면식괴를 상단에 끌어들인 사안은 가볍지 않은 문제입니다.”
“끌어들이다니! 가당치도 않네! 정체를 알았다면 안으로 들였을 리가 없지 않나!”
“그러니 하는 말입니다. 한시라도 빨리 오해를 풀지 않으면 상단에 큰 화가 미칠 겁니다. 아니 그렇습니까?”
피곤하다고 축객령을 내렸더니, 한가하게 잠이나 처자고 있을 때가 아니라고 되레 협박을 해왔다. 더욱이 순순히 협조하지 않으면 백면식괴에 대한 오해가 쌓일 수 있다고 경고했다.
“전폭적으로 협력할 테니, 아무쪼록 오해가 생기지 않도록 해 주시게.”
“과연 사천을 주름잡는 상단의 주인다우십니다. 그 기대에 부합하도록 오해 없이 명명백백히 밝히겠습니다.”
원하는 대답을 듣고 나서야 철담협개는 환한 미소를 지었다.
반면 두원광은 내색하지 않으려고 애써 태연한 척해야 했다.
‘다행히 듣지는 않았군.’
후개가 문밖에 있다고 했을 때 놀란 가슴을 쓸어내려야 했다. 자칫 들었다면 난처한 상황이 되었을 것이다. 의룡과 한통속일 수도 있기에 신경을 쓰지 않을 수가 없었다. 경황이 없어서 철담협개를 신경 쓰지 못했었다.
“아무쪼록 이른 시일 내에 쾌차하시길 기원하겠습니다.”
“말만으로도 고맙구먼. 원하는 것이 있으면 무엇이든 말하게. 최대한 맞춰 주도록 하겠네.”
돌아선 후개의 표정을 봤다면 안심하기는 일렀다. 천우를 만난 이후로 후개도 비약적으로 발전했다.
‘자중해도 부족할 텐데.’
형님은 복호상단에 독을 풀어 놓았다. 독인 줄도 모르고, 협조하겠다니 안일한 선택이었다.
‘졸지에 독이 됐군.’
후개도 마냥 편하진 않았다.
***
천우는 귀로를 서두르지 않았다.
화정상단을 병합하겠다고 공개적으로 선언한 이상, 소문이 퍼지려면 시일이 걸린다. 또한, 탁중일과 함께하는 모습을 대외적으로 보여서 불필요한 오해를 줄일 필요가 있었다.
탁중일로선 죽을 맛이었다. 원해서 한 일도 아니었거니와 상단을 자발적으로 갖다 바친 꼴이니 속이 어떻겠는가.
그걸 증명하듯 회백색으로 탈색된 머리카락이 노년의 완연한 백발이 되었다. 윤기라도 흐르면 모를까, 푸석푸석해서 기력이라곤 한 올도 없었다. 한순간에 세월의 흐름을 정통으로 맞은 듯 곧 죽어도 이상하지 않았다.
노안의 원흉이 천우임을 알면서도 탁중일은 공손한 모습으로 환한 미소를 지어야 했다. 속은 썩어 문드러지는데도, 삶에 대한 애착을 버리지 못하는 이중성이었다.
천우는 탁중일에게 넌지시 물었다.
“철혈성이 무명협객을 쫓고 있더군. 달리 아는 바가 있으려나?”
“철혈성이라니요? 저는 아무것도 모릅니다!”
“철혈성의 암영대가 무명협객을 쫓다 아미파와 충돌 후 전멸했거든. 혹여 괜한 일에 휘말리지나 않을까 했는데, 모른다니 다행이군.”
탁중일은 내색하지 않으려고 했지만, 떨리는 몸을 주체하기 힘들었다. 일전 두원광이 초원과 연관이 있다는 소문이 돌았었다. 한동안 잠잠하기에 헛소문으로 치부하고 마음을 다잡았거늘, 철혈성이 암중으로 움직이고 있었을 줄이야.
‘이렇게 돌아다닐 때가 아니었어!’
여태 무명협객을 찾아다니고 있었는데도 까맣게 모르고 있었다. 탁중일은 기겁하지 않을 수 없었다.
실제로는 연락 두절 상태지만, 그게 무슨 의미가 있냔 말이다. 아미파와 충돌하여 전멸한 이상, 철혈성이 더욱 집요하게 나올 공산이 높다.
그나마 철혈성에 대한 무림의 반감이 상당히 거셌다. 전면전을 원하지 않는다면 아미파와 격돌은 철혈성에게도 부담될 것이다. 자칫 사천성 전체가 들고일어날 수도 있었다.
결국 이도 저도 안 된다면?
‘날 찾아올 수도 있다는 거잖아!’
꿩 대신 닭 신세가 된다.
무명협객을 끝까지 노린다면 결국 자신도 무관할 수 없었다. 그 집요한 철혈성이 모른다고 가만히 둘 리도 만무하다. 차라리 깔끔하게 죽인다면 그나마 나을 테지만, 철혈성의 잔혹성은 없는 일도 발설하게 만든다고 알려졌다.
이젠 상단의 재건이 중요하지 않았다. 아무도 없는 곳에서 조용히 숨죽이고 살아도 모자랄 판이다.
응?
탁중일은 곧 이상함을 발견했다.
“하온데 구 공자는 그 사실을 어떻게 알고 있는 겁니까?”
“우연히 아미파의 이대제자를 구하다 보니 엮이게 됐지. 협객이라면 어려움에 처한 이를 외면할 수 없지 않나.”
“……?”
“이런, 아미파엔 소문을 내지 않겠다고 했는데. 다행히 아는 사람은 너밖에 없군.”
“……!”
천우는 그날의 일을 술술 불었다.
알고 싶지 않은 진실을 마주한 탁중일은 치를 떨어야 했다. 다 떠나서 아미파의 치부였다. 들은 내용은 말하고 싶어도 말할 수가 없었다. 소문이 도는 순간 철혈성에 이어 아미파까지 척을 지게 된다.
“비룡장에겐 말해 둬야겠군. 불필요한 오해는 곤란하잖아.”
“……저는 아무것도 못 들었습니다!”
봐도 못 본 척, 들어도 못 들은 척 탁중일은 들이지도 않은 며느리의 고충을 살펴야 했다.
“상단의 병합이 불합리한 것 같으면 기탄없이 말하도록.”
“계약서에 날인을 한 이상 번복은 있을 수 없습니다!”
천우는 할 말을 마치고 다시 마차로 들어갔다.
아버지를 위해서 두원광에게 받은 돈으로 마차를 구입했다. 자고로 효도는 남의 돈으로 할 때 기쁨이 배가 되는 법이다. 그것도 악연이라면 더더욱.
부들부들!
내 일 아니라는 듯 돌아선 의룡의 안일함에 탁중일은 몸서리가 쳐졌다. 따지고 보면 이 사태의 원흉이 바로 의룡이었다. 그런데도 의룡은 철혈성의 관심에서 벗어나 있었다.
전말을 사실대로 밝힐 수도 없지만, 말한다고 한들 누가 믿을까? 아미파의 개입으로 사태가 악화하지나 않으면 다행이었다.
자고로 고래 싸움에 새우 등이 터진다고 했다.
아미파와 철혈성이 마찰을 빚는다면 희생양은 정해져 있었다. 전면전을 바라지 않는 이상 서로의 명분과 체면을 위해서라도 적정한 선에서 타협을 보겠지.
탁중일로선 상단을 넘기고 은인자중하는 것이 최선이었다.
***
허!
구서진은 혀를 차야 했다. 아들이 무명협객이었다. 탁중일이 전말을 알았다면 어떤 표정이려나?
들리지 않았으면 모를까, 근래에 들어 귀가 밝아진 탓에 선명하게 들렸다. 내력의 장점이자, 단점이려나.
“너무 몰아붙이는 것은 아니냐?”
“호의로 대하면 다른 마음을 품는 위인입니다. 하물며 자발적인 모습을 보여 줘야 화정상단의 인수에도 도움이 될 겁니다.”
“그렇긴 하다만.”
맞는 소리지만, 좀 과하지 않나 싶었다. 아들로 인해서 탁중일은 회백색에서 이제는 완연한 백발이 되었다. 더욱이 몸만이 아니라, 마음도 무너졌다.
그런데도 아들은 방심하지 않았다. 무력해진 탁중일을 지속적으로 흔들어 손 위에 놓고 지배했다. 이러면 평소와 달리 제대로 된 판단조차 하지 못한다. 자신이 뭘 하는지도 모른 채 끌려다니게 된다.
따지고 보면 사술이나 다름이 없었다.
‘방구석의 삶이 녹록지 않았구나!’
인간미라고는 한 올도 느껴지지 않았다. 초주검이 된 사람 앞에서 죽지는 않았다고 할 녀석이다. 이쯤 되면 사회생활이 방구석보다 수월할 듯싶다.
그렇다고 아들의 냉혹함을 탓하기엔 받아먹은 게 너무 크다.
무려 화령신단과 천년석균을 복용했다.
음양의 기운이 균형을 이루면서 내력은 물론, 육신의 기력이 융성해졌다. 두원광이 보신을 얼마나 중시했는지를 알 수 있는 대목이었다.
무인은 진신 무공의 성질에 따라서 영약을 흡수하지만, 범인에게 치우친 기운은 되레 독이 될 수 있었다.
화령신단과 천년석균은 어느 한쪽의 기운이 강하지 않고 비슷했다.
하나는 어떻게 구했다고 쳐도, 다른 하나를 구하기까진 시간과 자금이 소요되었을 것이 분명했다.
그런데도 당장 복용하지 않고 보관한 것은 팔이 잘려서 균형이 무너진 것도 있지만, 상단의 재정 상태가 좋지 않아서였다.
천우에게 당한 상처가 워낙 커서 상단의 재정을 충당할 목적으로 보관해 둔 것이다. 차후, 영약을 팔아 부족한 자금을 확보할 계획이었겠지만, 사는 사람 따로 있고 복용하는 사람 따로 있었다.
이래서 기연은,
‘내가 하늘이 내린 사람이었구나!’
먼저 먹는 사람이 임자였다.
구서진은 자부심을 가질 만했다. 그래 봤자 아들이 떠먹여 준 게 아니냐는 반론은 받지 않는다. 억울하면 훌륭한 아들을 낳으면 된다.
“내력이란 참으로 좋구나.”
“육체 단련도 틈틈이 해 주는 편이 좋을 겁니다.”
“그걸 꼭 해야 할까?”
“방에서 하십시오.”
“그렇다면야.”
“꾸준히 하시면 조만간 환골탈태도 가능할 겁니다.”
“열심히 하마!”
천우는 아버지에게 동기를 부여했다.
화경에 오른 어머니와 백년해로 이상을 바라신다면 환골탈태는 필수였다.
표면상으론 그렇고.
실제로는.
‘최소한 자기 몸은 건사할 수 있어야 해.’
멸악패도와 달리 수신제가는 운신의 폭이 좁을 수밖에 없다. 가족의 안위를 보장하지 않고선 외부 활동을 자유롭게 하기 힘들다.
구가장에서 평생 나오지 않는다면 모를까, 지금처럼 외출 시엔 만일의 사태에서 스스로를 지킬 능력이 있어야 한다. 그마저도 어렵다면 도망이라도 쳐야 했다.
축지신영(縮地神影).
전설상의 축지법처럼 거리를 축약할 수 있는 방도를 찾는 데서 파생된 경공이다. 그래서 축지신영은 경공의 대가가 아닌 무학자의 연구로 시작되었다.
결과적으론 미완성으로 끝이 났고, 연구 자료만 남았었다.
20회차에 우연히 축지신영을 발견한 천우는 비급의 복원에 막대한 인력과 비용을 투입했고, 술법과 진법을 결합했다.
축지법과는 궤를 달리하지만, 속도를 증폭하여 공간 이동과 비슷한 효과를 냈다. 술법과 진법으로 공간을 압축한 후 내력과 융화하여 공간을 뛰어넘는 방식이었다. 단순 속도만 놓고 본다면 따를 만한 경공이 많지 않았다.
다만 천인합일의 내력과 금강불괴 이상의 내구력이 필요했다. 무작정 사용한다면 내력의 고갈은 물론, 신체가 견디지 못하고 부서질 수 있었다. 사용할 때마다 육체를 갉아먹었다.
30회차가 되고 나서야 안전성을 확보할 수 있었다. 대신에 폭발력은 현저하게 줄어들었고, 속도도 제한되었다.
아버지에게 축지신영을 전수한 연유는 공간을 제어할 수 있기 때문이다. 눈속임으로 볼 수도 있지만, 축지신영을 처음 본다면 당할 수밖에 없다. 공간을 제어하여 신영을 숨긴 후, 일순간 전혀 다른 방향으로 도주하는 것이다.
‘내공만 받쳐 준다면, 어지간해서는 잡지 못하겠지.’
아버지에게 맞서 싸우라고 하진 않았다. 위험에서 최대한 멀리 도망칠 수 있으면 족했다.
천우는 수신제가에 진심이었다. 가족을 지키기 위해서라면 어느 한순간도 방심하지 않았다.
더욱이 가족의 안전이 보장된다면 멸악패도를 휘두르는 데 망설일 필요가 없어진다. 안위가 보장된 수신제가는 멸악패도의 초석이었다.
