98. 예고 (2)
구서진은 아들이 다른 건 몰라도 설득력 하나는 최고란 걸 다시 한번 실감했다.
이러면 하지 말라고 할 수도 없었다. 결국 해야 한다면 아들에게 부담을 주지 않을 방도를 찾아야 한다.
아비로서 감당해야 할 몫과 정당성이 필요했다. 나중에 아내가 당신은 뭐 했냐고 쌍심지를 켰을 때, 손 놓고 기다렸다고 하면 뒷감당이 더 안 된다.
아들과 일신의 안위를 위해서라도 가장은 다 된 밥상에 수저라도 올려야 했다.
“나는 뭘 하면 되느냐?”
“어차피 복호상단은 우리에게 우호적이지 않습니다. 성도상단과 청풍상단의 의견에 동조하시면 됩니다.”
“아예 적이 되라고?”
“어설프게 나가는 것보다는 확실하게 선을 긋는 편이 낫습니다.”
“그러면 의심을 살 텐데.”
“그걸 역으로 노릴 겁니다.”
아들의 머릿속에 대체 뭐가 들었는지 근래에 들어서 많이 궁금했다. 이제까지 알고 있던 아들과는 다르지만, 가문을 위하는 마음만은 진심이었다.
“가는 길에 볼 수 있도록 개방에 연통을 넣어 주십시오.”
“개방이 부른다고 오는 곳이 아니긴 하다만, 네가 부르면 오겠구나.”
“형만 한 아우가 없지요.”
“원래 그런 뜻이더냐?”
“융통성이 필요할 때입니다.”
잘도 갖다 붙이는군.
여하튼 늙은 아우는 매우 서럽겠구나.
***
다음 날부터 천우는 연회에 매일 참석했다. 며칠간 두문불출이 거짓말처럼 착실하다.
이쯤 되니 복호상단의 압박이 기정사실처럼 받아들여졌다. 연회에서 성도상단이나 청풍상단과 어울리면서 심증을 뒷받침했다. 그동안은 복호상단의 압박에 두문불출한 것이 되었다.
천우는 의중을 떠보려는 두정천과는 대답은 하되 주관은 철저히 배제했다. 사소한 농이나 신변잡기도 하지 않았다.
그렇다면 배척하지는 않는다고 봐야 하나, 자공윤과 동휘영과는 사소한 질의에도 성의를 보였다.
대놓고 배척하지 않다 뿐이지, 복호상단에 호의적이지 않음을 직간접적으로 드러내고 있었다.
그런 데다 자공윤과 동휘영은 이때를 놓치지 않고 천우를 유용하게 이용했다.
성의를 보이긴 해도 천우는 자공윤과 동휘영을 윗사람으로 대하지 않았다. 그럼에도 자공윤과 동휘영이 친근하게 달라붙는 건 전적으로 두정천을 약 올리기 위해서였다.
“오늘따라 술이 아주 달군.”
“자네도 그리 느꼈나? 나도 그렇네.”
“자네들과 마시니 더 좋군.”
“이 목석같은 친구가 이런 말도 할 줄 알고, 감동일세.”
“나는 친우에겐 진심을 다하는 편이다.”
“우리도 그렇다네! 오늘 먹고 죽어 볼까?”
“진심과는 별개로 내 상대로는 부족해. 혹, 죽고 싶은가?”
“……그건 아니네만.”
천우의 한 마디는 힘이 있었다.
기세가 담기지 않더라도, 워낙 말수가 없는데도 농이라곤 아예 모르는 사람 같기 때문이다. 호사가나 말 많은 사람의 호언장담과는 무게가 달랐다.
“우리 상단엔 이보다 더 맛이 좋은 술이 많다네. 얼마 전엔 귀하디귀한 모태주가 들어왔지 뭔가.”
“언제 한번 들르지.”
“그 약속 꼭 지켜 주시게.”
“나는 허언을 하지 않는다.”
“허허! 사내대장부가 따로 없구먼.”
비무 이후로 자공윤과 동휘영은 천우를 편하게 대하기가 쉽지는 않았다. 은연중 풍기는 기세가 남달랐고, 두정천의 계획에 동조한 원죄가 맘에 걸렸었다.
“이 형은 말을 참 예쁘게 잘하는구려.”
“자 공자께서 그리 말씀해 주시니 황공할 따름입니다.”
“친우의 형이면 우리에게도 형이지, 편하게 대해 주시오.”
“그대로 됩니까? 되나?”
“이 형이 아니었으면 이 친구와 이리 편하게 말할 수 없었을 거요.”
이겸은 졸지에 자공윤과 동휘영에게 형이라 불렸지만, 하나도 기쁘진 않았다. 천우의 옆에서 어떻게든 앙금을 풀어 보겠다고 머리에 쥐가 나도록 쥐어짜야 했다. 그 결실로 자공윤과 동휘영의 가교로서 친구가 되었다.
‘이거 나까지 찍힌 거 아닌지 모르겠다!’
이겸은 한시도 쉬지 않고 천우의 말에 사족을 붙여야 했다. 있는 그대로 말하면 의미 전달에 오해를 불러왔다. 사족을 달고, 해석을 첨언하여 재미까지 주어야 했다.
‘내가 팔자에도 없는 아첨꾼이 됐구나!’
최대한 본인은 낮추면서 천우를 돋보이게 해야 했다. 그래야 문제가 발생하지 않는다. 행여나 천우가 돌기라도 하는 날엔 모든 책임에서 자유롭지 않았다. 그 망할 놈의 서약서가 발목을 잡았다.
‘그렇다고 빠질 순 없지.’
맞은편에서 두정천이 이를 갈고 있었다. 연회의 주인임에도 그 주변으론 사람이 많지 않았다. 비무로 망신당하고, 손님한테 자리마저 빼앗겼으니 속이 오죽할까.
이겸은 두정천과 원한을 맺고 싶진 않지만, 천우의 옆에 있는 한 불가능했다.
“여긴 술만 좋군. 자네들이 없었다면 나오지 않았을 거야.”
“이 친구, 볼수록 말을 참 예쁘게 하는구먼.”
“옛말에 말로써 천 냥 빚도 갚는다고 하지 않나.”
천우는 말이 많지는 않다. 대화의 6할은 자공윤과 동휘영이, 3할은 이겸의 사족이, 남은 1할이 천우였다. 그마저도 간간이 끼어드는 각 상단의 소단주와 여인들이 차지했다.
‘일부러 그러는 게 분명해.’
의미 없이 툭툭! 던지는 말들이 전부 두정천의 심기를 건드리는 바람에 이겸은 덩달아 심장이 쫄깃쫄깃했다.
“술만 좋다고 하기엔 이 연회에 나온 산해진미를 모독하는 말일세. 솔직히 구주의 어떤 식당이나 주루에서도 이만한 요리를 내오긴 쉽지 않으이. 특히 이 많은 요리의 신선함은 복호상단이 아니고선 어림도 없네.”
“그렇긴 하군.”
“이 형의 말이 맞아.”
이겸은 어떻게든 포장을 해 주었다.
물론, 그런다고 통할 만큼 세상이 녹록하진 않았다. 최대한 자신이라도 어떻게든 두정천의 시야에서 벗어나 있기를 소원할 뿐이다. 고래로 미친놈 옆에 있으면 봉변은 당연지사였다. 당하고 나서 하소연한들, 무슨 의미가 있을까.
‘천우 아우, 제발 그 무심한 표정은 어떻게 안 될까?’
우연이라고 하기엔 천우의 맞은편에 두정천이 있었다. 거리가 있긴 해도 서로의 표정을 읽는 데는 부담이 없었다.
차라리 대놓고 비아냥거리는 편이 나았다. 저 무심함은 상대의 존재 자체를 무시해 버리는 느낌이 강했다. 연회의 주인임에도 안중에도 두지 않겠다는 도발적인 태도였다.
그러면서 한다는 소리가.
“목에 가시가 걸린 듯 불편하군.”
“어이, 두 공자! 그러다 이 친구의 얼굴이 뚫어지겠어.”
“밥 먹으라고 초대하고선 예의가 아닐세.”
천우가 한 마디 하면 자공윤과 동휘영이 가세하여 열 마디를 했다. 죽마고우처럼 죽이 아주 잘 맞았다.
두정천의 속은 편할 리가 없었다. 더욱이 기세 싸움이 지속되다 보니 누각에서도 편이 갈리고 있었다.
여러 상단의 소단주도 복호상단의 눈치를 보면서도 성도상단과 청풍상단에 붙고 있었다. 건재함을 과시하기 위해서 돈을 썼지만, 중과부적이었다.
하물며 천우가 청풍상단과 성도상단의 손을 들어 주니 두정천이 눈에 들어오겠는가.
부글부글!
이겸의 예상대로 두정천은 속이 용암처럼 끓어오르고 있었다. 맘 같아서는 저 얄미운 두 놈의 목을 쳐 버리고 싶었다.
그러나 가장 죽이고 싶은 대상은 저 시건방을 떠는 의룡이었다. 무엇 하나 맘에 드는 구석도 없고, 하는 말마다 속을 긁어 대니 울화가 치밀었다.
‘……제기랄!!’
네가 뭘 할 수 있는데, 라는 표정이었다.
십대상단에 속하긴 해도 적금상단은 복호상단과 비교하면 조족지혈(鳥足之血)에 지나지 않았다. 그런데도 놈의 눈을 제대로 마주하지 못하고 있었다.
비무 이후로 눈을 마주치면 무의식적으로 내리깔았다. 자존심이 무척이나 상하는 일이나, 억지로 버티려고 하다가 최악의 참사가 벌어질 뻔했다.
스윽!
움찔!
마주치지 않으려고 해도, 저 새끼가 의도적으로 맞은편으로 가서 앉고 있었다. 그게 자연스러우면 허용할 범위지만, 저 새끼는 일부러 자신과 같이 움직였다.
‘……이 개자식이!’
문제는 자리를 옮기는 걸 가지고 시비를 걸기도 어렵다는 거다. 눈을 마주칠 용기가 없어서 피한다고 사실대로 밝힐 수도 없지 않은가.
빤히.
저놈은 항상 무심했다.
비웃지도 않는다.
그것이 더욱 심한 모멸감을 느끼게 했다.
‘저놈을 죽여야 해!’
이 일련의 상황이 아버지께 고스란히 전달되고 있었다. 이대로는 소단주 자리를 지키기도 힘들었다. 배다른 동생들이 호시탐탐 이 자리를 노리고 있었다. 장남 승계로 소단주가 되었지만, 근래에 더욱 독해진 아버지가 언제 자신을 버릴지 알 수 없었다.
‘됐군.’
천우는 보지 않아도 보였다.
태연함으로 가장해 봤자, 멸악천리안의 권역에 갇힌 이상 벗어나지 못한다. 연회에 참석한 연유는 소단주와의 친목을 위해서가 아닌 두정천을 심리적으로 몰아가기 위해서였다.
전성기 시절이라면 이런 식으로 시간 낭비는 하지 않았겠지만, 아버지의 심려를 덜어 드려야 했다.
두원광에게도 확실하게 전달이 됐을 테니, 더는 두고 보지 않을 것이다.
확인을 마친 천우는 흡족한 무표정을 지었다.
‘웃는 건지, 비웃는 건지 모르겠네!’
이겸은 천우의 한결같은 표정에 혀를 내둘렀다. 어제도, 오늘도, 내일도 다르지 않을 것 같았다.
“연회가 보람차군.”
“그랬다니 다행이구먼.”
“앞으로도 종종 부탁하지, 이 형.”
“맡겨만 달라고.”
하루하루 피 말리는 이겸으로선 한숨이 나오는 현실이나, 피할 수 없으니 즐길 수밖에. 이대로 자포자기하기에는 자신의 주둥이에 가문의 명운이 걸렸다.
연회를 마치고, 2관으로 가는 길에 이겸은 조용히 타일렀다.
“복호상단의 소단주를 너무 긁지 말게나, 그러다 정말로 큰일 날 수 있어.”
“앞으로는 신경 쓰지 않아도 된다.”
“그렇게라도 말해 주니 다행이군.”
며칠 고생했다고 이해를 해 주는군.
이겸은 안도했다.
한편으로 자신만 고생하는데도, 말 한마디에 감동하는 현실이 너무나 싫다.
***
예상하지 못한 사태였다. 당초 계획은 일거수일투족을 파악하며 시기를 차분히 기다리면 되었다.
‘귀찮게 하는군.’
이러다 끈 떨어진 신세가 되기라도 한다면 처음부터 다시 해야 했다. 이제까지 해 온 일이긴 하지만, 시술 과정이 녹록하진 않았다. 한 사람의 일생을 완벽하게 파악해야 하기 때문이다. 조금이라도 미심쩍은 부분이 있으면 탄로 날 수도 있었다.
‘이 빚은 꼭 갚아 주도록 하지.’
자신을 귀찮게 한 대가를 후일 치러 주기로 다짐했다.
지금은 경호 무인으로서 책임을 다할 때였다.
어제 밤늦게까지 술을 마시는 소단주를 경호하느라 진땀을 뺏었다. 생각 같아서는 다른 이들에게 맡기고 싶으나, 직접 해야 했다. 그래야 의심을 덜 사고, 무의식적인 행동까지 파악할 수 있었다.
응?
소단주의 방 주변이 소란스러웠다. 대체 무슨 일이 벌어졌기에 이러는지?
서둘러 소단주의 방으로 향했다.
상단의 경호 무인들이 방을 에워싸고 있었다.
“아침부터 웬 소란이야?”
“소단주께서 돌아가셨습니다!”
“……뭐?”
예상했던 범주를 한참이나 벗어난 상황에 말문이 막혔다. 어제까지만 해도 멀쩡하던 사람이 갑자기 죽다니, 상식적이지 않았다.
안으로 들어가서 시신을 살폈다.
미간이 절로 찌푸려졌다.
특별한 외상은 보이지 않지만, 돌연사하곤 다르다. 극심한 고통에 몸부림을 쳤는데도, 비명조차 지르지 못하고 죽었다.
‘끝까지 골치 아프게 하는군.’
그간의 계획이 물거품이 되고 말았다. 도대체 누가 이런 짓을 벌였는지 반드시 알아내야 했다.
***
잔칫집이었던 복호상단은 별안간 초상집으로 변했다.
건재함을 과시하기 위해 막대한 자금을 소모했던 두원광의 노력이 한순간에 허사가 되었다.
아무리 잘 포장해도 상단의 심처에서 소단주가 살해당했다는 사실은 변하지 않았다.
상단의 내부조차 단속하지 못한 주제에 건재함을 과시한들 어느 누가 선뜻 손을 잡아 줄까. 앞에선 아들의 죽음을 위로하지만, 뒤로는 무능을 비꼴 게 분명했다.
“이놈이 살아서도 속을 썩이더니만, 죽어서까지 말썽을 부리는구나!”
두원광은 아들의 죽음보다 상단의 위명에 또다시 흠집이 간 현실에 분노했다.
욱신! 욱신!
잘려 나간 팔에 또다시 환통이 왔다.
따지고 보면 심처에서 아비는 팔이 잘리고, 아들은 죽음을 맞았다. 상단 경계의 허술함을 대놓고 드러낸 꼴이다. 아들을 탓해 봤자, 본인 얼굴에 침을 뱉는 격이 되었다.
“사인이 대체 뭐야?”
“심장이 파열됐습니다. 죽기 전까지 극심한 고통에 시달렸을 겁니다.”
“심장에 직접 충격을 줬다는 거야?”
“소용돌이처럼 말려 들어간 장법의 흔적이 남아 있었습니다.”
단번에 죽이지 않고, 천천히 심장을 부수었다는 소리다.
원한이 있지 않고서는 그리 죽이지 않는다. 하물며 가주실보다는 덜하지만, 아들의 방 주변도 경계가 삼엄한 편이었다. 아무도 모르게 들어가서 아들을 고통스럽게 죽이려면 특급 살수거나, 초절정의 고수는 되어야 했다.
