## 76. 추적 참 뭣같이 하네 (1)
의식만 있고, 몸은 말을 듣지 않는다. 애를 써 봐도, 동상처럼 꼼짝할 수 없었다. 어떻게든 살아 보겠다고 주변을 살폈지만, 절망적인 현실과 마주했다.
자신처럼 잡혀 온 여인이 다섯이나 더 있었고, 그보다 더 많은 유골이 공터의 한편에 쌓여 있었다.
여인은 안을 밝히는 어스름한 불빛 사이로 비치는 광경에 소름이 끼쳤다.
‘난 죽기 싫다고!’
살고 싶다. 살아만 있다면 후일을 기대할 수 있으니까. 이대로 아무것도 해 보지 못하고 허무하게 죽고 싶지 않았다.
한편으로 놈에게 정절을 짓밟히면서까지 살아야 하는지 갈등했다.
‘내가 왜 이런 꼴을 당해야 하냐고!’
억울했다.
할아버지는 수명대로 살고 싶으면 얌전히 치료에만 전념하며 은인자중해야 한다고 강요했다.
하란 대로 했는데, 이게 뭐냐고?
세상 구경은커녕 비명횡사하게 생겼다.
‘난 죽지 않아. 내가 안 꾸며서 그렇지, 꾸미면 천하절색이라고 했어! 살려만 주면 그 어떤…… 젠장!’
최후의 자존심이었다.
생면부지의 남에게도 하지 못할 짓이었다. 연약한 여인이나 납치하여 죽인 색마에게 굽신거리고 싶진 않았다.
‘제발, 누가 나 좀 구해 줘! 뭐든지는 아니더라도, 충성은 할게!’
이거 빼고, 저거 빼고.
절망적인 현실에서도 알량한 자존심을 지키려고 하다니 어이가 없었다. 이런 성격은 아닌 줄 알았는데, 숨겨져 있던 본성이 튀어나오고 있었다.
‘살려 달라고, 씨발!’
그녀는 평생 욕이라고는 해 본 적도 없었다. 극한에 처하자, 입에 쩍쩍 달라붙듯 쌍욕이 뇌리를 맴돌았다.
어떻게든 이 숨 막히는 공포와 죽음에서 벗어나지 못하면 미쳐 버릴지도 몰랐다.
‘나 이렇게 안 죽어! 살려 주면 발가락이라도 핥…… 거긴 너무 더럽잖아. 입술은…… 부끄럽다고!! 그냥 살려 줘!’
이거저거 조건 따지는 것부터가 아직은 살 만하다는 증거일 수도 있겠지만, 실상은 현실도피였다.
주변에 널려 있는 유골의 사기가 골수까지 스며든 부작용일지도 모르겠다.
‘개새끼, 죽어서도 저주할 거야!’
공포, 절망, 분노가 순환하듯 무한히 이어졌다.
오늘 할아버지만 있었다면 납치되지도 않았다. 따지고 보면 경계를 허술하게 한 할아버지의 탓이었다. 병든 손녀를 안전하게 지키지는 못할망정, 약초 캐러 가 버리면 어쩌란 거냐고?
‘……할아버지, 미안! 그래도 이건 아니잖아!’
치료도 하기 전에 죽게 생겼는데, 영약이 무슨 소용이냐고!
완전히 치료할 수 있는 것도 아니고, 고작 진도를 늦추는 것이 전부였다.
분노와 공포가 고조되어 미치려는 찰나.
“……야이, 개새끼야!”
목이 트였다.
이는 우연이 겹친 결과였다. 타고난 천형과 몸에 품고 있던 영약이 일순간에 터져 나오면서 목이라도 트인 것이다.
그럼 뭐 하냐고, 몸이 움직이지 않는데.
저벅, 저벅!
흐걱!
들었어?
발소리가 하필 이때?
세상에 죽으란 법은 없다고 하지 않나. 이런 식이면 어떻게 살아?
그녀는 작금의 상황을 저주했다. 놈이 듣지 않기를 바라기엔 이 동굴의 울림판이 지나치게 훌륭하다. 작은 소리도 멀리까지 들릴 판국에 시끄럽게 떠들었으니, 죽으라고 고사를 지낸 격이었다.
“그래, 맘대로 해라! 어서 죽이라고!”
“소원이라면 들어주마.”
“이 미친놈이, 죽는 게 소원인 사람이 어디 있어!”
“살려 주마.”
“내 정절은 소중해! 절대로 발가락은 핥지 않을 거야!”
“취향이 특이하군.”
“그 전에 얼굴부터 보여 줘!”
“성격도 이상하군.”
위소향은 죽음의 공포 속에서도 짜증이 치밀었다. 말은 할 수 있지만, 몸은 움직일 수 없는 상태라 상대의 얼굴을 보지 못한 채 벽 보고 얘기해야 했다. 일단, 얼굴을 봐야 마음을 정할 수 있었다.
‘못생겼으면 혀를 깨물고 죽고 말 테다!’
정절을 잃더라도 잘생긴 놈한테 잃는 게 낫다는, 죽음 앞에서도 미남미녀는 각별했다.
“점혈을 풀어 주겠다.”
점혈법의 위치와 사용법은 비슷하나, 특이점을 조금씩 가미하며 개인의 독창성을 드러낸다. 해서 같은 수를 써도, 내력과 성질이 다르면 점혈이 풀리지 않는다. 하물며 사특한 자일수록 점혈을 까다롭게 하는 경향이 있었다.
실제로 고수의 반열에 오를수록 점혈을 풀기가 어려워지는 이유였다. 그래서 종종 어설픈 지식으로 점혈법을 풀다가 난처한 상황에 부닥치기도 한다.
본인은 좋은 의도였겠지만, 결과가 사망이면 원망의 대상이 될 수밖에 없다.
어?
진짜로 점혈이 풀렸다.
위소향은 의아한 기색도 잠시, 젖 먹던 힘을 쥐어짜며 일어섰다. 바닥에 떨어진 돌멩이를 잡고 기습적으로 집어 던졌다.
“죽엇!”
휘익, 슈웅!
팟, 푸스스스!
천우는 날아오는 돌멩이를 주먹으로 쳐서 가루로 만들었다. 굳이 과시할 필요는 없으나, 오해를 푸는 데 이보다 효율적인 수단도 드물었다.
아~~~!
바로 오해가 풀렸는지, 위소향은 눈꺼풀까지 맥없이 풀렸다. 그녀에겐 돌멩이가 허공에서 저절로 부서진 것처럼 보였을 것이다.
천우는 친절한 주먹을 쥐락펴락하며.
“오해가 풀리지 않았나?”
“……풀렸어요, 오금도 풀리고, 거기도 풀리고, 다 풀렸어요!”
보이지도 않는 주먹이었다. 저 주먹에 맞으면 얼굴도 가루가 되어 사라질 수 있었다. 그 앞에서 오해 탓에 죽고 싶진 않았다.
삶과 죽음 앞에서 초연하진 않더라도, 당당한 척은 할 수 있을 줄 알았는데 현실이 그리 녹록하지 않았다.
“다행이군.”
“당신이 아니었어?”
“안 풀렸나?”
“풀렸다니까요, 급박한 순간이다 보니 판단력이 흐려졌을 뿐이라고요!”
“위급하더라도 객기는 고통을 자초할 뿐이다. 편하게 죽고 싶었다면 최대한 순순히 따르는 편이 이로웠을 거다.”
“편히 죽자고, 색마한테 제 고귀한 정절을 허락하라는 거예요?”
“놈은 여인의 저항을 즐긴다. 어차피 죽일 거지만, 저항할수록 고통을 주지. 일단 눈꺼풀을 베고, 신경이 남도록 손발톱을 하나씩 뽑지, 그 후에 고통이 가중되도록 혈을 눌러서…….”
“그만해욧! 누가 그딴 거 듣고 싶대!”
지나치게 담담해서 착각했다.
이 인간, 살벌한 얘기를 남의 일이라고 막 말하고 있었다.
부르르!
그녀는 상기할수록 이상성욕의 변태 살인마에게 사로잡혔다는 사실에 다리가 후들거렸다.
“우선 나가지.”
“당신을 어떻게 믿고요?”
“끌려 나가고 싶나?”
“……아니요, 가요!”
완전히 믿기엔 의구심이 들었지만, 다른 여인들의 점혈도 풀어 주었다. 잡아 놓고 이렇게 번거로운 짓을 할 이유도 없었다.
천우는 여인들을 데리고 밖으로 나갔다. 각자 알아서 가라고 하기엔 길이 미로처럼 복잡했다.
아아!
동굴 밖으로 나온 여인들은 그제야 안도했다.
한편으로 혹시나 돌변할지도 모른다는 일말의 두려움이 있었다. 범인을 인지하기도 전에 납치당하는 바람에 낯선 사람을 믿지 못했었다.
“계곡 아래로 내려가다 보면 갈림길이 나온다. 오른쪽 길로 가라. 길게 솟은 바위가 있을 거다. 바위를 기준으로 좌측으로 돌아가다 보면 사람들이 기다리고 있을 거다.”
“은인께선 함께 가시지 않는 건가요?”
“원흉을 남겨 두면 또 다른 피해자가 나올 거다. 너희 같은 피해자가 또 나오길 바라진 않겠지.”
“아! 은인의 존함을 말씀해 주시면 평생 잊지 않겠습니다!”
“구가장의 구천우다.”
여인들은 천우가 알려 준 대로 서둘러 내려가기 시작했다. 고마움과는 별개로 이곳에서 한시라도 빨리 벗어나고 싶은 두려움이 컸다.
멈칫!
여인들의 뒤를 따르려던 위소향은 발을 멈추고 돌아섰다.
“정말로 그 색마 놈을 죽일 건가요?”
“그래.”
“그럼, 저도 도울게요!”
“원한다면.”
사람은 지독한 공포를 경험하게 되면 두 번 다시 떠올리기도 싫어한다. 하물며 아직 여물지도 않은 연약한 소녀라면 어떻겠는가. 다른 여인들처럼 공포를 외면한 채 자리를 피하는 것이 보통이었다. 당한 만큼 갚아 주겠다는 태도만 봐도 보통 강단이 아니었다.
‘아니, 왜?’
의례적인 요식행위를 바랐던 위소향은 당황스러웠다.
자신처럼 아름답고, 연약한 소녀가 도와주겠다고 하면, 저 인간의 성향상 방해되니 물러가라고 할 줄 알았다. 그래서 돌아선 길로 가려는데, 하고 싶으면 하란다.
예상치 못한 수락에 당황했지만, 위소향은 티를 내지 않았다. 이제 와 내려가겠다고 한다면 지나치게 구차한 데다가, 속 보이는 짓이었다.
‘그래, 이대로 가기엔 너무 억울해! 이리된 거, 색마 놈의 최후를 꼭 보고야 말겠어!’
위소향은 결의를 굳게 다졌다.
세상을 살다 보면 별의별 일들을 다 겪는다고 했다. 오늘의 고난처럼, 절맥도 이겨 내리라 다짐했다.
‘설마 지진 않겠지?’
저리 자신만만해하는데, 질까?
자세히 살펴보니 탄탄한 몸과 달리 생각보다 어렸다. 말투는 500년 묵은 애늙은이 같기는 해도.
위소향에겐 천우의 성숙한 소년미가 이색적으로 다가왔다. 여하튼 돕겠다고 한 이상, 가만히 있을 순 없다.
“제가 뭘 하면 될까요?”
“땔감을 가져오도록.”
“……예?”
“알아들었을 텐데.”
절맥이 있긴 해도 귀는 멀쩡했다. 다만, 산중의 밤이 일찍 찾아오기는 해도, 땔감이 필요할 만큼 오래 기다려야 하는지 의문이었다.
“땔감이 필요한 연유가 따로 있나요?”
“가장 고통스러운 죽음이 화형(火刑)이다.”
“바로 준비하겠습니다, 구 대협!”
“천천히 해도 된다.”
“아니에요. 최대한 오래 태워야죠!”
“훌륭하군.”
위소향이 땔감을 준비하는 동안, 천우는 진홍산의 동굴을 살폈다. 준비를 마치자 슬슬 놈이 올 때가 되었다.
가복의 무위가 놈보다 뛰어나긴 해도 추적술은 경험이 없으면 낭패를 면하기 힘들다.
천우는 의외의 복병을 맞아야 했다.
흠.
이제 와야 하는데, 오지 않는다.
* * *
쐐액!
파앗!!
기습적으로 날아오는 날카로운 암기, 바위에 맞고 부서진 파편은 돌 조각이었다. 흔하게 굴러다니는 돌도 날카롭게 벼리면 암기와 다르지 않겠지만, 생각보다 위력이 강한 데다가 정확했다.
‘이 새끼, 대체 뭐야?’
갈림길에서 터트린 산혼연(散渾煙)은 최음 성분과 더불어 4성 이상의 내력을 억제하는 산공의 효과가 있었다.
연기를 흡입했다면 추격하는 도중 이상을 느끼고 포기해야 했다. 계속 추적하게 된다면 사내의 본성을 이기지 못하고 추한 꼴을 당할 수 있었다.
그때까지만 해도 종마영은 자신하고 있었다. 세 방향으로 남겨 둔 흔적을 간파한 눈썰미는 대단하나, 곧 추하게 발광하다가 떨어질 줄 알았었다.
‘흡입하지 않았다고?’
무위와는 별개로 경험은 많아 보이지 않았다. 변칙적인 수에 임기응변으로 능수능란하게 대응하는 것은 꿈에서나 가능했다. 최소한 당황하거나 주저해야 하는 것이 정상이다.
하지만 놈은 완벽하진 않더라도, 최선의 대응을 해 왔다.
‘대체 어떻게 알고 쫓아오는 거야?’
개코나 추적술에 일가견이 있는 놈도 아니었다. 하는 꼴을 보면 견적은 나왔다. 무위를 믿고, 속도로 따라잡으려고 했었다. 시간이 흐를수록 내력의 강약 조절에 실패해야 하거늘.
그렇기에 쉽게 생각했다.
‘그새 적응했다고?’
속도의 지속성은 내력과 체력에 비례했다. 이를 효율적으로 운용하지 않으면, 산악 지형에서 더더욱 빠르게 지친다. 그런데 이놈은 이 짧은 시간 적응한 걸 넘어서 응용하고 있었다.
방금만 봐도 그렇다.
추적하는 중에 암기를 던지는 건 제대로 수련하지 않으면 효과가 크지 않다. 조준하기도 까다롭고, 위력을 제대로 싣기도 어렵다.
반면에 놈은 단 한 수로 위협을 가하고, 진로마저 방해했다.
‘북쪽으로 가야 했는데!’
방향이 틀어졌지만, 되돌리긴 어렵다. 놈이라면 이때를 노리고 거리를 좁힐 것이다.
‘그렇다고 되돌아갈 수도 없고!’
완전히 따돌리지 않은 상황에서 목적을 들키면 곤란했다.
운수가 좋은 줄 알았더니, 개패였다.
‘끈질긴 놈, 좀 떨어져라!’
추적에는 소질이 없을 줄 알았는데, 의외로 할 만했다. 놈이 어떻게든 도망치려고 수를 쓸 때마다 간파하는 재미가 있었다.
‘내가 추적에 일가견이 있구나!’
내외력도 만전은 아니지만, 견딜 만했다.
