42. 누명 (1)
크으으으!
어떻게든 빠져나가려고 발버둥을 치지만, 언제나 같은 자리에 있었다. 그렇다고 원망할 수도 없다. 누가 칼 들고 협박해서 온 것도 아니기 때문이다. 제 발로 찾아와서 수하를 자처했다. 그런 주제에 싫다고 도망갔다.
아주 꼴사나운 짓을 하고 있었지만, 도저히 버텨 낼 자신이 없었다. 이 지옥에서 벗어나서 사람답게 살고 싶었다.
그러나 결국 주인이 원하는 검이 되어서 천하를 누비고 있었다.
악몽인데, 악몽 같지 않은.
다시 처음으로 돌아왔을 때, 악몽은 시작되었다. 주인은 찾아왔고, 저항은커녕 끌려갔다. 그때부터 지옥이 되고, 결국에는 천하패도의 검이 되었다.
으아아아악!
비명을 지르며 의식이 돌아왔다.
허!
악몽임을 그제야 자각했다. 이해하기 힘들지만, 같은 악몽을 수백 번은 반복한 기분이었다. 다시는 그때로 돌아가고 싶지 않은, 절박함이 생생했다.
“꿈이야, 생시야? 왜 이렇게 생생해?!”
“나도.”
“나도.”
헉!
뭐야?
맛이 간 눈깔들과 마주한 사천삼협은 자리에서 벌떡 일어났다. 자리를 보니 땅바닥은 아니고, 침상이었다.
“가관이네!”
“그러는 자네는?”
“똑같겠지.”
처맞았다고 기억을 잃지는 않았다. 사태 파악을 못 할 만큼 어리석진 않았다. 그저 주제 파악을 하지 못했을 뿐이다.
명성을 쌓을 기회라는 형들의 말에 홀라당 넘어간 팔랑귀에 불과했다. 애초에 자신들과는 비교도 안 되는 고수였다. 그런 줄도 모르고 나댔으니, 얼굴이 화끈거렸다. 그나마 어둠에 가려 흐릿해서 다행이었다.
“얼마나 지난 거지?”
“창문을 열어 보면 되지 않나.”
“알면 좀 열어.”
서로 간에 데면데면했다. 크게 다툴 여지는 없겠으나, 앙금이 남았다. 자신들의 의리가 그리 대단치 않음을 들키고 말았으니 어쩌랴. 모를 때야 그런가 보다 했겠지만, 알고나니 상당히 껄끄럽……지가 않네.
서로를 보고 있자니 이해가 되는 이상한 기분이 들었다. 앙금이 금방 풀렸다. 말이 안 되는데 되는, 그런 일종의 동질감이었다.
우리가 고난을 같이 이겨 내기라도 했나?
똑같은 사람에게 처맞은 것도 고난이라고 해야 하는 건지는 의문이 짙었다.
“의룡의 나이가 18세라고 했지?”
“우리보다 어리네.”
“인생을 헛살았구나.”
“이제부터라도 잘해 볼까?”
의룡은 약관도 안 되어서 절정에 올랐다. 사실 절정인지도 모르겠다. 자신들이 그만한 실력이 되지 않음을 인정해야 했다. 명성 좀 얻겠다고 나대다 뒈지지 않은 게 다행이었다.
그들은 꼴사납게 맞고 나니 현실을 자각했고, 자기반성을 하게 되었다.
“그런데 되려나?”
“어느 순간부터 실력이 늘지를 않아.”
“허파에 바람만 잔뜩 든 거지.”
열심히 해야 한다는 걸 알면서도, 작심삼일이 되곤 했다. 자질이 부족하다면 이해할 수 있겠지만, 우리가 그리 못나진 않았다. 천하에 명성을 울릴 천무성체, 천령지체는 아니겠지만.
노력해야 하는데, 노력하기가 싫다. 얼추 수준을 따라가려고 할수록, 이만하면 된 거 같은 기분이 들었다.
“이제부터 하면 된다.”
“말이야 쉽…… 어?”
아주 익숙하지만, 자신들의 목소리가 아니었다.
화들짝.
경련을 일으키듯 놀라서 돌아보고 말았다. 여태 모르고 있었는데, 존재감이 드러나자 말문이 막혔다.
숨조차 허락이 떨어지지 않으면 쉬지 못할 압박감이 전해져 온다. 절로 고개를 숙이고, 절을 하고 싶어졌다.
“받아 주겠다.”
“예?”
천우는 서론을 제거했다.
어차피 받을 거니, 굳이 이런저런 미사여구를 꾸며 내지 않는다. 멸악패도는 극도의 효율성을 중시하기에 습관처럼 그렇게 해 왔다.
패황 나름의 친밀함이기도 하다.
사천삼협으로선 받아 주긴 뭘 받아 주냐고 당차게 말했어야 했다. 그렇다고 대답하자니 일생을 저당 잡힐지도 모른다는 불안감이 스쳤다.
“……감사합니다!”
어째서 황송하지?
그들은 이해하기 힘들었다. 황송해선 안 되었다. 적금상단에 소속된다고 좋아할 순 없지 않나. 잘못된 결정이었다.
늦더라도 바로잡아야 했다.
“……최선을 다하겠습니다!”
최선을 다하긴 뭘 최선을 다해!
왜 자꾸 하지 말아야 할 말들을 하는 거냐고?
구가장은 자신들의 문파보다 명성이 높지도, 세력이 크지도 않았다. 의룡을 꺾어 유명세를 날로 먹으려고 왔다가 낮은 자세로 임하게 생겼다.
“좋군.”
“주군께서 만족하신다면 저희로선 더할 나위 없는 영광입니다.”
주군이라니?
미사여구 미쳤네.
아부가 천성이었나?
대화가 이어질수록 돌이키기는커녕 늪에 빠진 사람처럼 말려 들어가고 있었다. 아예 대답하지 않겠다는 다짐도 소용이 없었다. 좌도방문의 사술이 아니고서야, 갈수록 점입가경이었다.
“너희들이 성취를 얻지 못한 연유는 토룡성체라는 체질 때문이다.”
“토룡성체라니요? 처음 들어 봅니다.”
“일종의 잠룡이라고 보면 된다.”
“저희가 기회를 얻지 못한 용이란 말씀입니까?”
“나를 찾아오기 전이라면 그렇지.”
대기만성형의 잠룡.
천덕꾸러기 신세였던 그들로선 평생 들어 보지 못한 극찬이었다. 무시와 괄시로 점철되었던 날들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 말 못 할 감정이 더해지며 눈물이 쏟아질 것 같았다.
“강해질 수만 있다면 무엇이든 하겠습니다!”
“설령 목숨을 걸어야 할지라도, 절대 포기하지 않겠습니다!”
“강해져서 주군을 제대로 모시고 싶습니다!”
평소라면 듣기 좋으라고 내뱉은 허언일 테지만, 이 순간만큼은 진심이었다.
문제는 천우였다.
패황은 허언하지 않는다.
“너희들의 바람은 이루어졌다.”
“예? 아직 시작도 하지 않았는데요.”
“토룡성체를 개화했다.”
“대체 언제?”
“사내의 대화는 주먹으로 시작이 되지.”
“……훌륭하십니다!”
정신일도 하사불성이란 말처럼 정신만 차린다면 해내지 못할 일은 없다고 했다.
그러나 현실적으로 말하면 꼭 그렇진 않다. 호사가들은 정신이 육체를 지배한다고 하지만, 통상적으론 육체에 정신이 지배당하는 편이 일반적이다.
토룡성체를 잠룡에 비교한 건 듣기만 좋은 허울일 뿐, 개화하지 않으면 무용지물에 불과했다. 결국, 육체의 성능이 개선되지 않으면 정신은 곪아 가기 마련이다.
실제로 성능이 뛰어난 육체, 전설로 불리는 신체를 가질수록 정신적으로 무너지는 경우는 흔치 않다. 간혹, 극한의 정신력으로 육체를 바꾸는 인내의 화신도 있긴 하나, 확률을 따진다면 극히 미미하다.
천우는 토룡성체 개화를 위한 사전 작업을 첫 만남에서 해소했다. 패황기를 주먹에 실어 토룡성체를 지배하는 260개의 혈에 집어넣었다.
“이제부터 수련을 게을리해선 안 될 것이다.”
“저희도 사내입니다. 한 입으로 두말하지는 않습니다!”
“그렇다면 다행이군.”
“그런데 그 토룡 뭐시기가 개화한 게 맞기는 한 겁니까? 절대 주군을 의심하는 건 아닙니다.”
“맛보기로 보여 주지.”
“맛보기라니요……?”
토룡성체가 가장 활발하게 작용하는 시간이 있었다. 별의 기운이 왕성한 자정에 융성해진 토룡기가 전신으로 퍼지며 육체의 개화를 저해한다. 이때 패황기로 토룡기를 짓밟아서 기운의 흐름을 다른 방향으로 돌린다.
지렁이도 밟으면 꿈틀하는 모습에서 착안한 수법이었다. 다만, 꿈틀하기 전에 밟혀야 한다는 사소한 단점이 있었다.
효과는 바로 나타났다.
바르르르르!
크아아아악!
사람은 재미로 밟을 수도 있겠지만, 지렁이는 내장이 터진다. 오장육부가 찢어지는 고통과 일맥상통했다. 토룡기가 살려고 발버둥 칠수록 고통은 배가되었다.
누가 일각이 여삼추라고 했나?
입을 찢어 버리고 싶을 지경이었다. 고통은 일각 동안 이어졌지만, 그들이 느끼는 고통은 무한에 가까웠다. 시간이 도무지 가지를 않았다. 무저갱에 빠진 채 허우적대는 나약한 인간으로 전락했다.
“……이제 된 겁니까?”
“오늘은.”
“……오늘이라면, 설마?”
“자정부터 반 시진, 반년간만 하면 된다.”
지금과 같은 고통을 일각도 아니고 반 시진이나 받아야 하고, 반년간이나 지속된다니?
그것마저도 맛보기에 불과했다.
이 정도면 그냥 자살하는 편이 낫지 않을까?
“다른 방도는 없습니까?”
“고통이 따르지 않는 성취는 없다.”
맞는 말이긴 한데요, 너무 심하잖아요.
진짜 남의 일처럼 말하고 있었다. 본인이 당해 보지 않으면 이해하기 힘든 영역이었다.
하나, 틀린 말이다.
천우는 패황기를 얻기까지 매 순간이 고통이었다. 그럼에도 단 한 번도 고통이라고 생각하지 않았다. 멸악패도를 위해서라면 고통 따위는 아무것도 아니라고 여겼다. 설령 죽는다고 해도 멸악패도에 다가선다면 웃으며 받아들일 수 있었다.
“수련이 괴롭다면 돌아가도 좋다.”
“그런 뜻으로 한 말이 아닙니다!”
“죽는 한이 있더라도 버텨 보겠습니다!”
“저희를 버리지 말아 주십시오!”
돌아갈 마지막 기회였다.
그들은 본인의 주둥이를 저주했다. 어떻게 된 게 하는 말마다 충신 그 자체였다. 우리가 그런 사람들이 아니라서 더더욱 놀라웠다.
‘충신은 단명한다더니!’
명을 재촉하는 자신들이 싫었다. 이상하게도 주군 앞에 있으면 충심이 절로 생겨났다. 무엇보다 주군에게 버림받으면 진짜로 죽을 것 같은 기분이었다.
기분 탓인가?
사실은 아니다.
패황기는 배신을 용인하지 않는다. 쥐도 새도 모르게 패황기의 폭주로 돌연사할 수 있었다. 본인들은 모르지만, 스스로 살고자 하는 본능이 발휘되었다.
패황의 주특기가 단명, 절명, 객사, 돌연사였다.
선택권은 애초에 주어지지 않았다. 그러니 무조건 달게 받아야 한다.
곱게 죽고 싶다면.
천우는 온 김에 일을 하나 맡겼다.
“문파로 돌아가서 허락받고, 소문을 내도록.”
“예, 주군.”
***
-독두삼귀는 화정상단의 의뢰를 받았다고 했다.
-화정상단은 음해와 살수 의뢰를 멈추고 죄를 고하라.
사천의 중견 문파인 금성보, 태검방, 청송문에서도 이 문제를 거론했다. 자신들도 화정상단의 말을 듣고 적금상단의 대공자를 찾았다고 한 것이다.
은인자중하며 이목이 잦아들기를 기다렸던 탁중일은 기가 막혀서 말문이 막혔다.
“이게 대체 무슨 소리야?”
“그놈이 더는 살수를 보내지 말라고 했습니다. 이 이상 선을 넘는다면 더는 좌시하지 않겠답니다.”
“금성보, 태검방, 청송문은 또 뭐고?”
“각 문파의 의향은 아니고, 직계임에도 찬밥 신세인 애송이들이 의룡을 이겨 보려다가 뜻대로 되지 않자, 책임을 우리에게 떠넘긴 듯 보입니다.”
탁중일로선 아들의 보고에 어이가 없었다. 하지도 않은 일로 경고를 받았다.
은밀히 경고했다면 그나마 나았을지 모르지만, 소문으로 흘렸다. 그간 해 온 일들이 있어서 억울하게도 세간의 추론은 ‘그럼, 그렇지.’였다.
“잠깐, 네가 보낸 건 아니겠지?”
“사태가 잠잠해진 후라면 몰라도, 이 와중에 제가 미쳤다고 살수를 보냅니까!”
“하긴, 네가 생각이 없지는 않을 테고. 이 새끼가 왜 나를 물고 늘어지는 거지?”
“기회가 자주 오는 것이 아닌 이상, 우릴 무너뜨리려고 작정한 게 분명합니다!”
일원적인 판단이긴 하나, 적금상단으로선 이 기회를 놓고 싶지 않을 것이다. 시간이 흐르면서 이목에서 멀어지고, 잠잠해지는 중이었다. 시일이 더 지나면 완전히 지워지진 않아도 사람들의 기억 속에서 흐릿해질 것이다. 그러니 어떻게든 소문을 키워서 붙잡으려는 의도가 분명하다.
“일단은 소문에 대응하지 말고, 주시만 해.”
“예.”
아들을 내보낸 후에도 탁중일은 고민을 멈추지 못했다.
이번 일은 복호상단의 의뢰가 분명하다. 어차피 의룡이 죽는다면 그 책임은 복호상단이 아니라 자신에게 돌아온다. 그걸 알고서 의룡에게 살수를 보냈을 것이다.
‘젠장, 나를 방패막이로 쓰려는구나!’
탁중일로선 억울한 누명이지만, 당장 밝힐 수도 없는 노릇이었다. 자신이 아니라 복호상단이 주도했다고 밝히는 순간, 지금까지 받은 원조마저 끊어지게 된다. 적금상단과의 전쟁이 끝나기도 전에 복호상단까지 적이 된다면 끝장이었다.
‘빌어먹을 놈들!’
탁중일은 복호상단이 이러는 연유를 모르지 않았다. 자신이 어떤 판단을 할지 알고서 하는 조치였다.
실상, 선택지는 정해져 있었다.
복호상단과의 연줄을 놓는다면 상단이 무너지게 된다. 가까스로 버티고 있는 중이다. 지금으로선 설령 누명일지라도 안고 가는 수밖에 없다.
하아.
한숨이 나온다.
누가 했는지 알지만, 밝힐 수가 없다. 복호상단과 관련된 장부가 있다고 해도 현재로선 도움이 되지 않았다. 어떻게든 이 사태가 조용히 끝나기를 바라야 하는 처지였다.
‘나는 이대로 죽지 않아!’
어떻게 키워 온 상단인데, 이렇게 무너진단 말인가.
굴욕적이긴 하나, 버티기만 하면 된다. 적금상단의 일방적인 주장일 뿐이고, 복호상단도 더는 불필요한 위험을 만들진 않을 것이다.
세상이 그렇듯.
본인이 가만히 있는다고 해결되진 않는다.
***
며칠 뒤.
-이번 일은 복호상단의 사주였다.
-화정상단은 복호상단의 압박으로 인해 마지못해서 행한 일이었다.
-우린 복호상단이 사천제일상단이 되려는 음모의 희생자일 뿐이다.
구구절절 변명으로 일관된 소문이었다.
중견 상단이 대상단과 결탁한 게 아니라, 위력에 의해 이용되고 버려졌다는 내용이었다. 터무니없는 소설로 치부하기엔 제법 그럴듯한 데다 구체적이기까지 했다.
더욱이 소문의 출처가 확인되지 않았다. 화정상단이 분명한데, 아니라고 부정하니 더더욱 의심스러웠다.
벌떡!
태풍이 지나가기를 기다렸던 탁중일은 체면도 잊은 채 자리를 박차고 일어섰다. 억울한 누명에도 반박하지 않았다. 기다리면 가라앉으리란 기대는 박살 났다. 가라앉기는커녕 예상치도 못한 방향으로 더욱 세찬 폭풍이 불어오고 있었다.
“대체 어떤 놈이 이딴 소문을 흘린 거야?”
“그것이, 출처를 확인할 수가 없습니다.”
화 총관과 탁소평은 의심과는 별개로 대답하진 않았다. 구체적인 내용도 그렇지만, 화정상단의 배후에 복호상단이 있다는 사실은 알려지지 않았다. 상단 내부에서도 극소수만 알고 있었다. 총관과 대공자가 아니라면 세밀한 내용을 알고 있는 사람은 상단주가 유일했다.
이는 탁중일도 마찬가지였다.
복호상단의 개입은 끝까지 숨겨야 했다. 설령 밝혀진다고 해도, 이런 식은 절대 아니었다. 이건 누가 봐도 억울한 사연을 밝히고자 하는 그림이었다. 출처가 분명하진 않지만, 화정상단이 아니라고 하기엔 이치에 맞지 않았다.
“이러다 복호상단에서 자금과 거래처를 끊는다면 상단은 버텨 낼 수 없을 겁니다.”
“그걸 누가 몰라!! 타개할 방도가 없잖아!!!”
변명하기엔 늦었다.
이제 와 아니라고 해 봤자, 복호상단의 압박에 굴복했다는 방증이 된다. 상황 자체가 아주 구차해져서, 변명할수록 첩첩산중이었다.
“혹, 적금상단이 알고서 역으로 대응한 건 아닐는지요?”
“그걸 말이라고 해!”
적금상단이 배후에 있는 복호상단을 알고 있을 리 만무했다. 설령 안다고 해도 이토록 치밀하게 대응하긴 어렵다. 다른 대상단이 배후에 있지 않고선. 그렇다면 작금의 상황이 어느 정도 일리가 있긴 하나 작은 여지에 불과했다.
‘어쩐다?’
탁중일로선 사면초가였다.
이대로라면 직접 해명하지 않는 이상 진의를 전달하긴 어렵다. 돌아가는 사태를 확인하고, 답을 얻어 내려면 만나서 합의를 봐야 했다.
