15. 미끼 (3)
이후는 수월했다.
매 앞에 장사 없다고, 탁소평은 화정상단의 의도와 목적을 낱낱이 밝혔다. 숨기려는 기색만 비쳐도 손찌검이 날아왔기 때문이다. 이 정도로 맞으면 적응이 되어야 하는데, 맞을 때마다 새로이 갱신했다.
“개복아.”
“예! 도련님의 오른팔 가복 대령했나이다!”
천우는 화정상단의 계획을 문서로 작정하도록 했다. 개복이는 의외로 글을 쓸 줄 알 뿐만 아니라 서체도 뛰어났다. 실제는 여자들에게 잘 보이려고 서예를 따로 배웠다.
“이런 씹어 먹어도 시원치 않을 종자들을 봤나!”
“대공자, 이번 일은 반드시 합당한 대가를 치러야 합니다!”
탁소평의 토설이 이어질수록 대행수와 상인들은 분노했다.
이번 한 번이 아니었다. 그동안 우연히라도 상단에 피해가 갔던 사건들 대부분 화정상단과 연관이 있었다.
경쟁 관계에 있기에 서로 방해하는 건 어느 정도 상충하는 부분이다.
그러나 최소한의 상도의라는 것이 있었다. 화정상단은 상술이 아닌 부도덕한 수법으로 적금상단의 이권을 강탈했다.
천우는 문서에 탁소평의 수장을 찍은 후.
뿌드득!
크아아악!
탁소평의 무릎을 밟아서 부러뜨렸다.
끝났나 싶었던 상인들은 식겁하며 몸을 떨었다. 그럼에도 탁소평을 안타까워하진 않았다.
반면 이실직고했는데도 다리가 부러진 탁소평은 억울했다.
“……풀어 준다면서 어째서?”
“이놈들을 죽일 것 같아서.”
천우는 단전을 잃은 부대주와 대원들을 돌아봤다.
순간적으로 눈을 마주친 부대주는 소름이 돋았다. 대공자를 그간 모셔 왔기에 누구보다 잘 알고 있었다. 단전을 잃었으니, 저항도 불가능했다. 병 주고 약 주는 것처럼, 구천우에게 목숨을 구원받았다.
돌아가는 사태가 좋지 않은 걸 알아챈 탁소평이 부랴부랴 나섰지만.
“……내가 왜 부대주와 대원들을 죽인다는 것입니까? 말도 안 되는 모함입니다!”
탁소평의 뒤늦은 대답은 호천대의 불신만 키웠다. 억울한 척해 봤자, 자업자득에 인과응보였다.
***
산을 넘고 근처 객잔을 잡았다.
반나절 동안 벌어진 일들은 상인들에게 큰 충격을 주었다. 돌이켜 보면 죽다 살아난 것이나 다름없었다.
화정상단이 적백쌍협과 작정하고 세운 계획인 만큼, 대공자가 아니었다면 꼼짝없이 걸려들어 죽었을 것이다.
“대공자께서 그처럼 대단한 고수였을 줄 누가 알았겠어.”
“대체 언제부터 고수셨던 거지?”
“과감한 손속은 어떻고? 난 오줌을 지릴 뻔했다고.”
“나는 그때 이미 쌌네.”
소소하게 술판이 벌어졌다. 상행 중이긴 해도 목숨이 오갔었다. 과하게 마시면 안 되겠지만, 이렇게라도 털어 내려는 것이다.
술이 들어가자, 대공자의 영웅담에 살이 붙으며 점점 과장되었다. 구명지은을 입고 나니, 눈에 콩깍지들이 제대로 씌었다.
“대공자가 죄를 고하라고 할 때는 소름 제대로 돋았어.”
“나도 그래. 마치 염라대왕의 판결처럼 들렸다니까.”
“그나저나 화정상단도 이젠 끝이겠구나.”
“배상금도 적지 않을 테지만, 상도의를 무시하고 상계에 남을 순 없겠지.”
배상금이야 다시 벌면 그만이나, 실추된 명망은 회복하기 어렵다. 화정상단이 회복할 때까지 다른 상단들이 기다려 줄 의리도 없다. 이 기회를 빌미로 화정상단을 물어뜯지 않으면 다행이다.
“적당히 마시고, 들어가서 쉬게.”
“예, 대행수.”
사태를 긍정적으로 보는 행수들과 달리 대행수는 심경이 복잡했다. 대공자의 개입으로 사고 자체는 무마되었지만, 이후의 사태는 쉬이 예단하기 어려웠다.
한참을 고민하던 대행수는 결국 대공자의 방을 찾았다. 아무리 생각해도 대공자의 대처를 이해하기 어려웠다.
“대공자, 잠시 들어가도 되겠소?”
“들어오십시오.”
방문을 열자, 선객이 자리했다. 술자리에 없었던 부단주가 자리하고 있었다.
“늦은 시간에 폐가 되지 않았나 모르겠네만.”
“평소대로 하시면 됩니다.”
“그럴까?”
“상관없습니다.”
천우는 상하 관계를 크게 중시하진 않았다. 무지막지한 패도를 휘두르는 시절 그 앞에서 신소리할 위인이 어디 있겠냐마는. 만인을 짓누르는 경천의 패황지기로 인해 함부로 입을 놀리지 못하긴 했다.
‘해도 되려나?’
‘그냥 존대하시오!’
대행수만의 고민은 아니었던 모양이다. 부단주도 평대를 할지, 공대를 할지 껄끄러웠다.
나이와 경력으로는 평소처럼 하대하고, 대공자로서는 평대하면 되겠으나, 적백쌍협의 수급을 베고, 호천대의 단전을 부수고, 탁소평의 두 다리를 부러뜨린 광경이 떠오르자 결심이 서질 않았다.
‘네가 먼저 해!’
‘대행수가 먼저 하시오!’
서로 눈치를 보게 되면서 정작 궁금한 질문이나, 부탁은 꺼내지도 못했다. 이 어려운 대치 국면은 전부 대공자의 기도가 이전과는 다르기 때문이다. 보면 볼수록 평소 알던 대공자와는 이질적이었다.
‘쫄았습니까?’
‘쫄긴 누가 쫄아!’
전음을 하지 못해도, 눈빛만으로 대행수와 부단주는 대화가 되었다. 이대로는 끝이 날 것 같지 않았다. 서로가 먼저 대공자의 목에 방울 좀 채워 줬으면 하는 바람이었다.
“잘 시간에 찾아오신 걸 보니, 대행수께서 급하게 하실 말씀이 있나 봅니다. 허허허.”
선객한테 양보하려던 대행수는 부단주의 선수에 미간을 찌푸렸다. 이럴 줄 알았으면 문틈을 열어서 뭘 하나 지켜볼 걸 그랬다. 만면에 승자의 미소를 짓는 부단주를 보자 주먹에 혈압이 생겼다.
그렇다고 화를 낼 수도 없었던 대행수는 의자에서 일어나 포권을 취했다.
“제가 평소에 함부로 대했다면 정중히 사과하겠습니다. 이젠 대공자도 상단을 이끌어 가야 하는 후계자인 만큼 그에 합당한 대접을 받아야 하지 않겠습니까?”
“편한 대로 하십시오.”
대공자의 허락이 떨어지자, 이번에는 부단주가 아차! 싶었다. 여태 평대로 대화하고 있었다. 그런데 대행수가 서로 공대를 하자고 하면, 자신은 뭐가 되냔 말이다.
‘이 망할 작자가!’
‘무공만 익히면 다인 줄 아느냐. 머리를 써야지!’
대행수는 본인의 임기응변에 만족했다. 지금이야 이상하게 보일 수도 있지만, 대공자는 적백쌍놈을 제압한 절정고수였다. 약관도 되지 않아서 절정고수가 된 경우는 명문거파에서도 극소수에 불과했다.
호칭을 만족스럽게 정리한 대행수는 곧바로 본론으로 들어갔다. 부단주의 말대로 늦은 시간이기도 하고.
“화정상단의 상단주는 절대 순순히 인정할 사람이 아닙니다. 어떻게든 발뺌하거나, 우리가 협박했다고 반박할 위인입니다. 죽어 마땅한 자들이긴 하나, 어째서 적백쌍협을 죽이신 겁니까?”
“악행을 저질렀다면 인과응보는 사필귀정입니다. 그것이 세상의 이치입니다.”
맞는 말이기는 하다. 사필귀정과 권선징악은 세상의 정의였다.
하지만 현실이 어디 순리대로 흘러가기만 하겠는가. 세상 물정 모르는 신출내기의 어설픈 정의감처럼 들렸다.
‘이제 좀 대공자 같긴 한데.’
‘그 나이라면 당연하긴 하지.’
산전수전 다 겪었다고 하기엔 18세에 불과했다. 세상 밖으로 나가 보지도 않았을 테고, 책으로만 배웠어도 이상하지 않았다. 책과 현실이 다르다는 건 직접 부딪혀서 깨닫지 않고서는 받아들이기 힘들다.
대공자의 다른 면모를 봐서 이질적으로 다가왔었던 두 사람은 이제야 조금은 편해졌다. 지나치게 현실적이고, 냉정해서 불편했었다.
대공자의 어설픈 대처를 자신들이 나서서 일깨워 준다면 이보다 금상첨화가 어디 있겠는가.
“죽은 자는 돌이킬 수 없으나, 탁소평의 자백은 공인된 사람을 내세워서 공증부터 거쳐야 했습니다. 화정상단에서 오늘 일을 물고 늘어지며 역공을 취할 수도 있습니다.”
“그러길 바라서입니다.”
“……?”
대행수와 부단주는 말문이 막혔다. 아름다운 정의와는 동떨어진 무심함 속에 잔혹함이 풍겼다.
꿀꺽!
대행수는 무의식적으로 침을 삼키며 대공자의 의도를 되짚어 보았다. 자신이 무엇을 놓쳤는지를 살펴봐야 했다.
대공자는 화정상단이 순순히 자백하지 않으리라 확신하고 있었다. 그런데도 다리를 분지르긴 했어도 탁소평을 놓아주었다.
‘대공자는 화정상단이 역공해 주길 바라고 있어?!’
탁소평과 단원들을 놔준 것 역시도 화정상단주의 화를 부추기기 위한 수단이었던 것이다. 이득을 위해서는 수단 방식을 가리지 않는 화정상단주의 냉혹한 성향을 역으로 이용하겠다는 의도였다.
“그렇다면 탁소평과 호천대의 이간질은 하지 않아도 되지 않았습니까?”
“단전을 잃은 호천대가 무엇을 할 수 있을까요?”
탁소평에 대한 배신감이 들겠지만, 단전을 잃은 무인은 효용 가치가 없다. 호천대는 결국 화정상단주의 뜻에 따라 움직이게 될 것이다.
“하긴, 호천대로서도 살려면 따를 수밖에 없겠군요.”
“그러나 인간은 한번 씌워진 의심에서 벗어나지 못합니다.”
호천대는 언제든 버림받을 수 있는 처지였다. 화정상단에 쏟은 그간의 노고 따윈 인정받지도 못할 테고. 이는 화정상단주와 탁소평도 마찬가지였다. 버리려고 했으나, 필요로 다시 쓴다면 과연 그 가치가 지속할 수 있을까?
일단 의심암귀가 씌워지면 영원히 사라지지 않는다. 되레 의심이 부풀어서 종극에는 극단으로 치닫기 마련이다. 통상적으로 도무지 이해하기 힘든 행동들도, 동반되는 의심이 증폭했다면 또 모르는 일이었다.
오싹!
부르르!
돌아가는 전말을 알아챈 대행수와 부단주는 등골이 싸늘하게 식는 오싹함을 맛보았다. 순진한 협객 놀음인 줄 알았더니, 인간의 생리를 너무나 냉철하게 관통하는 계책이었다.
‘대공자, 대체 무슨 일이 있었던 겁니까?’
‘사람이 어찌 이리 달라질 수가 있지?’
큰 충격이나 계기가 생겨서 간혹 사람이 달라지긴 해도, 대공자는 방구석에서 나오지를 않았다. 계기랄 게 없는 분이었다. 밥 한 끼 안 먹었다고 충격받을 순 없잖아?
“대공자의 계획대로 된다면 더할 나위 없겠으나, 결정적인 증거가 없습니다. 지루한 싸움으로 번질 가능성이 큽니다.”
“대안이 있으니 걱정하지 않아도 됩니다.”
천우는 믿고 기다리라고만 했다.
상행 전이라면 믿지 못하겠지만, 대행수와 부단주는 대공자를 전폭적으로 신뢰했다. 솔직히 묘안이 있다고 해도, 물어볼 엄두가 나지 않았다.
‘곧 찾아오겠군.’
