## 67. 결자해지 (1)
하아.
미치고 환장할 노릇이었다. 어째 하는 일마다 잘된다 싶었다. 마른하늘에 날벼락은 이럴 때 쓰는 말이리라.
더욱이 한숨도 속으로 삭여야 했다. 가문에 지고의 경지에 이른 도청 전문가가 있었다.
그것도 하나도 아니고 둘이나 상주하게 되었다. 소리 없는 방귀조차 함부로 뀌었다가는 언제 불벼락이 떨어질지 모른다.
물론, 아예 몰랐던 건 아니긴 했다.
예견된 재앙이다.
굳이 무리하지 않아도 된다고 했거늘.
“기어이 해냈구나. 아주 훌륭하다.”
“대단치 않았습니다.”
“대단치 않기는. 수고가 참 많아, 우리 아들! 정말 대견해!”
“괘념치 않아도 됩니다.”
부자의 인간미 없는 대화가 이어졌다. 감정이라고는 한 톨도 담기지 않아서 기괴하기까지 했다. 지나치게 공허한지라, 옆에서 듣는 사람이 있었으면 부자지간인지 모를 수도 있었다.
“가문의 경사로다. 오늘을 기념하기 위해서라도 성대한 연회를 열어야겠구나.”
“가문의 화합을 위한 일이었습니다. 마땅히 해야 할 일에 가산을 쓰다니요. 당치도 않습니다.”
강한 부정은 긍정이듯, 연속된 칭찬은 쌍욕이나 다름이 없다. 눈치가 없는 건지, 있어도 없는 척하는 것인지 모를 아들 새끼였다.
이 정도로 얘기하면 최소 한 달은 방구석 면벽이었을 텐데. 이제는 아비의 말이 귓구멍에도 박히지 않는 모양이다.
구가장과 적가장의 화합.
구색은 아주 좋아 보이나, 사위의 입장도 들어 봐야지 않나?
명색이 자신은 구가장의 장주였다.
‘왜 내 의견은 물어보지를 않고 지들끼리 결정을 해?’라고 강하게 주장도 못 했다.
옆에서 부인이 쳐다보고 있는데, 그 앞에서 무슨 말을 하냐고?
벗어날 수 없는 올가미 안에서, 정해진 긍정적인 답변을 강요받았다.
“그간 집은 넓고 사람은 없어서 얼마나 휑했는지, 이제야 사람이 사는 집이 됐구나. 아들아, 이제 또 뭘 해 주면 되겠느냐? 얼마든지 말해 보렴.”
“도기의 생산을 늘릴 방도를 찾아야 합니다.”
말하란다고, 진짜 말해?!
아들 녀석이 반어적인 표현을 무시해 버렸다.
“네가 알아서 할 거 아니었느냐?”
“저는 그런 재주는 없습니다.”
아들의 지나친 솔직함에 구서진은 헛웃음이 나올 뻔했다. 아닌 건 또 아닌 거였다. 해 보겠다고도 하지 않는다. 하지만 시키면 또 할 녀석이었다.
재주가 없다는데, 아비가 돼서 강요할 수도 없고.
“알아보마.”
“믿습니다.”
그래, 이 아비는 신뢰다.
아주 그냥 아비를 전가의 보도처럼 사용하고 있었다.
어쨌든 원하지 않은 화합이었으나, 구서진은 장주이자 상인이었다. 돈이 자랄 나무를 보고도 외면하진 못했다.
아들이 집을 나서기 전에 한 말을 듣자마자, 구서진은 사람을 시켜 가내에 도기를 생산할 수 있는 재료, 물레, 유약, 가마터까지 준비해 놓았다.
장인어른의 취미 생활을 위해서 재료를 마련해 준 사람이 자신이었다. 도기 재료를 모를 수가 없으니, 아들의 수작에 넘어갈 수밖에 없었다.
더욱이 구서진은 작금의 문제를 어느 정도는 예단했었다.
‘취미치고는 지나쳤지!’
북천도방이 안달이 나서 달려드는 것만 봐도 알 수 있는 대목이었다. 만약, 조금 더 일찍 시작했다면 대륙 전체에 소문이 날 희대의 명도공이 탄생했을지도 모른다.
뼈대 있는 무인이랍시고, 그 아까운 실력을 여태 썩히고 있었다니 통탄할 노릇이다.
‘희소성은 유지하면서 수량을 늘리려면 도제를 둘 필요가 있겠어.’
도기 명인으로서 가치는 두고, 제자를 두어 수량을 늘린다면 일석이조의 효과를 볼 수 있을 것이다. 무엇보다 적금상단에서만 파는 물건이니, 특수를 노리기도 수월하다.
칠기에 이어 도기까지 석권한다면 상단의 위명은 더더욱 올라갈 터.
‘허어! 어째서 나는 이리 뛰어난 것이란 말이던가?’
최근에서야 도공으로서 빛을 본 장인처럼 구서진도 상인의 재능을 꽃피우고 있었다. 막혔던 둑이 터지듯, 운때까지도 맞아들어갔다.
‘실로 두려울 정도의 상재로다!’
이 정도면 장강의 물도 마를 때까지 팔 수 있을 것 같았다.
빤히!
크흠!
아들은 무심히 바라보았을 뿐이지만, 구서진은 자아도취에 살짝 민망함을 느꼈다. 그러나 상재만큼은 대상인이 되고도 남는다는 걸 요즘 여실히 체감하고 있었다.
천우는 아버지의 도취에는 감흥이 없었다. 가문의 수신제가를 위한 최선, 최단을 선택할 뿐이다. 수신제가든, 멸악패도든 중요한 것은 속도와 효율이었다.
“지금까지의 상황과 일정을 보고하겠습니다.”
“그건 꼭 해야 하는 거냐?”
“알고 계셔야 만약의 사태를 대비할 수 있습니다.”
“그건 그렇지. 쩝!”
천우는 적가장을 놓고 벌인 일들을 설명했다.
상세한 보고에 그간의 사건들이 자연스럽게 연결되었다. 구서진은 아들의 설명을 들을수록 감탄을 금치 못했다.
“이게 이런 식으로 연관이 있을 줄이야.”
“만약을 대비해서 인질을 잡으려고 했을 겁니다. 어머니로선 외가를 외면하기 힘들 테고, 아버지는 더더욱 그렇지 않습니까?”
“넌 나처럼 살지 마라.”
“이해하기 힘들군요.”
괜한 말을 했다.
여하튼 적가장을 둘러싼 이권 다툼이 저들의 의도대로 마무리가 되었다면, 구가장으로선 부담이 될 수밖에 없다. 그렇다면 화정상단이 손을 썼다기보다는 복호상단이 움직였다고 봐야 했다.
그러나 본가를 집어삼키려는 음모가 실패하면서 복호상단은 북천도방과 송화문을 신경 쓸 여유가 없었다. 그래서 북천도방과 송화문은 성도전장에서 자금을 빌려 와야 했었다. 예상보다 액수가 컸기에 어쩔 수 없는 선택이 되었다.
“성도전장은 지독한 놈들인데…….”
“그래서 선택했습니다.”
대다수는 성도전장을 성도상단의 소유로 알고 있는데, 실제로는 당문이 주인이었다. 성도상단의 명호를 빌려서 성도전장이라고 칭했을 뿐이다.
연유는 간단하다.
눈 가리고 아웅이기는 해도, 사천당문은 정도를 대표하는 오대세가였다. 대놓고 전장 사업을 한다고 하면 세간의 시선이 따가워진다. 말이 좋아 전장 사업이지, 실제로는 고리대업과 비슷했기 때문이다.
또한, 사람들을 끌어들이는 확장성에도 문제가 있었다.
‘은혜는 배로, 원한은 10배로’라는 당문의 근본을 봐라. 누가 당문의 돈을 빌리고 싶을까? 가뜩이나 독을 쓴다고 사람들이 두려워하는데. 돈을 빌리고 갚지 못하면 독 실험체로 쓰일 수도 있었다.
당문이 오대세가긴 하나, 독을 실험하려면 막대한 비용이 든다. 실험 재료를 충당하려면 상단에서 바치는 자금뿐만 아니라 자체적으로도 수익을 창출해야 했다.
그러나 당문은 대외적으론 전장 사업과는 관계가 없다고 선을 그었다.
그걸 누가 믿겠냐마는 호구는 생각보다 많고, 절박한 사람은 더 많았다.
성도전장이 합법적으로만 영업했다면 지금처럼 대전장이 되지 못했을 것이다. 다른 전장에 비해 악성 채무자가 적은 것만 봐도 알 수 있었다.
“악성 채무자를 일정 비율로 남긴 것도, 의도적이란 소문이 있더구나. 그러니 너는 아무리 급해도 성도전장에선 빌리지 말거라.”
“소문이 아니라, 사실입니다.”
“진짜?”
“신체포기각서를 씁니다.”
얜 대체 그걸 어떻게 아는 거야?
당문이 허술하게 관리했을 리도 없는데.
후개가 알려 줬나?
여기도 뭔가 이상하다. 명색이 개방의 후계자란 작자가 아들놈에게 끌려다니고 있었다. 나이가 배는 차이 날 텐데 후개가 아우를 자처하는 것만 봐도 정상적인 관계로 보이진 않는다.
어쨌든 북천도방이든, 송화문이든 돈을 갚지 못하면 차라리 지옥이 나을 수도 있었다.
이만하면 됐을 줄 알고 안심했던 구서진은 한 방 더 맞아야 했다.
“조만간에 북천현령을 죽일 겁니다.”
“일반 관인도 아니고, 현령쯤 되면 황궁에서 가만있지 않을 거다. 너무 위험한 짓이야.”
“그래서 송화문과 북천현령의 불화를 흘렸습니다.”
“……?”
“약속된 공문을 여반장처럼 뒤집었으니, 송화문은 불만이 있을 수밖에 없습니다.”
구서진은 생각했다.
내가 대체 뭘 낳은 건지?
방구석에서만 벗어나면 소원이 없겠다고 한 지가 엊그제거늘. 아들은 가문에 적이 될 만한 건 티끌조차도 용납하지 않았다.
감정적인 복수라면 그나마 인간적으로 보일 텐데, 지나치게 무심하다.
‘이거 어째, 밖에 내놓을수록 위험해지네!’
내 자식이지만, 점점 무서워지고 있었다. 그나마 아내가 버팀목이 되어 주어서 망정이지, 아니었다면 답이 안 나온다.
‘그렇다고 하지 말라고 할 수도 없고.’
가문을 위한 용단인 데다가 상대가 먼저 수작질을 부렸다.
아들을 탓하기엔 너무나도 공명정대하다.
‘그냥 모르고 싶다!’
아들의 거침없는 솔직함도 부담이 되었다.
예전 아버지가 모르고 사는 게 속 편하단 소릴 왜 했는지 이제는 알 것 같다. 그 인간, 정말 자기 인생 편하게 사는 데는 도가 텄다. 지금 어디에 있는지는 모르지만, 절대 죽지는 않았다. 어떤 상황에서도 자기 보신에 관해서는 일가견이 있었다.
‘아버지한테 한번 맡겨 봐?!’
그 인간도 정신을 차릴 때가 되기는 했다.
못나도 아버지라서 여태 아무 말도 하지 않았지, 가문의 재산을 절반이나 날려 버렸다. 그런데도 ‘허허허! 사람이 살다 보면 그럴 수가 있지.’란다.
그때 당시의 가산이 지금에 비하면 절반도 되지 않는 액수긴 하지만, 가문이 성장하는 중요한 시기였었다.
‘다시 생각해 보니 더 열 받네!’
자금만 있으면 활활! 날개를 달고 날아다니고 있었을 텐데. 망할 인간! 아들의 앞길에 기름칠을 해 주기는커녕, 불을 지르고 냅다 도망쳤다.
나만 속 썩을 순 없지.
구서진은 아들과 공유할 때가 되었음을 직감했다.
“천우야, 이제야 말하지만, 네 할아버지는 살아 있단다. 역마살을 타고난 인간인지라, 지금도 어딘가를 정처 없이 떠돌고 있겠지만.”
“할아버지는 절강성 항주에 있습니다.”
“그래, 떠돌다 보면 항주에도 들를 때가 있겠지…… 응? 어디 있다고?”
“정금루란 술집을 운영하고 계십니다. 항주에서 유명세를 떨치진 않았지만, 애주가들에겐 암암리에 인기가 많습니다.”
“……그건 또 어떻게?”
패황이었을 적 가족들의 호구조사는 기본이었다. 나를 제대로 알아야 적을 상대하기도 편하고, 약점을 잡히지 않으려면 내력을 알고 있어야 했다.
그렇다고 사실대로 말하진 않았다. 수신제가와 멸악패도를 위해서라면 선의의 거짓말은 기본적으로 장착한 패황이었다.
당시 무후와 지후는 결국 지 맘대로 할 거 왜 물어봤냐고, 싱거운 농을 하곤 했었다.
“제 아우가 후갭니다.”
“그렇군.”
“원하신다면 당장 불러오겠습니다.”
“됐다.”
오해긴 한데, 구서진은 개방의 정보력에 소름이 돋았다.
십수 년을 찾으려고 해도 찾지 못한 인간을 이토록 간단히 찾아내다니!
앞으론 거지라고 무시하지 말고, 고기반찬이라도 얹어 주어야겠다.
“보고는 여기까지입니다. 변동 사항이 있다면 그때그때 말씀드리겠습니다.”
“보고야 네가 알아서 하고, 이번에 상회…… 아니다. 피곤할 테니, 이만 들어가서 쉬어라.”
