## 70. 결자해지 (4)
간혹, 의도치 않은 떨거지들이 주제 파악을 하지 못하긴 해도.
우르르!
천기, 천예, 우선, 우영이 부르지도 않았는데 다가왔다.
종복조차 믿지 못할 신위를 보였다. 자신들도 같은 수련을 받는 이상, 그에 버금가는 성취를 얻을 수 있으리라 기대했다.
“큰형, 우리도 가복만큼 강해질 수 있는 거지?”
“불가.”
“그래, 우리가 남도 아니고 피를 나눈 형젠데…… 안 된다고?”
“재능의 영역이다.”
“우리도 재능은 차고 넘친다고! 대충 보지 말고 자세히 봐봐! 천무지체는 아니더라도 백무지체는 될걸.”
그 천(天)이 그 천(千)이냐?
오성부터 재능까지 벽이 크다.
“가복을 넘어서고 싶다면 지금보다 수련의 강도를 최소 3배는 높여야 한다.”
“갑자기 수련을 3배로 올리면 우리 몸이 견디지 못한다고!”
“그것이 재능의 차이다.”
“아, 왜~~~?”
“앙탈을 부린들 너희들의 현실은 변하지 않는다. 하물며 빈약한 정신력으로 재능의 벽을 넘겠다는 것은 어불성설이지. 난 그런 불필요한 시간 낭비를 할 만큼 한가하지 않다.”
……와!
너무나 신랄한 비판에 정신적으로 상처를 받았다는 것마저 의식하지 못했다. 그간 천우가 자신들을 어떻게 보고 있었는지를 적나라하게 알 수 있었다.
기대가 없어도, 너무 없었다.
손톱만큼이라도 기대했으면, 저딴 매정한 말을 면전에서 하지는 않겠지.
“우리가 남도 아니고, 피를 나눈 혈연관계라고!”
“그래서 기본이라도 가르치는 거다.”
“두고 봐! 우리도 한다면 하는 사람이라고!”
“부질없는 일에 힘 빼지 마라.”
“3배로 해! 우린 할 수 있거든!”
“좋다.”
“거봐, 좋다고…… 어?”
“강요가 아닌 이상, 더는 봐주지 않으마.”
“……그런 뜻으로 말한 건 아니었어! 이건 그냥 은유적인 표현이라고! 우린 3배까진 안 해도, 강해질 수 있어! 2배. 그래, 2배로 하자.”
“4배.”
“2배 반!”
“5배.”
“……망할!”
뒤늦게 제 발등을 찍은 남매들은 서둘러 변명했지만, 이미 늦었다. 천우는 가복에게 수련의 강도를 높이라고 명령했다. 그와 함께 남매들의 통제권을 전적으로 일임해 주었다.
어느 집단이든, 가장 무서운 존재는 바로 윗선임이었다. 까마득히 위에 있는 존재는 현실성이 결여되어 와닿지 않았다.
천우는 자리를 피했다.
가복은 시류를 파악할 줄 안다. 머리에 피도 안 마른 핏덩어리들을 돌아보며 이죽였다.
“움하하하하! 이 귀여운 것들. 나보다 강해지고 싶었쩌요? 강해져서 뭐 하려고?”
“넌 종복이고, 우린 상전이야! 주제넘은 짓은 하지 마라!”
이놈의 상전 새끼들은 머리가 돌이 분명했다. 여태 뭘 배웠는지, 매번 같은 소리를 지껄이고 있었다. 그래봤자 본인들에게 좋을 리 만무한데도 학습이란 게 결여되었다.
“나를 넘어서려면 수련의 강도를 10배는 높여야겠지.”
“갑자기 3배에서 왜 10배로 올리는데?”
“내 맘이지. 억울하면 강해지든가?”
“이 종복 새끼가…… 크악!”
맞을 짓을 하면 맞아야지.
전권을 일임받은 가복은 권력의 횡포와 남용을 즐겼다. 쥐꼬리만 한 표장이지만, 있는 것과 없는 것의 차이는 컸다. 하물며 상전을 제 맘대로 다룬다는 배덕감도 상당했다.
‘이 맛에 수련하지.’
고난의 행보를 견디기는 쉽지 않지만, 권력의 단맛은 달콤했다.
“하나에?”
“멸악!”
“둘에?”
“패도!”
그게 대체 뭔데 자꾸 시키는 거야? 뜻이라도 알려 주고서 시키라고.
“정말 모르나?”
“……압니다!”
모르는데, 안다고 해야 하는 천기, 천예, 우선, 우영은 답답해 죽을 것 같았다.
‘자꾸 묻지 말라니까. 크크크크!’
가복은 애초에 알고 싶지도, 알려고 하지도 않았다. 그러니 가르쳐 줄 수도 없다. 모르는데 자꾸 물어보면 화가 나는 건 인지상정이었다. 권력자를 곤란하게 만들어 봤자, 자기들 몸만 고생할 뿐이다.
* * *
가복이 완장을 차고 권력 남용과 횡포를 저지를 때.
천우의 방으로 적만성이 찾아왔다.
적만성은 지친 얼굴을 하고 있었다. 어제부터 이어진 어머니와의 실랑이가 이제야 끝이 났던 것이다.
절대경과 화경의 차이를 고려하면 상당히 오래 걸렸다. 외증조부께서 가진 부채감이 크게 작용했으리라.
이러니저러니 변명해 봤자 가문을 등지고 자기 혼자 등선하겠다고 한 건 사실이었다.
“네게 듣기는 했어도, 실로 놀랍더구나.”
“어머니께서도 여의선결을 손에서 놓진 않았습니다. 그간의 노력이 이제야 빛을 보는 겁니다.”
“네 심득이 아니었다면 어림도 없었겠지. 그럼에도 화경의 초입도 아닌 중반에 든 건 노력이 분명하구나.”
“길을 제시했을 뿐, 어머니의 심득입니다.”
“다른 길을 전부 차단한 녀석이 할 말이더냐!”
여의패도결만 봐도 알 수 있다.
그 심득은, 수십 년으로는 쌓을 수 없는 거대한 흐름과 의지가 깃들었다. 패도무쌍을 내어 주고서 다른 길로 갈 수 있는 무인이 얼마나 될까. 자신조차도 그 거대한 패도에 휩쓸려 여기까지 오고야 말았거늘.
“패도는 네 어미가 줄곧 원하던 심득이었어. 얼씨구나 하고 받아들였을 테지. 아주 그냥 물 만난 물고기가 따로 없더구나!”
“저는 몰랐습니다.”
“네가 몰랐다는 게 말이 되느냐?”
“방구석에서 어떻게 알겠습니까?”
이번 생의 진실만 밝혔다.
천우는 약점이 되거나, 오해의 소지는 만들지 않는 편이다. 100회차의 축적된 지식과 경험은 밝힌다 한들 믿지 않을뿐더러, 굳이 그럴 필요성을 못 느꼈다.
이는 속이고, 안 속이고의 문제가 아니었다. 사실을 전한다고 하여 그것이 반드시 옳은 방향으로 가는 것도 아니다.
‘도통 모르겠구나!’
적만성은 거짓말을 했다면 불호령을 내려서라도, 진실을 밝히려고 했었다.
하지만 구가장을 살펴볼수록 사실임을 확인하는 작업에 지나지 않았다.
홀로 대오각성했다고 봐야 하나?
기연이라도 얻었다면 불가능하긴 해도 이해하겠으나, 방구석을 벗어나지 않았다. 방구석 대공자가 농이 아니라 사실이었다니!
일대종사라면 홀로 무공을 창안할 수 있다고는 하지만, 그것도 어느 정도 바탕이 필요했다.
이 녀석은 아무런 근본이 없다.
그야말로 하늘에서 뚝 떨어진 괴력난신이었다.
“거처를 다시 짓지 않아서 다행이긴 합니다.”
“네 아비 놈이 괘씸하기는 해도, 얹혀사는 주제에 몰염치한 짓은 하지 않아.”
집이 없는 서러움은 겪어 보지 않으면 모른다. 사람은 살면서 자기 한 몸 누울 자리는 있어야 했다.
“감사할 따름입니다.”
“그래도 그렇지, 자기 집이라고 할아비한테 나가라고 할 줄 누가 알았냐고! 이 치사한 손녀 년!”
표현이 거칠긴 하지만, 적만성은 집을 부수지 않기 위해 안간힘을 써야 했다.
한데, 적이령은 집을 약점 삼아서 파상 공세를 퍼부었다.
절대경과 화경의 차이에도 실랑이가 오래 이어진 연유였다.
지키는 자와 부수는 자.
엇갈리는 희비 속에서 방어가 공격보다 어렵다는 걸 여실히 증명했다. 하물며 배은망덕하긴 해도 피를 나눈 혈육이었다.
“가재는 게 편이라더니, 부창부수가 따로 없더구나!”
“외증조부께서도 가재를 잡으시길 기원하겠습니다.”
“……표현이 좀 이상하지 않느냐!”
“잡고는 싶으신 겁니까?”
이놈은 이상하다.
대화를 왜 그런 식으로 몰고 가?
이 나이가 되어서 옆구리가 시릴 리가 없지… 않느냐?
나는 시리지 않아.
우화등선을 위해 평생을 살았다. 먼저 간 부인에 대한 의리를 지키기 위해서 독수공방을 마다하지 않았다. 괘씸한 사위 놈을 편드는 손녀를 보고 있자니 배알이 뒤틀렸을 뿐, 한 점의 사심도 없음을 천명한다.
“황망한 소리는 하지도 말거라.”
“앞으로 100년은 거뜬히 사실 텐데, 괜찮겠습니까?”
“아무렴, 당연하지.”
“안심했습니다. 저는 또 외증조부께서 혼인을 염두에 두시는 줄 알고 걱정했습니다. 앞으로도 지금 그 다짐을 흔들리지 않고 유지해 주시길 부탁드리겠습니다.”
천우의 흡족함에 적만성은 어떻게 대꾸해야 할지 갈피를 못 잡았다. 분명 뜻을 존중해 주겠다는 것 같은데, 되짚어 보면 구가장을 위해 죽을 때까지 헌신하라는 속셈처럼 들렸다.
“날 죽을 때까지 부려 먹을 속셈이더냐?”
“완벽한 수신제가를 이루려면 경우의 수를 최소한으로 하는 편이 효율적입니다. 샛길이 많아질수록 관리할 영역이 넓어질 테고, 한 손이 열 손을 감당하려면 빈틈이 생길 겁니다.”
“……수신제가가 그런 뜻이었느냐?”
“아닙니까?”
아닌 것 같은데, 또 맞는 것 같기도 하다.
이 녀석하고 대화하다 보면 매번 이상했다.
적만성은 수십 년의 적공도 아무짝에도 쓸모가 없는 것처럼 느껴졌다. 대화를 요상한 흐름으로 비트는 신비한 재주를 지녔다.
그런데도 의도했냐고 하면 또 아닌 것 같다.
“완벽한 수신제가를 이루어야 합니다.”
“그렇게까지 활활 타오를 만한 목표는 아니다만.”
천우의 욕망을 처음으로 마주한 적만성은 당황스러웠다. 의례적으로 하는 말인 줄 알았더니,
이놈 진심이다!
그렇다고 하지 말라고 할 수도 없다. 가족의 궁극적인 목적은 수신제가에 있었다. 이는 부정할 수 없는 사실이다.
하지만 저처럼 용의주도할 필요가 있나 싶다.
“적가장을 구가장으로 옮긴 것도 수신제가의 일환이었느냐?”
“그렇습니다.”
이제야 수신제가를 위한 최소한의 구색이 갖추어졌다.
항주에 계신 할아버지는 워낙 자기주장이 강해서 일단은 관망했다. 후일 특별한 변수가 생기기 전에 데려올 계획이다. 그 전까지는 최대한 관계가 새어 나가지 않도록 비밀을 엄수해야 했다.
단, 본인의 선택인 이상 구가장과 양자택일해야 한다면 최소한의 희생은 불가피하다.
악은 교묘하고, 사악하기 때문이다. 하나를 들어주면 반드시 10개를 들어주게 된다.
‘이러다 평생 뒤치다꺼리만 하다 가는 거 아냐?’
적만성은 고개를 저었다. 지나친 우려에 의한 망상이었다.
말이 되는 소리를 해야지.
‘외증조부께선 최소 300년 동안은 거뜬하셨지.’
끝까지 간 적도 있었고, 도중에 함께하지 못한 적도 있었다. 그러나 최소한 적의 침입이나 전투로 돌아가시진 않았다.
‘지금 생각해 보니 등선의 위험성이 있구나.’
여의패도결도 궁극에 이르면 우화등선의 가능성이 있었다. 무의 궁극이 만류귀종은 아니더라도, 절대경과 등선은 종이 한 장의 차이였다. 물론, 평생을 수련해도 넘지 못하는 경우가 대다수긴 했다.
한 우물을 팠던 외증조부라면 등선하지 못할 이유는 없다. 도중에 막아서긴 했어도, 궁극에 이른 여의패도결을 초월하여 등선했을 수도 있었다.
‘화를 냈던 회차에선 끝까지 함께하지 못했었지.’
무언가 성에 안 차셨는지 굉장히 까칠했던 기억이 있었다. 그 회차에선 끝까지 함께하지 못하는 불운을 겪으셨다. 이번에는 비보가 생기지 않도록 철저히 안배해야 했다.
‘영약과 신물이면 흡족해하시겠지. 영체를 잡아 놓는 보갑도 필요하려나?’
평생직장, 종신고용을 위한 외증손의 수작도 모른 채 적만성은 오늘 연무장의 일을 거론했다.
