## 93. 태풍 전야 (3)
“반갑네. 그래, 어쩐 일인가?”
“천우 아우와 친목을 다질 겸 같이 나가고 싶은데, 한사코 상단주님의 허락이 있어야 한다고 해서 기다리고 있었습니다.”
부모의 허락이 중요하긴 했다. 하지만 중요한 계약이나 전쟁에 참여하는 것도 아니고. 친구들과 친목을 다지는 것까지 허락을 구한다면, 온실 속의 화초 취급을 받게 될 것이다.
상단의 후계자가 사소한 결정조차 부모의 허락을 받는 것도 그렇고, 천우는 무림의 신성인 의룡이 아니던가. 체면 때문이라도 거절 자체를 할 수가 없었다.
“이리 신경을 써 주다니, 의형을 맺은 보람이 있구나.”
“아닙니다. 제가 뭘 하겠습니까, 그저 조금이나마 아우의 인맥 형성에 도움이 되기를 바랄 뿐입니다.”
“하면, 서약서가 필요하겠구나.”
“허락하신 줄 알고 같이 나가…… 예?”
“소문을 익히 들어서 알고 있겠지만, 내 아들은 사고뭉치거든. 자네가 데리고 나가서 책임지고 단속한다면 나로선 무거운 짐을 더는 일이니 고마울 따름이네.”
“하하, 제가 책임지고 단속할 테니, 그 점은 심려하지 않아도 됩니다. 허락하신 줄 알고 같이 나가 보겠습니다.”
“서약서를 써 달라고.”
어떻게든 어물쩍 넘어가려고 했던 이겸으로선 되로 주고 말로 받은 격이었다. 상단주라면 체면 때문이라도, 자식의 허물을 언급하지 않을 줄 알았다. 물가에 내놓은 아이처럼 다루자, 이겸으로선 책임을 지지 않을 수 없게 되었다.
“그리 부담되신다면 없던 일로 하셔도 됩니다.”
“아는 사람이라곤 없는 아일세. 천우의 인맥과 친목을 도와준다는 뜻이 아니었나? 내 이 상단주에게 고마움을 전하려고 했건만, 싫다면 하는 수 없지.”
“……아닙니다, 제가 책임지고 천우 아우의 인맥을 넓혀 드리겠습니다!”
“부담되면 하지 않아도 되네. 난 강요하는 사람이 아니거든.”
큭!
이겸은 적금상단주가 만만치 않은 사람임을 실감했다. 이대로 물러서는 것이 나을 수도 있겠지만, 적금상단주가 오늘 일을 언급한다면 자신은 물론, 아버지의 체면까지 깎이게 된다. 설령 중한 회의의 안건은 아니더라도, 넌지시 흘리기만 해도 마찬가지였다.
‘당했구나!’
자기가 먼저 가자고 하고선, 책임지기 싫어서 회피한다면 신뢰를 잃는 행위였다.
상인에게 신뢰는 중요했다.
그것이 설령 위선일지라도, 최소한 지키는 시늉이라도 해야 한다. 단순한 약속조차 지키지 않는다면 서창상단의 위상에 흠집이 된다.
이겸은 한숨이 나오는 걸 간신히 참았다.
작금의 상황과 분위기가 마치 짜고 친 듯이 이어졌다. 처음부터 노렸다고 봐도 이상하지 않았다.
그러나 자신을 목표로 계략을 꾸몄다고 하기엔 무리가 있었다. 애초에 누가 되든 상관이 없었다. 처음으로 찾아오는 누구라도 걸려들, 발을 빼기 힘든 함정이었다.
‘하는 수 없지.’
그 난리를 피우고, 또 사고를 치지는 않겠지?
복호상단의 눈 밖에 나고 싶지 않다면 얌전히 굴어야 했다.
* * *
친목 모임은 교감을 나누어 친분을 다지는 자리다. 말만 들어 보면 특별하지 않으나, 실제로는 복합적인 이해관계가 엮이는 치열한 현장이었다.
그렇게까지 심각하게 여길 필요는 없지 않냐고 볼 수도 있지만, 스스로를 떠올려 봐라.
모임에 가는데, 아무 생각 없이 가는 경우가 있는지를. 작든 크든 참석하게 된다면 머리부터 발끝까지 신경을 쓰게 된다.
모임의 성격.
나오는 사람들.
참석자의 배경과 외양.
내 모습.
막 나가는 인생이 아닌 이상, 어느 하나 신경 쓰지 않을 수 있는 부분이 있나?
하물며 단순한 친목 모임이라고 하기엔 상단의 후계자와 그 관련자가 함께한다.
미래의 상계를 책임질 이들이 단순히 친목을 위해서만 나왔을까? 상인 회의처럼 딱딱한 분위기가 아닌, 이런 기회에 서로의 속내를 떠보려는 의도가 다분할 것이다.
친목 모임을 위해 복호상단이 내어 준 수정루(水亭樓)는 수려하고 웅장한 크기의 정원이었다.
상단 내부에 이런 거대한 정원을 만들어 놓다니, 복호상단의 재력을 엿볼 수 있었다.
하나가 아니라 각각의 정원이 수로에 의해서 구분되었고, 큰 성곽 같은 누각은 모임을 하기에 차고 넘쳤다.
서열을 정하진 않았어도 자연스럽게 삼대상단, 십대상단, 중소 상단으로 누각별로 구분이 되었다. 그 주변을 후계자를 보필하는 경호 무인이 자리했다.
상단과 연계한 문파의 무인도 종종 보였다. 하지만 대문파와 세가에서 개입하진 않기로 되었다. 명성 높은 무인이 관여한다면 사천상회의 취지와도 어울리지 않기 때문이다.
천우는 이겸을 따라 수정루의 진입로에 당도했다.
내부의 전망이 보이기 전 행수가 그 앞을 지키고 있었다. 그는 수정루의 누각을 설명하며 누가 있는지를 알려 주었다.
“알아서 등급에 맞춰서 가라는 뜻이군.”
행수는 어디로 가라고 강요하진 않았다.
이는 당연했다.
본인이 주제를 파악하는 것과 남이 강요하는 건 느낌부터가 달랐다. 원한은 이런 사소한 부분에서 쌓이곤 한다. 이를 대수롭지 않게 여기다가 불구대천의 원수가 될 수도 있었다.
복호상단은 현재 건재함을 과시하고, 무너진 인망을 다시 쌓아야 하는 때였다. 각각의 상단은 약하지만, 파벌이 된다면 위협이 될 수 있었다. 지금처럼 성도와 청풍이 물어뜯으려는 시기라면 더더욱.
“우린 저쪽으로 가는 게 좋겠네.”
“그러지.”
이겸은 2번째 누각으로 방향을 잡았다.
제1 누각은 삼대상단과 명망 있는 자들이 모여 있었다. 그래서 십대상단이 있는 누각을 택했다.
사실 삼대상단도 십대상단에 포함되기에 제1 누각으로 간다고 해도 별문제는 없으나, 이목의 집중과 견제를 피하기 힘들다.
혹여 삼대상단의 눈 밖에라도 난다면, 십대상단으로 묶여 있다고 해도 급이 다른 체격 차이를 경험해야 했다.
실제로도 삼대상단의 규모는 다른 십대상단을 합해도 총량에서 상대가 되지 않았다.
이겸은 애초에 의룡을 돋보이게 한 후 돌아가는 상황을 방관자로서 지켜볼 심산이었지만, 적금상단주와 한 서약서가 걸렸다. 이럴 때는 문제가 생길 빌미를 최대한 주지 않는 편이 이로웠다.
‘예상대로 주목하는구나!’
세상이 어디 맘대로 될까, 어찌 보면 당연했다. 의룡은 연합회 시작부터 그 난리를 피운 요주의 대상이었다. 더욱이 상단의 후계자가 무림의 신성이 되었다. 처음부터 관심이 갈 수밖에 없었다.
“이보게, 천우 아우. 초면에 말을 걸고 그러면 당황스러울 수도 있을 걸세. 하지만 내가 잘 말해 줄 테니 걱정하지 말게.”
“기대하지.”
사방의 쏠린 이목에도 천우의 대수롭지 않은 평온함이 이겸에게는 이질적으로 다가왔다.
‘그 한심한 방구석 폐인이 맞는 건가?’
망할 놈의 호기심이 사람을 잡는다고 하더니, 자기가 판 덫에 걸린 꼴이었다. 다만, 적금상단주의 뜻대로 방에 있었던 걸 고려하면, 또 사고를 치지는 않겠지? 그렇지?
이겸은 누각에 도착해서 천우를 소개했다. 사전에 데리고 오겠다고 호언장담을 한 것도 있다.
“여기 천우 아우가 바로 최근 사천 무림을 떠들썩하게 만든 정도의 신성 의룡일세.”
“적금상단의 구천우요.”
제2 누각에 모인 이들은 이겸과 마찬가지로 천우의 기억에 남아 있지 않았다. 간혹, 낯이 익어도 초면처럼 대했다.
실제로도 기억에 남을 정도로 대단치 않은 것도 있고. 상계에 대해선 아는 바도 많지 않았다.
천우는 과하지 않은 선에서 상단에 누가 되지 않도록 예를 갖추었다.
스윽!
일일이 인사를 하다 천우와 눈이 마주친 탁소준은 최대한 태연한 척했지만, 심장이 철렁했다.
‘망할, 저 자식을 진짜로 데리고 오면 어쩌자는 거야!?’
탁소준은 이겸이 큰형과 아는 사이기에 몇 번 본 적이 있었다. 적당히 대답하고 끝내려고 했지만, 이겸이 소문의 진상을 집요하게 물어보게 되자, 천우를 언급하지 않을 수 없었다.
그나마 첫날 개판을 치고 두문불출하기에 안심했더니, 저 인간이 천우를 데리고 나올 줄이야.
너도 그래, 오란다고 진짜로 오냐?!
의룡이면 진득함이 있어야지!
‘제발, 모른 척 넘어가라!’
탁소준의 바람이 하늘에 닿았음일까. 자기 나름대로는 진인사대천명이었다.
슥!
천우는 한 번 본 후 시선을 옮겼다.
관심을 보이기는커녕, 안중에도 두지 않았다. 앙금이 남았다고 하기엔 지나치게 무덤덤하다.
‘이 자식, 날 무시하는 거냐!’
사람의 심리란 오묘하다. 방금 알은체하지 말아 줬으면 하고 간절히 바랐으면서도, 상대 자체를 하지 않으니 오히려 반감이 생겼다. 그렇다고 불만을 드러내기엔 첫날의 공포가 여전히 남아 있었다.
스윽!
움찔, 푸욱!
마치 그 얄팍한 속내를 다 알고 있다는 듯, 기가 막힌 순간에 쳐다보는 천우였다. 그 무심한 시선은 예리한 칼날이 되어 탁소준의 고개를 반으로 접었다.
‘미안해! 다시는 그따위 불경한 생각은 하지도 않을게. 제발, 보지 마!’
천우로선 무척이나 아쉽고, 안타까운 현실이었다.
‘벌써 2번째군.’
멸악패도였다면 탁소준은 다시 볼 일이 없었다. 연합회 첫날에 끝장을 보고, 복호상단도 처리했을 테니 말이다. 수신제가라 탁소준도, 복호상단도 같은 하늘 아래 서 있었다.
맘 같아서는 다른 하늘을 선사해 주고 싶었다. 한없이 고통스럽고 음침한 어둠의 하늘을.
‘아쉽구나.’
효율성을 따지면 처리해 버리는 편이 나았다. 탁소준이 대세에 영향을 주진 않겠지만, 개미의 원한도 방치하다간 개미지옥이 될 수 있었다.
‘예의를 지켰어야 하거늘.’
무시하기보다는 죽여 주는 편이 예의였다.
하지만 끝장을 내지 못하는 이상 어설프게 손을 쓰면 수신제가를 망치게 된다. 탁소준의 명줄이 언제까지 이어질진 모르지만, 당장은 운이 좋은 편이었다.
“여기에 앉게.”
“그러지.”
천우는 이겸과 같이 구석진 의자에 앉았다.
시비가 와서 간단한 술과 안주를 탁자에 놓아 주었다. 수로의 중앙에 보이는 제1 누각의 식탁과 비교하면 차이가 있기는 했다.
‘앉아 있는 편이 그래도 낫겠지.’
이겸은 천우가 이리저리 서성이기보다는 진득하게 앉아서 오는 사람만 받아 줬으면 했다. 먼저 다가가서 분란을 일으키길 바라진 않았다.
‘탁소평보다는 낫겠지만.’
탁소준과 거리를 둔 것도 발화의 시발점이 될 수 있기 때문이다. 최대한 자신의 선에서 적당히 차단하며, 조율하는 편이 낫다고 판단했다.
‘이렇게 보면 또 아닌 것 같기도 하고.’
이겸은 천우가 아닌 다른 신성을 본 적이 있었다. 그들은 넘치는 자신감만큼이나 자존심이 무척이나 강했다. 의도하지 않았다고 해도, 격이 되지 않으면 사람을 아래로 깔아보았다.
그들과 비교하면 천우는 말투가 예전과 달라져서 요상하긴 해도, 자존심이 세진 않은 것 같았다.
사실 제2 누각으로 가자고 할 때 많이 쫄렸었다. 천우가 아닌 다른 신성들이었다면 자존심이 상해서 난장판을 만들었을 수도 있었다.
“음식이 입에 맞나 보군.”
“나쁘진 않아.”
“술도 한잔하게.”
“고맙군.”
말투가 거슬릴 뿐, 잘 따라 주고 있었다. 다른 건 몰라도 아버지는 잘 따르는 녀석인가 보군.
정작 적금상단주의 속은 썩어 문드러지고 있다는 사실을 이겸은 알까? 자식을 가져 봤어야 알지.
잠시만이라도 편해 보겠다고 적금상단주는 이겸에게 자식을 떠넘긴 거다.
