105. 모함의 대가 (3)
“강제적으로 상단을 병합한다면 분명 성도상단과 청풍상단에서 문제를 제기할 것이오!”
“돌아가기 전에 철담협개와 만나기로 했다. 백면식괴에 대해서 많이 궁금해하겠군.”
……(빠득)!
천우는 협상에서 여지를 주지 않았다. 유리한 상황과 배경을 이용하는 데도 주저하지 않는다. 더욱이 오늘의 사면초가와 고립무원은 탁중일이 자초한 일이었다. 그와 가문이 이후에 어찌 되든 안중에도 두지 않았다.
“위증은 큰 죄지.”
“나는 위증을 하지 않았습니다!”
“세상은 네 사정 따윈 알길 바라지 않아.”
“다 끝난 마당에 이렇게까지 하는 연유가 무엇입니까?”
“개소리를 들어 주는 것도 역겹군. 더 짖어 봐라, 그 입을 찢어 주지.”
다 끝나? 어디가 끝났지?
천우가 바라본 악인은 하나같이 다 똑같았다. 자기들이 한 짓은 대수롭지 않게 생각하면서, 자기들이 당하면 무척이나 억울해했다. 그렇게까지 큰 잘못은 저지르지 않았다며 자기들 기준으로 판단한다.
오싹! 부르르르!
천우의 원초적인 분노와 마주한 탁중일은 서슬이 시퍼런 공포에 백치가 될 것 같은 충격을 받았다. 탁중일로선 감히 추측조차 할 수 없는 한없이 정제되고 정제된 순도 높은 분노였다.
이게 그 정도로 분노할 일인가?
의문이 들 만도 하나, 천우에겐 멸악패도의 가장 중요한 근간이었다.
피해자는 왜 이렇게까지 하냐고 가해자에게 묻는다. 굳이 그럴 필요까진 없었을 수도 있다.
하지만 가해자는 언제나 철저하게 부수어 버린다.
평범하게 살아가는 사람의 일생을 송두리째 부수어 놓고서 그것을 아무렇지 않게 여기는 자들에 대한 분노였다.
덜덜덜!
패황기에 잠식당한 탁중일은 항거 불능이 되었다. 당장에라도 육신이 갈가리 찢겨 나갈 것처럼 경련을 일으켰다. 식은땀은 물론, 생리 현상마저 통제가 되지 않았다.
‘……거부하면 죽는다!’
의룡은 정도의 신성과는 질적으로 차원이 다른 자였다. 탁중일은 그동안 해 온 일들이 얼마나 무모했는지를 직시했다. 애초에 상대가 되지 않았다. 맘만 먹으면 언제든 자신을 죽일 수 있었다. 그런데도 내버려 두었다면 아량을 베푼 것이다.
“……상단을 넘기겠습니다, 제발 살려 주십시오!”
“계약서를 작성해.”
“알겠습니다. 어서 하시지요!”
계약서를 작성한 후에 공개적으로 발표해야 했다. 그래야 도중에 말이 바뀔 때 명분을 챙길 수 있었다.
‘두원광이 죽여 줬으면 좋겠군.’
천우의 희망 사항이나, 안타깝게도 두원광은 눈이 돌아가 있을 것이다. 공개 발표 이후엔 아예 이성을 잃어버릴 테고. 일의 선후를 따지면 탁중일의 명줄은 꽤 길어질 것이다.
“그런 일방적인 계약을 받아들여선 안 됩니다, 아버지!”
옆방에서 벌벌 떨며 몰래 듣고 있던 탁소준이 황급히 뛰쳐나왔다.
계약서를 작성한 천우가 방에서 나가는 즉시 상단은 적금상단에 넘어가 버린다. 지금도 쫄딱 망하기 일보 직전인데, 그나마 남은 가산도 통째로 날아가 버릴 판이라 없던 용기가 생겼다.
부모라면 응당 자식에게 유산이라도 잘 남겨 줘야 했다. 그조차도 못 한다면 부모로서 자격이 없다. 그동안 아버지에게 인정도 못 받고 하는 일마다 욕을 먹어도 참았던 건 상단이라도 남아 있기 때문이었다.
아무리 의룡이라도 남의 재산을 강탈할 권한은 없다. 아버지와 형이 병신이 된 이상, 이제 화정상단을 이끌어 갈 사람은 자신뿐이다. 의룡에게 부당함을 호소한 후 상인들의 지지만 얻어 낸다면 아버지를 밀어내고 상단주가 될 수도 있었다.
그래, 할 수 있어!
용기를 낸 탁소준을 천우는 지그시 응시했다. 벌레 같은 놈이지만, 기회를 주었다.
“이의 있나?”
“……없습니다. 어서 가시죠!”
……?
일장춘몽보다 빠른 태세 전환에 공황 상태였던 탁중일조차 망연자실했다. 멍청한 아들 녀석에게 기대조차 하지 않았지만, 자식 농사마저 망했음을 깨닫는다.
저벅저벅!
의룡이 천천히 방을 걸어 나갈 때까지 부자는 망연한 채 멍하니 있었다. 부정, 저항, 항의, 분노는 여명 속 안개처럼 사라지며 굴복했다.
흐아아아악!
털썩!
부르르르르!
멍하니 있던 탁소준은 비명을 지르며 바닥에 주저앉았다. 용기를 냈지만 의룡을 본 순간 만용이 되었다. 저런 괴물과 한시도 같이 있고 싶지 않았다.
“아버지, 어서 집으로 가요!”
“이 멍청한 놈이!!”
집이 사라졌는데, 어딜 가?
불난 집에 부채질하고 있었다. 다른 이도 아니고 내 자식새끼가 저러니 환장할 지경이다.
***
사천상인연합회 마지막 날.
행사의 마지막은 보통 아쉬움과 후련함이 교차하기 마련인데, 전날의 사건 사고로 흉흉하고 뒤숭숭했다.
복호상단주는 아들의 죽음을 위로받기는커녕, 의룡과의 마찰로 평생 씻기 힘든 치욕을 뒤집어썼다.
특히 숨기고 싶은 의수마저 모두가 보는 자리에서 내어 주고 말았다. 의룡은 마지막 남은 자존심까지 잔인하게 짓밟았다.
그런데도 폐회를 담담히 진행하는 걸 보면 대상단의 주인은 아무나 하는 게 아니었다.
성도상단과 청풍상단은 첫날부터 복호상단과 마찰을 빚었지만, 오늘만큼은 자극하지 않았다.
담담하게 보일 뿐이지, 복호상단주는 악에 받쳐 있었다. 의룡이 때렸다고 해도, 굳이 말리는 시누이가 되어 표적을 자초할 필욘 없었다.
마지막 날은 조용히 끝이 나기를 바랐다.
그런 모두의 바람은 폐회가 끝나 가기 직전 어긋났다. 개방의 철담협개가 상회에 참석하겠다고 들어왔다.
명분은 백면식괴의 죽음을 확인하고 공식화하기 위해서였다.
하루도 지나지 않아 찾아온 개방의 신속함을 논하기엔 지나치게 빨랐다. 이번 일이 외부로 새어 나가면 복호상단으로선 좋지 않았다.
백면식괴의 악명은 상계보다 무림에서 유명했다. 그런데도 공적을 처리한 의룡을 모함했으니 지탄받을 수밖에 없다.
최대한 원만한 결론을 내려면 철담협개와 협상이라도 해야 하는데, 하필이면 의룡의 옆에 앉았다.
서로 안면이 있다는 걸 넘어서 호의적이었다.
이쯤 되니 누가 철담협개를 불렀는지 모를 수가 없다. 시일을 고려하면 사건이 터지기 전이라 의도하진 않았겠으나, 복호상단으로선 아주 곤란했다.
철담협개가 의룡의 곁에서 눈에 불을 켜고 주시하는 이상, 원만한 협상은 물 건너갔다. 중재안을 제시하기엔 후개의 위상이 너무 높았다.
“바쁜 사람을 오게 해서 미안하군. 때마침 사건이 터질 줄은 몰랐거든.”
“친구 사이에 미안할 게 뭐가 있어. 자네가 부른다면 어디든지 달려갈 수 있네.”
나이를 초월한 친구.
대외적으론 친구 사이로 사전에 협약을 맺었다. 그 대가로 봉팔 대신 철산으로 불러 주기로 했다. 협상에 만족한 후개는 만면에 화사한 미소를 지었다.
‘백면식괴가 형님의 상대가 될 린 없지.’
초절정이고 나발이고 후개는 천우를 전혀 걱정하지 않았다. 백면식괴 따위에 긴장하기엔 구가장엔 괴물이 두 분이나 계셨다. 하물며 구가장의 성세는 형님이 있기에 가능했다.
일례로 형님께서 언급한 오극성의 주인을 1명 더 찾았다. 별의 기운을 타고난 녀석들답게 하나를 가르치면 열을 깨닫는 절세기재들이었다.
‘그래도 혈극과 요극은 좀 위험하지 않으려나?’
누가 봐도 위험한 별의 정기였다. 지금 찾은 무극과 천극만 해도 만만치 않은 성격이었다. 혈성과 요성을 타고났다면 얼마나 까다로울지 떠올리는 것으로도 피곤했다.
‘그래도 해야겠지.’
차후 사황성주와의 결전을 위해서라도 최대한 빨리 찾아서 신공을 수련시켜야 했다. 시간이 늦어질수록 동생의 구출이 어려워진다.
수군수군!
상인들은 귓속말을 조심스럽게 나누었다.
‘둘 사이가 보통이 아닌데.’
‘철담협개가 오란다고 올 사람도 아니고.’
‘의룡의 인맥이 생각 이상이구나.’
‘적금상단이라… 다시 봐야겠는걸.’
속삭인다고 못 듣는다고 생각한다면 오산이었다. 중얼거리는 소리는 물론, 입 모양만으로도 얼마든지 간파할 수 있었다. 그래서 무인이 있는 자리에선 언행에 신중을 기해야 했다.
상인들도 알고는 있지만 혼자서 중얼거리는 것까지 들을까 싶었던 것이다. 실제로 경각심을 가지고 있는 상인들은 잠깐 주시만 했을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
‘형님의 계획대로 됐군.’
백면식괴의 위장, 잠입, 동기, 목적, 살인의 연유는 중요하지 않았다. 후개는 그저 강호 공적을 처단한 정도의 신성을 공증할 뿐이다.
‘목적은 따로 있지만.’
후개의 시선이 단상을 향했다.
폐회 연설을 하는 두원광은 최대한 담담한 척했지만, 철담협개로 인해 안면에 균열이 갔다.
아마도 속이 타들어 가고 있을 것이다.
의룡이 백면식괴를 어떻게 알아냈는지는 의문이나, 그보다 앞선 문제는 백면식괴가 복호상단의 경호 무사로 있었다는 점이다. 일의 선후를 따지면 복호상단주의 책임이 크다.
상인들만 있는 자리라면 적당히 둘러대면 되는 일이나, 개방의 후개가 참석한 이상 인과가 중요해졌다. 더욱이 의룡과 호의적인 관계라면 복호상단을 부정적으로 볼 수 있었다.
‘하하! 아주 그냥 피를 말리는구나.’
후개는 형님의 고단수에 솔직히 놀랐다. 단순히 무력만 강한 게 아니라, 상황을 악의적으로 이용할 줄 알았다. 적을 잔인하게 짓밟는 데는 도가 텄다.
‘나도 밖으로 쏘다니지 말고, 방구석에나 있을까?’
망할.
거지에게 집은 대지요, 하늘은 담요였다. 방구석이 거지에겐 방방곡곡이나 다름이 없었다. 천하를 발길 닿는 대로 다니는 것도 운치가 있기는 하지만.
“이로써 이번 회차의 사천상인연합회를 마치겠습니다.”
“잠깐.”
두원광이 폐회를 선언하자마자 천우는 자리에서 일어나서 멈춰 세웠다. 내력이 실리지 않은 낮은 어조임에도, 위엄이 담기며 모두의 시선을 강탈했다.
빠직!
허락을 구하지 않은 개입에도 미안해하기는커녕 안중에도 두지 않았다. 남의 집 행사에서 주인을 무시하는 행위였다.
두원광의 속이 이만저만이 아닐 터.
“화정상단주가 할 말이 있다 하니 듣도록.”
갈수록 점입가경의 안하무인이었다.
놀랍게도 이젠 누구도 그 말에 토를 달지 못했다. 강제하지 않음에도 강제되었다. 행사장의 주인 따위는 언제든지 갈아 치울 수 있는 패자의 기도였다.
하아!
탁중일은 한숨을 내쉬며 단상으로 걸어갔다. 하고 싶지 않아도 해야 했다. 의룡의 경고는 사실상 사형선고나 다름이 없었다.
