151. 이이제이 (1)
백령단, 자소정, 정심환, 오룡초, 구양과 등등.
그중에서도 대환단은 황금색 휘광을 비추며 고아한 군계일학의 자태를 드러냈다. 소림에서도 최소한 십대고수는 될 자질은 있어야 대환단을 받을 자격이 있었다. 대륙에서 날고뛰는 기재 중 10명 안에는 들어야 했다.
그런 대환단이 있다가 없어졌다.
허!
무오는 헛바람을 삼켰다.
가복이 대환단과 영약을 가지고 청령석으로 된 곡의 연공실로 사라졌다. 하나만 복용해도 일생일대의 기연이거늘, 주인께선 영약을 무려 5개나 내어 주었다.
무오는 묻지 않을 수 없었다.
궁금함을 넘어서 이게 상식적으로 말이나 될 법한 일인가?
눈앞에서 보았음에도, 경험해 보지 못한 신세계였다.
“주군, 종복에게 대환단을 주신 겁니까?”
“그런데?”
“어째서 그 귀한 영단을 내어 주신 겁니까?”
“들었을 텐데.”
그래, 듣기는 들었다.
살수를 죽인 성과만큼 영약을 준다고.
주인께서 워낙 덤덤히 말해서 대환단이 대단치 않은 듯 들리나, 강호에 풀리는 즉시 혈풍을 불러오는 천고의 영단이었다. 영약 하나 먹겠다고 살인을 밥 먹듯이 저지르는 곳이 무림이다.
그걸 종복에게 내어 주고, 다른 잡다한(?) 영약까지 얹어 주었다.
수하를 대하는 주인의 무한한 신뢰에 무오는 경악을 금치 못했다. 자신이 그간 보아 왔던 사람들과는 질적으로 차원이 다른 큰 그릇이었다.
무오는 주군에 대한 일말의 의심마저 버릴 수 있었다. 이런 사람이라면 믿고 따라야 했다.
그런데 왜 서운하지?
연유는 간단했다.
“제가 더 많이 죽였습니다!”
“수고했다.”
“종복이 거짓말을 한 겁니다!”
“그렇군.”
“지금이라도 회수해서 공평하게 나누면 안 될까요?”
“보기보다 구차한 성격이었군.”
“……그런!”
아니라고 완곡하게 부정하고 싶었으나, 눈앞에서 영약을 홀라당 빼앗긴 심정은 뭐라 형언할 수 없었다.
무인은 영약을 외면하기 힘들다. 하물며 방금까지 손에 있었던 영약을 눈앞에서 다른 놈이 채 갔다면 더더욱.
차라리 진실이라면 억울하지나 않지, 종복 놈이 대놓고 거짓말을 했다.
주인께서 종복을 너무 믿어서 환장할 지경이었다.
말하는 대로 고스란히 믿으면 어쩌란 겁니까? 무려 대환단이 걸려 있는데, 이리 허술하셔서야.
자고로 실적은 빡빡하게 교차검증해야 했다.
정확히 확인하면 자신이 무려(?) 3명이나 더 죽였다.
그러나 무오는 주군을 오늘 처음 만났다. 서로 교감한 세월을 고려한다면 납득할 수 있는 처분…… 개뿔!
솔직히 대환단이면 떡을 쳤다. 양심이 있으면 5개의 영약은 돌려주어야 했다.
그러나 그럴 놈이 아님을 보지 않았나. 면전에서 대놓고 사기를 치는 놈이 순순히 시인하겠는가.
‘내 영약을!!’
사람 마음이 이리 간사했다.
살면서 억울한 상황을 많이 겪어 봤지만, 지금보다 억울한 일이 있었을까? 너무 오랜 세월이 지났다. 눈앞에서 코 베인 지금이 훨씬 억울했다.
진실은 언젠가 알아준다며!
개소리였다.
밝혀지면 뭐 하냐고! 수고했다로 끝났는데.
자고로 말로는 천 냥 빚을 갚을 수 없었다. 확실한 현물과 영약으로 갚아 주어야 했다.
‘이런 젠장!’
아쉬운 마음이 들자, 무오는 자괴감에 젖었다.
자신이 이리 속물적인 사람이었나, 인생을 되돌아봐야 했다. 딱히 영약이나 돈에 연연하며 살지 않았다.
오늘따라 억울한 건 어째서지?
기분 탓은 절대 아니었다.
힐끔힐끔!
무오는 무의식적으로 주인의 봇짐을 보고 말았다. 그러다 주인과 마주치자, 눈을 어디에 둬야 할지 난감했다.
“줄까?”
“……아…… 괜찮습니다.”
“알았다.”
“……?”
후래삼배, 삼초양보는 강호의 도리이거늘.
최소 세 번은 물어봐야 정 없다는 소릴 듣지 않았다. 주인의 냉정함에 무오는 말문이 막힘과 동시에 서러움이 밀려왔다. 나이가 들어서 그러나, 살수답지 않은 감성이었다.
‘의외긴 해.’
천우에게도 신선한 광경이었다.
초반 회차 이후로 신경을 쓰지 않았다곤 해도, 살성의 변화무쌍한 감정 표출은 예상 밖이었다. 살성이 이런 성격인 줄은 미처 몰랐다.
‘이쯤 해야겠군.’
전성기 기준으로 봐도 현재의 살성은 한참 미치지 못했다. 하물며 수십 년의 깨달음이 고여 있었다. 정신일도 하사불성이라고 하나, 육체가 받쳐 주지 못하면 심득을 완성하지 못한다.
이제는 무력을 되찾을 때였다. 지금 수준으론 참혈수라를 만나는 즉시 허망한 죽음일 뿐이었다.
영약이야 또 구하면 되고, 차고 넘쳤다.
하지만 심득을 완성한 무인을 찾는 건 다른 문제였다.
영약은 그 자체로는 쓸데없는 반면, 만들어져 있는 무인의 가치는 컸다.
촤악!
흑잠포를 펼쳐 영약을 꺼냈다.
“맘껏 고르도록.”
“정말입니까?”
“또 되묻는군.”
“다 먹어도 됩니까?”
이번에도 놓칠세라, 본심을 말하고 말았다.
무오는 순간 얼굴이 달아올랐다. 너무 염치가 없는 말을 대놓고 하고 말았다. 화끈거리는 얼굴과 갈 곳 없는 동공이 심정을 대변했다.
‘나이를 헛먹었구나!’
그 나이를 먹고 왜 그러냐가 아니라, 그런 놈이 나이를 먹었다고 해야 하나?
수십 년의 모진 고문에도 자존심을 지켰거늘, 한순간에 허사가 되어 버렸다.
가식을 떨어도, 끝까지 떨 자신이 없으면 포기하는 편이 나을지도 모르겠다. 인생을 낭비했다는 아쉬움만 남았다.
“전부 복용해도 상관은 없다만, 영약이라고 아무거나 먹는다면 탈이 탈 텐데.”
“제가 욕심이 과했습니다!”
무오는 주군의 넓은 아량에 감복했다. 수하의 과오이자 욕심이 분명한데도, 대수롭지 않은 모습이었다. 남은 인생을 바쳐 충성해도 아깝지 않은 귀인을 만난 것이다.
그렇다면 자신이 할 일은 하나였다.
‘이런 분을 모셔야 한다면 그에 합당한 능력이 있어야 한다.’
작금의 실력으론 어림도 없었다. 반드시 전성기, 그 이상의 능력을 얻어야만 했다. 그것만이 주군의 은혜에 보답하는 길이었다.
“조급해할 필요 없다.”
“예?”
“수십 년을 견뎌 내며 완성된 심득을 성급하게 날리고 싶은 것이 아니라면, 차분히 되돌아보는 것도 필요하겠지.”
“……아! 따르겠습니다!”
급할수록 되돌아봐야 했다. 성급함은 때론 독이 되어 돌아올 뿐이다. 무인이라면 반드시 숙지하고 있어야 할 기본이거늘.
‘나도 모르게 잊고 있었구나!’
불현듯 깨달음이 벼락처럼 스쳤다.
무오는 당장 연공실로 향했다.
천우는 그런 무오를 무심히 바라볼 뿐이다.
“성취는 재능의 영역이지.”
자질이 부족하다면 심득으로 끝이 날 테지만, 살성의 자질은 의심할 여지가 없었다.
본가의 잠룡들에겐 아쉬운 현실이었다.
***
꽈득!
지천과 곽우는 이를 바득바득 갈았다.
눈앞에 펼쳐진 어처구니없는 현실을 받아들여야 하지만, 치미는 울화를 억누르기 힘들었다.
부들부들!
기관 진법과 함정을 뚫고 비살곡의 내부로 들어왔었다. 여기까지는 계획한 대로다. 희생이 일부 있었지만, 감당할 수 있는 수준이었다.
드러난 비살곡은 그들이 예상한 모습과 달랐다. 전각 곳곳이 불타 있었고, 죽은 살수들이 널브러져 있었다.
비살곡의 음모인 줄 알았지만, 다른 세력이 개입한 것이다.
더욱이 이 일련의 사태는 제삼의 세력에 의해 철저히 농락당했다고 봐도 무방했다.
지천과 곽우는 다른 놈들의 손바닥 위에서 놀아났다는 사실에 치를 떨었다.
‘이럴 때가 아니다!’
‘대체 어떤 놈들이!’
삼대살곡을 작정하고 노리지 않고선 불가능했다. 게다가 비살곡을 궤멸시키고 두 곡주를 죽인 놈들이었다. 방심하다 허를 찔린 줄 알았는데, 현실은 가벼이 볼 수 없는 치밀한 음모였다.
“출구를 찾았느냐?”
“기관 진법을 관리하는 통제실이 망가졌습니다!”
“그래서 어떻게 하라고?”
“축을 완전히 부수거나, 희생을 감수하고 뚫고 나가야 합니다!”
안으로 들어오는 과정이 순탄치는 않았지만, 그것조차 내부로 끌어들여 가두려는 의도가 분명했다.
이리된 이상, 곡은 빈집이나 다름이 없다.
곡이 비록 천혜의 요새이자 철옹성이긴 하나, 안심하기에는 적의 정체와 세력, 어느 것 하나 알 수 없었다. 도무지 감도 오지 않는 막막함을 체감했다.
그들로선 겪어 보지 못한 생소함이었다.
살수는 준비하는 존재다. 상대를 알지 못하는 경우가 얼마나 있을까. 먹구름에 뒤덮여 있는 것처럼 그 무엇도 짐작하지 못했다.
‘어째서냐?’
‘우릴 왜?’
가장 큰 이유는 동기와 목적에 있었다. 자신들을 노릴 이유가 무엇인가?
차라리 곡을 지배하려고 했다면 이해해 볼 수도 있겠지만, 이런 식은 이상했다.
그렇다면 원한을 품은 세력일 가능성이 큰데, 지금으로선 특정조차 할 수 없었다. 실상 원한을 산 곳이 너무 많았다.
하지만 삼대살곡을 동시에 노릴 만한 규모와 힘을 가진 세력은 흔치 않았다.
‘무조건 나가야 한다.’
‘여기서 벗어나야 해!’
비살곡은 죽음으로 들어차 있었다. 일대에 퍼진 주검의 시독이 뿌려 놓은 독과 결합해서 지독했다. 당장 영향을 받진 않겠지만, 시일이 걸릴수록 중독될 수도 있었다.
그러나 강행 돌파에는 머뭇거렸다.
곡의 안전을 확신하지 못하는 현실이었다. 강행 돌파를 하다가 전력을 깎아 먹는다면 후일을 도모할 수도 없게 된다. 데리고 온 전력은 곡의 정예였다. 살수 1명의 손해조차 뼈아팠다.
전력의 약화와 시간의 소모.
양립할 수 없는 갈등을 유발했다. 이조차 놈들의 의도일지 모른다는 생각에 억장이 무너졌다.
“어찌할 텐가?”
“전력의 손실은 최소화할 필요가 있어.”
“빈집이 위험하지 않나?”
“본곡은 그리 허술하지 않아.”
천살곡과 혈살곡은 단 한 번도 침입을 허락하지 않았다.
결국, 전력의 손실을 최소화하면서 기관 진법의 축을 부수는 것이 최선이었다.
‘빌어먹을! 누군지 모르지만, 반드시 대가를 치러 주마!’
‘본곡을 농락한 걸 후회하게 해 주마!’
그들의 격노는 예상하지 못한 일이었다.
비살곡의 기관 진법을 망가뜨린 후, 되레 더 강해졌다. 특히 안에 들어왔을 때 완전히 잠기는 형국이 될 줄은 몰랐다.
***
빤히.
힐끔힐끔 보는 것도 아니고, 노골적으로 쳐다보고 있었다. 더욱이 얼굴에는 의심이 한가득하였다.
“뭘 그렇게 뚫어지게 보는 게냐?”
“그 털 빠진 나귀처럼 생긴 분이 맞나 해서요. 환골탈태를 해도 그렇지, 곧 뒤질 면상이 어떻게 이 얼굴이 되죠? 다른 건 다 떠나서 머리카락이 왜 수북해요?”
“……!”
보통은 이런 질문을 할 때, 돌려 말하지 않나?
지나치게 적나라하게 물어봐서 무오의 말문을 막히게 했다.
그건 그렇다 치고 본인 면전에다 털 빠진 나귀라니? 그게 할 소린가?
“실로 망나니 같은 놈이구나. 어떻게 너 같은 놈이 주군 옆에 있는 거지?”
“제가 무공을 배운 지 고작 1년 됐습니다.”
“……뭐?”
“천재지요.”
반박해 보라는 가복의 얄미운 표정에 무오는 저도 모르게 주군을 돌아보고 말했다.
끄덕.
천우는 고개를 끄덕였다.
헛소리한다며 흠씬 두들겨 패 줄 기회로 여겼던 무오는 또다시 말문이 막혔다.
자기 얼굴에 금칠을 한다 폄훼하기엔 천재가 맞았다. 고작 1년 만에 천살곡의 살수들을 거침없이 도륙한 녀석이 천재가 아니면 누가 천재란 말인가.
주군의 옆에 있기 충분한 자질이었다. 앞으로의 성취가 기대돼서 무오를 열 받게 했다.
하늘이 미치지 않고서야, 저딴 놈에게 천고의 자질을 주다니!
“뭘 그런 걸 가지고 놀라요, 우리 도련님도 무공 수련한 지 1년 됐구먼.”
“……그게 무슨 말도 안 되는!!”
이번에도 무오는 주군을 돌아봤다.
어릴 때부터 영약을 복용하고 절대신공을 수련해도 부족한 성취였다. 그런데 고작 1년 만에 화경에 올랐다고? 상식을 아득히 초월했다.
그래, 무공은 그럴 수 있다 치자.
하지만 주군에게서 풍기는 위엄은 절대 1년 만에 나올 수가 없는 것이다.
평생을 내려다보는 자리에서 천하를 지배하는 절대자의 기품이었다. 타고났다고 해도 고작 1년으론 불가능했다.
“우리 도련님이 아직 약관이 아닌 걸 알면 놀라서 까무러치겠네요. 아유, 징그럽게 생겨서는 귀여운 아저씨였구나!”
“……그럴 리가!”
고개를 돌리지만, 기대는 곧 허물어졌다.
끄덕.
무오는 망연한 표정을 감추지 못했다. 헛소리라고 하기엔 주군이 굳이 그럴 이유가 없었다. 나이를 속여 봤자, 금세 탄로 날 일이기도 하고.
