## 63. 야반도주 (1)
조승목과 도공들은 적가장을 황급히 빠져나왔다. 다시는 돌아가고 싶지 않은, 진절머리 나는 발걸음이었다.
적가장과 어느 정도 거리를 벌리고 나서야 정신이 돌아왔다. 조목승과 도공들은 귀신에 홀린 기분이었다.
돌이켜 보면 이의를 제기하기는커녕 두서없이 ‘예예!’를 반복했었다. 눈 뜨고 코 베였다고 해도 과언이 아니다.
“우리가 도대체 무슨 짓을 한 거지?”
“저희도 잘 모르겠습니다!”
“이러다가 잘못되는 거 아닙니까?”
서둘러 계약서를 확인해 보는 조목승과 도공들이었다.
다른 거 다 떠나서 계약에 명시된 금액에 마른침을 삼켰다. 적지 않은 액수였다. 그렇다고 지불하지 않으면 위약금이 만만치 않았다.
“사술에 당하지 않고서야 이토록 얼토당토않은 계약을 할 리가 없지 않나?”
“사술이라고 하기엔 좀…….”
그들은 차마 쫄아서 그랬다고는 말 못 했다. 그걸 떠나서 적금상단의 개입으로 시작부터 꼬였고, 기세에서 밀려 시종일관 끌려다녔다. 따지고 보면 자기 꾀에 넘어간 형국이라, 이제 와 따져 물은들 꼴만 우스워진다.
“그놈은 대체 뭐지?”
“이제야 생각이 납니다. 근자에 사천에서 새로운 신성이 나왔다더군요. 의룡이라고, 아무래도 그자가 아닐는지요.”
“그딴 놈이 의룡이라고?”
“소문이 언제 실제와 같은 적이 있었습니까? 자기들 딴에는 정도를 따른다지만 무인이란 으레 무뢰배 같은 족속들이지 않습니까!”
“함부로 사술이라고 떠벌리진 말게.”
놈이 진정 의룡이라면 사술이라 모함(?)한 것을 걸고넘어질 순 없다. 만약 그랬다간 정도의 신성을 의심한 것이 된다.
백도의 대문파, 명문세가, 명성 높은 무인도 아닌 일개 도공이 의룡을 의심하고 나서 봐라. 정도 무림이 가만히 있겠는가. 저들은 자존심을 지키기 위해서라도 북천도방을 갈가리 찢어 놓을 수도 있었다.
범인의 잣대로 무림인의 습성을 이해하면 안 되었다. 그들의 자존심은 때론 이해 불가한 행위를 당연시하곤 했다.
무엇보다 정도를 표방한 이상 의룡이 사술을 사용할 이유가 전혀 없었다. 설령 사용했다고 해도 흔적이 남을 짓을 대놓고 하겠는가.
송화문도 간판은 정도 문파기에 의룡에 대한 의심은 위험했다. 흘러가는 양상을 보면 언제든 발을 빼도 이상하지 않았다.
“그렇다고 해도 이만한 금액을 내어 준다면 도공들이 반발할지도 모릅니다.”
“자네들이 보기에 적가장주가 가문을 버리겠는가?”
“아, 그렇군요. 하여간 그놈의 뼈대 있는 가문이 뭔지, 원.”
적가장을 담보한 액수가 만만치 않기는 해도, 적가장주는 가문을 버릴 위인이 절대 아니다. 하물며 그가 가진 도공으로서의 기술은 놀라운 경지였다.
인정하고 싶지는 않으나, 하늘이 내린 도공이 아닐 수 없다. 그가 도기를 빚어낼수록 북천도방의 위상은 높아질 것이다. 어떻게든 적가장주를 도방 소속으로 해야 했다.
‘결국, 조상 때문에 망하는 게지. 쯧쯧쯧!’
소작농이라니까.
* * *
늦은 밤.
세상이 잠에 취해 있는 시각이었다. 먹구름이 어둠과 합심해 더욱 야심했다.
덜덜덜!
오체투지를 하다 상체만 겨우 세운 채 벌벌 떠는 중년인.
주르륵, 주르륵!
배에 기름이 덕지덕지 끼어 자세를 유지하는 데만도 막대한 심력과 비지땀을 흘려야 했다. 그러나 흘러내린 땀은 차갑게 식어 버린 지 오래였다.
스륵!
천우는 주인의 의자에 앉아 느긋하게 책자를 넘기고 있었다. 길지 않은 시간, 중년인에겐 억만년처럼 다가왔다. 질식할 것 같은 숨 막히는 고통이 자리했다.
“뇌물을 꽤 받았군.”
“……뇌물이라니요? 당치도 않습니다. 그저 도의적인 관례상 받은 것뿐입니다!”
“관례치곤 꼼꼼히도 적어 놨군. 보기가 아주 좋아. 누가 봐도 좋겠지?”
“제발, 그것만은!!”
중년인은 북천현의 현령, 고원후였다.
그는 중앙 요직으로 가기 위해 적지 않은 뇌물을 받았고, 바쳤다. 문제는 뇌물을 장부에 꼼꼼하게 적어서 만약을 대비하는 멍청한 짓을 했다는 점이다.
자고로 부귀영화를 원한다면 전부를 걸어야 한다. 주제를 모르고 여지를 남겨 두면 목숨을 부지하기 힘들다.
하물며 지금처럼 누군가의 손에 들어가면 본인의 목줄을 죄는 올가미가 되기 마련이다.
여러 개의 구명줄을 만들어 놓는 자구책이 되어줄 수는 있겠으나, 이는 장부를 지킬만한 능력이 있을 때의 이야기다. 허술한 데다, 능력도 없으면서, 욕심만 많으면 제 명줄만 줄일 뿐이다.
상부와 연계된 장부를 만들어 놓았다는 사실만으로도 현령은 살아남기 힘들다. 자기 딴에는 구명줄인 줄 알겠지만, 세상이 언제 본인 맘대로 흘러간 적이 있었나.
“송화문과 북천도방이 짜고, 관을 움직여 적가장을 속였다고 적고 직인을 찍도록.”
“이건 전부 송화문의 큰아들이 벌인 일입니다!”
“내가 네 사정을 봐주는 사람처럼 보이나 보군.”
“……흐엑! 적겠습니다!”
패황의 멸악천리안은 다른 말로 도살안(屠殺眼)으로 불리기도 했다. 때에 따른 명칭이지만, 패황이 지나간 자리는 수풀도 나지 않는 불모지가 된다고 전해졌다.
이전 회차였다면 고원후와 그 식솔은 살아남지 못했다. 자신의 선에서 끝날 기회를 차버린다면 수신제가의 멸악패도가 용서치 않는다.
적어 놓은 문서에 천우는 못마땅한 표정을 지었다.
“평소답지 않군.”
“……다시 꼼꼼하게 적겠습니다!”
고원후는 감히 따져 묻지 못했다. 뇌리를 지배한 위압에 완전히 함몰되었다. 벗어날 수 없는 공포가 장악했다.
그의 심기를 털끝이라도 어지럽힌다면 죽음보다 더한 고통이 불어닥쳤다. 이 심리적, 육체적 고통에서 벗어날 수만 있다면 뭐든지 할 수 있었다.
천우는 수인, 직인, 날인까지 꼼꼼하게 받은 후 고개를 끄덕였다.
“착오였군.”
“그렇습니다! 제가 나이가 들어서 단위를 착각했습니다!”
“나랏일을 하다 보면 그럴 수 있지.”
“……아닙니다! 앞으로는 한 치의 오차도 없이 공무를 집행하겠습니다!”
뒷말은 듣지 않아도 선명하게 보였다. 말을 듣지 않으면 자신만으로 끝나지 않을 멸족이 그려졌다.
“배웅은 필요 없다.”
“……감사합니다!”
자신의 모든 걸 탈탈 털어 갔으면서 배웅까지 바란단 말인가?
그런데도 고원후는 감사의 절을 올린 채 고개를 들지 못했다.
새벽이 지나고, 여명이 밝아 오고 나서야 고원후는 빼꼼히 고개를 들었다.
“하아…….”
털썩!
기력이 빠진 고원후는 자리에 주저앉았다.
다리에 피가 통하지 않는 것조차 의식하지 못했다. 상기할수록 뇌리에 박힌 공포는 선명해졌다.
고원후는 급히 자리에서 일어났다.
비틀!
죽을 것 같지만, 고원후는 서둘렀다.
“게, 아무도 없느냐!”
* * *
적가장은 이른 아침 관원의 방문을 받았다.
관원이 내어 준 공문을 열어 본 적천후는 헛웃음이 나오는 걸 간신히 참았다. 그간 억울한 사정을 토로할 때는 귓등으로도 듣지 않았으면서 이래도 되는 건가?
“국법의 지엄함을 보여야 하나, 시간을 절약하려면 무림의 법도도 필요합니다.”
“그건 융통성이 아니라 횡포지!”
“그러시다면 왕부로 연락을 넣도록 하겠습니다.”
“……그만하거라!”
왕부로 서신이 가는 순간 고 현령은 삼족이 참수될 수 있었다. 죄를 지었으면 벌을 받아야 하나, 경중을 따져야 했다.
‘이놈아, 왜 아쉬워하는 게냐?’
천우의 심중에 서린 진한 아쉬움에 적천후는 모골이 송연해졌다. 자신이 그리해 주기를 간절히 바라고 있는 것 같았다. 티끌 하나도 용납하지 않았던 패황으로 돌아가고 싶은 욕망이었다.
“이제 성도전장을 통해서 돈을 받으면 됩니다.”
“다시는 북천현으로 돌아올 수가 없겠구나.”
“꼭 그렇지는 않습니다.”
“뭐가 또 있는 게냐?”
“알려 드릴까요?”
“알고 싶지 않다!”
알면 알수록 적천후는 도통 모르고 싶었다. 솔직히 알려 줄 것 같아서 겁이 났다. 마치 열어선 안 되는 지옥문을 여는 기분이랄까. 외손주가 어쩌다 이리 변했는지 도통 이해가 되지 않았다.
그렇다고 따르지 않을 수도 없다.
“외조모께는 죄를 짓는 일이나, 비밀은 꼭 엄수하겠습니다.”
“차라리 대놓고 협박을 하지 그러냐!”
“외조부께서 제 말을 듣지 않는다면 비고에 들어 있는 물품을 외조모께 말하겠습니다. 남아있는 품위와 명성을 유지하고 싶다면 전폭적인 협조 부탁드립니다.”
“……하란다고 진짜 하냐!”
“본능은 자연스러운 겁니다.”
“……위로하지 말거라!”
천우는 일정 진행을 위해 아버지께 서신을 보냈고, 적가장의 재산을 은밀히 빼돌렸다. 적가장의 토지 빼고는 전부 처분하기로 했다.
북천도방이 적가장을 인수 후 속 빈 강정임을 알게 된다면 분노하겠으나, 이리 끝내주는 것을 다행으로 여겨야 했다. 패황이었다면 씨몰살을 당했을 테고, 적가장을 얻더라도 화마에 휩싸였을 것이다.
실제로 패황은 의도적으로 패배한 후 적을 사발 지형으로 끌어들여 벽력탄을 터트린 전적이 있었다.
10일 후.
북천도방은 성도전장을 통해 적가장을 담보로 한 금액을 금자와 전표로 보냈다. 적천후는 문서로 꼼꼼하게 남겨 문제가 되지 않도록 처리해 주었다. 현 내의 거래치곤 거금이라 성도전장에서도 신경을 썼었다.
“이제 공문의 내용을 밝히면 됩니다.”
“희대의 악당이 따로 없구나.”
“그 말씀은 용인할 수 없습니다.”
“……알았다, 이놈아. 그 눈초리는 좀!!”
천우의 눈을 보고 있으면 숨겨진 민낯이 속속들이 발췌되는 기분이다. 실제로 멸악천리안까지 사용하면 사술이라고 해도 이상하지 않았다.
* * *
-왜 나는 안 되는 것이냐?
-진짜 모르는 거야? 모르는 척하는 거야?
-이 근방에서 나만 한 배경과 실력을 갖춘 사내가 어디 있느냐!
-못생겼어. 꼭 이렇게까지 말하게 해서 날 나쁜 년으로 만들어야 해? 누가 자꾸 강한 부정은 긍정이라고 하는 건지, 원. 아닌 건 아닌 거야.
-이년이 감히! 그 잘난 얼굴만 믿고 까부는구나!
-얼굴만이 아닐걸.
두들겨 맞았다.
그것도 일방적으로.
어디 가서 말도 못 했었다.
그러다 아버지가 사실을 알게 되었다. 화가 난 아버지가 찾아갔었고, 그년의 할아버지에게 두들겨 맞았다.
한쪽에서 자신도 그년한테 또 처맞았었다.
그날의 치욕으로 아버지와 자신은 한동안 두문불출했었다. 소문이 나지 않았으니, 하소연조차 할 수 없었다. 토로해 봤자 자기 얼굴에 침 뱉는 꼴이라, 속으로 끙끙 앓으며 삭여야 했다.
끄응!
불현듯 그날의 악몽이 떠오른 정문진은 이맛살을 찌푸렸다. 20년의 세월이 흘렀음에도 바래지긴커녕 오늘처럼 선명하다.
그러나 복수를 감행하기엔 전대 적가장주가 걸렸었다.
아버지조차 일수를 받아 내지 못한 격차였다. 세간에 알려지지 않았을 뿐, 적만성은 경지에 이른 초절정의 고수가 분명했다.
하지만 십수 년이 넘도록 소식이 없었다. 이제는 죽었다고 봐야 했다. 더는 적만성을 걱정하지 않아도 되었다. 그년에게 당한 치욕을 되돌려 줄 때가 얼마 남지 않았다.
적가장이 담보로 잡히고, 자기 아버지가 노예처럼 부림당하는 것을 보게 될 것이다.
‘네년의 일그러진 얼굴을 보고야 말겠다!’
사람은 나이를 먹었다고 어른이 되지는 않았다. 하물며 어린 시절의 상처는 세월이 흘러도 잊히지 않는다. 오히려 더욱 선명하게 떠오른다.
드륵!
갑자기 문이 활짝 열렸다.
예의도 없이 문을 열어젖혔지만, 정문진은 감히 언성을 높이지 못했다.
“이 시간에 어인 일입니까?”
송화문의 문주이자, 정문진의 아버지 정사성이었다. 세월이 흘러 정문진이 지천명에 이르렀지만, 송화문의 문주는 공고했다. 품 안의 자식이 아닌, 노욕의 왕성함이었다.
“지금 한가하게 푸념이나 하고 있을 때더냐?”
“다짜고짜 무슨 말씀을 하시는 겁니까?”
“이런 쓸모없는 놈! 시간이 없으니 어서 옷이나 입어!”
“이 시간에 어딜…… 윽!”
“시끄럽고, 따라와!”
한시가 급하지만, 세간에 알려져서 좋을 건 없었다.
따지고 보면 결자해지였다.
사사삭!
아무도 눈치채지 못하게 송화문에서 나온 부자는 부리나케 내달렸다. 처음에는 의아했던 정문진도 돌아가는 내막을 알게 되자 부아가 치밀었다.
아버지의 말대로 가만히 있다가는 꼼짝없이 뒤통수를 맞을 판이다.
