101. 결백 (2)
‘근래에 보기 드문 미친놈일세.’
상단에서 신성이 나왔다고 하기에 얼마나 대단한 놈인가 했더니. 하지 않아도 되는 긁어 부스럼을 스스로 만들었다.
하루아침에 명성을 얻으면 생기는 불치의 정신병이 있었다.
무림에서는 이를 고수병(高手病)이라고 한다.
위명에 취해 정신이 나가지 않고서야.
‘결백을 주장한다고? 그게 되겠냐? 누군 줄 알고?’
솔직히 그도 이 점이 가장 궁금했다.
대체 누가 복호상단주의 소단주를 죽였을까?
아무리 머리를 굴려 봐도 해답이 나오지 않았다. 그럴 이유나 목적은커녕 동기조차 의문이었다.
‘특급 살수가 아니라면 최소한 초절정은 되어야 할 텐데.’
복호상단의 경계가 대문파와 비교하면 부족하긴 해도, 소단주를 쥐도 새도 모르게 죽일 수 있을 만큼 허술하진 않았다.
처음에는 하도 당당하게 결백을 주장하기에 혹시나 하였다. 시신을 보여 달라고 할 땐 자신이 보지 못하는 부분을 본 줄 알았다.
작게나마 기대했거늘.
-멸악패도의 구도자로서 명한다. 죄인은 앞으로 나와 본모습을 드러내라.
저건 답도 없는 고수병 말기가 분명했다.
저딴 말을 입에 침도 안 바르고 할 수 있다니, 기도 안 찬다. 아무도 응하지 않을 호소에 지나지 않았다. 설령 죄가 있다고 한들, 미쳤다고 이 앞으로 나서겠는가.
그렇게 생각했다.
의룡과 시선을 마주치기 전까지는.
흐윽!
감히 거역할 수 없는 강력한 의념이 뇌리를 꿰뚫고 들어왔다.
항거 불능의 절대명령.
그는 의룡과 마주하며 걸어 나오고 말았다.
‘……이게 무슨?’
의지를 배반했다.
내부에 꿈틀대고 있는 본질이 가려진 위장을 뚫고 나오려고 한다. 이대로 가다가는 본성을 드러내는 것만이 아닌, 가지고 있는 전부를 잃을 것이다.
저항해야 했다.
어떤 수작인지 모르지만, 이토록 허무하게 당할 순 없다. 감추고 있었던 진의를 끄집어내자, 저항할 여력이 생겼다.
그제야 육신을 통제할 수 있게 되었다.
“사술을 쓰다니, 네놈이…… 헉!”
“늦었다, 백면식괴.”
혹시, 회복할 때까지 기다려 주기를 바랐나?
그렇다면 멍청하군.
백면식괴의 정면에 당도한 천우는 일체의 망설임도 없이 주먹을 뻗었다. 패황공이 외력과 합일한 권풍의 파괴력은 공간을 찢어발기는 굉음을 동반했다.
꽈아아앙!
귀를 찢는 파공음과 폭발적으로 뿜어진 기파에 바닥의 대리석이 터져 나가면서 파편이 날린다.
휘이이잉!
휘몰아치는 기운의 파장은 쉬이 멈추지 않으며 귀를 먹먹하게 했다. 순간적으로 공간이 일그러지듯 출렁였다가 제자리를 찾는 광경이 펼쳤다.
파문의 중심에 자리한 두 사람.
공세를 취했던 천우는 기운을 갈무리한 채 무심히 서 있었다.
빠드드득!
반면에 부지불식간 당해 버린 오경은 흉신악살처럼 구겨진 채 이가 부서지도록 갈았다. 입에서는 다스리지 못한 내력에 핏줄기가 흘렀다.
솨아아!
파격적인 격돌 이후로는 정적이 흘렀다.
그러다 충돌의 여파로 나가떨어졌던 두원광이 벌떡 일어나며 고함을 질렀다.
“네 이놈, 이러고도 살아남을 수 있을 것 같으냐!”
결백을 증명한다고 하고선 느닷없이 권풍을 출수했다. 강호의 법도를 어긴 행위였다. 더는 의룡의 장단에 맞춰 줄 필요가 없었다.
“의룡은 우리 상계를 농락한 합당한 대가를 치러야만 한다!”
한데, 아무도 동조하지 않는다. 되레 의혹 어린 시선을 보냈다.
분위기가 이상해지자 두원광은 십보추혼을 다시 보았다.
응?
십보추혼의 얼굴이 아니었다.
급속한 노화라고 하기엔 눈을 찡그리게 하는 추면이었다. 십보추혼이 있어야 할 자리엔 화상처럼 뒤틀어져 있는 추악한 노괴가 있었다.
“방금 백면식괴라고 하지 않았나?”
“백면식괴라면, 살해한 자의 삶까지 갈취하는 희대의 마귀잖아!”
“게다가 식인을 한다고 들었는데!”
백면식괴(百面食怪) 공추.
죽인 대상을 식인하고, 그 사람으로 위장하여 인생마저 송두리째 갈취하는 마귀. 추한 외모를 역용술으로 바꾸어 수많은 사람을 농락하고, 죽음으로 몰고 간 강호 공적.
수십 년을 타인의 목숨과 삶을 뺏으며 완벽한 범죄를 저지르던 그는 딱 한 번 실수로 정체가 발각되었었다. 이후로 줄줄이 과거 행적이 밝혀진 공추는 희대의 악적으로 분류되어 강호 공적에 올랐다.
“……이럴 수가!!”
10년이면 강산도 변한다고 했다. 강호를 떠나 깊은 산기슭에 숨어 살고 있을 줄 알았거늘. 강호 공적이 십보추혼으로 위장하여 보란 듯이 살아가고 있을 줄 누가 알았으랴.
어처구니없이 정체를 들킨 공추는 악마처럼 일그러뜨리며 본성을 드러냈다.
“……네놈을 산 채로 씹어 먹어 주마!”
줄기줄기 뿜어지는 농후한 살의에 상인들은 물론, 경호 무인도 기겁하며 물러섰다. 공적에 오른 만큼 공추의 무위는 절정의 극에 이르렀다고 평가를 받는다.
게다가 신출귀몰한 역용술과 독술을 사용하여 상대하기가 무척이나 까다로웠다. 강호 공적이 되고도 10년이 넘도록 살아남은 것만 봐도 보통이 아니었다.
“그러기엔 몸 상태가 정상이 아니지. 같잖은 호기는 죽어서나 부리도록.”
결백을 증명한 이상, 천우에게 공추는 더는 필요 없는 증거물에 지나지 않았다. 굳이 쓸데없는 말을 하도록 내버려 둘 이유가 없다.
생사의 위기감을 느낀 공추가 즉시 반격했다.
슈웅!
퍼엉!
혈수괴공(血髓怪功)을 최대한 끄집어내 성명절기인 혈수장(血髓掌)을 뿌렸다. 본래의 위력을 발휘했다면 혈무(血霧)로 공간을 장악하고, 접인지력을 활용해 회피 자체를 차단했을 텐데.
천우는 어린아이에게 당과를 빼앗듯 혈수장을 피한 후 공추의 공간을 무력화했다. 단 일보로 거리를 뚫고 들어와서 거료, 천돌, 거궐에 삼연격을 먹였다.
커억!
코와 입이 무너지고, 쇄골이 부서지며 숨이 턱 하고 막혔다.
이어진 권격이 기해를 부순다.
신속, 정확, 파격의 삼박자가 균형을 이룬다. 여지를 주지 않는 절명권이었다.
퍼억! 쩌어엉!
단전이 부서지자 식인을 통해 흡수한 혈수괴공의 내력이 사방팔방으로 날뛰었다. 일순간 피가 역류하여 칠공에서 피를 흘리는 공추였다.
부르르! 부들부들!
칠십 평생을 모은 공력이 산산이 부서지자, 반진력이 거셌다. 일순간 무력화되어 퇴화하듯 무너져 내렸다.
주르르르!
피눈물을 흘리고 객혈하면서도 자신을 이리 만든 의룡을 죽일 듯이 노려보았다. 죽어 가는 순간, 이 일련의 상황들이 결론을 향해 치닫는다.
“……네놈이구…… 커억!”
“쓸데없는 소리를 하는군.”
천우는 시간을 주지 않았다. 가차 없이 공추의 천령개를 쪼개 버렸다.
뻐억! 뿌각!
진실을 말하니까, 명줄이 짧아지지.
천우는 도구의 저항을 용납하지 않았다.
악인은 쓰임을 다해도 토사구팽이겠지만.
털썩!
천령개가 움푹 들어간 공추는 본인의 얼굴마저 잃어버린 채, 흐물흐물 녹아내리듯 쓰러졌다.
죽은 공추를 천우는 내려다보았다. 무심하지만, 성에 차지 않는 분위기를 풍겼다.
‘아직은 부족하군.’
완성된 멸악천리안이었다면 공추는 죄를 자백하고, 스스로 천령개를 후려쳤을 것이다. 고작 초절정에서 시간을 낭비하다니, 전회차와 비교해 아쉬움이 크다.
‘목적이 달라진 영향이겠지.’
수신제가와 멸악패도의 선후에서 오는 괴리였다.
전회차였으면 굳이 멸악천리안을 이용해서 공추의 본성을 끄집어내기 위한 작업은 하지도 않았다. 잡것들한테까지 일일이 시간을 할애하는 건 사양했다.
주변의 비난은 상관하지 않았다. 잔혹한 살인마라고 오해한들, 멸악패도를 위해서라면 얼마든지 감수할 수 있었다.
그로 인해 칼을 든 자들이 많이 죽어 나가긴 했다. 착각과 오해라도 칼을 들었다면 대가는 멸악패도였다. 패황은 그러한 개개인의 사정을 봐주지 않는다.
‘역사가 바뀌었군.’
공추의 죽음은 지금이 아니라, 먼 후일이었다.
공적이 된 이후로 자취를 감추었던 공추는 사천이 아닌 요동에서 나타났었다.
100회차 동안 번번이 있어 왔던 시행착오긴 해도, 이번엔 시간적인 오차 범위가 꽤 있었다.
어찌 보면 당연했다.
멸악패도의 구도자인 패황과 수신제가의 의룡은 다른 사람이었다. 지향점이 다르니 오차 범위를 따지는 것도 무의미했다.
‘돌발 변수를 계산해야겠어.’
패황은 오차를 계산하여 적재적소에서 악인을 제거했었다. 하지만 그리 쉬운 작업이 아니다. 단순히 미래를 알고 있다고 해서 정답을 찾아내진 못한다. 작은 변화조차도 미래가 되면 전혀 다른 파장을 일으키기 때문이다.
그래서 더욱 아쉬웠다.
100회차가 되면서 천우는 가장 효율적이면서도 빠른 멸악패도를 구축했었다. 이 모든 자료와 정보가 수신제가가 되면서 무용지물이 된 것이다.
‘지후가 있었다면 달랐겠지만.’
그녀를 데리고 와도 되는지가 문제였다. 패황성의 군사로서 악인의 몰살을 일생의 보람으로 여겼을 텐데. 가문의 총관으로 썩히기엔 아까운 재능 낭비였다.
‘현재로선 들어줄 수가 없구나.’
천우는 악인 몰살의 달인인 그녀의 바람을 들어주지 못해 안타까웠다. 지후, 무후와 같이 악인을 사냥할 때가 좋았는데, 회차의 반복이 될 우려가 컸다.
‘고민은 해 봐야겠군.’
확실히 이전 회차와 달리 날카로움과 정확성이 떨어졌다. 걸어 보지 않은 길을 가고 있는지라 실수와 착오는 각오해야 했다.
스윽!
화들짝!
천우가 사위를 돌아보자, 상인들은 움찔하며 조심스럽게 침음을 삼켰다. 그들은 예측을 벗어난 사태의 연속에 정신이 하나도 없었다.
‘십보추혼이 백면식괴였어?’
‘그렇다 한들, 백면식괴를 저토록 간단히 죽이다니!’
‘과연 무림의 신성은 다르구나!’
무림의 인정을 받긴 했어도, 의룡의 평가는 엇갈렸다.
일단 배경은 둘째 치고, 나이가 너무 어렸다. 약관도 되지 않은 상단의 자재가 대문파와 세가의 후예도 얻기 힘든 용의 칭호를 받기란 불가능에 가까웠다.
‘공추의 무위는 최소한 절정 이상, 어쩌면 초절정일지도 모르는데.’
‘의룡의 무위가 절정을 넘어선단 뜻인가?’
‘우리가 의룡을 지나치게 간과했구나!’
절정에만 올라도 세간의 인정을 받는다. 하물며 저 나이에 절정을 넘어선다면 가히 대종사의 반열에 들 자질이었다. 설령 대종사가 아니더라도, 능히 일세를 풍미할 신위였다.
하아!
자운엽과 동무광은 아쉬운 듯 한숨을 쉬었다. 의룡이 저토록 대단한 무위를 가지고 있는 줄 알았다면 절대로 방관하지 않았을 것이다.
이제는 적이 되진 않더라도, 호의적으로 다가가긴 어려울 수밖에 없다. 사람이란 어려운 상황일 때 그 진가가 드러나기 마련이었다.
지금도 저런데 후일에는 얼마나 성장할지 예측조차 되지 않아 안타까움을 더했다.
‘이제라도 편을 들어줘야 하나?’
‘많은 걸 내어 주는 한이 있더라도, 적금상단과는 우호적인 관계를 맺어야겠군.’
지난 일은 되돌리지 못한다. 그렇다면 차선책으로라도 관계를 개선할 대책을 세워야 했다.
상인으로서 대의적인 전제는 있었다.
돈이면 된다.
안 되면, 돈이 부족한 거고.
상인들은 어떻게든 의룡의 환심을 살 방도를 찾기 위해 머리를 싸맸다. 다만 선뜻 나서기엔 마무리가 되지 않았다.
부들부들!
가장 충격을 받은 사람은 다른 누구도 아닌 복호상단주 두원광이었다. 의룡과의 생사결에 종지부를 찍을 기회인 줄 알았더니, 오히려 본인의 명줄이 끊기게 생겼다.
‘어떻게 이런 일이 벌어질 수 있는 거지?’
작금의 사태는 엄밀히 따지면 전적으로 무명협객 때문이었다. 당시 진천권이 죽고, 상단의 경계에 구멍이 생기면서 경호 무인을 대거 받아들였다. 한데, 사천상회가 얼마 남지 않아 검증할 시간도 부족했었다.
그러나 이유 여하를 막론하고 백면식괴가 십보추혼으로 위장하고 있었다는 사실만으로도 상단에는 큰 타격이었다. 무식하기 짝이 없는 무림이 내부적인 사정까지 고려해 주지는 않을 테고.
‘이 천하의 두원광이 이따위 말도 안 되는 일로 무너질 순 없다고!’
백면식괴가 정체를 숨기고 위장 잠입했을 거라고 누가 생각이나 했을까. 하나같이 불합리한 현실이었다.
백면식괴는 강호의 공적이었고, 위장에 관해서는 천하제일이라 평가를 받는다. 무림조차 잡지 못한 채 공적록에 이름만 올려놓았다. 강호 공적이 작정한 이상 대상단이라도 당할 수밖에 없었다.
빌어먹을!
성도나 청풍에나 들어갈 것이지!
하는 일마다 안 되고, 꼬이며, 난장판이 되었다.
하늘이 자신을 버리지 않고서야.
‘잠깐, 이게 상식적으로 말이 되는 일이야? 시기가 지나치게 공교롭잖아!’
범인을 밝히기 어려운 오리무중의 사건이었다. 그런데 갑자기 범인이 등장해서 결백을 증명한다?
마치 잘 짜 놓은 계획처럼 딱딱 맞아떨어졌다. 현실이 어디 그러냐고. 모사재인 성사재천이었다. 실상은 정교하게 계획을 세웠다고 해도 온갖 변수로 인해 틀어지는 일이 비일비재했다.
‘하물며 강호 공적에 이름을 올린 공추를 일격으로 죽인다고?’
의룡의 무위가 뛰어나다고 해도, 상식적이지 않은 결과였다. 애초에 공추가 정체를 드러낸 과정도 이상했다.
얼떨결에 실수로 사람을 죽인 것도 아니고, 사람을 수도 없이 죽인 백면식괴가 죄를 자백할 리가 없다. 면전에다 증거를 내놓아도 거절할 판이었다.
천우는 머리를 굴리는 두원광을 재촉했다. 계산된 시간 속에서 결단을 강요하면 사리 분별이 되지 않는다. 대부분 일이 다 끝나고 나서야 왜 그런 언행을 했는지 후회했다.
