137. 소문 (3)
-복호상단주가 제정신이긴 한 거야?
-돌이켜 보면 제정신이 아니긴 했지.
-내가 알기론 상단의 재정도 그리 좋은 편이 아니라고 했는데.
-연합회도 따지고 보면 적자고, 이득은 하나도 못 건졌지.
-그만큼 의룡을 죽이고 싶었다는 거잖아.
-단순하기는. 상인이 원한 때문에 돈 날리는 것 봤어? 사천을 대표하는 상인들이 보는 앞에서 개망신을 당했어. 앞으로 복호상단을 어떻게 보겠냐고.
-의룡을 본보기로 복호상단을 가벼이 여기면 어떻게 되는지를 보여 주려고 했겠지.
복호상단에 대한 갑론을박은 사실 많지 않았다.
원한이 깊다고 해도 청부한 대상이 의룡이었다. 비록 기존의 용봉과 비교하면 부족하다는 말이 있어도, 정파에서 인정한 신성이란 사실은 변함이 없었다.
마도나 사도의 악인이 아닌 이상, 의룡에 대한 청부는 정파 무림을 무시한 행위였다. 복호상단은 이에 대한 책임을 반드시 져야 했다.
-다른 건 다 떠나서, 비살곡은 왜 그런 거야?
-내가 알기로 삼대살곡은 의뢰를 실패한 적이 없다고 했는데.
-실패하지 않을 의뢰만 받은 거겠지.
-삼대살곡의 악명을 몰라서 그래? 실패하더라도 성공할 때까지 집요하게 노린다고.
-그러니 더 이상하지. 갑자기 의뢰인을 이실직고하는 살수가 세상천지에 어디 있냐고.
-비살곡도 다 된 거지.
-솔직히 다른 의도가 있는 것 같단 말이야. 미치지 않고서 의뢰자를 밝힌다는 건, 살수로서 오명을 자초한 거잖아.
-하긴, 음모의 냄새가 나긴 해.
복호상단주의 의도는 둘째 치고, 비살곡이 청부자를 밝힌 것은 굉장히 이례적이었다. 설령 다른 의도가 있다고 해도 씻기 어려운 오명이 아닐 수 없다.
이러면 누가 비살곡을 신뢰하여 의뢰하겠는가.
개방이 두려워서 인정했다고 하기엔 신빙성이 떨어졌다. 십만 방도의 개방이긴 해도, 비살곡은 대외적으로 드러나지 않았다. 양지에서 활동하지 않는 이상, 굳이 개방에 굴복할 이유가 없었다.
-의룡도 대단하긴 하네. 비살곡의 살수에 살아남은 거잖아.
-살아남은 건지, 숨은 건지 알 수 없지.
-한 번은 운이 좋아 살아남았어도, 그 이상은 힘들지.
-고작 살수한테 굽혔으면서 뭐가 의룡이야!
-비살곡에 의뢰를 당해 봐야 정신을 차리지, 한 번이라도 막을 수 있을 것 같아!
-매일 언제 죽을지 모르는 암살 위협에, 사는 게 사는 거냐? 아무리 의룡이라도 이제 고작 열여덟 살이라고!
의룡의 업적을 무시하고 나무라기엔 비살곡의 악명을 무시할 수 없었다. 더욱이 매 순간 긴장의 끈을 유지하기란 쉽지 않았다.
의룡의 두문불출에 혀를 차면서도, 매도하지 못하는 연유였다. 마냥 탓하기엔 살수의 표적이 되어 보지 않은 자들의 억측에 지나지 않았다.
-아직 확실한 건 아니지 않나?
-그렇다고 하기엔 복호상단에선 단주가 실종됐다고 하던데, 과연 실종일까?
-사실이 아니면 끝까지 아니라고 하든가. 빼도 박도 못 한 거지.
-진짜로 실종됐을 수도 있잖아.
-소문이 나자마자 실종도 되고, 운도 좋아.
-그걸 운이라고 하는 네놈도 실종이나 당해라!
-응, 아녀자란다.
세간의 이목이 쏠리자, 복호상단에선 단주가 실종되었다고 밝혔다. 그동안의 일들은 전부 단주가 주도했으며, 그 책임에 무게를 느꼈다고 했다.
하지만 시일의 차가 있었다.
실종을 언급하기 열흘 전부터 복호상단주는 모습을 드러내지 않았다. 누가 봐도 책임에서 벗어나기 위한 도피성 발언이었다.
복호상단으로서도 불가피한 일이긴 했다. 상단주의 책임을 온전히 감당하기엔 현재로선 상단을 유지하기도 벅찼다.
더욱이 비록 어리석은 선택을 했다지만, 복호상단주의 부재는 상단의 혼란을 가속화했다.
합심해도 부족한 판국에 이공자와 삼공자가 단주 위를 놓고 경쟁하는 데다, 총관과 각주들이 들고일어나 내란이 심했다.
언제 무너질지 모르는 내우외환 속에서도 잇속을 챙기려는 인간 군상을 보여 주었다.
***
-송운장 봉문.
-백협문 봉문.
사천성이 복호상단으로 대혼란을 겪을 때 섬서성과 호남성 내 작은 마을의 문파가 문을 닫았다.
하루아침에 멀쩡하던 문파가 봉문을 당했다면 이상하게 볼 수도 있겠지만, 세간은 무명 문파에 관심을 기울이지 않았다.
마을 내에서나 흉흉한 소문이 돌 뿐, 며칠 지나자 잠잠해졌다. 소문의 무상함을 엿볼 수 있는 대목이었다.
그렇게 유야무야 넘어가는 듯했지만, 그것이 살수대전을 일으키는 시발점이 될 줄은 누구도 몰랐다.
천살곡과 혈살곡의 위장 문파 습격 이후로 곡주의 죽음이 밝혀지면서 혈전은 더욱 가속화되었다. 알려지지 않은 음지에서 살수들의 처절한 사투가 펼쳐졌다.
정작, 양지와 음지에서 골고루 떠들썩하게 만든 천우는 한가로이 구가장에 복귀했다.
실상 구가장의 상인, 종복, 시녀들은 대공자가 여태 방에 틀어박혀 있는 줄 알고 있었다. 비살곡의 살수가 노리고 있으니 두문불출하는 것도 이상하지 않았고.
이미 방구석 대공자란 전적이 있는 이상, 방에서 나오지 않는다고 하여 수상하게 여기는 사람은 없었다. 되레 방에서 나온 후를 기대하는 사람도 있었다.
전속 시녀인 연소화가 방에서 나온 천우를 보고 인사했다.
“도련님, 이제야 수련을 마치신 거예요?”
“그래.”
“성과가 있었나 봐요, 좋아 보여서 다행이에요.”
“고맙구나.”
천우는 피식하며 웃음이 새어 나왔다. 방구석에서 대체 무슨 수련을 하라는 건지.
이쯤 되면 알 텐데도 소화는 예나 지금이나 한결같았다.
“가복을 조심하거라.”
“항상 조심하고 있어요. 헤헤!”
수줍게 웃지만, 절대 호락호락하지 않은 소화였다. 가복의 마음을 눈치채고, 조련하고 있는듯하다.
‘쉽지 않겠군.’
천우는 아버지의 집무실로 향하며 연무장을 가로질렀다.
먼저 복귀한 가복이 잠룡사협을 달달 볶고 있었다. 성취가 조금이라도 미진하면 가차 없었다.
“도련님, 해가 중천에 떴는데 지금 일어나신 겁니까? 하지만 걱정하지 마십시오. 제가 다 끝내 놓았습니다.”
“알고 있는 것 같은데.”
“그렇긴 하죠.”
“쓸데없는 짓 하지 말고 수련에 매진해.”
“원래 시늉이 중요한 겁니다.”
천우의 말대로 동생들은 눈치를 채고 있었다. 근래에 들어 방으로 찾아온 적은 없었지만, 가족의 부재를 느끼지 못할 만큼 둔하진 않았다. 알고 있는데도 내색하지 않았다면, 참으로 기특한 짓이었다.
가복이 잠룡사협을 보며 히죽였다.
“좋은 시절은 다 갔는데 어쩌시렵니까?”
“언제는 좋은 시절이 있었고? 너만 없으면 무릉도원이야!”
“저는 복수에 연연하는 소인배가 아닙니다.”
“너한테는 소인배도 아까워!”
천기, 천예, 우선, 우영은 이를 갈았다. 오늘만 살아갈 때는 좋았을지 모르겠지만, 그 이후로는 하루하루 피가 말랐다. 저 간악한 종놈은, 지옥에서 올라온 복수의 화신 그 자체였다.
이러면 꺾일 만도 하거늘.
‘오빠가 기회를 만들어 줄 거야!’
‘그때 두고 보자!’
‘우린 내일이 없어!’
‘반드시 골로 보내 줄게!’
기가 죽기는커녕, 잠룡사협은 독기로 충만했다. 포기하지 않는 근성 하나만큼은 평범한 자질이 아까울 지경이다.
그래도 끝까지 노력한다면 강호에 큰 획은 아니더라도, 미세한 점 하나는 찍을 수 있을지도 모르겠다.
천우는 동생들의 기대를 배신하지 않았다.
“독 내성 훈련을 해야겠지.”
“도련님, 그런 식으로 다 받아 주면 애들 버릇만 나빠집니다!”
“효과가 있는데도?”
“……부정하진 못하겠네요. 쩝!”
독 내성 훈련으로 가복은 살수들과의 격전에서 많은 이득을 보았다. 비룡장 대협보다 압도적으로 많은 살수를 죽일 수 있었던 것도 독 내성 훈련의 효과였다.
역시나, 세상은 고통 없이는 어느 것 하나 쉽게 내어 주지 않았다.
“기대가 크구나.”
“젠장! 그딴 아부에 넘어가야지요. 저는 원래 칭찬에 아주 약합니다! 칭찬과 함께 월봉 인상은 삶의 낙입니다.”
잠룡사협은 속으로 이를 갈았다.
‘넌 칭찬 좀 하지 마!’
‘빈정거리는 칭찬은 필요 없다고!’
사람을 바닥까지 끌어 내린 후, 새 모이 주듯 던져 주는 칭찬이었다. 저 새끼는 말로만 상전일 뿐, 이미 머리 위에서 놀고 있었다. 세상의 바른 이치가 저 종복 놈한테만 빗나갔다.
‘어쩌자고 저런 놈을 받아들인 거냐고!’
‘아빠, 오빠! 쟤는 그냥 버렸어야지!’
‘알량한 측은지심이 우릴 잡고 있다고!’
문밖에서 울고 있던 가복을 들인 업보를 왜 자신들이 받냐고!
잠룡사협은 억울할 따름이었다. 키워 준 은혜를 갚기는커녕 상전의 등에 칼을 꽂았다.
스윽! 휙!
가복과 잠룡사협의 실랑이를 상원들과 종복들이 오다가다 보았다. 딱히 이상하게 여기진 않았다. 오히려 평소와 다르지 않다는 표정들이었다.
‘눈도장은 찍었군.’
그동안 두문불출했으니, 얼굴을 알릴 필요가 있었다. 그럴수록 평소의 모습이 중요했다. 다른 곳에 가서 함부로 누설하진 않겠지만, 이번 일에 대해선 아무것도 모르는 편이 낫다.
그래야 뒤탈이 생기지 않는다.
굳이 몰라도 되는 일을 모두가 알고 있을 필욘 없다. 세상은 알려지지 않은 비밀을 알수록 뼈아픈 대가를 치러야 한다. 저들의 일상을 위해서라도 감추어야 했다.
“오늘은 하던 대로 해라.”
“오빠, 안 돼!”
잠룡사협의 절절한 외침을 뒤로하고, 천우는 발길을 돌렸다.
집무실에 도착했다.
아버지와 외증조부께서 앉아 계셨다.
어머니는 밖에서 돌아온 후 심득을 갈무리하기 위해 폐관하신다고 한다.
폐관이라고 해 봤자, 각방을 쓰는 것 정도긴 하지만.
오늘 보니 아버지의 안색이 훤하다.
“아들 녀석 때문에 때아닌 독수공방을 하는구나.”
“어머니를 위한 일이었습니다.”
“원해서 하는 일이긴 하다만, 도가 지나쳐. 아무리 그래도 모자가 같이 그러는 건 좀 아니지 않냐.”
“언제나 최악을 대비해 놓고 있어야 합니다. 그래야 후회하지 않습니다.”
모든 후회는 방심에서 기원한다. 애초에 화근이 일어나지 않았으면 좋겠으나, 현실이 어디 그런가.
그때 더 준비할걸.
그때 더 노력할걸.
뒤늦은 후회는 결국, 평소와 다르지 않은 무사안일로 인해 오는 법이다.
매번 철저히 준비했음에도 패황은 언제나 후회해 왔었다.
조금 더 빨리 악인을 죽였으면.
조금 더 많이 악인을 죽였으면.
후회는 동기를 부여했고, 100회차에 이르는 동안 초심을 잃지 않을 수 있었다.
그렇게 매 회차마다 철저히 준비해 왔기에 천하는 평온을 얻었다.
‘아주 교본 그 자체로구나!’
구서진은 아들의 마음가짐을 탓하진 못했다.
이해는 한다.
그럼에도 모자가 밖에서 혈풍을 일으켰다. 뜻은 좋다만, 보기엔 흉악했다. 꼭 그렇게까지 해야 하는지는 의문이 들었다.
“네 아비가 강호의 무서움을 모르니 저러는 게다. 칼침을 한 번이라도 맞아 봐야 내가 왜 그때 헛소리를 했나 깨닫게 될 테지.”
“일리가 있군요.”
아들아, 거기서 왜 맞장구를 치는 거냐?
구서진은 순간 칼이 몸속으로 파고들어 내장을 건드리는 상상을 했다.
“예습을 해 보는 것도 나쁘진 않겠지.”
“확실히 실전엔 도움이 되지요.”
칼 맞는 예습을 하라니, 이게 무슨 개 같은 소리야?
장조부와 아들의 대화는 지나치게 담담했다. 보기에 따라서 덕담을 주고받는 줄 착각할 수도 있었다.
“예습만 해서야 되겠느냐? 복습도 해야지.”
“확실히 여러 번 찔러 볼수록 무뎌지긴 합니다.”
어디까지 갈 셈이야?
당사자를 앞에 두고 칼받이로 쓰는 건 아니지 않나.
“시답지 않은 소리로 아비의 귀한 시간을 뺏는 것이라면 다음에 찾아오거라.”
“우리 손녀사위가 비싼 사람이었구먼.”
