121. 용담호혈 (2)
운사영은 의심을 지우지 않았다. 구가장의 비밀을 알아낼 때까진 긴장의 끈을 놓을 순 없다.
그러다 보고 말았다.
말도 안 되는 광경을.
가복에 이끌린 채 들어선 집무실의 앞뜰은 난장판이었다.
“……강환?”
“맞아요.”
“여기서 강환이 왜 나와?”
“그 정도는 기본 아닌가요?”
“그런 기본이 대체 어디 있어?”
강기와 강환이 공간을 휘젓고 있었다. 사방팔방으로 휘몰아치며 전력이 맹렬히 부딪친다. 그때마다 형성된 파문에 얼굴 가죽이 벗겨지려고 한다.
후아아앙!
그나마 주변에 진이 설치되어 파문이 밖으로 번지진 않았다. 혹여 진의 틈새가 벌어져서 파장과 마주한다면 시체라도 온전할지 의문이었다.
“대체 어디다가 강기를 날리는 게야? 내가 막지 않았으면 누구 하나 초상을 치렀을 게다!”
“그러니까 막았어야죠!”
“내 이리 되바라지게 가르치지 않았거늘!”
“다 할아버지 작품이에요!”
내 탓이 아닌, 다 남의 탓을 시전하는 대환장의 향연이었다.
절대경과 화경의 대결이 지지부진한 연유였다.
그럼에도 막지 않으면 전부 할아버지 탓이라는 손녀의 일방적인 투정이었다.
“내 어쩌다가 너 같은 년을 가르쳐서는!”
“그러게 잘 가르쳤어야죠.”
“알면서 이러는 게냐?”
“부모라면 자식을 끝까지 책임을 지는 거잖아요!”
이년이 맞는 말과 괴상한 말을 교묘하게 섞어서 사람을 환장하게 만들고 있었다. 확실히 그 녀석의 엄마라서 보통이 아니긴 했다.
내 손녀라서 이러는 거면 자괴감이 드는데.
‘확실히 범상치는 않구나.’
얄밉기는 해도, 손녀의 무위는 실로 놀라웠다. 처음 상대했을 때보다 월등히 완숙해졌다. 그뿐인가? 불리할 때마다 약점을 망설이지 않고 찌르는 대범함도 갖추었다.
더욱이 변질되지 않은 여의천선기를 활용하고 있었다. 여의패도기가 되어 버린 자신과 달리 여의선결의 진정한 계승자였다.
‘확실히 절대경은 높네!’
적이령도 겉으로는 투정을 부려도, 할아버지의 무위를 인정하고 있었다. 화경과 절대경의 격차를 대결을 벌일수록 체감하지 않을 수 없었다. 어떻게든 변수를 만들어 보려고 하는데, 하나도 통하지 않는다. 우격다짐으로 나가지 않았다면 진작 끝났을 것이다.
‘아들은 어떻게 이겼데?’
그게 궁금했다.
아들의 무경은 까마득히 높은 곳에서 내려다보고 있었다. 그러나 무경과 실제는 엄연히 다른 법이다. 제대로 붙는다면 자신조차도 버거워야 마땅한데, 할아버지를 단 일격으로 혼수상태로 만들었다고 했다.
‘역시 내 아들은 특별해!’
적이령은 골치 아픈 생각은 뒤로하고 할아버지를 괴롭히는 데 최선을 다했다.
다른 건 몰라도 십수 년을 방치한 책임을 하루 이틀로 때우려고 했다면 오산이다. 손녀의 실력 향상을 위한 확실한 밑거름이 되어 주어야 한다.
‘할아버지, 거름이 되어 주세요!’
적이령은 엄마로서 아들의 방패막이가 되어 주고 싶었다. 그러려면 지금보다 월등히 강해져야 했다.
이른 시일 내에 절대경에 올라서고야 말겠다.
방법은 보시다시피, 할아버지를 갈아 넣는 수밖에 없다. 할아버지가 고생하는 만큼, 손녀는 강해진다.
퍼퍼퍼펑!
손녀의 파상 공세를 막아 내는 적만성은 한숨이 나왔다.
절대경과 화경의 차이는 의념의 순도에서 나온다. 부딪힐수록 손녀의 속셈을 모를 수가 없었다.
진짜 그간 지은 죄가 없었다면 손녀라도 가만두지 않았다. 이럴 줄 알았으면 동굴이 아니라 집에서 수련했지.
슈슈슝!
뜰이 아주 넓지는 않아도, 좁아 보일 리 없을 텐데. 곳곳에 잔상이 생기며 극신의 이형환위가 발휘되었다. 속도와 파괴력의 향연에 넋을 놓게 했다.
멍!
운사영은 벌어진 입을 다물지 못한 채 망연했다. 눈앞에서 벌어지는 현실이 꿈처럼 다가왔다. 진에 의해 영향을 덜 받고는 있지만, 각인처럼 육신에 새겨지고 있었다. 파문의 편린에 스치기만 해도 고깃덩어리가 된다는 걸.
허억!
혈색이 파리해질 동안 참았던 숨을 토했다. 그제야 운사영은 한숨을 돌렸지만, 여전히 현실성이 결여되었다.
“본장의 비밀을 보신 기분이 어떠세요?”
“나는 구가장에 뼈를 묻을 생각이다.”
절대경, 화경, 초절정이 왜 상계에 있는 거냐고!
알아선 안 되는 비밀을 본 이상, 살인멸구 당하고 싶지 않으면 구가장과 함께해야 했다.
‘구가장이 용담호혈이었구나!’
그럴수록 의문이 들었다.
여긴 대체 뭐 하는 곳이야?
그건 둘째 치고.
‘이걸 어떻게 말해?’
본산에 사실대로 전해도 거짓말쟁이가 될 테고, 확인한답시고 찾아온다면 대형 사고다.
***
“재고 조사는 오늘 내로 끝낼 수 있겠지?”
“저를 뭘 믿고 재고 조사 같은 상단의 중요한 업무를 맡기시는 건지 도통 모르겠습니다.”
“면접 서류가 아주 꼼꼼하더군. 한데, 그 사실을 서창상단주께선 아시고 계시는지 모르겠구먼. 허허허.”
“상단을 위해서 분골쇄신하겠습니다!”
“모쪼록 많은 걸 배워서 돌아갔으면 하네.”
“……감사합니다!”
구가장에 도착하자마자 신임 상원으로서 상단의 궂은일을 도맡아 하게 된 이겸이었다.
그래, 소단주가 아니라 상원으로 대해 달라고 입바른 소리를 했다. 그래도 그렇지, 명색이 서창상단의 소단주이거늘, 진짜로 상원처럼 대하는 법이 어디 있냐고.
말이 씨가 되는데, 목줄이 잡혀 있었다. 농담으로 치부하기에는 지나치게 소상하게 밝혔다.
‘내가 왜 그랬을까?’
귀신에 홀린 기분이었다. 저 말만 안 했어도 됐는데, 수결까지 찍는 바람에 빠져나갈 구석이 사라졌다.
아우에게 당한 사람들이 왜 사공이나 사술을 거론하는 건지 이해가 되었다.
‘싫다고 하기엔 너무 무섭잖아!’
무공에 대해서 자세히는 알지 못해도, 강기가 무엇인지는 안다. 구가장엔 강기를 구사하는 무인이 아우 말고도 두 분이나 더 계신다. 게다가 아우보다 더 강할지도 모른다.
솔직히 저런 괴물 같은 분들이 상단에 있는 것부터가 상식적이지 않았다. 적이 된다면 서창상단은 하루아침에 잿더미가 될 수 있었다.
물론, 이유도 없이 상단을 공격하진 않겠지.
명분 없이 사람을 죽이면 무림 공적으로 낙인이 찍힐 수 있었다. 상식이 있는 사람은 당연히 그렇게 생각할 것이다.
그러나 척을 지는 건 다른 사안이었다.
절대고수와는 무조건 친해져야 했다. 아버지한테 말해 봤자 의미 없다. 괜한 짓 하지 말고 노예처럼 봉사하라고 하실 위인이었다.
이해는 간다.
절대고수는 인간 병기다.
수틀리면 언제든 돌변해서 사람 목을 따는 자들이다.
이런 말을 하면 지나치게 무뢰배로 매도한다고 할 수도 있는데, 현실이 그렇다. 앞에서는 대인처럼 행사하지만, 조금이라도 감정이 상하면 몰래 어떤 짓을 할지 모른다.
평범한 사람도 아니고, 절대고수가 복면을 쓴 채 침입한다고 상상해 봐라.
범인은 꼭 잡힌다고?
현실을 너무 좋게만 보는 소리다.
권선징악, 사필귀정.
다 말은 좋지.
절대고수치고 완전범죄를 저지르지 않은 자가 얼마나 있을까?
해선 안 되는 짓을 했다면 더더욱.
물론, 모두가 그렇다고 생각하진 않는다. 그랬다면 세상이 돌아가지 않았을 것이다.
재수가 없으면 그렇다는 거다.
한데, 내 목숨을 운에 맡길 수는 없잖아.
설령 목숨을 빼앗지 않는다고 해도, 평생 살얼음판 위에서 살고 싶진 않다.
결국 결론은 하나다.
친해져야 했다.
‘성깔도 보통이 아니시고.’
애초에 할아버지한테 망설이지 않고 강기를 날리는 것부터 보통은 아니었다. 될 성부른 떡잎은 싹수가 다르다고 하더니. 의룡이 누구 닮았는지 알 수 있었다.
‘자그마치 비살곡이라고!’
이 사실을 알고 있는 사람은 자신과 비룡장뿐이다.
바른대로 이실직고해도 거짓말쟁이가 될 테고, 하는 순간 구가장과는 적이 된다.
‘호랑이 간을 삶아 먹었나?’
확실히 생각하는 구조가 일반인과는 다르긴 했다. 아우도 그렇지만, 구가장 식솔들도 이상하긴 매한가지다. 다른 곳도 아니고 비살곡을 혼자 쳐들어갔다는데, 아무도 걱정하지 않았다.
가족도 아닌 외인이 걱정하는 것부터가 잘못되었다.
‘내가 너 때문에 미친다!’
천우와 엮인 이후로 되는 일이 하나도 없었다. 이러다간 제명에 살지 못할 것 같았다. 한시라도 빨리 벗어나고 싶은 마음은 굴뚝같지만.
응?
답답해서 미치기라도 했나.
눈앞에 천우가 있다.
“아우님?”
“그렇다.”
비살곡으로 쳐들어간다고 한 지 고작 보름이 지났다. 거리를 계산해 보면 보름 안엔 죽었다 깨도 불가능했다.
비살곡이 어딘 줄 알고?
설령 알고 있다고 해도 단신으론 어림도 없었다.
답은 나왔다.
“포기하고 돌아왔구나. 잘했어!”
“이제 비살곡은 없다.”
대화가 엇나갔다.
수치는 잠시일 뿐, 개똥밭에 굴러도 이승이 낫다고 하려던 이겸은 자신도 모르게 반문했다.
“정말?”
“이 형이 처음이다.”
설레네.
너무 설레서 죽을 것만 같았다.
제대로 들은 게 맞아?
비살곡이 있었는데, 없단다.
재앙이나 다름이 없는 천하삼대살곡이 이제는 천하이대살곡이 되었다. 혈살곡과 천살곡은 졸지에 계를 탔다고 해야 할까? 가만히 있었는데도 등수가 올랐다고 좋아하기엔 비현실의 극치였다.
“두원광의 의뢰를 확인했다.”
“……다행이구나.”
굳이 알고 싶지 않아! 왜 자꾸 다 말해 주는 건데?
나는 외인이라고!
제발 비인부전을 지켜 달라고.
“비살곡주의 장부를 가지고 왔다. 보여 줄까?”
“……아니!!”
“이 형은 믿음이 가는군.”
“나는 언제나 천우 아우를 믿으니까! 하하하!!!”
설상가상, 첩첩산중이라.
안 믿을 수도 없잖아.
호기심이 들긴 하지만, 비살곡의 장부는 살생부였다. 저 안에 있는 내용이 외부에 유출되는 즉시 피바람은 기정사실이었다.
살수 청부의 의뢰인에 대한 정보, 그걸 아는 것만으로도 살아남기 어려울 수 있었다.
특히 의뢰인이 무림이나 관의 주요한 인사라면 더더욱. 아는 게 죄가 되고, 멸문지화를 부르기도 한다.
“정말로 궁금하지 않나?”
“몰라도 돼.”
“세상은 잔혹하지. 모른다고 해도 고문을 하거든. 특히 가족과 연이 깊으면 인질을 잡고 괴롭히지.”
“……충고 아주 고~~맙다.”
어쩌라는 거야, 씨부럴!
이겸은 지독하게 엮였다는 걸 깨달았다. 이대로 돌아가면 아버지의 불호령은 당연지사겠지만, 그건 약과에 불과했다.
구가장에 비살곡의 살생부가 있다는 소문이라도 난다면 자신도 그 안에 포함이 되어 버린다. 괜히 밖으로 쏘다니다간 제명대로는 살기는커녕 아우의 말대로 사로잡혀 고문이나 당하지 않으면 다행이었다.
