111. 신풍장 (2)
죽기 직전인데, 신경도 안 쓰고 있었다. 소리라도 지르고 싶었지만, 입이 떨어지지를 않는다.
쇄애애액!
검을 뽑지는 않았는데, 기세는 병기를 맞댄 흔적을 자아냈다. 한 치의 밀림도 없이 팽팽해진 기세의 격돌에 송백은 놀람을 감추지 못했다.
‘7성의 현무공을 견뎌?’
실제로 붙는다면 달라질 수 있다고 해도, 내력에서는 밀리지 않았다면 그건 그것대로 의미가 있었다. 감추어진 잠력을 모두 끄집어내지 않는 이상, 승부를 장담하기 어려웠다.
‘검을 쓸까?’
송백은 검을 잡을지 말지, 손이 근질거렸다.
맘 같아서는 검을 휘두르고 싶으나, 이런 식의 격돌은 수지 타산이 맞지 않았다. 설령 이긴다고 한들, 신풍장이 의룡을 겁박했다고 자인하는 꼴이었다.
가뜩이나 세간의 시선이 좋지 않았다.
사천상회에서 탁중일이 상단의 병합을 공인한 상태였다. 신풍장이 개입하여 화정상단의 조력자를 자처한다면 그 자체로 구설에 오르락내리락하게 될 것이다.
‘이놈이, 수작을 부리는 걸 수도 있겠군.’
의룡은 이 싸움에서 패한다고 해도 잃을 게 없었다. 시작부터 오만방자한 행동을 보였지만, 무슨 의미가 있을까? 사람들은 보고 싶은 것만 보고, 듣고 싶은 것만 들을 텐데.
송백은 일단 한 발 물러섰다.
“이쯤 하지.”
“겁이 나나?”
“이 이상의 도발은 네게도 이롭지 않을 거다. 진짜 원하는 것이 무엇이냐?”
“그래도 일문의 장로라 다르긴 하군.”
“네놈이 진정 정도의 신성이라면 존장에 대한 예우부터 갖추어야 하지 않느냐.”
“내게 대우를 받고 싶으면, 증명해 봐.”
송백은 대답하지 않고, 멀쩡해 보이는 의자에 앉았다.
천우도 더는 도발하지 않았다.
당장 혈투가 벌어져도 이상하지 않았던 것 치곤 싱겁게 끝이 났다. 차분해진 분위기만큼이나, 어색한 기류가 흘렀다.
“손님을 접대하기엔 더럽군.”
누구 때문인데?
의룡의 뻔뻔함에 순간 다들 아연실색했다. 도발하는 솜씨 하나만큼은 인정하지 않을 수 없었다. 한편으로 실수를 인정하지 않는 정파의 무인다웠다. 사파에서 정파를 위선자로 보는 시선과 일맥상통한다.
‘씨발 놈!’
천우와 송백은 치우지 않았다.
분위기를 주도할 뿐이다.
숨이 막힌다.
결국, 탁소평과 나성철이 너저분하게 된 접객실을 대충이나마 치워야 했다. 가만히 있기에는 노려보는 시선이 점점 더 무서워졌다. 이미 초주검이나 다름이 없는데, 무형지기를 다시 맞는다면 회복하기 힘들어질 수 있었다.
설마 그렇게까지 하겠냐는, 통하지 않는다. 짧은 시간 의룡은 자신의 성향을 확실하게 각인시켰다. 사소한 일에 목숨을 걸고 싶지 않으면 솔선수범해야 했다.
치운다고 해도, 결국은 엉망인 채로 협상에 들어갔다.
협상의 대상자는 천우와 탁소평이었다.
탁소평이 화정상단을 장악했다지만, 소단주로서 신풍장과 계약을 맺었다. 사천상회에서 상단주인 탁중일이 공언한 이상 화정상단과 적금상단 간에 맺은 계약이 먼저였다.
한데, 침묵이 흘렀다.
시간이 흐를수록 압박을 받는 쪽은 탁소평이었다.
천우가 요구 조건을 밝히면 그에 맞추어서 사정을 설명하려고 했는데, 시도조차 못 하고 있었다. 더욱이 시작부터 어그러져서 도대체 뭘 원하는 건지 짐작조차 되지 않았다.
그렇다고 침묵으로 끝낼 수는 없는 노릇이었다. 어떻게든 천우와 협상을 마무리 지어야 했다. 그래야 신풍장과 맺은 계약을 이행할 수 있었다.
“요구 조건부터 말씀해 주십시오.”
“알면서도 묻는 거면, 계약을 이행하지 않겠단 뜻이겠지?”
“아버지가 비록 상단주긴 해도, 상단의 명운이 걸린 사안을 독단적으로 처리할 권리는 없습니다!”
“상단을 차지할 욕심은 아니고?”
“아니라고 부정하진 않겠습니다. 하지만 저도 소단주로서 상단에 대한 권리가 있습니다!”
“억지군.”
계약은 인정과는 별개의, 서로 이행하겠다는 공증된 약속이다. 이를 어긴다면 누가 화정상단과 계약하겠는가. 감정적인 호소를 들어 주고 말고는 계약자의 선택이었다.
‘어쩌지?’
천우가 거절한다면 탁소평으로선 다른 방도가 없다. 거절한다고 해도, 상계에선 인정받지 못할 터. 계약서를 들이밀고 이행하라면 짐 싸서 나가야 할 판이다.
‘예전이라면 내 눈도 마주치지 못했을 텐데!’
이제는 자신이 천우의 눈도 맞추지 못하고 있었다. 처우가 완전히 뒤바뀐 현실에 한숨이 나오려고 했다.
하지만 그마저도 허락하지 않는 분위기였다.
“나는 의룡이다. 돈에 연연하진 않지만, 사정을 봐 주지.”
“정말입니까?”
“성의 표시로 1만 냥을 내놔.”
“은전…… 흐억!”
“죽고 싶나?”
“……실수였습니다, 당연히 금전이지요!”
적지 않은 금액이지만, 나락으로 가기 전이라면 최소한이 수만 냥 단위였을 것이다. 쪼그라들 대로 든 화정상단의 현재 가치에 기반한 액수였다.
“그렇다고 해도 너무 많다.”
송백이 나섰다.
좀 더 두고 보려고 했지만, 탁소평으로는 의룡의 적수로 부족했다. 1천 냥도 많거늘, 한심한 결과였다.
더욱이 화정상단은 그만한 돈을 낼 여력이 없다. 1만 냥을 계약한다면, 그 돈은 결국 신풍장이 내야 했다.
“중견 상단의 가치는 최소한이 5만 냥일 텐데.”
“그것도 온전한 상태라면 그렇겠지.”
“사람들이 그런 것까지 알고 싶어 할까?”
“명색이 의룡이란 자가 협잡을 벌이겠다고?”
“나는 적금상단의 후계자다.”
“자기 멋대로 잘도 갖다 붙이는구나.”
“당연한 소릴 하는군.”
수만 냥을 1만 냥에 팔았다면 사람들이 어떻게 볼까?
화정상단의 진정한 가치는 중요하지 않았다. 내부적인 문제를 세세히 알 수도 없고. 소문은 결국 보편적인 시각에 기반을 두기 마련이다.
‘골치 아픈 놈이로다.’
차라리 명성에 연연하는 성향이라면 그 점을 물고 늘어지겠지만, 그조차도 통하지 않았다. 상황에 따라서 얼마든지 자기 멋대로 행동했다.
“2만 냥을 내겠다면 계약서를 쓰고, 대외적으로 공증을 해 주지.”
“도가 지나치구나!”
“이 방도가 그나마 최선임을 당신도 알잖아.”
“그렇다고 해도 과하다!”
“전혀 과하지 않을 텐데.”
가장 합리적인 방도긴 했다. 상단주의 공표인지라, 의룡이 아니고선 되돌리긴 어렵다. 신풍장에서 협상을 원활하게 마무리했다고 주장한들, 무수한 낭설이 돌고 돌 것이다.
과하지만, 과하지 않다는 말도 맞았다.
송백도 이 부분에 관해서는 뚜렷한 해결책을 찾지 못했다. 하물며 자신은 무인이지, 상인은 아니었다. 사리 분별이 정확한 산법에는 밝지 않았다.
그렇다면 방도를 달리해야 했다. 굳이 자신 없는 분야에서 싸울 필욘 없다.
“무림의 법도대로 승부를 겨루어 승자가 전부를 갖는 것이 어떤가?”
“잠깐 겨루었다고 자신감이 지나친데.”
“혹, 자신이 없나? 아, 상단의 후계자라고 했지.”
“유치한 도발이군.”
대수롭지 않게 넘어가는 듯했지만, 천우의 눈빛이 바뀌면서 접객실의 흐름이 일순 무거워졌다. 그 어떤 도발도 용납하지 않겠다는, 침묵을 강요했다.
‘변죽이 죽 끓듯 하잖아!’
‘도발에 안 넘어가긴 뭐가?’
내가 욕하는 건 참아도, 남이 욕하는 건 못 참는 성격이었다.
의룡은 개뿔!
정파를 이끌어 갈 신성은커녕 위선자가 더 어울렸다. 그런데도 함부로 입을 놀릴 수 없다. 내색하지 않음에도 기저에 깔린 위압은 살인적이었다.
‘그래 봤자 애송이군.’
주변에서 떠받들어 준다고 능사가 아니다. 자신을 감추지 못하는 자는 무림에서 오래 살아남지 못한다. 무인이 환갑이 되도록 살아 있다면 그 자체로 대접받는 연유였다.
절세기재.
무림에서 그만한 자질을 갖고 태어난 자들은 많지 않지만, 그렇다고 희귀할 정도로 적지도 않다. 호랑이의 자식이 개일 순 없듯이 혈통을 무시할 수 없다.
하지만 절대고수는 극히 적다.
자질, 배경, 무공, 영약이 받쳐 주어도 절대고수가 되기는커녕 절정에도 미치지 못하고 한 줌의 혈흔으로 사라지는 경우가 태반이었다.
아무리 뛰어난 기재라도 살아남아야 절대고수가 될 수 있다. 저리 오만무도한 녀석들치고, 절대고수가 되는 예는 손에 꼽기도 힘들었다.
대부분 자만에 취해 죽음을 초래하거나, 그도 아니면 스스로 무너지는 일이 허다했다. 자만은 무공의 수련과 깨달음에도 지대한 영향을 끼치기 때문이다.
“좋다, 후회는 하지 말도록.”
“공증이 필요하겠군.”
“그 전에 확실하게 해야지. 어차피 이딴 상단 없어도 그만이지만, 승자독식으로 4만 냥을 걸겠다.”
“무림의 법도를 논하는데, 돈을 걸겠단 말이더냐!”
“자신 없으면 물러나라.”
액수에 멈칫했던 송백은 이맛살을 찌푸렸다. 의룡의 입가에 맺힌 무심함이 마치 조롱하는 것처럼 보였기 때문이다.
도발에는 도발로.
송백과 천우의 대화는 구검복검(口劍腹劍)의 치열한 사투였다.
입에도 칼이 있고, 배에도 칼이 있는 쌍검쟁투였다.
의도를 감추지 않았다.
졸지에 비루먹은 신세가 된 탁소평은 울화가 치밀었다.
‘이딴 상단이라니!!’
자신은 그 상단 하나 가져 보겠다고 아비의 등에 칼을 두 번이나 꽂으며 아등바등하고 있었다.
이 정도 지성이면 감천이 아닌가?
***
각자 계약서를 손수 작성했다.
혹여 있을 대필과 확실한 증거를 수집하기 위해서다. 내력을 이용한 미세한 떨림을 붓에 넣어 자신만의 필법을 완성한다면 더할 나위 없다.
공증은 걱정하지 않아도 되었다.
구가장 하층민이 확정된 식객이지만, 비룡장의 위명은 꽤 있었다. 물론, 사천성 한정이었다. 섬서성, 귀주성, 감숙성은 맞물리는 경계선까진 잘하면 가능했다.
흠.
계약서에 직인을 찍기가 무섭게 비룡장이 나타났다. 마치 지금을 위해서 등장한 것 같아 송백을 아주 찝찝하게 만들었다.
‘노렸나?’
송백은 고개를 저었다. 애송이가 제법이긴 해도, 이 모든 걸 예측했다고 보긴 어려웠다.
그렇다고 의룡의 무위를 간과하진 않았다.
적백쌍협, 독두삼괴를 처리한 이상, 그만한 실력을 갖추고 있다고 봐야 했다. 자신과 기세를 견준 것만 봐도 또래에선 확실히 우위에 있었다.
“본산의 이름을 걸고 공정하게 판결하겠습니다.”
비룡장이 아미파를 거론한 이상, 공정성에 의문을 품을 순 없었다. 그랬다간 아미파의 꼬장꼬장한 비구니들이 신풍장에 들이닥칠 것이다.
비룡장도 본인의 말을 반드시 지켜야 했다. 본산으로 끌려가서 면벽 수련을 하고 싶지 않다면.
송백은 의룡의 태연함을 속으로 비웃었다. 패배라곤 떠올리지 않는 자신감으로 들어찬 모습이었다.
‘자신만만하구나.’
실력은 인정한다만, 상대를 보는 안목은 부족했다. 접객실에서의 기세 싸움이 팽팽하긴 했어도, 전력하고는 거리가 멀었다. 7성이면 상당한 내력을 소모한 듯 보여도, 9성의 내력과는 비교가 되지 않았다.
하물며 현무공을 10성까지 익혔다. 세간에 알려지지 않았을 뿐, 조만간 벽을 넘을 자격을 갖추었다.
절정과 절정의 극은 같은 경지로 볼 수 없다. 애송이에게 그간 운이 따랐는지는 몰라도, 이제 그것도 끝이다.
공터의 중앙으로 천우와 송백이 마주 섰다.
주변으로 화정상단과 신풍장의 무인들이 담장처럼 둘러섰다.
스르렁!
기름칠이 잘된 검이 검집에서 빠져나오며 경쾌한 울림을 준다.
치이잉!
검명인 듯 아닌 듯, 시선을 집중시켰다.
송백이 의룡을 주시했다.
발검은 버렸다. 대신, 어떤 상황에서라도 대처할 수 있었다. 당연히 선수 양보는 하지 않았다. 근래에 들어 하수에게 선수를 양보하다 되레 당하는 예가 꽤 있었다. 그만큼 방심은 상당한 격차마저도 변수를 만들어 내곤 했다.
송백은 빈틈없는 공방을 통해서 승기를 잡기로 마음을 먹었다. 일검으로 압도하여 승부를 결판 지으려다가 자칫 말릴 수 있었다.
경지, 경험, 내력의 우위로 차분히 찍어 누르며, 변수를 허락하지 않을 작정이다.
완벽한 승리.
송백의 의도는 명확했다.
‘네놈에게 그 어떤 기회도 내어 주지 않겠다.’
여태 실패라곤 모르고 승승장구했으니 두려울 게 없겠지만, 천하 무림에 너만 한 자가 없을 것 같더냐.
사천이 넓다 한들, 천하에 비하면 일개 성에 지나지 않았다.
의룡은 천하는커녕 사천을 삼분하는 당문, 아미파, 청성파의 후예를 만난 적도 없다. 그들이 실력이 없어서 용을 칭하지 않았을까? 진짜를 보지 못한 채 우물 안에서 천하를 논하는 어리석은 놈이었다.
‘오늘을 평생 후회하게 해 주마.’
송백은 압도적인 승리와 더불어 의룡의 재기 불능을 노렸다. 비록 천지 분간 못 하는 놈이긴 하나, 상단에서 나올 만한 자질은 아니었다. 저대로 성장한다면 분명 우환이 되어 본장의 행사에 방해가 될 터.
“준비는 되었느냐?”
“강호의 선배인 척하지 마라. 너는 그럴 자격이 없다.”
“상인 출신이라서 그런지, 예의를 모르는구나.”
“상인이 돈을 쫓긴 해도, 무인처럼 남의 것을 빼앗진 않는다.”
“허허! 무림을 모독하는 발언을 하고 살아남을 수 있을 것 같으냐!”
“생사결을 원한다면 받아 주지.”
“오냐, 바라는 바다.”
승패를 짓는 비무가 아닌 목숨을 빼앗는 생사결로 변했다. 살기를 흘리지 않았음에도 기세가 공간을 짓눌렀다.
‘현현무영검의 진정한 위력을 보여 주마.’
검은 장막 속 그림자의 검.
정파에 속해 있긴 해도, 검 자체는 살수검에 어울렸다.
송백은 검신의 묵빛 검광과 미혹할 검로로 상대를 현혹한 후, 비검을 꽂기로 유명했다.
쾌, 환, 변을 익힌 무인이야말로 신성에게는 상성상 가장 까다로운 상대였다. 경험을 해 보지 않았기에 대응이 몸에 익지 않을 테고, 익숙해졌을 땐 패배한 이후일 터. 하물며 목숨을 건 생사결이라면, 다음을 기약할 수도 없었다.
“생사결을 시작하시오!”
비룡장이 선언했다.
천우가 먼저 움직였다.
팟! 쐐액!
일보를 밟자, 신형이 쇄도한다. 정면으로 나아간 직후 대충 구한 싸구려 철검을 수직으로 그었다.
빠르지만, 지나치게 정직했다.
‘어리석은 놈!’
송백은 맞상대하기보다는 쾌영보(快影步)를 밟아 일도양검을 피해 낸 후, 왼쪽으로 돌아서서 천우의 옆구리를 노렸다.
예측한 범주였는지, 굉장히 기민했다.
카아아앙!
응?
검과 검이 충돌했다.
분명 위에서 아래로 내리찍었는데, 횡축으로 검을 맞대어 십자(十字)를 이루었다. 언제? 라는 생각이 들기 전, 무섭도록 빠르게 돌아선 것이다.
그보다 놀라운 것은 힘의 전달에 있었다. 내리친 검을 회수하여 수평으로 휘둘렀다면 당연히 힘이 온전히 실리지 않아야 했다.
‘크윽! 이런!!’
검을 맞댄 느낌이 아니라, 만년 거암과 부딪힌 것 같았다. 송백은 검신을 타고 들어온 검경에 기겁했다.
