## 75. 요괴단 (2)
천우는 가복을 불렀다.
가복은 의문을 품지 않았다. 품속의 전낭을 꺼내 12냥을 앞에 내놓았다.
호오?
달란 대로 주자, 요괴단의 눈빛에 욕망이 비쳤다. 금자 2냥도 적지 않은 돈이었다. 대수롭지 않게 던져 주기에 혹시나 하는 심정으로 질렀었다.
웬걸.
전표라면 모를까, 금자를 저리 많이 가지고 다니는 놈이 있을 줄이야. 세상 무서운 줄 모르는 고마운 녀석이 아니신가.
‘적당히 뜯어내려고 했는데, 이거 참.’
요괴단의 부단주 홍석은 입맛을 다셨다.
단주는 소문이 나지 않는 선에서 행상을 털라고 했었다. 무리하게 털었다가 관이나 녹림이 개입하면 골치 아프기 때문이다. 인적이 적은 진홍산에 자리를 잡은 것도 뒤탈이 생기는 걸 원치 않아서였다.
“나이도 어린 놈이 어른한테 반말하면 쓰나.”
“돈이 부족하면 말해라.”
“이쯤 되면 눈치를 채야지. 가진 걸 전부 꺼내.”
“통행료치곤 과하군.”
“목숨값보단 싸지.”
분위기가 돌변하며 요괴단이 흉흉할 살기를 대놓고 뿜어냈다. 이전하고는 비교가 되지 않을 농도 짙은 살의였다.
흠.
이 단주도 안색을 굳혔다.
어중이떠중이인 줄 알았는데, 생각 외로 위험한 기운을 풍기고 있었다. 일순간 사나운 기파가 단계를 벗어나듯 팽창했다.
‘뭐지, 이놈들!!’
살의를 담자, 비릿한 혈향이 풍겼다. 사람을 죽이지 않고서는 담기지 않을 살성이었다.
홍석은 더는 의도를 숨기지 않았다.
한두 푼도 아니고, 저 돈이면 한동안 통행료를 받지 않아도 되었다.
“그러게 함부로 돈 자랑은 하지 말아야지. 부모가 그런 것도 가르치지 않디?”
욱!
가만히 있던 구서진은 인상을 찌푸렸다.
자식들이 제멋대로기는 해도, 아비로선 최선을 다했다. 산적 새끼들한테까지 훈계를 들을 만큼 잘못 가르치진 않았다. 다른 건 다 참아도 그것만은 용납할 수 없었다.
“일하지 않는 자 먹지도 말라! 남의 것을 탐하는 밥버러지 같은 도적놈들이 뭐가 어쩌고 저째? 네놈들 부모야말로 이러고 다니는 걸 알면 저승에서도 대성통곡하고 계실 거다. 차라리 구걸을 해라, 이 불효막심한 후레자식들아!”
“저 개새끼부터 죽엿!”
“왜 잘 살아 있는 부모 새끼를 죽었다고 하는 거야?”
“그래, 내가 죽였다, 이 새끼야!”
그건 몰랐는데.
이 와중에 그런 걸 따지는 것부터가 요상하긴 했다.
여하튼 구서진의 급발작은 불 속에 기름을 부은 꼴이 되었다.
채채채챙!
요괴단 30명과 적금단 7명이 붙었다.
군대와 달리 무인의 대결은 숫자로 결판이 나진 않는다. 무공을 익히고, 전문적인 수련을 거친 적금단이 유리해야 했다.
꽈앙!
이성락은 마주한 여우탈의 도끼를 받아 내며 미간을 찌푸렸다. 애초에 통행료를 낼 생각이 없었기에 대공자의 행사가 마음에 들지 않았었다.
그런데 막상 붙어 본 여우탈의 내력이 상당했다. 검에 내기를 흘려 도끼를 가르려고 했지만, 충돌의 여파로 물러서고 말았다.
“아까는 그리 자신만만해하기에 난 또 천하에 이름난 고순 줄 알았지, 뭐야! 크크크크!”
“제법 실력이 있긴 하군. 하지만 격장지계 따윈 통하지 않는다. 진형을 유지하며 압박하라.”
여우탈 속 홍석은 유리해 보이는 정황과 달리 내심 당황하고 있었다. 단주에게 받은 광폭신공(狂暴神功)을 익힌 이후로 내력이 몰라보게 강력해졌다. 어지간한 무인은 이제 상대가 되지 않았다. 이런 실력을 갖추고도 통행료만 받는 게 성에 차지 않아 나섰거늘.
‘이 새끼들, 왜 이렇게 강해?!’
여태까지 만난 새끼들과는 급이 달랐다. 단순히 내력만을 뜻하는 게 아니라, 싸울 줄을 알았다. 통상적인 경호 무인은 경직된 놈들이 많아서 변칙에 약한데, 이놈들은 대비가 되어 있었다.
‘씨발, 잘못 골랐네!’
서로에게 가는 날이 장날이 되고 말았다.
이 단주와 단원들도 방심하지 않았다. 대공자로 인해 수련 열풍이 불면서 기본 역량이 강해지긴 했지만, 가모님의 수련 난입이 없었다면 지금과 같은 난전에서 곤란을 겪었을 것이다.
‘개똥도 약에…… 죄송합니다, 가모님!’
단주와 단원들은 마음 한구석에 대역죄를 지은 기분이 들었다. 그래서일까, 장주님을 사수하겠다는 필살의 의지를 불태웠다.
흠.
모두가 바쁜 가운데, 천우는 아버지의 곁을 지켰다.
그 앞을 가복이 지키고는 있지만, 적금단의 방어력이 꽤 견고했다.
“가복아.”
“예, 대공자! 이 앞은 제가 반드시 사수하겠습니다!”
“가서 죽여라.”
“……예?”
“닥치는 대로 죽이라고.”
“그럼, 여기는 누가 지킵니까?”
“적을 죽이지 못하는 칼은 필요 없다.”
“못 죽이는 게 아니라, 안 죽이는 겁니다. 지금부터 저를 천살성으로 불러 주십시오!”
자, 천살성 가복 나가신다.
허!
종복을 살인 도구 취급한 아들의 행태에 구서진은 어이가 없었지만, 중간에 급발작한 책임이 있어 따지진 못했다.
‘잘하려나?’
가복이가 뺀질거리긴 해도, 영특한 녀석임을 부정하진 않았다. 장차 가문의 재정을 담당하도록 교육했었다. 문자를 습득하고, 책을 읽도록 한 것도 삶을 종복으로 끝내지 않았으면 하는 바람이었다.
‘수련과 실전은 엄연히 다르거늘.’
자기 목숨 귀한 줄 아는 녀석이긴 해도, 의외로 성격은 여렸다. 사람을 죽일 수나 있을지 걱정이……?
스륵!
폭!
털썩!
구서진의 괜한 기우였다.
뺀질거리는 녀석답게 대차게 나갔지만, 가복은 본신을 드러내지 않았다. 은밀히 뒤로 접근해서 목에 칼떡(刀餠)을 넣고, 귀신처럼 빠진다.
폭! 폭! 폭!
근접 거리의 빠른 보신을 이용하여 이리저리 칼떡을 꽂아 넣는다. 요괴단은 자신이 죽는 걸 확인도 못 하고 지푸라기처럼 허망하게 쓰러졌다.
‘……아니 무슨!!’
아들이 도살자고, 종복은 천살성이면?
궁합도 안 보나?
창졸간 10명을 죽였다.
전세가 한순간에 역전되었다. 어떻게든 광기와 숫자로 밀어붙였던 요괴단에게 공포가 전염병처럼 퍼졌다.
비등하긴 해도, 숫자로 밀어붙여 진력을 빼면 승산이 있을 줄 알았다.
그런데 갑자기 뒤집힌 형국에 홍석은 망연했다.
“……대체 뭐야?”
“나 불렀어?”
“헉!”
“앞을 봐야지.”
불현듯 옆에서 나타났다.
화들짝 놀란 홍석은 찔러 들어오는 이성락의 검을 간신히 막았다. 반응이 조금이라도 늦었다면 검에 심장이 꿰뚫렸을 것이다.
푸욱!
대신, 목을 찔렸다.
“……이…… 개자식!”
뎅강!
홍석은 유언조차 끝까지 잇지 못했다.
가복의 단검이 목을 잘라 버렸다. 상대가 누구든 상황의 유리함을 맘껏 이용했다.
“천살성 나가신다!”
“……미친놈!”
이성락은 가복이 제정신인지 머리 뚜껑을 열어 보고 싶어졌다. 자신의 몫을 죽였다는 생각도 들지 않았다. 어이가 없을 정도로 충격적인 광경이 펼쳐졌기 때문이다.
대공자를 후광 삼아 제멋대로 날뛰는 만작어(萬作魚) 같은 녀석인 줄 알았더니, 흉악함을 숨긴 영악한 교어(鮫魚)였다.
‘그렇더라도 천살성이 뭔지나 알고 지껄이는 거야?’
강호의 금기나 다름없는 불문율을 누가 듣기라도 해 봐라.
무림에 퍼지는 순간 대륙 공적으로 낙인이 찍힐 수 있었다. 호랑이 간을 삶아 먹지 않고서야, 저딴 말을 함부로 지껄여선 안 되었다.
“내 상전은 천하제일 도살자시다~~~!”
이성락은 골이 지끈거렸다.
자랑하는 건지, 욕 먹이는 건지, 혼자는 안 죽는다는 건지 구분이 되진 않았다. 의도가 없다기엔 구리고, 본인은 철저히 부정하고 있었다.
“기습이 매끄럽지 않다. 네 속도라면 비명이 들리기 전 다음 목표를 죽였어야 했어.”
“예, 도련님!”
그 주인과 그 종복이었다.
환상적인 궁합을 보여 주고는 있었다.
그 즉시 가복은 빛살이 되어 여우탈 서너 개를 허공으로 날려 버렸다.
“아들아, 쟤가 진정 내가 아는 그 뺀질이 가복이 맞느냐?”
“저도 처음에는 개복인 줄 알았습니다.”
“……?”
종복마저 도살자로 만들어 놓고 그게 할 소리더냐?
콩 심은 데 콩이 나고.
도살자 아래 도살자가 태어나는.
그럼에도 만족하지 않는 아들의 심드렁함에 구서진은 혀를 내둘렀다.
‘쟤는 언제 또 저리 강해졌대?’
구서진의 의문은 이 단주와 단원들에게도 해당이 되었다.
가복이 무공을 배운 이후로 많이 까불고 다니기는 했지만, 저 정도로 월등히 강해졌을 줄은 미처 몰랐다. 적금단이 고전을 면치 못했던 요괴단을 혼자서 반수 이상을 죽인 것도 놀라웠다.
‘어째서 이토록 능숙한 거냔 말이다!’
경지가 높을수록 실전도 강하긴 하나, 반드시 비례하진 않는다. 온실 속의 화초란 말이 괜히 나오진 않는다. 실전을 겪어 보지 않으면 실수는 나올 수밖에 없다. 하물며 살아 있는 존재, 사람을 죽여야 한다면 더더욱.
‘이놈, 진짜 천살성 아냐?’
겉으론 여자깨나 울릴 기생오라비 상이지만, 그 모든 게 본심을 숨기기 위한 위장이었다면?
소름 제대로 돋는다.
“천살성 나가신다! 길을 비켜라!”
아니, 그냥 미친놈이잖아!
역사적으로 천살성은 본성을 들키지 않으려고 애를 써 왔다. 저딴 식으로 떠벌리고 다니진 않는다.
“……항복합니다, 살려 주십시오!”
“살려 주십시오!”
더는 승산이 없자, 요괴단은 가면을 벗어 던지며 무릎을 꿇었다.
“도련님, 이러면 어쩌죠?”
“죽이기 쉽겠지.”
“아, 그렇군요.”
“항복할 때를 노려라.”
멸악패도는 악인의 참회를 배제한다. 항복을 받아 줄 때는, 더 많은 악인을 죽여야 할 때뿐이다. 악인의 후회와 반성은 지옥에 가서 무한히 하면 된다.
푸욱!
가복은 대공자의 조언을 금과옥조처럼 여겼다. 그 즉시 항복한 요괴단의 목에 칼떡을 꽂아 주었다. 지옥 가는 길에 떡이라도 먹으라는 심정으로.
“……이…… 악마 같은 놈들!!”
“돈을 빼앗는 것으로 부족해 사람을 죽인 놈들이다. 아량은 일고의 가치도 없다.”
천우의 단언에 적금단은 전율했다.
그중에서도 이 단주는 대공자의 냉혹한 심계에 공포를 느꼈다. 의룡이란 별호에 어울리지 않게 돈을 내어 준 연유를 이제야 깨달았다.
이 모든 사태를 유도한 것이다. 당장은 본성을 드러내지 않겠지만, 결국에는 이리되리란 계산이 깔려 있었다.
‘이러고도 의룡으로 불려도 되는 겁니까?’
용의 칭호를 얻었다면 그에 걸맞은 성품을 지녀야 했다.
물론, 현실적으로 용이라고 하여 품성이 좋다고만 볼 순 없지만, 이처럼 용의주도하며 냉혹한 성품을 의룡이라 하기엔 어폐가 있었다.
빙룡, 철룡, 혈룡.
최소 이 중에서 골라야 했다.
“악인은 무조건 죽여야 한다. 망설임은 사치란 걸 명심해라.”
“아무렴요. 저는 방심하지 않습니다! 헤헤헤헤!”
저런 말을 어떻게 저리 당연하게 한단 말인가!
사람 취급을 하지 않는 걸 넘어, 마귀의 유혹이 따로 없었다. 그 앞에서 태연히 웃고 있는 종복도 제정신으로 보이진 않는다.
“그런데 저도 무기가 따로 필요하지 않을까요? 단검이 기습하기엔 편한데, 정석적인 대결에선 손해를 많이 보는데요.”
“적합한 무기를 구해 주마.”
“이 가복, 도련님의 멸악패도에 반드시 부응하겠습니다!”
도살자와 천살성의 의기투합에 다들 고개를 절레절레 흔들었다. 주변에 널브러진 대가리들이 부조화를 이루었다.
“너는 저놈을 쫓아라.”
“누구?”
천우의 시선이 한 곳을 향하고 있었다.
‘이때부터였나 보군.’
* * *
20장 밖, 우거진 숲에 호리호리한 체격의 사내가 있었다. 그는 기척을 죽인 채 조심스럽게 사태를 살폈다.
‘적당히 하라니까.’
군대에서 도망친 탈영병에게 무공을 가르쳤었다. 처음에는 무공을 가르친다는 말을 믿지 못했지만, 내기를 사용할 수 있게 되면서 따르게 되었다.
‘제길, 써보지도 못했잖아.’
사내는 요괴단의 전멸보다 광천신공이라 속여서 전수한 폭사경(爆死硬)을 시험하지 못해 아쉬웠다. 폭사경의 성취가 최소 5성을 넘어야 자의로 폭사시킬 수 있는데, 가장 뛰어났던 홍석이 고작 4성이었다.
‘멍청하기는.’
폭사경의 성취가 빠른 연유는 본원진기, 즉 생명력을 사용하기 때문이다. 일반적으론 본원진기를 쓰면 부작용이 나타나기 마련인데, 폭사경은 수명을 담보로 하기에 3년이 넘지 않으면 태가 나지 않는다. 대신, 3년 이후로는 사용할 때마다 급격하게 소진이 되어 결국에는 목내이가 된다.
사내는 흔적을 지우고, 미끼로 쓸 요량으로 폭사경을 탈영병에게 전수했었다. 하지만 시험은커녕, 써 보지도 못하고 날려 버렸다. 목내이는 화력과 지속성이 뛰어나서 땔감으로도 훌륭한데.
‘저놈은 또 뭐야?’
비록 5성은 아니더라도, 4성만 해도 일류 무인과 견줄 수 있었다. 수적인 차이도 있을 테고, 충분히 상대할 수 있을 줄 알았다.
그런 예상은 첫 교전부터 어긋났고, 생뚱맞은 놈이 귀신처럼 날뛰면서 1년의 노력을 허사로 만들었다.
‘종복이 아니라 숨겨진 호위였나?’
방심할 수 없는 놈임은 분명했다.
멀찍이서 보고 있어서 눈치챘지, 싸우는 중이었다면 자신도 낭패를 면하기 힘들었을지도 모른다.
‘어디서 저런 놈을.’
절정에 이른 보신경이었다. 이제 와 개입하기에는 무척이나 까다로운 상대였다.
어차피 요괴단은 만약을 대비해서 만들어 놓은 방패막이에 지나지 않았다. 폭사경을 사용하지 못한 것이 아쉽기는 하지만, 무공에 목매는 무지몽매한 땔감은 많았다.
‘운 좋은 줄 알아라.’
오늘 아주 좋은 재료를 찾아냈다. 설마 외진 시골 마을에 귀인이 있을 줄 누가 알았으랴. 요괴단의 아쉬움을 달래고도 남을 재료였다.
이제 돌아가려는데.
응?
눈이 마주쳤다.
우연인가?
“이런!!”
들켰다는 걸 직감하자, 사내는 신속히 돌아서 도망쳤다. 정면 대결을 벌이기엔 부담이 되었다. 직감상 이런 느낌이 들면 반드시 도망쳐야 했다.
쌔애앵!
수풀이 앞을 가렸지만, 사내의 신형은 빛살 같았다. 깃털처럼 가벼우면서도, 지형지물을 효과적으로 이용해 따라잡기가 수월치 않았다.
‘귀음신을 따라잡을 경신은 천하에 얼마 없다…… 뭐야?’
10장의 거리가 있었다. 한데, 멀어지기는커녕 유지하고 있었다. 이곳 지형을 모를 텐데도, 이토록 빠른 경공을 시전하는 자라면 생각보다 더한 난적이었다.
‘제법이지만, 나를 잡을 수 있으리란 기대는 하지 마라!’
정면으로 50장 거리에 세 방향으로 갈리는 길이 나온다. 지금과 같은 상황을 염두에 두고, 함정을 만들어 놓았다. 걸리든, 안 걸리든 중요하진 않았다.
따라오겠다면 그 자체로 실수였다.
펑!
폭발과 함께 뿌연 연기가 시야를 가렸다.
잠깐의 시간만 벌어도 충분하다. 그거면 거리를 충분히 벌리고, 손쉽게 따돌릴 수 있었다.
‘어딜 감히!’
그는 사전에 만들어 놓은 흔적을 뒤로하고 3개의 갈림길 중 하나를 택했다.
휘이잉!
바람에 연기가 사라진다.
뒤늦게 모습을 드러낸 가복은 멈추고 있던 숨을 내쉬었다.
“날랜 놈일세.”
대공자께서 요괴단의 수괴를 잡으라고 명할 때까지만 해도 큰 기대는 하지 않았었다.
“그래봤자, 독 안에 든 쥐지만.”
물론, 방심은 금물이었다. 방금도 앞뒤 재지 않고 추격했다면, 놈이 터뜨린 연기에 당했을 것이다. 호흡을 멈추고, 거리를 유지한 덕에 피해를 보지 않았다.
“어떻게 아신 거지?”
초면이라, 이게 더 궁금하다.
