24. 역풍 (6)
천우는 철산과 만날 때마다 친절하게 무리(武理)를 새겨 넣었다. 전생의 인연을 구구절절 설명하진 않았다. 최단의 멸악패도를 위해서 시간 낭비를 최소화했다.
그 방법의 일환이 무한각인구타였다. 절정에 이르긴 했어도, 개방의 절학을 온전히 펼치기엔 철산은 무르익지 않았다. 깨달음이 필요할 테고, 시간이 길어지는 건 당연했다. 어차피 도달할 길이면 먼저 가는 것도 방법이었다. 천우는 강제로 새겨 넣어서 깨달음을 완성했다.
당연하게도 두들겨 맞은 협개의 심정은 고려하지 않았다. 결의형제를 맺는 친절한 과정을 생략한 것이다.
‘정보 수집에 용이했지.’
철산을 수하로 둔 중한 이유가 악에 굽히지 않는 철심과 개방의 정보를 손안에서 다룰 수 있다는 점이었다.
정의가 늦는 연유는 정보의 부재가 크다. 악인보다 한발 빠르게 움직여야 만민의 태평천하와 멸악패도를 이룰 수 있었다.
퍼퍼퍼퍼퍽!
천우의 구타는 계속되었다. 시간이 흐를수록 철산의 본성이 드러났다.
“크어어억, 하하하하하!”
철산은 비명을 지르다 웃기를 반복했다.
그걸 지켜보는 천수, 외총관, 가복은 머리를 절레절레 흔들었다. 시작부터 정상적인 비무는 아니었다지만, 이런 식으로 흘러갈 줄은 상상도 못 했다.
“외총관님, 대체 어떤 사람을 데리고 온 겁니까?”
“아무튼 잘 해결되고 있잖아!”
“매번 오늘처럼 된다는 보장은 있고요?”
“나도 천우가 시키는 대로 했을 뿐이라고.”
광인을 데리고 온 책임과는 별개로 외총관, 천수, 가복은 천우의 무위에 사뭇 놀라고 있었다. 이전까지는 뭘 해 보기도 전에 끝이 나서 강한지, 약한지 정확히 몰랐다. 저 미친 거지의 활약상에 천우의 무공에 대한 확신이 생겼다.
‘고수 맞네.’
‘도련님이 저토록 강했을 줄이야!’
‘형님, 진정 대단하십니다!’
그리 태평하게 바라볼 광경은 아니다. 기본이 다져지고, 무공이 벽에 가로막힐 때마다 무한각인구타는 효과적이었다. 기본 토대가 궤도에 오르지 않아서 그렇지, 철산이 천수와 가복의 미래였다.
“크어어억, 크하하하하하!”
철퍼덕!
극에 이른 비명과 웃음이 교차하는 찰나, 육체가 실 끊어지듯 바닥에 고꾸라졌다. 고통 끝에 낙이 온다고 하기엔 기절한 철산의 미소가 하도 기괴했다.
***
‘선풍보에 군더더기가 사라졌어!’
‘완성했다고 자부한 파옥신권이 불완전했구나!’
‘장력을 이런 식으로 활용할 수 있다니!’
‘혼원기가 상승했어!’
철산은 행복했다. 그동안 부수지 못했던 벽을 허물고, 그토록 원했던 경지에 도달한 것이다. 이대로만 나아간다면 초절정이 아닌 화경에 오를지도 모르겠다.
이리 간단한 것을.
개방의 절기가 지나칠 정도로 수월했다. 칭찬에 인색한 사부조차도 이만하면 잘했다고 할 완성도였다.
그래, 나는 강해졌어.
이대로 간다면 강호제일도 멀지 않았다.
그때.
-동생의 안위가 궁금하지 않나 보군.
꿈속을 강타한 육성에 철산은 펼치던 무공을 멈추었다. 그러고 보니 이상하다. 자신이 무공을 수련하기 위해서 산을 찾았던가? 곧, 현실성과는 다른 이질감을 느꼈다.
꿈.
현실에선 불가능하지만, 꿈속이라면 불가능을 가능하게 만들 수 있었다. 그간 부족했던 무공들이 하루아침에 술술 풀려도, 오늘은 너무 잘됐다. 이렇게 잘되기만 하는 경우가 얼마나 될까?
그때 목적이 떠올랐다.
동생의 흔적이 발견됐었다. 그걸 확인하기 위해서 적금상단을 찾았는데, 주변이 산악이었다.
‘대공자를 공격한 후에…….’
일방적으로 두들겨 맞고 기절했다. 사태 파악을 마친 철산은 그제야 꿈에서 벗어난 눈을 떴다.
공허한 남가지몽이 사라지자, 철산은 침대에 누워 있었다.
“봉팔아.”
“……어떤 놈이!!”
철산은 고통도 잊고 침대에서 급히 상체를 일으켜 세웠다. 봉팔은 그가 어릴 때 사용했던 촌스러운 이름으로 개방에 들어간 후 철산으로 바꾸었다. 사부님을 제외하면 방도들도 모르는, 알면 살인멸구당할 진명이었다.
흐엑!
일으켜 세운 후 돌아본 곳에 천우가 있었다.
화들짝 놀란 철산은 자연스럽게 무릎을 꿇으며 예를 갖추었다. 늦으면 처맞는다는, 본능에 가까운 몸부림이었다.
“이제부터 아우로 대하마.”
“예, 천우 형님.”
이게 맞나?
너무나 자연스럽게 의형제를 맺었다.
그래, 의형제는 그럴 수 있다 쳐도, 왜 당신이 형님이시오?
철산이 열두 살이나 더 많았다. 신분에 따른 차이가 있다고 해도, 자신은 개방 방주의 다음 대 후계자였다.
반박해야 했다.
이대로 굳어지면 되돌리기도 애매해진다. 한참 후 내가 형님이라고 한들, 그게 먹히겠나.
“나이는 제가 더 많습니다.”
“그래서?”
“한번 형님은 영원한 형님입니다. 하하하!”
“다행이군.”
그게 아니라고!
사람은 차별해선 안 되나, 나이는 중요하잖아!
선후의 맥락과 관계가 맞지 않는데도, 철산은 순순히 받아들였다.
되레 이상한 감정이 또 생겼다.
‘어째서 뿌듯한 건데?’
주군에게 칭찬받은 충신처럼 세상을 다 가진 기분이었다. 형님과 함께라면 강호 무림의 그 어떤 위협도 헤쳐 나갈 수 있을 것 같았다.
‘그래, 형님 맞다 치자고요!’
이쯤 되자 돌이키기엔 이미 구차해졌다. 의사를 타진하지도 못한 채 받아들인 이상, 무인의 자긍심 때문에라도 받아들일 수밖에 없었다.
천우는 2장 분량의 문서를 철산에게 주었다.
“이게 뭡니까?”
“버러지들의 죄목이다.”
내용을 읽어 간 철산은 분기를 숨기지 못했다. 추악한 인간의 작태가 적나라하게 적혀 있었다. 끝까지 읽어 내려가는 것조차 고욕이었다.
‘적백쌍구(狗)로구나!’
아무 이유 없이 죄목을 보여 줬을 리 없다. 적금상단은 현재 무림의 공분을 살 위험에 처해 있었다. 설령 형님의 말이 사실이라고 해도, 공명심에 눈이 먼 무인들은 전후를 판단하지 않을 것이다.
“저보고 적금상단의 무죄를 밝히라는 겁니까?”
“그래.”
“밝히지 않으면 제 동생으로 쥐고 흔드실 생각이군요!”
“사황 직속 혈무대의 대주가 네 동생이다. 혈무대가 공식적으로 알려지진 않았지만, 개방이라면 알고 있겠지.”
혈무대는 사황성과 적대 세력의 요인을 죽이기 위해 만들어진 살수 집단이었다. 세간에는 알려지지 않았고, 개방 내에서도 고위 정보에 속했다. 혈무대를 조사하기 위해서 개방의 식구를 상당수 잃었었다. 이를 알고 있다는 것도 놀랍지만, 혈무대의 대주가 동생이라니.
철산은 현실을 받아들이는 데 고민하진 않았다. 이해하기 힘들지만, 형님의 말을 부정하지 못했다.
형님이 그렇다면 그런 거다.
그럴수록 더더욱 납득이 되지 않았다.
“어째서 말해 준 겁니까?”
“봉팔아, 나는 너를 믿는다.”
“고마운 말씀이지만, 제 이름은 철산입니다.”
“한번 봉팔은 영원한 봉팔이지.”
“……젠장, 알겠습니다!”
숨길 수도 있었는데 숨기지 않는다. 저 흔들리지 않는 당당함에 철산은 감복했다. 게다가 위험한 흐름이기는 해도, 증명 자체는 어렵지 않았다.
“제 입이 필요했군요.”
“후개를 믿지 않을 순 없겠지.”
적백쌍협의 죄가 사실이라도, 천우가 밝힌다면 되레 역풍을 맞을 수 있었다.
그에 반해 철산이 나선다면 기울어진 분위기를 단번에 되돌리고 역공이 가능했다.
***
명분을 얻었고, 적금상단의 대응마저 늦었다. 분위기가 완전히 넘어왔다. 이젠 마지막 화룡점정을 찍을 때였다.
화정상단은 적반하장으로 나오는 적금상단을 쳐야 한다는 공론을 모으며, 무인들을 모집했다.
대의가 주어진 무인은 칼을 쓰는 데 주저하지 않는다. 더욱이 화정상단은 대의에 참여한 무인들에게 금력을 아낌없이 베풀었다.
때가 완전히 무르익을 즘.
화정상단주 탁중일은 청천벽력의 소식을 들었다. 적백쌍협의 죄가 적나라하게 드러났다.
소식을 접하고 막아 보려고 했지만, 삽시간에 번지는 바람에 속수무책이었다. 뒤늦게 사실이 아니라고 부정했으나, 사태를 악화시키는 선택이 되었다.
꽈앙!
탁상을 거칠게 내려쳤다.
“……어째서?”
분노를 다스리기는커녕 머리끝까지 솟구쳤다. 다 된 밥인 줄 알았더니 설익다 못해 완전히 타 버린 꼴이었다.
“개방이 개입할 때까지 네놈은 대체 뭘 한 게야!”
“……아버지, 놈들이 개방과 접촉할 줄은 몰랐…… 크악!”
언제나 그렇듯, 분노할 때 벼루는 탁상에 있기 마련이다. 내던진 벼루가 탁소평의 이마를 깨뜨렸다. 찢어진 상처에서 선혈이 흐르지만, 탁소평은 숨을 죽여야 했다.
방 안에 죄지은 사람처럼 선 총관과 각주들도 상단주의 분노가 가라앉기를 바랄 뿐, 누구도 나서지 않았다.
개방이 나선 이상 사태를 무마하긴 어렵다. 하물며 철담협개는 차기 개방 방주로 거론되는 후개였다. 그가 직접 적백쌍협의 죄를 밝혔으니, 이를 뒤집으려면 그에 상응하는 반박 증거가 있어야 했다.
“아버지, 제발 만회할 기회를 주십시오!”
“기회라고?! 상단이 망하게 생겼는데 다음 기회가 있을 것 같으냐!”
“적백쌍협에게 모든 죄를 뒤집어씌우면 됩니다!”
“이런 멍청한 놈이!! 애초에 적백쌍협이 죽었을 때 멈췄으면 모를까, 그딴 변명이 통할 것 같으냐!”
너무 깊이 주도적으로 나선 상황이었다. 몰랐다고 한들 통할 리 만무했다. 설상가상으로 적백쌍협이 그동안 행한 죄들이 용납할 수 있는 범위가 아니었다.
“처음부터 적금상단의 수작에 놀아났구나!”
대응을 못 한 게 아니라, 적백쌍협의 죽음을 물고 늘어질 걸 예상하고 하지 않은 것이다. 작은 위험을 감수하고 더 큰 걸 계획했다.
“적금상단이 고의로 대응을 늦게 했다고 하면…… 크윽!”
“닥쳐, 이 병신 새끼야!”
화를 주체하지 못한 탁중일이 탁소평의 뺨을 후려쳤다. 어찌나 세게 쳤는지 입술이 찢어지면서 선혈이 벽면까지 튀었다.
다다다, 벌컥!
문이 급하게 열리며 내원의 각주가 뛰어 들어왔다. 화급을 요한 듯, 얼굴에 다급함이 비쳤다.
“무슨 일이야!”
“큰일 났습니다! 상단에 모인 무인들이 해명을 요구하며 위협하고 있습니다!”
“해명이라니?”
“우린 아무것도 몰랐다며, 처음부터 상단주께서 적백쌍협의 죄를 알고 있었던 것 아니냐고 따지고 있습니다!”
“……빌어먹을!!”
개방이 나선 이상 무인들은 명분을 다 잃었다. 잘못하면 적백쌍협과 한패로 오인을 받을 수도 있었다.
사람을 죽였다면 실수로 포장하겠지만, 적백쌍협은 변태적인 욕구를 채우기 위해 추악한 짓을 했다.
탁중일은 상단에 모인 무인들이 발을 빼려는 짓임을 모르지 않았다. 하루아침에 태도를 바꾼 무인들의 행태에 화가 치밀지만, 지금은 그게 중요한 게 아니다.
“누가 선동한 것이냐?”
“노백정, 나정협, 고경 대협입니다.”
대협은 무슨!!
탁중일은 뒷목이 뜨거워서 견딜 수가 없었다. 자신도 언제든 태도를 바꾸기는 했어도, 이놈들은 더하면 더했지 못하지 않았다. 가장 먼저 적금상단의 대공자가 사공을 썼다며, 자신들의 목숨을 걸겠다고 한 자들이었다.
그런 놈들이 제일 먼저 돌아서서 몰랐다고 발뺌하며 칼을 역으로 돌렸다.
분통이 터졌다.
화를 삭일 제물이 필요했다.
쫘악, 쫘악!
오른쪽 손바닥으로 후려친 싸대기가 되돌아오면서 손등으로 한 호흡에 쳤다. 탁소평의 고개라 좌우로 돌아갔다가 원상태로 복귀했다.
“네놈이 책임을 져야겠다.”
“……아버지!!”
“어떻게든 목숨은 보장해 줄 테니, 네놈이 했다고 해라. 아니면 너도 나도 끝장이니까.”
“……그런!!”
어떤 선택을 해도 최악이나 다름이 없지만 전자만이 살길이었다. 탁소평은 암울한 현실에 절망했다.
‘어쩌다가, 내가!!’
그 새끼 때문이다. 한데도 그 보잘것없는 놈 때문에 몰락한 현실을 받아들이고 싶지 않았다.
