## 97. 예고 (1)
상단주 회의를 마치고 돌아온 두원광은 짜증을 지우지 못했다. 상단의 건재함을 과시해야 할 때마다 성도와 청풍이 끼어들어 사사건건 훼방을 놓는 바람에 울화가 쌓였다.
당장은 이탈하는 상단을 잡기 위해서라도 아량을 베풀어야 했다. 화정상단을 버린 일로 자신에 대한 신뢰가 깨진 상태였다. 성도와 청풍이 번번이 상도의와 신뢰를 걸고넘어지는 바람에 예정되었던 예산을 초과하고 말았다.
“내 언제고 이 수모를 반드시 갚아 주고 말 것이야.”
“대업을 위한 일시적인 부침일 뿐입니다. 상단주께서 건재하신 이상 사천제일은 오래지 않을 겁니다.”
“당연한 건 됐고. 냉 총관과 연관된 흔적은 다 지웠겠지?”
“부스러기가 남긴 했지만, 철혈성이 직접 온다고 해도 증명할 방도는 없습니다.”
부정적인 소문에 성도와 청풍이 기름을 붓고 있지만, 화마처럼 불타오르려면 심지가 있어야 했다. 결정적인 증거가 없으니, 기름만 부어 봤자 자칫 역효과만 날 수 있었다.
“애송이들의 친목질은 어떻게 됐어?”
“그게 조금 이상한 방향으로 흘러갔습니다.”
“이상하다니 무슨 말이야?”
“소해상단의 소단주가 의룡을 시험할 무대를 만들고, 소단주가 나서서 판을 키웠습니다. 그런데 정작 비무는 하지도 않고 끝이 났습니다.”
노 총관은 윤 행수의 보고를 받고 골이 지끈거렸었다.
사실을 숨기기엔 보고 들은 눈과 귀가 너무 많았다. 최대한 사실대로 말하되 소단주의 불가항력에 집중했다.
꽝!
눈물겨운 노력은 가상하나, 결론은 변하지 않았다.
두원광은 불같이 화를 내며 탁자를 부술 듯 내리쳤다.
근래에 대상단의 주인으로서 위명에 손상을 입긴 했어도, 사태의 본질을 간과할 만큼 눈이 멀진 않았다.
“오경은 아니더라도, 비룡장도 있었을 텐데. 대결조차 벌이지 않고 물러섰단 말이더냐?”
“비룡장이 말하길 자신보다 윗줄이라고 했습니다. 게다가 성도와 청풍의 소단주도 실수를 인정하고 사과했습니다.”
비룡장(飛龍掌) 운사영은 아미파의 속가제자로서 재능을 인정받은 절정의 장법가다. 특히 무공에 관해서는 자부심이 강했다. 그런데도 나서지 못했다면 실력의 차이를 인정한 것이다.
“쓸모없기는!”
이대로라면 복호상단의 소단주는 사람 보는 안목이 없음을 모두가 보는 앞에서 시인한 꼴이 되었다. 아들의 의도는 알겠지만, 결과가 중요했다. 종사진이 판을 만들었을 때 기다렸다가 슬쩍 부추기기만 했어도, 조롱거리는 되지 않았을 텐데.
“그 빌어먹을 애송이가 자꾸 신경을 긁는구나!”
“그러나 딱히 위해를 가한 것도 아니고, 두 번째라 손을 쓰기가 어렵게 됐습니다.”
의룡의 허물을 탓하기에는 잘못이 없었다. 오히려 무림의 신성을 멋대로 시험하려고 했는데도, 사과를 받고 끝냈으면 아량을 베푼 것이다.
무림과 상계의 위치를 봐도 소단주는 의룡과 견주지 못한다. 오히려 대상단을 배경으로 삼아 무림의 자존심을 건드리는 행위로 비쳐질 수도 있다.
더욱이 의룡은 만약의 불상사를 염려하여 무위를 드러냈다. 아무것도 모르고 도전했다면 복호상단은 유혈 사태에 대한 책임도 져야 했다. 사태의 악화를 막아 연회를 망치지 않은 것만으로도, 복호상단에겐 은인이나 다름이 없었다.
“그놈은 애당초 은혜를 베푼 게 아냐! 위에서 내려다보며 우월함을 만끽하려고 한 거지!”
“무인이란 족속들이 대부분 그렇지 않습니까. 그렇다고 한들, 내막은 중요하지 않습니다. 이번 일이 공론화가 된다면 이유 불문 무림을 무시한 처사가 됩니다.”
정황과 진실은 중요하지 않았다. 사람들이 어떻게 바라보고, 느끼냐가 중요하지.
하물며 거짓 소문을 이용해서 목적을 쟁취했던 방식은 두원광이 자주 써먹었던 전가의 보도였다.
자기가 하던 대로 애송이한테 당한 것이다.
의룡은 첫날부터 개판을 치고, 상단의 후계에도 타격을 주었다. 능력이 안 되면 갈아 치울 순 있지만, 약관도 안 된 애송이한테 휘둘린 현실이 맘에 들지 않았다.
욱신! 욱신!
분노 때문인지 몰라도, 어깨까지 잘린 팔 부위에서 환통이 올라왔다. 아직도 그날 겪었던 치욕과 공포는 밤마다 두원광을 괴롭혔었다.
“괜찮으십니까?”
“됐어! 이대로 애송이가 설치는 걸 두고 볼 순 없잖아!”
“하오나 손을 쓴다면 의심을 살 겁니다.”
“연합회가 끝난 이후라면 다르겠지.”
분노와 공포로 판단력이 흐려진 대신 두원광의 독기는 한층 독해졌다.
* * *
연회를 마친 천우는 이겸의 성실한 안내를 받아 2관 3실에 당도했다.
“이 형, 덕분에 연회가 제법 흡족했다.”
“소제가 즐거웠다니, 이 우형도 안심이 되는구먼.”
“앞으로도 잘 부탁해.”
“내일도 나가게?”
“혹시, 귀찮은 건 아니겠지? 싫다면 거절해도 된다. 나는 부담을 주는 사람이 아니다.”
“부담은 뭔 놈의 부담! 나만 믿으라고!”
이겸은 내일도 식은땀을 흘릴 팔자에 한숨이 나오려고 했다. 자신을 형이라고 하면서도 말투는 철저히 하대였다.
누가 보면 개인 종복인 줄 알겠다.
‘내가 왜 그딴 서약을 했지?’
처음부터 잘못된 만남이었다. 이런 만남이 지속될수록 속만 타고, 결국에는 파국을 맞을 수밖에 없다.
그런데 천우란 존재 자체가 외면하기엔 너무나 매력적이었다.
가까울수록 대함에 있어 신중해야 한다고 했다. 친우가 적이 되었을 때 가장 무섭고, 배신감이 큰 연유였다. 친한 척이란 척은 다 했는데, 이제 와 귀찮다고 피한다면 과연 천우가 어찌 나오겠는가.
예전의 방구석 대공자라면 모를까, 연회에서 행한 무력시위만 봐도 보통 성깔이 아니다. 말로만 부담을 주지 않는다고 할 뿐, 행동은 부담 그 자체였다.
실제로 말 대신 주먹부터 날리면 다음을 어떻게 보장해?
게다가 천우의 권풍은 멀리 떨어진 벽면을 종잇장처럼 찢어발겼다.
사람은 말해 뭐 하겠는가.
‘탁소평, 이 병신은 무슨 배짱으로 얘를 건드린 거냐!?’
다시 생각해 봐도 하지 말았어야 할 금기였다. 더는 방구석 대공자가 아니었다. 실제로 가만히 있는 천우를 건드린 화정상단은 존폐의 기로에 섰고, 탁소평은 소단주 자리도 빼앗겼다. 듣기로는 가문에 유폐되어 산송장 신세가 되었다고 하더라.
‘젠장, 피할 길이 없잖아!’
애초에 연을 맺지 않았다면 고민할 필요도 없겠으나, 악연이 되고 싶지 않으면 최선을 다해야 했다.
그것만이 자신도, 상단도 사는 길이다.
“천우 아우, 오늘은 피곤해서 이만 가 보겠네.”
“수고했다, 이 형.”
최소한 평대는 해야 하는 거 아닌가?
형이라며.
강하게 나가 볼까, 고민하던 이겸은 천우를 바라보다 자연스럽게 눈을 내리깔았다.
힘센 놈이 형이긴 하지.
그래도 허리를 숙여 인사를 하진 않았다.
장하다, 이겸.
대장부였었다.
허!
멀어져 가는 이겸의 어정쩡함에 가복은 고개를 절레절레 흔들었다. 어떤 심정인지는 알겠는데, 그런다고 사라진 품위가 돌아오진 않는다.
* * *
구서진은 아들을 전적으로 믿는다.
아버지니까.
궁금해도 참았다.
대신 가복이 바로바로 알려 주긴 했다. 행여나 소식이 늦어도 나오지 않는 기침을 여러 번 했을 뿐이다. 닦달하지 않았다.
그저 상인은 정보가 빨라야 한다는 가치관을 되새겼을 뿐이다.
“사고를 쳤더구나.”
“아직 치지 않았습니다.”
구서진은 대수롭지 않은 척, 오늘 일을 거론했다.
아들이 잘 대처하기는 했어도 앙심이란 쉬이 사라지지 않는 법이다. 자고로 아군은 만들지 않아도 최소한 적은 만들지 말라고 했다.
이번 일로 복호상단의 소단주는 원한을 품었을 수도 있었다. 그것이 설령 본인이 잘못했을지언정, 두원광의 피를 이어받았다면 인정하지 않을 테니 말이다.
한데, 아들 녀석에겐 그런 건 사고 축에도 끼지 않는 모양이다.
자고로 무병장수를 위해서는 유비무환(有備無患)은 필수였다. 일생의 뼈아픈 상처가 되지 않으려면 작은 불씨도 조심할 필요가 있었다.
“알아본 건 아니고, 비무가 있었다고 들었다만.”
“다들 제가 궁금한 듯하기에 무위를 일부 드러냈습니다.”
“패는 끝까지 숨겼어야지. 본 실력의 3할을 숨기라고 하지 않더냐.”
“그래서 1할도 보이지 않았습니다.”
“잘했구나, 그래야…… 응? 뭐?”
“제가 결정하면 연회에서 살아남을 사람은 아무도 없습니다. 그러니 안심하셔도 됩니다.”
“……무척 안심이…… 되는구나!”
설득이 남다른 줄 알고는 있었지만, 과연 엄청난 설득력이었다. 누구라도 설득당할 호소력이랄까. 아니라고 부정하는 순간 연회에 피바람을 불러온 장본인이 될 수 있었다.
‘비무는 사고가 아니긴 하군.’
혈풍(血風)과 비교하면 비무는 안전했다. 죽은 사람도 없고, 정작 비무는 하지도 않았다.
‘잠깐.’
간과한 부분이 있었다.
아직 치지 않았다고?
앞으로 치겠다는 거잖아!
지성이면 감천이라고, 구서진은 아니기를 간절히 소망했다.
“3일 후에 두정천을 죽이겠습니다.”
“……?”
그래, 우리 아들은 이런 놈이었지.
믿는 발등에 도끼가 아닌 벽력탄을 던지고서도 태연하기만 하니 현실성이 떨어진다. 모르는 사람이 들었다면 시시껄렁한 농을 한다며 웃어넘길 수도 있겠지만, 아들은 이제 한다면 하는 녀석이 되었다.
두정천은 이미 죽었다고 봐야 했다.
아들은 밤중이긴 해도 대놓고 쳐들어가서 두원광의 팔을 자르고 유유히 빠져나온 녀석이었다. 그런 아들이 넌 이미 죽었다를 시전하고 있었다.
‘두원광과 그놈 아들은 만나지 말아야겠다.’
3일 후에 네 아들놈이 죽는다는데, 그 앞에서 대화하려니 양심에 찔린다.
그 전에 이유라도 들어 봐야 했다.
원한이 생겼다면 두정천이 더 클 텐데. 아들의 무미건조한 얼굴을 봐선 화난 것 같지도 않았다. 티끌만도 못한 놈일 텐데, 굳이 죽이려는 이유가 궁금했다.
‘혹시, 내 말 때문인가?’
유비무환이 그렇게 위험한 말이었나? 이제부터는 함부로 꺼내선 안 될 말이 되고 말았다.
유비무환.
너 죽고.
쟤 죽어.
다 죽네.
확정 살인 예고와 일맥상통했다.
새로운 뜻으로 발전됐다고 하기엔 지나치게 섬뜩하다.
“그 애송이를 죽이려는 까닭이 대체 무엇이냐?”
“세 번이나 우릴 건드렸습니다. 사람이 참는 데도 한계가 있지 않습니까.”
지극히 상식적인 이유다.
수신제가를 위해서라도 참으려고 했었다. 그러나 두원광, 두정천 부자는 주제를 모르고 계속 건드리고 있었다.
“가장 중요한 이유는 원한이 쌓이고 있다는 점입니다. 잘못했으면 시인하고 반성해야 하는데, 저들은 우리에게 죄를 묻고 있습니다. 적반하장으로 나오는 자들이 과연 구가장을 내버려 두겠습니까.”
듣고 보니 죽일 만했다.
가문을 먹어 치우려고 화정상단과 작당했던 주제에 얄팍한 수작을 부렸고, 이제는 아들을 의심하여 시험했다.
그랬음에도 저들은 반성은커녕 우리에게 원한을 품었다.
세상이 어찌 이리 불공평하단 말인가!
피해자는 참고, 가해자가 득세하는 현실이라니!
‘지금이 아니더라도, 우릴 가만히 두진 않겠군.’
호사다마(好事多魔)라고, 현재 사업이 순항 중이었다. 당장은 순익이 크진 않지만, 정착된다면 그때부터는 지금과는 비교도 안 되는 수익을 올릴 것이다.
그리된다면 복호상단이 가만히 있겠는가.
자고로 먹지 못한 남의 떡이 커 보이는 법이다. 내가 먹지 못했는데 기대보다 몇 배로 커졌다면, 욕심 많은 돼지에게 금식을 기대하는 꼴이었다.
‘합리적인 판단이라 죽이지 말라고 할 수도 없겠군.’
그렇다고 받아들일 수 있느냐고 물어본다면, 또 아니다. 죽이고 싶다고 해서 다 죽이면 이 세상에 죽이지 못할 사람이 어디 있겠나. 황제라도 아무나 죽일 수 없고, 정당한 절차가 있어야 했다.
죽이고 싶다고 죽인다면 세상은 용납하지 않을 거다. 아들의 무위가 대단하긴 해도, 천하가 적이 되기를 바라진 않았다.
“두정천을 죽인다면 그 파장을 감당하기 힘들 거다. 일례로 아미파에서 너를 공적으로 몰 수도 있어.”
“그 점은 걱정하지 않아도 됩니다. 제가 이 분야에선 누구보다 뛰어나다고 자부하는 편입니다.”
“그렇다면 다행이구…… 뭐?”
아니, 그런 부분에서 왜 뛰어나?
아들아, 대체 방구석에 어떤 걸 배우고, 익히고, 경험한 것이더냐!
이쯤 되니 아들의 과거가 심히 의심스럽다. 방구석에서 도무지 나올 수 없는 예외적 존재였다.
혹시…… 아니다!
절대 아냐.
아내가 듣는다.
그나마 화경이라서 다행이었다. 절대경을 초월하면 심(心)의 극에 이르러 독심술도 가능하다고 하지 않던가. 어쩐지 요즘 들어 남자로서 비밀이 사라지고 있었다.
그래, 좋다. 가문을 위한 합리적인 판단이다. 그건 납득하겠다.
그렇다고 아들에게 위험을 감수하라고 할 순 없다.
“내가 하지 말라고 하면 어찌하겠느냐?”
“가문의 후환이 되어 두고두고 피해가 생기겠지만, 아버지의 명이라면 따르겠습니다.”
