114. 판별 (2)
서창상단의 소단주를 일개 상원으로 쓸 순 없고, 행수로 대접하려면 그에 걸맞은 신상 내력을 알아야 했다.
천우는 대행수를 돌아보며.
“적고 있습니까?”
“아무렴요.”
오늘따라 주둥이가 가벼워진 이겸은 면접자들의 심정을 알아 갔다.
돈 빼먹은 거 아버지가 알면 난 뒈지는데.
‘제발 그만!’
***
헐!
면접 결과에 구서진은 헛바람을 감추지 못했다. 사람을 뽑는 일은 하루 이틀에 끝나지 않았다. 평생을 봐도 사람 속을 모르는데, 한 번 본다고 알면 사기를 당하지도 않겠지.
반나절도 걸리지 않았다.
들어갔다, 나오고를 반복했다고 한다.
그렇다면 대충 보고 끝냈다는 결론이 나와야 하는데, 보고서의 꼼꼼함에 소름이 돋는다.
나이, 이름, 소속, 저지른 부정이 고스란히 적혀 있었다. 합격과 불합격의 기준이 너무나 명확하다. 이리 간단한 걸 가지고 어렵게 돌아갈 필요가 있었나, 과거를 돌아보게 했다.
‘면접은 아들한테 맡겨야겠군.’
고용에 관해서는 확실했다.
누가 아군이고, 적인지 어지간해선 명확하다. 그나마 인간적으로 초절정부터는 확실하지 않다고 적어 놨다.
너무 솔직해서 흠을 잡을 수가 없다.
더욱이 초절정의 무인이 할 일 없어서 상단에 취직하지는 않을 테고. 구가장에 절대경의 장조부와 화경의 마눌님이 계셨다.
상권으로 어렵게 할 순 있어도, 무력으론 적금상단도 어디 가서도 꿀리지 않는다.
‘서글프구나!’
상단이 상권보다 무력이 더 강해도 되는 건지, 원.
가장의 권위를 한시라도 빨리 회복하려면 상권을 확장하고, 내실을 공고히 다져야 했다. 화정상단이 그 시발점이 될 수 있었다. 비록 공급망과 거래처가 망가지긴 했어도, 적금상단과 겹치는 부분이 많았다.
‘다시 찾아오는 건 일도 아니지.’
많이 해 본 놈과 처음 해 본 놈의 차이는 크다. 이 바닥에서 살아남아 중견 상단의 위치에 오른 적금상단의 저력을 보여 주리라.
‘내가 강한 놈한테는 약해도, 약한 놈한테는 많이 강하지.’
어딘지 모르게 비굴해서 발설하고 싶진 않았다.
양심적으로만 장사하면 좋겠지만, 현실적으로 불가능했다. 적당히 처세에 굴복할 줄도 알아야 오래 살아남는다. 그것이 대나무처럼 곧은 대쪽 같은 인간들에겐 속물처럼 보일지라도.
‘충신치고 가정에 충실한 인간들을 본 적이 없지.’
자기 혼자 고고한 척하려고 가족을 내팽개친 정의가 과연 무슨 의미가 있을까?
권력에 굴복하여 아부나 아첨하란 소리가 아니다. 최소한의 정의는 가족이 먼저였다. 내 가족이 굶어 죽어 가는데, 정의를 바로 세울 거면 처음부터 혼인하지 말았어야 했다.
‘가족을 만들었으면 응당 책임을 져야지.’
구서진은 아주 깨끗하지도, 더럽지도 않은 중도를 지향했다. 세상에 털어서 먼지 안 나는 인간은 존재하지 않는다. 그런 사람이 있다면 마땅히 존경받아야 하나, 삶의 목표로 삼기에는 위험했다.
‘이 녀석, 그래도 발전했구나.’
보고서를 보니 부정은 저질렀지만, 타협점을 보였다.
아들이 뭘 원하는지는 알지만, 그것이 옳으냐 그르냐를 떠나 명확히 도를 넘어섰었다.
내가 아니면 누가 지옥으로 가겠나.
조급함까지 느껴졌다.
쫓기듯이 숨 쉴 틈 없이 자신을 몰아붙이며 나아가고 있었다. 그럴 이유가 없는데도 그러는 건 좀 이상하지만, 당장은 여유가 생겼다는 것에 만족했다.
“당분간은 대행수가 화정상단을 책임져야겠어. 이 단주와 단원들을 남겨 둘 테니 재량껏 운영해 봐. 문제가 생기면 연통을 넣도록 하고.”
“기대에 부응하도록 분점의 안정화에 최선을 다하겠습니다.”
이로써 화정상단은 역사 속으로 사라졌다.
한때는 숙적으로 여겼었다.
탁중일이 비록 몰락하긴 했어도, 상인으로서 만만치 않은 자이기도 했다.
천우가 시기적절하게 탁중일의 계략을 막아 내지 않았다면 상도의를 어겼다고 힐난한들, 오늘과 같은 결과는 나오지 않았을 수도 있었다.
모든 일은 결과가 과정을 증명했다. 잠깐의 동정을 받는다고 해도, 무너진 상단을 다시 일으켜 세우기는 어렵다.
‘화정상단은 시작일 뿐이다.’
사천을 넘어 대륙 전체를 아우르는 대상단이 되기로 다짐했다. 그 첫 단계로 심복에게 전폭적인 신뢰와 재량을 줄 필요가 있었다.
그간 동고동락한 심복과 공적을 나누는 일은 성공을 위한 밑거름이었다. 아무리 충의가 깊다고 해도, 믿음과 대가 없이는 관계를 오래 이어 가기 힘들다.
대가와 충의는 같았다.
신뢰가 깊은 사이라도 틀어지는 연유는 일한 만큼의 대가가 부족하기 때문이다. 또한, 무조건적인 충의를 내세운다면 그 진의를 의심해야 했다.
‘대가 없는 충의는 내 걸 빼앗겠다는 심사지.’
물론, 아닌 예도 존재한다.
흔하지 않을 뿐이지.
상인이라면 언제나 만약을 대비해야 했다. 사적인 감정과는 별개로 공적인 관계에서 확실하지 않은 투자는 상인으로서 자질이 부족한 것이다.
“아, 분점주는 하지 않을 겁니다.”
“……왜?”
“대행수가 편합니다.”
“분점주가 월봉은 더 받아.”
“이 정도면 만족합니다.”
“이거 아주 못된 대행수로구먼. 상인이 편한 것만 찾아서야 쓰겠어!”
“그조차도 제 계획이라면요?”
“닥쳐! 그냥 해!”
골치 아프네.
구서진의 가장 큰 문젯거리는, 주변인들이 하나같이 빨리 은퇴해서 편하게 살고 싶어 한다는 것이다. 귀찮은 일에는 애당초 발을 디디지 않으려고 했다.
‘나만 욕망의 화신이지!!’
천하제일상단으로 가는 시작부터 난관이었다.
윗사람이 전폭적인 믿음을 주면 아랫사람은 분골쇄신해도 부족하잖아.
아주 괘씸하다.
20년은 분점주로 부려 먹기로 마음먹었다. 나도 아직 은퇴를 거론하지 않는데, 나보다 한 살이나 어린 주제에 감히!
따지고 보면 상재의 늦은 발견이 발목을 잡았다. 의욕이 지속되기엔 나이가 걸렸고, 같이해 온 녀석들도 함께 늙어 가고 있었다.
‘은퇴한다면서 아들한테 충성하는 건 또 뭐야?’
앞뒤가 안 맞았다.
이러다 다 아들 편에 서는 건 아닐까? 권력은 혈육하고도 나누지 않는다고 했는데.
***
집으로 돌아가는 일행은 간소해졌다.
단주와 상원들을 분점에 남긴 영향이었다. 이것도 최소화한 것이지, 인원을 더 뽑아야 분점을 원활하게 운영할 수 있었다.
분점은 규모를 늘리기보다는 거래처를 유지하면서 내실을 다지는 방향으로 가닥을 잡았다. 분점을 확실하게 통제하는 데도 시간이 필요했다.
내부적으로 상원들 간에 원활한 소통이 되지 않는 상황에서 무리하게 규모를 늘렸다가는 다른 상단의 먹잇감이 될 수 있었다.
표면상으론 야욕을 드러내진 않았어도, 다른 십대상단에게 적금상단의 화정상단 인수는 위협으로 다가올 수밖에 없었다.
새로운 상품을 창출하거나, 상권을 넓히지 않는다면 결국은 나눠 먹기였다. 한정된 총량에서 누구 하나가 더 많은 상권을 차지할수록 다른 누군가는 줄어들기 마련이다.
더욱이 삼대상단으로선 적금상단의 규모가 커질수록 사천제일상단으로 가는 길에 방해가 된다.
지금이야 별다른 개입을 하지 않겠지만, 위협이 될수록 어떤 식으로든 제재가 들어올 것이다.
그때를 위해서라도 여지를 주지 말아야 하고, 설사 방해를 해 온다고 해도 막아 낼 명분과 여력을 구축해 놓아야 했다.
어떤 일이든 당하고 난 후에 대책을 마련한들, 손해는 사라지지 않는다.
유비무환, 선수필승은 전쟁만이 아닌, 삶에서 가장 중요한 이치였다.
마차는 분점에 두었다.
멀지 않은 길, 걸어서 가기로 했다.
적금상단과 화정상단의 분쟁이 오래된 연유는 주력 품목이 같은 것도 있지만, 거리가 가까웠던 것도 있었다. 일례로 어른이 되어서도 분가하지 않고 함께 살면 분쟁이 생기듯. 가까울수록 다툼은 필연적이었다.
휘잉!
덕양으로 가는 중간 지점에 넓은 갈대숲이 펼쳐졌다. 날이 저물어 가는 중이라 노숙하기로 했다.
갈대숲은 보통 늪지대로 이루어졌지만, 길가 주변은 토사와 마른 갈대가 퇴비처럼 쌓여 비가 오지 않는다면 하룻밤 머물기엔 부족하지 않았다.
갈대를 치워 터를 잡고, 천막을 쳤다.
밤이 되어도 구름 한 점 없이 맑아 월광에 대낮처럼 환했다. 쏟아질 듯 빛나는 별은 장관을 이루었다. 밤의 정취를 느끼기엔 이보다 더 좋을 수가 없다.
가복이 식사 준비에 혓바닥이 분주했다.
아직은 같이 준비하기엔 부족한 두 분을 위한 배려였다. 보통은 하나부터 열까지 세세하게 가르쳐 주지도 않는다. 다 알아서 힐끔힐끔 눈치껏 배우지.
두 사람은 좋은 선임을 만났다.
“비룡장 대협, 물을 좀 길어 오세요.”
“이겸 도련님은 감자부터 손질하고요.”
“비룡장 대협, 물 떠 오는 김에 생선이라도 잡아 오시지. 이렇게 융통성이 없어서야.”
“이겸 도련님, 고기를 너무 얇게 다지면 식감이 떨어진다니까요!”
말로만 존대할 뿐이지, 온갖 허드렛일을 다 시키고 있었다.
일만 시키면 말이나 안 하지, 은연중에 사람을 달달 볶고 있었다.
상전도 가만히 있는데 왜 종복이 설치냐고!
‘시어머니도 너보다는 잔소리 안 하겠다!’
‘개 같은 놈, 요리가 맛있어서 참는 거다!’
주제를 알도록 따끔하게 질책이라도 해야 하건만, 곤혹스러운 현실과 마주하고 말았다. 강상의 법도는 멀고, 무법자의 주먹은 지나치게 가까웠다. 조금이라도 이상한 낌새를 보이면, 이놈은 귀신보다 더 빨랐다.
‘사실은 종복이 아닐지도?’
‘아닐 거야, 저딴 종복이 세상천지에 어딨어!’
‘이복형제 아닐까?’
‘그럴 가능성도 있겠어.’
종복도 종복 나름이겠지만, 지나치게 똑똑하고, 영악한 데다가 무식하게 강했다.
운사영과 이겸은 위장한 심복이나 숨겨진 이복동생일지로 모른……다는 의혹은 개뿔!
천우 앞에서는 고분고분, 순한 양이 따로 없었다.
이 새끼가 우리한테만!
운사영과 이겸은 속이 부글부글 끓었다.
그럼에도 감정을 숨겨야 했다.
겉으로는 아닌 척해도 속에 담아 두고, 보이지 않는 곳에서 내내 괴롭힐 게 분명하다.
더욱이 짜증과는 별개로 가복의 요리는 훌륭했다.
호오?
구서진도 음식을 맛보곤 놀람을 감추지 못했다.
“요리에 재능이 있는 줄은 몰랐구나.”
“재능이 아니라, 노력이라고요. 처음부터 잘하는 사람이 어디 있습니까. 도련님의 까다로운 입맛을 충족시키려고 밤을 새우며 요리를 연구하고, 또 연구했습니다.”
“너를 선택한 내 안목이 정말 훌륭하구나.”
“말이 왜 그렇게 나갑니까?”
“문밖에서 벌벌 떨고 있는 갓난아이를 차마 외면하지 못한 측은지심은 또 어떻고?”
“품삯 올려 달라고 하지 않을게요.”
“크흠! 아주 맛있구나.”
운사영과 이겸은 혀를 내둘렀다.
칭찬을 틈타 월봉을 올려 보려는 종복의 얄팍한 속셈과 어떻게든 올려 주지 않으려는 상단주의 치열함이었다.
어디서 저런 종복이 나왔을까, 했는데 의심할 필요가 없었다.
가복은 패배를 인정해야 했다.
먹여 주고, 재워 주고, 가르쳐 준 은인에겐 돈 더 달라고 하기가 참 힘들다.
애초에 지는 싸움이었다.
“도련님, 저 정도면 올려 줄 만하지 않나요? 요리 잘해, 기본 소양도 훌륭해, 무공도 강하잖아요!”
“초절정도 아닌 주제에 욕심이 많구나.”
“곧 되겠죠. 미래의 절대고수에게 투자한다 치고 가불해 주시면 되지 않겠습니까?”
“1년 안에 초절정부터 되라.”
“1년 안에 초절정이 어떻게 돼요?”
“100냥.”
“됩니다!”
돈으로 안 되면 돈이 부족해서라는 걸 여실히 보여 주는 대목이었다.
그럼에도 운사영과 이겸은 전혀 이해가 되지 않았다. 돈으로 되는 일이 있고, 안 되는 일이 있었다.
‘초절정이 길가에 굴러다니는 돌멩이도 아니고!’
‘그런 식으로 강해질 수 있으면 나는 화경이겠다!’
종복이 절정 고수란 것도 사실 말이 안 되는 일이었다. 의룡만 해도 이상한데, 종복도 나이가 많지 않았다.
백면식괴를 죽인 의룡의 무위는 아무래도 초절정이 확실했다. 그러니까 초절정을 대수롭지 않게 생각하는 것일 테지. 내가 할 수 있으니, 남도 할 수 있다는 무책임함이었다.
이러면 보통은 황새를 따라 걷다 가랑이가 찢어진 뱁새 꼴이 될 텐데, 고행을 버텨 내고 절정에 이른 종복 놈도 이상하긴 매한가지다.
천운이 분명했다.
그러면 종복으로서 안분지족(安分知足)해야 마땅하거늘.
돈에 눈이 멀어서 지키지도 못할 약속을 하고 지랄이었다. 계약 위반으로 1년 후에 100냥의 3배를 토해 내야 할 거다.
따지고 보면 자업자득이라 아주 고소했다.
‘젠장, 인생을 헛살았군.’
‘어쨌든 가복이 절정이란 소리잖아!’
운사영은 이 나이를 먹고도 초절정의 벽을 깨지 못한 자신이 한심했고, 이겸은 가복의 경지를 파악하지 못했기에 간이 콩알만 해졌다.
솔직히 절정의 무인이면 신분은 크게 중요하지 않았다. 말이 종복이지, 절정 종복이 흔하냐고.
이러면 신분에 대한 의심이 들겠지만, 상단주께서 고아임을 못 박았다.
‘구가장에 가면 비밀을 알 수 있겠지.’
‘이거 혹시 나도?’
운사영과 이겸은 구가장에 엄청난 비밀이 숨겨져 있다고 확신했다. 그렇지 않고서야 일개 종복이 저 나이에 절정에 오르기란 상식적이지 않았다.
의룡에 가려져 있을 뿐이지, 엄밀히 따지면 가복도 신성이나 다름이 없었다.
종복이니까, 종룡? 복룡?
복룡이 듣기에는 좋다.
‘내가 종복에게 맞을 리가 없지.’
‘그나마 안심이 되네.’
평범한 종복보다는, 특별한 종복에게 맞는 편이 더 낫기는…… 개뿔!
