32. 회포(懷抱) (2)
모두가 믿지 않아도 나는 너를 믿는다는 천우의 무미건조한 응대가 천수와 가복에겐 섬뜩하게 다가왔다.
‘형님, 화난 건 아니시죠?’
‘왜 짜증을 부리시는 것 같지?’
병신에게 확신을 주면 결과는 뻔했다.
지금처럼.
“사술이란 걸 안 이상 같은 수는 내게 안 통해! 나는 하나를 배우면 백을 깨치는 천재거든!”
하나를 배워서 하나라도 깨쳐라!
등신!
머리란 걸 달고 있다면 처음부터 말이 안 된다는 걸 누구나 알 수 있었다. 사술이라고 하기엔 대단한 수를 쓰지도 않았다. 하물며 어머니와 먼저 만났다. 형님이 사공을 썼다면 어머니가 가만히 있으실 분인가.
‘과연, 명분을 만드신 거구나.’
‘한 대 맞고 끝날 거 열 대로 불리는 것도 재주는 재주지.’
대놓고 티를 냈기에 천수와 가복은 사악한 의도를 파악했다. 이러면 발을 빼야 마땅하나, 불행히도 병신은 답이 없었다.
“내 비록 죽을지언정, 불의에 지지 않아! 반드시 협의를 만천하에 떨치리라!”
“숭고한 대의로군. 네 믿음을 증명하라.”
천기는 이번에야말로 사술을 쓴 큰형에게 보여 주리라 다짐했다. 모두를 속였지만, 자신만은 속지 않는다.
문일지백의 천재가 나가신다.
히얍!
천기는 거센 기합을 토해 내며 주먹을 내질렀다. 혼신을 다한 전력이 주먹에 담겼다.
‘됐다!’
이번 주먹은 보통 주먹이 아니었다. 이제까지와는 다른 전율이 발끝에서 머리끝을 강타했다. 일생에 한 번 올까 말까 한 완벽한 권로였다. 이를 인지하기가 무섭게 뇌리로 천둥이 치는 듯한 굉음이 들려왔다.
슈웅!
어?
원하던 굉음은 들리지 않고, 바람이 빠진 공허한 소리가 들렸다. 예상과는 다른 전개에 당황한 천기의 충혈된 두 눈에 주먹 형상이 맺혔다.
뻐억!
이 소리였다.
천기가 원했던 소리가.
쇄애액!
쿠다다당!
내지른 속도와 나아가는 속도가 마주한 파괴력은 족히 2배 이상이었다. 쇄도했던 거리보다 2배는 더 멀리 나가떨어졌다.
아찔한 충격이 아니라 혼을 빼 놓는 타격에 정신이 혼미했다. 내가 누구고, 여긴 어딘지 모를 지경이었다. 뇌가 더는 작동하지 않고 정지되는 것 같았다.
다행히 의식을 잃을 걱정은 하지 않아도 되었다.
꽈아앙!
내리찍은 바닥에서 반동이 일어나 천기를 허공으로 띄웠다. 날아가는 기분을 만끽하기도 전 천우의 주먹이 수많은 권영을 그렸다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
폭우처럼 쏟아지는 권영 속 천기는 능공허도의 경지에 도달했다. 다만, 자의로 떨어지기는 불가능한 현실이었다.
오를 수는 있어도, 내려가진 못하는.
전신이 터질 듯 가죽 공처럼 부풀어 오르고 있었다.
쩌어엉, 쩌어어억!
속도만 빠르다고 하기엔 하나하나가 깊숙이 새겨져 천기의 뇌리를 관통하고 있었다. 어디를 어떻게 맞는지는 모르지만, 고통은 뼛속 깊이 정밀하게 각인되었다.
크아아아아아악!
비명이 천지 사방을 울리지만, 안채의 뜰을 벗어나진 못했다. 살고자 어머니를 부르려는 천기의 속셈은 천우에게 통하지 않았다. 완벽한 기막을 펼치기엔 부족하나, 소리의 결을 파괴하여 거리를 제어할 순 있었다.
크아아아앙!
안채에서만 맹렬하게 울릴 뿐 나아가지를 못했다. 적응되지 않는 고통에 천기는 잠식되어 갔다. 항복이란 말이 목구멍까지 차올랐으나, 끝내 내뱉지는 못했다.
“협객은 고통에 굴하지 않는다.”
자기 입으로 협객을 운운했다. 죽을지언정 불의에 저항하겠다는, 한 입으로 두말하고 싶진 않았다. 엄마의 무지막지한 협박에도 무인이 되겠다는 의지를 꺾지 않았었다. 큰형한테 맞아서 굴복하진 않을 것이다.
“진정한 협객이라면 그래야지.”
너를 인정한다.
형의 인정에 천기는 환장할 지경이었다. 인정했으면 멈춰야 하잖아. 주먹의 파괴력이 점점 더 강해지고 있었다.
“죽더라도 협객으로 기억하마.”
……협박일 거야.
난 굴복하지 않아.
천기는 수백 번을 되뇌었지만, 단순한 협박이라고 하기엔 형이 지나치게 덤덤했다. 순간적으로 눈이 마주쳤을 땐, 상상도 하기 힘든 공포가 밀려왔다. 자신 따위는 언제 죽여도 눈 하나 깜빡하지 않을 냉혈무도한 패도였다.
“……항복!”
“믿지 못하겠다.”
“큰형, 살려 줘, 나 이제 협객 안 해! 진짜야!”
“협객이 고작 이깟 고통에 굴복해?”
“……협객 안 한다니까!”
무시무시한 폭언이 아닌 고저가 없는 담담함이 천기에겐 그 어떤 협박보다 무서웠다. 게다가 고작이라고 하기엔 너무 아프다. 심신이 생생하게 부서져 나가는 것 같았다.
“명예로운 협객으로 죽어라.”
“……형, 농담이지?”
“…….”
아니구나!
천우는 멸악패도에 목숨을 걸었었다. 수만 년 동안 단 한 번도 멸악패도를 부정하지 않았다. 멸악패도를 위해서라면 이 한목숨조차 기꺼이 버릴 수 있었다.
그런 천우였기에 천기의 각오는 하찮았다. 죽음도 아닌, 고통 따위에 굴복하다니. 패황의 동생이라면 설령 죽더라도 꺾이지 않아야 했다.
무엇보다 애초부터 죽일 생각 따윈 하지도 않았다. 적당히 두들겨서 정신만 차리게 할 셈이었다.
살을 벗기지도.
뼈를 부수지도.
힘줄을 자르지도.
단전을 부수지도.
눈을 뽑지도.
손톱을 잡아 빼지도.
아무것도 하지 않았다.
그저 주먹질에 불과했다. 이런 정도의 각오로 협객을 운운하다니, 천우에겐 참을 수 없는 모욕이었다.
“독기가 부족해.”
“……독기가 없다고? 그런 소리 처음 들어! 내가 이래 봬도 구가장의 독불장군이라고!”
“독기가 부족할 땐, 눈알을 빼는 것도 한 방편이지.”
“……잠깐!!”
무언가 부족할 때 사람은 간절해지기 마련이다. 팔다리는 장애가 생기면 극성으로 무공을 익히기가 힘들어진다. 그에 반해 눈은 많았다. 하나 정도 없어도 된다. 절대경에 도달하면 육감이 발달해서 눈이 아니더라도 볼 수 있었다.
천우는 동생에게 협객이 될 계기를 주기로 했다. 상실의 고통을 발판 삼아 협객으로 나아가기를 바란다.
“아니지…… 형, 미쳤어!”
“눈 하나 없어도 사는 데 지장 없다.”
천기는 소름이 돋았다. 농담이라고 하기엔 망설임이 없어 보였다. 이러다 진짜로 외눈박이가 될지도 모른다는 공포가 밀려왔다. 차라리 거짓말이기를 바랐지만, 손이 다가오고 있었다.
이 미친 형이!
“시신경이 상할 걱정은 하지 않아도 된다. 이런 쪽으로 일가견이 있다.”
“……왜?”
그딴 쪽으로 어째서 일가견이 있는 건데?
며칠 사이에 뭔 짓을 한 거야?
악인에게 자비는 사치였다.
발본색원을 위해 눈알을 빼는 건 기본이었다. 시작부터 눈알을 빼면 그다음은 수월했다. 하나가 부족한 게 아니라, 하나라도 남았을 때 살고자 하는 의욕이 생기기 때문이다. 전부 없어지면 고문은 통하지 않는다.
“형님, 신체발부 수지부모라고 했습니다! 어머니가 천기의 짝눈을 보면 기절하실 수도 있습니다!”
멈칫!
눈알을 빼려던 천우는 천수의 외침에 손을 멈췄다.
따지고 보면 협객의 이름을 가벼이 사용한 적법한 대가였다. 개나 소나 협객을 운운하지만, 진정한 협객은 모래알 속의 바늘처럼 찾기 힘들었다. 패황의 동생이라면 거짓된 협객이 아닌 진정한 협객이 되기를 바랐다.
다만, 무명에게 부정당한 멸악패도를 천기에게 화풀이한 격이 되었다.
“미안하구나.”
“제가 누차 말하지 않았습니까, 천기는 병신이라고요.”
“눈알 정도는 괜찮을 줄 알았다.”
“그렇다고 진짜 병신을 만들면 좀.”
외눈병신이 될 뻔한 천기는 정신이 하나도 없었다.
같은 핏줄의 형제들이 할 대사인가?
동생의 정신이 나갈지도 몰랐다. 형이란 작자들의 행태에 분노가 치솟아야 하거늘, 큰형을 쳐다볼 엄두가 나지 않았다.
‘노려본다고 눈알부터 빼는 건 아니지?’
내성적이었던 방구석 큰형이 달라졌다는 걸 인정해야 했다.
하지만 긍정적으로 변했는지는 의심의 여지가 있었다. 외향성이 지나치다 못해 친동생의 눈알을 빼는 광인이 되었다.
왜 이렇게 무서워.
씨발, 오줌 지리겠네.
형제란 부족한 부분이 있더라도, 서로를 응원하며 우애를 다진다고 했다. 하물며 동생이 아주 조금 앙탈을 부렸기로서니. 눈알을 빼려는 건 대체 어디서 배운 못된 버릇이야?
스윽!
큰형이 바라보자, 천기는 자라목처럼 수그렸다. 자신은 소심한 사람은 절대 아니지만, 실전파답게 현실을 받아들였다.
“눈을 잃고 협객이 된 자들이 제법 많다.”
“두 눈이 멀쩡한 협객이 더 많지 않을까?”
확률적으로 맞는 말이긴 했다.
천기의 궁여지책이 통하긴 했지만, 천우는 대답해 주지 않았다.
흠.
품평하듯 무심한 큰형의 시선에 천기는 도축장에 끌려온 돼지가 된 기분이었다. 이러다 등급이 낮으면 눈알부터 뺄지도 모르겠다. 그러면서 눈알 없어도 고기의 질은 떨어지지 않는다고 할지도.
“협객이 될 마음이 없는 게냐?”
“사지육신 멀쩡한 협객이 되고 싶다고!”
“눈이 하나라도 잘만 협객이 되더구나.”
“나는 불효자가 될 마음은 없어!”
병신이 되기 싫은 본능인지, 기름을 거하게 마신 건지 오늘따라 주둥이가 매끄러운 천기였다.
천수와 가복은 사뭇 감탄했다. 마음은 병신이지만, 몸이라도 병신이 되지 않으려는 치졸한 발버둥이었다.
천우는 여전히 부정적이었다.
세월이 흘러 동생에 대한 기억이 남아 있지 않았다. 오늘이 어떻게 보면 4만 년 만의 첫인상이었다. 고작 고통에 굴복해서 포기한 녀석이 홀로 잘할 수 있을 것 같지는 않았다.
“힘들 텐데.”
“나도 마음만은 절대고수라고!”
“정 그렇게 하고 싶다면, 네겐 여의선결이 어울리겠군.”
“엄마가 알려 줘야 배우지.”
“어머니께 말해 두마.”
천우의 허락에도 천기는 뭔가 탐탁지 않은 표정을 지었다. 외가의 무공이 얼마나 대단한지 알 수가 없는 데다, 여의선결이 신공에 버금가는지도 모르겠다.
실제로 외가의 가전 무공에 지나지 않았다. 자신은 강호에서 알아주는 신공을 익히고 싶었다. 최소한 구대문파나 오대세가의 신공 정도는 되어야 겨우 충족이 되었다.
“형이 익힌 무공은 뭔데?”
“패황공이다.”
이름은 참 거창한데, 역시나 들어 본 적이 없는 무공이었다. 패도적인 성향이라 여의선결보단 나아 보일 뿐이다.
여의선결, 이름부터가 여자가 익히는 가내 무공 같았다. 남자는 하늘, 여자는 땅이듯 사내라면 응당 패도적인 무공을 익혀야 했다.
“네겐 어울리지 않는다.”
“형이 뭔데 어울리네 마네…… 아냐.”
천기는 입을 다물었다.
선을 넘으면 외눈이 될 수 있었다.
‘패도를 익히기엔 성격이 지나치게 폭급해.’
