54. 성장 (3)
사천삼협도 이제 와 내공과 도법을 새로 배워도 되나 싶었지만, 일취월장하는 내력과 도법의 파괴력에 매료되었다. 강해지는 게 눈에 띄게 보이니, 포기하지 못했다.
퍽, 크악!
퍽, 까악!
한쪽에선 가복이 내리사랑을 실천하고 있었다. 배운 대로 회피기를 전수하며 선배의 도리를 다했다.
“너무 빠르잖아!”
“빠르잖아? 내가 네 친구냐?”
“이 종놈이!”
“그리 나오시겠다.”
“……아니, 스승님!!”
한 대 맞을 거 네 대 더 버는 천기의 상술이었다. 바닥임에도 상인 핏줄은 속일 수가 없는 모양이다.
“오라버니, 오늘따라 더 멋있어요!”
“에헴! 넌 아가씨고, 난 종복이야.”
어림도 없는 짓이지만, 천예는 두 대 맞을 거 한 대로 퉁쳤다. 이래서 사람은 귀엽게 태어나야 했다. 그래야 모난 거 없이 건강하게 클 수 있었다.
외모가 부족하면 인생이 참 피곤하고 굴곡이 많아진다. 우여곡절이 많은 사람치고, 날카롭지 않은 이가 얼마나 있을까?
가복은 보무도 당당히 말했다.
“제가 책임지고 셋째 도련님과 막내 아가씨를 사람 만들어 보겠습니다!”
“네 차례다.”
“과연, 안 넘어가시는!!”
어물쩍 넘어가 보려고 했지만, 가복은 알고 있었다. 그런 시답지 않은 짓이 통할 상대가 아님을. 신속히 움직여 최대한 덜 아프게 맞는 게 최선이었다.
퍽, 크악!
퍼퍽! 으악, 으악!
피하려고 노력해 봤자, 곳곳으로 날아간 주먹이 가복의 전신을 두들겼다.
일방적인 구타치곤, 잘 버티고는 있었다. 간간이 반격을 선보이며, 권로를 비틀었다. 그래 봤자 맞는 건 똑같지만, 가복의 움직임만큼은 처음보다 확연히 기민해졌다.
“……도련님, 저도 이제 많이 강해졌는데요!!”
“네 꿈을 응원하마.”
“……제 꿈이 뭔데요?”
“주지육림 아니더냐.”
“……아니, 어떻게 아셨대?!”
“몸은 정직하지.”
가복은 순간적으로 아래를 내려다보다 턱을 맞고 의식을 잃었다. 천기, 천예, 사천삼협은 고래를 절레절레 저었다. 알다가도 모를, 조합하기 어려운 주종 관계였다.
“나를 섬기려면 화경에는 올라야 한다.”
“……?”
저거 섬기라는 거야, 말라는 거야?
화경이 누구네 개 이름도 아니고.
어지간해서는 평생 만나 보기도 힘든 존재가 화경의 무인이었다.
물론, 이 집안의 가모께선 화경이었다. 장주께서 가장의 권위를 내세우기엔 지나치게 막강하다.
사천삼협은 가복의 명복을 빌어 주었다. 그러게 나대지를 말든가. 가만히 있으면 중간이라도 가지.
“하물며 최측근이라면 절대경은 되어야겠지.”
“……?”
종놈 따윌 걱정할 때가 아니었다.
사천삼협은 죽기 살기로 내려치기를 했다. 나날이 강해지고는 있지만, 절대경에 도달하려면 언제까지 내려쳐야 할지 앞날이 깜깜하다.
‘중간이면 족하지 않을까?’
‘왜 최측근이 되고 싶냐고?’
‘주군의 칼이 되고 말겠어!’
혹독한 수련은 이후로도 두 시진 동안 이어졌다.
몸은 포기를 종용하지만, 충의가 포기를 몰랐다. 몸과 마음이 따로 노는데도 수련은 잘되었다.
***
천우는 수련이 끝난 후엔 가족 간의 유대를 위해 천기, 천예와 담화를 나누었다.
아버지가 특별히 부탁한 일이기도 하고.
어떤 식으로 유대를 챙겨야 할진 모르겠지만, 수신제가를 위해 솔직하게 말했다.
“천예야.”
“응, 오빠.”
“아직도 천기가 병신이더냐?”
“당연하지.”
발전의 여지가 있는 것으로 이해했다.
천우가 납득하며 다음 안건으로 넘어가자, 천기가 발끈하며 딴죽을 걸었다.
“지금 당사자 앞에서 그게 할 소리야?”
“부정하겠다면, 어디 항변해 보거라.”
“……그건 또 뭔 개소리야?”
내가 병신이 아닌 이유를 나보고 증명하란 거야?
장난이라면 받아 줄 순 있었다. 한데, 표정 하나 바뀌지 않고 진지하게 물어 오니 화병이 도질 것 같았다.
“나로선 가족 모두의 의견을 조합하여 내린 결론이다.”
“……둘째 형이 어떻게?”
“천수라고는 하지 않았다.”
“가족 모두라며! 내가 진짜 병신인 줄 아는 거야?”
“제법이구나.”
달갑지 않은 칭찬이었다. 천기는 치미는 울화를 간신히 다스렸다. 이런다고 해결될 일도 아니고, 결국은 증명해야 했다.
‘……내 업보구나!’
큰형을 병신으로 취급한 대가를 톡톡히 받고 있었다. 어디 가서 하소연하기엔 그간 저지른 행실이 발목을 잡았다. 이럴 줄 알았으면 큰형을 사람 취급은 할 걸 그랬다.
“그러는 형은 아버지하고 무슨 얘기를 한 거야?”
“다음부터는 집무실에 들어오거라.”
천기는 한숨이 나왔다.
회의에 들어가 봤자, 형이 도살자란 사실만 재차 검증할 뿐이다.
“집무실은 됐고, 아버지가 뭐랬는데?”
“혼인할 의향이 있냐고 하시더구나.”
“그런 건 내 전문이지.”
“오빠가? 웃기시네!”
서로 병신 취급하면서도 이럴 때는 죽이 잘 맞았다. 피는 물보다 진하다고, 칭찬은 못 해도 쌍욕은 박아 주는 데는 일가견이 있다.
물론, 우리끼리는 욕해도 남이 하면 참지 않는 진정한 의미의 쌍남매였다.
“일단 막다른 길로 유인해, 절체절명의 순간을 기다린 후에 위기의 순간 짠! 하고 나타나서 구해 주면 십이면 십 다 넘어오게 되어 있어.”
“들은 건 있어서는, 병진년 개소리를 잘도 씨불이네. 그런 구닥다리가 아직도 통하는 줄 알아? 이제는 속아 주기도 힘들거든!”
“예로부터 검증된 수법이야, 이게 안 통할 리 없다고!”
“해보지도 못한 주제에!”
“이 년이! 오빠한테 못 하는 소리가 없어!”
누가 듣기 쪽팔리는 대화의 연속이었다.
일례로 위기에서 사랑을 꽃피우기는 하나, 실제로는 서로의 마음이 맞아야만 가능하다. 사내든 여자든 상대가 마음에 들면 알면서도 속아 주기 마련이다.
“오빠, 남자는 직진이야. 가서 좋아한다고 솔직하게 말하면 안면이 박살 나지 않은 이상 10명 중 2명은 통할 거야.”
“가능성이 너무 낮잖아!”
“자그마치 2할이야. 이 정도면 적당하지. 오빠는 보는 것 이상으로 자기 과신이 심해.”
“과신이라니, 나만 한 신랑감이 어디 있다고!”
“발에 채.”
“확, 밟아줄까, 이년아!”
그래봤자 결국은 연애 한 번 못 해 본 초심자에 불과했다. 그 나이에 많이 해 본 것도 이상하지만, 이대로는 앞으로도 가망이 없었다.
“그래서 오빠는 어떻게 하고 싶은데?”
“가문에 득이 되는 사람을 정해 주면 따르겠다고 했다.”
“형, 연애는?”
“혼인은 가문과 가문의 결합이다. 감정에만 충실하다면 짐승과 다를 바가 없지 않느냐.”
……아!
먹이는 재주가 가히 신외지경에 올랐다.
자기는 부모님이 정해 주는 사람과 하고, 우린 짐승처럼 연애만 한다는 거잖아.
이게 맞나 싶은데, 아니라고 반박하는 순간 불효가 된다. 다른 사람도 아니고 엄마한테 불효를 저지른다면 뒷감당은 불가능하다.
자그마치 화경이라고!
엄마가 화경일 줄 누가 알았으랴. 초절정까지는 그래도 이해한다고 쳐도, 천외천이었다.
그나마 천우가 화경은 넘을 수 있다고 하니, 수련 지옥에서 벗어날 엄두가 나지 않는다.
차후, 자유연애를 위한 최소한의 조건이 화경일지도 모르겠다.
엄마, 그때까지 제발 절대경은 넘지 마오.
“도련님, 아가씨! 전혀 걱정하지 않아도 됩니다.”
얌전히 듣고만 있던 가복이 드디어 입을 열었다. 종복으로서 주인님들의 말이 끝나기를 기다리는 아량을 베풀었다.
하지만 이제는 할 말은 해야 할 때가 왔다. 따지고 보면 다들 부질없는 걱정을 하고 있었다.
“상전이 인륜지대사를 논하는데, 건방지게 종복이 끼어들어!”
“네 말대로 지금은 내가 고귀한 아가씨니까, 다시 묻는다. 똑바로 말해!”
“구가장을 도는 걸로도 부족합니까?”
“……!”
가복의 대답에 천기와 천예는 말문이 막혔다.
구가장을 도약만세삼창으로 매일 돌고 있었다. 그 꼴을 주변에서 다들 봤다.
소문이 안 나려야 안 날 수가 없다.
그걸 봤는데도 자유연애?
꿈도 꾸지 말라는 소리였다.
천기, 천예는 반박은커녕 울분을 머금으며 수긍하고 말았다.
“경지에 오르면 사라질 소문이다.”
“그때가 언젠데!”
……
천우는 대답하지 않았다. 정해진 담화 시간이 끝난 이상, 이쯤에서 마무리했다.
“아니, 씨! 대답은 해 주고 가야지!”
“이젠, 말도 안 하잖아!”
생각해 보면 천우의 배려였다.
천기와 천예의 자질은 범재보다 못한 수준이었다. 화경을 거론했지만, 실제로 가능한지는 지켜봐야 했다. 일례로 천우는 천성을 중시하는 편이었다. 다행히 범재도 준재로 만들어 줄 분이 있었다.
***
벽곡단을 음미하며 적지 않은 세월을 보냈다. 이 동굴에 얼마나 있었는지 세는 것마저 잊었다. 그마저도 다음을 위한 단계로 음미했다.
구결의 시작과 끝까지 끊임없이 반복하고, 또 반복했다. 이제는 완전해졌다고 여겼을 때 새로운 단계가 나타났다.
“순응, 균형, 조화로구나.”
그마저도 잊고 다음 단계로 나아갔거늘, 되돌아보니 다시 처음이 되었다. 결국, 세상은 돌고 돌아 하나로 돌아가는 순극청정임을 깨닫는다.
드디어 마지막 단계에 도달할 것 같았다.
손에 잡힐 듯, 잡히지 않아 얼마나 애를 태웠던가. 그 답답했던 시간을 지나 무릉도원의 선계가 저 앞에 있었다.
잡으면 된다.
가자.
만상의 흐름과 나를 동화하여 청정의 도, 여의일극(如意一極)을 이루리다.
빛의 물결이 자신을 향해 스며들고, 자신 또한 순백으로 화하는 순간이었다. 이 빛의 물결에 몸과 마음을 담근다면 여의선결의 극의, 우화등선에 도달할 터.
그 순간이었다.
-여의의 극이 어찌 조화에만 있겠는가.
-순리가 아닌 역천도 있으리라.
-순응하여 균형을 이룬다 한들, 내가 아닌 만상의 일부에 만족하겠는가.
-노예가 아니라면 스스로 일어서라.
어찌 이런 삿된 의념을.
노인은 갈을 외치며 도력을 발출했다. 하지만 내부로 파고든 각인은 노인의 도력을 일순간에 제압하며 짓눌러 버린다. 평생을 이룩한 여의선기가 방향을 잃고 와해되었다. 믿을 수가 없는 현실과 마주했다.
한 줌의 연기.
삿되다 여긴 패도에 수십 년의 적공이 무너졌다.
이리 허무할 수가!
나의 노력이 이것밖에 되지 않는단 말인가?
아니, 그럴 리가 없다.
……잘못되었던 것인가?
청정조화가 아닌 패도의 길이 옳았다고?
부정해야 마땅하나, 버젓이 자신의 앞을 가로막고 있었다.
아니다.
노인은 급히 여의선결을 처음부터 다시 외웠다.
응?
어째서?
여의선결이 기억나지 않는다. 다른 기억이 각인되어 새로운 구결이 완성되어 가고 있었다.
막아야 한다.
저게 완성된다면 나는 무너지고 말리라.
그런데 완성되어 가는 새로운 여의선결은 그간의 여의선결과는 확연히 다른 힘을 지녔다. 그 힘 자체로도 엄청난 마력을 뿜어냈다. 저 힘만 가지면 하지 못할 게 없을 것 같았다.
그깟 우화등선, 선계.
새로운 여의선결이라면 얼마든지 가능케 하리라.
……이런 사특한!
마귀가 따로 없구나.
사라져라!
외침은 고요하기만 했다. 어느새 노인은 여의패도결에 물들어 다시는 돌아올 수 없는 강을 건너고 말았다.
우우우웅!
솨아아아!
사방을 짓누르는 거대한 패도.
만상여의패도기(萬象如意覇道氣).
벽을 넘어버린 패도.
그 힘의 파문에 여태까지 볼 수 없던 극패가 현신했다. 노인의 외모는 중년으로 변해가며, 신체는 젊은 시절의 혈기를 능가한다.
“본좌의 앞길을 누가 막겠는가!”
어쨌든 성장했다.
