58. 불화 (2)
천우는 처음으로 외증조부와 외조부를 위로했다.
위로될는지는 모르지만.
“외조부께서 도기를 배운 건 신의 한 수였습니다. 그러니 오해할 이유는 없습니다.”
“……이해해 주어서 고맙구나!”
적천후는 외손주의 관대함에 한숨을 돌리면서도, 묘한 찝찝함을 맛보았다. 대화를 되돌려 볼수록 자질의 부족함을 인정한 꼴이 되었다. 무공보다 도기를 빚는 것이 좋기는 하다만, 무가의 후예로서 자존심을 건드렸다.
‘원래 이런 성격은 아니었는데.’
외손주인 천우는 외가를 자주 찾진 않았다. 아주 어렸을 때 이후로는 구가장을 방문했을 때나 보았다. 그마저도 오늘처럼 긴 대화는 하지 않았다. 지나치게 내향적이라 방구석을 벗어나지 않는다고 들었거늘.
다시 본 천우는 그 당시의 기억과는 확연히 달랐다. 눈도 마주치기 싫어서 피했던 녀석이 이제는 똑바로 바라보며 자기 할 말을 하고 있었다. 사내로서 성장한 모습이 대견하긴 한데, 묘한 이질감이 전해진다.
“못 본 사이에 사내다워졌구나.”
“감사합니다.”
“한데, 무공을 배운 게냐?”
“그렇습니다.”
적천후는 천우의 성격뿐만 아니라, 외견도 많이 달라졌음을 보았다. 여리디여렸던 얼굴엔 젖살이 빠지면서 선이 생겼고, 키가 크고 근육이 생기면서 외형적으로 이전과는 확연히 달랐다.
‘한사코 무공은 가르치지 않겠다고 하더니.’
고생은 자기만 하면 된다며, 자식들에겐 무공을 가르치지 않겠다고 선언했던 딸이었다.
그렇다고 놀랍진 않았다. 하루에도 변덕이 죽 끓듯 했던 녀석이라.
‘그래도 너무 건방지구나. 무공을 배운 지 얼마 되지도 않았거늘.’
적천후는 천우의 오만함을 고쳐 줄 겸 시험해 보고 싶었지만, 아버지의 개입으로 시도조차 하지 못했다.
“아서라, 누가 누굴 가르치려는 게냐?”
“아버지, 제가 비록 무에 자질이 없긴 해도 천우 정도는 가르칠 수 있습니다!”
“이렇게나 보는 눈이 없어서는! 네가 상대가 안 된다고. 손끝 하나 건드릴 수 있으면 이제부터 네가 내 아비다, 이 자식아!”
“그게 무슨 말도 안 되는 소립니까? 천우가 무공을 배운 건 길어 봤자 1년도 되지 않았습니다!”
“……?”
적만성은 말문이 막혔다.
자신이 지금 제대로 들은 게 맞나 귀를 의심해야 했다. 아들이 주제도 모르고, 천우를 시험하려고 하기에 망신당하지 말라고 훈계했을 뿐이거늘.
살면서 농담을 해도 정도가 있었다. 아들이 미치지 않고서야, 상식적인 선을 넘었다. 사실대로 받아들이면 1년을 배운 무공으로 절대경의 심득을 가르쳐 주었다는 뜻이 되는데, 그걸 어떻게 믿냐고.
“이놈이, 오랜만에 봤다고 이 아비를 놀리는 게냐? 지금 당장 예전의 기억이 떠오르게 해 줘!”
“제가 살면서 아버지한테 한 번이라도 거짓을 입에 담은 적이 있습니까? 하물며 예전보다 무섭게 변한 아버지한테 언감생심 그런 짓을 하겠습니까?”
“……그렇긴 하지.”
눈을 부릅뜨고 대들자, 적만성은 긴가민가했다.
나이가 들어서 오락가락한다고 하기엔 회춘한 육신이 또렷하게 부정하고 있었다.
휙!
적만성은 천우를 직시했다.
사실이 아니라고 부정해 주기를 바랐다. 그래야만 조금이라도 납득을 하지. 열여덟 살이니 18년 동안 수련을 했다고 해도 납득하기 어려웠었다. 그런데 고작 1년 만에 그런 심득이라니, 삼라만상이 장난을 치지 않고서야.
…….
평소대로 천우는 대답하지 않았다.
물어본다면 답하겠지만, 굳이 긁어 부스럼은 만들지 않는 주의였다.
허어!
침묵을 긍정으로 받아들인 적만성은 혀를 내둘렀다.
이걸 대체 어디서부터 믿어 할지 감도 오지 않는다. 그렇다고 아니라고 하자니, 천우는 버젓이 존재하고 있었다.
‘아니, 령아! 이런데도 받아들였다고?’
모성의 위대함이라고 해야 하나? 하나도 이해가 되지 않지만, 적만성은 불합리함을 받아들여야 했다.
아버지가 받아들였다고 오해한 적천후가 다시 나섰다.
“이제는 제가 좀 가르쳐도 되겠습니까?”
“맘대로 하려무나. 별로 권하고 싶진 않다만.”
허탈함에 진이 빠졌는지 적만성은 아들이 뭘 하든 강하게 만류하진 않았다.
스윽!
적천후는 외손주를 넌지시 보며 말했다.
재능 넘치는 딸에게 무공을 배우면서 자신감이 올랐겠지만, 이럴 때가 가장 위험하다. 초장에 잡아 주지 못하면 자칫 험한 꼴을 당하거나, 죽을 수도 있는 곳이 무림이었다.
뎅강!
적천후가 막 일어서려는 그때, 찻잔이 반으로 매끄럽게 잘렸다. 잘려 나간 찻잔 앞에 천우의 검결지가 있었다.
이미 외총관을 효과적으로 설득했던 공인된 방도였다. 굳이 힘들게 입씨름할 필요가 없으니 아주 효율적이었다.
“어떻습니까?”
“……훌륭하구나!”
“저는 이만 나가 보겠습니다.”
“그러려무나.”
천우가 방에서 나간 후에도 적천후는 넋이 나간 채 반으로 쪼개진 찻잔을 바라보고 있었다. 현실과 비현실의 공존이 무너지고, 받아들일수록 말문이 막혀 왔다.
그러다 한 귀로 듣고, 한 귀로 흘린 소문이 떠올랐다.
적백쌍협을 죽이고, 독두삼귀와 암살자를 죽여 의룡이라 불리게 된 구가장의 장남에 대해.
소문은 으레 과장이 되기 마련이고, 상식적인 선에서 받아들일 수가 없었다. 수련은커녕 방구석에서 나오지를 않는 녀석이었다.
그런 녀석이 어느 날 갑자기 용의 칭호를 받은 신성이 되었다니, 당연히 헛소문으로 치부했다.
구가장과 연관된 소문은 하나부터 열까지 정상적이지가 않았다. 이 모든 게 꾀가 많은 사위의 기만술이라고 보았다.
헛소문은커녕 사실은 더했다.
“아버지, 이럴 수가 있는 겁니까?”
“없겠지.”
“어떻게 이런 일이?”
“처맞지 않은 걸 다행으로 여기거라.”
삼초 양보의 미덕을 보였다가 개망신을 당한 적만성이었다.
적천후는 아버지의 말을 흘려듣지 못했다. 외손주를 가르치려다가 망신이라도 당하지 않으면 다행이었다.
‘도기를 이토록 깔끔하게 잘라 내다니!’
다른 건 몰라도 적천후는 도기의 단단함에서 있어서는 자부심이 있었다. 어지간한 충격에도 깨지지 않는 내구성을 갖추었다. 그런 찻잔이 너무도 매끄럽게 잘렸다. 마치 원래부터 그리 만들어진 것처럼, 붙여 보니 딱 맞는다.
“할 얘기가 있으니 그만 놀라고 앉아라.”
“내 손주가 의룡이었다니!”
“외손주다, 이놈아.”
“내 손주가 의룡입니다!”
“나는 절대경이다, 이놈아!”
“에이…… 정말요?”
가출 전에도 괴물처럼 강했던 아버지가 이제는 죽지도 않는 요괴가 되어 돌아왔다.
***
적가장의 뿌리라 할 수 있는 천선문은 무려 3천 년의 역사를 자랑한다.
하지만 강호 무림에 획을 그어 본 적이 있었냐고 물어본다면 고개를 갸웃하게 했다.
천선문은 도가 문파로서 우화등선을 최종 목표로 한다. 개인의 수양에 매진하는 경향이 강해 무림과는 담을 쌓았다. 문파 내부적으로도 개개인의 성향이 다 달라 전승되는 구결이 세월이 흐르면서 변질되었다.
적지 않은 세월 종파처럼 갈라진 심결은 여러 도문에 영향을 주었지만, 결과적으론 흡수되어 사라져 버렸다.
실제로 전진, 무당, 화산, 청성, 공동 등 적지 않은 도문에 전승이 되었으나. 그 뿌리가 천선문임을 아는 사람은 세월 속에 잊혔다.
여러 도문의 발전에 기여했음에도, 뿌리를 잊은 채 흡수되었으니 천선문이란 문파가 있었는지도 모르게 되었다.
그렇다고 적가장이 천선문의 근본이라고 주장하기도 모호했다. 위로 몇 계단만 조사해 보면 천선문은커녕 농민의 후예였다.
우연히 천선문의 분파 중 하나를 이은 도인에게 밥을 주고 얻은 건강도인법이 외가의 근본이었다. 이를 적만성의 전전 세대에 이르러서야 여의선결이란 구색이 갖추어졌었다.
따지고 보면 적만성이야말로 적가장의 초대 종사라고 봐야 했다. 적가장에서 적만성만큼 여의선결을 깊이 판 이가 없었던 것도 있고.
그렇기에 적만성은 가문의 전신이 천선문임을 주장했다. 그래야 근본 없는 가문의 역사를 포장할 수 있기 때문이다.
3천 년 동안 희석되어 사라졌으니, 천선문임을 주장하는 문파가 없다는 것도 한몫했다. 설령 있다고 해도, 서로 천선문의 후예임을 주장하지도 않는다.
“아니, 그걸 들키면 어떻게 합니까?”
“난들 천우가 알고 있을 줄 알았겠느냐. 부정하려고 해도, 속속들이 다 알고 있어서 한마디도 못 했다.”
“사위가 알면 내 입장이 어떻게 됩니까? 그간 뼈대 있는 가문이라고 그렇게 말했는데.”
“꼭 그렇지도 않단다.”
“그건 또 무슨 말입니까?”
“구가장이 원래 백가장이었다더라.”
외증손은 구가장이든, 백가장이든 의미를 두지 않았다. 근원보다 중요한 건 현재라며, 낯부끄러워하는 외증조부를 위해서 가문의 비사에 대해 알려 주었다.
허!
쩝!
적만성, 적천후 부자는 피장파장의 현실에 탄성과 함께 이맛살을 찌푸렸다. 부정하려고 해 봤자, 이제는 자기 얼굴에 침을 뱉는 짓이 되었다.
결과적으로만 보면 근본 없는 가문의 결합이었다. 끼리끼리, 유유상종이 되었다. 이 사실은 무덤까지 들고 가야 했다.
물론, 외부에 알려진들 큰 파장을 몰고 올 만큼 구가장과 적가장이 대단하진 않았다. 그저 자식들 보기에 민망할 따름이었다.
“약점 제대로 잡히셨군요.”
“나만 좋자고 한 일이냐. 너도 좋았잖아. 근본 있는 가문이고 싶다며. 그래서 뼈대 좀 만들어 줬을 뿐이다, 나는.”
“령아가 알면 가만있지 않을걸요.”
“그건 곤란하구나!”
거짓된 근본으로 손녀를 달달 볶았었다. 이제 와 우리 가문은 뼈대는커녕 소작농이었다고 밝히면 어떤 말을 듣겠는가. 가뜩이나 어릴 때부터 반항기가 심했던 손녀였다.
“아버지야 절대경이라 그나마 낫지, 저만 죽게 생겼잖아요.”
“아무리 나라도 화경에 이른 손녀가 화나면 무섭지.”
“……잠깐, 화경이라고요?”
“그렇다고 하더라.”
“아버지와 령아까지 경지에 이르렀다면, 우리 가문이 뼈대는 확실히 있다고 봐야 하는 거 아닌가요.”
“못 본 사이에 많이 긍정적으로 변했구나.”
여하튼 사실을 아는 사람은 천우뿐이다. 손녀사위만 모르면 뼈대 있는 가문으로서 체면을 유지할 수 있었다. 아들에겐 밝히지 않았지만, 천우에겐 신신당부했다.
제발 그것만은 밝히지 말라고.
더욱이 등선 실패를 전적으로 천우의 탓이라고 할 수도 없었다. 무공을 배운 지 1년도 안 된 녀석에게 휘둘려서 등선을 실패했다고 말해 봤자 치졸한 변명에 지나지 않았다.
그런 데다 근본 없는 가문의 역사까지 알려진다면 어떻게 얼굴을 들고 다닌단 말인가!
그간 입버릇처럼 말하고 다녔던 과거가 발목을 잡았다. 이럴 줄 알았으면 닥치고 수련에만 힘을 썼을 텐데. 마을 사람들이 알면 얼마나 수군댈지, 벌써부터 얼굴이 후끈거린다.
“이사하지 않으면 말하겠단 협박처럼 들리는데요.”
“천우라면 아버지한텐 차마 거짓을 고하진 못하겠다고 하겠지.”
“예전이라면 모를까, 지금이라면 충분히 그러고도 남을 것 같긴 합니다.”
“단순히 무공만 강해진 게 아니다. 까딱 잘못하면 잡아먹힐 것이야.”
“이미 먹힌 거 아닙니까?”
“……아니다, 이놈아!”
차마 현실을 부정하지 못하는 부자(父子)였다. 아니라고 해 본들, 의미가 없어졌다. 뼈대 있는 집안의 후예로서 가문을 버릴 수 없다는 명분은 사라진 지 오래였다.
“그래도 그렇지, 아주 괘씸합니다.”
“어차피 이 근방에서도 마찰을 빚고 있다며.”
“제가 도기에 재능이 있을 줄 누가 알았답니까? 아버지께서 미리 알고 있었다면 이런 일도 없었을 텐데 말이죠.”
“이 아비가 말이다. 아주 많이 참고 있단다. 등선을 실패한 부작용인지 몰라도 가만있는데도 울화가 막 솟구치고 그래.”
“그랬으면 좋겠다, 라는 바람이었습니다. 하하하!”
적천후는 늦은 나이에 도기를 배웠다.
늦게 배운 도둑질에 밤새는 줄 모른다고, 불철주야로 도기를 빗고 구웠었다. 취미로 시작했지만, 그 재능이 실로 눈부셨다. 만들어진 작품을 조금씩 내다보였고. 알음알음 알려지면서 암암리에 귀족들이 찾게 되었다.
널리 알려지지 않은 게 오히려 장점으로 작용하고 있었다. 희소성 높은 도기는 고가의 관상용이라, 제대로 된 도기 하나만 팔아도 남는 장사였다.
다만, 적가장은 규모가 작은 데다 도기를 양산할 시설이 갖추어지지 않았었다. 본격적으로 도기를 생산한 시기는 사위에게 지원받은 이후부터였다.
그렇다고 매번 사위의 손을 빌릴 순 없는지라 판로가 생기고, 수익이 나자 받은 것을 갚아 나갔다.
이대로만 유지해도 가문을 건사할 순 있을 줄 알았거늘.
