25. 교육 (1)
화정상단은 적금상단을 무고한 대가를 치르는 중이었다. 적백쌍협의 죽음으로 끝이 났다면 됐을 일을 물고 늘어지면서 화를 자초했다.
명분을 잃은 무인들은 망신을 면하고자 칼을 화정상단으로 돌렸다. 서로 물고 물리는 치졸한 진흙탕 싸움으로 번졌다.
반면 적금상단의 시기적절한 대처와 기다릴 줄 아는 처세술에 위명이 높아졌다. 특히 개방의 후계가 직접 나섰다는 사실이 크게 작용했다.
당장 눈에 띄는 확장과 성장을 하진 못하더라도, 적금상단의 미래는 탄탄대로였다. 현실적으로 경쟁 상단에 속하는 화정상단의 주력 품목이 적금상단과 많은 부분이 겹쳤다. 경쟁의 원인을 제공했지만, 언제라도 상대방의 유통로를 뺏어서 흡수할 수 있었다. 일례로 며칠 사이에 화정상단과 연을 맺었던 상점에서 적금상단을 찾았다.
화정상단은 모인 무인들을 달래기 위해 막대한 자금을 쓴 데다가 유통로마저 적금상단에게 빼앗겨 급속하게 쪼그라들었다.
그나마도 상단주의 의사를 무시한 소단주의 독단으로 몰아서 버티는 중이다.
“하아…….”
몰려드는 일감을 겨우 처리하고 장주실에 홀로 남은 구서진은 어이없는 한숨을 쉬었다.
“이거 내 아들 맞아?”
상행을 보낸 이후로 정신없는 나날의 연속이었다. 방구석 대공자로 유명한 녀석이 이토록 엄청난 후폭풍을 몰고 올 줄 누가 알았을까?
알았으면 안 보냈지.
라고 말하기엔 아들로 인해 상단은 전성기를 구가할 발판을 마련했다.
사실 화정상단과의 경쟁은 여의치가 않았다. 이대로 지지부진하게 흘러갔다면 쇠락할 운명이었다.
아들은 상행을 통해 화정상단의 비리를 밝혔고, 회생하기 힘든 타격을 주었다. 적백쌍협이 죽었다는 소식을 들었을 때까지만 해도, 작금의 결과는 예상도 못 했다.
“아니, 여기서 개방이 왜 나와?”
아들이 만든 판임을 알고서 대비했지만, 그 한 방이 개방일 줄이야.
애초에 적백쌍놈의 죄를 밝힐 수 있는 것만으로도 족했었다. 그걸 넘어 화정상단을 궁지에 몰고, 상단의 위명을 높였다.
드륵!
허락도 없이 내총관이 문을 열고 들어왔다. 편하게 하라고 했더니, 너무 편해서 탈이었다.
“더럽게 힘드네.”
“나한테 하는 말이냐?”
“혼잣말입니다. 거 귀도 밝으시오.”
“다 들려, 이 새끼야!”
장주와 내총관의 누가 볼까 겁나는 아름다운 관계였다. 남이 보지 않을 때만 이러니, 그나마 다행이다.
내총관이 투정을 부릴 만하긴 했다. 근래 일복이 터졌다고 할 만큼, 손님의 왕래가 평소의 몇 배나 늘었다. 허투루 대접하기에는 무척 중요한 시기였다. 잘나갈 때일수록 내총관이 직접 나서야 했다.
“이거 정말 천우의 계획이 맞습니까?”
“이놈이, 지금 내 아들 비하하는 거야?”
내 아들은 나만 깔 수 있었다.
남이 까면 절대 못 참지.
구서진의 노발대발에도 내총관은 들은 척도 하지 않았다.
평소에 아들을 어찌 생각하는지 뻔히 아는데, 당연히 씨알도 안 먹히지.
“그만 역정 내시고요. 조만간 포섭할 수 있을 것 같습니다.”
“쩝! 요즘 내 아들 같지 않긴 해.”
발등에 불이 떨어진 화정상단주는 화급히 무인들을 달래고, 적백쌍협과의 관계를 무마하기 위해 아들을 버렸다. 그런 마당에 단전을 잃은 무인을 살필 겨를이 있었겠나. 소속 상인이나 무인을 가족처럼 대했다면 모를까.
딱딱 들어맞는 현실에 소름이 돋았다.
아들이 만약 이렇게 될 것이라 예상하고 단전만 부쉈다면?
화정상단은 처음부터 끝까지 아들의 손바닥 안에서 놀아난 것이나 다름이 없었다.
“전말을 말하고 싶은데, 말할 수가 없네.”
“알면 오늘 당장 숨이 끊어져도 이상하지 않을 겁니다.”
“조의금은 보낼 의향이 있는데.”
“아주 죽으라고 제사를 지내시지요.”
죄는 미워도 사람은 미워하지 말라고 하나, 사사건건 상단의 행사를 방해했던 걸 상기하면 도륙을 내도 시원치 않았다.
“화정상단과 연계한 유통로를 전부 확보해야 해.”
“알았으니까, 그만 좀 닦달하세요.”
구서진은 탁중일의 피를 말려서 끝장을 볼 작정이었다. 잔혹할 수도 있지만, 상계에서 살아남으려면 냉정해야 했다. 어설픈 인정은 반드시 후회로 돌아왔다.
“내 아들이 드디어 상인으로서 눈을 뜬 건가?”
“그렇다고 하기엔 상인이라기보단 무인이잖아요.”
“상인이나 무인이나 잘하면 된 거지.”
“그렇긴 합니다만.”
구서진은 큰아들이 사람 구실만 해줬으면 했었다. 그런데 상단에 큰 선물을 안겨 줬으니 더할 나위 없었다.
“다른 상단이 파고들 여지를 최대한 막아야 하네.”
“빌미 자체를 제공하지 말라고, 신신당부해 놓았습니다.”
화정상단만 경쟁한다고 생각하면 오산이다. 적금상단이 원만하게 화정상단을 흡수하도록 사천의 다른 상단이 내버려 두진 않을 터. 최대한 신속하게 이권을 확보해야 했다.
그러면서도 관용을 베푸는 ‘척’은 중요하다. 화정상단을 벼랑으로 몰더라도, 적금상단이 적극적으로 행사한 것으로 보이면 곤란했다.
이 바닥은 균형이 중요하다. 적의 숨통을 끊어 놓더라도, 의도는 최대한 숨겨야 오래 살 수 있다.
“그나저나 괜찮겠지?”
“상단을 위해서 많이 참으셨지요.”
“나는 솔직히 서신을 본 후에 당장 뛰쳐나가는 줄 알았다고.”
“제가 보기엔 그 서신으로 협박했을 것 같은데요. 그러다 뒤지게 맞았거나.”
“……음해다!”
당황하는 걸 보니 정곡을 찔렀나 보군.
생각이 얼굴에 훤히 보이는데도, 소형 상단에서 중견 상단으로 발돋움한 걸 보면 신기했다.
‘이게 다 저 같은 인재가 있어서 그런 겁니다.’
앞으로 잘하십시오.
***
천우는 대행수로부터 상단 일을 배웠다.
상단의 주요 업무는 생산, 품질, 영업, 유통, 판매 관리로 되어 있다. 각각의 업무마다 전문의 각주와 각원을 둔다.
그러나 대상단이 아닌 이상 보통은 명확하게 구분하기보다는 총괄적으로 관리했다. 혹여 인원이 빠지면 그 구멍을 메워야 하기 때문이다.
하!
기대가 컸던 만큼 대행수는 실망도 컸다.
상단 업무가 처음이니 그럴 수도 있었다. 다만, 화정상단을 함정에 빠뜨린 일련의 과정들이 처음에는 의문이었으나 지나고 나서 정교하게 맞아떨어지며 최상의 결과를 가져왔다.
후일을 염두에 두고 포석을 깔아 둘 정도의 두뇌라면 상단 업무도 무리 없이 소화하는 걸 넘어 능숙하게 잘할 줄 알았다.
“기대가 컸던 모양이군. 아쉽게도 난 상업에 관해서는 문외한이나 마찬가지다. 앞으로도 대행수가 세심하게 가르쳐야 할 거야.”
“……그렇군요.”
모르는 것치곤 지나치게 당당했다.
상단의 후계자가 주력 품목도 모르고, 어떻게 생산 판매가 이루어지는지 아무것도 몰랐다. 하나를 가르치면 셋 정도는 알기를 바랐는데, 배운 것만 알았다. 그런 데다 각 부서와 연계가 되면 처음부터 다시 시작해야 했다.
배움에 대한 성의는 나쁘지 않지만, 열의를 가지고 가르치기엔 수준이 떨어진다.
‘게으르기라도 하면 빠질 구실이라도 있지.’
하루에 2시진은 꼭 업무를 배우라고 했더니, 정해진 시간을 꼬박꼬박 지키고 있었다. 배움에 있어서는 아주 근면 성실한데, 성적이 나오지 않는 경우였다.
‘대체 방구석에 뭘 하신 겁니까?’
최소한의 지식은 바탕으로 깔고 가야 수업이 수월할 텐데, 자잘한 것까지 가르쳐야 하니 능률이 오르지 않았다.
설상가상으로 대공자는 배운 대로만 하셨다. 고지식함이 단단히 몸에 배어 있었다.
배운 대로 한 게 뭐가 나쁘냐고 할 수도 있으나, 상인에게 있어서 융통성은 중요했다. 상황에 따라서 판단을 내려야 하는데, 배운 대로 하면 되겠는가. 더욱이 현실은 배운 대로 돌아가지도 않는다.
상계도.
무림도.
관도.
백성도.
전부 유착 관계가 되어 있어 정석대로만 공략해선 최선은커녕, 엄청난 손해와 적대 관계를 양산할 수 있었다. 잘나가던 상단이 무림 또는 관과 척을 져 고꾸라지는 예가 수도 없이 많았다.
관행이 좋다고 할 순 없으나, 현실을 외면한다고 바뀌진 않는다.
일례로 물품을 팔고 거래 대금을 받는 걸 상정했더니.
“돈을 제때 지급하지 않으면 어찌해야 합니까?”
“정당한 사정이 없다면 죽여야지.”
“사정이 있다면요?”
“사정을 만든 놈을 죽여야지.”
“그 사정을 만든 놈에게도 사정이 있다면요?”
“당연히 전부 파악해서 죽인다.”
왜 다 죽이는 걸로 결론이 나오냐고요?
그러나 부정하기도 힘든 게, 경우가 없는 것도 아니었다. 사정을 파악하고, 정당하지 않은 경우에만 죽인다고 했다. 사리 분별은 분명하지만, 예외가 존재하지 않는다.
“죽이고 나면 돈은 어떻게 합니까?”
“그것까진 생각해 본 적 없다.”
차라리 잘못했다고 하면 이해라도 하지. 모르면 너무도 당당하게 모른다고 해 버린다. 그러면서도 본인은 지극히 당연한 태도였다.
“창고에 칠기 1개가 비면 어찌하실 요량입니까?”
“정당한 사유가 없다면 찾아내서 죽인다.”
“고작 칠기 하나로요?”
“하나든, 백이든 죄는 곧 악이다. 악은 마땅히 소거해야 하는 법이다.”
대행수는 절로 마른침을 삼켰다.
상인이라면 마땅히 지켜야 할 법도인 상도십계에서 물품을 탐내지 말라는 칠계가 있었다. 이를 법도까지 만들어서 지키도록 하는 연유는, 관행처럼 하나씩 빼먹는 경우가 있기 때문이다.
문제는, 대공자의 성향이 지나치게 극단적이라는 점이다. 지켜야 할 법도에서 어긋나는 행위를 용납하지 않았다.
그것이 작든, 크든.
“사람이 물건보다 소중하진 않습니다!”
“바늘 도둑이 소도둑이 된다고 했다. 그럴 바엔 미리 처리하는 편이 효과적이지.”
소도둑이 되는지 어떻게 알아?
그걸 왜 대공자께서 판단하시는 겁니까?
게다가 사람 목숨을 가지고 효율성을 따지고 있었다. 이런 거 보면 또 상인 같기는 한데, 피도 눈물도 없는 철혈의 상인이었다.
“대공자, 법도를 지키는 것도 중요하지만, 그보다 중요한 건 사람입니다. 상대의 마음까지 살 수 있어야 진정한 상인이 될 수 있습니다.”
“음……. 생각보다 훨씬 어렵군.”
뭐가 어려운데요!
그냥 좀 넘어가시면 안 되냐고요. 하나하나 이렇게 따지고 들면 대체 언제 진도를 빼냐고.
원래는 이런 걸로 시간을 잡아먹을 생각은 전혀 없었다.
그러나 이대로 대공자를 업무에 투입하면 어떤 사태를 불러올지 감당이 되지 않는다.
‘내 발등 내가 찍을 수도!!’
후계자로 낙점받을 걸 확신한 후 대공자의 교육을 자처했다. 차라리 일을 못 하는 거면 다행이었다. 소속 상인들이 문제를 일으키면 대형 사고로 번질 수 있었다. 관행처럼 적당히 해 처먹었다고, 사망자가 양산되면 감당하기 벅차다.
‘대공자에겐 융통성이 필요해.’
한데, 가르친다고 되는 덕목이 아니다. 실전에서 수없이 겪어 보며 체득하는 것이 가장 빠르고 효과적이었다.
문제는 실전에서 사망자가 나올 수 있다는 점이다. 대공자는 절대 관행을 눈감아 주지 않을 테니까.
‘평소에 무슨 짓을 하신 겁니까?’
사람이 극단적으로 변하려면 무언가 큰 변화가 있어야 하는데, 방구석 대공자께선 먹고, 자고, 싸시는 것 외엔 알려지지 않았다. 그런데도 고수가 된 걸 보면 자질은 타고났다고 봐야 했다.
‘상인으로선 아니란 말이지!’
그렇다고 정석을 뒤로하고, 관행부터 가르칠 수도 없는 노릇이 아닌가!
배운 대로 할 게 뻔한데, 누가 시켰냐고 하면 답은 뻔했다.
외총관의 성향상 독박은 당연지사. 말도 꺼내기 전에 장주님에게 일러바칠 위인이었다.
‘잠깐, 예외 상황이 있으면?’
일전에 비무를 청했던 무인들도 바르다고 보긴 힘들다. 그들이 행한 죄도 있다고 들었다. 적백쌍놈하고 친한 것만 봐도 그들은 관행처럼 용납할 죄질이 아니다.
“전에 비무했던 벌레 같은 놈들은 살려 줬으면서 상인에겐 너무 가혹한 것 아닙니까?”
“걱정하지 말도록.”
“예?”
“보름 후에 죽을 거다.”
“그게 무슨?”
“비무 중에 내 의념을 집어넣었다. 깨달음을 얻어 초절정에 오른다면 살겠지만, 한 달 후에 죽도록 설정해 놨으니 대행수는 염려하지 않아도 된다.”
“……?”
“물론, 살아도 다시 만난다면 죽일 거다.”
대공자, 대체 어떤 삶을 살아오신 겁니까?
이건 말 그대로 객사였다.
하물며 누가 죽인 줄도 모른 채 죽어야 했다. 듣는 사람도 섬뜩한데, 당하는 사람은 오죽할까? 죽어서도 자기가 왜 죽는지 모를 것 아닌가.
더욱이 다시 만나면 필즉사였다.
대행수는 하지 말라는 말이 목구멍 끝에 걸린 채 굳었다. 무심한 표정에선 일말의 죄책감이나 동정심 따윈 존재하지 않았다. 적이라 여기는 순간 사람이 아닌 미물로 보고 있었다.
‘왜?’
하나도 이해가 되지 않는다.
누가 보면 참혹한 전쟁이라도 치른 줄 알겠다.
“그런 건 도대체 어디서 배운 겁니까?”
