142. 자승자박 (1)
하려고 했으면 대충 하는 것은 성미에 맞지 않는다.
천우는 대놓고 시비를 걸었다.
저들이 어떤 말을 해도, 외면했던 기억은 고스란히 남아서 원죄가 되었다. 친우가 되자고 했다가, 불리해지자 되돌아선 건 명백한 사실이었다.
저들의 감탄고토(甘呑苦吐)를 탓하진 않았다. 얼마나 봤다고 남을 위해서 굳이 위협을 무릅쓰겠는가.
물론, 이해하는 것과 작금의 현실은 아무런 상관이 없다. 저들이 저들의 목적이 있듯, 자신도 목적을 위해서 도발했을 뿐이다.
서로가 상충하는 만큼, 우리가 원하는 방향대로 짐작해 주기를 바란다. 저들도 나름의 대책을 세웠을 테니, 각자의 패를 꺼내 우열을 가리면 된다.
그렇다고 저들의 영역에서 싸우진 않는다. 상인으로서의 역량은 저들과 비교했을 때 여전히 부족했다.
지금은 잘하는 걸 해야 할 때다.
우우웅!
천우는 기세를 발출했다.
자공윤과 동휘영은 간신히 호신을 위한 기본공을 익힌 터라, 절정만 되어도 자칫 죽을 수 있었다. 적당히 기선을 꺾는 선으로 조절했다. 그 정도만 해도 패도가 담긴 이상, 견뎌 내기는 쉽지 않았다.
부들부들!
주르르르!
자공윤과 동휘영은 육신을 옥죄는 기세에 경련을 일으키며 식은땀을 흘렸다. 무인은 기세만으로 사람을 죽인다고 알려지긴 했지만, 체감은 오늘이 처음이었다. 지속했다가는 견디지 못하고 정신마저 붕괴할 것 같았다.
‘방관이 그렇게까지 화가 날 일인가?’
‘그때는 아무렇지 않게 넘어갔으면서!’
달면 삼키고 쓰면 뱉었다고 하기엔 연을 맺은 지 고작 하루에 불과했다. 때론 한순간의 인연이 평생의 벗이 될 수도 있겠지만, 상인의 교류는 손익에 의해 달라지는 치밀한 협상이었다.
‘그래, 얼마나 하나 보자!’
‘차라리 잘됐어!’
‘주변의 눈도 있는데, 오만이 하늘이 찌르는군.’
‘소문은 반도 안 되는구나.’
의룡의 발작이 예상을 벗어나긴 했어도, 생각이 있다면 선을 넘지는 않을 것이다. 이 구도를 유지만 해도 의룡의 행태는 지탄받아 마땅했다. 이유를 모르는 이상, 환영을 위해 마중 나온 상원들은 의룡이 겁박하는 줄 알 것이다.
더욱이 원죄가 있었다.
복호상단의 나락에 결정적인 원인 제공자가 의룡이었다. 세간의 시선과는 달리 상원들은 부정적일 수밖에 없다.
선택을 해야 한다면 의룡보다는 자신들의 상단에 편입되는 편이 낫다는 걸 보여 주는 구도였다.
상인과 무인의 관계가 상호 보완적으로 볼 수 있지만, 대다수는 일방적으로 뜯어먹는 모양새였다. 무인이 상인을 얕보는 만큼, 상인도 무인을 진심으로 따르진 않았다.
의룡이 비록 소단주긴 해도, 무인으로서 명성을 얻었다. 상인들이 생각하는 무인들과 다르지 않았다.
결국, 소모적인 침묵이 소강상태에 접어들었다.
“진정 사과하지 않겠단 말이지.”
감정을 드러냈다.
참지 못한 천우가 본격적으로 손을 쓰려고 하자, 지켜보던 두 상단주가 나섰다.
“그만!”
의룡을 막아선 자운엽과 동무광은 분노한 기색을 비쳤다.
실제로 화가 나기도 했다.
의도가 있다고 한들, 의룡의 태도는 자신들을 무시하는 행위였다.
‘두원광의 심정을 이해하게 될 줄이야.’
‘사람을 짜증 나게 하는 데는 도가 튼 놈이군.’
‘이런 식이면 말려들 수밖에 없겠어.’
‘좋다, 네놈의 뜻에 어울려 주마.’
제삼자로서 대할 때는 대수롭지 않았는데, 자신들이 그 대상이 되자 두원광의 어리석은 선택을 마냥 비웃진 못했다.
대외적인 명성과는 별개로 의룡은 그다지 선의의 인물이 아니었다. 순간의 감정에 취한 나머지 자신을 통제하지 못했다. 나이에 비해서 월등한 무위만큼이나 지나치게 오만한 성향이었다.
‘여기서 끝장을 보는 편이 나으려나?’
‘굳이 지난한 협상을 벌일 필욘 없지.’
‘아니다, 아직은.’
‘조금 더 뜸을 들여야 해.’
모든 일이 그렇듯 적정선이 있었다. 의룡이 화를 참지 못하고 폭발한다면, 아예 판을 깨뜨릴 수 있었다. 그리된다면 협상 자체를 자신들의 이득에 맞게 재편해도 적금상단은 이의를 제기하지 못할 것이다. 그걸 대비해서 서로 협약을 맺기도 했고.
사태가 악화하려고 하자, 구서진이 나섰다.
“천우야, 이쯤 하거라.”
“제가 필요할 땐 이용하고, 위험해지자 외면했습니다. 그런데도 참아야 합니까?”
“이 녀석, 그리 가벼이 감정을 드러내서야 강호의 협객이 될 수 있겠느냐?”
주변을 돌아보라는 아버지의 눈짓에 천우는 마지못해 호응하듯 한숨을 내쉬었다.
불편해하고 두려워하는 사람들의 눈빛이 읽혔다.
“아버지를 봐서 이번만 참겠습니다. 그러나 다음은 없습니다!”
“알았으니, 기세부터 풀거라. 여기는 상단이지, 전쟁터는 아니지 않느냐.”
구서진은 다독이면서 아들의 눈을 보았다.
이거 맞지?
기세를 푼 천우는 고개를 살짝 끄덕였다. 아버지를 제외하면 자연스럽게 숙이는 것으로 비쳤다.
‘조마조마하게 만드는구나.’
구서진은 아들의 갑작스러운 발작에 계획이 어긋나지 않을까, 염려했었다.
천우는 걱정하지 않았다.
아버지라면 적기에 개입해서 막아 주리라 믿었다. 사전에 언급하지 않은 것은, 아버지의 자연스러운 개입을 위해서였다.
그것이 통했는지 자운엽과 동무광은 불만스러운 표정과 달리 기운은 안정적이었다.
그럴수록 저들이 무엇을 의도했는지 훤하다.
‘안전하다고 생각하겠지.’
믿고 있는 바도 있고.
저들은 두원광보다는 낫다고 자신하지만, 천우가 보기엔 대동소이했다.
실상, 전회차에 걸쳐 이들이 어떤 속내를 가지고 있었는지는 관심이 없었다.
천우는 하던 대로 멸악패도를 위해 주변부터 정리했었고, 대상은 복호상단으로 끝이 났다. 성도상단이나 청풍상단과는 마찰을 빚지 않았었다.
복호상단이 본보기가 되었다고 단정할 순 없으나, 그때와 다른 변수와 맞물려 저들도 이전과는 다른 행보를 보이고 있었다.
회차를 거듭할수록 느끼는 바는, 어떤 일이든 확신은 금물이란 것이다.
저들도 언제든 복호상단이 될 수 있었다.
천우는 의도적으로 이죽거렸다.
“운이 좋군.”
자공윤과 동휘영은 안도의 한숨을 쉬면서도, 속에선 천불이 났다. 나이도 어린 녀석이 아량을 베풀었다는 듯이 우쭐해하는 것이 편치 않았다.
‘언제까지 그럴 수 있나 보자.’
‘세상은 뜻대로 할 수 있는 게 많지 않아!’
오늘의 굴욕을 되돌려 주고 말겠다는 결의와는 별개로 다리는 후들거렸다.
털썩!
몇 걸음 걷지도 못한 채 주저앉았다.
이런 젠장.
***
20명을 수용할 넓은 식탁에 진수성찬이 들어찼다.
6명이 각자의 자리에 앉아서 식사했다.
행여 풀 한 포기라도 났을까 솎아냈는지, 천우의 식기 주변은 전부 기름진 고기로 둘러싸여 있었다.
“그 정도로 부실할 줄은 몰랐다. 건강해라.”
소채 요리는 전부 맞은편에 있는 자공윤과 동휘영에게 양보했다. 졸지에 원하지도 않는 건강식 밥상이 되었다.
소림의 승려가 소채만 먹고 금강불괴가 되었다고 한들 위로가 되진 않았다.
‘두정천이 왜 그랬는지 이해되는군.’
‘젠장, 어디까지 하려는 거지?’
의도대로 되었음에도 아버지 앞에서 개망신당하고 말았다. 그나마 실례를 범하진 않았으니 최악은 면했다지만, 자존심이 상하지 않았다면 거짓말이었다.
‘나를 두정천과 같은 취급을 하는 것이냐?’
‘그 폭급한 성향으로 인해 반드시 후회하게 될 거다.’
그들도 이젠 확신했다.
의룡의 성향은 연합회 때와 달라지지 않았다. 조금이라도 심기를 건드리면 언제 터져도 이상하지 않을 벽력탄이었다.
비살곡의 암살에도 살아남아 여느 때보다 한층 자신감이 붙어 더욱 오만해졌다.
빈 그릇을 양산한 천우는.
“요리는 식으면 맛이 없다. 어서 들지?”
“……알겠네.”
자공윤과 동휘영은 마지못해서 밥을 한 숟가락 떴다. 한데, 젓가락이 닿는 위치는 전부 풀밭이었다. 조금 더 뻗어 봤자, 어느새 고기는 비어 있었다.
우리가 송충이도 아니고.
허!
자식을 희롱하며 마치 복호상단의 주인인 양 대하는 의룡의 행태에 자운엽과 동무광도 심기가 불편했다.
난데없이 기세를 발산하여 소단주로서 위신을 떨어뜨린 것도 마음에 들지 않았다.
매번 승승장구하다 보니 세상 무서운 줄 모르고 날뛰었다.
그만한 업적을 쌓았다고 한들, 이제 막 강호의 주목을 받은 신성이었다. 주제를 알고 겸손할 줄 알아야 했다. 기본적인 예의를 잊었다면 가르쳐 줄 필요가 있었다.
일단은 식사부터 끝내고 난 후에 하기로 했다.
차분히 마음을 다스렸다.
어디까지나 협상을 위한 미끼로, 결과를 만들어 낼 때까진 흥분은 이롭지 않았다.
차까지 마신 후, 본격적인 협상에 들어갔다.
그들은 적금상단주에게 의향을 물었다.
“어디까지 알아보고 왔나?”
“복호상단이 가진 상권의 절반에 차밭과 농지를 원합니다.”
“……?”
순간 잘못 들은 줄 알았다.
어느 정도 욕심을 부릴 수도 있다고는 봤지만, 복호상단이 보유한 상권은 물론, 차밭과 농지까지 달라니 욕심이 지나쳤다.
‘우릴 떠보려는 수작인가?’
그것이 아니라면 자신들을 기만하는 행위였다.
후자보다는 전자라 봤다.
아무리 생각이 없어도, 자신들과 대치하여 사사건건 충돌하고 싶지는 않을 테니까.
설령 그만한 이권을 차지한다고 해도 자신들이 순순히 협조해 줄 리 없지 않은가.
자고로 과식은 몸에 해롭다고 했다. 분에 넘치는 짓은 하지 않는 편이 현명하다.
“과하다고 생각하지 않나?”
“욕심은 화를 부를 뿐이지.”
자운엽과 동무광은 중재안부터 내놓았다.
이것도 며칠 동안 고민하며 내놓은 것이다. 이전과 비교하면 많은 부분에서 양보한 흔적이 비쳤다. 한데, 그 이상을 요구하니 어이가 없을 지경이었다.
“제 상단의 사업하고는 맞지도 않는데, 이걸 받아들이라는 겁니까?”
“그만하면 우리도 많이 양보한 것이네.”
구서진은 고민이 되는지 선뜻 받아들이지 않았다. 한참을 보고, 계산을 굴려 보았다.
탕!
그때 천우가 탁상을 치며 자리를 박차고 일어났다. 자존심이 무척이나 상한 표정으로 두 상단주를 노려보았다.
“가관이군요. 이 무슨 가당치도 않은 짓입니까?”
“의룡, 우리의 중재안이 맘에 들지 않은 것이냐?”
“복호상단은 나를 죽이려고 했습니다. 그 책임에서 벗어날 수 없습니다. 제 목숨값을 요구하고 있는데, 지금까지 방관했던 당신들이 복호상단을 가지겠다는 겁니까?”
“많이 억울한가 보군.”
“입장을 바꿔 놓고 생각해 보시지요!”
자운엽과 동무광은 회심의 미소를 속으로 삼켰다.
이대로 의룡을 몰아붙이면 더는 분을 참지 못할 것이다. 그간 적금상단주가 통제했을지 몰라도, 이번에는 통하지 않는다.
모든 건 지금을 위한 포석이었다. 자신들도 적금상단주가 순순히 받아들일 거라고 보지 않았다. 겉으로는 비슷해 보일지 몰라도, 알짜빼기가 빠진 쭉정이뿐이었다.
“정 그렇게 억울하면 무인답게 승부를 가려 보지 않겠나?”
“서론은 됐고, 본론부터 말하시지요.”
“우리가 어렵게 부른 무인이 있네. 그와 겨루어서 이긴다면 자네 부친의 뜻대로 해 주겠네.”
“그가 누굽니까?”
“백뢰신도일세.”
백뢰신도(百雷神刀) 유백.
사천성을 한정으로 비룡장과 비슷한 명성을 지닌 절정 중반의 도법가다. 다만, 그가 사용하는 뇌정기는 다른 여타의 기운과 비교하여 강맹한 데다가 굉장히 까다로웠다. 같은 수준이라면 그를 이길 만한 상대는 많지 않았다.
‘수락할 수밖에 없을 거다.’
의룡의 무위는 높게 잡으면 초절정에 들어섰을 수도 있었다. 저 나이에 초입이기는 해도, 초절정에 들었다면 능히 대종사에 비견될 자질이었다.
그러니 자신감이 하늘을 찌를 수밖에 없다.
반면 백뢰신도는 뇌정기를 다루긴 해도 오랜 기간 절정에 머물러 있었다. 더욱이 나이도 있어서 이제는 퇴물이란 소리까지 들었다. 근래에 강호 활동은 접다시피 한 것도 더는 발전의 여지가 없다고 봤기 때문이다.
‘하지만 세간에 알려진 소문이 전부는 아니지.’
강호의 명성은 꼭 실력과 비례하지 않는다. 실력을 드러내 부귀영화를 누리는 자들도 있겠지만, 적지 않은 무인들은 3할 이상을 숨겼다.
더욱이 며칠 전에 뇌기를 머금은 영약을 내어 주었다. 설령 의룡이 초절정에 오른 게 사실일지라도, 단판 승부에선 승리할 수 없다.
이 대결을 받아들이면 적금상단주의 제안을 수락하겠다는 단서 조항까지 걸었다.
“어떤가?”
“하지 않겠습니다.”
“수락한다면 복호상단의 절반을…… 뭐라고?”
“하지 않겠다고 했습니다.”
“어째서?”
“자기 분수를 알아야지요.”
자운엽과 동무광으로선 거절은 예상하지 못했다. 폭급하고 오만한 성향의 의룡이라면 전후를 따지지 않고 수락할 줄 알았다.
비록 퇴색하기는 했어도, 백뢰신도는 오랫동안 사천성에 이름을 남긴 도법가였다. 명성을 쌓을 절호의 기회를 고민도 해 보지 않고 거절하다니 예상 밖이었다.
“그럼, 우리의 중재안대로 하겠다는 건가?”
“우리로서도 나쁘진 않다만, 그간의 노력이 아깝지 않은 것이냐?”
이 판을 만들기 위해서 적지 않은 자금을 썼다. 특히 백뢰신도에게 준 영약의 가격은 만만치 않다. 그를 빈객으로 계속 고용한다면 모를까, 지금으로선 불확실했다.
‘포기한다면 어쩔 수 없지.’
‘한데, 왜?’
이해가 되진 않았다.
설마 우리가 순순히 양보할 줄 알았었나?
순진하기는.
“아버지, 가시지요.”
“오냐.”
접객실을 나서기 전 천우는 그들을 돌아보았다.
흥분했던 모습은 어느새 평이해졌다.
“당신들이 이겼습니다. 전부 가지시면 됩니다. 우리는 이만 돌아가겠습니다.”
“……?”
할 말을 남긴 천우는 아버지와 함께 접객실에서 나갔다.
자운엽과 동무광은 의룡과 적금상단주가 사라진 후에도 의아한 기색을 감추지 못했다.
이겼다고 하기엔 찜찜하다.
그러나 저들이 떠난 이상, 복호상단을 자신들끼리 나누어서 가지면 되었다. 의도치 않은 비용의 소모에도 최상의 협상이었다.
“자존심 때문에 판을 엎다니, 의룡도 아직은 어리군요.”
“대결을 벌이지 않더라도, 주는 걸 마다할 필요는 없었을 텐데요.”
“혹, 자존심이 상했던 걸까요?”
“상인이 이득 앞에서 자존심 운운하는 것부터가 잘못입니다.”
자공윤과 동휘영은 의룡이 순간의 감정에 치우쳐서 그릇된 판단을 내렸다고 봤다. 비록 많은 걸 얻지는 못했어도, 고심해서 만든 중재안이었다. 적절히 관리만 해 준다면 적금상단은 지금보다 발전할 수 있었다.
으음…….
승리를 만끽하는 아들들과 달리 자운엽과 동무광의 안색이 점점 어두워졌다. 무언가 놓치고 있는 것들이 시간이 지날수록 윤곽을 드러냈다.
세상에 우연은 흔치 않았다. 그것도 너무 좋은 쪽으로는, 반드시 함정이 있기 마련이다.
“다 가진다?”
“…당했다!”
적금상단주와 의룡은 복호상단의 지분을 전부 포기하겠다고 선언했다. 겉보기엔 최선의 협상이지만, 실상은 최악이었다.
