163. 날벼락 (4)
승기를 확신한 진고성은 그간의 의혹을 물었다.
“네놈이 이 사태의 원흉이 맞느냐?”
“그래.”
진고성은 사실을 확인하고서도 내심 놀람을 감추지 못했다. 진짜로 의룡이 이 모든 사태의 원흉일 거라고는 누구라도 생각하기 어려웠다.
알려진 바로는 의룡의 나이는 고작 18세에 불과했다.
그 나이에 강호의 신성이 되어 파란을 일으킨 것만으로도 대단하거늘. 배후에서 세상을 속인 채 음모를 획책한 주재자일 줄이야.
이리되니 질문을 멈출 수 없었다. 의룡의 목적, 배후 세력을 알아내야 했다.
“네놈의 목적이 무엇이냐?”
“수신제가.”
“짧게 말하지 말고 자세히 풀어서 말해!”
“네놈들이 수신제가에 방해가 됐다.”
순간적으로 침묵이 흐르다, 진고성은 왈칵! 인상을 구겼다.
이놈이 지금 자신을 놀리는 것이 아니고서야, 말도 안 되는 개소리를 지껄이고 있었다.
그런데 마냥 헛소리로 치부하기엔 천능에 지배당한 상태였다. 천능으로 발휘되는 심판의 권능을 무시할 수는 없었다.
‘가문을 위해서 이딴 짓을 벌였다고?’
그렇게 받아들였다.
이상하긴 해도 마냥 이상하진 않았다. 가문을 위해서라면 미친 짓도 서슴없이 저지르는 놈들이 태반이었다.
다만, 구가장이 대체 뭐라고 삼대살곡, 마교, 흑상을 건드리는 것인지 이해가 되진 않았다. 수신제가를 위하는 것치고는 위험한 짓을 벌였다.
그렇다 치고.
‘이 새끼 말투가 왜 이렇게 뻣뻣해!’
심판의 권능을 마주한 이상, 상전을 대하듯 깍듯해야 했다. 발목을 잡은 상태로 물어보고 있자니, 자신이 되레 잡혀 있는 모양새였다.
일어서서 완맥을 잡는 게 나을 듯싶은데, 갑자기 의룡이 먼저 반응했다.
마치 일어서서 쳐다보면 가만두지 않는다는 듯.
“이상할 정도로 화가 치솟는군.”
“나는 네 주인이다!”
“그렇군.”
“말투를 고쳐라.”
“싫다면?”
천능에도 고집을 꺾지 않고 있었다.
이런 일은 처음이라 확신이 서지 않았다. 자세를 고치려는 짧은 순간 의룡이 정신을 차릴 수도 있었다. 일단은 완벽한 제압이 먼저였다. 정신을 집중하여 의룡의 심령을 천능으로 장악했다.
“네놈은 대체 누구냐?”
“의룡이다.”
“그것 말고, 숨겨진 정체를 밝히라고!”
“패황이다.”
장난치나?
진고성은 울화가 치밀었지만, 천능은 진실이라 판단했다. 살면서 처음 느껴 보는 혼란이었다. 이성과 천능이 어느 것이 맞는지 치열하게 경쟁하기에 혼란을 더욱 부추긴다.
‘패황이 대체 뭐야?’
패도를 숭상하는 별호긴 한데, 황을 붙이는 경우는 흔하지 않았다. 개나 소나 별호를 붙였다고 해서 인정받진 못한다.
패황이란 별호에 걸맞으려면 최소한 천하십육성에는 들어야 했다. 한데, 의룡은 천하십육성에도 없는 별호를 댔다. 숨겨진 정체가 강호에는 실체가 없었다.
“진짜 나이가 어떻게 되는 거냐?”
“열여덟 살이다.”
“이 새끼가, 됐다. 그럼, 경지는?”
“화경이다.”
“이런 개 같은 놈이 나를 놀려! 어서 이실직고하지 못해!”
“아직 부족하지.”
“……!”
질의문답이 이어질수록 진고성은 울화가 치밀었다.
열여덟 살에 화경에 올랐으면서도 부족하단다. 자신을 기만하고 있는 것이 아니고서야 무엇이겠는가.
한편으로 사실이라면 세상이 얼마나 같잖게 느껴졌을까.
천능이 진실로 받아들이고 있었다.
그렇다면 의룡은 세상에 천재로 분류되는 신성들과는 차원이 다른 괴물이었다.
“대단한 놈이구나. 인정해 주마. 하지만 이제는 끝이다!”
“끝날 때가 되긴 했지.”
“그 무심한 태도도 곧 달라지게 해 주마!”
“너 말이야.”
천우는 진고성과 대화하지 않았다.
목적을 완수한 이상 끝을 내면 그만이었다. 원래라면 개방이 흑상을 찾는 선에서 끝내려고 했었다.
하나, 진고성이라면 자신을 특정할 수 있을지도 몰랐다.
이전 회차에선 시작부터 쓸어버리는 바람에 천능을 염려할 필요가 없었지만, 이번 회차는 달랐다.
천우는 진고성의 이능을 경험할 필요가 있었다. 천능과 영력의 연관성과 멸악천리안의 대응을 시험했다.
‘결은 비슷하군.’
영력으로 허공에 기맥을 그려 물체를 통제하는 방법과 내력이 아닌 심력을 소모한다는 점에선 비슷했다.
천능의 정신 지배력을 확인한 천우는 허공을 발로 찼다.
휙!
콰다다당!
발을 잡고 있던 진고성은 허공을 날아 지면으로 떨어졌다.
천능을 제외하면 범부인 진고성이 천우의 상대가 될 리 만무했다.
쿨럭!
진고성은 바닥을 구른 충격으로 핏물을 쏟은 후, 비척대며 일어섰다.
“……네놈이 날 가지고 놀아!”
“제대로 하지 않으면 죽는다.”
“……크악, 건방 떨지 마라!”
천능이 통하지 않은 상대는 처음이었지만, 진고성은 포기하지 않았다. 선천진기를 소모하기에 가급적 전력을 쓰지 않으려고 했을 뿐, 이젠 상관없었다.
우우우웅!
천능기로 의룡의 육체를 잡아채려고 했다.
파파팟!
허공이 벽과 마주친 듯 요란한 광경을 자아냈다. 내력에 의한 파문이 아님에도, 강기의 충돌에 비견되는 파괴력이었다.
으으으으!
진고성은 당혹스러운 신음을 토했다. 천능기가 닿기도 전에 막히는 건 둘째 치고.
“……어떻게 천능기를!! 이건 말도 안 돼, 천능은 나만의 고유한 능력이라고!”
실제로 진고성은 무공을 익힐 수 없는 체질이었다. 무공을 익힐 수 있었다면 천능을 더욱 효과적으로 사용하거나, 비장의 수를 쓸 수 있었다.
궁여지책으로 천능을 연구하고 지금에 이르렀던 만큼, 자부심이 남다를 수밖에 없었다. 천능을 다른 이도 펼칠 수 있다는 것을 용납하지 못한다.
진고성은 이성을 잃은 듯 광분했다.
“죽엇!”
천능의 무서운 점은 말에 힘이 실린다는 점이다. 절대고수의 의념이 담긴 기운처럼 죽음의 기운, 살기등등한 의지가 천우를 노렸다.
푸아앗!
허억, 허억!
마구잡이로 천능기를 쏟아 내자, 진고성은 노화가 무섭도록 빠르게 촉진되었다.
이대로 가다가는 스스로 자멸할 수 있었다.
“그만하지.”
“닥쳐랏!”
진고성은 반경 10장에 달하는 땅거죽을 들어 올려 의룡을 뒤집어엎었다. 결국, 마지막까지 힘을 쏟아 내는 형국이었다.
악에 받친 발악인데.
진고성의 눈빛은 그 어느 때보다 냉철했다.
숨겨 놓은 병기를 꺼냈다.
슈슈슈슝!
회심의 수는 혈뇌전(血雷箭)이었다.
허공을 격하여 날아간 10발의 혈뇌전이 천능으로 형성된 뇌기를 받아 파괴력을 더했다.
투과과꽈꽝!
푸아앙!
막기가 불가능한 금용 암기였다.
혈뇌전에 뇌기가 담기자, 벼락이 떨어진 듯 가공할 파문을 일으켰다. 살아 있는 것을 모조리 섬멸할 멸살지력이었다.
후아아아앙!
휘몰아친 뇌기의 폭풍 후.
진고성의 육신은 한순간에 세월의 흐름을 정통으로 맞아 노인처럼 변했다. 원래의 모습으로 돌아가려면 천고의 영약을 얼마나 복용해야 할지 알 수 없을 정도였다.
“크하하하하, 잘난 체하더니 꼴좋구나!”
“성질을 변형할 수도 있군.”
“……어떻게?”
“대단하긴 해도, 놀랍진 않아.”
무에서 유를 창조하듯, 허공에 뇌기를 만들어 낸 것은 대단했다. 어쩌면 영력을 권능으로 합일한다면 가능할 듯도 싶긴 한데.
권능에 녹여 낸 후, 내외력을 활용하게 되면 파괴력이 지금보다 월등히 높아진다. 같은 경지임에도 상위의 경지를 제어할 수 있었다.
가능성을 봤으면 훈련을 해 봐야겠지.
스윽!
천우는 손을 뻗었다.
포달랍궁의 대수인처럼 거대한 무형의 손이 허공을 격하여 진고성을 잡아챘다.
바동, 바동!
발악하듯 남은 천능기를 폭발하듯 발산했다. 하지만 옥죄이는 힘은 점점 더 강해지고 있었다. 천능기로선 넘지 못할 거대한 벽이었다.
“영력만으로도 되는군.”
천능기의 반발도 꽤 거센 편이었지만, 영력으로 제어할 수 있는 범주였다.
다음으론 권능으로 영력을 흡수한 후 펼쳤다.
뿌드드득!
크아아악!
진고성의 발악이 거세질수록 천능의 위력도 강해졌다. 삶에 대한 본능은 천능과 마찬가지였다.
천우는 내력을 실었다.
영력, 권능, 내력의 합일이었다.
꽈드드득!
진고성은 비명도 지르지 못한 채 일순간에 고깃덩어리가 되었다.
흠.
천우는 통제력에 아쉬움을 드러냈다. 진고성의 숨통은 남겨 뒀어야 했다. 이는 권능, 영력, 내력의 합일이 완벽하지 않았기 때문이다.
권능을 풀자, 영력은 분리되어 원래대로 돌아가 버렸다.
의식을 해야 통제할 수 있다는 건데, 일상처럼 숨 쉬듯 사용할 수 있을 때까진 수련이 필요했다.
“비슷하지만 다른 능력이라고 봐야겠지.”
의념, 영력, 권능의 순으로 결국에는 권능으로 합일을 이루어야 했다. 다만, 그 쓰임새에 따라서 별개로 쓸 순 있었다.
소모되는 심력과 내외력을 최소화하면서도 파괴력의 극대화가 가능했다. 특히 천능처럼 영력을 이용한 허공기맥에 내력을 더하면 상위의 경지에 비견될 수 있었다.
스윽!
천우는 하늘을 무심히 올려다보았다.
현재 가지고 있는 역량으로 하늘을 재단했다. 그럴수록 천우는 멀었다는 것을 받아들였다.
물론, 부족함을 인정할 뿐 포기하진 않는다.
“기다려.”
수신제가를 완성한 후, 멸악패도의 화신으로 돌아갈 날을 고대했다.
***
거대한 전각.
정면으로 깎아지른 폭포가 있어 쏟아져 내린다.
솨아아!
아름다운 산수와 고루거각이 대비되어 조화를 이루었다.
흑룡포를 입은 사내가 뒷짐을 진 채 떨어지는 폭포를 바라보고 있었다.
저벅, 저벅!
백의를 입은 중년인이 다가가 예를 취했다.
그는 학사처럼 고아한 기운을 풍겼다.
“교주님을 뵙습니다.”
“인사는 됐고, 어찌 되었나?”
“소식이 끊어졌습니다.”
“놈의 말대로 되었군.”
흑룡포의 사내는 신교의 주인 천마 천백경이다. 그 앞에서 소식을 전한 이는 마뇌 혁운기였다.
흑상의 궤멸, 권마와 창마의 실종.
오랜 세월 획책한 계획이 무너졌고, 신교의 정예인 절대마인을 잃고 말았다. 적지 않은 손실임에도 마치 시험을 한 듯한 기색이었다.
그럼에도 권마와 창마의 실종은 예상하지 못했었다. 실종은 곧 죽음이었다. 교에 대한 충성심이 남다른 만큼 다른 의도를 품었다고 볼 수 없다.
“예측은 누구나 할 수 있습니다.”
“그렇다고 하기엔 놀란 듯하군.”
“미천한 재주로 감히 흥정을 시도한 무모한 놈입니다.”
“겁에 질려 벌벌 떨던 주제에 강단은 있었지.”
시험을 통해 군사부로 새로 들어온 신입 군사였다.
기운에 저항하기는커녕 자신을 똑바로 쳐다도 보지 못했지만, 눈빛에 서린 복수심과 살고자 하는 의지는 제법이었다.
녀석은 목숨을 담보로 이번 일을 예측했다.
“더군다나 무인으로서 재능은 없습니다.”
“마공은 불가능을 가능케 하지.”
“견디지 못할 겁니다.”
“탐이 많이 나는 모양이군.”
마뇌는 감히 속내를 숨기며 부정하진 못했다. 비록 시간은 짧지만, 녀석이 보인 번뜩이는 직관과 예측은 실로 놀라웠다. 군사로서의 능력은 무궁무진했다. 반면, 무공을 익히겠다고 한다면 얘기가 달라진다.
“그래도 약속은 약속이지요.”
“절박함은 때론 기적을 만들곤 하지.”
“제약을 가해야 합니다.”
“그 정도도 통제하지 못하면 천하를 가질 수 없지 않나.”
“미숙하기는 해도 보통 집요한 놈이 아닙니다.”
“그 점을 잘 이용해 보게.”
천백경은 폐관에서 성취를 얻고 나온 후를 돌아보았다.
천상천하 유아독존의 절대마인이 되었다고 자부했었다. 누가 됐든, 짓밟아 버리면 그만이란 자신감에 들어차 있었다.
반대로 알 수 없는 위화감도 비례하여 커졌었다. 자신만이 아니라 신교 전체가 두려움을 느끼고 있었다.
그래서 망설였다.
위화감이 어디에서 기인하는지 알아내야 했었다.
권마와 창마의 파견은 그를 위한 일종의 시험이었다. 과연 극마를 넘어 탈마에 오른 권마와 창마를 감당할 수 있는지를.
“살곡은?”
“활동 자체를 하지 않고 있습니다. 짐작건대 살곡도 지워졌을 겁니다.”
“혈혈단신은 아니겠지?”
“이만한 일을 획책하려면 세력을 갖추지 않고선 불가능합니다.”
“그래도 혼자라면?”
“그럴 리도 없지만, 세력을 규합하시면 됩니다.”
단언하기엔 위화감의 정체가 실체를 드러내고 있었다.
권마와 창마는 친위대를 전부 데리고 갔다. 대문파라고 해도 단숨에 지워 낼 전력이었다.
그런데도 소리 소문 없이 지워졌다.
세력을 갖추었다면 그나마 다행이지만, 개인의 무력이라면 끔찍했다.
‘무엇이 됐든 본좌는 패배하지 않는다!’
실체가 없는 위화감을 이겨 내기 위해 천백경은 절치부심을 다짐했다. 압도적인 강자로서 적수가 없다고 자부하면서도 현실을 외면하진 않았다.
‘군사도 자신의 지병을 알기에 그놈을 탐하는 거겠지.’
