60. 소문 (1)
천우는 청사(廳事)에 앉았다.
준비된 종복, 가복이 차를 가지고 와서 대령했다. 남의 집에서도 내 집처럼 종복의 의무를 다하고 있었다.
후륵!
깊이 우린 녹차를 음미하는 사이 이각이 지났다.
크억! 까악!
마치 예약된 시간처럼 남매가 동시에 정신을 차리며 비명을 질렀다. 멈춰졌던 고통이 일순간 파도처럼 밀려와 인내력의 임계점을 거침없이 넘어섰다. 애초에 참을성과는 거리가 멀기에 고래고래, 일각 동안 비명을 지르고 나서야 힘이 빠졌다.
“기막 쳤다.”
“크아아…… 뭐?”
“까아아…… 뭐요?”
이렇게 소리를 지르다 보면 누구라도 찾아올 줄 알았거늘. 얄팍한 수작 따윈 애초에 통하지 않았다.
괜히 목만 아팠다. 자칫하다가는 의도치 않게 피를 토하며 득음할 뻔했다.
‘방금, 기막이라고 했어?’
‘오빠가 고수였다고?’
무인의 경지를 정확히 판단할 안목은 없지만, 기막을 치려면 내력의 수발이 원활해야 한다는 것 정도는 알고 있었다. 남매로선 아직은 꿈도 꾸지 못하는 경지였다. 적가장의 여포와 초선으로서 울부짖어 봤자, 현실은 냉혹했다.
“천기와 천예는 지금도 강해지고 있지.”
“걔들이 그럴 리가……요?!”
“천기는 천하최강을, 천예는 천하제일협객을 노리는 중이다.”
“아니, 무슨 그런 얼토당토않은 꿈을 꾼답니까!”
“아닌 것 같으냐?”
“사실이면 너무 불공평하잖아……요!”
대번에 부정하기엔 방구석 대공자란 훌륭한 표본이 있었다. 불과 1년 전만 해도 낯빛도 어둡고, 새하얗던 천우였었다. 이제는 그런 모습이 기억나지 않을 환골탈태를 이루었다. 그렇다면 마냥 헛꿈이라고 치부할 수 없었다.
허!
가복은 큰도련님의 수작에 혀를 내둘렀다.
몇 번을 봐도 빠져나가기 힘든 함정의 연속이었다. 그러면서도 거짓을 입에 담진 않았다. 나중에 따지려고 한들, 이공자와 막내 아가씨는 강해지는 중이긴 했다. 실현 가능성과는 별개로 천하최강과 천하제일협객을 노리는 것도 사실이고.
말마따나 꿈은 꿀 수 있잖아.
설령 이루지 못할 미련한 희망 사항일지라도.
“나도 가르쳐 줘…… 주세요!”
“나도 수련할 거야……요. 천예만 협객이 되게 할 순 없다고요!”
눈먼 질시와 경쟁이 이렇게나 무섭다. 옆에서 보면 별것도 아닌 잡것들이지만, 당사자에겐 천지개벽할 심각한 문제였다.
하물며 같은 수준도 아니고, 확실하게 아랜 줄 알았는데 위로 치고 올라가 버린다면 참아 내기 힘들었다.
한마디로 배알이 꼴린다.
“약조하면 돌이킬 수가 없다. 너희들이 그만한 근성이 있을지도 모르겠고.”
“형이 몰라서 그러는데, 내가 한다면 하는 사람이야……요!”
“나도 근성 없다는 소린 들어 본 적도 없다고……요!”
예상대로 부질없는 자존심이 남아 있었다.
외숙부와 외숙모를 위해서라도 질풍노도가 아닌 질풍효도로 바꾸어야 했다.
“가복아.”
“예, 대공자.”
모든 일이 그렇듯 계약은 반드시 증거를 남겨야 했다. 상인의 후예로서 계약을 위한 문서를 항시 품에 지니고 있었다. 기본적인 사항을 적어 놓고, 필요시에 새로운 조약을 적을 수 있도록 여유 공간을 남겨 둔다.
-이 계약은 구천기와 구천예를 이겼을 때 해제된다.
-구천기, 구천예와 동일한 수련을 해야 한다.
-계약을 어길 시 위약금 1,000냥을 금자로 지급한다.
설명이 따로 필요 없을 만큼 계약 내용은 간단했다.
우선과 우영은 망설이지 않고 계약서에 수장을 찍었다. 위약금이 걸리긴 하지만, 천기와 천예도 하는 수련이었다. 자신들이 하지 못할 리 없다는 경쟁심이 크게 작용했다.
“이제 어떻게 하면 되는데요?”
“나도 오빠처럼 강해지고 말겠어!”
일방적으로 깨졌음에도 자신감 하나는 천하제일의 남매였다. 본격적으로 수련하면 고수가 될 수 있다고 자신하는 모양이다.
머리는 좋은데 노력하지 않아서라고 핑계 대는 유형이었다.
현실적인 외숙부와 외숙모에게서 허무맹랑한 남매가 나온 것도 신기했다. 아무리 노력해도 자식을 뜻대로 키우기가 어렵다는 방증이었다.
“준비된 교관은 앞으로.”
“존명!”
이럴 때 보면 노련한 군인처럼 한 치의 빈틈없이 제식이 완벽했다. 칼날처럼 예리한 각을 유지한 가복은 하나에 멸악, 둘에 패도를 군더더기 없이 보여주었다.
…….
뭐지?
우선, 우영은 어리둥절했다. 방금 뭘 한 것 같기는 한데, 이걸 대체 뭐라고 해야 할지 갈피를 못 잡았다. 자세와 움직임엔 절도가 있기는 한데.
가복은 괘념치 않았다.
“처음 보면 다들 그렇게 생각합니다만, 그것도 일종의 편견입니다. 하다 보면 적응되고, 달라지는 스스로를 보게 될 겁니다.”
“그 꼴 같지도 않은 율동을 우리한테 가르치겠다고?”
“못 믿으시는 거 압니다. 하지만 수련을 받아 보면 저처럼 강해질 수 있습니다.”
“이제는 하다 하다 종놈까지 지랄하네. 큰형이 너하고 같은 줄 알아!”
“쯧쯧쯧. 계약서를 똑바로 보지 않으셨네. 거기, 마지막에서 위로 다섯 번째 줄을 보세요. 교관의 말엔 전적으로 복종한다. 어길 시 교관은 언제든 제재 수단을 동원할 수 있다고.”
“큰형! 아무리 그래도 이건 아니잖아요!”
우선의 부름에 천우는 대답하지 않고, 자리를 피해 주었다.
자고로 주인은 지시하는 자다. 사사로운 일은 종복이 알아서 하도록 자율권을 주었다.
간혹, 종복이 자율권을 남용할 때만 훈육하면 된다. 옛말에 종복은 보름에 한 번은 패야 한다고 했었다.
“대신, 절 이기면 수련하지 않아도 됩니다.”
“야, 멀대! 그 말 반드시 지켜야 할 거야!”
“종복은 자기 분수에 맞게 행동해야 하는 거라고!”
가복은 인신공격에도 전혀 타격을 받지 않았다. 이 시대의 종복에게 이런 일은 비일비재했다. 상대가 어리다고 하여 맘 상하는 순진함은 10년 전에 버렸었다.
다만, 오늘따라 주먹이 아주 매웠다.
빠악, 크억!
빠악, 까악!
가복은 한 손은 뒷짐을 지고, 한 손만 사용했다.
점잖게 타이르듯.
“나는 교관이고, 너흰 수련생이다. 교관은 하늘이고, 수련생은 땅이다. 알겠느냐?”
“……몰라!”
“그럴 줄 알았어. 천기도 그랬거든.”
“……천기가 네 친구냐…… 크악!”
천기와 천예가 옆에 있었다면 함부로 나불대지 않았을 텐데, 우선과 우영은 매를 벌었다.
매 앞에 장사 없다는 건 만고불변의 진리였다.
“……교관님!”
“진정성이 없어.”
“……이 미친놈이 가지가지 하고 있어!”
“나는 너희들을 알아.”
“……알긴 뭘 알아!”
누가 일각은 여삼추라고 했어!
1만 년 같았다.
***
“하나.”
“멸악!”
“둘.”
“패도!”
구가장의 명물이 적가장에도 나타났다.
처음에는 얼굴이 팔려서 낯을 못 들고 다녔지만, 하다 보니 이제는 그딴 것에 신경을 쓰지 못한다.
장난 같은 율동이 막상 해 보면 그 어떤 수련보다 혹독했다.
마냥 힘들기만 한 수련은 혹사지만, 근육의 성장과 뼈대를 강화하는 데 이보다 효과적인 수련도 드물었다.
수련이 되는 만큼, 고통의 수반은 당연했다.
피, 땀, 눈물의 향연이었다.
동시에 철면(鐵面)을 얻을 수 있었다.
이제 어지간한 일에는 치욕을 느끼지 않는 철면피가 될 수 있었다.
무인으로서 살아남으려면 수단과 방식을 가려선 안 된다. 체면과 자존심은 단명의 지름길이었다. 어떻게든 살아남아야 다음을 기약할 수 있는 법이다.
“우선 수련생, 지금 옆에 봤나?”
“보긴 뭘 봐!”
“어허, 방금 교관에게 반말을 지껄인 것이냐?”
“아무리 그래도 넌 종복…… 크악!”
“수련 시간 동안 나는 교관이다. 그래, 안 그래?”
“그렇습니다!”
천기, 천예를 교보재로 삼은 가복은 일절 실수 없이 우선, 우영을 다그쳤다. 주변의 시선 따위는 아랑곳하지 않았다. 되레 보는 사람들이 민망해서 고개를 들지 못하게 했다.
저 사람이 우리 집안의 도련님이다.
저 사람이 우리 집안의 아가씨다.
라고 누구도 당당하게 밝히지 못했다. 차라리 남의 도련님과 아가씨였으면 하는 바람이었다.
음.
모처럼 바람이라도 쐬러 나왔던 외숙부도 힐끗 보다가 눈이 마주칠까 집으로 들어가 버렸다.
저 애들이 내 자식이다, 라고 당당히 말할 자신이 없었던 것이다. 부모와 자식 관계마저도 어색하게 만드는 경이로운 수련이었다.
헐!
적만성은 증손주들의 수련에 말문이 막혔다.
무공이란 남에게 보여 주는 것이 아니라, 개인의 수양에 있다고 가르쳤었다. 언제든 보여주기식을 벗어나 진정으로 본인에게 맞는 수련을 해야 한다고 했다.
여의선결의 가르침을 항시 마음에 품고 있었으나, 저걸 보고 있자니 보여주는 것도 중요하단 걸 깨닫는다. 남을 의식하지 않으려고 해도, 저절로 시선이 가고 있었다.
“저런 건 도대체 어디서 배운 것이냐? 서장이나 천축이더냐? 혹은, 동영?”
“참고는 했지만, 제 독자적인 수련법입니다. 범재를 가르치기엔 이만한 수련법도 없지요.”
수련법에 자부심을 느끼는 것 같아서 골치가 아프다. 적만성은 차라리 서장이나 천축의 독창적인 수련법이기를 바란다.
“그렇다고 해도 저런 괴상망측한 걸 가르쳐!!”
“지금의 저를 만든 수련입니다.”
자기도 해 봤다고 하니, 적만성은 차마 더는 묻지 못했다.
‘그렇다면 마냥 무시할 수도 없겠군.’
적만성은 수련의 진의를 꿰뚫어 보았다.
가문의 망신이라기엔 외공의 기본 정수가 담긴 내력과 합일을 위한 최적화된 수련이었다.
하체만 단련되는 마보를 개선하고, 상·하체의 균형을 유지하는 여의선결의 순응, 균형, 조화와도 일맥상통한다.
‘인정…할 수밖에는 없군은, 개뿔!’
가내에서만 해도 되는데, 왜 적가장을 돌고 난리냐고?
그런데도 만류하지 못하는 것은 이유가 참 그럴듯하기 때문이다.
무림에선 체면보다 호신이 먼저다.
범은 죽어서 가죽을 남기고, 호랑이는 죽어서 이름을 남긴다지만, 죽은 사람에겐 전부 부질없는 소리였다.
내가 죽고 사라졌는데, 이후에 어찌 되든 무슨 상관이랴!
살아서 욕을 먹지 않을 인심이면 족했다.
‘차마 권유하고 싶진 않구나.’
적만성은 천우의 수련을 차용하면서도 최대한 수치스럽지 않은 수련법을 창안하기로 다짐했다. 저런 식의 수련을 고집하다가 누구한테 배웠냐고 했을 때, 본인 이름이 나온다면 다시 동굴로 돌아가고 싶어질 것이기 때문이다.
“내 방식대로 바꾸어도 되겠느냐?”
“가문의 수련은 외증조부께 맡기겠습니다.”
적만성은 안도의 한숨을 속으로 내쉬었다. 이놈이 싫다고 고집을 부리면 반박할 수단이 떠오르지 않았다.
“저놈은 아주 쓸 만하구나. 벌을 주기에도 용이하고.”
“수련에 필요하다면 언제든지 빌려 드리겠습니다.”
적만성은 천우만큼이나 가복에게도 놀라고 있었다.
저와 같은 균형 잡힌 내외력을 1년도 안 돼서 만들었다면 범상치 않은 자질이었다. 실제로 증손주들보다 수련의 난이도가 높은데도 별다른 어려움 없이 수행했다.
“외력은 그렇다 치고, 영약이라도 먹인 게냐?”
“영약을 취하진 않았습니다. 폭주시킨 내력으로 외력을 자극해 균형을 맞추었을 뿐입니다.”
“그러다 균형이 안 맞으면?”
“폭주의 말로는 아시지 않습니까?”
