18. 상봉 (3)
……?
내총관과 재경각주는 말을 잇지 못했다. 귀신을 본 듯 눈이 튀어나오는 줄 알았다. 거나했던 취기가 단숨에 날아가 버리며 정신이 번쩍 들었다.
“왜들 그래? 어서 들지 않고!”
“……형수님!”
“무슨…… 진짜?”
구서진은 고개를 돌리기 싫었다. 이 무슨 운명의 장난도 아니고!
설마 하는 심정으로 무겁게 고개를 돌리자, 아니나 다를까.
“여보!”
“……천우가 뭐 어쨌다고요?”
“언제 온 거요?”
“말 돌리지 마.”
“옙!”
내총관과 재경각주는 급히 자리에서 일어나 형수님께 깍듯이 예의를 올린 후 황급히 도망쳤다. 유부남에게 의리를 기대하는 것만큼 바보 같은 것도 없었다. 내 가족이 우선이고, 남의 가정사는 절대 개입하지 않는 것이 상책이다.
‘이 망할 놈들이!!’
비싼 여아홍을 먹여 놨더니, 일언의 변명도 않고 사라져?!
어라, 여아홍까지 들고 날랐잖아!
내총관과 재경각주는 그새 여아홍까지 챙기는 날렵함을 보였다. 손은 눈보다 빨랐다.
찌릿!
주르륵!
구서진은 아내의 단호한 눈빛에 식은땀을 흘렸다. 그러면서도 억울했다. 내일 온다며?
아내의 서신에 낚인 거다.
서신으로 사기를 치고 어떻게 하나 지켜본 게 분명했다.
그래도 그렇지, 집에 들어올 때 극성의 잠영술은 너무한 거 아니냐고!
구서진은 이실직고했다.
크아아악!
그날 밤 장주의 방은 굉장히 시끄러웠다.
“사실대로 말하면 봐준다며!!”
“우리 남편, 순진하네. 호호호!”
“……이 악마!”
“뭐라고?”
“천상 선녀지. 암!!”
***
천우는 가부좌를 틀었다.
하던 대로 흡기, 순환, 축적으로 이루어진 패황기로 근골을 자극했다. 돌아온 이후로, 한시도 멈추지 않았었다. 습관처럼 내외신을 강화했다. 이전보다는 속도가 빠르다고 할 순 없어도, 내실의 견고함은 월등하다.
‘선을 정하긴 해야겠지.’
무명은 멸악패도로 인해 세상이 정체되어 죽어 갔다고 했다. 진의는 확신하기 어렵다.
20회차까지는 실수가 있었으나, 그다음 회차부터는 400년간 한 치의 오차도 없이 멸악패도를 완수했었다.
‘그래서 방치하라고?’
악을 멸하지 않고 방치한 무법 지대가 과연 살아 있을 가치가 있을까?
약육강식의 잔혹한 세상 속에 백성은 또 얼마나 고통을 받겠는가.
-전적으로 백성을 위해서였다고 확신할 수 있느냐?
멸악패도의 완성이 백성을 평온하게 했으나, 그것이 목적이었다고는 천우도 자신하지 못했다. 그저 그래야 한다는 신념을 위해서 나아갔을 뿐이다.
‘맞는 말이긴 하지만…….’
돌아보니 백성을 먼저 생각하진 않았다. 백성을 위한 순수함과는 거리가 멀었다. 악이 싫었고, 처단해야 할 대상으로만 여겼다. 만백성의 태평성대는 멸악패도의 부산물에 지나지 않았다.
‘그게 어쨌단 거지?’
닭이 먼저인지 계란이 먼저인지를 따지는 것에 불과했다.
악은 잔인하며, 지독하다. 죽여도, 죽여도 다시 생겨나는 구더기 같은 놈들이다.
누군가는 해야 한다면 가장 잘하는 사람이 해야 하지 않나.
멸악이 지지부진할수록 희생자만 늘어난다. 최단의 속도로, 최선의 효율을 얻는 것이 뭐가 어떻단 말인가.
‘울분(鬱憤)인가?’
무명의 선의라도, 자신은 4만 년 동안이나 해 왔던 일이다. 정의를 바로 세우려던 모든 노력이 한순간 물거품이 되었으니 화가 나는 것이 당연했다.
‘신선하군.’
이토록 울분이 치솟았던 적이 있었나? 기억에도 흐릿했다. 1회차의 분노도 4만 년이 지나면서 반복된 일상처럼 무뎌졌었다.
‘변해야 한다면…….’
현재의 삶을 되돌아볼 필요가 있었다. 회귀한 연유가 멸악패도라면 피해 가는 것도 하나의 방도다.
그러나 눈앞에서 벌어지는 악의를 외면한다면 인생 전체를 부정하는 것이나 진배없다.
그렇다면 인과를 조절하고, 업을 쌓지 않는 범위를 정해야 했다.
눈앞에서 벌어지고, 상단과 연관된 악의는 처단한다.
천하태평의 대의(大義)가 아닌 내 주변의 소의(小義)로 선을 정했다. 멸악패도를 수신제자의 범주로 끌어내린다.
‘벽을 넘을 필요도 있고.’
이제는 패황무극경의 극의로 만족하지 않는다. 주도적으로 나서진 않더라도, 끌려다닐 순 없다.
‘궁금하기도 하고.’
강함과는 분야가 달랐다. 회귀란 시간을 비틀어서 과거로 되돌리는 경이로운 이적이었다. 진법과 선술에 무게를 두지만, 확답은 금물이다.
당장은 선(線)을 정한 것으로 만족했다.
장안에 도착하기 전 풍룡채처럼 습관적인 갈등은 원치 않았다. 죽일지 말지 정하고 그에 맞추어 태도를 분명히 할 필요가 있었다. 망설임과 갈등은 패황에게 어울리지 않았다.
가부좌를 풀었다.
마침 방으로 오는 인기척이 있었다.
“형님, 접니다.”
“들어오너라.”
허락을 구하는 무뚝뚝한 음성이 들린 후 문이 열렸다. 천우와 비슷한 외향이지만, 전체적으로 선이 훨씬 여렸다. 지나치게 곱상한 외모로 상인과는 어울리지 않았다. 같이 일하다 보니 닮아 간 것일까, 백면서생 외총관과 비슷한 분위기였다.
-원하는 걸 하십시오. 저는 언제나 형님 편입니다.
천우는 동생을 보자마자 떠올랐다. 회차마다 화를 냈던 여동생과 달리 천수는 한결같은 모습으로 응원했었다.
그래서일까? 셋째나 여동생과 달리 특별한 기억이 없다. 알겠다고 한 다음부터는 관심을 기울이지 않았다. 무소식이 희소식이듯 알아서 잘 해결해 나가리라 믿었다.
‘좋군.’
자기 일은 자기가 해결해야 한다. 의존하는 버릇은 습관이 되어 자립성을 떨어뜨린다.
“분점의 재고 조사가 끝나지 않아서 늦었습니다. 송구합니다.”
“왔으면 됐다.”
“오는 길에 이상한 말이 들리더군요. 형님께서 고수가 되었다고…….”
“고수라 불릴 정도는 아니다.”
“하면 무인의 길로 가시려는 겁니까?”
“그렇진 않다.”
“다행이군요.”
“상단의 후계자는 공정한 경쟁을 통해서 결정될 테니 염려하지 않아도 된다.”
“형님이 하십시오.”
천우로선 예상하지 못한 대답이었다. 매회차에서 적금상단의 상단주는 천수였다. 이번에는 천수와 상단주를 놓고 경쟁하게 될 줄 알았다.
혹, 이 형을 위해서 자신의 자리를 내놓으려는 건가?
100회차 동안 보아 온 천수라면 그리하고도 남는 인성이었다.
“날 위해서 네 꿈을 포기하지 말거라.”
“무슨 말씀이십니까? 저는 애초에 상인이 될 생각이 없습니다. 후우! 형님이 상인을 포기할까 봐 얼마나 노심초사했는데요.”
“없었다고?”
“당연하죠, 제가 학문에 소질이 있는 걸 형님도 아시잖아요. 이제부터 본격적으로 학문을 팔 테니, 상단은 형님이 알아서 하세요. 좋았어, 이제 나는 자유다~~~~!”
“잠깐, 그리 서두를 필요 없다.”
“회시야 기본이고, 3년 안에 전시에 붙을 겁니다. 아우의 금의환향을 기대해 주십시오, 형님!”
이 녀석. 내 말을 안 듣는군.
말이 이렇게나 많은 줄도 몰랐다. 자기 할 말만 하고, 고집도 있었다.
이런데 어째서 그때는 그리 말했는지 이해가 되지 않는다.
“상행을 위해서 무공을 익히고 계셨을 줄이야. 준비성이 정말 대단합니다. 전 첫 상행에서 실수를 얼마나 많이 했는지. 돌이켜 보면 부끄럽기 짝이 없습니다. 형님이야말로 상왕이 되기 위해 태어난 분이십니다.”
“곤란하군.”
“곤란할 게 무엇이 있습니까. 저는 언제나 형님의 편입니다. 하고 싶은 상인을 하십시오.”
그때와 같은 말인데, 이렇게나 다르게 들리는 것도 특이했다. 이상하게 얄밉게 보인다.
원래 이런 녀석이 아니지 않았나? 4만 년 동안 속았단 생각이 들었다.
수신제가가 천하패도보다 어려울지도.
“오늘 같은 날 그냥 보낼 순 없지요.”
천수는 신줏단지처럼 싸맨 보자기를 풀고, 칠기 안에 고이 넣어 둔 술병을 꺼냈다.
“특제 죽엽청입니다. 대단하진 않지만, 입맛에 맞아서 공부하기 전에 한 병씩 마시기 좋더라고요.”
“……?”
공부할 때 술을 마신다고?
원래는 반대잖아.
술은 집중력을 흐트러뜨리는 작용을 한다. 마음을 누그러뜨리고, 안정을 주긴 해도 학문 수양에는 부작용이 크다. 게다가 1잔도 아니고 도수가 높은 죽엽청을 1병씩 마신다니? 술 한 모금 마시지 못할 것같이 생겨서는 천생 술꾼이었다.
“진정 후계자가 될 생각이 없어?”
“전 상인 같은 건 하고 싶지도 않았다고요. 언제 형님이 상단 일을 하나 목 빠지게 기다리다 쓰러질 뻔했다니까요.”
“그래도 천기가 있지 않더냐?”
“걔는 병신이라서 안 돼요.”
……?
너무나 직설적이고 완고한 대답에 천우는 말문이 막혔다. 자신이 그간 알고 있었던 천수에 대한 믿음이 산산조각 났다. 믿는 도끼에 발등이 제대로 찍혔다.
이대로라면 자신이 상단을 물려받게 생겼다. 수신제가를 위해서 공정한 경쟁을 받아들이기로 했지만, 이런 식으로 확정될 거라고는.
“천기가 어때서 그러는 게냐?”
“공부도 못해, 상인답지도 않아, 무공도 어중간하잖아요. 이게 병신이지, 사람입니까?”
신랄하다 못해 악의적이기까지 했다.
이게 형제인가?
천기가 이 자리에 있다면 자존감 하락으로 스스로 목을 맬지도 모를 정도다. 형제란 서로를 응원하고 기를 북돋아 주는 존재가 아닌 모양이다.
‘천예야, 이래도 내 탓이더냐?’
천기가 엇나간 건, 천수 탓이 분명해 보였다. 이 녀석 아래서 나쁜 마음 먹지 않고 살아 준 것만으로 다행이었다.
“형님, 한 잔 받으세요.”
“언제부터 마신 게냐?”
“왜 이러세요? 7년이나 됐는데.”
“……?”
천우의 나이 18세.
천수는 17세다.
7년 전이면 10세잖아!
게다가 자신이 알고 있었다고 한다.
공범.
천수의 치밀함이 돋보였다. 혼자서는 죽지 않는 물귀신이 따로 없다. 오랜만의 형제 상봉으로 기쁨을 만끽하기는커녕, 발등이 난자됐다.
“형님과 몰래 마신 게 엊그제 같은데, 벌써 7년이라니 감회가 새롭습니다.”
“나도 그렇구나.”
열 길의 물속은 알아도 한 사람의 속내는 모른다더니. 그동안 사람들에게 모범적인 상인으로 보였던 천수의 이중생활은 충격적이었다. 심지어 부모님도 모르는 것 같다. 백면서생은커녕 일탈의 교본처럼 철두철미하기까지 했다.
“형님이 무공과 상재로 명성을 드높이는 날이 머지않았습니다.”
“꼭 그렇게 된다는 법은 없다.”
“아니요, 형님은 반드시 그렇게 될 겁니다. 제가 아는 한 형님은 한다면 하는 사람이거든요.”
“그렇구나.”
한다고 하기는 했는데, 떨떠름했다.
과도한 칭찬으로 본인이 하기 싫은 일을 떠넘기는 것 같았다.
한편으로 살짝 미안하기도 했다. 천우가 천하패도를 완성할 때마다 천수는 상인으로 생을 마감했다. 하고 싶은 일을 하기는커녕 하고 싶지 않은 일을 100회나 감수한 것이다.
‘공부하지 말라고는 못 하겠군.’
비록 무명에게 부정당하긴 했지만, 천우는 멸악패도를 위해 일생을 바친 걸 후회하진 않는다. 그렇다면 천수에게도 하고 싶은 걸 할 기회를 주어야 공평하다.
“장원급제를 해야 할 거다.”
“에이, 세상에 천재가 얼마나 많은데요.”
“해야 한다고 말했다.”
“노력해 보겠습니다!”
“결과로 평가하겠다.”
“……형님!!”
천수는 느꼈다.
장원급제 못 하면 삶이 순탄치 않을 것임을.
‘기분… 탓이겠지?’
천우는 동생의 장원급제를 위해 전폭적으로 지원하기로 결심했다. 호박씨를 깐 아우가 괘씸해서가 아닌, 형으로서의 순수한 결의였다.
“학자는 자고로 문무 겸비라고 했지.”
“……형님!!”
