104. 모함의 대가 (2)
‘적금상단주도 나름 잔뼈가 굵은 편이긴 하잖아.’
‘무력과 상재가 하나가 되면 무섭지.’
적금상단주는 인식이 나쁘지 않았다. 의룡의 신위까지 더해진다면 금상첨화였다.
허!
이겸은 아버지의 부담스러운 시선에 할 말을 잃었다.
내 아버지지만, 참으로 뻔뻔하시다.
“아들아, 나는 한 번도 의심한 적이 없었단다!”
누각의 공터에 나올 때까지만 해도 최대한의 거리를 둔 아버지가 어느새 다가와 이토록 살갑게 대하시다니, 상인다운 처세술이라고 해야 하는 건가?
‘마냥 좋아할 때가 아닌데.’
돌아가는 분위기를 보아선 복호상단주가 가만히 있을 것 같지 않았다. 어떤 식으로든 아우를 처리하려고 발악할 것이다.
그렇다면 어떤 수가 좋을까?
최선은 믿었던 신뢰로 발등을 찍는 것이다.
‘우리 상단을 이용하는 건 아니겠지?’
철담협개가 무섭게 노려보는 모습이 눈앞에서 아른거렸다.
선택지는 정해졌다.
십만 방도의 적이 되는 것보단 낫겠지.
‘이 망할 종복 새끼가 날 옭아맨 거구나!’
***
대백성 사기극이 따로 없다.
구서진은 아들의 뻔뻔함에 혀를 내둘렀다. 사람들은 모르고 있었다. 이 일련의 사태는 전부 아들이 계획한 짓이란 것을.
아는 사람은 자신과 가복뿐이다.
우리가 남도 아니고, 비밀은 밝혀지지 않을 터.
괜히 알려고 했다간 아들은 도살자가 되어 풀뿌리도 남기지 않고 뽑아 버릴 것이다.
“굳이 의수까지 뺏어 올 필요가 있었느냐?”
“버러지 주제에 자존심을 세우는 꼴이 마음에 들지 않았습니다.”
“그렇다고 이렇게까지 몰아붙이면 분명 사달을 일으킬 텐데.”
“돌이키기엔 늦었습니다. 적이 된 이상, 원한이 작든 크든 의미는 없습니다.”
구서진은 또 한 번 수긍하고 말았다.
벼랑 끝으로 몰든, 타협하든, 거래를 받아들이든 선택은 중요하지 않았다. 뭘 택하던 시기의 문제일 뿐이다.
두원광은 작은 원한도 잊지 않는 좀스러운 위인이다. 이 바닥에 잔뼈가 굵을수록 두원광의 성향을 모르지 않았다. 먼저 적금상단을 노렸음에도 사과조차 하지 않고 아들을 몰아세운 적반하장의 몰염치한 자였다.
그런 자가 모두가 보는 앞에서 공개적으로 망신을 당했다. 의수를 빼앗지 않더라도 시기의 차이일 뿐, 결과는 변하지 않았다.
“시기를 앞당길 생각이구나.”
“매도 일찍 맞는 편이 낫다고 했습니다. 하물며 버러지에게 장부의 복수는 사치입니다.”
“장부를 운운할 놈은 아니지.”
“정당한 대가를 받고 살려준 걸 감사히 여겨야 마땅합니다.”
“그렇구나.”
벼룩의 간이라고 하기엔 워낙 큰 먹잇감이지만, 앉은 자리에서 동전 한 푼까지 탈탈 털었다.
대상단이라고 화수분처럼 마르지 않고 돈이 나오진 않는다. 돈을 쓴 만큼, 그 이상으로 벌어야 대상단도 유지가 된다.
‘이번 분기에 쓴 돈까지 더하면 당분간은 회복하기 어렵겠어.’
사천상회를 기점으로 건재함을 과시하고 거래처를 확보하여 자금을 융통할 계획이었으나, 이젠 물 건너갔다고 봐도 무방했다.
숨겨 놓은 자금이나 장물이 있다면 다행이나, 당장은 대상단을 유지하기도 벅찰 것이다. 더욱이 이런 기회를 성도상단과 청풍상단이 놓치지도 않을 테고. 겉으론 상도의를 운운해도, 경쟁은 피도 눈물도 없다.
보고를 마친 천우는 자리에서 일어섰다.
아직 일이 남았다.
“어딜 가려고?”
“옆방에 갔다 오겠습니다.”
“너무 쥐 잡듯이 잡진 말거라.”
“동정해선 안 됩니다.”
악인에겐 일말의 동정도 사치였다. 필연적인 사정 때문에 악행을 저질렀다고 용서되지 않는다. 멸악패도였다면 여태 살아 숨 쉬고 있지도 못했다. 여벌의 목숨을 건졌으면 평생 반성하며 살아도 부족한 판국에 감히 복호상단의 편에 섰다.
천우가 방에서 나가자 가복도 일어섰다.
“너는 어디 가는 것이냐?”
“세상 물정 모르는 도련님이 계시더라고요.”
“너무 쥐 잡듯이 잡진 말거라.”
“걱정하지 마십시오. 저 가복입니다!”
그래, 내가 누굴 걱정하겠니.
초록은 동색이잖아. 그치?
아들이나 그 종복이나 하는 짓이 어쩜 그리 똑같냐.
둘 중 누구야?
아들이 먼저냐, 종복이 먼저냐?
닭과 계란의 치열한 공방이다.
안타깝지만, 구서진도 혈육을 우선시했다. 아들이면 어쩔 수 없지만, 가복이면 괘씸해서라도 단단히 훈육을 시킬 작정이었다.
꽈앙!
벌써 시작했군.
옆방이라 듣지 않을 수가 없다.
***
문짝을 고친 지 얼마나 됐다고.
내 집이면 또 몰라.
남의 집에서 자가 수리를 하느라 한 푼이 아쉬울 때 공돈이 나갔다. 다 고치고 난 후에야 집주인이 자기가 고쳤어야 했다며, 손님 대접이 형편없었다고 할 땐 머리 뚜껑이 열리는 줄 알았었다.
어쨌든 첫날부터 문짝을 부순 놈이 마지막 날에도 찾아와서 문짝을 부쉈다.
이게 무슨 결자해지야?
미치고 환장할 노릇이지만, 입을 다물었다.
주인 새끼가 협상을 제안했을 때 받지 말았어야 했거늘, 덥석 문 대가였다.
물지 못할 거면 짖지나 말 것이지!
집주인은 연쇄문짝파괴범에게 역으로 탈탈 털렸다. 보는 내내 어찌나 숨이 막히던지, 더는 볼 수가 없어서 방으로 도망쳤다.
그래 봤자, 놈의 손바닥 안이긴 했다.
바로 옆방이라 숨는다고 될 일도 아니고. 그저 집주인을 포식하는 것으로 만족하길 간절히 소망했었다.
솔직히 도를 넘어설 정도로 뜯어먹었다. 집주인이 사생결단을 내지 않은 것이 신기할 지경이었다.
“왜 말이 없지? 내가 우스웠나?”
문짝파괴범은 태연히 걸어 들어와 자신의 맞은편에 앉으며 탁자에 발을 올려놓았다.
밥상에 발을 올리고서, 할 말이 없냐니?
대꾸는커녕 억장이 무너졌다. 그럼에도 지은 죄가 있는지라 변명이라도 해야 했다.
“복호상단주의 협박에 어쩔 수 없었습니다!”
“그게 나와 무슨 상관이지? 너는 누군가의 협박 때문에 누명을 씌웠다면 아무 일도 없이 넘어갈 수 있나?”
의룡의 겁박에도 탁중일은 어떠한 변명도 하지 못했다. 자신이라도 의룡처럼 억울한 누명을 썼다면 절대 봐주지 않았을 테니 말이다.
“사건이 일어나기 전에 본 것도 사실이지 않습니까?”
“교묘하게 말을 돌리는군. 내가 의룡이 되길 바라나?”
허업!
탁중일은 비명을 질렀다.
의룡과 소단주 둘 중 하나를 고르라는 협박이었다.
‘젠장! 복호상단주와 거래를 봤는데 나보고 어쩌라는 거야?’
두원광조차 껍데기만 남도록 탈탈 털렸다. 소단주와 거래하는 순간 상단은 쭉정이도 남지 않고 쪽쪽 빨릴 것이다.
그렇다고 의룡이길 바랄 수도 없는 처지였다.
의룡은 사정 따윈 봐주지 않는 냉혈한이었다. 집요하게 돈을 뜯어냈던 무명협객조차 혀를 내두를 계산적인 자였다.
“우리 상단엔 그만한 자금이 없습니다! 시간을 주면 어떻게든 마련할 테니, 제발 사정을 봐주십시오!”
“정녕 무림의 법도대로 하기를 바란단 말이지.”
동정심이라도 유발해 보려던 탁중일은 씨알도 안 먹히자, 울화가 치밀었다. 나이도 어린 놈에게 꼬박꼬박 존대하고 있거늘.
하지만 함부로 입을 나불거리지도 못했다.
의룡은 주먹을 말아 쥐며 대가리를 노려보고 있었다. 이제부터 하는 대답에 따라서 머리통이 남아나지 않을 수 있었다.
“제가 어떻게 하길 바라는 겁니까?”
“상단을 넘겨.”
“말씀이 과하지 않소!”
“아니면 죽든가.”
평범하게 살아갈 돈을 받고 상단을 넘기든가, 끝까지 발버둥을 치다 죽든가.
양자택일이었다.
“이런 짓을 벌이면 무림에서도 가만히 있지 않을 거요!”
“복호상단과의 협잡이 이번이 처음이 아니지. 개방에서 오늘 일까지 공개한다면 무림이 과연 나를 탓할까?”
탁중일의 뇌리로 이전 일들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 당시에는 적금상단이 사정을 봐주어서 넘어갔을지 몰라도, 이번 일까지 겹친다면 상단을 건사하기는커녕 살아남기도 힘들다.
‘어째서 일이 이렇게 흐르는 거야?’
복호상단과 계약을 맺고 적금상단을 잡아먹으려고 할 때까지만 해도 지금 같은 상황은 생각도 못 했었다.
이젠 상단의 존폐가 위태로워졌다.
“그렇더라도 상도의를 무시하고 상단을 차지한다면 다른 상단에서도 분명 항의할 겁니다!”
“상도의를 저버린 쪽은 내가 아니다.”
의룡이 복호상단주를 터는 광경을 보지 않았다면 모를까, 십대상단의 어느 곳도 화정상단의 편을 들어 주지 않을 것이다.
그들도 보는 눈이 있으니 의룡이 어떤 성향인지 알았을 터!
“이렇게까지 할 필요는 없지 않소!”
“내가 왜 너희들 사정을 봐줘야 하지? 한 푼이라도 건지고 싶다면 한시라도 빨리 결정하는 편이 나을 거다. 시간은 그리 많지 않아. 어차피 오늘이 지나면 돌이킬 수 없으니까.”
상단을 통째로 들어다 바치라는 의룡의 제안은 명백한 협박이었다. 정도를 수호하는 무인의 행동과는 거리가 멀었다. 분명 지탄의 대상이 될 수 있었다.
‘그런데 저 표정은 뭐냔 말이다!’
의룡은 태연히 겁박하면서도 처음부터 지금까지 무덤덤했다. 네가 어떤 선택을 해도 상관없다는 듯이 무심하다. 그것이 그 어떤 협박보다 무섭게 다가왔다.
‘내가 여기까지 어떻게 살아남았는데. 이대로 빼앗길 순 없어!’
복호상단과 손을 잡은 이상 성도상단과 청풍상단의 도움을 더는 바랄 수가 없게 되었다. 이대로는 상단을 맨몸으로 나와야 할 판이다.
“상단을 넘기는 순간 복호상단주가 가만두지 않을 겁니다. 그 책임은 오롯이 의룡의 탓이 될 것이오!”
“살 방도를 알려 주지.”
“복호상단주는 집요한 사람입니다. 나를 가만히 둘 리가 없지 않소!”
“연합회가 끝나는 날에 공개적으로 상단을 넘기겠다고 발표해. 그리되면 두원광이라도 건드리긴 어려울 거다.”
배신이라고 하기엔 무리가 따르지만, 두원광이라면 원한을 잊지 않을 위인이다. 탁중일의 말대로 상단을 포기하는 순간, 목숨이 위협받을 수 있었다.
하지만 사천의 모든 상회가 있는 자리에서 공개적으로 잘못을 인정하고 넘긴다면 얘기가 달라진다. 복호상단주와의 협잡은 거론할 필요도 없다. 그간 지은 죄로도 충분하다.
적금상단에 적정한 가격에 넘긴다고 한다면 상인들은 크게 문제 삼진 못한다.
‘……이 지독한 놈!’
탁중일로선 자신과 가족이 살 유일한 방도긴 했다.
하지만 상단을 넘기겠다고 공개적으로 발표한다면 되돌릴 순 없다. 은밀히 계약했다면 그나마 기회라도 생기지만, 공개 발표한 후 약속을 저버린다면 상인으로서의 삶은 끝이다. 쥐도 새도 모르게 목숨을 잃는다고 해도 누구도 동정하지 않을 테지.
