46. 오해 (3)
다른 사람은 몰라도, 형님은 존재 자체가 불공평의 화신이었다. 애초에 방구석에서 절대자가 나오는 것부터가 말이 되지 않았다. 무공은 둘째 치고, 저 위엄은 절대 방구석에서 만들어질 수 있는 종류가 아니었다.
만인을 짓밟아 버리는 무극의 패도.
형님에게서 풍기는 기세는 무공의 경지를 초월했다.
솔직히 왜 강한지도 모르겠다.
파면 팔수록 오리무중이었다.
그래서 아무런 의심도 하지 않고 받아들였다. 실제로도 형님이 말하면 천명처럼 각인되어 반박조차 하지 못했다.
“한데, 형님의 동생들은 대체 무슨 큰 잘못을 했기에 구가장을 도는 겁니까?”
“무공 수련이다.”
“……그렇군요.”
“알려 줄까?”
“저는 괜찮습니다!”
“효과는 걱정하지 않아도 된다.”
“걱정하지 않습니다. 그 정도면 어지간한 수치와 모욕에도 끄떡없을 겁니다.”
무인은 창피할 때 가장 발끈하기 마련인데, 저 수련을 겪고 나면 어떠한 굴욕에도 견딜 철면피가 될 것이다.
저런 식으론 강해진다고 해도 배우고 싶지는 않았다. 거지긴 해도 개방의 뒤를 이을 후계자였다.
‘남동생은 그렇다 쳐도, 여동생까지 저리 수련을 시키다니…….’
형님의 남녀평등에 철산은 치가 떨릴 지경이다. 시집을 갈 생각은 접는 편이 나을지도 모르겠다.
철산은 급히 화제를 재전환했다.
대화를 이어 가려고 해도, 난형난제의 이해 못 할 전개였다. 아우로선 도저히 형님의 잣대를 분석할 재간이 없다.
“복호상단에서 은밀히 살수와 낭인을 모집하고 있습니다.”
“선을 넘는군.”
“솔직히 이렇게까지 하는 연유를 모르겠습니다. 어차피 더 해 봤자 손해일 텐데요.”
“하찮은 자존심이 발목을 잡기 마련이지.”
복호상단의 동향은 후개의 말대로 걱정할 필요는 없었다. 누굴 모집하든, 어차피 목표는 정해져 있기 때문이다.
“저는 그만 가 보겠습니다.”
“쉬었다 가지 그래.”
“동생이 실혼인이 되었는데, 형이 되어서 편히 쉴 수 있겠습니까!”
“그렇다면 내가 조금 더 도와주지.”
“……아닙니다!”
“사양하지 말도록.”
괜한 말이었다. 지금도 악몽을 꾸고 있었다. 잠을 자기가 무서울 지경이었다. 동생을 구하겠다는 목표가 없었다면 진작 포기했을지도 모른다.
후다다닥!
후개는 신속히 도주했다.
“신법이 늘었군.”
***
구가장에도 비밀이 있었다.
장주의 집무실 아래로 비밀 통로로 이어진 지하 공동이 존재한다. 그렇다고 여기에 무언가 대단한 보물이 있다고 생각한다면 오산이다. 가문이 세워지고 난 이후로 채워지지 않는 공터였다.
상단의 운영자금을 돌리는데도 빠듯해서, 선대의 의도대로 흘러가진 않았다. 괜히 크게 만들어서 초기 자금만 낭비했다. 구서진 이전까지 구가장이 빌빌거렸던 원인을 제공한 것이다.
더욱이 현재에 와서 창고에 모셔 두기보다는 전장에 맡겨 놓는 편이 이자도 받고, 자금을 안전하게 융통할 수 있었다.
실제로 상행 시 목돈을 가지고 다니는 건 굉장히 위험했다. 그렇다고 목적지까지 돈도 없이 갈 수도 없는 노릇이고, 전장을 이용한다면 안전을 확보할 수 있었다.
지하의 비밀 장소는 후일 대상단이 되었을 때 자금을 보관하기 위해서 만들어 놓았다.
하지만 여태 채우기는커녕 거미줄만 그득할 따름이었다.
지금에 와서는 비밀 통로조차 사용하지 않게 되었다.
이곳을 아들이 대체 어떻게 안 건지 원.
사용하지 않더라도, 장주에게만 허락된 비밀 장소였다.
엄히 꾸짖어야 하거늘, 아들을 탓하지 못했다.
아!
말문이 막혔다.
비밀 창고는 오랫동안 방치되어 횃불에 기름도 떨어졌다. 불을 밝힐 수 없는 어두운 장소가 되었다.
창고에 횃불이 없는데도 오색찬란했다. 눈을 어디에 두어야 할지 모를 정도였다. 이게 내가 알고 있던 그 창고가 맞는지 확신이 들지 않았다. 꿈속에 있는 느낌이었다.
“이게 대체?”
“얼마 안 됩니다.”
아들의 시큰둥한 반응에 구서진은 헛바람을 삼켰다. 이게 얼마가 아니면, 적금상단을 이끌어 온 자신은 뭐가 되는 거지? 중견 상단까지 끌어올렸단 자부심이 한순간에 박살 나고 말았다.
“아들아, 밖에서 뭔 짓을 한 게냐?”
“황금상주의 무덤을 찾았습니다.”
“그 황금으로 성을 짓겠다고 한 전설의 악덕 상인?”
“예.”
후개하고 작당모의 하는 건 알고 있었지만, 전설로 불리는 대상인의 무덤을 찾았을 줄이야.
그렇다면 이해가 되기는 한다만, 저 엄청난 황금의 양에 기가 죽는다.
이제는 아들한테 용돈을 타서 써야 할 판이다.
‘좋은데.’
아들이 주는 돈이라니!
아버지한테는 기대조차 하지 못했었다. 그런 과거를 상기하면 더할 나위 없이 훌륭하다.
“투자는 아버지가 원하는 대로 하시면 됩니다. 대신, 쌀을 비롯한 비축하기 수월한 농작물과 약초를 최대한 많이 사들여야 합니다.”
“갑자기 농작물은 왜?”
“대비할 필요가 있을 겁니다.”
“이해를 못 하겠구나.”
제국이 안정적이라고 할 순 없지만, 흉년이 들진 않았다. 몇 년 동안 풍년이 들어 식량은 넉넉한 편이다. 근래 작물 가격이 하락하고 있는 연유였다.
그렇다고 한 치 앞도 모르는 미래를 염두에 두고 식량을 사들이는 건 낭비였다. 농작물은 오래 보관하기가 어렵다. 조금만 관리를 잘못하면 썩을 수도 있다.
“약초 목록을 보니 전염병을 대비하는 것 같은데, 무슨 조짐이라도 있었던 게야?”
“대비해서 나쁠 건 없습니다.”
“이걸 대체, 믿지 않을 수도 없고.”
“판단은 아버지의 몫입니다.”
“책임을 떠넘기는 건 아주 못된 버릇이란다!”
“모든 책임은 제가 지겠습니다.”
아들의 흔들리지 않는 부동심을 보고 있자니 구서진은 격세지감을 느껴야 했다. 사내는 하루가 다르게 큰다고 하지만, 아들의 변화는 지나치게 극단적이었다.
그렇다고 무시하기에는 눈앞에 있는 재물이 확신을 주었다. 살아 보면 알겠지만, 돈은 배신하지 않는다.
이만한 재물이면 손해를 보더라도, 견뎌 낼 체력이 되었다. 만약 진짜로 기근이나 홍수로 인해 전염병이 번진다면 막대한 이득을 챙길 수 있었다.
“이득을 챙겨선 안 됩니다.”
“손해를 보란 말이더냐?”
“본전이면 족합니다.”
“이 녀석, 크게 보는구나!”
구서진은 아들의 대국적인 시야를 높이 평가했다.
대상인이라면 무릇 돈이 아닌 사람을 산다고 하지만, 눈앞의 막대한 이익을 포기하고 인망을 택하기란 말처럼 쉽지 않았다.
일반적인 상황도 아니고, 특별한 경우였다. 이문을 조문만 붙여도 불티나게 팔려 나갈 것이다.
‘공돈이라 이거냐?’
자기가 힘들게 번 돈이 아니라서 그런 거면 아주 곤란했다. 돈이란 쉽게 벌수록 어렵게 써야 한다. 그래야 돈이 가진 마력에 함몰되어 패가망신하지 않는다.
‘아들 말대로만 된다면 대상단이 되는 것도 먼일이 아니란 건데…….’
소상단에서 중견 상단으로 성장하는 건 어느 정도 운만 받쳐 주면 가능한 일이다.
그러나 세상이 다 아는 대상단이 되려면 운만으론 불가능했다. 능력, 재력, 인망을 두루 갖추어야만 진정한 의미의 대상단이 될 수 있었다.
“나머지는 진짜 내 맘대로 써도 되는 거냐?”
“아버지를 믿습니다.”
“……너무 믿진 말고.”
아들의 전폭적인 신뢰가 든든하면서도 굉장히 부담이 되었다. 돈이 부족해서 어떻게든 자구책을 마련하려고 애를 썼던 지난날이 다소 빛바래 보이지만, 그만한 자산도 없었다.
‘돈만 있다면야.’
구서진은 나름 상인으로서 자부심이 있었다. 그간 돈이 부족해서 하지 못했던 계획을 실행하기로 마음먹었다.
“10배로 불려 주마.”
“기대하겠습니다.”
천우는 아버지의 성공과 실패에 연연하진 않았다. 성공하면 좋겠지만, 실패해도 얼마든지 재기할 기회는 있었다.
‘금전 감각이 무후 정도만 아니면 됩니다.’
무후 왈.
-실패는 돈이 부족해서 생긴 부작용이거든요. 돈을 물 쓰듯 퍼부으면 언젠가는 성공할 거예요.
그래서 될수록 돈은 무후에게 맡기지 않았다.
잠깐 한눈만 팔아도 수만 냥이 허공으로 날아가는 허망함을 경험하게 된다.
설상가상으로 뭘 해도 실패한다. 투자의 정석에 무후가 찍은 것만 피하면 성공한다는 말이 나올 정도였다.
***
어둠이 짙게 깔린 밤.
비구름이 하늘을 뒤덮어 달과 별마저 숨어들었다. 추적추적 내리던 비가 어느새 폭우가 되어 쏟아져 내린다.
쏴아아아아!
암살하기 딱 좋은 날씨였다. 옆집에서 살인 사건이 일어나도 폭우에 묻힐 판이다. 살수라면 암살하기 수월한 날을 택하기 마련이다. 어둠을 방패 삼아 쥐도 새도 모르게 처리하곤 했다.
크악!
털썩!
철퍼덕!
비명이 토해지고, 바닥을 찍고, 지면에 눕는다.
한 줌의 생기, 그마저도 오래 머금고 있기 힘들었다. 분하고, 억울하기에 마지막 생기를 불태울 뿐.
시도를 해 보기도 전에 당했다.
이리 허무하게 당할 만큼 약하지 않았다. 밤의 삼형제로 불리며, 어둠 속 죽음의 암살자로 유명했다. 어둠과 빗속에서라면 자신들보다 윗줄의 고수도 능히 암살할 수 있었다.
암수혈비(暗手血匕) 독겸.
암운혈표(暗雲血鏢) 독산.
암환탈심(暗環奪心) 독경.
단체에 속하지 않은 초일류의 살수.
초일류의 살수는 절정의 고수도 암살할 수 있다고 알려졌다. 하물며 셋이 펼치는 절명살수진(絶命殺手陣)은 능히 절정의 극에 이른 고수도 격살할 수 있다 자부했다.
그런데 그들은 일수, 일권, 일각에 치명타를 입고 죽어 가는 중이다. 그것도 자신들의 특기인 어둠 속에서 살수에 당했다. 살수가 살수에 당한 어이없는 현실에 죽음마저도 잊고 억울함을 토해 냈다.
“……네놈은 뭐냐?”
“살수답지 않군.”
“……누가 보냈…… 크악!”
“무의미한 질문이다.”
암혈삼객(暗血三客)의 어이없는 최후였다.
천우는 그들의 궁금증을 풀어 주지 않았다. 그럴 이유도 없을뿐더러 시간 낭비였다. 그래서 시작부터 살수를 펼쳤다. 같잖은 악인들에게 불필요한 시간 소요는 효율성이 떨어진다. 최소한의 효율로 멸악패도를 완성했었다.
“사연 없는 사람은 없지.”
세상은 누구나 사연이 있었다.
일례로 이들 삼형제는 의외로 효자였다. 하나, 남의 피로 부모를 봉양한 악인에 불과했다.
천우는 후개를 통해 살수의 동향을 파악한 후, 사전에 매복하고 있었다. 놈들이 움직이기 딱 좋은 이 시간, 반대로 암살하기도 수월했다.
천우는 정면 승부를 중시하지 않았다.
패황의 강함은 무적이나, 자신의 힘에 취해 방심하는 우를 범하진 않는다. 언제나 가지고 있는 최선의 방도로 빈틈을 허락하지 않았다.
어디까지나 목적을 위한 과정이었다.
천우는 삼형제의 수급을 벤 후, 암살 목표의 집으로 질풍이 되어 스며들었다.
본인 딴에는 방비에 최선을 다했겠으나, 천우에겐 제집처럼 드나듦에 거리낌이 없었다.
어둠과 빗소리까지 천우의 잠입을 거들었다.
스륵!
집주인의 허락 따윈 중요하지 않았다. 목숨을 구해 줬으니 당당히 안으로 들어갈 자격이 있었다.
명년 오늘이 제삿날이 될 뻔했던 암살 목표는 잠에 취했다. 아직 사태의 심각성을 모르고 있는 방만함이었다. 이럴수록 본인의 처지를 깨닫게 해 줄 필요가 있었다.
툭!
발로 놈의 면상을 쳤다.
후비적, 후비적!
잠결이라 발에 맞은 줄도 모른다.
쫘악, 쫘악!
