## 94. 다툼 (1)
“저기, 이제부터 구 소협이라고 불러야 하나요? 예전처럼 천우 오라버니라고 부르는 게 더 좋은데.”
천우의 자리로 다가온 여인이 있었다. 그녀는 예전부터 천우를 알고 있는 것처럼 말하고 있었다.
천우는 이겸을 보았다.
“누구지?”
“자네도 본 적이 있지 않나, 남운상단의 정은예 소저일세.”
남운상단은 십대상단에는 속하지 않지만, 역사가 긴 상단으로, 상단주 간 가벼운 모임이 있을 때 정경덕 상단주와 함께 정은예도 구가장을 찾았었다.
“반갑소, 정 소저.”
“정말로 기억이 안 나는 건 아니죠? 오늘 천우 오라버니가 온다고 해서 많이 기대했는데, 좀 서운하네요!”
“구가장에서 본 기억이 난다.”
“근데, 말투가 왜 그래요? 아! 그게 바로 무림식 말투군요.”
“그렇다.”
이겸은 어이가 없어서 헛바람을 삼켰다.
세상천지에 무림식 말투가 어디 있어?
이상하면 바꿀 생각을 해야지, 인정해 버리면 어쩌냐고!
무인이 되더니, 독특하다 못해 이상해져 버렸다.
“기억이 안 날 수도 있죠. 이해해요, 오늘처럼 마주 보며 대화를 한 것도 처음이고. 그래도 무공을 수련했을 줄은 정말 몰랐어요. 언제부터 하신 거예요?”
“오래되진 않았다.”
호기심 많은 정은예는 이것저것 물어보며 조잘댔다. 천하에서 알아줄 미녀는 아니더라도, 젖살이 막 빠진 때 묻지 않은 천진함이 그녀의 매력이었다. 정은예에게 관심을 보이는 사내들이 꽤 있었다.
정은예의 수다에 일절의 흐트러짐 없이 단답형으로 대답하는 천우의 언행도 주변의 관심을 끌었다.
강호의 신성으로서 천우의 별호가 주는 무게가 있었다. 섣불리 다가가기 힘든 벽을 정은예가 깨 주었다.
“저, 청하예요.”
기회를 놓칠세라 다가온 여인은 보곡상단의 차녀 진청하였다. 보곡상단은 남운상단과 비슷한 규모와 자금력을 가진 상단으로 경쟁 관계에 있었다.
이번에도 천우는 이겸에게 물었다.
“천우 아우, 혹시나 해서 묻는 건데, 모르는 척하는 건 아니지?”
“내가 왜 그래야 하지?”
“시련의 상처를 잊고 싶은 마음은 이해하네만, 어릴 때야 그럴 수도 있지 않나. 아직도 마음에 담아 두고 있다면 실례일세.”
“내가 고백했었나?”
“그게…… 비슷하다고 볼 수 있겠지.”
과거 천우는 구가장을 찾은 진청하를 보고 첫눈에 반했었다. 그때는 그녀가 세상에서 가장 예쁜 줄 알았다. 당시 어릴 때부터 모은 돈으로 향낭을 사 진청하에게 주었었다.
아무도 모르게 주려다 모두가 보는 앞에서 거절당한 천우는 수치심에 도망을 쳤었다. 탁소평을 비롯해서 다른 이들의 놀림감으로 전락한 날이었다.
‘어릴 때의 일이고, 못되게 군 것도 아니잖아.’
청하도 그날을 기억하고 있었다.
그때만 해도 사내다운 면이라곤 없는 천우가 맘에 들진 않았다.
‘의룡이 되어서 나타날 줄 누가 알았나.’
혹여 예전의 실수를 마음에 품고 있을까 봐 조심스럽게 눈치를 살폈었다. 여기저기 간섭하기 좋아하는 정은예를 대하는 걸 보고 결정했다.
‘기억 못 하면 좋은 거지. 다시 시작해 볼 수도 있고.’
어릴 때의 순수한 호감이 커서도 작용하기 마련이다. 자신 정도면 어디에 내놔도 빠지지 않는다고 자신했다.
“내 고백으로 인해서 상심이 컸다면 미안하다. 그때와 같은 삿된 마음 따윈 없으니 안심해라. 이제라도 그대가 원하는 사람을 찾기를 기원하지.”
“……?”
천우는 진심을 담아 사과했다.
패황 때도 언제든 사과할 용의가 있었다.
대상이 없어서 그랬지.
다행히 그녀에 대한 기억은 하나도 남아 있지 않았다. 거북한 과거로 인해서 마음을 썼다면, 앙금을 풀어 주는 것이 멸악패도의 정의였다.
“음. 이미 찾았다면 도리가 아니군. 나는 신경 쓰지 않아도 되니, 이만 과거의 앙금은 풀었으면 한다.”
“……?”
표정 변화 없이 무덤덤한 천우의 사과는 되레 거북한 이질감을 주었다. 과거의 치욕을 대범하게 넘기려고 애써 부정한다기엔 백만 년 묵은 목석처럼 단단하고 매정하다.
아!
예상치도 못한 흐름에 진청하는 말문이 막혔었다. 어떤 말을 해야 할지 막막했다. 어려서 철이 없었다는 준비된 대사는 써먹을 수도 없게 되었다.
그렇다고 서운해하거나, 따져 묻기도 난해했다.
어릴 때의 풋사랑을 무작정 받아 줄 이유도 없고, 서로 풀 거 풀고 끝을 냈으면 된 거다. 누가 봐도 깔끔한 관계의 청산이었다. 이보다 뒤끝 없는 청산이 또 어디 있겠는가.
‘이 자식이!!’
그러나 사람이란 참 오묘하다.
그때는 마냥 꼴 보기 싫었는데, 지금은 전혀 다른 사람이 되어 돌아왔다. 저 나이에 무림의 신성이 되었다면 앞으로도 전도유망했다. 그런 천우가 다른 사람을 찾아보라고 권유하니 괜히 열불이 터졌다.
‘그런데 따질 수가 없잖아!’
엄밀히 말하면 천우는 자신의 치부를 공개했다. 그 앞에서 지금은 어째서 날 좋아하지 않는 거냐고 따진다면 속물처럼 보일 게 뻔하다.
이런 공개적인 자리일수록 감정을 드러내는 건 어리석었다. 자연스럽게 넘어가야 한다.
“그때는 너무 어린 데다 당황하는 바람에 대처가 미숙했어요. 그 일로 인해 구 공자에게 상처를 주었다면 정말로 미안해요.”
“그리 말해 주니 고맙군. 그대의 앞날에 좋은 일만 있기를 바라지.”
천우는 깔끔한 청산에 만족했다.
그녀에게 악감정도 없고, 기억에 남지 않았다면 멸악패도와도 거리가 있었다. 악인이 되어 활약했다면 반드시 기억했을 것이다.
‘흥! 자기가 잘났으면 얼마나 잘났다고 사람을 무시해!’
연을 만들어 보려고 접근했던 진청하는 안중에도 없는 천우의 태도에 신경질이 났다. 차라리 과거의 일로 감정이 쌓였으면 위로라도 해 줄 텐데, 기억조차 못 하는 것 같아서 자존심도 많이 상했다. 그렇다고 이대로 물러서기엔 천우의 주변을 노리는 여우 년들이 많았다.
“처음 봬요, 적풍상단의 배중화예요.”
“반갑소, 배 소저.”
서창, 적금, 화정이 십대상단의 말석에 있다면 적풍은 그 중간에 있었다. 한 단계의 차이로 볼 순 있지만, 서열이란 쉽게 바뀌지 않았다.
여인들의 관심은 꽤 적극적인 편이었다.
이유는 명확했다.
예전의 천우는 잘생기기는 했어도, 희고 연약해 보여 기생오라비 같은 느낌이 강했다.
반면 현재의 천우는 강인한 사내의 야생성과 전설의 송옥과 같은 아름다움이 뒤섞인 매력을 풍겼다.
사내는 여인의 아름다움에 끌리고, 여인은 사내의 강인함에 끌린다고 했다.
천우는 무림의 신성이자, 십대상단의 후계자였다. 이만하면 이 자리의 누구에게도 꿀리지 않을 배경과 실력이 있다.
여인들이 관심을 가지는 것도 당연했다. 속된 말로 미녀 못지않게 미남이면 어딜 가나 잘 통한다.
천우의 단답형도 여인들에겐 꽤 매력적으로 다가왔다.
왜냐고?
잘생겼으니까.
이겸의 입담에 다들 재밌다고 깔깔대지만, 정작 시선은 천우에게 향하는 것처럼. 못생겼는데, 단답형이면 무뢰한으로 찍힌다.
‘쩝! 못생긴 놈은 서러워서 살겠나.’
이겸도 아주 못나지는 않았지만, 천우 옆에 있어 손해를 크게 봤다. 맘 같아서는 거리를 좀 두고 싶지만, 천우는 안심할 수 없는 벽력탄과 같았다. 뒷감당을 전부 책임져야 하는 판이라, 묵어(墨魚)를 감수해야 했다.
“반갑소, 오 소저.”
“반갑소, 안 소저.”
“반갑소, 정 소저.”
무시하지 않고 일일이 대응은 해 주는 천우의 무던함도 긍정적으로 작용했다. 냉소적으로 보이는 무심함이 소녀들의 방심을 흔들었다. 꿈속의 이상적인 왕자가 현실로 뛰쳐나온 것처럼 두근거리게 했다.
‘다들 왜 그렇게 좋아하는 거냐?’
이겸은 갈수록 입맛이 썼다. 특별한 미사여구를 쓴 것도 아니다. 그냥 한결같은 톤으로 같은 말을 반복했다.
이게 깔깔대고 웃을 일인가?
‘세상 참 불공평하구나.’
누군, 여인과 잘해 보겠다고 금기서화까지 익혔거늘, 다 쓸모가 없었다. 얼굴 하나 믿고 설친다고 시비 거는 이유를 알 것도 같다. 저런 얼굴로 무수히 많은 소녀의 방심을 흔들고 다니면 화가 날 만도 하다.
‘아, 미치겠네.’
이겸은 바늘방석에 앉은 기분이었다.
빛이 있으면 어둠이 있듯, 관심의 대상이 있으면 소외되는 자들이 있기 마련이다.
이겸의 예상대로 여인들의 열렬한 반응이 사내들의 심기를 불편하게 했다.
이 자리의 목적이 친목에 있지만, 여인의 관심 역시 사내들의 목적에 부합한다. 혼자서 모든 여인을 독점한다면 상도의에도 어긋났다. 반독점 위반이었다.
하지만 상대는 단순히 상단의 후계자가 아닌 무림의 신성이었다. 시비를 걸기에는 꺼림칙한 부분이 있었다. 설마 여기서 난장을 부리지는 않겠지, 라는 만약을 거론하기엔 첫날의 소란이 걸렸다.
“소해상단의 종사진입니다. 사천을 떠들썩하게 한 천하의 의룡을 뵙게 되어 무한한 영광입니다.”
“반갑소, 종 공자.”
종사진은 다른 이들과 똑같이 대하는 천우의 모습에 내색은 하지 않았지만 심사가 뒤틀렸다. 무림에선 의룡일지 몰라도, 적금상단은 소해상단의 상대가 되지 않았다. 예전이라면 눈도 마주치지 못했었다.
“의룡께선 적백쌍마와 독두삼귀를 처단했다고 들었습니다. 그 나이에 정말 대단한 업적입니다.”
“실력을 보여 주지.”
“실력이라니요? 그런 뜻으로 한 말이 아닙니다!”
“보여 준다고 했다.”
종사진은 내심 당황했다.
일단은 놈을 띄워 주면서 분위기를 만들려고 했거늘, 다짜고짜 실력을 보여 주겠다고 할 줄은 몰랐다. 이러면 자신은 의룡을 의심해서 나선 꼴이 되었다. 게다가 마치 윗사람이 아랫사람을 대하듯 명령을 내렸다.
‘흥! 얼마나 대단한 실력인지 똑똑히 보아 주마!’
어쨌든 목적에는 부합했다. 모두가 보는 앞에서 소문의 진위를 확실하게 살필 기회가 생겼다.
“오해가 생겨서 안타까운 일이지만, 의룡께서 그리 원하신다면 하는 수 없지요. 장 무사, 한번 나서 보시겠소?”
“이 장 모가 사천의 신성이신 구 공자님의 적수가 될지는 모르겠지만, 최선을 다해 여기 모인 분들의 기대를 충족해 보이겠습니다.”
종사진은 자신을 호위하던 장경수를 내세웠다.
장경수는 정중히 예를 갖춘 후 누각과 연결된 화강석으로 넓게 펼쳐진 공터로 걸어가서 대기했다.
천우도 천천히 누각에서 나와 공터에 섰다.
상계의 친목 다짐이긴 해도 무인의 대결은 관심이 갈 수밖에 없다. 하물며 다들 의룡의 실체가 궁금하긴 했다. 대체 얼마나 대단한 실력이기에 무림에서 신성으로 인정했는지를 확인하려는 의도가 다분했다.
“의룡과 겨루게 되어 영광입니다. 부디 서로가 최선을 다한 비무가 되기를 바랍니다.”
“그 전에 몸부터 풀겠다.”
“아, 술을 드셨군요. 그러시다면 원하는 만큼 푸십시오. 저는 얼마든지 기다릴 수 있습니다.”
“고맙군.”
장경수는 속으로 비웃었다. 애송이들이 주변에서 띄워 준다고 자기가 진짜로 뭐라도 되는 줄 아는 것들이 많았다.
‘나는 소문 따윈 믿지 않는다.’
무림에서 누가 됐든 함부로 대하지 말라는 격언이 있지만, 뒤집어 보면 그만큼 쭉정이도 많았다.
장경수는 눈으로 보지 않으면 신뢰하지 않았다. 시작과 동시에 독문비검 삼로비섬(三路飛閃)을 펼친다면 승산은 충분했다. 위명만 믿고 방심하다 당황할 모습이 눈에 선했다.
“잠깐.”
대결을 위한 사전 준비가 끝나기 전에 개입이 있었다.
복호상단의 소단주 두정천이었다.
제1 누각에서 연회를 즐기던 성도상단의 소단주 자공윤, 청풍상단의 소단주 동휘영도 공터로 나왔다.
복호상단과 적금상단의 관계를 알기에 좌중의 흥미를 끌었다. 두정천이 어찌 나올지가 기대가 되었다.
한편으로 의아한 일이기도 했다.
