## 74. 요괴단 (1)
복호상단이 있는 악산(樂山)으로 가는 여정을 꾸렸다.
총인원 10명, 상인보다는 적금단이 주축이었다. 소수 정예로 아버지를 보필하기 위해서 단주가 직접 나섰다.
대외적으로 상단의 최고수는 의룡으로 불리는 천우지만, 상단 경호는 적금단이 도맡았다.
구가장에 분 수련 열풍에 힘입어 적금단의 기본 역량도 많이 좋아졌다.
중간에 어머니께서 가르침을 빙자한 난입으로 절반이 부상당하는 가벼운 부침이 있기는 했었다. 외증조부의 가르침으로 구가장의 전체적인 전력이 상향되자, 구가장의 안주인이신 어머니로선 방관할 수 없었던 듯 자신도 가르침을 주겠다고 반강제적인 수련을 시켰었다.
안타깝게도 어머니는 남을 가르치는 데 소질이 없었다. 본인 위주인 점도 있지만, 심득을 수준에 맞게 풀이하여 적재적소에 가르치지 못했다.
사람의 자질은 가지각색인데, 하나의 길만 때려 박으니 수월치 않을 수밖에 없다.
더욱이 여의선결은 적가장의 가전무공이었다. 아무에게나 전수할 수 없는 맹점으로 인해 수련에 알맹이가 빠졌다.
대개 화경쯤 되면 독문 무공을 뺀다고 하여도 오의가 실리기 마련이지만, 기대가 컸었던 적금단에겐 골병만 얻는 자충수가 되었다.
‘의도치 않은 효과였군.’
외증조부는 등선을 목적으로 평생을 수련했다. 그러다 천우로 인해 등선은 실패하고, 독문 무공마저 변질되었다.
일생을 바친 목표는 좌절되고, 원치 않은 심득까지 얻었으니 얼마나 상심이 크시겠는가!
그런데도 외증조부는 매회 후학 양성에 정성을 쏟았다. 어떻게든 심득과 무리를 전수하려고 노력했다.
자신과 한 약속을 지키려는 고집이라기보단, 이러다간 가문의 무공이 사장될 수 있다는 위기감의 발로였으리라.
‘확실히 어머니의 가르침으론 고수가 나오기 힘들지.’
어머니가 가르침이 부족하다곤 하나, 화경에 이른 고수였다. 심득을 전수한다면 최소한 일류의 무인은 될 수 있다.
아버지의 자금으로 영약을 퍼붓고, 천운이 따른다면 절정도 가능은 했다.
다만, 효율성의 문제였다. 100명의 절정, 10명의 초절정, 2명의 화경은 키우고도 남을 자금력을 쏟아부어 1명의 절정을 만들었다면 누가 투자를 하겠는가? 일인전승보다 못한 효율이었다.
‘어쩔 수 없는 선택이 되었구나.’
외증조부로선 가문의 무공이 실전되는 걸 두 눈 뜨고 지켜볼 수만은 없었던 것이다.
그렇다고 우선, 우영, 천기, 천예가 100년에 1명 태어날 재능도 아니다. 최소 십년지재나 그것도 안 되면 오년지재라도 되었다면 고생하지 않았을 텐데.
천기, 천예, 우영, 우선은 범인과 비교해서 부족하지도 더 낫지도 않았다. 당장은 가르침을 받아 범인보다는 위에 있을지 몰라도, 딱 거기까지다. 날고뛰는 기재들도 천하 무림에선 한낱 범부로 끝나는 일이 비일비재했다.
‘이보다 좋을 순 없겠지.’
외증조부의 가르침이 뛰어날 수밖에 없는 최적의 환경이 갖추어졌다.
천기, 천예, 우영, 우선을 적당히 가르쳐서 무림에 내놓는다고 상상해 봐라.
최소한 한 사람의 무인으로 만들기 전엔 내보낼 수도 없는 현실이었다. 그렇다고 시간과 공을 오래 들이기도 힘들다. 애들의 성화를 상기하면 약관도 되기 전에 뛰쳐나갈 공산이 컸다.
외증조부의 가르침은 가문의 독문 무공이 사장되는 걸 막고, 혈육이 강호에 나가 개죽음당하지 않게 하려는 발버둥의 결과였던 것이다.
씨익!
부르르!
아들의 흡족한 미소에 구서진은 오소소 소름이 돋았다.
또, 어떤 꿍꿍이가 있을지 두려울 지경이다.
아들이 저리 웃으면 꼭 사고가 터졌다.
“어차피 할 거면 미리 말하고 해. 선조치, 후보고는 사양하고 싶구나!”
“아직은 아무런 계획이 없습니다.”
“안 한다곤 하지 않는구나!”
“상황에 따른 대처는 상인의 필수 덕목이지 않습니까.”
“그건 맞지.”
사회는 배운 대로만 흘러가지 않는다. 돌아가는 상황에 따라 대응도 달라져야 한다. 현실은 옛 성인의 말씀대로 흘러가지 않는 법이다.
만인은 태평성대와 부국안민을 소원한다. 그러나 그런 세상은 과거에도, 현재에도, 미래에도 없었다. 그저 태평성대와 부국안민을 위해 노력할 뿐이다.
결국은 이상을 배우되 현실에 맞게 해석하고, 경험을 쌓아야 올바른 대응을 할 수 있었다.
“어쨌든 네가 먼저 약속한 거다. 연회 동안 조용히 지내야 한다.”
“저는 가문의 수신을 위해서라면 언제든 한 입으로 두말할 수 있습니다.”
“그래. 사내라면 응당 한 입으로 두말도 하고…… 뭐?”
“가문이 위태로운데도, 약속을 운운할 만큼 저는 융통성이 없지는 않습니다.”
네가 언제부터 융통성이 있었다고 그딴 말을 해?
아들은 말을 요상하게 꼬는 재주가 있었다. 그럼에도 반박하려면 말문을 막히게 했다.
고지식한 것보다는 훨씬 낫지만, 아들의 화려한 전적들이 고민하게 한다. 더욱이 결과만 놓고 보면 더할 나위 없었다.
“가문을 위하는 네 마음은 안다만, 좀 적당히 했으면 하는구나.”
“살아 보니 알겠더군요. 세상에 적당이란 없다는 것을요.”
네가 얼마나 살아 봤다고 그래?
그 말이 목구멍 끝까지 올라왔지만, 구서진은 부정하지 못했다. 적당히, 대강대강, 대충 끝내면 반드시 커다란 우환으로 돌아왔다. 하물며 내가 적당히 하고 싶다고 해서 상대도 그런다는 보장은 하지 못한다.
“그래, 네 꼴리는 대로 해라.”
“이 모든 것은 수신제가의 대의를 위해섭니다. 어찌 사심이 개입하겠습니까.”
찰떡같이 말해도 개떡같이 알아듣는 경우가 허다했다. 주변에서 아무리 떠들어 봤자 대개는 자기 편의대로 행동하기 마련이다.
한데, 아들놈은 알아들은 것 같다가도 아닌 것 같았다.
“하온데 악산으로 최단 길은 아닌 듯합니다.”
“시일도 있고 하니, 부족한 견문도 넓힐 겸 사천을 둘러보면서 가기로 했단다. 너도 명색이 사천 십대상단의 후계자인데 사천의 지리나 역사에 대해서는 알아야 하지 않겠느냐.”
구서진은 악산으로 가는 최단 길을 선택하지 않았다. 명목상으로 방구석 대공자를 벗어나 견문을 넓히기 위해서라고 했지만, 가는 길에 다른 상단을 만나지 않기 위해서다.
‘문제가 될 만한 일은 처음부터 만들지 않는 편이 이롭지.’
사건이 터지고 나서 해결하려는 건 하수다. 어차피 악산에 도착하면 만나게 될 터, 상회를 시작하기도 전에 마찰을 빚고 싶진 않았다.
“먼저 가서 자리를 잡고 분위기를 살피는 것이 낫지 않을까요?”
“정해진 날짜에 맞춰 가면 돼. 일찍 가봤자 어색하고 불편하기만 하지. 더욱이 사천상회라곤 해도 삼대상단의 회동일 뿐, 우리만이 아니라 다른 상단도 들러리에 불과해.”
“삼대상단 간 파벌 싸움이 일어날 수 있습니다.”
“복호상단에 그럴 여력이 있을지 모르겠구나. 성도상단과 청풍상단도 복호상단을 물어뜯는 데 혈안일 테고.”
천우로 인해서 삼대상단 간의 균형이 어긋났다.
복호상단은 최대한 건재함을 알리려고 할 테고, 청풍상단과 성도상단은 약점을 물어뜯으려고 할 거다. 돌아가는 형국을 보며 노선을 정하려는 상단이 대다수겠지만, 적금상단은 일단 관망하기로 했다.
“아비와 여행 기분 좀 내면서 가자꾸나. 혹시, 싫은 게냐?”
“그럴 리가요. 저도 좋습니다.”
구서진은 안도의 한숨을 속으로 쉬었다.
악산까지 최대한 조용히 이동하고, 연회에서도 있는 듯 없는 듯 지내기로 했다. 지금 당장 삼대상단의 지원이 필요한 것도 아니고, 벌여 놓은 사업을 처리하기도 바빴다.
‘사업이 잘된다고 해 봤자 거머리만 들러붙지.’
지금처럼 피해자로서 은인자중하며 상단의 규모를 키우고, 내실을 쌓는 편이 이득이었다.
사람은 본인을 드러내며 자랑하고 싶어 하지만, 세상은 성공을 탐하거나 시기하는 자들이 대다수였다. 잘나갈 때일수록 실수를 되돌아볼 줄 알아야 했다.
“이 앞으로 조금만 가면 진홍산이라고, 알려지지 않은 숨은 명산이 있단다.”
“백요산이라고도 부르지요.”
“……아는구나.”
“압니다.”
지식을 뽐내려던 구서진은 민망함을 뒤로하고 백요산으로 부르게 된 연유를 알려 주었다.
“진홍산엔 100개의 동굴이 있고, 백발의 요괴가 산다고 하여 백요산이라고 부르게 되었지. 요건 몰랐지?”
“100개로 알려졌지만, 실제로는 107개의 크고 작은 동굴이 있습니다. 그중 3개의 동굴은 서로 이어졌습니다. 저 앞 봉우리의 아래에 있는 동굴을 이용하면 반대편으로 가는 데 수월할 겁니다.”
“……후개가 알려 준 게냐?”
굳이 사실대로 말하진 않았다. 천우는 대륙 전체의 전도를 머릿속에 꿰고 있었다.
‘악인을 추적하고 몰아넣으려면 지형지물의 파악은 기본이지.’
악인의 도주로를 예상하고, 차단하고, 몰아넣기 위해선 대륙 전도를 기억해야 했다.
진홍산은 과거 색귀를 비롯한 악인들의 도주로로 택했던 장소였다. 초반 회차에서 색귀를 잡는 데 애를 먹었던 것도 진홍산을 기억하는 이유가 되었다.
이후로는 알면서 당하진 않는다.
이용하면 이용했지.
-막혔어?
-이 악마 같은 놈아!
-화염을!! 차라리 우릴 잡아!
-안 돼, 입구는 막지 마!
도주로를 모르는 척 악인들을 몰고, 빠져나갈 희망을 주었다. 여기만 통과하면 도망칠 수 있다고 여겼던 악인들은 절망에 몸부림을 치다 화형과 생매장을 당했었다.
멸악패도는 극도의 효율성을 따지지만, 잔혹한 짓을 저지르던 자들의 몸부림치는 절망은 패황의 유일한 낙이자 유희였다.
“저 봉우리의 이름은 무엇이냐?”
“구름이 왕의 관처럼 보인다고 하여 관운봉으로 불립니다.”
“저 능선은?”
“여인의 가는 허리와 닮았군요.”
“그렇지, 그래서 이름은 무엇이냐? 맞히면 가능한 범위 내에서 소원을 들어주마.”
“없습니다.”
망할, 알고 있었구나.
천우가 계속 맞히자, 심술이나 난 구서진이 이름 없는 능선을 가리켰었다. 답이 없어 맞힐 순 없으니 이번에는 틀리나 싶었거늘. 씨알도 먹히지 않았다. 이 인정머리 없는 녀석, 아비를 이겨 먹지 못해서 안달이었다.
‘언제 이리 박학다식해졌지?’
악산으로 가는 길에 다른 상단과 마찰을 빚지 않으려고 이 길을 택했지만, 아들의 견문을 넓혀 주고 싶은 마음도 있었다.
또한, 근래에 아들에게 일방적으로 끌려다닌 터라, 아비로서 자존심을 회복할 기회로 삼으려고 했거늘.
‘현자는 방구석에서도 천하를 본다고 했던가?’
현자에 대한 기본 개념에서 혼동을 불러왔다. 책을 통해 천하를 본다는 것도, 최소한 수천 권은 읽었어야 흉내라도 낼 수 있다. 방구석에 있는 책이라곤 두 권도 많았다. 몰래 책을 봤다는 것도 어불성설에 가까워서 혼란스럽기만 하다.
‘방구석에서 고수도 됐는데, 현자가 되지 말란 법은 없지.’
단지 툭! 하면 씨를 말리는 녀석이라, 현자치곤 잔인하다고 볼 순 있었다.
“멈춰.”
망할, 말이 씨가 됐나.
천우가 말한 이상, 문제가 발생했다는 의미였다. 불과 얼마 전까지만 해도 무슨 말을 해도, 개가 짖는다고 여겼을 텐데.
촤자자작!
적금단의 단주와 단원들은 일사불란하게 진형을 갖추어 상단주와 상인들을 보호했다.
두두두두!
진홍산의 길목을 흰여우 가면을 쓰고, 털가죽을 입은 산적들이 막아섰다. 얼굴을 가린 것도 특이한데, 여우탈은 의외였다. 들고 있는 칼도 제각각의 모양이고, 몸통만 한 도끼 자루를 어깨에 메고 거들먹거렸다.
“우린 백요산의 주인, 요괴단이시다!”
자기들 딴에는 백요산과 비슷하게 맞춰 입으려고 한 모양인데, 양심은 있는지 백의를 착용하진 않았다. 도적질에 백의라니 가당치도 않았다. 일단 너무 눈에 띄고, 옷을 제대로 빨았을 리 만무하다. 짐승 가죽으로 대충 잇고 덧댄 옷을 사계절 내내 입는 놈들이 백의라니 개도 비웃을 일이다.
“순순히 통행료를 낸다면 목숨만은 살려 주마.”
녹림에 적을 둔 산적들은 아니었다.
상인이 자리를 중시하듯, 산적도 목을 대단히 중요하게 여긴다. 기본적으로 도시로 가는 길목도 아닌, 인적이 드문 곳을 선택하진 않는다. 진홍산은 인적이 아예 없진 않으나, 도적질하기엔 수익성이 좋진 않았다.
전부 빼앗고, 죽인다면 모를까.
물론, 통행료를 특정하지 않았다는 것은 전부 까보라는 의미였다. 도망치다 뒤져서 나오면 책임지지 않겠다는 협박은 장병기가 대신했다.
“녹림을 상징하는 호걸패도 없이 통행료를 요구하다니, 소문이 나면 네놈들이 무사할 성싶으냐!”
이성락 단주가 앞에 나섰고, 단원들이 배후를 가로막았다.
상대는 요상한 가면을 쓴 채 듣도 보도 못 한 이름을 댔다. 녹림과 연관이 없는 이상, 통행료를 낼 필요는 없었다. 개나 소나 도적질을 해도 될 만큼 세상은 호락호락하지 않았다.
우우우웅!
이성락과 단원들이 검을 빼 들며 기세를 피우자, 요괴단도 살의를 드러냈다.
“우리가 쓴 가면이 귀엽기는 해도, 우습게 보면 곤란해. 적당히 통행료만 내시지. 괜히 나대다가 뒤지지 말고.”
이 단주는 들을 가치도 없는 소리로 치부했다.
녹림 외의 산적들에게 통행료를 주게 되면, 차후에 적금상단은 표적이 되기 쉬웠다.
적금단은 상단의 경호 무인으로서 상인과 물건을 지키기 위해서 최선을 다해야 했다.
검을 뽑으려는 찰나.
휙!
척!
허공으로 황금색 곡선을 그린 2개의 덩어리가 요괴단에게 날아갔다. 가장 앞에 선 요괴단원이 얼떨결에 금자 2냥을 받아 들었다.
“그거면 통행료로 됐나?”
천우였다.
돌연한 사태에 이 단주는 미간을 찌푸렸다.
대공자가 비록 의룡으로 불리는 무림의 신성이긴 하나, 여정의 책임자는 자신이었다. 싸워 보지도 않고 돈부터 내어 주는 건 적금단을 무시하는 처사였다.
‘오만해졌군.’
맘에 안 드는 것과 별개로 이 단주는 감정을 내비치지는 않았다. 다툼을 피하는 것을 마냥 어리석다고 비난할 순 없었다. 싸워서 이긴다고 해도 무인 간의 충돌은 피해를 양산했다.
‘피박살을 내지 않으면 다행일 텐데, 돈을 줘?’
구서진은 아들이 개입하는 순간 반드시 유혈 사태가 일어날 줄 알았다. 천우가 돈을 주고 끝내려고 하다니, 오늘은 해가 서쪽에서 떠도 이상하지 않았다.
어쩌면 가문을 떠나기 전부터 사고 좀 치지 말라고 신신당부를 한 효과일지도.
‘네 의지는 알겠다만, 금자는 과하지 않느냐!’
통상적으로 통행료는 신분에 따른 차별을 두기는 해도, 상인은 은자 1냥을 기준으로 둔다. 평민의 한 달 생활비가 6냥인 걸 고려하면 적지 않은 액수지만, 물품을 전부 털리는 것보다는 나았다.
금자 2냥은 40명분의 통행료였다. 요새 너무 잘나가긴 해도, 돈을 함부로 쓰고 있었다. 무분별한 사치에 대해선 진홍산을 벗어난 이후에 따끔히 충고하기로 했다.
원하는 걸 얻었다면 이제 갈 길 가면 되었다. 산적도 몸이 생명이었다. 충돌이 벌어진다면 결국 서로에게 손해였다.
그러나 견물생심이었다.
인간은 욕심에 눈이 멀면 상식적인 선택을 하지 않는다.
“통행료는 10냥이다. 게다가 어른한테 돈을 던지면 안 되지. 이 돈은 통행료에서 제한다.”
“10냥이면 되나?”
“애새끼가 어른한테 반말하면 안 되지. 예의가 부족해. 가르침을 받았으니 이제 12냥이다.”
“좋다.”
