149. 살성 (3)
츠르렁!
감옥에는 털 빠진 나귀처럼 볼품없이 생긴 노인이 쇠사슬에 묶여 있었다.
“아빠, 나 무서워. 왜 이제 왔어! 얼마나 기다린 줄 알아!”
반이 아니라 아예 정신이 나갔는지, 천우를 아빠라고 부르며 앙탈을 부린다. 연기라고 하기에는 광증이 뿌리 깊이 물들었다.
“내가 얼마나 기다린 줄 알아! 이놈들이 나를 막 아프게 하고, 괴롭혔다고! 흐어어어어엉!”
광증에 걸린 노인네의 앙탈은 어지간해서는 봐주기 힘든 역한 광경을 자아냈다.
보고 있는 것만으로도 괴롭게 했다.
하지만 노인의 말대로 몸은 성하지 않았다. 군데군데 혈흔이 남아 있었고, 수도 없이 많은 상처로 뒤덮였다.
이쯤 되면 진기가 많이 손상되거나, 단전이 망가졌어도 이상하지 않을 텐데.
단전은 무사했다.
굳이 공력을 남겨 둘 필요가 있나 싶겠지만, 원하는 것을 얻지 못한 상태에서 단전이 깨지면 살아남기 힘들다. 나이도 많고, 쇠약해진 몸으로 내력까지 사라지면 급사할 수 있었다.
원하는 것을 얻을 때까지 노인이 살아 있어야 했다. 이때까지 살려 둔 것으로 보면 간간이 정신을 차릴 때가 있거나, 무의식적으로 숨기고 있던 비결을 꺼내 놓았다는 게 된다.
‘연기가 아니긴 하지.’
광증에 걸린 노인.
연기라면 곡에서 알아차렸을 거다. 사람은 매 순간 정신 줄을 부여잡고 있을 수 없다. 하물며 정신적, 육체적으로 고문을 당하면 시간에 의해서 무너지게 된다. 끝도 없이 이어지는 고문을 견뎌 낼 인간은 많지 않았다.
더욱이 천살곡은 노인에게 섭혼술까지 사용한 상태였다. 광증을 연기했다면 나약해진 심신으로 섭혼술을 견디기란 불가능했다.
“이제 정신을 차릴 때가 됐다.”
천우의 멸악천리안이 노인의 두 눈을 관통하여 영혼과 닿는다. 영력과 결합한 멸악천리안은 본질을 끄집어낸다.
두우우우!
노인은 광증에 걸려 실성한 듯 보이지만, 실은 혼을 나누어 분리시킨 것이다. 끝을 모르는 심해의 끝자락에 노인의 진의가 있었다.
곡의 고문을 견디지 못할 걸 예상한 노인은 진체를 분리하고, 광증을 남겨 두었다.
분심공(分心功).
무당의 양의심공과 비슷하면서도 다르다. 양의심공은 마음을 나누어 두 가지를 동시에 수행하지만, 노인의 분심공은 혼을 완벽히 분리시킨다. 게다가 분리 후 인위적으로 만들어 놓은 의식을 심어 놓을 수 있었다.
노인의 광증은 심마의 결합체였다.
무인은 경지의 벽을 느낄 때마다 심마가 오고, 이를 극복하여 새로운 경지에 도달하게 된다. 노인은 남겨진 심마의 찌꺼기를 버리지 않고 차곡차곡 모아 놓았다.
광증에 걸린 채 오락가락한 모습은 심마의 정수였다. 그러니 천살곡에서도 노인의 광증을 의심하지 않았다. 경지의 상승 시마다 이어진 심마라면 오의 역시 사실일 테니 말이다. 번뜩이듯 뱉어 낸 오의가 천살곡의 살법에 도움이 되었다.
부르르르!
멸악천리안에 의해서 분심공이 부서졌다.
그 여파로 노인은 아예 분리되었던 기억들이 합쳐지면서 심하게 경련을 일으켰다.
밑바닥에 가라앉은 심해의 진체는 겨울잠을 자는 곰처럼 현실과 오랜 세월 괴리되어 있었다. 수십 년을 이어진 광증이었다. 어느 것이 본인인지, 허상인지 구분이 되지 않았다.
커억!
응혈을 뱉어 낸 노인네가 고개를 들었다.
초점 없이 흐릿했던 멍한 눈빛에 기광이 번뜩였다. 당장에라도 상대를 죽일 극한의 예기가 휘몰아친다.
“분심공을 힘으로 부수다니, 네놈은 대체 누구냐?”
“살고 싶나?”
“개소리하지 마라! 더는 네놈들에게 이용당하지 않아!”
“이용당했더라도, 무고한 인명을 죽인 것은 사라지지 않는다.”
“……무슨 말을 하는 것이냐?”
“나는 악을 혐오한다. 원래라면 네놈을 살려 둘 생각이 없었다.”
살성(殺星) 무오.
50년 전 살제의 아성을 넘보았던 절대살수.
시작은 무인이었지만, 가족의 복수를 위해 살수가 되었던 비운의 인물이기도 했다.
하지만 그 모든 것은 천살곡이 꾸민 계략이었다. 가족과 연관된 자들을 찾아다니며 죽였던 그는 마지막이 되어서야 천살곡의 음모를 깨달았다.
천살곡이 무오를 잡고서 죽이지 않은 연유는 그가 독자적으로 완성한 살법도 있지만, 금제를 깨뜨린 심결을 얻어 내기 위해서였다.
패황이라면 무오의 과오를 용서하지 않았다.
그가 무고한 인명을 죽인 것은 사실이었고, 멸악패도는 일절의 악행도 용납할 수 없기 때문이다.
다만, 무오가 익힌 분심공, 광인결, 무영살법은 유용했다. 살곡을 궤멸시킨 후, 무오를 통해 얻어 낸 분심공과 광인결은 멸악천리안의 완성도를 높였다.
패황은 무결을 얻어 낸 후 무오를 죽였다.
무오도 천살곡의 멸문에 자신의 모든 걸 내어 준 채 순순히 목을 내놓았다.
그조차도 초반 회차 이후로는 살곡과 함께 살성도 지워졌었다. 굳이 살리기보다는 멸악패도의 숭고함을 수호했다.
‘지후와 무후가 망설이긴 했지.’
당시의 지후와 무후는 완성되지 않은 상태였다. 심성이 여려 무오의 사정을 동정했었다. 가족이 죽고, 정신을 차리지 못하는 사이 천살곡의 암계에 당한 희생양일 뿐이라고.
천우는 그녀들의 의견을 무시했었다. 어떤 사정도 악행을 정당화할 수 없다고 보았다.
그러나 이번에는 그녀들의 말대로 계도의 가능성을 믿어 보기로 했다. 달라진 현실만큼이나, 지금의 회차에 맞도록 융통성을 발휘한 것이다.
그녀들이 봤다면 놀라서 경악을 금치 못했을 텐데.
“천살곡을 무너뜨릴 거다.”
“감언이설 따위로 나를 흔들 수 있을 것 같으냐, 어림도 없는 수작은 때려치워!”
천우는 무오에게 자세한 설명은 하지 않았다.
100회차 동안 회개할 단 한 번의 선택권도 주지 않았던 것을 상기했을 뿐이다.
“선택해라. 죽을지, 복수를 마무리할 것인지?”
“웃기는 소리 하지 마라! 차라리 죽여!”
복수!
생각해 보지 않은 것은 아니다. 매 순간 복수를 꿈꾸었다.
하지만 천살곡이 펼친 폐맥술과 금제를 풀기는 불가능했다.
내력이 살아 있다고 한들, 감옥은 산공독이 뿌려져 있었고, 기맥은 금제로 막혔다. 공력을 운용하는 즉시 칠공에서 피를 토하고 쓰러질 터다.
아마 그조차도 예상하고 제정신을 유지하고 있는지를 확인하기 위해서 단전을 남겨 두었을 것이다.
천살곡의 치밀하고 악랄한 수작을 똑똑히 기억하고 있었다. 자신조차 그럴진대, 새파랗게 어린 놈이 무슨 수로 천살곡을 부순단 말인가.
‘그런데 이 감정은 대체 뭐지?’
사내를 마주할수록 무오는 굳건한 신뢰와 공포에 젖어 들고 있었다. 이해할 수 없는 감정이었다.
천살곡의 악랄한 고문도 버텨 냈거늘. 공포는 그렇다고 쳐도 신뢰라니! 이게 무슨 말 같지도 않은 감정인가?
누군가를 두려워해 본 적도 없었다. 천살곡에 사로잡혔을 때조차 두렵지 않았다. 절대 저들이 원하는 걸 내놓을 생각이 없었기에 분심공으로 영혼을 분리했었다.
서걱! 철그렁!
파팟!
일순간 수십 년 동안 얽매고 있던 쇠사슬이 끊어지고, 운기행로를 막고 있던 혈옥폐맥술(血獄廢脈術)이 풀렸다.
그것 자체로 놀라운 기사였다. 혈옥폐맥술은 천살곡의 폐맥술을 발전시킨 참혈수라의 독문금제술이었다.
‘이리 간단히 풀린다고!’
복수를 위해 끊임없이 탈출을 고민했지만, 혈옥폐맥술과 산공독에서 벗어날 방도를 찾지 못했다. 기력이 쇠한 육체를 이끌고, 곡의 지하 감옥에서 벗어난들 살수의 눈을 피할 수도 없다.
“이래도 싫다면, 그만 끝내 주마.”
“……잠깐, 죽인다고? 어째서?”
지금까지 살아 있었던 것도 곡에서 죽지 못하도록 금제했기 때문이었다. 금제만 없었다면 진작 생을 마감했어도 이상하지 않았다.
풀어 주면서 죽인다니, 이해하기 힘들었다.
굳이 이럴 필요가 없었다.
이조차도 자신을 이용하기 위한 치밀한 계략이라면?
“두 번 다시 네놈들의 계략에 속지 않는다! 그럴 바엔 내 손으로 죽고…… 잠깐!”
다급한 외침 후, 검날이 무오의 목 앞에서 멈추었다.
‘젠장! 진짠가?’
속임수라고 하기엔 저 무심한 두 눈에 어린 귀찮음이 적나라했다. 빨리 죽이고 돌아서고 싶어 하는 것 같아서 혼란스럽게 한다.
“죽고 싶은 거 아니었나?”
“그건 내가 물어보고 싶은 말이다. 대체 이러는 연유가 뭐지?”
“선택권을 주겠다고 했을 텐데.”
“그렇다면 내 눈으로 먼저 확인해 보고 싶소!”
“귀찮게 하는군.”
귀찮음 이면에 또 다른 감정은 아쉬움이었다. 마치 오랫동안 수행해 온 숙원을 막은 느낌이랄까? 칼이 닿기도 전부터 목이 서늘했었다.
‘확인할 필요가 있긴 하나?’
천우로선 귀찮은 것 또한 사실이었다.
이제까지 만난 악연의 변화를 좀 더 구체적으로 알아볼 필요가 있었다. 그 실험 대상으로 살성은 적합했다.
하지만 부귀영화도 본인이 싫다면 그만이었다. 굳이 강요하진 않는다. 예정대로 멸악패도의 밑거름이 된다 한들 아쉽지 않았다.
“운기행공을 도와주지.”
“그럴 필요는…… 흐엑!”
시간을 오래 끄는 건 사양했다. 거동이 가능한 정도가 아니라, 원래 능력을 일부라도 발휘하려면 제대로 운기할 필요가 있다.
공간을 통제하여 산공독을 태우고, 유입도 막았다.
꿀꺽!
무오는 입으로 들어간 영약이 내부로 퍼지면서 무영공(無影功)을 강제로 돌린다. 쇠도 사용하지 않으면 녹이 슬듯 수십 년 동안 멈추었던 운기행로였다. 한데도 거침없이 무영공이 운용되면서 기력이 빠르게 차오른다.
우우우웅!
내력의 기본인 호흡이 점점 정상화되었다. 일시에 사라졌던 기력이 찾아온다. 발끝에서 머리끝의 감각도 살아 숨 쉬듯 원래의 자리로 돌아가고 있었다.
그렇다고 완전하기를 기대하기엔 영약은 내외상을 회복하는 정도에 불과했다.
회복 속도는 영약도 영약이지만, 무오의 멈추었던 시간과 활력을 되돌린 패황기의 역할이 컸다. 동시에 패황기를 심어 만약의 사태도 대비했다.
투드드득!
말라비틀어져 움츠러들었던 골격이 펴지면서 구부정했던 신체가 정돈되었다. 이제 생기가 충만하진 않더라도, 털 빠진 나귀처럼 보이진 않았다.
쓰읍! 하아아!
머금었던 숨을 토한다.
부릅!
눈을 뜬 무오는 경악을 금치 못했다. 분심공으로 마음을 분리한 후, 무영공을 끊임없이 복기하여 새롭게 창안을 해 나갔다. 육체를 통제하지 못해 실체를 확인하진 못했어도 심상 속에서 완성도를 높였다.
‘……말도 안 되는!!’
그가 바라던 무영공의 이상향이라고 해야 할까?
사실 방향이 올바른지는 모른다. 무영공의 운기행로에 담긴 저자의 심득은 자신으로선 감히 닿지도 않을 영역에 있었다.
이게 과연 사람의 심득이 맞을까, 의구심이 들 지경이었다. 곳곳에 남긴 무쌍의 패도는 소름이 돋았다. 어려 보이는 외모조차 이제는 이질적이었다.
무오는 그제야 제대로 물었다.
“당신은 누구십니까?”
“그게 중요하나?”
“아니지요! 아닙니다!”
전성기에는 미치지 못하지만, 수십 년의 깨달음이 체화하듯 스며들고 있었다.
아!
무오는 감격스러운 격정을 이기지 못했다. 그토록 오랜 세월 복수심을 품고 있었지만, 무기력하게 서서히 죽어 갈 뿐이었다. 더욱이 죽음조차 천살곡에 철저하게 이용당했었다.
이대로 끝나나 싶은 절망의 끝자락에서 복수할 기회가 찾아왔다.
