43. 누명 (2)
‘할 수 없지.’
위험을 감수하고 싶진 않지만, 아들이나 총관을 보낸다고 해결될 문제가 아니었다. 복호상단과의 밀약을 직접 진행한 것도 있고. 거래 장부가 있는 이상, 섣불리 손을 쓰지는 않으리라 보았다.
***
자정이 되어 가는 시각.
인적이 드문 길로 사람으로 보이는 그림자 여럿이 조심스럽게 움직였다. 주변에 사람이 있는지 없는지 확인하는 신중한 모습이었다.
사사삭!
어둠을 틈타 목적지로 향하는 무리의 수장.
‘발등에 불이 떨어진 격이군.’
그로서도 예상치 못한 사태의 연속이었다.
다른 일이었다면 직접 나서지 않았다. 하나, 책임지고 마무리하겠다고 호언장담했었다. 수차례나 계획이 실패하고, 생각지도 못한 사태로 번져 신뢰를 잃을 수 있었다.
‘배후는 알아내지도 못하고, 우리만 드러난 꼴이구나.’
우습게 되었다.
경쟁 상단의 수작에 완전히 놀아나고 말았다. 게다가 이런 식의 분위기는 좋지 않았다. 어떻게든 반전을 끌어내려면 다소간의 희생은 불가피했다.
‘안됐지만, 어쩔 수 없지.’
장부를 믿고 있는 모양인데, 아비로서 자식 교육을 제대로 하지 않았다. 서로 살겠다고 등에 칼을 꽂는 꼴이 참으로 우스웠다. 그래서 자신이 직접 오게 된 것이다. 일을 끝내고 곧장 화정상단으로 가서 확인해야 했다.
찌릿!
응?
이상한 감각, 위화감이었다.
피해야 한다는 걸 감지한 순간, 공간이 짓눌린다.
크윽!
사내는 느닷없는 압박에 본능적으로 저항했다. 빌어먹게도 그보다 빠른 파괴의 현장이 눈앞을 장식한다.
푸아아앙!
내지르는 속도, 가공할 내력, 칼날 같은 와류가 한 호흡으로 권경을 이루었다.
가공할 파괴력을 현신했다.
파르르르!
사방의 기운이 동요하며, 어둠마저 압축되었다가 일순간 사방으로 퍼진다. 권공의 경력에 휘말린 그림자들, 10명이 속없이 말려들어 갔다가 견디지 못하고 육편이 되었다.
털썩!
주르르르!
그야말로 찰나였다.
기습에 아량 따윈 없었다. 완전한 말살을 노리며 생존을 허락하지 않는다.
충격을 받고 나가떨어진 사내는 정신을 차릴 수 없었다.
내상이 워낙 깊었다. 적지 않은 내력을 가지고 있었지만, 저항은커녕 무력감에 휩싸였다.
솨아아!
폭발적인 파괴의 현장 뒤엔 적막이 흐른다. 같이했던 수하들은 주검이 되어 버린 지 오래였다.
“……도대체?”
살육을 저지른 상대는 정체를 드러내지 않았다.
순간, 탁중일이 의심스러웠으나 현장은 상식을 초월했다. 권풍만으로 데리고 온 일류의 무인을 갈가리 찢어 버리기란 불가능에 가까웠다.
“제법이군.”
어둠의 장막 속에서 유유히 모습을 드러낸 자.
천우였다.
굳이 정체를 숨기지 않았다.
“내가 누군 줄 알고 이토록 참혹한 짓을 벌이는 것이냐?”
“복호상단의 총관이지 않나.”
“알면서도 이딴 짓을, 대체 우리와 무슨 원한을 졌다고?”
“세간에선 나를 의룡이라 부르더군.”
밝혀진 상대의 정체에 냉상천의 동공이 크게 떨렸다.
의룡이라면 이해가 되면서도, 이토록 잔혹한 손속에 경악했다. 세상이 전부 속고 있었다. 놈은 절대 의룡으로 불릴 자가 아니었다.
살인에 익숙함을 넘어 도가 튼 평정심이었다.
보라. 마치 미물을 죽인 듯 평온하다. 한 점의 동정심도 존재하지 않는, 무심무정(無心無情)이었다.
“……이러고도 네놈이 의룡이더냐!”
“예전이었다면 더 파고들었을 테지만, 운이 좋군.”
상인이라고 하여 무공을 익히지 말라는 법은 없으나, 냉상천이 익힌 무공은 문제가 있었다. 이전 회차였다면 그 근원까지 찾아서 발본색원했을 테지만, 수신제가의 기치 아래 현재의 문제를 해결하는 데 초점을 두었다.
‘예전에도 너무 일찍 없앴군.’
숨겨진 내막이 있을 줄 알았다면 조사했을 텐데, 시작부터 전멸시키는 바람에 조사할 필요성이 없어졌다.
당하는 처지에선 ‘왜?’라는 의문만 남았을 것이다. 아직 시작도 안 했는데, 일방적으로 당했으니 억울할 수밖에.
멸악패도의 대업을 위한 초석에 불과했었다. 그러니 기억하지 못하는 것도 이상하진 않았다.
“네놈 뜻대……!”
“된다.”
권풍을 재차 발출했다.
상인치곤 대단할 뿐이지, 행운은 한 번이면 족하다.
푸아아아앙!
우우웅!
천우는 냉상천을 죽인 후, 시체를 치우지 않고 버려두었다. 인적이 드문 지역에서 이 정도의 소란이 벌어졌다면 파공성이 멀리까지 전달이 된다.
한적한 대화를 원했던 대상으로선 화들짝 놀랄 만한 일일 테지.
응?
천우의 예상과 다른 전개였다.
소리를 듣고 찾아오리란 기대와 달리 기다렸던 대상이 오기는커녕 반대 방향으로 부리나케 도망치기 시작했다.
“몸을 사리는군.”
***
굉음이 들리자 탁중일은 오두막에서 빠져나와 신속히 도주 중이었다.
다다다다다!
그는 복호상단과의 약속보다 보신을 더 중시했다. 돌아가는 사태를 확인하겠답시고 찾아가는 모험은 예로부터 악수 중에 악수였다.
왜냐?
호기심이 많을수록 오래 사는 꼴을 보지 못했다.
그러면 약속 장소에 혼자 나오지도 말았어야 한다는 부류도 있겠지만, 세상에 믿을 놈이 어디 있나? 자신 외엔 아무도 믿지 않는다. 은밀함을 유지하기 위해선 장소도 자신만 알고 있어야 했다.
‘이 밤중에 대체 무슨 일이지?’
궁금하기는 하지만, 지금은 최대한 멀리 벗어나는 것이 최선이었다. 혹, 추격자가 있을 수도 있었다.
도주로에 함정과 덫을 설치해 놓긴 했어도 안전한 장소가 나올 때까진 안심할 수 없다.
슈웅!
꽈아아앙!
내달리던 탁중일은 멈춰 섰다.
바로 코앞에서 폭발이 일어났다. 한 발만 내디뎠다면 깊이 파인 구덩이가 묫자리가 될 뻔했다.
꿀꺽!
마른침을 삼켰다. 식은땀이 귀밑머리를 타고 폭포수처럼 흘러내렸다.
간담이 철썩 가라앉았었다.
스윽!
탁중일은 고개를 오른쪽으로 천천히 돌렸다. 권풍이 날아온 장소에 한 사내가 서 있었다. 어둠 속 음영을 장막처럼 뒤집어쓰고 있어 실체를 확인하기가 어려웠다.
대체 누구지?
“확인하려고?”
“……아니오!”
“아니오?”
“……아닙니다!”
정체를 확인하지 않았지만, 절로 굴복하게 했다. 만상을 제압하는 일대종사의 기도였다.
크윽!
탁중일로선 감히 그 실체를 확인할 엄두가 나지 않을 위압감이었다.
“은혜를 입고 내빼는 건 예가 아니다.”
“무슨 말씀이신지요?”
방금 뒤질 뻔했는데.
생사람한테 권풍을 날리고 은원을 운운하는 건가? 위압감에 압도되었지만, 억울한 감정이 드는 건 인지상정이었다.
휙!
데구르르르!
날아온 무언가.
바닥을 구르더니 탁중일의 앞에 멈췄다. 수급의 회백색 두 눈과 마주하자, 기겁했다.
“……냉 총관?!!”
수급이라고 하기엔 형태가 기괴했다. 찢겨져 버려 살과 뼈가 너덜거리는 형태에 수급만 남아 있었다. 밤에 보면 진짜 귀신보다 무서울 수밖에 없었다.
화들짝!
부르르르!
뒤늦게 사태를 파악한 탁중일은 소름이 돋았다.
방금 권풍을 맞았다면 자신도 냉 총관과 같은 신세가 되었을 것이다. 죽어도 저딴 식으로 죽고 싶지는 않았다.
“나를 보자마자 공격하더군.”
“공격하다니요?”
“놈은 무인이다. 또한, 운이 없다고 했다.”
“……그 말씀은, 설마?”
인적이 드문 장소였다. 사람이 있으면 곤란하긴 했다. 그러나 시작부터 살인멸구를 논했다면 증거인멸을 노렸다는 의미가 된다.
아!
불친절한 설명이지만, 일련의 사태가 탁중일의 상상력을 부정적인 방향으로 이끌었다. 사람이 그렇듯 보지 못하고 알지 못하는 상상력은 긍정적일 수가 없다.
“어째서?”
“이유는 알 것 없고, 구명지은을 입었다면 응당 대가를 내놓아야 마땅하다.”
맞는 말이지만.
맡겨 놨나?
대놓고 대가를 요구하고 있었다. 의심이 드는 것도 인지상정이었다. 의도적으로 죽여 놓고, 상황을 유도한 게 아니냐는 의구심이.
“정확한 사태를 파악해야 은혜를 갚을…… 헉!”
“죽고 싶나?”
“……아닙니다, 드리겠습니다!”
“100냥이다.”
“은자로요?”
“죽고 싶나?”
“……금자로 드리겠습니다! 한데, 지금 당장은 무립니다!”
한두 푼도 아니고, 금자 100냥을 들고 다니는 사람은 많지 않았다. 게다가 100냥이면 은자로도 적지 않은 금액이었다. 금자면 은자로 2,000냥인데, 전표로도 위험해서 소지하고 다니진 않는다.
팟!
탁중일의 앞으로 계약서가 날아와 손에 잡혔다.
-본인은 구명지은을 입었으니, 이 문서를 가지고 온다면 금자 100냥을 내어 주기로 계약한다.
-계약을 어길 시 10배의 위약금을 내놓는다.
-그마저도 어긴다면 목숨을 취한다.
미친!
갑자기 만들어 낸 계약서는 아니다. 본인의 이름은 적혀 있지 않았다. 그래도 이딴 걸 소지하고 다니는 것부터 제정신으로 분류하기 힘들었다.
광인.
그렇게만 취급한다고 끝나는 문제가 아니었다. 광인이 무공을 익히고 있으니 미치고 환장할 노릇이었다.
설상가상으로 붓까지 던져 주었다.
“……먹이 없습니다!”
“앞에 있지 않나.”
냉 총관의 수급에서 핏물이 흐르고 있었다. 굳어 가고 있지만, 쓰지 못할 정도는 아니었다.
“신선한 걸 원한다면 그리해 줄 용의가 있다.”
“흐엑! 하겠습니다!”
권풍은 많이 남았다. 내지르기만 하면 먹을 대신할 선혈이 일대를 뒤덮을 것이다.
남의 피라면 모를까, 탁중일은 황급히 고개를 끄덕이며 이름을 적었다.
붉은 이름이 어딘지 모르게 께름칙했다.
죽는 거 아냐?
“……허공섭물!!”
다 쓴 계약서가 허공을 날아 저절로 천우의 손에 잡혔다.
탁중일은 상대가 허공섭물을 사용하자 도망치는 건 고려하지 않았다. 최소한 절정의 극, 어쩌면 초절정에 이른 고수일지도 모른다. 그런 자에게서 도주라니, 가당치도 않은 짓이었다.
“한 달을 주지, 이 오두막으로 가져와라.”
“알겠습니다!”
변고가 있을 시, 개방을 통해 연락을 넣으라고 했다. 암어는 후개 직통으로 연결되도록 해 놓았다. 한편으로 개방을 운운한 이상, 정도를 걷는 무인이란 표식이 되었다.
이런 날강도 같은 놈이 정파라고?
상인에게 있어 정사마 다 똑같은 놈들이긴 해도.
“가라, 시간은 돈이다.”
“……지당하신 말씀입니다!”
탁중일은 망설이지 않고 도망쳤다.
가는 길에 확인도 해 볼 심산이었다. 구명지은이라고 했지만, 곧이곧대로 믿진 않았다.
스윽!
탁중일이 떠난 방향을 천우는 무심히 바라보았다. 의도가 뻔히 보이지만, 손바닥 안이었다.
“그래야지.”
사실 계약서는 중요하지 않았다. 설령 탁중일이 오지 않는다고 해도 문제 될 건 없다.
***
가족이 모였다.
천우는 돌아가는 정황을 숨기지 않았다. 다른 사람은 몰라도, 수신제가의 기치로서 가족은 알고 있어야 했다.
다만, 천예는 무인의 길을 가기로 마음을 먹긴 했어도, 가족회의에 참여할 연령이 되지 않았다.
2년 후에 참여시켜 주기로 결정이 되었다.
열다섯 살로 연령 제한에서 벗어난 천기는 반강제적으로 회의에 참여하여 정황을 전해 듣고 있었다.
바르르르!
알고 싶지 않은 내용의 열거였다.
천기는 귀를 틀어막고 싶은 심정이었다. 자세한 설명 없이 넘어가도 되는 부분까지 가감 없이 소상히 전하니 소름이 돋았다.
‘엄마! 아빠! 지금 형이 도살자가 됐는데 왜 다들 아무렇지도 않아!’
무인이라고 해서 반드시 사람을 죽여야 하는 건 아니다. 아무나 죽일 순 더더욱 없고, 합당한 명분이 있어야 했다.
설령 명분이 있더라도, 물어는 봤어야지.
기습으로 10명이나 되는 사람을 갈가리 찢어 놓았단 걸 왜 설명하냐고?
큰형은 묻지도 따지지도 않고, 죽이고 난 후에 시작하고 있었다.
누군지도 모르고 뒈졌던 무인이 만약 자신이라면?
천기는 몸서리가 쳐졌다.
무림이 원래 이래?
무림이 살벌하단 말은 들어 봤어도 이럴 거라곤 상상도 못했다.
큰형이 훨씬 더 무서웠다.
게다가 자신은 고작 열다섯 살이었다. 각오와는 별개로 이대로 듣고 있다가는 정신에 병이 생겨 광인이 될 것 같았다.
덤덤하게 듣고 있는 엄마, 아빠가 더 이상했다.
그나마 아빠는 표정 관리라도 안 되지, 엄마는 자랑스러워하는 것 같았다.
엄마의 새로운 발견이었다.
‘내가 평소에 대체 뭘 한 거야?’
가문에 반한다고 무조건 죽이는 도살자를 상대로 깝죽거린 거잖아.
천기는 큰형이 낯설다 못해 다른 사람 같았다.
엄마가 애정 어린 시선으로 바라보고 있는 게 이상했다. 화경이란 지고한 경지에 올라선 단초 제공의 공덕인가?
그런데 아빠는 또 왜 그래?
표정 관리는 안 되면서도 큰형의 얘기를 귀담아듣고 있었다.
‘복호상단이라고?’
전혀 예상치도 못한 배후 세력의 등장이었다.
우리 상단 정도는 식후 간식처럼 보내 버릴 수 있는 대상단이다. 사천의 상계를 지배하는 3개의 상단 중 하나인 복호상단이 배후일 줄 누가 알았을까. 여태 상단이 무사한 것 자체가 신기할 지경이었다.
‘복호상단의 총관을 쳐 죽였다니!’
큰형의 간덩이는 기능을 상실한 모양이었다. 사실이 밝혀지는 날엔 어떤 사태가 벌어질지 암울했다. 입이 있어도, 말해서는 안 되는 현실이었다.
‘왜 나만!!’
천예는 모르더라도, 둘째 형은 알아야 했다. 서신으로라도 내용을 적어서 보내고 싶었다. 그마저도 도중에 비밀이 새 나갈 것 같아서 침묵해야 했다.
이 시대의 서신은 사람이 전하기 때문엔 안전을 장담하기 힘들었다. 낮말은 새가 듣고, 밤말은 쥐가 듣고, 서신은 사람이 확인한다는 말이 괜히 나오지 않았다.
문득 의문이 든 구서진이 아들에게 물었다.
“놈이 의심하진 않고?”
“의혹이 있다고 해도, 현재로선 다른 방도가 없습니다. 복호상단이 탁중일을 처리하려고 한 것은 사실이니까요.”
“신중한 놈인데, 아무런 방비도 하지 않았을 리 없어.”
“장부 정도는 가지고 있겠지만, 혼자 나왔다면 알고 있는 사람은 정해져 있지요.”
“허어! 이 녀석, 몹쓸 짓이다.”
가정불화를 이용한 계책이었다.
이는 당연했다.
탁중일은 본인을 위해서라면 설령 아들이라도 버릴 위인이었다. 지금까지 그리해 왔으니, 희생양으로 쓰는 데 주저하지 않을 것이다.
그러나 오욕을 뒤집어쓴 채 이용당한 자식이 아비를 순순히 따랐을까? 소단주마저 위태로운 이때 손을 내민다면 결과는 자명했다.
복호상단도 탁중일이 아무런 대비도 하지 않았을 거라고는 생각하지 않았을 터. 그런데도 처리하기로 했다면 탁중일의 대비를 무력화할 자신이 있다는 뜻이 된다.
헐!
구서진은 진심으로 감탄했다.
미리부터 계획하진 않았어도, 일련의 사태를 멀리 보고 대처했다. 탁중일, 탁소평 부자에 불화의 씨앗을 심고, 결실을 보는 과정이 놀라웠다.
다음 수를 내다보는 안목이 범상치 않았다.
‘방구석에서 대체 뭔 짓을 한 거야?’
방구석 교육이 중요하단 말을 듣기는 했지만, 이렇게까지 사람이 달라질 수 있는 건가?
“그런데 계속 소문을 흘려도 되겠니?”
“이런 상황일수록 소문을 흘려야 의심을 사지 않습니다.”
“탁중일의 속이 말이 아니겠구나.”
그간 해 온 일들을 보면 자업자득이긴 한데, 구서진은 아들의 적이 된 탁중일을 애도했다.
반면 천우는.
‘운이 좋군.’
멸악패도였다면 화정상단은 주춧돌 하나도 남지 않고 쓸려 나갔을 것이다. 이번 회차가 수신제가인 것을 감사해야 했다.
‘남은 시간을 즐기도록.’
그래 봤자 연명에 불과했다.
