27. 교육 (3)
“오른발 보폭을 1촌 줄이도록.”
“……이런 씨발!”
말이 쉽지, 처맞고 있는데 그런 게 되냐고? 조금이라도 고통을 억제하기 위한 필사적인 몸부림이었다.
되겠냐고?
……되잖아.
망할.
***
같은 시각, 천수도 그리 편하진 않았다. 옆에서 보조하는 각원들이 이상하게 쳐다보고 있었다.
“이공자, 왜 그러십니까?”
“이게 편해서.”
천수는 수를 셈할 때마다 앉았다 일어섰다를 반복하고 있었다. 몸이 가만히 있으면 불편했다. 게다가 완전히 앉지도 않았다. 옆에서 보는 사람이 더 불편해졌다.
‘형님의 수련은 끝나지 않았어!’
학업, 무공, 상단까지 천수는 일복이 터졌다는 걸 깨달았다. 1시진을 빼려다가 2시진처럼 일하게 생겼다.
***
탁중일은 아들에게 모든 죄를 뒤집어씌워서 상단의 피해를 최소화하는 데 전력을 다했다.
“그게 대체 무슨 소리야? 다시 말해 봐.”
“적극적으로 발을 빼던 무인들이 죽었습니다.”
“그래서?”
“우릴 의심하고 있습니다.”
묵성객, 천수검, 번천장을 비롯해 화정상단에 강력히 항의했던 무인들이 객사했다. 사인은 명확하지 않았다. 갑작스러운 객사로 시일이 흐르면서 원인 규명이 어려웠고, 독은 쓴 흔적은 더더욱 없었다.
사람이 갑자기 죽을 수도 있기에 자연사로 보일 수도 있겠으나, 상황이 공교로웠다.
적백쌍협이 추악한 위선자로 밝혀진 상황에서 그들은 화정상단을 압박했었다. 누가 봐도 도둑이 제 발 저린 격이긴 하나, 화정상단에겐 최악이 되었다. 화정상단이 손을 쓰지 않았다고 해도 의심하지 않을 수 없는 연유였다.
그런 데다 단전을 잃은 무인들을 챙기지 않고 버렸다고 알려졌다.
“적금상단이 손을 쓸 때까지 대체 뭘 한 거야?”
“……송구합니다, 미처 알아보지 못했습니다!”
화정상단의 평판이 나날이 곤두박질쳤다. 적금상단에 씌운 누명이야 실수였다고 쳐도, 자기 식구를 챙기지 않은 건 타격이 컸다. 아들을 버리고서도 상황이 나아지기는커녕 악화하자, 탁중일은 머리를 싸매야 했다.
‘젠장, 어디서부터 잘못된 거지?’
처음은 아들의 실수였지만, 수습하는 동안에도 나아질 기미가 보이지 않았다. 이대로라면 상단은 회생하기 힘들었다. 이럴 줄 알았으면 적금상단에 일정한 배상을 하는 편이 나았을 것이다.
‘이러면 어쩔 수 없나?’
맡겨 달라고 했던 일이 허사로 돌아가 버렸다. 거기서 끝나면 모르겠지만, 상단마저 날아갈 판이다. 그렇다고 모든 걸 도와 달라고 했다면 무능을 인정하는 꼴이었다. 최대한 거리를 둘 필요성도 있었고.
‘내 이 굴욕을 반드시 되갚아 주겠다!’
아들의 무능을 탓하지만, 돌아가는 모양새는 그 아들에 그 아비로서 부전자전이었다.
***
후개가 찾아왔다.
그동안 적백쌍협의 죄에 대한 증거를 찾고, 세간에 정보를 흘렸다. 개방의 방대한 정보력을 이용했기에 어렵지 않은 사안이나, 후개가 직접 나서야 할 만큼 중대사인지는 의문이었다.
개방이 협을 지향한다지만, 적금상단과 모종의 합의가 이루어졌다는 시선을 지우지 못했다. 이에 대한 합당한 명분을 만드는 데 시간이 걸렸다.
다행이라면 적백쌍협이 저지른 죄가 한둘이 아닌 데다가 간 큰 짓도 꽤 많이 했다는 것이다. 적백쌍협을 예전부터 조사했다고 하니 의혹은 크지 않았다.
“곧장 사황성으로 갈 줄 알았는데, 제법 인내심이 깊군.”
“동생을 찾길 간절히 소망하지만, 그 정도로 생각이 없진 않습니다.”
그렇다고 하기엔 전회차의 증거가 차고 넘친다. 그 시절 한발 늦는 바람에 협개는 사황성에 사로잡혀 고초를 겪어야 했다. 분별이 있는 작금의 결단은 색달랐다.
‘철이 든 건가?’
어리석은 선택을 하지 않아 다행이었다. 만약 사황성으로 향했다면 현재의 무위로는 후개를 구하지 못한다. 힘이 없는 패도는 무모함이었다. 천우는 언제나 완성된 강함을 근거로 멸악패도를 휘둘렀었다.
“그런데 여긴 왜 온 거지?”
“도와주십시오.”
“지금은 무리다.”
“저도 압니다. 기회를 만들어 볼 테니 도와 달라는 겁니다.”
“의외군.”
“저를 대체 어떻게 보고 그런 말씀을 하는 겁니까?”
“막무가내.”
감언이설 따윈 철저히 배제한 직언에 철산은 입맛이 썼다. 부정하려고 했지만, 감히 거짓을 고할 담력이 없었다. 이상하게도 형님 앞에서는 철담은커녕 이실직고만 했다.
“솔직히 저나 형님이나 지금으로선 뾰족한 수가 없습니다. 간다고 해도 사황성의 외성조차 넘지 못할 겁니다.”
“안다니 다행이군.”
“하지만 후일은 다르지 않습니까? 특히 형님은요.”
“현명해졌군.”
“제가 어디 가서 자랑 같은 건 하지 않는 겸손한 거지로 불리지만, 신분은 후갭니다. 개방에서 멍청한 놈을 후계자로 두겠습니까?”
철산이 동생을 곧바로 찾아가지 않은 것은 혈무대기 때문이다. 지금으로선 어찌하여 혈무대주가 되었는지 알지 못한다. 사황성주 직속의 살수대주가 개방 후계자의 동생이라면 문제가 될 소지가 컸다.
개방의 정보력을 이용해서 혈무대를 조사하지 못하는 것도 그러한 연유 때문이다. 자칫 방 내에서 이상한 소문이 흐를 수 있었다. 결국, 정당한 명분이 있어도 혼자서 조사할 수밖에 없다.
조사를 마친 후에도 방이나 사부님의 도움을 받기도 힘들다. 다른 문파나 세가에서 아는 것도 문제가 될 테고. 특히 사황성에서 이 사실을 알면 최악이었다.
“네가 동생을 만나도 해결되진 않아. 만나는 순간 네 동생에게 죽을 거다.”
“제가 형이란 걸 밝히면 되는 것 아닙니까?”
“섭혼술에 잠식된 데다가 고독을 품고 있는데도?”
“빠득! 진짭니까?”
“그러니 당분간은 안심해도 된다.”
혈무대는 사황성에서 공을 들여 만든 최강의 살인 도구였다. 소모품처럼 간단히 버리진 않을 테니, 시간이 부족하진 않았다.
혈무대에 걸린 섭혼술은 사황성주의 독문 사공인 사령마안이었다. 설령 구한다고 해도 시전자가 아니면 사술을 풀기 어려운 데다, 사령마고와 연동되어 세뇌를 풀려고 하면 대상을 죽이도록 설계되었다.
그만큼 사령마안은 막대한 심력을 쏟아야 하며, 사령마고를 길러 내는 데도 적지 않은 노력과 자금이 들어갔다. 그렇게 만들어진 혈무대를 단순 소모품으로 쓰기엔 아까웠다.
“제 동생이면 형님의 동생이기도 합니다. 남 일처럼 태평하게 말씀하시면 서운합니다.”
“방도를 알려 주마.”
“하지만 저는 형님을 믿고 있었습니다.”
“시답지 않은 사과는 하지 마. 내가 호명하는 인재를 찾아 네 직속의 조직을 만들어.”
방의 허락도 없이 사조직을 만드는 건 규율에 어긋났다. 만든다고 해도 반드시 보고해야 한다.
게다가 조직을 키우려면 적지 않은 자금이 필요했다. 자신이 비록 후개긴 해도, 그래봤자 거지였다.
“설령 인재를 모은다고 해도 혈무대를 상대하려면 시간이 얼마나 걸릴지 장담하기 힘듭니다.”
“시간은 보도와 영약이면 충분해.”
“보도와 영약이 어디 하늘에서 뚝 떨어진답니까?”
“운룡산 동쪽 끝자락으로 가다 보면 벼랑이 나온다. 1년 내내 운무로 뒤덮여 있지만 무시하고 뛰어내려라. 5장을 내려가다 보면 돌 턱이 나오고, 그 앞에 동굴이 있다.”
“그런데요?”
“파천무제의 무덤이다.”
“……?”
방금 뭐라고 한 거야?
파천무제라면 500년 전 최강의 무인으로 꼽히는 자다. 현재까지도 그가 남겨 놓은 비급을 찾는 이들이 있을 정도다.
물론, 500년이 흐르는 동안 무공은 발전을 거듭하여 과거와 비교할 수는 없겠으나. 파천무제의 천주파천신공이라면 중원에 피바람을 일으키고도 남을 파급력이 있었다.
신공이 왜 신공이겠는가, 그 연원을 배우고 익혀서 발전시킬 가능성이 무궁무진하기 때문이다.
“형님, 대체 절 뭘 믿고 그런 엄청난 사실을 알려 주는 겁니까?”
“너는 믿을 만하다.”
울컥!
젠장, 눈물 날 것 같네.
철산은 살면서 사부님에게조차 이런 전폭적인 무한 신뢰를 받아 보지 못했다.
그런저런 삼류무공도 아니고, 희대의 절세신공이었다. 영약마저도 스스럼없이 양도하는 형님의 담대함에 감탄했다.
“형님, 충성을 바치겠습니다!”
“받아 주마.”
천우는 겸양을 떨지 않았다.
100회차의 충신을 믿지 못하면 세상에 믿을 사람이 어디 있겠는가. 게다가 직접 개입하기엔 무명이 걸렸다.
그렇다면 믿을 만한 인물을 내세우면 된다.
물론, 무명의 말을 순순히 따를 마음은 없다. 패황은 거침없는 패도를 따른다. 판단이 보류되었을 뿐, 무명이 악이라면 주저하지 않는다.
멸악패도에 인정은 없다.
천우는 무공의 연원을 숨기지 않았다.
“파천의 무공은 나의 모태다. 하나, 과거의 유산일 뿐, 발전하지 못한 무공은 기반에 불과하다. 기반을 활용한다고 해도 문제는 되지 않으나, 굳이 그럴 필요는 없다. 너는 이대로 개방의 극의를 깨달으면 된다.”
“남의 떡보다 제 떡이 크다는 거군요!”
“찰떡같이 알아듣는군.”
파천무제의 무공은 신공으로 불릴 만하다. 그러나 개방의 극상승 무공보다 뛰어나냐고 묻는다면 아니었다. 어느 무공이 낫다고 우월을 가리기보다는, 얼마나 완성도를 높였느냐가 판가름의 잣대였다.
“그렇군요, 제가 잠깐 욕심이 났었나 봅니다. 지금처럼만 한다면 저도 벽을 넘……. 응?”
지금처럼?
형님에게 개처럼 두들겨 맞았다. 의식을 잃었다고 끝나지도 않는다. 꿈에서까지 따라와서 악몽을 만들어 주었다.
“언제까지 해야 하는 겁니까?”
“원한다면 얼마든지 줄여 줄 수 있다.”
“……아닙니다.”
그랬다간 심신이 남아나지 않으리란 경고가 뇌리를 강하게 후려쳤다. 지금도 발전하는 속도가 무서울 지경이다. 가로막혔던 벽을 부수는 것을 넘어 그다음 경지를 바라보고 있었다.
‘그러니까 더 모르겠다니까요!’
철산은 무작정 대공자를 형님으로 모시지 않았다. 방으로 돌아간 후, 형님의 일대기를 전부 조사했었다.
-방구석 대공자.
열여덟 살이란 것도 놀랍지만, 인생의 굴곡이 하나도 없다. 길다고 할 순 없어도, 아주 사소한 것이라도 있어야 할 텐데. 갓 태어난 아기보다 한적한 순백의 자료에 혀를 내둘렀다.
사실이라면 진짜 아무것도 하지 않고 먹고, 싸고, 자고의 연속이었다. 이게 짐승인지, 사람인지 의심이 들었지만, 형님의 무위는 자신보다 높았다.
“형님, 하나만 물어봅시다.”
“말해라.”
“무공은 숨겼다 치고, 이 일련의 사태와 정보는 어디서 얻은 겁니까?”
“네가 관여할 일이 아니다.”
회차의 반복과 무명에 관해서는 얘기하지 않는다. 어떤 변수를 초래할지 알 수 없는 데다가 봉팔이가 감당할 수 있는 내용이 아니었다.
후일, 멸악패도의 집행자로서 각성한다면 모를까.
무엇보다 지금은 수신제가로서 만족했다. 나뿐만 아니라, 목숨으로 따랐던 수하들의 수신제가도 중요하다.
철산도 더는 묻지 않았다. 갚기 어려운 은혜를 입었다. 지금 당장 목숨을 주어도 아깝지 않았다.
천우는 준 만큼, 그 이상으로 당연하게 요구했다.
“화정상단과 그 배후에 대해서 알아보도록 해.”
“배후가 있다는 겁니까?”
“없으면 말고.”
사실 화정상단에 배후가 있든, 없든 중요하진 않았다. 잡것들이 편을 먹어 봤자 잡동사니에 불과했다. 전회차가 아닌 것에 잡것들은 감사해야 했다.
“이렇게 보면 또 인간적이긴 한데, 어느 모습이 진짜인지 모르겠습니다.”
“인재를 찾는 방식을 적어 줄 테니, 가능한 한 그대로 하도록.”
100회차를 통해 완성된 맞춤 인맥 전략이었다. 봉팔과 오인방이란 결과물이 버젓이 존재했다. 오인방의 일거수일투족을 조사하여 빠져나갈 구멍을 차단해 버렸었다.
‘완벽한 낚시잖아.’
그럼 나는?
철산은 뭔가 속은 느낌이 들었다.
***
대행수는 밤중에 은밀히 외총관을 찾았다.
대공자의 교육에 관해서 할 말이 있었다. 열과 성을 다해 가르치고는 있지만, 후일 혹독한 책임을 져야 할 바엔 자진 납세하는 편이 나았다.
“도대체 얼마나 심각하기에 그러는 게야?”
“지나치게 완곡합니다. 융통성이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없습니다. 아시지 않습니까?”
“그렇긴 하지.”
물론 대놓고 하다 걸리면 엄히 벌한다. 문제는 사소한 부분에 있어서다. 암묵적으로 일정 부분 허용해 주고 있었다. 전부 잡으려다가 초가삼간을 태우는 예가 적지 않았다.
“하면 어쩌자고?”
“융통성은 가르친다고 되지 않습니다. 그럴 바엔 거래에 참여시키는 게 어떻습니까? 대공자에 대한 소문을 듣고 찾아온 사람도 있고 하니 말입니다.”
“상단의 얼굴로 쓰자고?”
“그나마 우리로서도 통제하기가 수월하지 않겠습니까?”
“우리라니?”
“우리 사이에 이러지 맙시다!”
“어허! 나는 자네의 부탁을 들어줬을 뿐이야. 대행수로서 맡은 일에는 책임을 다해야지.”
그럼, 그렇지.
예상했던 바다.
