139. 계획대로(?) (1)
어둠 속 버려진 폐가.
음산함이 흐르는 곳에 뚫린 구멍 사이로 희미한 불빛이 있다. 가까이서도 음영이 생겨 서로를 확인하기 어렵다.
휘잉!
바람이 불었다.
폐가 주변의 수목과 수풀의 그림자가 출렁이며 흡사 귀신이 살아 움직이는 듯하다.
폐가의 안에서 10명의 그림자가 반으로 나뉘어 대치한다.
그 중심에 대충 잘라 놓은 나무터에 나이를 짐작하기 어려운 중년인이 앉아 있었다.
음산함이 깃드는 것 이상으로 소름 끼치도록 차가운 살의가 폐가 안을 소름 돋게 했다. 당장 피를 뿌려도 이상하지 않을 정도로 적의가 분명하다.
번뜩!
희번덕거리는 기광에 녹아든 살의는 귀신마저도 놀라게 하기에 충분했다.
“지천, 이런 꼴로 보게 될 줄은 몰랐구나.”
“그러는 네놈은 다른 줄 아느냐.”
말투에도 예리하게 날이 서 있었다.
참혈수라(斬血修羅) 지천.
한음마검(寒陰魔劍) 곽우.
천살곡과 혈살곡의 최고 장로로 나이로만 치면 곡주보다 더 많아 현역에서 은퇴한 지도 20년이나 되었다.
두 살곡이 낳은 최고, 최악의 살수로 평가를 받는다. 실상, 천살곡과 혈살곡의 성골이기도 했다.
실무엔 손을 놓았다곤 해도, 곡의 존폐가 걸려 있었다.
하물며 그 모든 사태의 원흉이 비살곡이라면 자존심이 상하는 일이었다. 삼대살곡으로 명명하지만, 비살곡은 세간의 이목을 분산시키기 위한 방패막이에 지나지 않았다.
“보기 좋게 농락당했군.”
“그렇게만 볼 일일까? 죽이고 싶었던 건 아니고?”
“우리가 언제 서로 웃으면서 본 적이 있었나. 당연한 소리를 하는구먼.”
“네놈은 여전히 천하제일살을 노리는군.”
최고 살수에서 내려오고 난 후, 은인자중하며 지내던 나날이 지속되었다. 그러던 차에 살법의 새로운 경지에 도달했다. 젊은 날의 광기와 살의보다 더욱 달아올랐다.
“이런 하찮은 수작에 넘어갈 줄은 몰랐어.”
“이래서 외부에서 데려온 놈을 앉히면 안 되는 거야.”
“그리 말하기엔 곡의 최고 살수지 않나.”
“그래 봤자 뒈졌지.”
이 사태의 원흉이 비살곡이더라도, 계략에 당한 천살과 혈살의 무능을 탓했다. 곡의 정예를 이끌고 나가서 전부 잃은 책임은 죽어서도 지울 수 없었다. 더군다나 곡의 비기마저 유출하여 빌미를 제공했다.
만남은 곽우의 요청으로 이루어졌다.
그가 먼저 속내를 밝혔다.
“어찌할 요량이지?”
“이런 취급을 받고 물러설 순 없지.”
“곡의 전력을 많이 잃었을 텐데.”
“여기까지 와서 자존심 세울 필욘 없네.”
명백한 조롱이자 도발에도 현실적인 문제를 외면하진 않았다. 전력을 유지하고 있었다면 모를까, 현재로선 힘을 합치는 것이 최선이었다.
“살수 제일을 겨뤄 보자는데 응해 줘야겠지.”
“굳이 무인처럼 싸울 필욘 없지.”
살수의 전투였다.
정정당당함과는 거리가 멀었다. 그것이야말로 살수답지 않은 짓이었다.
***
패황기로 육체를 무한히 윤회하듯 자극하여 파격과 회복을 반복했다. 군살은 빠지고, 무공을 위한 근육만 남았다.
옷을 입었을 때는 마른 듯 보이나 내부는 오밀조밀하여 탄력 있고, 호신강기와 비견되는 탄탄한 근육질로 들어찼다.
회귀한 시간을 고려한다면 상식을 넘어서는 고속 성장을 거듭하고 있었다. 그러나 만족하기엔 뒤틀린 시간의 선과 무영의 경고가 걸린다.
지금도 분명히 빠른 속도로 성장하고 있었다. 3년의 폐관과 비교해도 부족하지 않았다.
그러나 명백한 제약이 따르고 있었다. 악의를 사전에 처단하지 못하고, 시간을 주었다.
악인의 성장과 반격의 여지.
이게 과연 올바른 선택인지는 확신이 서지 않는다.
‘오랜만인가?’
확신이 없던 때가 언제였었는지 까마득하다.
초기의 불안함과 두려움과는 비교가 안 되겠지만, 막연함 그 자체가 생소했다.
그래도 서두르진 않는다.
부족함을 느끼고, 조바심에 함몰된다면 정확한 사리 판단을 하기 어렵다.
그래서 현재의 흐름을 외면하지 않고, 직시하며 인정하는 시간을 가졌다. 부정한다고 하여 일어난 일이 바뀌진 않는다. 이전 회차보다 변수가 크다는 걸 상정하여 대비해야 했다.
그렇다고 현재가 아닌 미래만을 보진 않는다. 해 놓은 일들부터 차분히 수습하고 마무리 지어야 했다.
‘살수의 습성은 어쩔 수 없지.’
살수전(殺手戰)은 무인의 겨룸과는 다르다.
예상보다 그 이상으로 강해졌다고 해도, 살수는 정면 대결을 선호하지 않는다. 어떻게든 자신이 만든 판으로 상대를 끌어들이기 위해 노력하며, 갖은 변수를 계산하고 파악하여, 최적의 때를 만들고 있을 것이다.
그렇기에 저들이 언제 어떻게 움직일지 아직 알 수 없다.
그렇다고 살수전을 기다리기만 하진 않았다.
차분히 내력을 보충했다.
백협문과 송운장을 봉문시킨 후, 숨겨 놓은 영약과 영단을 가지고 왔다.
후르륵!
정성스럽게 달여 약의 효능을 극대화하여 복용했다. 영약이 내력으로 온전히 치환하는 데 공을 들였다.
특히 영약에 남은 영기는 한 줌도 허투루 여기지 않고 패황공으로 흡수되도록 했다.
‘영력이 느는군.’
내외력처럼 한순간에 단계를 넘을 정도는 아니었다. 하지만 단계를 넘지 않았음에도 늘어난 영력이 패황기와 결합하자 이전과는 비교하기 어려운 힘이 느껴진다.
일례로.
우웅!
방 안의 집기들이 허공으로 날아오른다.
두둥!
절정에 이르면 허공섭물이 가능하지만, 무게가 늘수록 내력의 소모가 커진다. 일정한 크기나 무게를 넘어서면 절정만으론 불가능하며, 완숙한 통제는 최소한 초절정엔 이르러야 했다.
더 나아가 이기어검과 같은 파괴력을 보이려면 화경에는 올라서야 한다.
천우의 경지는 화경이다.
허공섭물은 어렵지 않았다. 방의 잡기들이라고 해 봐야 그리 무겁지도 않고, 이 정도는 가볍게 할 수 있었다.
그러나 한 줌의 진기도 소모하지 않고 있다면 얘기가 달라진다. 되레 기운을 실을 수 있는 기의 경로가 실처럼 이어져 통제가 한층 수월해졌다.
‘내 주변으로 기맥이 거미줄처럼 연결된 기분이군.’
허공기맥.
공간을 격하여 물건이 가지고 있는 결을 이해하고, 간파하여 수족처럼 사용한다.
새로운 시도라 불완전함에도 허공기맥에 연결된 붓이 강철처럼 강해졌다.
그뿐인가.
붓의 내부에서 기맥이 연결되어 붓의 털 하나하나를 정확하게 감지하고 통제한다. 마치 공간을 내 몸처럼 사용할 수 있을 것 같았다.
‘신병이기라면 효율이 월등히 높겠어.’
패황은 병기를 가리지 않는다는 말이 돌지만, 실제로 천우는 신병이기로 육신을 휘감았었다.
병기를 가리지 않더라도, 효율을 버려 가며 급이 떨어지는 병기를 사용할 이유가 없다.
현잰 그저 자신에 맞는 신병이기를 찾지 않았을 뿐이다.
‘속임수를 쓰기도 괜찮고.’
선입견을 이용한 기만술도 훌륭한 전투 기법이었다. 정면 대결에 얽매여 활용 방안이 있음에도 자존심 때문에 사용하지 않는다면 어리석었다. 언제든 사용할 수 있도록 단련하고, 예측하지 못한 상황에서 펼칠 수 있어야 했다.
‘권능과 비슷하지만, 이능이라고 봐야겠지.’
권능과 이능은 비슷하면서도 결이 다르다. 의지를 극대화하여 실체화하는 능력을 권능이라고 한다면 이능은 특이한 능력 즉 천성에 가까웠다.
천우는 이능을 시험해 보고 있었다. 어디까지 발전하는지, 내력을 더하면 어떤지, 권능과의 조합도 살폈다. 발전의 여지가 있다면, 반대의 작용도 있을 것이다.
이능은 하루아침에 생기진 않았다. 이전 회차부터 쌓인 업이 이제야 실체를 드러냈다고 봐야 했다.
드륵!
문이 열렸다.
허공에 띄워진 집기들이 난립한 가운데 가복이 들어왔다.
딱히 놀라지는 않았다. 이 집안에서 무공을 배웠다면 허공섭물은 기본으로 할 수 있어야 했다.
“하나라도 뺏어 보거라.”
“절정이 어떻게 화경한테 빼앗아요?”
“1성만 쓰마.”
“뺏으면 저도 영약 주는 겁니까?”
“오냐.”
방 안에 진동하는 영약 냄새에 가복은 입맛을 다셨다. 향만 맡았는데도, 내력이 상승하는 기분이었다.
혼자서 얼마나 마신 거야? 물도 저렇게 마시면 배부르겠다.
종복으로서 대공자의 식습관을 지켜 드릴 의무가 있었다.
‘붓이 낫겠지.’
방 안의 거리와 무게를 고려했다.
일단은 속임수를 써서 붓을 노리지 않는다는 걸 보여 줄 필요가 있었다. 품속에 숨겨 놓은 비수는 등을 돌리면서 사용하기로 했다.
속임수의 기본은 연기력이다.
“아차차차! 장작을 옮겨 놓는다는 것을 깜빡했네요. 전 그만 나가 보겠습니다.”
이럴 줄 알았지요?
휙!
돌아서며 비수를 던졌다.
잔상을 일으켜 벼루를 노리는 척하다 붓을 잡았다. 속임수는 전투의 기본, 속은 놈은 병신이었다.
됐어!
허공섭물이었다.
손으로 잡고 휘젓는 것과 무형기를 사용하는 것은 위력에서 차이가 있었다.
어?
잡아서 당겼는데, 당겨지지 않는다.
으윽!
내력을 총력으로 동원했다.
외력의 기반인 항문에 힘을 주어 똥줄을 활화산처럼 불태웠다.
부들부들!
이를 악물고 잡아당겼지만, 붓은 요지부동이었다. 마치 허공에 아교를 듬뿍 발라 놓은 듯 떨어지지를 않는다.
끙끙!
파천공을 6성까지 끌어 올린 가복의 얼굴은 홍시 맛이 날 것처럼 붉어졌다.
파르르! 떠는 얼굴에는 실핏줄이 돋아나며 영약을 마시고 말겠다는 결연한 의지를 불태웠다.
“도련님, 정말 1성만 사용한 겁니까?”
“내력이 느껴지나?”
“당연히…… 내력이 안 느껴지네. 이게 무슨? 대체 어떻게 내력을 숨긴 거예요?”
“그렇군.”
가복은 눈에 핏발을 세웠지만, 뺏기는커녕 붓을 잡고 어필비행을 할 지경이었다.
‘아니 근데, 이게 내력이 안 느껴질 수도 있나?’
진짜로 내력을 쓰지 않았다면 그것조차도 말이 되지 않았다.
허공섭물은 내력 잡아먹는 귀신이었다. 멋지다고 함부로 사용하다간 내력 고갈로 개망신을 당할 수 있었다. 강호 초출이 자신을 증명하겠답시고, 노련한 무인과 싸우게 될 때 흔히 겪는 일이기도 했다.
“1성은 운용해야 하군. 아쉽구나.”
“그래요, 제가 병신입니다!”
경지가 높으면 같은 내력이라도 질적인 차이가 있다지만, 1성에 불과했다. 아무리 질이 다르더라도, 전력을 다했으면 꿈틀거리기라도 했어야지!
가복은 1성만도 못한 절정 무인이 되고 말았다.
속된 말로 도련님 발톱의 때잖아.
‘내력의 소모가 적은 대신 정신력이 소모되는군.’
