158. 연대책임 (2)
사방을 휘젓는 흑철마경(黑鐵魔境)의 신비가 육신을 보갑처럼 둘러쳤다. 흑마강기는 호신갑이 되어 태산 같은 위압감을 발산했다.
크윽!
마기를 마주한 무오는 두 눈이 터지는 듯한 압박에 시달렸다.
내력을 극한으로 끄집어내야 했다.
어째서 지천이 선불 맞은 멧돼지처럼 도망쳤는지를 깨닫지 않을 수 없었다.
후아앙!
권마가 부지불식간 공간을 잡아먹으며 주먹을 내질렀다.
칠흑마권(漆黑魔拳)의 정수가 권심에 모이더니, 흑마강기가 회전하듯 빨려 들어가며 대포와 같은 권강으로 발출되었다.
피할 수가 없었던 무오였다.
권마의 권혼이 의식의 제어를 넘어 공간 자체를 본인의 것으로 만들었다.
의기상인, 흑마권역.
으윽!
무오로선 대치하기 전에 제어권에서 벗어났어야 했었다.
한 번의 패착으로.
반응조차 늦고 말았다.
꽈아아앙!
천지를 울리는 굉음과 파문이 사방으로 번진다.
권마의 표정이 굳었다.
꿈틀!
칠흑말살포(漆黑抹殺砲)는 칠흑마권의 극마정권으로 권마를 있게 만든 초식이었다. 일직선으로 단순해 보이는 투로와 달리 오랜 세월 단련된 극한의 오의가 담겼었다. 일격으로 전투의 흐름을 빼앗는 데 최적화되었다.
그런데 막혔다.
최소한 내상을 입었어야 했지만, 예상치 못한 자들이 등장했다.
츠으으으으!
마기와 충돌한 일대가 타들어 가며 뿌연 운무가 발생했다.
휘몰아친 기파가 가셨다.
무오의 좌우로 철산과 한수가 있었다.
‘위험했어!’
셋이 동시에 상대했기에 그나마 충돌의 여파를 최소화할 수 있었다. 만약 혼자였다면 치명타를 입고, 단숨에 흐름을 빼앗겼을 것이다.
권마의 기질이 재차 바뀌었다.
“놀랍군.”
살성에 이은 또 다른 화경의 고수가 둘이나 새롭게 등장했다. 그 자체로 이번 일이 단순하지 않음을 알려 주었다.
살곡과 흑상을 중간에서 이간질하려는 음모를.
신교에서도 극마경에 오른 마인은 극소수에 불과했다. 이런 외지에서 화경의 무인을 둘이나 보게 됐다면 우연으로 치부할 순 없었다.
권마의 진의가 담겼다.
“본교의 대계를 망치려 한 대가는 크다.”
“권마여, 할 수 있으면 해 보거라!”
무오, 한수, 철산도 물러서지 않았다. 비록 권마가 탈마에 오른 마인이긴 하나, 합공을 펼치고도 도망친다는 건 자존심이 허락하지 않는다.
우우우웅!
파파파팟!
기파가 충돌하며 거친 회오리를 일으켰다.
막 격돌하려는 찰나.
“멈춰, 아니면 이자의 목숨은 없어!”
셋이 권마와 충돌한 직후, 사영은 지천을 사로잡았다.
도둑고양이처럼 조심스럽게 몰래 접근하여 자신의 역할을 했다. 실제는 상대가 되지 않아서 어쩔 수 없이 한 선택이었다.
자고로 강호는 낄 데 안 낄 데 구분 못 하고 끼면 단명할 뿐이다.
콰아아앙!
퍼퍼펑!
다만, 권마의 심기를 조금이라도 흔들려던 사영의 의도는 개뿔 통하지를 않았다. 권마는 애초에 자신에게도, 이놈에게도 관심이 없었다. 투기를 번들거리며 싸움에 매진했다. 싸움에 미친 마귀라더니, 세간의 소문이 사실이었다.
“안됐네.”
“……잠깐!”
사영은 지체하지 않고 지천의 목을 베어 버렸다. 권마의 등장을 기회로 여겼던 지천의 허망한 최후였다.
뎅강!
데구르르!
지천의 억울한 수급은 아무도 신경 쓰지 않았다.
사영도 즉시 자리에서 벗어나 거리를 벌렸다.
‘신경 쓰면 그것도 골치지.’
권마가 미친 척하고 달려들면 저 셋이라고 해도 완전히 막을 수 있다고 자신하기 힘들었다. 화경의 무인이 전력을 다하는데도, 백중세를 벗어나지 못하고 있었다. 마기의 영향인지 몰라도, 되레 밀리는 기색도 비쳤다.
‘절정은 살기 힘들다.’
파문에 실린 편린만 접했는데도 등골이 서늘해졌다. 자신이 낄 자리가 아님을 실감해야 했다.
초절정만 됐어도, 이러지 않았는데……?
권마의 흉흉한 검은 불길을 보고 있자니 초절정 가지고도 안 될 것 같다.
안전거리를 확보한 그때.
익숙한 목소리가 지척에서 들렸다.
“수고했다.”
“……언제?”
“창마를 처리하느라 시간이 걸렸다.”
“아, 그렇군요.”
천우였다.
혈살곡의 최고 장로인 곽우를 처리한 후, 추격 중인 창마와 창마대를 제거했다.
지천과 곽우의 성향이 비슷해서인지 몰라도, 안가를 자기들 같은 곳에 마련했다. 알고 했을 리 없는데도 불구하고, 그 위치가 공교롭게도 멀지는 않았다.
‘위험했다.’
천우는 먼저 와서 기다리고 있을 예정이었다. 창마가 예상보다 강하긴 했어도, 시일을 잘못 예측한 것이 컸다. 자칫 본가의 중요한 동량지재를 허무하게 잃을 뻔했다.
‘내 실수다.’
그러나 마냥 천우의 실수로 보긴 어려웠다.
추적이 예상보다 빠르기도 했고.
그렇다는 건 흑마강기의 순도가 높아졌다는 의미였다. 무인과 마찬가지로 마인도 가지고 있는 마기가 전부 제각각이다. 고유의 마기는 경지에 따라서 잔향을 추적할 수 있었다.
천우가 실수를 복기하는 동안, 사영의 속내도 복잡했다.
‘이걸 늦었다고 탓할 수가 있나?’
저 앞에서 야생마처럼 날뛰는 권마의 무위는 사영이 아는 범주를 아득히 벗어나 있었다. 천외천의 괴물 같은 신위를 보여 주고 있었다.
그런 권마와 마찬가지로 창마도 구마의 일인이었다. 창마를 혼자서 죽이고도 저리 태연할 수 있다는 사실에 혀를 내두르게 되었다.
‘두 번 늦었으면 구마를 전부 죽이겠네!’
상기할수록 말이 안 되는 현실이었다. 경지라도 더 높으면 이해라도 하지, 저 앞에 있는 셋과 주군의 경지는 비슷했다. 그런 셋의 합격을 힘으로 밀어내는 권마였다.
‘그러고 보니 이 종복 놈은 어디 있는 거야?’
초절정이 됐다며 자신 앞에서 어찌나 거드름을 피우는지, 보고 있자니 울화통이 터졌다. 자신도 조금만 더 하면 초절정에 오를 수 있었다.
그 얇은 종잇장을 찢지 못해서 불합리한 현실을 맞아야 했다. 단기간에 얻은 깨달음이 너무 아까웠다. 두 번의 기회를 내다 버린 격이었다.
‘혹시 이놈이 한 손 보탠 건 아니겠지?’
권마와의 싸움에 끼어들려면 최소한 초절정의 중반은 넘어서야 했다.
만약 진짜로 그런 일이 발생한다면?
‘접싯물에 코 박고 죽고 말지!’
최소한 그 전에 어떻게든 절정의 벽을 허물어야 했다.
이제 기댈 곳은 한 분뿐이었다.
“제가 지천을 죽였습니다!”
“권마와 싸우기 전부터 봤다.”
“그래도 제가 죽인 건 맞지 않습니까?”
“욕심이 과하군.”
“약속은 약속이지요.”
“권마단을 처리해라. 지금쯤 많이 죽었겠군.”
“갑니다, 제가 다 쳐 죽이겠습니다!”
권마단이 어떤 수준인지 알고서 이러는지는 모르겠지만, 천우는 사영의 결의를 막지 않았다.
‘뽑다 보면 괜찮은 패가 나오기도 하지.’
대부분은 꽝이겠지만.
천우로선 재능 있는 인재를 지켰으면 됐다. 사영이야 언제든지 대체될 수 있는 인재기도 하고. 아미파의 정명이 월등히 뛰어났다. 최연소 장문인이 될 인재를 두고, 속가제자에 연연할 필욘 없었다.
‘안 되면 하는 수 없지.’
만에 하나 각성한다면 빈객으로 직위를 올려 주면 되었다. 기대하지 않기에 사영의 의사를 적극 반영해 주었다. 혹여 각성 실패로 사망하더라도 걱정하지 마라. 장례는 성대하게 치러 줄 수 있다.
합격은 위태로웠으나, 천우는 당장 전투에 개입하진 않았다.
‘마인과 싸워 보는 것도 필요할 테고.’
백문이 불여일견이었다.
정마대전이 끝난 지도 어느덧 200년. 전쟁에 패한 마교는 천산으로 물러갔고, 더는 활동하지 않았다.
당시 마교로 인한 피해는 전해지는 것 이상으로 참혹했었다. 하나, 역사는 언제나 승자에 의해서 기록이 될 뿐이다.
긴장감이 팽배했던 세월도 200년의 흐름 속에서 과장 왜곡되었다. 마인에 대한 잔재만이 남아 마기를 제어해야 한다는 것 정도만 알고 있었다.
그에 반해 마교는 패배를 되새기며 200년을 절치부심했다. 마공이 통하지 않았던 원인을 파악하고, 끊임없이 개선하여 항마기에도 일정 부분 저항할 수 있었다.
떠도는 소문만 듣고 실제로 마인을 마주했을 땐 당황할 수밖에 없다. 들었던 것과는 차원이 다른 강함과 마기의 무서움을 체감하기 때문이다.
‘저항력은 높이고, 영향력은 강화했지.’
마교를 단순 무식한 미친놈들의 집합체로 보았던 무림의 안일함이 불러온 파급력은 끔찍했었다.
초반 회차에서 천우의 멸악패도를 괴롭혔던 가장 까다로운 상대였던 것도 사실이다.
‘무오의 분심공을 활용하여 멸악천리안을 개량하게 된 연유였지.’
불문과 도문의 무공이 마공을 억제하는 편이지만, 패황공은 처음부터 상성에서 우위에 서진 못했다.
회차를 거듭하면서 격을 상승시키고, 패황공을 다듬고, 멸악천리안을 개선하여 천하패도를 달성한 것이다.
무위의 압도적인 격차가 있다면 상성을 아예 무시할 수도 있겠지만, 천우는 무공의 개량을 한시도 멈추지 않았다.
어떤 무공이든 패황공 앞에 무릎을 꿇려야 직성이 풀렸다. 물론, 전적으로 태평천하의 천하패도를 위한 대의였다.
‘아쉬운 일이긴 하지.’
패황공과 멸악천리안은 가르친다고 자신과 똑같은 수준이 되진 않았다. 사람마다 차이가 있었고, 쌓아 놓은 격에 의해서 위력이 달라졌다.
패황공이 만능이었다면 천우는 천하패도의 동지들에게 가르쳤을 것이다. 하지만 개인의 고유 특성에 따라 무공도 상성이 절대적이었다.
무엇보다 시간 대비 효율성에서도 떨어진다는 점이 가장 크게 작용했다. 악을 제거하기도 바쁜데, 무공을 가르치는 데 시간을 할애할 수가 없었다.
‘슬슬 한계가 오는군.’
권마는 예상대로 이전과는 비교도 안 되는 무위를 뽐내고 있었다. 마공의 파괴력뿐만 아니라, 권공에 실린 의념이 한층 강력해졌다. 기존과는 다른 한 단계 이상의 성장이었다.
‘갑자기 강해졌다.’
시기가 문제 되기는 하나, 회귀했을 때란 의혹이 강하게 작용했다. 천우도 느끼고 있었다. 무위야 차차 얻어 가겠지만, 영력은 다른 문제였다. 마치 모든 회차에서 얻은 힘을 농축하여 각성시킨 듯했다.
‘우연으로 치부하기엔 너무 많아.’
전회차보다 위험해지긴 했지만, 마냥 걱정하진 않았다. 몰랐다면 모를까, 아는 이상 그에 맞추어서 대비하면 된다.
더욱이 패황을 특정하진 않았다. 그렇다면 본인도 강해진 이유를 정확히 알지 못한다고 봐야 했다.
저들이 회귀 전의 기억을 온전히 가지고 있었다면 이런 식으로 나오진 않는다.
‘의식은 없지만, 원한은 남았다고 봐야 하나?’
악의 대척점에 선 존재가 패황이다. 그런데도 직접 찾아오진 않고, 우연처럼 얽히고 있었다. 마주하고 나서야 각성하듯 분노하는 형국이었다.
천우의 상념을 깨우는 굉음이 울렸다.
꽈아아앙!
시작부터 치열한 격전은 생사결로 나아가고 있었다. 이전에 알고 있던 권마였다면 합격으로 우위에 섰을 수도 있으나, 탈마에 오른 이상 화경이라 하여 승리를 장담하긴 어려웠다.
무공을 숫자로 판단하는 것만큼 어리석은 것도 없기는 하나.
절대경을 화경으로 맞서려면 최소한 그 열 배에 달하는 숫자가 채워져야 했다.
하지만 현실은 계산과 다르다.
전투란 변수의 연속이고, 무공의 상성도 무시할 수 없다. 작은 변수 하나가 완전히 다른 결과를 가져오는 경우가 적지 않았다.
화경이라고 다 같은 화경이 아니듯, 절대경도 다 같은 절대경이 아니었다. 경지를 숫자로 완벽히 맞추기란 신이 아닌 이상 불가능했다.
권마를 상대로 팽팽한 격전을 이어 가는 것만으로도 어찌 보면 대단한 성과였다. 물론, 권마가 싸움을 즐기느라 승부를 내지 않은 면도 있겠지만, 이번 일의 배후를 알아내기 위해서 시간을 끄는 것이다.
퍼퍼펑!
한수, 철산이 권마를 상대하고, 무오가 살검을 펼치는 형국이었다. 권마가 작정하고 들어왔을 때 무오가 배후로 돌아서 살검을 뿌렸었다. 그것도 권마가 흑철마경의 극의를 꺼내 들자 더는 통하지 않았다.
크윽!
무오의 살검이 반탄마기에 퉁기듯 나가떨어졌다.
배후의 기습과 역공이 사라졌다.
철산과 한수는 권마의 흑철강환을 정면으로 마주해야 했다.
쿠아아앙!
다급하게 무상강기와 혼천강룡기를 전력으로 펼쳤지만, 흑마강환에 속절없이 부서졌다.
쿨럭!
주르르르!
흑마강환에 실린 권마의 의념은 무시무시했다. 닿기가 무섭게 심혼에 충격을 주었다.
