47. 오해 (4)
발로 안 되면 손을 쓰는 친절을 베풀었다. 잠이 달아나도록, 뺨을 좌우로 후려쳤다.
흐악!
벌떡!
잠결에 비명을 지르며 일어났다. 두 뺨이 찢겨 나가 없어진 줄 알았다. 자리에서 일어난 탁중일은 주변을 돌아보다 화들짝 놀라서 엉덩방아를 찧었다.
“……누구냐?”
“아직 정신을 못 차렸군.”
천우는 뺨을 문지르는 탁중일의 두 팔을 강제로 치우고.
쫘악, 쫘악!
좌우로 재차 뺨을 후려쳤다.
입술이 터지면서 선혈이 벽면에 튀었다. 극심한 고통에 두 줄로 줄줄 새는 코피조차 인식하지 못했다.
“……게 아무도 없느냐!”
“내 목소리를 잊었나?”
잊을 수 없는 그놈 목소리!
보고 싶지 않았거늘.
“당신은!!”
“보기보다 눈치가 없군.”
천우는 주인의 허락 따윈 아랑곳하지 않고 의자에 앉아 다리를 꼬았다. 넌지시 탁중일을 보며 무언의 압박을 가했다. 때론 침묵만큼 무서운 협박도 없었다.
바르르!
탁중일은 자신을 구해 준 놈이 밤중에 찾아올 거라고는 상상도 못 했다. 자다가 봉창을 백번쯤 두드린 충격이었다.
그렇다고 자는 사람을 왜 때리냐고 하기엔 놈의 무위도 성향도 무시할 수 없었다.
“아직 날짜가 남지 않았습니까?”
“누가 내 돈을 노리더군.”
……?
갑자기 그게 무슨 말이야?
잠시 머뭇거리다 이해가 될수록 탁중일은 인상을 찌푸렸다. 한순간에 자신이 놈의 수중에 들어간 돈이 되어 버렸다.
사람보다 돈을 더 중시했지만, 본인이 그런 꼴이 당하니 울화가 치밀었다. 세상이 그렇듯, 내 일이 아니면 관심 없는 법이다.
휙!
데굴데굴!
침대 위로 떨어진 무언가.
촛불이 켜지면서 실체가 드러났다.
흐엑!
남의 침대에 왜 수급을 던져!
바닥에 던져도 되잖아!
이 침대보가 얼마나 비싼 건데, 라는 불만은 수급의 정체를 알고 쏙 들어갔다.
“암혈삼객이다.”
“……이놈들이 왜?”
“몰라서 묻는 거면, 진짜로 묻어 주마.”
“……압니다!”
이렇게까지 소란스럽게 했는데도 아무도 몰려오지 않고 있었다. 빗소리에 묻히기엔 방 주변에 무인들을 배치해 놓았다.
그런데도 듣지 못했다면 고수의 전유물, 기막을 쳤다는 것을 알 수 있었다.
이러면 혹여 듣고 들어와도 문제였다. 이 잔인한 새끼라면 자기를 봤다며 살인멸구할 위인이었다. 괜히 같은 급으로 묶여서 뒈질 수도 있었다.
“내력이 부족하군.”
“……갑자기요?”
자기 성찰 같은 약한 소리 같지만, 실제로는 기막을 열 수 있다는 협박이었다. 내력이 부족하다고 하기엔 지나치게 평온하다. 뒈지고 싶지 않으면 고분고분해야 했다.
“이놈들까지 200냥이다.”
“200냥이라니요? 아무리 그래 그건 좀!”
“목숨값을 깎으려고?”
“100냥도 겨우 마련했습니다!”
“100냥은 있군.”
화정상단의 자금 사정이 어렵긴 해도, 비상 자금이 없지는 않았다. 만약을 대비한 자금으로, 혹여나 망했을 때 도주하여 새롭게 시작하기 위한 투자금이었다. 그러니 상단이 망한다고 상단주까지 망하진 않았다.
‘젠장할!!’
한순간에 물어 줘야 할 목숨값이 2배로 늘자, 멍청하게도 돈이 있다는 걸 알려 준 꼴이 되었다. 이제 와 없다고 해 봤자, 통할 리 만무했다.
다행히 혹시나 하고 따로 100냥을 빼놓았다. 그만큼 당시의 공포는 충격적이었다. 그 미친놈 앞에서 돈 없다고 할 자신은 없었다. 그리고 현실이 되었다.
“여깄습니다.”
100냥 따윈 없어도 그만이지만, 천우는 주는 돈을 마다하진 않았다.
“신용은 있군. 이놈들은 반값으로 해 주지.”
“최대한 빨리 마련하겠습니다!”
남의 집에 불쑥 침입해서 선심 쓰듯 말하는데도, 탁중일은 최대한 성의를 보여야 했다. 강제로 살아남긴 했어도, 목숨을 담보할 순 없었다.
“그러는 편이 신상에는 이롭겠지.”
“무슨 뜻으로 하신 말씀입니까?”
“한 번으로 끝날 일은 아닌 것 같은데.”
천우는 말을 빙빙 돌리진 않았다. 상황을 직시하도록 정곡을 찔렀다. 탁중일이 어떤 식으로 반응하든 중요하진 않았다. 그의 가치는 살아 있다는 것 하나뿐이지, 그 외는 무용지물이었다.
“저는 모르는 일입니다!”
“네가 그렇다면 그런 거겠지.”
탁중일은 복호상단이 배후에 있음을 알지만, 당장은 모르는 척했다. 안다고 하는 순간, 저 미친놈의 자유로운 출납 금고로 전락할 수 있었다.
미친놈이긴 해도, 놈은 돈을 무척이나 탐했다. 돈을 위해서라도 자신을 살리려고 할 것이다.
‘씨발, 돈을 얼마나 퍼 줘야 하는 거야?’
암혈삼객이 맞는 이상, 미친놈의 확신을 부정하기도 힘들다. 한편으로 이놈은 대체 어떻게 알고 이러는 건지 몰라서 답답할 따름이었다. 무작정 배척하기에는 자기 목숨이 걸려 있었다.
“가겠다.”
“살펴 가십시오!”
올 때처럼 어둠 속으로 순식간에 사라졌다. 탁중일은 소름이 돋았다. 사신과 계약을 맺었다는 걸 실감했다. 살았으니 좋다고 하기에는, 자금 사정이 좋지 않았다. 없다고 배짱을 부리는 순간 사신은 목숨으로 수금을 마칠 테니 말이다.
‘더럽게 꼬이는군.’
정체가 의심스러운데, 물어볼 엄두가 나지 않았다. 모른 채 외면해도 문제가 되니 답답할 노릇이다.
***
암살은 그 이후로도 계속되었다.
탁중일은 그때마다 살아남았지만, 형편이 좋지는 않았다. 운이 좋아 살아남은 게 아니라, 강제로 살아남았다고 봐도 무방했다.
‘두원광, 이 개새끼가!’
누가 보냈는지는 정해져 있었다. 대놓고 죽일 수는 없으니 훤한 대낮에는 안전했다. 다만, 밤만 되면 살수와 낭객이 쳐들어왔다. 모아 놓은 무인들로 막아 내면 좋겠지만, 복호상단과의 자금력 싸움에서 상대가 되지 않았다.
-적광견(赤狂犬)
-독염객(毒焰客)
-수라귀불(修羅鬼佛)
하나같이 살수와 낭객으로 이름이 높은 자들이었다. 중견 문파에서도 최소한 대주급은 될 무위를 가지고 있었다. 그런 자들이 호시탐탐 노리고 있으니, 살아 있는 게 기적이나 마찬가지였다.
그런 무력에 걸맞게 놈들을 고용하려면 적지 않은 금액을 썼을 것이다. 일전 암혈삼객까지 합하면 천 냥은 우스웠다.
거래 전후의 계약금을 걸어 놓는다면 절반 값이긴 해도.
하지만 탁중일도 자금 사정이 곤란하긴 마찬가지였다. 미친놈이 돈 달라고 하니, 안 줄 수도 없는 노릇이었다.
“300냥이다.”
“사정을 좀 봐주십시오! 제가 당장 그만한 돈이 어디 있습니까?”
‘누가 살려 달라고 했냐고?’라고 따져 묻고 싶은 마음이 굴뚝같으나, 탁중일은 죽고 싶지 않았다.
“가치가 없군.”
“지금까지 드린 돈이 얼만데 그런 말씀을 하십니까?”
“나는 정당한 대가를 바랄 뿐이다.”
“시간을 조금만 더 주시면 마련해 보겠습니다!”
“한 달을 주지.”
“……감사합니다!”
목적을 달성한 천우는 바람처럼 사라졌다.
탁중일은 화를 삭이지 못했다. 숨겨 놓은 비자금까지 탈탈 털고 있었다. 이대로 가다가는 목숨을 건사한다고 해도, 파산이다.
‘이렇게까지 나온다 이거지, 나도 이판사판이다!’
몰래 도망친다고 해도, 복호상단에서 계속 살수와 낭인을 고용한다면 살아남기 힘들었다. 뒤를 돌아보기엔 너무 멀리 왔다. 끝까지 가는 수밖에는 다른 도리가 없다.
***
꽈아앙!
탁자를 거칠게 내려쳤다.
적지 않은 돈을 썼음에도 결과가 나오기는커녕 깜깜무소식이었다. 살수나, 낭인이 신뢰할 족속은 아니더라도, 이 바닥에서 돈만 받고 사라지면 살아남지 못한다. 무소식 자체가 실패했다는 확실한 방증이었다.
두원광으로선 예측하지 못한 사태였다.
이번에는 공을 들여 포섭한 자들을 보냈었다. 그런데도 성공하기는커녕 족족 무소식으로 화답했다. 예상치 못하게 막대한 비용이 소모되고 있었다.
우연이 한두 번도 아니고, 몇 번이나 겹치고 있었다.
마치 이럴 줄 알았다는 듯이 무시로 대응해 속을 긁었다.
“대체 어떻게 한 거지?”
이 부분이 두원광의 머릿속을 어지럽게 했다. 화정상단의 자금력으론 자신이 고용한 살수와 낭객을 당해 낼 재간이 없다. 하물며 마지막으로 보낸 수라귀불 장불산은 알려진 것보다 강한 절정의 무인이었다. 장불산을 소리소문없이 죽일 만한 고수를 탁중일이 포섭한 것부터가 말이 되지 않았다.
“다른 놈들이 개입한 건가?”
청풍과 성도의 개입은 확실하지 않았다. 개입한다고 해도 이득이 크지도 않은 데 반해 적지 않은 비용을 소모해야 했다. 그런 일에 두 상단이 적극적으로 나서는 것부터가 말이 되지 않았다. 설령, 그렇다고 한들 비각을 통해 정보가 들어와야 했다.
그때였다.
“접니다.”
“들어와.”
밤중에 비각주가 찾아왔다.
비각주가 다급한 표정으로 돌아가는 사태를 설명했다.
-나는 살고 싶소.
내 비록 올바르게 살아왔다 자신할 순 없지만, 하루하루 살수의 위협을 받을 만큼 죄를 짓진 않았습니다! 당최 이러는 연유를 알 수가 없기에 답답할 따름입니다. 제발 살려 주시오! 내가 가진 모든 장부를 내어 드리리다!
그간 보잘것없는 내 목숨을 지켜 준 무명협객에겐 깊이 감사를 드립니다. 하나, 과분한 은혜를 갚기에는 상단의 자금 사정이 절박합니다.
아주 구질구질한 구명문이었다.
살고 싶어서 자존심까지 벗어던졌다.
하지만 무시하기엔 내용이 심상치 않았다. 살고 싶은 욕구 외에도 협박성의 문구가 적혀 있었다.
“그간 성도나 청풍의 개입은 없다는 방증이긴 하나, 앞으로가 문제입니다.”
“성도나, 청풍이 본격적으로 개입할 수 있다는 거냐?”
“놈이 우리가 보낸 살수와 낭객의 수급을 공개한 이상, 성도와 청풍도 군침을 흘릴 겁니다.”
공식적으로 언급되어 버린 이상 파급력을 무시하기 힘들다. 어중이떠중이를 보냈다면 모를까, 낭인이라고 하여 가볍게 여기기 힘든 별호의 무게였다. 지금까지 막아 낸 것만으로도 탁중일을 다르게 볼 수 있었다.
게다가 밝히지 않았을 뿐 암살을 의뢰한 대상이 누구인지를 모를 수가 없게 되었다. 이대로라면 복호상단의 명성에 금이 가게 생겼다.
꽈득!
두원광은 이를 갈았다.
돌아가는 판이 자신이 원하는 방향과는 거리가 멀다 못해, 아예 다른 방향으로 가고 있었다.
“이 빌어먹을 놈이 또다시 나를 가지고 놀아!”
“상단주님, 당장은 무시해야 합니다. 놈의 도발에 넘어가 봤자 전혀 이득이 되지 않습니다!”
“말 같지도 않은 소리 그만해! 이대로 끝내면 성도와 청풍이 우릴 어떻게 보겠어!”
“하오나 불필요한 소모전입니다!”
굳이 탁중일을 죽이려고 한 것부터가 실수였다. 죽이지 않아도 자연스럽게 도태되어 사라질 놈이었다. 버틴다고 해도, 상단을 간신히 유지하는 것이 전부였다. 시간을 들여 서서히 피를 말려 죽이 편이 나았다.
“이 새끼를 내 어떻게든 죽인다!”
비각주는 골이 아픈지 이마를 짚었다. 눈이 뒤집힌 상단주는 만류해 봤자 듣지를 않는다.
낭인과 살수로 알려졌지만, 실상은 상단에 포섭한 재원이었다. 그들을 소모한 것으로도 타격이 컸다.
그렇다고 이대로 포기하는 것도 능사는 아니다. 사태가 커지면서 아미파, 사천당가, 청성파까지 관심을 보이고 있었다.
‘어떻게 이럴 수가 있지?’
탁중일이 그만한 그릇이었다면 이해라도 하지, 상식적으로 말이 되지 않았다.
