## 92. 태풍 전야 (2)
가복이 신속히 방을 나서려던 때, 문이 먼저 열렸다.
다행히 손님은 미닫인 줄 알고 있었다. 의도치 않게 문을 당겼다면 불상사가 발생했을 것이다.
“누구지?”
“우 소제, 날세. 이리 가까이 있는데, 이 우형을 찾지 않다니 섭섭하구먼.”
상인치고는 키가 크고 건장한 체격으로 눈은 작은 편이었다. 자기 딴에는 호방한 분위기를 풍기려고 애를 쓰고 있었다.
천우는 빤히 응시했다.
멈칫!
문을 열고 들어와 알은체를 했던 이겸은 몸이 굳는 위화감을 느꼈다.
‘이게 뭐지?’
이겸으로선 이해하기 힘들었다.
그는 서창상단의 후계자로 과거 적금상단을 방문한 적이 있었고, 구천우를 보았었다. 그 당시만 해도 구천우는 탁소평을 피해 다니느라 방구석에 처박혀 있었다.
다시 본 구천우는 그때와는 분위기가 사뭇 달랐다. 눈도 맞추지 못하고 아래로 깔고 다녔던 소심한 녀석이었거늘. 의룡으로 불리게 됐을 때 이겸은 헛소리를 들은 줄 알았다.
‘달라지긴 했군.’
외모는 그때와 비슷하지만, 체격만 봐도 다른 사람이었다. 시간이 흘러서 변하는 것과 수련으로 달라지는 건 다르다. 성장기라고 해도 체격에서 단단함이 흘러나왔다. 무공을 연마했다면 이해가 되기는 했다.
‘그래 봤자 2년도 안 됐잖아!’
길게 봐도 2년이었다. 그 짧은 시간 강호의 신성이 되어 나타나다니, 아무리 봐도 이상하잖아. 그런 식으로 강해질 수 있다는 말은 들어 보지 못했다고!
“누구냐고 물었다.”
“천우 아우, 날세. 서창의 이겸! 우리 같이 밥도 먹고, 담소도 나누고, 상인으로서 건전한 미래를 나누지 않았었나. 기억을 못 하는 척하는 거면 정말 서운하네.”
“그렇군.”
천우는 이겸의 흐릿한 편린이 잠시 떠오를 뿐, 시시콜콜한 개인사는 관심 없었다. 찾아왔다고 해서 일일이 상대해 줄 필요성을 못 느꼈다. 그가 대상단의 후계자로서 명망이 있는 자라면 모를까, 서창에 불과했다.
100회차에도 없던 기억이라면 스치고 지나가도 이상하지 않을 관계였다. 더욱이 개개인의 관계보다는 멸악패도가 중요했었다. 사람과의 관계도 멸악패도의 수행에 도움이 되는지가 관건이다.
물론, 필요하지 않다고 하여 괄시하진 않는다. 그저 관계없는 사람으로 대할 뿐이지.
……!
침묵이 흘렀다.
친분을 다져 보려던 이겸은 뻘쭘했다. 알은체를 했으면 대화라도 오고 가야 하는데, 알았다고 한 이상 답을 정해 버린 게 되었다.
더욱이 말을 함부로 할 수 없게 하는 무언의 압박이 있었다. 평소 입담에는 일가견이 있다고 자부했던 이겸조차 그 어색함에 짓눌렸다.
어색한 기류 속에 가복이 나섰다.
“저기요, 이겸 도련님.”
“어, 왜 그러나?”
반색도 잠시.
“문 앞에서 조금만 비켜 주시겠습니까? 대공자의 심부름이 바빠서요.”
“……실례했군.”
종복 주제에 건방진 짓이지만, 주인의 명을 수행하고 있다면 얘기가 달라진다. 길어진 침묵에 의도치 않게 방문 앞에서 망부석이 된 것도 사실이고.
뻘쭘하긴 해도 이겸은 무던한 척 최대한 자연스럽게 천우의 탁자 앞에 의자를 빼서 앉았다.
“중한 심부름인가 보군.”
“그래.”
이겸의 미간이 순간적으로 꿈틀거렸다. 살짝 빈정이 상해서 물었다. 일언반구도 없이 그렇다고 하니 다음에 이어 갈 소재가 고갈됐다.
대화를 주도하기 위해선 상대의 호응을 끌어낼 수 있어야 한다. 아예 무시해 버리면 그에 맞추어서 대응할 텐데, 물어보면 또 대답은 잘해서 소통을 이어 가기 힘들게 했다.
“얼마나 중한 심부름인지 조금 궁금하군. 비밀이 아니라면 이 우형한테도 말해 줄 수 있나?”
“고기가 부족해서.”
“……?”
이겸은 순간적으로 잘못 들은 줄 알았다.
어떤 심부름인지는 애초에 중요하지 않았다. 개인사라면 캐묻는 것 자체가 실례기도 하고. 말할 수 없다고 하면 괜찮다고, 그럴 수 있다고 유쾌하게 넘어가려고 했거늘.
‘고기 생산, 품질, 수량, 유통 때문이겠지?’
업무의 일환으로 보는 편이 그나마 보편적이고 타당했다. 공적인 문제라 사실을 숨기기 위해서 적당히 둘러댔다고 보면 이해 못 할 바는 아니다.
“일전에 잡히긴 했지만, 전염병이 도는 바람에 돼지 생산량이 소비량보다 부족해지긴 했지. 이럴 때 생산량을 획기적으로 늘리고, 유통로를 넓힌다면 상단에 큰 보탬이 될 테지. 소제는 어찌 생각하나?”
“모른다.”
“방금 종복에게 그 얘기를 한 것 아닌가?”
“아니다.”
아니, 그럼 진짜로 고기가 부족해서?
식탁은 빈 그릇이 대부분이고, 채소가 담긴 한 그릇만 덩그러니 있었다. 빈 그릇에 남은 양념과 기름을 봐선 고기 요리가 분명했다. 9할이 고기 요린데, 1할의 채소는 먹지도 않고 한곳에 모아 놓았다.
‘……이 망할 놈이 나를 놀리는 건가?’
차라리 무시해 버리면 그만일 수도 있으나, 자신을 빤히 응시하고 있었다. 무심한 눈빛엔 아무런 감정이 전달되지 않았다.
그것이 화가 치미는데도 함부로 대할 수 없게 했다. 조금이라도 엇나가면 왠지 모르게 위험할 것 같았다.
그래도 좀 약이 오른다.
돌이켜 보면 이 자식의 말투도 거슬렸다.
탁소평과 같이 만났을 때는 눈치나 살살 살피며, 시선을 피했던 소심한 녀석이었다. 나이도 다섯 살이나 차이가 나서 형님으로 모시겠다고 했었다.
‘이대로 끌려다닐 순 없지.’
어떻게든 과거를 인지시키고, 강하게 나가야 할 때다. 서창과 비교하면 적금은 한 수 아래였다. 하다못해 군대도 바로 윗선임이 가장 무섭다고 하지 않나.
“우리가 도인이나 스님이 아니긴 하나, 편식은 몸에 좋지 않아.”
“고맙군.”
머리와 입이 따로 노는 이겸이었다.
강하게 나가려고만 하면 겨울도 아닌데 불알이 쪼그라드는 이상한 위화감이 들었다. 괜한 말을 하는 순간 하얀색의 벽면이 붉게 칠해질 것 같은 기분이랄까?
‘감이 좋은 놈이군.’
천우는 무심하긴 해도, 상대를 무시하거나 가볍게 여기진 않는다. 작은 방심이 화근이 되어 멸악패도에 방해가 되었었다. 최선의 대응은 필수였다. 그래서 멸악패도와 삭초제근을 동일시하곤 했었다.
오싹! 부르르!
이겸은 생사의 기로에 선 기분이 들었다.
그것을 정확히 꼬집을 순 없지만, 접근해선 안 되는 경계선에 발끝을 걸치고 있는 기분이랄까.
하나, 그조차도 제대로 인식하기도 어렵고, 하고 싶지도 않다는 점이 걸렸다.
어느 것 하나 맘에 들지 않는 전개였다.
서창은 적금보다 위에 있었고, 천우는 아우에 지나지 않았다. 이겸은 이 흐름을 반전시켜 우위에 서야 했다.
이는 사내로서 당연한 반응이다.
대놓고 인정하지 않을 뿐, 사내의 세계는 원초적인 약육강식이 팽배했다. 역사적으로도 누가 더 강한지를 가늠하고, 우위에 서려고 발버둥을 쳐 왔다.
무림, 상계, 황궁 등 분류는 중요하지 않았다. 결론적으로 보면 다 같은 목적을 두고 있었다.
‘그래도 의룡이잖아.’
자존심은 상하나, 목숨은 하나였다. 소문을 곧이곧대로 믿지는 않더라도, 의룡이란 별호를 아무에게나 주진 않을 테니 말이다.
‘그러니 더더욱 말이 안 되지.’
너무 빨리 강해졌다.
최소한으로 잡아도 초일류, 어쩌면 절정에 이르렀을 수도 있다.
무림 세가나 대문파의 무인도 어릴 때부터 각종 영약, 신공, 최고의 스승을 갖추어야 겨우 가능한 일이다. 애초에 자질이 받쳐 주지 않으면 삼박자가 맞아도 무의미했다.
‘방구석에서 체질이 바뀔 리가 없잖아.’
편견과 불신이 7할 이상이긴 한데, 이겸은 안전제일을 중시했다. 굳이 자신이 직접 희생자를 자처할 필요도 없다.
“자자, 우리 그러지 말고 젊은 사람들끼리 만남을 가져 봄이 어떠한가? 이리 방에서만 있으면 인맥을 쌓을 아까운 기회조차 놓치고 말 걸세.”
“불가.”
“나야 상관이 없지만, 지금처럼 방에만 있다가는 오해를 살지도 모르네.”
“아버지의 허락이 필요해.”
“하하! 아직도 아버지의 결정이 필요한 모양이군.”
“그대는 아닌가?”
“당연히 아니지.”
“상단의 명운이 걸려 있는데도?”
“그 정도로 거창한 모임이 아니지 않나. 그저 젊은 사람들 간에 교류를 가져 보자는 건데, 고작 그런 일로 어른들의 허락까지 필요한 일인가?”
“일리가 있군.”
상황에 따른 융통성은 필요하다. 상인연합회의도 아니고, 후계자의 모임에 상단의 명운을 좌지우지할 가능성은 크지 않았다.
“하면 나와 함께 가세.”
“아버지가 오실 때까지 기다리겠다.”
“이리 꽉 막혀서야. 적금상단주께서도 이런 정도의 일탈은 이해해 주실 것이네.”
“네 맘대로 아버지를 판단하지 마라.”
단호함에 기분이 나쁠 수도 있지만, 이겸은 이 이상 권유하지 못했다. 적금상단주의 명령을 천우가 자발적으로 어겼다면 모를까, 자신의 요청으로 마지못해 어겼다면 나중에 문제가 될 소지가 있었다.
‘뭔 놈의 눈빛이?’
감정의 변화가 일절 느껴지지 않는 무심한 눈빛에 분위기를 짓누르는 압박감이 있었다. 게다가 그런 기세가 참으로 공교로울 때만 발휘되었다. 마치 일부러 그러는 것 같은데, 자세히 보면 아무런 것도 느껴지지 않는다.
이게 그 고수들만의 분위기, 기세란 건가?
무형지기만으로도 사람을 죽인다고 들었다. 천우가 절대고수까지는 아니더라도, 범인이 감당하기는 쉽지 않았다.
‘아쉽게 됐는데. 체면도 상하고.’
궁금해하는 부류가 꽤 있었다. 그들을 대신해서 천우를 끌고 나가려고 했다. 마침 상단주 회의가 있기에 홀로 있을 천우를 꼬드길 심산이었는데, 좀처럼 맘대로 되지 않았다. 예전이라면 이런 고민 따윈 하지도 않았을 테지만, 강권하기엔 의룡이란 별호가 걸렸다.
드륵!
문을 열고 가복이 돌아왔다.
두 손에는 큰 바구니가 들려 있었다.
“고기 가져왔습니다. 대공자의 취향대로 수육으로 챙겨 왔습니다.”
“수육은 부족하지 않더냐?”
“숙수가 대공자를 위해서 평소보다 많이 삶았다고 하더군요. 사실은 제 특제 비법을 배운 대가겠지만요.”
“폐를 끼치지 않아서 다행이군.”
자연스럽게 소외된 이겸의 속내는 잘 익은 수육처럼 부글부글 끓었다. 농담인 줄 알았더니, 진짜로 고기 때문일 줄이야!
이쯤 되니 전에 당한 것에 앙심을 품고 자신을 놀리는 것이 아닌가 하는 심증 높은 의심이 들었다.
“잘 삶았군.”
“제 특제 양념에 찍어 먹으면 더 맛있을 겁니다.”
천우는 고개를 끄덕인 후 이겸에게 의향을 물었다.
패황은 탁중일처럼 손님 대접에 박하지 않았다. 남의 상단이지만, 내 상단처럼 대접했다.
“들겠나?”
“나는 됐네.”
“들지?”
“먹고 왔네만.”
“한 젓가락이라도 하지?”
“배는 부르지만, 아우의 성의…….”
“괜찮다니, 다행이군.”
말은 도중에 끊었지만, 예의를 중시하는 천우였다.
3번을 권했다면 할 만큼 했다.
‘……이 새끼가!’
설마 아까워서 그럴까, 라는 의혹은 수육이 사라진 속도로 대신했다. 분위기만 봐선 절대 안 그럴 것 같은 놈이 대놓고 수육을 탐하니 어이가 없을 지경이었다.
“훌륭하다.”
“복호상단의 숙수도 제법 합니다. 제 솜씨에 비하면 부족하긴 해도요.”
이겸은 이대로 나가지 못했다.
어떻게든 천우를 끄집어내 실체를 밝혀내기로 마음먹었다.
때마침 상단주 회의를 끝낸 적금상단주가 돌아왔다.
이겸은 인사를 올렸다.
“적금상단주님을 뵙습니다. 저 이겸입니다.”
