17. 상봉 (2)
대행수는 외총관의 반응을 살피며, 적백쌍협의 죄를 나열해 주었다. 어지간해서는 상단을 위해서 참았어야 했다는 외총관조차 적백쌍놈의 패악에 혀를 내둘렀다.
“쌍놈이 맞구나!”
“게다가 화정상단의 방해는 이번만이 아닙니다.”
외총관은 화정상단의 모략 질이 그간 힘들게 한 거래처 확보와도 연관이 있음을 깨달았다. 어쩐지 마무리만 남았던 일정이 매번 엎어진 게 이상하긴 했다.
생각할수록 화가 치밀었다. 정당한 방식으로 경쟁했다면 짜증 나긴 해도 다시 시작하면 그만이지만, 뇌물과 매수로 판을 엎어 버렸다.
“이대로 두어선 안 되겠구나.”
“그렇습니다. 반드시 대가를 치르게 해야 합니다.”
“그렇다고 섣부른 행동은 금물이야. 화정상단주는 만만하지 않아. 적반하장으로 나올 게 분명해.”
“그 점에 관해서는 대공자께서 해결해 주시기로 했습니다.”
방법을 말하라니까, 떠넘기면 어떡해?
뭔지 모르지만, 조카를 전적으로 믿으란 소리였다. 상단의 명운이 걸린 중대사를 이딴 식으로 두루뭉술하게 대처하다니 석연찮았다.
그 전에 한 가지가 맘에 걸렸다. 적백쌍놈을 대체 어떻게 이겼는지가 먼저였다. 이 문제가 해결되어야 안심하고 물어보지.
오늘따라 조카가 과묵하기도 하고, 고수의 품격이 느껴지는 것 같기도 했다.
“진정 절대의 경지에 오른 것이냐?”
“아닙니다.”
“그렇지, 네 나이에 절정고수도 드물지. 독도 안 쓰고, 여러모로 운이 참 좋았구나.”
“버러지들에겐 운도 과분합니다.”
그간의 사연도 있고 하니, 외총관의 불신은 당연했다.
천우는 구구절절 설명하기보단 행동으로 보여 주었다. 검결지로 앞에 있는 식탁을 내리그었다.
슥!
외총관과 대행수가 보기엔 손가락으로 까딱거린 것 같았다.
“혹, 식탁이라도 가른 것이더냐?”
“그렇습니다.”
“너무 당당해서 할 말이 없구나.”
식탁은 상단의 주력인 칠기 식탁으로 자단목에 칠기 작업을 하여 오랜 세월이 흘러도 변형이 되지 않는 내구성과 단단함으로 유명했다. 홍보를 위해서 칠기 중에서도 제일 좋은 명품으로 가져왔었다. 이름 하여 금강불괴 식탁으로 소문을 내고 있었다.
망치로 내리쳐도 흠집이 나지 않는 금강불괴 식탁을 손가락으로 내리그었다고 잘리면 그게 두부지 금강불괴인가? 무공을 익히더니 우리 귀여운 조카가 허세가 늘었다.
뎅강!
식탁을 두드리려고 했던 외총관과 기대했던 대행수는 얼어붙었다. 정확히 반으로 쪼개진 식탁만이 덩그러니 남았다.
꿀꺽!
숨넘어가는 경악이 방 안에 자리했다.
상인이 무공에 대해서는 문외한에 가깝지만, 무인의 경지는 풍문으로 많이 들어 봤다. 검으로 식탁을 정확히 베어 내는 것만 해도 최소 일류였다.
더욱이 반으로 갈린 식탁의 단면이 유리처럼 매끄럽고 날카로웠다. 손가락을 대는 순간 선혈이 터져 나올 듯 섬뜩했다.
단순히 식탁을 갈랐다고 해서 놀라진 않는다. 절정고수쯤 되면 검기를 발출하여 간단히 잘라 낼 순 있었다.
하지만 검결지로 식탁을 이처럼 반듯하게 자를 수 있다고는 장담하지 못하겠다.
‘손을 댔다간 팔까지 잘릴 뻔했잖아!’
도박하다 장난치면 손모가지 날아간다지만, 말은 해 주고 까딱거렸어야지. 까딱했으면 조카한테 허세를 부리다가 팔이 잘린 숙부가 될 뻔했다.
‘사랑하는 우리 조카가 고수였다니!!’
언제부터 사랑했는지는 모르지만, 사랑했다.
상인이라면 때와 장소, 나이, 성별에 상관없이 태세 전환은 기본이었다. 필요할 땐 자존심을 세워야 하지만, 상인은 언제나 굽힐 줄 알아야 했다. 그런 면에서 볼 때 대행수는 상인의 자격을 갖추었다.
“우리 조카가 이토록 대단한 고수가 될 줄 아무도 예상하지 못했겠지만, 다른 누구도 아닌 이 숙부만큼은 믿고 있었단다. 네가 어렸을 때가 떠오르는구나.”
대행수가 고까운 듯 외총관을 노려보았다. 남이 찜한 물건에 손을 댄 상도의 없는 인간을 바라보는 시선이었다.
하물며 툭하면 대공자의 뒷담화를 까며, 쟨 언제 사람 될는지? 라는 말을 달고 살았었다.
천우는 외총관의 과한 칭찬을 듣지 않았다. 현재의 무위는 만족할 수준은커녕.
“턱없이 부족합니다.”
“그럼 그럼, 만족하면 안 되지. 장차 천하제일고수가 될 조카를 보고 있자니, 한창때의 내가 생각나는구먼.”
“지금은 앞으로의 대책을 논의할 때입니다.”
외총관이 또다시 과거를 끄집어내려고 하자, 대행수가 급히 끼어들어 차단했다. 얘기를 시작하면 언제 끝날지 모르는 외총관의 과거사였다. 초장에 차단하지 않으면 시간 잡아먹는 괴물로 성장한다. 인생에 도움이라도 되면 모르겠지만, 듣다 보면 전부 본인의 자랑질이다.
크흠!
조카에게 피가 되고 살이 될 명언이거늘.
외총관은 윗사람으로서 따끔하게 질책하려다 이쯤 했다. 지금은 그럴 때가 아니었다.
화정상단과 돌이킬 수 없는 강을 건넌 이상, 서둘러 구가장으로 서신을 보내야 했다. 형수님에게 들들 볶이고 있을 형님을 위해서라도.
‘아, 이거 뭐라고 써서 보내지?’
사실대로 서신을 써서 보낸다고 해도 있는 그대로 믿을지 자신하지 못했다. 사랑하는 조카에 대한 믿음과는 별개로 굉장히 난감하다.
그렇다고 서신을 안 보냈다간 화정상단에 뒤통수를 맞을 수 있었다.
화정상단이 잘못을 인정하고 배상하고 끝낼 가능성이 적은 만큼, 끝까지 갔을 때를 상정하고 대비해야 했다.
천우로선 담아 둘 필요 없는 대화였다.
“하실 말씀이 없다면 이만 나가 보겠습니다.”
“그래, 우리 조카가 아주 큰 일을 해냈어. 오늘 이후로 이 숙부가 팍팍! 밀어주마.”
천우는 흘려들었다.
100회차 동안 누군가의 도움으로 패황이 되지 않았다. 자리는 스스로 만들어야 하는 법이다.
상단도 마찬가지였다. 능력이 되지 않는 자가 상단을 차지한다면 분란을 초래할 뿐이다. 동생들과 공정한 경쟁을 한 후에 승자에게 상단을 물려주어야 했다.
외총관은 전폭적인 지지 선언에도 시큰둥한 조카의 태도에 달라졌음을 실감했다. 조카가 방을 나가고 난 후에도 긴 여운이 남았다.
“귀신에 홀린 기분이구먼.”
“저도 처음에는 그랬습니다.”
“가문에 숨겨진 기인이나 절세비급이라도 있었던 겐가?”
“있겠습니까?”
“없겠지.”
역사와 전통을 자부하기엔 구가장이 그만한 배경을 갖추지 못했다. 상단에 숨어든 기인이사에게 배웠다는 가정이 그나마 설득력이 있었지만, 은거기인이 뜯어먹기에는 구가장이 딱히 먹음직스럽진 않았다.
“이제는 방구석 절대고수로 불리겠군.”
“최대한 숨기는 편이 나을 겁니다.”
“신비고수로 불리는 편이 낫긴 하겠지.”
“설령 안다고 해도 믿지 않을 겁니다.”
믿지 않아도 상관없다. 상인은 무인처럼 명예를 중시하지 않는다. 후일을 위해서 숨겨 두는 편이 상단에도 이득이었다.
당장은 화정상단이 발뺌했을 때를 고려해서 증거자료부터 확보해야 한다. 탁소평의 자백서를 토대로 해도, 정황증거에 불과했다. 화정상단이 선수를 친다면 자백서는 유명무실해질 수도 있었다.
“형님도 참 능구렁이시군.”
“장주님도 몰랐던 것 같은데요?”
“그럴 리가.”
“그렇겠죠?”
***
같은 시각.
구가장주는 내총관과 재경각주를 방으로 불렀다. 그 두 사람이야말로 상단의 핵심이라고 할 수 있었다. 상단주, 내총관, 재경각주라는 신분을 떠나 형님, 동생 사이였다.
“장주님, 늦은 시간에 어인 일로 부르신 겁니까?”
“이 사람들, 일과 끝나면 편하게 대하기로 하지 않았나. 나 그렇게 매정한 사람 아닌 거 알잖아.”
“그렇긴 하지요.”
“어허~ 편하게 하라니까.”
“그러시죠, 형님.”
방에는 술상이 푸짐하게 차려져 있었다. 고기, 고기, 고기라는 아름다운 조합과 숨겨 놓고 경사가 있을 때만 몰래 마시던 여아홍이 꺼내져 있었다.
“자자, 한 잔 들게.”
“형님이 웬일입니까? 한 모금만 달라고 해도 들은 척도 안 하더니만.”
“술이란 다 때가 있는 거야. 아무 때나 마시면 남아나겠어?”
“형수님 없을 때만 마시는 겁니까?”
“어허! 큰일 날 소리!!”
낮말도, 밤말도 아내가 들을 수 있었다. 이건 정말 빈말이 아니다. 어떻게 알았는지 실로 귀신같았다. 그래서 절대 아내의 뒷담화는 하지 않는다.
구서진은 잔을 높이 들었다. 여아홍의 청아한 향이 방 안을 맴돌았다.
“우리의 우정을 위하여!”
“그럽시다.”
내총관과 재경각주는 전혀 동의하지 않는 바이나, 상사가 그렇다면 그런 거다. 사회생활은 원래 업무 시간 외에도 이어지는 법이니까. 물론, 윗사람이 편하게 대하란다고 생각 없이 편하게 대하면 다음 날 자리가 사라지는 신비를 경험할 수 있었다.
그렇다고 해서 내총관과 재경각주가 장주를 상사로만 대한다는 뜻은 아니다. 부모님 세대부터 아는 사이라서 피를 나눈 형제는 아니더라도, 그 비슷한 정도는 된다.
연이어 석 잔을 마시고, 안주로 속을 달랬다. 슬슬 긴장이 풀어진 듯하자 구서진은 본론으로 넘어갔다.
“내일 아내가 돌아온다는 서신이 왔다.”
“아이고, 내 정신 좀 봐. 업무가 남았는데 한가하게 이럴 때가 아니었어. 재경각주, 자네도 그렇지 않나?”
“아무렴요!”
내총관과 재경각주는 황급히 자리를 피하려고 했다.
다급해진 구서진이 급히 막아섰다.
“우리가 남이냐?”
“그럼 남이지, 피가 섞인 것도 아니지 않소!”
“우리가 함께해 온 뜨거운 세월을 생각해야지?”
“그러면 더더욱 이래선 안 되지요!!”
내총관과 재경각주는 장주가 아끼던 20년산 여아홍을 꺼내 올 때부터 꺼림칙했었다. 우릴 형수님의 방패막이로 쓰려는 게 분명하다. 여아홍과 안주는 사형수에게 내리는 최후의 만찬과 다름이 없었다.
“월봉을 올려 줄게.”
“구두 약속은 믿지 않습니다!”
“2배 어때?”
“급하니까 막 지르는 거 보소!”
구서진은 지름신이 강림한 듯 질렀지만, 계약서는 절대 쓰지 않았다. 내총관과 재경각주는 말로만 한다는 걸 알기에 칼같이 차단했다.
구가장의 주인은 장주지만, 실세는 형수님이었다.
“네놈들은 의리도 없느냐!”
“의리 좋아하시네!”
“편하게 대하란다고 반말은 아니지!”
“아니긴 뭐가!!”
실랑이가 이어지는 동안에도, 일단 여아홍은 마셨다. 마시고 죽은 귀신은 때깔도 좋다고 했다.
그렇게 한참을 티격태격하다가 다시 앉아서 대화를 나누었다.
“형님 잘못도 아닌데, 왜 이렇게 안절부절못하는 거요?”
“너라면 어떻겠냐?”
“내가 어떻게 알겠소. 형수님과 혼인한 건 형님이 아니시오.”
“수십 년을 같이 살아도 난 모르겠다.”
힘 빠진 구서진의 고충에 내총관과 재경각주는 유부남으로서 공감이 되었다. 나이가 들수록 가족 구도에서 밀려났다. 이럴 때야말로 뭉쳐야 할 때이긴 했다.
“장남이라고 언제까지 싸고돌 순 없지 않습니까. 천우를 위해서라도 한 번은 결단을 내려야 할 일이었습니다.”
“그렇지? 나도 쉽지 않았다고. 이게 다 천우를 위한 일이었어!”
“알지요, 우리가 모르겠습니까!”
“그래, 나는 너희들밖에 없다. 우리 우정은 영원히 변하지 말자! 자, 한 잔씩들 하자고!”
