26. 교육 (2)
“배웠다기보다는 내가 만들어 낸 수법이다. 적을 일망타진할 때 아주 효과적이지.”
괜히 물어봤다.
알고 싶지 않다고요!
대행수의 바람과 달리 천우는 나름 뿌듯해했다. 이는 인간의 귀소본능을 이용해 미끼를 풀어놓고, 위치를 추적, 몰아넣고 죽이는 수법이었다.
“상인에게 시간은 돈이라고 하지 않나. 그렇다면 이 수법을 상인들에게도 쓰면 돈을 떼먹힐 일은 없겠군.”
“……아니, 그건!!”
왜 그런 쪽으로 융통성이 발휘되냐고요.
빌어먹게도 될 것 같았다.
당장 내일 죽는다고 하면 갚지 않고서는 배기지 못할 테니 말이다.
대행수는 깨달았다.
가르칠수록 첩첩산중, 오리무중이었다. 그렇다고 바로 투입하면 시산혈해다. 예전의 방구석 대공자였다면 깨지면서 배우라고 하겠으나, 지금 그랬다간 큰일 난다.
대행수는 일단 쉬기로 했다.
“일정이 빠른 것 같으니 당분간 숙소에서 복습하시면 됩니다.”
“아직 나는 배가 고프다.”
“밥 드세요.”
“은유적인 표현이라 못 알아들었나 보군. 해석하면 배움에 목마르다는 뜻이다.”
대행수는 알아들었지만, 못 알아들었다고 했다. 안다고 하면 계속 가르쳐야 하는데, 복장 터져서 죽을지도 모르겠다.
이래서 가르치는 사람도 휴가가 필요한 것이다.
‘큰일 났네…….’
어찌해야 할지 갈피를 못 잡겠다.
대공자는 원리원칙학살자였다. 이유 없이 아무나 사람을 죽이면 살인마가 되니 만류할 수 있지만, 원리원칙이 전제되니 하지 말라고 하기도 힘들다.
‘후개를 아우로 둔 사람을 내가 어쩌자고?’
개방과 연이 있는 것도 놀라운데, 그날 개 맞듯이 두들겨 맞은 거지가 후개였다는 사실에 경악을 금치 못했다. 후개의 정체를 알고 나선 뒤가 걱정되었다.
개방이 가만히 있지 않을 줄 알았는데, 다음 날 대공자는 후개와 의형제를 맺었다. 그것도 아우가 아니라 형이란다. 관우의 나이가 형제 중 가장 많다고 하니, 이상하진 않다나.
개방의 후개가 무엇이 아쉬워서 대공자와 의형제를 맺고, 아우를 자처한단 말인가. 도무지 이해하기 힘들긴 하지만, 그간의 사건들도 상식적이진 않았다. 대공자와 연관된 모든 상황이 파격 그 자체였다.
“이만하면 아주 훌륭합니다. 10년 후에는 업무를 볼 수 있을 겁니다.”
“너무 느린데.”
“대공자께선 후계자십니다. 모든 업무를 차근차근 총체적으로 배워야 하는데 다른 이들과 같을 수 있겠습니까?”
“일리가 있군.”
대행수는 시일을 무조건 늦췄다. 투입하는 순간 욕먹을 각오를 해야 했다. 그럴 바엔 최대한 천천히 하나하나 전부 가르칠 수밖에 없다. 융통성이 없다면, 모든 상황에 맞추어서 가르쳐야 한다. 그래야 피해를 최소한으로 줄일 수 있었다.
‘일복이 터졌구나!’
대행수는 급히 자리를 벗어났다. 반 시진만으로도 진이 빠지는 수업이었다. 2시진으로 못을 박는 바람에 속이 썩어 문드러지고 있었다.
“사람이라…….”
천우는 최단의 멸악패도를 위해 효율성을 극도로 중시했었다. 사람의 가치는 고려하지 않았다. 그가 악을 행했는지가 먼저였다. 백번의 선행을 해도, 한 번의 악행을 했다면 소거했다.
무엇보다 사람은 고쳐 쓴다고 바뀌지 않는다. 만의 하나가 있기는 하나, 시간이 많이 들었다.
“선화가 있었다면 다르려나?”
멸악패도라고 해서 무조건 죽이진 않는다. 반드시 명확한 근거가 있어야 했다. 이러한 증거와 근거를 만드는 역할을 그녀가 해 왔었다.
물론, 그녀조차 이해되지 않은 예도 있었다. 아직 아무것도 하지 않았는데도 죽임을 당하는 자들이었다.
“전생을 잘 살았어야지.”
같은 일의 반복일 수도 있으나, 전생이 후생에 영향을 미치는 건 불교의 윤회와 마찬가지였다. 이런 윤회의 고리마저 끊어 내기 위해서 소멸의 권능을 연구했었다.
“거의 완성 단계에 도달했었는데…….”
1회차가 부족했던 안타까운 현실이었다. 그 정도의 지극정성이면 들어줄 법도 하거늘.
***
다음 날.
“……도련님이 이 시간에 어째서?”
“형님, 수업 중이시지 않았습니까?”
복습이라고 해 봤자 기본 업무의 재탕에 지나지 않았다. 배우는 시간에만 최선을 다하면 되었다. 기간이 10년이라고 했으니, 차분히 익히기로 했다. 따지고 보면 4만 년을 한결같았던 천우에게 10년은 촌음이나 다름이 없었다.
대행수의 자율학습 권고로 천수와 가복에게 불똥이 튀었다.
수련을 빼먹지는 않았지만, 천우가 있고 없고의 차이는 컸다. 자로 잰 듯 원하는 그림을 만들어 내지 못했을 때 피를 말리는 지옥이 된다.
가복이야 상행을 통해 선행 학습이 되었다 쳐도, 천수에겐 여전히 벅찬 수련이었다. 적응이 됐다 싶으면 귀신처럼 다음 단계로 넘어가니 영원히 익숙해지지 않을 악의 고리였다.
‘괜히 학자를 하겠다고 했나?’
후회되었지만, 단련은 되었다. 형님이 동생을 혹사시킬 분도 아니고.
또한, 문무 겸비에 혹한 것도 사실이었다. 백면서생인 줄 알았는데, 의외의 반전 매력을 보이고 싶었다. 사내라면 한 번쯤 꿈꾸는 낭만이었다.
그런데 현실은 마냥 낭만적이지 않았다.
‘형님한테 꼼수는 통하지 않는구나.’
과연 형님은 대단했다.
수련을 빼기는 불가능했기에 천수는 형님을 바쁘게 할 요량이었다. 상단의 업무를 본격적으로 하게 된다면 자신을 가르칠 시간이 부족할 테니 말이다.
“네가 뭘 걱정하는지 안다. 내가 더 노력할 테니, 너는 좋아하는 공부와 무공에만 전념하도록 해라.”
“공부만 하면 안 될까요?”
“나를 대작으로 이긴다면 얼마든지. 도전하겠느냐?”
“……문무를 겸비하겠습니다!”
술에 관해서는 일가견이 있다고 자부했던 천수지만, 최근 형님과의 대작은 전패였다. 형님은 못 본 사이에 주신(酒神)이 되어 있었다.
이상하긴 했다.
주량은 한순간에 늘지 않는다.
‘아! 그동안 져 주셨군요.’
천수는 형님의 주사를 기억하고 있었다. 취하지 않고서는 나오지 않을 꼴사나운 엉망진창이었다. 그것이 전부 동생의 자존심을 지켜 주려던 연기였다니, 순간 감격의 파도가 밀물처럼 밀려왔다.
그건 그거고.
‘너무 힘듭니다!’
문무 겸비가 어째서 학자의 꿈이 되었는지 이해가 되었다. 하나만 파기도 힘든 것이 현실이고, 하늘은 둘이나 재능을 주진 않는다. 두 가지를 잘하려고 하다, 하나도 못 하는 실패자가 수두룩했다. 이 세상에서 가장 잔혹한 결과가 어중간하게 잘하는 거다.
‘시간을 뺄 방도가 어디 또 없나?’
대행수의 줄행랑으로 차질이 빚어지면서 수련 강도는 배가되었다. 피곤해서 학업을 병행하기가 힘들다는 핑계는 불가능했다. 형님의 추궁과혈을 받고 나면 개운함 그 자체였다.
다른 방도를 궁리할 때쯤, 외총관이 안채로 찾아왔다.
천우가 외총관을 맞으며 물었다.
“무슨 일입니까?”
“여태까지 분점의 재정 담당이 천수라서 말이야. 보름 정도는 내가 관리해도 별 탈은 없었지만, 품목의 수량도 조절해야 하고 여러모로 사정이 있어서, 어떻게 안 될까?”
재정 관리는 사실 확실하게 믿는 사람에게만 맡길 수밖에 없다. 품목에서 관행처럼 빼먹는 거야 어쩔 수 없다 쳐도, 거래 대금과 같은 자금은 다른 문제였다.
그 일을 분점에선 천수가 도맡아서 하고 있었다. 사람을 구해야 하지만, 실력은 된다 해도 신뢰를 쌓는 데는 시간이 걸렸다.
그런 데다 최근 천우의 활약으로 분점으로 문의가 넘쳐 나고 있었다. 외총관의 가장 큰 임무는 접대였다. 관계를 맺고, 활로를 개척하는 일로도 힘들다.
나이가 들수록 자기가 맡은 일만 하기도 벅차기도 하고. 천수가 내총관의 업무를 맡아 주면서 분점이 원활하게 돌아갔었다.
예전의 천우였다면 허락을 구하진 않을 테지만, 후개를 동생으로 둔 걸 알고부터는 함부로 대하긴 껄끄럽다.
“그렇다면 천수의 의견을 묻는 게 먼저입니다.”
“천수만 허락하면 된다는 거지?”
“저는 내뱉은 말을 지킬 뿐, 강요는 하지 않습니다.”
“……그렇겠지.”
그게 대체 무슨 말이야?
자기가 한 말을 지키겠다면, 남의 의사는 중요하지 않은 게 된다. 어떻게 두 가지가 공존할 수 있다는 건지, 알다가도 모르겠다.
어쨌든 허락은 구했으니 외총관은 넌지시 의향을 물었다.
“최대한 빨리 사람을 구할 테니, 그동안만 분점을 위해서 힘을 써 줄 수 있겠느냐?”
“문무를 겸비하려면 1시진조차 할애하기가 쉽지 않습니다.”
학업과 무공을 병행하기도 힘들어 죽겠는데, 천수는 잠자는 시간마저 빼앗기고 싶지 않았다. 그렇다고 매몰차게 거절할 수는 없기에 시간을 언급했다. 수련을 빼 주면 한번 고려는 해 보겠다는 이중적 의사를 표현한 것이다.
‘녀석 참, 이러면 천생 상인인데.’
외총관은 천수의 의도를 읽자 아쉬운 감정이 들었다. 상재로만 놓고 보면 3명의 조카 중 가장 뛰어났다. 천우가 큰일을 해냈지만, 상재로 보기엔 무리가 있었다.
‘대행수가 학을 떼던데.’
하소연을 들어 보니 충분히 그럴 만했다. 천우는 상인이라기보단, 무인에 가까웠다. 은혜는 원금으로 갚고, 원수는 10배로 돌려주는 당문과 비슷했다.
“천우야, 사정을 좀 봐주지 않겠느냐?”
“1시진이면 되는 겁니까?”
“아무렴, 더는 바라지 않아.”
“그렇다면 알겠습니다.”
외총관은 2시진 같은 1시진처럼 천수를 대하겠다고 마음먹었다. 천수도 나쁘지 않다고 봤다. 덩달아 가복도 셈을 좀 한다는 눈빛을 보냈으나 씨알도 먹히지 않았다.
수련 도중 외총관과 천수가 빠지자, 가복은 항변했다. 무공 입문 선배로서 둘째 도련님을 대할 때의 우월감이라도 있어야 할 맛이 나지, 독박은 사양하고 싶었다.
“도련님, 저도 선택의 기회를 주셔야지요!”
“오늘부터 피하는 방도를 가르쳐 주마. 배우지 않겠다면 체력 단련을 3배로 늘리겠다. 선택해라.”
양자택일도 선택은 선택이었다. 다만, 뒤를 돌아볼 수 없는 극단적인 선택이긴 했다. 자기가 한 말은 반드시 지키겠다는 천우의 의념이 공간을 장악하고 있었다.
“아니, 그게 무슨 선택입니까?”
“세 번째도 있다.”
“그럼 세 번째로 하겠습니다!”
“둘 다 병행하는 거다.”
가복은 급히 첫 번째를 선택했다. 양자택일이고, 자시고 종복에게 선택의 기회 따윈 애초에 없었다. 이런 신분을 던져 준 부모를 원망했다. 버릴 거면 좀 좋은 데다 버릴 것이지, 라고 하기엔 구가장이면 성공한 인생이었다. 이보다 못한 처지가 비일비재하기에 은혜가 과분하다.
“남아일언 중천금이겠지?”
“그렇습니다요!”
네 번째도 있었다고 한다면 도련님의 주둥이를 쳐 버렸을 거다. 마음만 그렇다는 거고, 당연히 불가능했다. 도련님의 강함은 수련할수록 스승의 은혜처럼 높아만 갔다.
궁금한 것도 있고.
내외공이 늘어 갈수록 도약만세가 아닌 다른 것도 배워 보고 싶었다. 분량과 강도만 늘어나니, 언제까지 해야 할지 답답했었다. 공격기가 아닌 회피기라 마음엔 안 들지만, 어쩌겠나. 도련님이 까라면 까야지.
가복은 도련님보다 강해지는 후일을 도모하기로 했다. 그때는 1방 정도는, 아니 10방…… 100방은 괜찮겠죠?
“회피 기술이라면 우선 보법이겠죠?”
“훌륭하군. 피해 봐라.”
“예?”
“배운 대로 하면 된다.”
뭘 배웠는데?
그 말이 목구멍을 지나 소리로 전달이 되기도 전 가복은 번갯불이 보였다.
크아아악!
의식이 끊어졌다 돌아오자, 영혼을 강타한 고통이 밀려왔다. 이제까지의 고통과는 비교가 되지 않는다.
퍽!
부르르르!
벼락에 맞으면 이런 느낌일까? 맞아 본 사람을 본 적이 없으니 단언하긴 어렵지만, 비슷하긴 할 것 같다.
크아아아악!
비명은 꼭 한 호흡을 쉬고 터져 나왔다. 몸이 벼락을 맞고 정지가 되었는지, 비명은 후발 주자였다.
퍽.
부르르르!
크아아악!
맞고, 정지하고, 비명 지르고.
일정한 반복이 계속되자, 묘한 광경이 연출되었다. 그렇다고 익숙해지진 않았다. 맞을수록 더 아픈, 감당하기 벅찬 고통이 밀려왔다. 이대로 계속 맞으면 죽을 수도 있을 것 같았다.
“……이게 무슨 회피 수련입니까?”
“대꾸할 여력이 있을 줄은 몰랐군, 훌륭하다.”
“……애초에 들어 줄 생각이 없었구나!”
“속도를 높이겠다.”
“……이 악마!”
교육은 반복을 통해 완성된다고 했다. 일례로 사람은 기억을 보존하지 못한 채 흐릿해지다 지워진다. 잊지 않는 가장 효과적인 계도가 육체 각인이었다. 기억은 사라져도, 몸은 기억할 테니 위기 상황이 올수록 깨닫게 될 것이다.
그걸 증명하듯.
반복하면서도 조금씩 타점이 빗나가고 있었다. 일정 속도, 궤적을 유지하고 있는 천우였다.
“호흡은 유지해라.”
“……그걸 말이라고…… 커헙!”
주변에서 보기엔 일방적인 구타처럼 보이겠으나, 천우는 개복의 한계를 정확히 알고 있었다. 한계를 넘지 않는 타격을 통해 자생적인 회피력을 늘린다. 물론, 피하는 방식도 정해진 형식을 벗어나지 못하도록 강제했다.
