## 82. 필연적? (2)
예로부터 충신은 일찍 죽고, 간신은 대대손손 잘 산다고 했지요, 아마.
가복은 그 어느 때보다 조리에 전력을 다했다. 재료의 손질과 배합이 환상적이다. 내가 하고도 벌써 맛있다. 이만한 열의라면 인생 요리가 나올 수도 있었다.
“곤란하군.”
“왜요? 간은 보지 않았지만, 이미 최고의 요리거든요!”
맛을 보지 않아도, 분명 인생 역작이었다. 천하제일미미(天下第一美味)가 나오기 직전이거늘, 아무리 대공자라고 초를 치는 간섭은 용납할 수 없다.
“속도를 내도록.”
“안 됩니다. 이 작품만은 한 치의 오차도 허락하지 않을 최고의 완성작으로 만들어야 합니다!”
“그렇군. 식기 전에 다녀오마.”
“명장이세요?”
천우도 가복의 요리를 기대하고 있었다. 하지만 먹기도 전에 엮이게 되었다.
외면한다고 해도, 빛을 보고 일직선으로 오고 있는 게 보였다. 남의 사정 따윈 굽어보지 않는 다급함과 절박함이 여기까지 전해진다.
‘이상하군.’
인연이 지나치다.
수신제가를 위해서 아주 평범하게 살고 있거늘.
누가?
* * *
사문의 명으로 복호상단과 관련한 소문을 조사했다. 복호상단주의 주장만 믿기에는 꺼림칙한 부분이 있기도 하고, 이번 기회에 복호상단을 단속할 필요가 있다고 보았다.
조사단은 이대제자로 구성되었다.
삼대제자는 어리고, 일대제자가 나서기엔 명분이 부족했다. 조사는 하되 불미스러운 문제는 최소화할 예정이다. 복호상단의 행태가 괘씸하나, 본문의 중요한 자금줄이기 때문이다.
실제로 복호상단의 약점을 잡으리란 기대는 크게 하지 않았다. 그저 적정선에서 경각심을 심어 줄 요량이었다.
그렇게 시작된 조사는 의외의 사태를 불러왔다.
초원과 연관된 자들을 만났다.
상대도 이렇게 조우할 줄 몰랐는지, 당황하는 눈치였었다.
그것도 잠시, 놈들은 흔적을 지우기 위해서 살인멸구를 택했다.
오래전 악명을 떨친 초원의 악마들이라도, 본문의 무공이라면 충분히 제압할 수 있을 줄 알았었다. 확실한 증거를 잡기 위해서 물러서지 않았다. 그것이 안이한 선택임을 깨닫는 데는 오래 걸리지 않았다.
상대는 그녀들이 여태까지 알고 있던 무인들과 궤를 달리했다. 배우고 익힌 무위의 증명이 아닌, 적을 척살하기 위한 살수였다. 실체를 드러낸 살귀들의 암공, 암수, 암기가 치명적인 사혈을 노렸다.
그녀들이 익히 알던 대련과는 차원이 다른 살의에 속절없이 밀렸다.
무공과 무위가 아닌 실전 경험과 생사의 결의에서 벌어진 차이였다. 살귀들은 목적을 위해선 죽음을 두려워하지 않았다.
목숨을 도외시한 살귀들의 각오에 그녀들은 제 실력을 드러내지 못했다. 사투를 벌인 경험자가 1명이라도 있었다면 이처럼 허망하게 밀리진 않았을 텐데.
얇고 깊은 여러 검상에 무복은 선혈로 붉게 물들었다. 일천한 경험과 부족한 각오에도 살고 싶은 본능과 본문의 절기로 그나마 버틸 수 있었다.
그마저도 오래가지 않는 생사의 기로 속, 이대제자의 막내였던 정명이 각성했다.
스왁! 서걱!
평소 얌전했던 모습과는 상반되는 그야말로 피를 머금은 한 마리의 야차처럼 살귀들을 처리했다.
커억! 주르르!
마지막으로 쓰러진 살귀가 남은 한 줌의 생기를 끄집어내 숨기고 있던 신호탄을 하늘로 세워 줄을 잡아당겼다.
숨통을 완전히 끊어 놓지 못한 패착이었다. 경험이 쌓였다면 한 줌의 생기도 남겨 놓지 않았을 텐데.
이미 지난 일이다.
솟구쳐 오른 신호탄이 터지기 직전.
“모두 도망쳐!”
올바른 판단이었다.
막 각성한 정명은 아직 미숙한 부분이 많았다. 내력의 소모도 컸고, 적지 않은 부상을 입었다. 만전의 상태에서도 어려운 싸움이 되었고, 상대의 수와 실력을 가늠할 수 없었다.
치졸할지언정 어떻게든 살아남아야 했다.
삼십육계 줄행랑을 쳤다.
슈악! 꽈앙!
집요하게 추격해 오는 살귀의 수리검을 쳐 낸 후, 기습적으로 검기를 발출한다. 검력으로 밀어낸 반진력을 추진 삼아 사저들의 뒤를 따랐다.
쌔애앵!
정명은 배후에서 사저들이 거리를 확보하도록 노력했지만, 역량의 차이가 있었다. 홀로 방패가 되거나, 미끼가 된다고 해도 사저들이 살아남는다고 자신하기 힘들었다.
‘지부로 가지 못하도록 몰아넣고 있어!’
암기의 다발이 직선, 곡선, 이중선으로 뿌려져 원했던 방향에서 틀어졌다. 사문의 지부로 가려고 했지만, 살귀들은 몰이사냥에 능숙했다. 산으로 들어가도록 방향을 제어하고, 구석으로 몰아넣어 사냥하려는 것이다.
정명은 추적을 피할수록 살귀의 의도를 읽어 냈지만, 이미 사저들은 방향을 잡은 직후였다. 목숨이 위태롭게 된 사저들은 허둥지둥 당황하며 흐름을 냉철하게 바라보지 못했다.
‘그런데 나는?’
정신이 없이 도주하는 와중에도 정명은 능숙한 움직임을 보였다. 자신조차도 의아할 정도로 모르던 것들이 익숙했다. 마치 전에도 수백 번은 해 왔던 듯, 미숙함이 사라지고 있었다.
사저들이 먼저 방향을 잡아 꼬이고는 있지만, 그에 맞추어 최선의 대응을 했다. 비무를 제외하곤 실전 경험이 많지 않은 데다, 지금과 같은 피 말리는 추격전은 처음인데도.
가장 이상한 점은 경신의 조율에 있었다. 생경할수록 내외력의 소모가 커지기 마련인데도, 이상하게도 내력의 배분이 수월했다.
추격전이 익숙해질수록 아쉬움도 컸다.
‘처음부터 도망쳤어야 했어!’
그랬다면 사저들을 도주시킨 후, 살귀들을 지금보다 효율적으로 상대할 수 있었다.
각성 전후로 소모한 내외력이 적지 않았기에, 사저들을 보호하면서 싸운다면 승패를 자신하기 힘들었다.
‘이런!!’
어둠이 내린 깔린 산중, 장대비 속에서 빛이 보였다.
야심한 시각, 빛이 있다면 누군가 야숙을 하고 있다는 의미가 된다. 경각에 몰린 사저들은 빛을 향해 무작정 내달리고 있었다. 마치 자신들의 구명줄이라도 된 것 같은 모습이다.
목숨을 위협하는 추적을 당하다 보니 사리 판단을 올곧이 못 하고 있었다. 저들을 희생양으로 쓰려는 의도가 없다고 해도, 그리될 가능성이 농후했다.
정명은 어떻게든 사저들을 말리고 싶었지만, 배후에서 추적해 오는 자들을 막는 데도 버거웠다.
‘제길, 이럴 줄 알았으면 선두에서 지휘했어야 했어!’
평소답지 않은 사저들의 판단력을 탓하기엔 상황이 좋지 않았다. 위기에 몰려 보지 않았을 때의 판단력과 실전 능력은 같을 수가 없었다. 저 모습이 사저들의 본질에 가깝게 느껴질수록, 정명은 깊은 한숨이 나왔다.
내가 저런 년들을 믿고 사저, 사저! 하면서 따랐다니.
억울하다.
“빌어먹을 년들, 씨발! 그쪽으로 가면 안 된다고~~!”
정명도 평소의 조용조용한 모습과는 달리 사나웠다.
이상한 것은, 이 모습이 되레 더 어울렸다.
어?
위험을 느낀 정명이 신형을 비틀었다.
촤좌좌좍!
손바닥 크기의 강전(鋼箭) 다발이 정명이 비틀기 전에 공간을 관통하여 바닥을 고슴도치로 만들었다. 다시 밟기에 철질려처럼 암기가 되었다.
박힌 강전을 확인하기도 전, 정명은 허공을 박차듯 금정신(金頂身)을 펼쳐 위치를 바꾸었다.
파파파팟!
이번에는 수리검이 날아들었다. 직선의 방향이 별안간 궤적이 바뀌더니 금정신을 펼친 지점을 향했다.
앗!
방향을 틀면서 균형이 흔들린 정명은 그 순간을 파고든 검은 인영의 쇄도에 복호장을 뻗었다.
검을 쓰기에는 반대쪽에 있었다.
파아앙!
휘청!
허공에서 몸이 활대처럼 휜 정명은 바닥에 착지하기 전에 균형을 잡기 위해 안간힘을 썼다.
하지만 장심을 파고든 상대의 웅후한 내력에 오장육부가 뒤틀리는 것 같았다.
울컥!
핏물이 차오르는 걸 겨우 다독인 정명은 도주를 멈춰야 했다. 상대가 이미 방향을 가로막고 서 있었다.
그 일련의 과정이 가는 길을 막기 위한 수법의 연계였다. 추적에 능숙한 자임을 알 수 있었다.
“네년, 심안의 소유자였구나!”
흑의 장포를 입은 사내는 철혈성 소속 암영대의 대주 척천이었다.
암영대는 잠복, 정보 수집에 특화된 부대로, 그는 성주 위 직속의 밀명으로 광풍대 부대주와 대원들을 죽인 자를 은밀히 추적했었다.
그러다 대원들이 아미파의 비구니들에게 예기치 못하게 신분을 들켰다. 하필 자신이 잠시 자리를 비운 사이에 벌어진 사태였다.
그렇더라도 이상하긴 했다.
암영대가 잠복, 정보 수집에 특화되긴 했어도, 막 강호에 나온 비구니에게 신분을 들키고 죽었다는 사실이 믿어지진 않았다.
그러나 상대가 심안을 소유했다면 얘기가 달라진다. 외견상으로 보지 못하는 부분을 보는 이상, 완벽히 숨기긴 용이치 않았다. 알고 있었다면 그에 맞춘 대응을 했겠으나, 대비하지 못한 패착이었다.
“네놈들, 대체 누구냐?”
“철혈성 소속 암영대의 대주 척천이다.”
“흥! 자신감이 대단한데, 그렇다고 날 죽일 수 있을 것 같아!”
“심안이 대단한 능력이긴 하나, 이제 막 개방한 주제에 건방지구나.”
“길고 짧은 건 대봐야 알걸. 하긴, 넌 짧아서 안 될 거다!”
“비구니가 아니라 마구니였군!”
“마구니는 염병, 한번 주면 살려 줄래?”
“네년, 대체?”
정명이 승복을 살짝 젖히면서 도발하자, 척천조차 당황하지 않을 수 없었다. 색녀나 마녀도 아니고, 아미파의 이대제자가 저딴 식의 발언을 할 줄 누가 알았으랴.
그 찰나를 정명은 노렸다.
본인의 말에 얼굴은 붉혔지만, 행동은 누구보다 냉철했다. 다시 오지 않을 촌음의 간격을 노리고 검을 뻗는다.
쐐액!
그녀가 익힌 무상검식의 일심검아(一心劍牙)가 척천의 심부를 노렸다.
가장 빠르고, 가장 파괴적인!
채챙!
촌음의 생사를 가르는 때, 척천의 대응도 기민했다.
마치 당황했던 모습마저 연기였던 것처럼 암풍혈검의 혈풍격류(血風激流)로 정명의 검력을 빨아들인 후 쳐 낸다.
휙!
검이 검와류(劍渦流)에 휩쓸리려고 할 때, 금강신을 펼쳐 방향을 틀어 낸 후 간격을 점지하여 복호장을 뻗는다.
퍼엉!
비틀리는 검류를 이용한 반격에 척천도 재차 반격을 하며 교합을 이룬다.
채채채챙!
이어지는 흐름은 접전이었다. 그런데 암풍혈검과 무상검식의 절기가 주가 되진 않았다. 기본에서 틈을 만들어 내거나, 절호의 기회가 아니면 절기를 펼치지 않았다.
‘강해!’
정명은 기습을 통해 우위를 점하려고 했지만, 빈틈을 발견하기가 어려웠다. 그렇다고 예측만으로 섣불리 공격했다가는 위험할 것 같았다.
‘이년, 보통이 아니구나!’
척천도 당황했다. 방심을 유도한 것까지는 그럴 수 있다 쳐도, 일부러 내어 준 허점을 간파하여 역으로 노렸다.
심안을 염두에 둔 함정이거늘, 이를 알아내다니!
대결이 격해질수록 경험이 쌓였다고 하기엔 지나치게 능숙했다.
‘전투 중에 강해져?’
심안은 절대경지에 이르러야 발현되는 능력이었다. 태생적으로 가지고 태어난 경우는 흔치 않았다. 능히 절대기재의 자질을 갖추었다고 볼 수 있었다.
‘반드시 죽여야 한다!’
변수를 만들어 내는 창의성과 싸울수록 강해지는 성장 속도를 고려한다면 차후 성에 어떤 위협이 될지 추측하기도 힘들다.
싹은 자라기 전, 최대한 빨리 죽여야 한다.
“그년들을 살리고 싶다면 항복해라.”
“좆까, 씨발!”
“동문이 비참하게 유린당한 채 수급이 잘리는 꼴을 봐야 정신을 차리겠구나!”
“맘대로 해! 이대로 너 죽고, 나 죽자!”
“후회하게 될 거다!”
“어차피 살려 줄 것도 아니면서 선심 쓰지 마시지!”
“편히 죽고 싶지 않은 모양이군.”
척천은 순진하게 생긴 비구니가 만만치 않음을 깨달았다. 세상 경험이 없다고 하기엔 지나치게 능숙했다. 심기를 흔들 심산이었는데, 오히려 죽자고 덤벼들었다.
‘강단은 있지만, 수급이 눈앞에 보이면 다르겠지!’
암영대를 미리 앞으로 보냈다.
계집년들이 도망쳐 봤자, 멀리 가질 못했을 테고.
저 앞에 불빛만 보고 내달리는 걸로 봐선 그리 현명하지도 못했다.
옳거니.
빗속에서 검은 물체가 날아왔다.
척천의 예상대로였다.
생각 없이 도망치는 계집년들이 암영대의 적수가 될 리 만무했다. 척천은 수급을 보고 당황하는 그때를 노릴 심산이었다.
응?
비구니의 수급이거늘, 머리카락이 있었다.
“척웅?”
암영대의 부대주이자, 척천의 동생 척웅의 수급이 허공을 날아왔다. 그 뒤를 이어 암영대의 수급이 순차적으로 던져졌다.
척천의 동공에 경련이 일었다.
스륵!
채애앵!
적의 변화를 정명은 놓치지 않았다.
한 박자 느린 대응에 척천은 치를 떨었지만, 그보다 앞선 감정은 당황스러움이었다.
이어서 분노가 치밀었다.
대체 어떻게 암영대가 전부 당할 수가 있지? 아미파에서 장로나 일대제자라도 찾아왔다는 건가?
동생과 대원의 죽음을 애도할 시간은 없었다.
정명이 집요하게 노리고 들어왔다.
“대체 무슨 짓을?”
“알고 싶어?”
“네년이 이 사태를 꾸몄구나!”
“아닌데, 씨발!”
정명은 누가 했든 상관하지 않았다. 오해하도록 유도하며 척천이 말려들도록 했다.
물론, 모든 일이 원하는 대로 풀리진 않았다.
투아앙!
으윽!
검력의 충돌에 밀린 정명은 애써 신음을 감췄다.
폭주하듯 끓어오르는 척천의 살의는 무시무시했다. 혈육의 죽음에 눈이 돌아갔는지, 자신의 목숨을 화마에 불태우듯 달려들었다.
“죽여 버리겠…… 헉!”
푸욱!
척천이 말을 마치기 전, 목을 뚫고 나온 비수가 있었다. 비수는 그것으로 끝내지 않고, 목을 잘라 냈다. 빗물에 반사된 비수의 날카로운 서슬에 소름이 돋는다.
서걱!
주르르!
사선으로 미끄러지듯 수급이 몸에 떨어져 내렸다.
질척이는 흙바닥을.
데구르르르!
왜?
척천의 얼굴에 새겨진 의문은 긴 여운을 남긴다. 죽음을 여전히 믿지 못하는 얼굴이었다.
털썩!
그제야 제 죽음을 인식한 척천의 육신이 맥없이 고꾸라지듯 쓰러졌다.
솨아아!
쓰러진 척천의 배후로 사내가 서 있었다.
검은 인영이 장막처럼 쏟아지는 빛줄기에 아지랑이처럼 흔들렸다.
윤곽이 선명해지는 거리에 다다르자.
흐엑!
철퍼덕!
경기를 일으켰다.
놀란 정명은 미끄러운 바닥에서 허우적대며 기겁했다. 상대의 얼굴을 마주 보는 것조차 오금이 저려 왔다. 우중 속 산중의 칠흑처럼 불명확한 공포가 뇌리를 지배했다.
어그적, 어그적!
압도적인 공포가 밀려왔다.
정명은 사색이 되어 발버둥 쳤다. 생전 겪어 본 적이 없는 두려움에 감히 대응할 엄두를 내지 못했다.
흠.
천우는 바둥거리는 정명을 내려다보며 고민했다.
바르르르!
경련을 일으키듯 겁에 질린 정명은 간신히 고개를 들었다. 하지만 눈을 마주하자 또다시 항거 불능의 두려움이 밀려왔다. 자신도 모르게 목을 사수하며 제대로 붙어 있나 살폈다.
“……살려 주세요, 전 죽고 싶지 않아요!”
“곤란하군.”
