40. 인연 (2)
아비로서 아들이 휘말리기를 바라진 않지만, 이미 시작된 싸움이었다. 어떤 식으로든 결론을 내지 않는다면 살아남을 수 없다. 하물며 아들은 상계뿐만 아니라 무림의 관심도 받고 있었다.
구서진도 더는 아들의 개입을 막을 수는 없다는 걸 순순히 인정했다. 이제는 방구석에서 무작정 쉬라는 것도 불가능하다. 아들이 외부로 나가지 않는다고 해서 해결될 일도 아니기 때문이다.
“방도가 있겠느냐?”
“어려울 건 없습니다.”
“네가 이젠 이 아비의 머리 꼭대기에서 노는구나.”
“송구합니다.”
“됐으니까, 어서 말해 보거라.”
“저들이 했던 대로 돌려주면 됩니다.”
천우의 대처는 단순해 보이지만, 확실한 방도였다.
구서진은 아들의 명확한 근거와 분석에 감탄했다. 상대의 심리를 이토록 정확히 꿰뚫고 있을 줄은 미처 몰랐다. 아들의 날카롭고, 직관적인 통찰력에 소름이 돋을 지경이다.
‘내 아들 맞아?’
계획 자체는 단순해 보이지만, 경험하지 않고서는 나오기 힘든 연륜과 격이 풍겼다. 하루아침에 바뀌어 버린 아들의 모습이 낯설었다. 원래 이런 녀석이 아닐뿐더러, 나이를 먹었다고 정신을 차릴 거란 기대는 하지도 않았다.
“그리 간단히 해결될 일이 아닐 텐데? 틀어지기라도 한다면 네가 위험할 수도 있어.”
“방금 용이란 별호는 하늘의 별보다 따기 힘들다고 하지 않으셨습니까. 언제까지 품 안의 자식일 순 없습니다.”
“네 엄마가 알면 날 죽일지도 모른다.”
“어머니는 그럴 분이 아닙니다.”
네가 몰라서 그래, 인마!
남편과 자식의 입장은 엄연히 다른 법이다. 이놈의 자식이 이런 식으로 속을 썩일 거라는 상상도 못 했기에 마땅한 방도가 떠오르지 않았다.
게다가 지금으로선 최선의 방도였다.
‘이럴 줄 알았으면 내버려 두는 건데.’
하루 종일 방구석에 처박혀 나오지 않는 아들을 끄집어내서 사회생활을 좀 시켜 보겠다는 부모로서의 욕심이 화근을 불렀다.
사람 좀 만들려다 아들이 지나치게 공격적이고, 적극적으로 변한 것이다. 방구석을 벗어나지 못했던 내성적이었던 아들이라고는 믿어지지 않았다.
“위험하다 싶으면 꼭 물러나야 한다.”
“그리하겠습니다.”
위험하면 그럴 작정이다. 하나, 천하패도의 패황이 위험한 경우는 흔치 않았다. 100회차에서도 초반에나 아주 조금 위험했을 뿐, 언제나 일방적이었다.
‘위험하지 않으면 될 일이군.’
천우는 애초에 아버지의 의중을 곧이곧대로 들을 준비도 되어 있지 않았다. 서로의 기준이 완연히 다른데, 같은 질의와 문답을 한들 결론이 다를 수밖에 없다.
이쯤에서 마무리하고 일어서려는데 아버지께서 붙잡으셨다.
“천우야, 아빠는 서운하다.”
“무슨 말씀이신지요?”
“네 엄마만 챙기고 말이야. 자식 키워 봤자 아무짝에도 쓸데가 없구나.”
“아무리 저라도 아버지를 당장 화경으로 올려 드리기는 불가능합니다. 시간을 주신다면 해결해 드리겠습니다.”
……?
이놈이 다른 건 개떡같이 말해도 잘만 알아듣더니, 이건 또 왜 못 알아들어. 이 나이에 무슨 무공이야? 내가 지금 무공을 배우겠다는 게 아니잖아.
초절정의 중반에서 화경으로, 깨달음만으로 올라섰다는 건 공허한 상술에 불과했다.
영약이라든지.
영단이라든지
뭐, 그런 마음만이 아닌 실질적인 담보가 있어야 했다.
아들아, 내가 공청성유를 달라니, 대환단을 달라니. 자그마한 성의로 건강 증진 공진단 정도면 괜찮지 않을까?
요즘 들어 몸이 예전 같지 않았다. 어릴 때는 몰랐는데, 나이가 들수록 몸이 재산이었다. 상인으로서 재산을 축내서야 쓰겠느냐.
더욱이 나만 좋자고 이러는 게 아니에요. 간병에 효자 없다고, 건강은 건강할 때 챙기라는 말이 괜히 나오지 않았다. 다 너희들 힘들지 말라는 아비의 배려였다.
“제가 눈치가 없었군요. 부족하지만 이걸 드리겠습니다.”
“어허, 아비는 성의면 족하단다.”
천우가 내민 건 소똥같이 생긴, 냄새도 고약한 환단이었다. 이 야리꾸리한 악취는 대체 뭐지? 이걸 먹으라고 내놓다니, 이놈의 자식이 이젠 아비를 놀리는 건가?
“취구환입니다.”
“나는 괜찮으니…… 잘 먹으마!!”
냄새 그까이꺼 못 참을 거 없지.
자그마치 개방이 연대보증 하는 영단이었다. 취두부를 먹을 때처럼 코를 막고 아들이 내준 취구환을 단숨에 삼켰다.
잠깐?
이리 막 먹어도 되나.
순간 영단에 눈이 멀어 욕심을 부렸다는 걸 깨달았다. 후회가 들었을 땐 늦고 말았다. 소똥 같은 모양이라 소화가 잘 안 될 줄 알았는데, 영단은 영단이었다. 눈처럼 사르르 녹기가 무섭게 오장육부가 터질 듯이 아파 온다.
“……나 죽어!!”
“안심하십시오. 추궁과혈로 경혈을 열어 드리겠습니다.”
대답할 정신 따윈 없었다. 싫다고 했다가는 취구환의 약력에 전신이 터져 버릴 수 있었다.
취구환은 깨달음과 보도를 얻은 후개가 보답 차원으로 천우에게 내어 준 것이다. 당장 영단이 필요한 상태가 아니어서, 냄새가 나지 않게 품에 가지고 있었다.
욕심을 부리긴 했으나, 아버지는 걱정하지 않아도 되었다. 경혈을 열어 영단의 기운이 골고루 퍼지도록 한다면 범인이라도 충분히 영력을 흡수할 수 있었다.
천우는 패도를 주먹에 담았다.
어릴 때부터 벌모세수를 하여 탁기가 적고, 혈맥의 흐름이 원활하다면 간단히 끝날 추궁과혈이나. 아버지는 오랜 세월 탁기가 쌓인 채로 체내 흐름이 원활하지 않았다. 이를 한순간에 뚫어 내려면 어지간한 기력으론 어림도 없다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
크아아아아아!
단숨에 690개의 경혈을 자극하여 뚫어 내는 신기에 가까운 천우의 타혈법이었다. 추궁과혈은 내력을 소모할 때 시전 대상의 상태에 맞게 타혈해 주어야 한다. 내외력의 강도를 한 치의 오차도 없이 정교하게 조절해 주지 않으면 되레 몸이 상할 수 있었다.
크아아아아!
아버지의 비명은 새어 나가지 않는다. 지속적인 내력 수행으로 넓지는 않아도 반장 내의 소리를 차단할 순 있었다. 누군가의 난입에도 수치스러운 모습을 보이지 않아도 되니, 구가장의 장주로선 참으로 다행이었다.
‘며칠 전까진 기막을 치기 어려웠지.’
아버지에겐 시기적으로 행운이었다. 아들로서 효도할 기회이기도 하고.
수신제가에 또 한 발 다가섰다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
크아아아아아!
천우의 패도가 아버지의 무병장수를 기원했다.
‘아들이 아비를 죽인다아아아아아아아아아!’
패륜아란 외침이 목구녕에서 나오지를 않았다. 기절하고 싶은데, 의식은 생생하다. 피부를 관통하여 뼈를 부수고, 혈맥을 찢어 버리는 고통이었다.
구서진은 살아오면서 오늘처럼 아픈 기억은 처음이었다. 아내한테 맞았을 때도 이 정도는 아니었다.
그간 아비한테 품은 불만을 이런 식으로 해소할 줄이야!
크아아아아악!
장주로서의 품위, 그딴 생각이 나는 건 여유가 있다는 방증이다. 그저 이 고통에서 벗어날 수만 있다면 악마에게 영혼이라도 팔 수 있을 것 같았다.
“아버지께 선물을 드릴 수 있어서 좋군요.”
……안 받아, 이 새끼야!
아무리 내 자식이지만, 이렇게까지 처맞으면 욕이 나오는 게 당연했다. 이대로 아들한테 맞아서 죽나 싶었다.
어?
고통이 순식간에 사라졌다.
양귀비를 흡입한 것처럼 노곤했다. 그러면서도 몸이 그 어느 때보다 개운하고 시원하다.
새로 태어난 기분이 이럴까.
처맞을 때는 죽을 것 같은데, 날아갈 것처럼 기분이 좋아지면 어쩌냐고. 게다가 내 몸 같지 않게 미끈해진 피부의 탄력에 자신도 모르게 동경을 찾았다.
헐!
환골탈태는 아니더라도 젊어졌다. 기분 탓이 아니라 진짜로 한 10년은 젊어져 있었다.
“다음에도 영약이나 영단을 얻게 되면 추궁과혈을 해 드리겠습니다.”
받기 싫다고 해.
안 된다고 해.
아들이 예를 올리고 방을 나가는 동안에도 구서진은 아무 말도 하지 않았다.
빌어먹게도 침묵은 긍정이었다.
***
소문이 성과 성을 넘어 전 대륙으로 퍼지는 경우는 흔치 않았다. 대륙은 넓고, 마을만 넘어도 모르는 경우가 허다하다. 소문이 퍼진다는 건 사안이 그만큼 중하다는 의미가 된다.
하나, 소문이란 한 다리만 건너도 와전되기 마련이고, 진위의 판단은 당사자가 지닌 배경이 중요하다. 특히 별호는 명성과 맞물리기에 무인에게는 허투루 다룰 수 없는 문제다.
전적으로 제삼자에 의해서 생기는 별호는 본인이 원한다고 붙거나, 원하지 않는다고 하여 불리지 않는 게 아니다. 그렇기에 별호는 무인에게 매우 민감한 영역이다.
물론, 모두가 그렇지는 않겠지만, 나이가 어릴수록 별호에 목을 매는 경향이 강하다.
누군가는 별호가 별거 아니라고 말하기도 하나, 대부분 있는 자의 기만질에 지나지 않는다.
무림은 별호를 쟁취하려는 자들의 집합체라 해도 과언이 아니다. 그러나 세상이 알아줘야 할 업적 없이는 미미한 별호조차 얻기가 쉽지 않다.
업적은 협행이든, 악행이든 상관은 없다. 어떤 것이든 무시할 수 없는 업적이 쌓인다면 별호는 자연스럽게 따른다.
당연히 업적의 가치가 높을수록 위험하다. 협행과 악행의 대가로 목숨을 거두는 예가 무림에는 비일비재하다.
하물며 젊은 무인에게 강호는 호의적이긴커녕 냉혹하다.
무인으로서 성장을 위해선 강호행이 필수적이지만, 적지 않은 젊음이 허무하게 생을 마감하곤 한다. 그런고로 강호 초행일수록 매사에 신중해야 하며, 나서야 한다면 은원에 개입하지 않도록 조심해야 했다.
그러나 은원에 개입하지 않고선 명성을 쌓을 수 없으며, 별호도 얻지 못한다. 목숨을 걸어야 그에 합당한 별호를 가질 자격이 생긴다.
“의룡이라니, 기도 안 차는군.”
“아무렴. 대상단도 아니고 이름도 알려지지 않은 중소 상단에서 의룡이 가당키나 한가. 우리라면 모를까.”
“만나 보지 않은 이상 단정은 금물일세. 혹, 진짜일지 누가 아나.”
수려한 의복을 입은 사내 3명이 적금상단을 찾았다.
그들은 젊음의 패기를 증명하듯, 얼굴에는 자신감이 묻어 나왔다. 실패할 거란 기대는 하지도 않았다.
“우린 사천삼협이라고 한다.”
적금상단에 도착한 그들은 허락을 구하기보다는 강압에 가까운 태도를 보였다.
다만, 사천삼협이라고 불리기엔 낯설기도 하고, 그만한 업적을 세우지 않았다. 자기들끼리 그리 부르고 다닐 뿐이다.
그것만 봐도 그들의 목적은 뚜렷했다. 이번 기회에 의룡을 꺾고, 그 명성을 가로채려는 것이다.
별호를 얻는 가장 손쉬운 방도기는 했다. 스스로 얻으려면 험난한 강호행을 하고 업적을 세워야 하지만, 별호를 가진 만만한 상대를 꺾으면 간단히 얻을 수 있었다.
“어서 오십시오. 도련님께 안내해 드리겠습니다.”
“제법 눈치가 있는 녀석이구나.”
자칭 사천삼협은 금성보, 태검방, 청송문의 후예들이었다. 이들 문파는 사천을 대표하는 사천당가, 청성파, 아미파와 비견되진 않더라도, 제법 영향력을 가진 중견 문파였다.
