## 73. 가복의 역설 (2)
오만가지 상념이 교차하는 분위기 속에서도 천우의 목적은 확고했다.
‘가기 전에 점검이 필요하겠어.’
수신제가의 기본은 가문의 안전이었다. 전체적인 수준을 끌어올려야 했다.
그러기 위해서는 확실한 동기 부여가 있어야 한다.
‘종복도 쓰려고 하면, 쓸데가 있긴 하군.’
* * *
슈슈슉!
퍼퍼펑!
일로일권(一路一拳)이 분명한데, 떨어지는 10개의 낙엽이 허공에서 바스러진다.
‘왜?’
지척에서 눈도 깜빡이지 않고 뚫어지게 쳐다보았다. 그리고 눈뜬장님을 현장 체험하고 말았다.
나뭇잎이라곤 하나, 저항이 없는 허공에서 쳐 내는 것도 아닌 부수는 건 완전히 다른 영역이었다.
속도보다 완벽한 타점이 실로 놀라웠다.
설상가상으로.
슉!
꽈아앙!
왜 닿지도 않았는데 부서져!
설령 닿았다고 해도, 저처럼 큰 바위가 산산이 부서질 수 있는 거냐고?
파괴력 실화냐?
잔뜩 올라간 턱이 내려갈 줄 모르는 가복이었다.
절정의 신기를 과시하며 우쭐했다.
“무공을 몇 개월씩이나 배웠으면 이 정도는 기본이지요.”
“혹시, 못 하십니까?”
“제가 알기로 재능만은 천하제일이라고 들었습니다만.”
“이런 간단한 수법은 식은 죽 먹기 아닌가요?”
지척에서 눈이 돌아가는 경신을 선보였다. 앞에서 봤는데, 뒤에 있었다. 따르기는커녕 정신이 없을 지경이었다. 연무장이 넓어 봤자 시야 안에 있어야 하거늘, 어디로 움직일지 감도 못 잡았다.
“아유. 쉽다, 쉬워.”
가복은 천기, 천예, 우선, 우영을 세워 놓고 쉴 새 없이 자랑했다. 상전의 자괴감을 유발하고 있었다.
그런 가복을 쳐다보는 도련님들, 아가씨들은 복장이 터지는 심정이었다. 같이 배웠는데, 차이가 점점 벌어지니 화병이 날 지경이었다.
“이것이 바로 삼첩영이란 수법입니다. 제가 개발했지요, 별로 어렵진 않습니다. 쉭쉭, 쉬쉭! 이 호흡에 맞추어 발을 잘 쓰면 됩니다.”
안 됐는데, 됐습니다의 연속이었다.
현실을 부정하고 싶지만, 가복이 쉭쉭! 하자 세 명으로 늘어났다. 잔상을 알아맞히기도 전에 시야 밖으로 돌아서서 사각을 점했다. 개인기의 과시가 아닌 회피 수련이었다면 일방적으로 두들겨 맞았을 것이다.
“이럴 순 없어! 이건 사기야!”
“너 따로 영약 처먹었지!”
“큰형이 비기를 전해 준 게 분명해!”
“나도 천잰데, 왜 안 돼?”
구가장의 4인방, 자칭 잠룡사협은 절망했다.
그들은 이 불합리함을 받아들이고 싶지 않았다. 인정하는 순간, 재능의 부족을 자인하는 꼴이 된다.
일전에 봤던 가복의 무위도 먼저 무에 입문한 차이로 받아들였었다. 같은 시간, 동일 수련을 한다면 성장은 자신들이 더 빠르거나, 최소한 비슷하기라도 해야 했다.
그런데 왜 저 새끼가 더 빠르냐고?
경지에 오를수록 속도는 더 느려진다며!
가복의 성장세에 비하면 자신들은 지지부진이었다.
복장 터지는 건 또 있었다.
다른 한쪽에선.
솨악! 서걱!
일로일참(一路一斬)에 저 단단한 화강석이 반으로 쪼개졌다.
이를 다시 쪼개는 일도양단의 연속이었다.
무를 도마 위에 올려놓고 얇게 채 썰듯이 바위가 매끄럽게 잘려 나가고 있었다. 단순히 바위만 자르는 게 아니라, 합이 기가 막혔다. 혼자서도 어려운 일도양단을 셋이 치고 빠지며 바위가 쓰러질 기회를 주지 않았다.
금정기, 황세웅, 양보명의 성취가 실로 놀라웠다.
본인들의 무공을 버리고, 내공과 도법을 새로 배웠음에도 뒤처지기는커녕 성장 속도가 가파르다.
게다가 최고의 스승에게 가르침을 받고 있었다.
적만성이 수련에 본격적으로 참여하면서 내공과 도법의 부자연스러운 부분이 해소되었다.
천우의 가르침은 약간 우악스러운 면이 강했다. 때려 박듯 억지로 욱여넣은 후에 어떻게든 체득체화하는 식이었다.
이렇게 해도 되는 놈들은 되지만, 조화가 빠진 우격다짐은 파격을 일으킨다.
비록 천우의 패도에 잠식되어 여의패도결이 되었다곤 하나, 그 본질은 여의선결이었다. 조화, 순리, 균형에 관해서는 적만성을 따를 자가 많지 않았다.
파격과 조화가 번갈아 진행될수록 토룡성체인 사천삼협의 성장은 가팔라졌다. 이미 기존의 경지를 넘어선 지 오래였다. 애초에 대단치 않은 것도 있지만, 토룡성체의 각성이 빛을 발했다.
“기존의 무공을 버리고, 처음부터 다시 시작한다며!”
“어째서 우리보다 빠른 건데?”
“우리가 안 볼 때마다 오의를 수련하는 거 아냐?”
“같이 수련하는데 어째서 차이가 나는 거냐고?”
사천삼협과 가복의 성장세가 워낙 남다를 뿐이지, 잠룡사협의 성장도 평균적이긴 했다.
상대적인 차이로 인한 열등감의 표출이었다. 특히 가복에 대한 열등감이 심했다.
“할아버지, 우리도 비기를 가르쳐 줘요!”
“혹시, 저 종복 새끼만 따로 가르쳐 주는 거 아니죠?”
“왜 가복이만 편애해요!”
“우리도 비기를 배우면 얼마든지 강해질 수 있다고요!”
애들의 성화에 적만성은 난감했다.
정성을 다하면 재능의 차이를 극복할 수 있다고 천우에게 큰소리 떵떵 쳤었다. 더군다나 팔은 안으로 굽기 마련이라, 사천삼협이나 가복보다 애들에게 심혈을 기울였다.
‘진전은 나쁘지 않거늘.’
결국 자질의 차이였다.
가복은 둘째치고, 사천삼협의 자질이 실로 범상치 않았다. 처음 봤을 때는 대단치 않았는데, 가르칠수록 모래가 물을 흡수하듯 빨아들였다.
천우가 내어 준 내공과 도법이 대단하긴 해도, 사천삼협의 자질이 받쳐 주지 않았다면 작금의 성취는 불가능했다.
‘천룡성체에 비견되는 놈들일 줄이야.’
놀랍게도 굴리면 굴릴수록 부서지지 않고 흡수하는 체질이었다. 균형을 잡아 주곤 있지만, 평범한 신체였다면 언제 부서져도 이상하지 않은 수련 강도였다.
그렇다고 따로 특별한 초식을 가르치진 않았다. 비기는 되레 애들에게 더 많이 가르쳤다. 어떻게 하면 지금보다 강해질 수 있는지 자세히 알려 줬다.
‘대충 알려 줘도 찰떡같이 알아듣는 녀석들에 비하면…….’
냉혹하지만, 천우의 말대로 애들의 자질은 범재에 지나지 않았다. 인정하고 받아들이면 편할 텐데, 여전히 환상에서 헤어나지 못해 불편을 자초했다.
‘괜한 말을 해서는.’
이쯤에서 정신 차리고 분수에 맞게 살면 좋겠는데, 애들이 울고불고하며 난장을 피우니 적만성으로선 골치가 아팠다.
‘저 녀석 때문에 내 발등을 대체 몇 번이나 찍는 거냐고!’
굼벵이도 구르는 재주는 있다고 했다. 꼭 자질이 뛰어나다고 해서 대성하고, 그렇지 못하다고 하여 실패하진 않는다.
그렇다면 최소한의 성과라도 보여 주어야 했다. 그래야 가문의 어른으로서 체면이라도 세우지.
“당장 진도가 빠르다고 하여 고수가 되는 건 아니다. 결국, 누가 더 끈기를 가지고 진득하게 끝까지 수련하는지가 중요한 법이니라.”
“할아버지가 못 가르치는 건 아니…… 까악!”
“이놈, 적당히 기어오르거라.”
“엄마~~~! 할아버지가 나 때렸어…… 까악!”
누가 손녀딸 아니랄까 봐, 기막을 쳤기에 망정이지 령아가 들었으면 종일 시끄러워질 수 있었다.
그년은 기회만 있다 싶으면 이 할아비를 못 잡아먹어서 안달이었다. 그러니 건수 자체를 만들어 주면 안 되었다.
“꼭 못하는 애들이 스승님 탓하더라.”
가복의 추임새에 적만성은 뒷골까지 지끈거렸다.
저 종복 놈은 정말 주제를 모르는 것 같았다. 대체 어떻게 살면 저러는 건지, 도통 모르겠다.
‘이놈이 네 종복이 맞는 게냐?’
외증손의 성격상 종복을 이리 자유분방하게 놔두는 것도 신기했다. 하루가 멀다고 두들겨 패도 시원치 않을, 한마디로 매를 부르는 녀석이었다.
‘하는 꼴이 얄밉기는 해도, 놔두는 편이 낫다는 게 또 문제구나.’
할아비의 귀한 충고는 귓구멍으로도 듣지 않는 것들이 승부욕은 있어서는 어떻게든 종복을 이겨 먹으려고 안달이었다.
그것이 원동력이 되어서 범재 이상의 성취를 간혹 보였다. 놔두자니 성취가 느려질 테고, 그냥 두자니 눈꼴시고.
이게 다 천우 탓이었다.
속내를 들었나?
“주군을 뵙습니다!”
사천삼협이 예를 갖추었다.
천우는 다짜고짜 사천삼협의 성취를 시험했다.
“합공해라.”
“예.”
사천삼협은 도법의 기본과 패천도결의 일식 패천일단(覇天日斷)을 펼쳤다. 지금이야 겨우 바위를 쪼개지만, 극성에 이른다면 능히 태양을 가를 절대의 초식이었다.
스왁!
일기섬영(一己閃影).
첩첩삼로(疊疊三路).
일섬보(一閃步)를 기반으로 하여 쇄도, 내지르는 일도양단이 세 방향으로 나뉘어 공간을 차단한다.
패천일단의 파괴력은 대단하나, 쪼개고 난 후 일도양단처럼 빈틈이 생긴다.
사천삼협은 서로를 보완했다.
오의를 사용하는 자와 기본을 유지하는 자로 분리하여 도역(刀域)을 형성한다.
얼핏 간단해 보이는 합격진 같지만, 실전에선 합이 맞지 않으면 권역이 어그러진다. 되레 합격하지 않으니만도 못한 결과를 초래할 수 있었다.
공격은 섬전처럼, 방어는 중첩하며 금성철벽을 이룬다.
일격에 끝장을 낸다면 뒤를 볼 필요가 없으나, 현실이 어디 그런가. 자신보다 강한 자가 있을 테고, 쉽사리 끝나지 않을 때가 허다하다.
후앙!
천우의 대응은 도기를 피하는 것이 아닌 공수일방을 갖추었다.
촌음간 간합이 빛살처럼 이어진다.
타앙! 부르르!
10합을 겨룬 후, 천우는 일보를 내디디며 사천삼협의 중심을 관천했다.
단 일보에 불과하지만, 제공권이 장악되어 사천삼협은 거미줄에 걸린 먹잇감이 되었다.
천우는 압도적인 속도와 힘으로 무너뜨리기보다는 칼이 지나가는 궤적을 비틀어 합격진의 진형을 흔들어 놓았다.
서둘러 비틀린 궤적을 보완했어야 하는데, 경로에서 이탈하자 반응이 늦었다.
쿠다다당!
결말은 싱거웠다.
그러나 관전자들의 놀라움은 컸다. 경지가 높을수록 경합에 녹아든 수 싸움과 영역을 파고드는 움직임에 혀를 내둘렀다.
“여전히 변수에는 취약하군. 실전이었다면 다음은 없었다. 어설픈 실력에 정신 무장조차 제대로 되지 않다니, 실망이구나. 이후에도 오늘 같다면 죽는 게 낫다고 느끼게 해 주마.”
“설령, 죽더라도 더 나은 모습을 주군께 보여 드리겠습니다!”
“만약을 기대하지 마라. 난 죽인다면 죽인다.”
“……반드시 기대에 부응하겠습니다, 주군!”
“말로만 떠드는 건 내가 가장 싫어하는 부류다. 알겠나?”
“명심하겠습니다, 주군!”
천우는 부족함을 신랄하게 질타하며, 같은 실수를 용납하지 않겠다고 엄포를 놓았다.
꿀꺽!
가복과 잠룡사협은 마른침을 삼켰다. 농담이라고 하기엔 엄포에 살기가 담겨 있었다. 진짜로 죽이지는 않더라도, 반죽음은 각오해야 했다.
‘아니, 저 정도면 됐지, 얼마나 강해지라는 거야?’
‘저게 약한 거면 우리는 뭐냐고?’
사천삼협이 지적을 당할수록 잠룡사협은 자괴감이 밀려왔다. 이대로 가다가는 영영, 목표를 이루지 못할 것 같았다. 창대한 이상과 달리 비루한 현실이었다.
잠룡사협의 자존감이 바닥을 치려고 할 때, 다행히 가복이 있었다.
“저 정도는 나도 될 것 같은데, 천하의 잠룡사협께선 어떠신지요?”
“……우리도 되거든!!”
잠룡사협에게 가복은 있으면 복장 터지고, 없으면 자존감이 무너지는 필요악이었다.
훗!
돌아선 천우가 웃자, 적만성은 혀를 찼다.
‘능구렁이 같은 녀석.’
아닌 척해도, 다 보고 있었다.
시기적절하게 등장해 자기 할 말만 하고 빠졌지만, 실속은 전부 챙겼다. 그러면서 본인은 수련에 관여하는 시간을 줄여 나갔다.
‘이 얄미운 녀석!’
그 주인에 그 종복이로구나.
* * *
“성도와 청풍의 동향을 수시로 살피고 있겠지?”
“사람을 심어 놓았으니, 조금이라도 수상한 동향이 있다면 곧장 연락이 올 겁니다.”
“상회의 건재함을 알리는 날이다. 작은 실수도 용납할 수 없어.”
“모두가 사활을 걸고 있으니 염려하지 마십시오!”
고요 속의 폭풍 전야처럼 회의는 숨이 막히도록 살벌했다.
상단주는 팔을 잃기 전과 후의 차이가 극명해졌다. 작은 실수조차 용인하지 않는 신경질적인 성향이 되었다.
“노 총관은 남아.”
두원광은 총관을 남기고 각주들을 내보냈다.
냉상천이 죽고, 재정각주 노광국이 대신하게 되었다. 단순한 자리 변동이라고 하기엔 냉 총관을 따르던 상원들이 모조리 교체되는 인사이동이 뒤따랐다. 철혈성과 연관된 일을 아미파에서 알면 곤란하기 때문이다.
불과 얼마 전까지 복호상단은 내우외환으로 곤혹스러웠었다. 아미파에서 중재하지 않았다면 심대한 타격은 불가피했다.
“철혈성의 동향은?”
“냉 총관의 수하들과 교섭한 흔적은 발견하지 못했습니다. 하오나, 은밀히 사태를 주시하고 있으리라 봅니다.”
“거들먹거리기나 할 줄 알지! 일을 그딴 식으로 만들고서 적반하장으로 나와!”
“그래봤자 놈들은 망국의 패잔병이자, 굶주린 이리 떼에 불과합니다. 아미파가 있는 이상, 섣부른 짓은 하지 못할 겁니다.”
총관이 된 노광국은 상단주의 심기를 살피며 최대한 원하는 감언이설을 해 주었다.
그렇다고 아무 말이나 지껄이는 건 위험하다. 변했다고 해도, 상단주의 날카로운 심기는 여전했다.
작금의 대화는 사실 겉치레였다.
본론은 따로 있었다.
“그놈에 대해선 알아봤나?”
“칠객의 무면객에게 의뢰했으니, 조만간 좋은 소식이 있을 겁니다.”
“최대한 은밀하게 찾아. 절대 소문이 나면 안 된다.”
“알겠습니다.”
두원광은 총관도 내보냈다.
한참 동안을 망연한 얼굴을 하고 있었다. 그날의 굴욕과 치욕의 흔적이 고스란히 남았다. 의수를 끼워서 외팔이처럼 보이지 않을 뿐, 상기할수록 치가 떨렸다. 잠을 자도, 일을 해도 그날이 생생하게 떠올랐다.
빠드득!
그중에서 제일 화가 나는 것은 놈을 떠올릴 때마다 여전히 두려움에 몸부림친다는 사실이었다. 천하대상인이 된다고 해도, 이 치욕스러운 굴레를 벗지 않고서는 분이 풀리지 않을 것이다.
‘내 반드시 네놈을 찾아서 이 원한을 갚아 주고 말겠다!’
두원광은 분노와 공포가 혼재되어 울부짖었다. 그런 자신이 한없이 나약해 보여 몸서리치도록 싫었다.
‘때가 아닌 것을 천운으로 여기거라.’
복수심에 본업을 그르칠 만큼 판단력을 잃진 않았다.
그럼에도 이번 상회는 개최하지 않으려고 했었다. 팔을 잃은 걸 성도, 청풍에서 알고는 있지만 실제 대면했을 때의 반응이 눈앞에 보이는 듯했다. 외팔이가 된 자신을 조롱할 것이 뻔했다.
‘나는 이대로 무너지지 않아!’
두원광은 팔 하나를 잃은 대신, 독기가 빠짝 올랐다.
