116. 습격 (2)
크아아아악!
비살곡의 금제인 악령이 발동되었다. 배신을 막기 위해서 본원진기가 완전히 소멸할 때까지 분골착근의 고통을 주는 금제였다. 그렇기에 비살곡 출신은 배신하지 못한다.
“운이 좋군.”
시간이 없는 관계로,
서걱!
일살의 목을 잘랐다.
천우는 죽기 직전이라도 끝을 보기 전에는 확신하지 않았다. 다 죽어 가는 와중에도 언제든 불사신처럼 살아나는 것들이 꽤 많았다. 확실한 조치를 통해서 흔적을 남기지 않아야 만약의 사태를 방지할 수 있었다.
“수신제가를 위해서다.”
어디다 말하는 거냐?
***
“비살곡은 천하삼대살곡이 아니더냐?”
“그렇습니다.”
“그놈들이 어째서 너를?”
“짐작하시는 바대로입니다.”
“이 미친 작자가!!”
하도 기가 막혀서 상단주로서의 체면도 잊고 쩌렁쩌렁 외쳤다.
아들의 예상대로 흘러간 것도 기가 막히거늘, 하필이면 삼대살곡이었다.
살곡의 악명은 실패가 없다는 점에 있었다. 저들이 한 번도 실패하지 않았다는 의미가 아니다. 성공할 때까지 집요하게 노리기 때문이다.
살곡 의뢰는 고가의 비용만큼이나 철저했다. 목표물을 죽일 때까지 절대 멈추지 않는다. 그렇기에 천하삼대살곡으로 악명이 자자한 것이다.
불구대천 필즉사.
한 하늘을 두고 같이 살 수 없는 원수가 있다면 삼대살곡에 의뢰하라는 말이 괜히 나돌지 않았다.
‘그렇게까지 할 일은…… 아니지…… 음.’
역지사지(易地思之)를 돌아본 구서진은 차마 부정하진 못하고 말았다. 자신이라도 그런 꼴을 당하면 내 아들이라고 해서 가만히 둘까?
그래, 감정적으론 이해한다.
하지만, 살곡에 의뢰하는 비용이 한두 푼이냐고?
대상단주란 작자가 사적인 감정에 치우쳐 올바른 판단을 내리지 못했다. 하물며 남의 집 귀한 자식에게 살곡의 살수를 보내다니 참을 수 없는 분노가 치밀었다.
‘이제 어쩐다?’
그보다 앞선 감정은 살곡의 살수를 피할 현실적인 방도였다.
살수의 무서운 점은 밤낮없이 피를 말린다는 것에 있었다. 언제 살수가 찾아올 줄 알고 대비한단 말인가.
더욱이 일반적인 살수도 아닌 살곡의 살수들이었다. 오늘 살아남았다고 해도, 내일을 기약하기 힘든 불안 속에 살아야 했다.
“우선 집으로 가서 생각해 보자꾸나. 장조부께서 있는 이상 살곡이라고 해도 함부로 들어오진 않을 터. 시간을 번 다음 개방을 통해서 복호상단주의 살곡 의뢰를 만천하에 알리는 게 어떻겠느냐?”
“괜찮은 방도지만, 해결책은 아닙니다. 더욱이 저를 노리다 안 되면 다른 이들을 노리거나 인질로 삼을 겁니다. 물론, 저는 가족 외에는 적들의 의도를 따르지 않습니다.”
“그러면 어쩌려고?”
“근원을 제거해야지요.”
“너…… 설마?”
“염려하지 않으셔도 됩니다. 목숨을 걸 만한 일도 아니고요.”
이건 뭐, 삼시 세끼 같은 평온함인데? 비살곡이 아니라 마교라도 괘념치 않을 무신경함이었다.
“정말이지?”
“그렇습니다.”
구서진은 아들의 호언장담에 안도했다. 솔직히 아들이 위험한 상황에 부닥치는 광경이 그려지지 않았다. 하물며 가족을 인질로 삼았다가는 살곡도 무사하기 힘들었다.
‘아내가 알면 다 죽지!’
나도 죽고.
아들을 위험한 상황에 빠뜨렸다고 달달 볶일 걸 상기하니 벌써부터 피가 바싹바싹 마른다.
그러나 이미 벌어진 일, 아들이라면 해결할 수 있으리란 믿음이 있었다. 그간 보여 준 도살자의 모습이 살수라고 다를 것 같진 않았다.
하아!
시신을 확인하고 돌아온 비룡장은 기가 막혀서 말도 안 나왔다. 설마 하는 심정이었다. 사실이 아니기를 바랐거늘, 복호상단주, 그 미친 인간이 진짜로 사고를 쳤다. 외부로 알려진다면 어떤 사태가 벌어질지 정녕 모르는 건가?
‘그래도 그렇지, 비살곡의 일급 살수 20명을 그 짧은 시간에 다 죽이다니!’
비룡장은 천우의 강함을 인정하지만, 살수의 합격은 다른 사안이었다. 경험이 없으면 변수가 가득한 살수의 살법에서 살아남기 힘들었다. 하물며 평범한 살수도 아닌 살곡의 비전을 전수받은 살수들이었다.
‘나라면?’
죽었겠지.
솔직히 자신 없다. 정면 대결이라면 어떻게 버텨 볼 수도 있겠지만, 밤중에 살수진을 펼친 비살곡의 살수 20명을 맞아 살아남기는 힘들었다.
‘대단한 분이시구나!’
인정하지 않을 수 없었다. 강호에 갓 나온 여타 신성들하고는 격이 다른 완숙함을 보여 주었다.
그렇다고 쳐도 상단주와의 대화는 이해하기 힘든 영역이었다. 잘못 들은 게 분명하지만, 확인차 다시 물었다. 아니기를 간절히 바라는 눈빛은 부수적이었다.
“비살곡으로 가겠다고 하신 것…… 같은데요.”
“맞다.”
“미치셨습니까? 거기가 어디라고 혼자 가요!”
“같이 가겠나?”
“아니요!”
“짐이 되지 않으려는 점은 훌륭하군.”
“……?”
비룡장은 말문이 막혔다. 본인의 부족함을 알고 물러선 걸 칭찬했다고 하기엔 입맛이 썼다. 자기 보신을 위해서 주군을 외면한 불충이나 다름없었다.
‘그런데 왜 안 위험할 것 같지?’
20명의 살수를 처리한 무위는 놀랍지만, 단신으로 비살곡으로 쳐들어가겠다니 섶을 지고 불 속으로 뛰어드는 격이다.
‘복안이라도 있으신가?’
이 모든 사태를 예견하고 있었다면 일리가 있었다. 세상에 죽고 싶은 사람이 없듯, 확실하지도 않은 일에 선뜻 나서진 못한다. 더욱이 살수를 쓰러뜨린 수법이 무공이 아닌 살법에 가까웠다.
‘살법까지 익힌 걸 보면 대비하고 있었다는 소린데?’
의룡의 진의를 알아 갈수록 도통 모르겠다. 본산에서 의룡에 대해서 알아보라는 지시가 며칠 전에 당도했었다. 자신은 모르는 본산과의 어떤 밀약이나 관계가 있는지도 모르겠다.
‘이건 말해도 되는 건가?’
운사영은 판단을 보류했다.
구가장의 식객으로 들어가게 된 이상 대공자의 결정을 믿어야 함에도, 말리지 않아도 되는지 고민이 되었다.
“어차피 있어 봤자 해밖에 안 되는 버러지 같은 살수 놈들, 도련님한테 걸렸으니 싹 다 뒈지겠네요.”
“같이 갈까?”
“저도 도련님을 따라가고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 제가 가면 장주님은 누가 지킵니까? 여기에 저밖에는 믿을 사람도 없잖습니까. 자칫 장주님이 인질이라도 된다면 도련님의 도살…… 아니, 행사에 누를 끼칠 수도 있습니다. 이 가복, 다른 건 다 참아도, 그런 꼴은 못 봅니다!”
“훌륭하구나.”
“누구 종복인데, 당연합죠!”
관점에 따라 다를 수도 있겠지만, 주인을 버리더라도 자기는 살려고 발악하는 것 같은데.
그걸 당연시하는 대공자가 대범한 건지, 무던한 건지 도통 모르겠다. 인정하고 싶지 않지만, 이 안에서 대공자를 제외하고 가복이 가장 강한 것도 사실이었다.
그런데 얄미워서 한 소리 하고 말았다.
“칼받이론 훌륭하지 않나.”
“우리 비룡장 대협, 차도살인지계가 아주 제법이시네요.”
“……농일세.”
“저는 비룡장 대협보다는 만수무강할 겁니다.”
만수무강은 덕담이거늘, 운사영에겐 죽기 전에 너는 반드시 데리고 가겠다는 협박처럼 들렸다.
농담처럼 흘려 말한다고 해도, 저 종복 놈의 좀스러운 성향을 모르지 않았다. 오늘 일을 가지고 두고두고 괴롭힐 게 분명했다. 그 전에 어떻게든 저 종복 새끼보다는 강해져야 한다.
‘저놈보다는 강해지겠지?’
구가장에 기연이 반드시 있어야 한다. 그것만이 저 종복 놈의 마수에서 벗어날 유일한 방도였다.
구서진은 신신당부했다.
“위험하면 본장으로 도망치거라.”
“이런 일로 목숨까지 걸진 않습니다.”
“생채기도 안 돼. 나도 네 엄마한테 죽고 싶진 않다고.”
“살려는 드리겠습니다.”
천우는 이쯤에서 먼저 행동했다. 어차피 길게 끌 생각도 하지 않았다.
사삭!
일순간 공간에서 사라졌다.
허!
눈앞에서 사라지는 아들의 신형에 구서진은 경탄을 금치 못했다. 아들이 고수임을 재차 실감하는 순간이었다. 아마, 걱정하는 아비를 위해서 실력을 보여 준 것이 분명했다.
이미 벌어진 일이기도 하고, 이제는 아들을 믿고 기다리면 된다.
“우리도 가자꾸나.”
“장주님은 이 가복이 지킵니다.”
“든든하구나.”
“저 비룡장, 목숨으로 장주님을 수호하겠습니다!”
“말만 들어도 고맙구먼.”
“저 가복도 비룡장 대협의 말대로 하겠습니다.”
“……뭐?”
비룡장 대협만 해도 호위로서는 나쁘지 않았다. 게다가 아무도 모르는 구가장의 천살성 가복이 있었다.
‘정 안 되면 비룡장 대협을 미끼로 쓰면 되겠지.’
대공자께선 그럴 용도로 비룡장 대협을 남겼다고 가복은 나름대로 해석했다.
더욱이 수신제가의 범주는 직계가족과 직계종복이었다. 식객을 범주에 넣기에는 구가장을 위한 공적이 쌓이지 않았다. 장주님을 위한 희생양이 된다면 묘비를 새겨 줄 의사는 있었다.
어?
홀로 외로이 본인을 수신해야 했던 이겸이었다.
여태 끼어들기는커녕 멍한 상태를 유지하고 있었다. 이제야 정신을 들었다고 하기엔 사태 파악조차 하기 힘들었다.
처음에는 농을 나누는 줄 알았다.
비살곡이 나오는 순간 까무러칠 뻔했다. 일반 살수나 낭인도 아니고, 비살곡은 말 그대로 인간 도살자들이었다.
‘미친 거 아냐?’
비살곡의 살수를 뭐 어쩌고 저째?
이젠 잠도, 밥도, 똥도…… 편히 살긴 글렀다.
그 지독한 비살곡의 살수들에게 찍힌 이상, 의룡과 상관이 없다는 변명은 통하지 않았다.
무림이 언제 이성적으로 나온 적이 있나. 누굴 죽여야 할지 고민하기 귀찮아서 전부 죽이는 인간들 천지였다.
“……같이 가요!”
재수 없었으면 명년 오늘이 제삿날이 될 수 있었다.
자기들만 지키면 되는 일인가?
나는! 나는!!
***
“시일이 급박한 상황에서 경호 인력을 보충하다 보니 검증할 시간이 부족했다는 건 인정하네만, 백면식괴가 작정하고 숨기는데 내가 무슨 재주로 알아낸단 말인가.”
“저도 그렇게 생각합니다. 따지고 보면 이 모든 일이 공적을 제때 잡아내지 못한 무림의 무능이기도 하지요.”
“……누가 또 그렇다고 했나.”
“자식을 잃은 상단주께 이런 일로 마음을 쓰게 하는 저도 기분이 좋지는 않습니다. 그럼에도 전폭적으로 협조해 주신 상단주의 호의에는 감사할 따름입니다.”
“호의라니 당연히 해야 할 일이지 않나. 앞으로 필요한 것이 있다면 허심탄회하게 말하시게.”
“이 정도면 됐습니다. 더 나올 것도 없고, 백면식괴에 대해선 이쯤에서 종결하겠다고 보고하겠습니다.”
볼일을 마친 후개는 미련 없이 방을 나섰다.
후개가 나간 후에도 두원광은 긴장의 끈을 놓지 않았다.
왜냐고?
지금만 보면 덕담도 하면서 좋게 좋게 끝난 것 같지만, 후개는 시도 때도 없이 집무실과 방을 주인 허락도 없이 찾아왔다. 전폭적인 협력도 실상은 저 인간이 아무 때나 찾아오는 바람에 어쩔 수 없이 수락한 고육지계였다.
철담협개가 사사건건 들쑤시고 다니는 바람에 상단 일에도 지장을 초래했다. 그런데도 말리지 못한 것은 백면식괴를 거론하기 때문이다.
-이 거래처와 관련된 장부가 있습니까?
-장부는 상단의 기밀이네.
-혹, 백면식괴와 연관이 있는 건 아니고요?
-여기 보게. 아니지 않나.
식당으로 들어가는 식재료까지 확인하겠다며 집무실을 찾아온 적도 있었다. 이런 사소한 잡무까지 일일이 간섭하는 것은 너무하지 않냐고 하기엔 백면식괴를 조사한다는 명분이 너무 컸다.
이런 식이면 아무것도 할 수 없었다. 그래서 후개에게 사람을 붙이고, 필요한 것이 있으면 즉시 해결해 주었다. 조금이라도 지체하거나 망설이면 집무실이 거지 소굴이 되었다.
‘빌어먹을 거지새끼가!’
후개는 상단주의 권위를 전혀 인정하지 않았다. 존대만 해 줄 뿐, 자신의 밑으로 보았다. 무인 특유의 오만함과 강자의 여유가 느껴졌다.
드륵!
노 총관이 들어와 보고했다.
“방으로 들어갔습니다.”
“내 언제고 이 빚은 갚아 주고 말겠다.”
시도 때도 없이 집무실을 찾아오는 바람에 작정하고 있던 계획을 실행하기도 쉽지 않았다.
후개의 방을 집무실의 반대쪽에 주고, 길목마다 경호 인력을 배치한 후에야 숨통이 조금 트였었다. 명목은 후개의 신상 보호지만, 실상은 기밀을 유지하기 위해서였다.
“확실하게 전달했겠지?”
“이제 의룡의 죽음은 기정사실입니다. 다만, 탁중일까지 죽는다면 나중에 문제가 되지 않을까요?”
“어차피 세간의 의혹이 내게 집중된 상황이야. 그렇기에 오히려 무리수를 두기보다는 후일을 기약한다고 생각할 거다.”
“심증뿐이라면, 의혹만 남겠군요.”
의룡과 탁중일을 가장 죽이고 싶어 하는 사람은 다른 누구도 아닌 두원광일 수밖에 없다. 그 둘이 동시에 죽는다면 당연히 유력한 용의자가 된다.
의혹을 피할 수 없다.
사람은 너무 당연한 일에는 의심부터 하게 된다.
하지만 너무 노골적이 되면 오히려 의심에서 멀어진다.
그렇게 의혹만이 남는 상황이 된다면, 결국 누가 가장 큰 이득을 보는지가 중요해진다.
의룡과 탁중일이 죽고, 두원광이 살인을 의뢰한 청부인이라는 의혹이 발생하더라도 문제 될 것이 없다.
의혹은 의혹일 뿐이기 때문이다.
“하물며 나는 자식을 잃은 억울한 피해자가 아니더냐.”
“지당하신 말씀입니다.”
의룡이 없는 적금상단은 언제든 처리할 수 있었다. 그와 연관된 개방의 후광도 사라질 테고. 시일이 흐르고 사건이 흐지부지될 때쯤, 적금상단은 자신뿐만 아니라 다른 상단의 먹잇감으로 전락할 것이다.
‘이놈, 내가 반드시 죽인다고 했지!’
두원광은 상단이 위태로울 때 사용할 비자금을 꺼내 썼다.
상단의 재정에 어려움을 초래하고, 뒤가 없는 무리수가 맞았다.
그런데도 멈추지 않았다. 의룡을 치워 버리고, 분기를 해소하지 않고서는 앞으로 나아갈 수 없기 때문이다.
‘날 건드리면 다 죽는 거야!’
상인이 아닌 자신을 두려워하게 해야 했다. 인망을 가질 수 없다면 공포가 효과적이었다.
