55. 소통 (1)
용이 승천하듯 하늘을 관통하는 깎아지른 9개의 봉우리, 그 아래로 수십의 계곡이 줄기처럼 형성되어 마을로 이어진다. 작디작은 시내가 합쳐져 강줄기를 이루었다. 1년 내내 흐르는 물줄기는 건기와 가뭄에도 마르지 않는다.
북천현 구룡산.
태산, 화산, 숭산, 항산, 형산의 오악이나 황산과 같은 대륙 제일 절경과 견주기엔 부족하지만, 승천하는 용의 맥동은 마르지 않는 생기를 뿜어낸다.
계절마다 변화하여 산의 이름조차도 수 가지나 되는 현묘한 산으로, 오랜 수련 끝에 승천한 이무기의 전설처럼 숭배를 받는다.
소문난 명산으로 꼽히진 않아도, 쉬이 오르는 것을 허락하진 않는다. 실제로 산의 정상까지 오르는 길이 험준했다. 중턱에 오르기도 수월치 않은 데다, 꼭대기에 도달할수록 기암괴석과 벼랑으로 된 지형이었다.
익숙한 약초꾼에게마저 중턱까지만 허락된 산의 최정상에 천우와 가복이 있었다. 구룡산의 아홉 봉우리 중 칠봉의 경사면으로 이어지는 부근, 가려져서 보이지 않는 동굴의 앞이었다.
정면으로, 깎아지른 절벽과 솟구치는 거석은 보기만 해도 아찔하다. 다행히 동굴 앞은 5장 내외의 평평한 지형이라 딛고 서기엔 불편함이 없다. 그걸 보여 주듯 벼랑에 매달린 마당엔 작은 오두막이 지어져 있었다.
“체력과 회복력을 키우려면 수련을 좀 더 늘려야겠군.”
“무슨 그런 무지막지한 농을 하십니까?”
“농이 아니면 되나?”
“그냥 농으로 하시죠. 하하하!”
웃음으로 때우려던 가복의 시도는 씨알도 먹히지 않았다. 언제부턴가 도련님께선 본인이 하고자 하면 마이동풍이 되었다. 종복의 말을 들으면 자다가도 떡이 나온다는 정설마저 외면하셨다. 이리 독선적이면 훗날 폭군이 되실 텐데, 종복으로서 심히 걱정되었다.
‘대체 얼마나 더 해야 하는 거냐고요.’
와 본 적도 없는 기암괴석의 험준한 산악의 꼭대기를 한 시진 만에 주파했다. 산을 오르기란 평지를 걷는 것과는 비교조차 되지 않는다.
그럼에도 우쭐할 수 없는 현실이다.
‘대체 어떻게 하신 거지?’
대공자의 무위는 둘째 치고, 체력이 말도 못 했다. 뒷짐을 쥔 채 천천히 걸어가는데도, 따르기는커녕 겨우 쫓았다.
그뿐이면 말을 안 한다.
대공자는 깎아지른 듯한 벼랑에서 산보를 즐기셨다. 그 뒤를 입에서 단내가 나고, 몸에서 소금이 나도록 뛰어야 했다.
그러니 더 이상하지.
방구석의 백옥 같은 대공자셨다.
일례로 도련님이 체력 단련 하는 꼴을 본 적이 거의 없다. 상행 때 시범적으로 보여 주신 걸 제외하면 구가장으로 돌아와선 농땡이를 피우셨다. 체력이 기본이라고 하시지만, 정작 본인은 등한시했었다.
그런데도 이런 차이라니, 솔직히 납득하기 힘들다.
무공만 강했으면 모르겠는데, 체력까지 월등하니 종복으로서 자괴감이 든다. 도련님과 달리 종복의 하루는 일각이 부족할 만큼 바쁘다. 매일 방구석에 처박혀 세월아, 네월아 한 도련님과 비교하는 것 자체가 어불성설이었다.
“도련님, 비법이라도 있으면 좀 알려 주십시오. 비겁하게 혼자만 아시지 말고요.”
“요령은 이미 배웠을 텐데.”
“예? 배우긴 뭘 배웁니까? 톡 까놓고 말해서 제 눈썰미가 좋아서 이만큼이라도 따라온 거지, 경공은 배우지도 않았잖아요!”
“회피 수련도 늘려야겠군.”
“……알겠습니다. 그렇군요. 다음부터는 그리하겠습니다!”
가복은 일단 알겠다고 대답한 후 곰곰이 되짚어 보았다. 아무 이유 없이 회피 수련을 언급하진 않았을 테고. 뒷짐을 지고 여유롭게 걷던 도련님을 복기했다.
‘마치 다음에 내디딜 곳을 미리 알고 있는 것 같았…… 아?!’
회피의 기본은 예측에 있었다. 공격할 방향을 읽어 내고, 그에 맞추어 반응해야 한다. 이는 무위의 격차가 클수록 중요하다. 알고 맞는 것과 모르고 맞는 것의 차이였다.
회피 수련을 통해 가복은 최대한 덜 아프게 맞는 법을 나름대로 터득했다. 잘 맞는 법을 요령이라고 한다면 괜히 눈물이 날 것 같았다.
“내디딜 곳을 확인하고, 그에 맞추어 보신을 조정했었군요!”
“아직은 요령을 피울 때가 아니다.”
기본 역량이 되지 않은 상태로 응용부터 하게 되면 모래 위의 공든 탑에 지나지 않았다. 역량을 최대한으로 끌어올린 후에 요령을 습득해야 한다.
가복에겐 도련님의 현명한 조언이 충고처럼 들리진 않았다.
‘망할, 결국 더 구르라는 소리잖아!’
안 구르고 싶어도, 굴릴 잔혹한 도련님이었다.
예전의 그 어벙하고, 톱니 하나 빠진 도련님이 그리웠다. 그때는 인간미라도 있었는데, 이제는 냉혈살인마도 한 수 접어주었다. 그 짧은 사이에 죽은 사람들의 숫자만 해도 제정신이 아니었다.
“천기 도련님과 천예 아가씨는 분명히 농땡이를 피우고 있을 겁니다. 대공자께서 하신 말씀처럼 이 중요한 시기를 소홀히 보낼 순 없지 않습니까?”
“성취가 부족하다면 그에 합당한 대접을 해주면 그만이다.”
“도련님의 큰 뜻을 깊이 헤아리지 못했습니다. 그 숭고한 대의에 이 불민한 종복이 한 손 보태도 되겠는지요?”
“좋을 대로 해라.”
종복 혼자만 강해질 순 없지.
가복은 작은도련님과 아가씨와도 나누고 싶었다. 다 같이 강해져 화합을 이루어야 했다.
‘독선은 옳지 않아!’
가복은 무엇이 됐든 도련님께 받은 선물을 골고루 나눠 주고 말겠다는 의지를 불태웠다. 홀로 독차지하는 이기심을 버리고, 솔선수범을 보이고 말리라.
“그런데 언제까지 기다려야 하는 겁니까?”
“이제 됐다.”
“예?”
“피하는 게 좋을 거다.”
“무슨?”
“여유를 부릴 때가 아니다.”
가복은 서둘러 자리를 피했다.
도련님이 괴랄하게 변하긴 했어도, 허튼소리는 하지 않을 분이었다.
꽈아아앙!
푸아아아!
천지개벽의 굉음이 터지고, 동굴에서 시작한 파문이 삽시간에 봉우리 전체로 번져 붕괴했다.
아니, 씨발!
이럴 거면 진작 말해 줬어야지!
가복의 원망 어린 외침은 굉음에 묻혔다.
천우로선 익숙한 상황이기에 대수롭지 않았다. 하물며 이 정도의 폭발에도 견디지 못할 만큼 나약하게 키우지 않았다.
패황의 종복이라면 어떠한 극한에서도 살아남을 생존력을 갖추어야 했다. 매회차마다 패황의 주변은 언제 칼을 맞아도 이상하지 않을 사선(死線)의 연속이었다.
시종일관 투덜거리지만, 가복은 증명하고 있었다.
헐!
피했어?
가복은 믿기 힘들었다.
사람은 죽기 직전 주마등과 함께 믿지 못할 기적을 만든다고 하더니, 하늘을 장막처럼 뒤덮은 돌 파편을 피해내고 바닥에 착지했다. 이전까지는 보지 못했던 경지에 발을 들였다. 시야 내 영역이 느려지는, 무인이 벽을 넘는 초월 영역이었다.
‘이게 진짜로 되네!’
그동안의 수련이 헛되지 않아서 환장할 지경이다.
성과는 분명히 인지하고 있었지만, 실전에서도 이리 잘 통하면 빠져나갈 구멍이 없잖아!
‘잠깐, 혹시! 나도 도련님 못지않은 거… 아냐…… 아니네!’
가복은 강해졌다는 걸 체감한 후, 느려지는 시간의 흐름 속에서 도련님을 보았다.
아는 만큼 보인다고 누가 그랬던가?
이전까지 보이지 않았던 도련님의 실체가 느껴진다. 그럴수록 거대한 흐름에 휘말려 도저히 닿지 못할 막막함에 봉착했다.
‘……저게 말이 돼?’
착각의 연속이었다.
현실감이 없는 광경이 펼쳐지고 있었다. 피할 수 없는 곳에 서 있는데도, 쏟아지는 돌 파편에 맞지 않는다. 운이 좋다고 하기엔 초월 영역에 들면서 흐릿하나마 흐름이 보인다.
‘공간을 통제해 흘려보내고 있잖아!’
보일수록 말도 안 되는 광경이었다. 하나도 아니고, 쏟아져 내리는 무수히 많은 돌 파편을 흘려 내고 있었다.
중구난방의 돌 파편을 전부 읽어 내고 있다는 건데. 예측에 이은 통제, 그로 인한 완벽한 회피였다.
‘다른 거 다 떠나서, 저 통제력 뭐냐고!’
차라리 압도적인 공력으로 공간 자체를 지배하거나 돌 파편을 부수어 버렸다면 이처럼 놀라진 않았을 것이다. 막대한 내력을 쏟기는커녕, 최적화된 공력만 사용했다.
지금도 저럴진대, 만약 공력이 부족하지 않다면? 상상만 했는데도 오금이 저려 온다.
우우웅!
천우의 고개가 허공으로 향했다.
산봉우리를 날려 버린 중년인이 내려다보고 있었다. 기운이 외부로 드러나지 않았음에도 일대를 장악하는 거대한 힘이 전해진다.
천우와 중년인의 시선이 허공에서 마주한다.
일순 뇌성벽력이 울린다.
파아앗!
쩌어엉!
내력이 아닌, 본신의 기도와 기세의 충돌이었다. 존재를 마주하여 패도를 과시한다. 패도군림, 누가 위인지를 가리듯 거친 파문을 일으켰다.
꿈틀!
천우의 패도를 읽은 중년인의 미간에 깊이 파인 내천(川)자가 새겨진다.
“네놈이구나!”
십수 년의 적공이 결실을 맺는 찰나 새로운 깨달음을 얻었다. 이전과는 비교도 하기 힘든 경지의 상승에 몸서리를 치며, 고양감이 심신을 장악했었다.
-본좌의 앞길을 누가 막겠는가!
깨달음의 결실을 만끽하며 패도를 발산했었다. 그 여파로 동굴은 무너지고, 봉우리까지 날려 버렸다.
크흠.
상기할수록 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 낯부끄러운 외침이 아니던가.
도대체 왜 이런 사태가 벌어졌는지 이해가 되지 않았다. 자신은 분명 청정의 극의를 초월하여 선계에 발을 들이려고 했었다.
웬걸, 선계를 구경하기도 전에 방향이 뒤바뀌며, 전혀 다른 의미의 깨달음이 구축되었다. 다시 태어난다고 해도 이런 식의 극적인 변화는 찾아오기 힘들었다.
그렇다고 되돌리기엔 너무 늦고 말았다.
심상에 각인된 패도가 워낙 강렬했다. 실상, 강렬하다는 말 그 이상의 지배력이었다. 평생을 일군 청정무극의 여의선기가 패도무극에 동화되어 만상여의패도기로 화했다.
완전한 극과 극.
어이가 없었다.
평생의 수행을 이런 식으로 망치게 될 줄 누가 알았으랴.
방향이 잘못되었다면 되돌리기라도 하지, 경지를 구축한 이상 상스럽게도 낙장불입이었다.
대체 누가?
이는 절대 자연스럽지 않았다.
의심이 든 그때 내려다보았다. 이제 막 젖살이 빠진 청년이 올려다보고 있었다. 시선이 마주쳤다. 상식적으로 말이 되지 않지만, 무의식적으로 깨달음을 분출했다.
비록 내력을 사용하진 않았더라도, 여의패도결의 위험성은 충분히 인지하고 있었다. 패도기에 짓눌린 채 심(心)이 견디지 못하고 부서져 버릴 것이다.
그래야 했는데.
공명했다.
청정무극의 여의선결이 포용이라면, 패도군림의 여의패도결은 독패였다.
잡았다, 요놈!
인내의 바닥을 친 적만성은 포효했다.
우우우웅!
여의패도결이 패기를 담으며 분노를 표출한다.
무극에 도달한 만상여의패도기는 인간이 견뎌 낼 수 있는 영역을 벗어났다. 봉우리 전체가 적만성의 패도에 장악되었다.
부르르르!
평생의 수양을 방해하고, 일생일대의 목표인 우화등선에 실패했다. 그 허무함과 낙심의 원흉이 저 아래에 있었다.
단매에 쳐 죽여도 시원치 않으리라.
어디서 본 놈 같지만, 적만성은 상관하지 않았다. 평생의 적공이 무너졌는데, 그딴 게 눈에 들어오겠는가.
그래야 하거늘.
“외증조부님을 뵙습니다.”
천우는 정중히 예의를 갖추었다. 짓누르는 패도에도 아랑곳하기는커녕 무덤덤할 뿐이다. 패도의 공명을 이룬 이상, 우열은 경지가 아닌 깨달음이 결정한다.
4만 년의 패도와 대적하기엔 외증조부의 패도는 이제 막 탄생한 신생아에 불과했다.
멈칫!
손을 매섭게 쓰려던 찰나, 적만성은 귀를 의심했다.
뭐가 어쩌고, 저째?
일생의 총화를 망치고, 결실마저 청정이 아닌 패도가 되었다. 우화등선은커녕 천하를 패도로 지배하고 싶은 욕구가 솟구쳤다. 기저에 남은 청정무극이 이성의 끈을 붙잡았기에 망정이지, 상상하기도 끔찍한 결과를 초래할 뻔했다.
이 모든 사달의 원흉이 누구라고?
말이 되는 소리를 해야지.
적만성은 코웃음을 치며 무시하려고 했다.
“매화나무, 손녀, 청정, 여의, 부정, 우화등선.”
……?
평생의 숙원을 박살 낸 원흉을 끝장내려고 했거늘.
적만성의 동공은 그 어느 때보다 흔들리고 있었다. 부정하려고 해도, 저 단어에 담긴 시기, 사연, 의미가 명백했다.
가문의 근간이 화산파의 상징과 비슷하긴 해도, 매화가 만개하여 아름다움을 과시했다. 매화나무 아래서 손수 손녀를 가르치며 얼마나 행복해했던가.
그러나 가진 재능과 달리 손녀는 청정과 여의를 온전히 담지 못했다. 가문의 비의를 이룩할 수 있는 유일한 재능이라 여겼기에 배신감이 컸었다.
그러던 차에 청정무극의 깨달음이 찾아왔었다. 순응, 균형, 조화를 이룩하여 우화등선할 기회였다. 손녀가 아닌 자신이 직접 여의선결의 극의를 이룩하기로 다짐했다.
“……어떻게?”
알았대?
왜 알아?
손녀에게도 속 시원하게 털어놓지 않은 비밀이었다. 누구도 알지 못하는 속내를 정확하게 꿰뚫고 있었다. 이를 부정해 봤자, 자신을 속이는 기만에 불과했다.
“……너 뭐 하는 놈이야? 귀신이면 훠이 물럿거라!”
“외증조부께선 당황하지 마십시오.”
천우는 외증조부의 격한 반응에도 태연했다.
이전에도 90차례나 겪어봤다. 그때마다 사연을 들어 줬고, 적당히 응수했었다. 물론, 회차를 거듭할 때마다 최단의 멸악패도를 위해서 소통 시간을 최소화했다.
처음에는 종일 걸렸던 소통을 줄이고, 줄이다 보니 현재에 이르렀다. 굳이 설득할 필요가 없이 단어 하나하나에 의념을 새겨 공명하면 그만이었다.
“……그럴 리가 없다!”
“외면하지 마십시오.”
적만성은 현실을 부정하고 싶었지만, 천우를 볼수록 손녀의 모습이 비쳤다. 더욱이 우화등선하기 전에 천우를 본 적이 있었다. 아기 때와 비교할 순 없어도, 분명 그때의 느낌이 남았다.
어찌 이럴 수가!
하늘이 자신을 버리지 않고서야!
우화등선을 위해 평생을 바쳤거늘, 그걸 박살 낸 원흉이 외증손이라니!
악몽이라면 깨고 싶지만, 빌어먹게도 절대경의 흐름이 현실을 직시한다.
결국, 인정하지 않을 수 없었다.
“어찌하여 등선을 방해하였느냐?”
“외증조부님이 필요합니다.”
적만성은 기가 막혔다.
우화등선을 기원해 줘도 부족할 판국에 어찌 저리 뻔뻔하단 말인가? 살날이 얼마 남지 않은 노인을 부려 먹겠다고 청정을 부수고도, 양심의 가책 따윈 보이지 않는다. 이기적인 요구였다.
그런데도 당연히 그리해야 한다는 태연함을 보였다.
“……아주 판에 박았구나!”
“피는 물보다 진한 법입니다.”
“……망할 놈이!!”
혈육을 부정해 봤자, 제 얼굴에 침을 뱉는 격이다.
한편으로 기가 막힐 노릇이었다. 말을 할 때마다 정곡을 찔러서 반박조차 하지 못하게 했다. 마치 자신이 어찌 나올지 알고 맞춤 대응을 하는 것 같았다.
코가 막히고, 귀가 막히고, 숨이 턱턱 막히는데도 이 답답한 심정을 토로할 수도 없게 했다.
