9. 업보 (1)
선운객잔은 사천성 끝자락 광원현에 있는 객잔이다.
상행의 짐을 풀었다.
매일은 아니더라도 대공자를 위해서 노숙 일정을 더 잡았다. 다들 티는 내지 않았을 뿐이지 곱절로 힘이 들었다.
객잔에 들어서자, 상인들은 피로가 몰려왔다. 밥보다는 침대에서 쉬는 게 먼저였다. 숙련되었다고 힘들지 않은 것도 아니고, 나이가 들수록 피로는 잘 안 풀린다.
상단의 인원이 여독부터 푸는 동안 천우는 객잔의 2층 식탁에 앉아 주문한 음식을 기다렸다. 피로한 상인들과 달리 나날이 강해지고 있었다. 고단한 일정을 했다고는 믿어지지 않을 만큼 신색이 훤했다.
드드륵!
천우가 은은한 차로 입안을 달래고 있을 때.
객잔으로 손님이 들어왔다.
화려한 무늬로 행장을 차려입은 젊은 사내의 배후로 10명의 무인이 따랐다.
스윽!
사내는 객잔 내를 둘러보다, 2층에서 차를 마시는 천우에게 고정했다. 내부에 몇몇 식사를 하는 사람이 있음에도, 마치 처음부터 목적이 있다는 듯한 행동이다.
씨익!
어딘지 모르게 반가운 미소를 지은 사내는 대뜸 2층으로 올라왔다. 천우의 식탁으로 다가선 사내는 앉으란 말도 없이 의자에 앉더니 알은체를 해 왔다.
“이게 누구야, 천우 동생 아냐.”
“흠.”
천우는 자신을 알은체하는 사내의 태도에도, 별다른 감흥은 없었다.
가복에게 물었다.
“누구지?”
“화정상단의 탁소평 대공자입니다.”
가복도 설마 하는 표정이었다.
모르려야 모를 수가 없는 상대기 때문이다.
화정상단은 사천성 십대상단으로 우리 상단과 치열한 경쟁을 해 왔다. 대상단에겐 대단치 않아 보이나, 적금상단과 화정상단에겐 자존심이 걸려 있었다. 서로 어떻게든 상대 상단보다는 우위를 점하려고 안간힘을 써 왔다.
탁소평은 구천우보다 두 살 위로 대범하고 호탕한 성격으로 알려졌다. 하지만 경쟁 상대인 데다가 나이가 어린 구천우에겐 껄끄러운 대상이었다. 일례로 상단주 간 회동을 구가장에서 열 때마다 구천우는 탁소평을 피해 왔었다.
“화정상단이 어디지?”
“사천십대상단입니다.”
가복은 도련님이 정말로 몰라서 묻는 건지 헷갈렸지만, 되묻지는 않았다. 사실 지금도 탁소평 공자의 심기를 건드리기에 충분했다. 남들 앞에서만 대범한 척 본모습을 숨기는 음습한 성향이었다.
제발, 아무 일 없이 끝나기를 바랐으나.
부들, 부들!
탁소평의 검미를 시작으로 입가에 경련이 일었다. 일그러지는 표정을 부여잡고 있는 모습이 뚜렷하다.
‘방구석에서 도발하는 기술만 연습하신 겁니까?’
저 표정 봐라.
자기는 아무 잘못도 없다는 무심함이 압권이었다.
사람의 성질을 긁는 방법이 절대고수였다. 배운 거면 대단한 거고, 타고난 거면 재앙이었다.
“그렇군.”
천우는 식사를 기다렸다.
하찮은 미물이었다. 허락도 없이 자리에 앉은 걸 탓하지 않은 것만도 넓은 아량이다. 이전 회차였다면 상인 나부랭이는 접근조차 할 수 없었다.
부르르르!
졸지에 아는 것도, 모르는 것도 아닌 어중간한 사이가 되어 버렸다. 탁소평은 일그러지는 주름을 펴며 미소를 지었다. 그런데 느낌이 좀 전과는 확연하게 달랐다. 살의마저 전해져서 식탁 주변을 스산하게 했다.
“우리 동생이 못 본 사이에 농이 많이 늘었네. 이 형님을 놀릴 줄도 알고 말이야. 다시 봤어.”
“그런 말은 처음 듣는군.”
“그나저나 오랜만에 봤다고 예전과 달리 말이 좀 짧구나. 내가 그리 가르치지 않았는데, 잊었다면 다시 생각나게 해 줄 용의가 있다만.”
“할 수 있으면 해 보거라.”
천우로선 색다른 경험이었다.
내기의 변화로는 익히 아는 내용일 듯싶으나, 상대는 초면에 불과했다. 회차를 거듭하고도 기억에 없다면, 인상을 심어 줄 만큼 대단하진 않다는 뜻이다.
-본가의 주변을 정리하도록.
천우는 패황이 될 때마다 가문의 주변부터 정리했다. 늘 그렇듯, 자신을 상대하기 힘들어하던 적들은 가문을 공략하는 쪽으로 방향을 잡았었다.
인질극은 지극히 당연했다.
하찮은 것들이 모여 봤자 패황의 위신에 흠집조차 낼 수 있겠는가. 버러지들이 할 수 있는 최선의 방안이었다. 당연하게도 뻔한 짓이라고 내버려 둘 만큼 어리석진 않다.
여하튼 이름도 기억나지 않는 놈이 자신을 가르친다고 한다. 대체 무슨 자신감으로 이러는지 호기심이 들었다.
아까부터 달갑지 않은 위화감도 있고.
“하하하!”
탁소평은 모처럼 어이가 없는 현실과 마주했다.
어릴 때 형님을 대하는 법을 친절히 가르쳤었다. 이후로는 눈도 맞추지 못하고 도망 다닌 주제에 시간이 흘렀다고 건방을 떨고 있다.
‘이놈이 대체 뭘 잘못 먹은 거지.’
하는 일 없이 빈둥대는 한량으로 소문이 나 있었다. 호랑이 간을 삶아 먹은 것도 아닐진대, 이리 겁 없이 설치다니 웃기지도 않았다.
‘이 우형이 소제의 덕목을 상세히 가르쳐 주마.’
처음 하는 상행에 들떠서 자기 주제를 잊어 먹은 모양이다. 그렇다면 형님으로서 세상 물정에 대해서 다시 알려 주는 수밖에.
그러다 탁소평은.
응?
놈이 뭘 믿고 깝치는 건지 몰랐는데, 의자를 뒤로 빼 놓고 있었다.
마보?
자세 자체는 마보가 분명하나, 식탁에서 할 짓은 아니다.
불현듯 100년 전 명문거파도 아닌 야인으로서 제(帝)의 반열에 올랐던 무형검제의 말이 떠올랐다.
-일상이 무공이다.
밥을 먹을 때도, 잘 때도 항시 무공을 병행해야 한다는.
한때는 무형검제의 무리가 유행처럼 번진 적이 있었다.
하지만 아무나 무형검제처럼 될 턱이 있나. 사람마다 자질이 다르고, 익히는 무공이 달랐다. 각각의 무공과 자질에 맞추어서 수련해야만 효과를 볼 수 있다. 무형검제의 무초식을 따르려다 되레 망가진 이들이 수두룩했었다.
이후로는 사장되다시피 한 무리였다. 한데, 무공이라곤 일절 익힌 적도 없는 놈이 무형검제를 따라 하고 있었다.
하도 어이가 없어서 헛웃음이 나왔다.
믿는 구석이 있나 살짝 경계했던 탁소평은 저절로 비웃음이 얼굴에 번졌다.
마침 잘됐다 싶은지, 어울려 주었다.
“무형검제의 보도라도 얻은 모양이구나. 이 우형에게도 견식할 기회를 줄 수 있을까?”
“대단치는 않으나, 네게는 과분하겠군.”
“하하하! 아우께서 못 본 사이에 담이 아주 커지셨군. 아니면 간덩이가 부어서 주제 파악이 안 되는 거냐?”
“뒤뜰이 좋겠군.”
탁소평의 잡아먹을 듯 사나운 기운에도 천우는 태연히 일어나며 가복에게 말했다.
“부처폐편이 나오기 전에 돌아오마.”
“……뭔 소리예요!!”
자기가 관운 줄 착각한 거 아닙니까? 차라리 먹지 말고 기다리라고 하지 그래요.
가복은 같이 일어서려다 멈췄다. 의도치 않게 다리가 저렸다. 피가 안 통해서일 테니, 시간이 필요했다.
절대 같이 내려가기 싫어서는 아니다.
허허!
탁소평은 청성파의 속가로서 송풍검을 전수받았다. 과거의 기억을 떠올릴 겸, 겁을 줄 요량으로 기세를 발산했었다.
곧 예전의 모습으로 돌아올 줄 알았거늘, 태연히 일어나더니 1층으로 내려가고 있었다.
그러다 천우가 돌아보았다.
“가르침을 받고 싶다고 하지 않았나?”
“오냐, 죽여 주마.”
탁소평의 엄포에도 천우는 시큰둥했다.
객잔에서 소란을 피우지 않으려고 뒤뜰을 선택했을 뿐이다. 패황은 멸악의 구도자였을 뿐, 부득이한 경우가 아닌 이상 타인에게 피해를 주진 않는다.
촤작.
뒤뜰로 나와 기다렸다.
곧, 화정상단의 무인들이 포진했고, 탁소평이 그 앞에서 자신만만한 기색을 비쳤다. 이 일련의 상황이 예상과 달라서 당황하긴 했지만, 목적을 벗어나진 않았다.
이제는 사태의 심각성을 알았겠지.
그런 기대와 달리.
“너로선 담지 못할 오의다.”
“이놈이 끝까지! 오냐, 오늘 이후로 잊지 못할 추억을 만들어 주마!”
탁소평은 허리춤의 검을 빼지도 않았다. 검이 없는 놈을 상대로, 검을 쓴다면 비웃음을 살 일이었다. 더욱이 진검을 보고 뒤로 빼면 곤란했다. 객잔에서의 망신을 확실하게 되돌려주고 싶었다. 오늘 이후로 자신만 보면 오줌을 질질 싸게 만들어 줄 심산이었다.
패배는 상정하지 않은 채, 놈을 직시했다.
응?
위화감에 눈을 감았다 떴었다. 그런데 지척에 놈이 있었다. 주먹에 맺힌 솜털이 점점 확장된다.
“……잠깐!”
뻐억!
철퍼덕!
탁소평은 마치 벽에 머리를 대고 맞은 듯, 통나무처럼 고꾸라졌다. 의식이 있었다면 본능적으로 바닥에 손을 대겠으나, 천우의 주먹은 무의식 그 자체였다.
“흠. 예상대로군.”
무초식을 보여 준 천우는 그대로 몸을 돌렸다.
어?!!
탁소평의 호위들은 그제야 정신을 차렸다.
한 줌의 유흥도 안 되기에 누가 이길지 내기도 하지 않았다. 당연히 자신들의 대공자가 이기는 구도였다.
사전에 적금상단 대공자에 관한 조사가 이루어졌었다.
방구석에 틀어박힌 한량이자 낙오자.
탁소평이 비록 상인의 후계긴 해도, 구대문파에 속하는 청성파가 아무나 들이진 않는다. 최소한의 자격을 갖추어야 하며, 실제 기량 또한 나이에 비해 빼어났다.
‘이게 무슨?’
화정상단의 경호를 책임지는 호천대 부대주 육우평은 대결을 납득하지 못했다. 놈이 빨랐다면 이해라도 되지, 천천히 걸어와 대공자의 앞에 섰다. 그런데도 대공자는 아무런 반응도 없이 무인의 간격을 내주었다.
‘사술?’
그것 외에는 떠오르지 않았으나, 현실적으론 불가능했다. 사술이 건다고 다 되는 것도 아니고, 수상한 움직임은커녕 마주 보고 뚜벅뚜벅 걸어가서 주먹을 날렸을 뿐이다. 극천극예에 도달한 사공의 대가라면 가능할지도 모르나, 어떠한 사기도 전해지지 않았다.
저벅, 저벅!
발소리가 들렸다.
상념에서 깬 육우평은 급히 구천우를 불러 세웠다.
“이놈, 어딜 도망치느냐!”
멈칫!
제자리에 선 천우가 고개를 돌려 상대를 보았다. 누군지는 중요하지 않았다. 연이어 색다른 감회에 잦아들게 했다. 과거에는 들어 본 적도 없는 겁 없는 발언이었다.
빤히.
움찔!
말없이 응시했을 뿐이거늘.
육우평은 소름이 돋는 괴이한 위화감에 사로잡혔다. 어쩌면 이 괴이한 시선에 대공자가 사로잡혀 방심했을 수도 있었다.
“건방진, 사술을 부린 대가를 치르게 해 주마!”
“하찮은 안목이군.”
포식자를 알아보지 못한 토끼의 최후처럼 천우는 뚜벅뚜벅 걸었다.
일일이 설명하는 것도 사치인 미물들.
자명한 현실만 기다렸다.
뻐억!
꽈당!
벼락에 맞은 듯 경련을 일으키던 육우평이 통짜가 되어 바닥에 엎어졌다. 부대주가 나서면 다를 줄 알았던 대원들이 부랴부랴 정신을 차리고 득달같이 달려들었다.
뻐억!
부르르, 꽈당!
병기를 꺼내 들었지만, 결과는 바뀌지 않았다. 검은 허공을 그었고, 육신은 무저항이 되었다. 하나둘 바닥에 쓰러지고 난 후 호천대는 1명만 남았다.
“이게… 무슨!!”
혼자 남은 호천대원은 귀신에 홀린 기분이었다. 믿기 힘든 현실이 아닐 수 없었다. 어째서 이토록 허무하게 당했는지 도무지 이해되지 않았다.
“……죽어랏!”
대원의 검은 맥없이 허공을 베었다. 잔상을 베었다고 하기엔 무리가 따랐다. 정면을 벤 검은 허공을 베고 바닥에 닿아 있었다.
한데, 정면을 베지 않았다. 놈은 여전히 자신의 정면에 있었다.
“……이럴 수가!!”
