## 71. 결자해지 (5)
못 본 척했지만, 가복의 행태가 가관이었다. 먼저 경지를 올렸다곤 하나, 상전을 대하는 자세가 지나쳤다.
그런데도 천우는 가복을 방관했다.
“네게는 동생들일 텐데, 너무 냉정하구나.”
“재능이 부족하다면 동기라도 있어야 합니다.”
“그래도 안 되면 포기할 셈이더냐?”
“기대하지 않으면 포기할 필요도 없습니다.”
“그건 온전한 수신제가가 아니지 않느냐?”
“일리 있는 말씀이긴 하나, 팔이 안으로 굽는다고 해도 재능의 차이는 인정해야 합니다.”
천우도 부정하진 않았다.
동생들을 수련시켜 가문의 수신을 맡기기보다는, 재능 있는 인재를 포섭하여 가르치는 편이 효과적이었다. 시간, 돈, 심력의 소모를 최소화할 수 있는 방도였다.
“하마, 하면 되지 않느냐!”
“저도 동생들이 잘되기를 바랍니다.”
이것이 외증조부에게 바라는 효과였다.
수신제가의 효율성도 중요하지만, 균형을 맞춰 줄 사람이 필요했다. 외증조부께서 전폭적인 협력을 해 준다면 최소한 낙오자는 생기지 않을 것이다.
“얘기나 들어 달라고 왔더니, 짐만 잔뜩 얹어 주는구나!”
“저는 열여덟 살입니다.”
“원래 그 나이엔 다 컸다고 허세를 부리는 게 정상이야!”
“그렇군요.”
애늙은이 같은 녀석답게 무책임해 보이는데, 또 사람을 다루는 데는 머리 꼭대기에 있었다. 방구석에서 누군가를 다스려 본 적이 없을 텐데.
타고났다고 해야 하나.
* * *
“아버지는 얌전히 있느냐?”
“산공독을 투약한 이상, 뭘 할 수 있겠습니까.”
개망신을 당하고 돌아온 날 정문진은 살기 위해서 암수를 썼다. 아버지의 두 팔이 낫기 전에 문파를 장악해야 했었다. 내력 회복이 더딘 아버지를 제압하고, 아끼는 애첩과 이복동생을 인질로 잡았다.
“다만, 장로들이 협조를 빌미로 너무 많은 권리를 원하고 있습니다. 이리된다면 후일 장로들을 통제하기가 어려울 겁니다.”
“지금 당장은 어쩔 수 없잖아.”
수단 방법을 가릴 때가 아니라서, 패륜을 저질렀다. 사실이 외부에 새어 나가면 송화문은 정도 문파로서 대우를 받지 못한다.
아버지가 병환으로 세상을 등졌다고 알려져야 했다. 그래야 자연스럽게 문주에 오를 수 있었다.
그때까지 천천히 약을 쓸 생각이다.
그러나 함께한 장로들이 협력을 빌미로 지나친 이권을 원하고 있었다. 맘에 들진 않지만, 문파를 완전히 휘어잡을 때까진 들어줘야 했다.
약점을 잡았다고 해도 장로들도 동조자란 사실은 변하지 않는다. 자기 스스로 떠벌리고 다니진 않을 것이다.
“현령에겐 확실하게 말해 놨겠지?”
“법이 무섭긴 하지만, 그보다 가까운 게 주먹이라고 했습니다, 생각이 있다면 얌전히 있을 겁니다.”
관무불가침.
관과 무림은 각자의 영역이 다르니 괜히 간섭해서 서로 얼굴 붉히지 말자는 일종의 불문율이었다.
관무불가침이 생긴 유례는 아주 단순했다.
실제로 관과 무림의 엇갈린 이견이 전쟁으로 번져 나라 전체가 휘청거린 적이 있었다.
당시 무림이 멸망하는 거 아니냐는 말까지 나왔었다. 형세는 100만 대군이 유리하게 흘러갔지만, 승리한다고 해도 제국을 유지하기가 힘들었다.
무림은 관의 무서움을 그제야 알았고, 관도 무림의 자존심이 목숨보다 지독하단 걸 깨달았다. 서로 싸워 봤자 이득이 없기에 타협안을 제시했는데, 그것이 바로 관무불가침이다.
똥을 찍어 봐야 맛을 아냐고 하지만, 사람은 논리적인 이성과는 별개로 해봐야 알 때도 있었다. 관도, 무림도 서로의 힘을 정확히 알지 못하니 마냥 고개를 숙이진 않았다.
송화문과 현령.
관무불가침을 들고 나선다면 현령을 협박하는 행위는 위험한 짓이었다. 현령이 자존심이 상해 끝까지 가려고 한다면 송화문도 무사하지 못한다.
그러한 위험에도 불구하고 현령을 압박한 연유는 약속을 깬 데다가, 당치도 않은 소문이 돌기 때문이다.
송화문과 현령의 불화는 터무니없는 낭설이었다.
그런데도 불화설이 돈다는 건, 공모에서 발을 빼려는 현령의 수작이 분명했다.
그대로 내버려 둘 순 없었다. 일이 틀어져서 송화문이 위험해지면 현령에게도 좋지 않다고 물귀신 작전을 썼었다.
“너무 몰아붙이진 마. 한심하긴 해도 현령이야.”
“제 목숨을 신줏단지 모시듯이 하는 위인입니다. 허튼짓은 하지 않을 겁니다.”
뇌물을 받은 이상, 현령도 미치지 않고서야 이쯤에서 입을 닫을 것이다. 어차피 이제 와 현령이 협조한다 해도, 적가장을 손에 넣긴 어려워졌다.
그렇더라도.
‘내 기필코 되돌려주마!’
어미에 이어 그 아들에게까지 굴욕을 당했다. 지금 당장은 손을 쓰지 못하겠지만, 이번 위기만 넘어간다면 기회는 있을 것이다.
장부의 복수는 30년도 짧다고 하지 않나.
다다다다!
밖이 소란스럽더니, 문이 갑자기 열렸다. 직속 문도가 다급히 뛰어 들어왔다.
“무슨 일인데 이리 소란스러워!”
“안찰사가 찾아왔습니다!”
안찰사는 한 성의 감찰과 사법을 담당하는 고위 관료다. 일개 현령하고는 비교조차 되지 않는다. 중앙 직속의 도찰원과 연계되어 함부로 대할 수 없는 존재였다.
관무불가침을 내세울 상대가 아니다.
당장이라도 뛰어나가 안찰사를 정중하게 맞아야 하나, 이 밤중에 찾아왔다는 점이 걸렸다.
이유는 곧 밝혀졌다.
-죄인 정사성과 정문진은 오라를 받으라!
관인의 외침이 송화문을 일깨웠다.
이어서 줄줄이 밝혀진 죄목에 무인들은 화들짝 놀랐다. 감히 억울함을 토로할 수 없는 죄목이 붙었다.
부르르르!
털썩!
다리에 힘이 빠진 정문진은 주저앉고 말았다. 복수는커녕 도무지 빠져나갈 틈이 보이지 않는다.
“……아니라고!”
정문진은 억울했다.
어째서 일이 이런 식으로 흘러가냐고!
방금까지 충성을 맹세했던 수하마저 자신을 지목했다.
“소문주가 시켜서 한 겁니다!”
* * *
현령이 유서를 쓴 후, 자결했다.
송화문이 원흉으로 지목되었고, 지속적인 협박을 받았다고 적었다. 송화문에서 무인이 찾아온 걸 목도했다는 증인이 있기에 유서의 신빙성을 더했다.
안찰사까지 나선 연유는 무도한 무인 나부랭이들이 현령을 자살로 몰아갔다는 점에 있었다.
이는 관의 입장에서도 상당히 곤란한 문제였다. 무림이 관을 우습게 여긴다는 상징성이 있었다.
안찰사는 그 어느 때보다 강경했다. 어설프게 처리하다간 불똥이 튈 수도 있는 문제였다.
가뜩이나 황궁이 다음 황위로 인해서 어지러웠다. 황권을 바로 세워야 하는 때인 만큼 확실한 본보기를 보여야 했다. 사실 여부는 이제 중요하지 않았다.
드러난 정황은 가관이었다.
아들이 아비에게 산공독을 사용해서 무공을 폐하고, 둘째 부인과 이복동생을 인질로 삼아 문주 위를 강탈하려고 했다.
협박에.
계략에.
이제는 패륜까지.
정문진은 어떻게든 살아 보겠다고 개방을 언급했지만, 철담협개가 나타나 개방도를 사칭했다면서 되레 노기를 뿜어냈다.
이도 저도 안 되자 정문진은 고 현령에게 뇌물을 바친 사실을 털어놨다.
하지만 외통수였다.
안찰사로선 이번 사건을 무도한 무림 문파가 청렴한 관리를 협박하여 자살로 몰아갔다고 해야 했다. 현령이 뇌물을 먹은 탐관오리라는 사실은 밝혀져선 안 되었다.
안찰사는 현령을 청렴결백한 관리의 표상으로 포장했고, 뒤탈이 나오지 않도록 송화문을 일벌백계했다. 또한 송화문과 공모한 자들도 가만히 두지 않겠다고 밝혔다.
덩달아 적가장은 송화문에 의한 음모의 피해자로 못을 박았다. 내막은 돈을 빌리고 야반도주한 것이 분명하지만, 이를 사실대로 고발하게 되면 청렴결백한 현령이 아닌 탐관오리가 된다.
안찰사도 자신의 영달을 위해서 최선을 다했다. 중앙 진출을 방해하는 것들이 있다면 용서치 않았다.
* * *
부들부들!
현령이 죽고, 송화문이 풍비박산되자 북천도방은 살얼음판을 걷는 분위기였다. 적가장을 손에 넣으려고 작당모의 했던지라, 안찰사의 멸문지안(滅門之眼)에 걸릴까 봐, 노심초사하지 않을 수 없었다.
조목승과 수뇌부가 도방 회의실에 모였다. 내부자들을 최대한 단속해야 했다. 도방 자금을 소모하고, 빚까지 진 상태라 불협화음이 있었다.
“우리도 조심들 해야 하네.”
“송화문과 현령이 작당한 것이 아닙니까? 우리는 그저 시키는 대로 따랐을 뿐입니다!”
“순진한 소리 하지 말게. 자네들이 보기에 현령이 청렴결백의 표상인가?”
“그건 아니지요. 그 인간 뇌물을 얼마나 좋아하는데요. 도방에 찾아올 때마다 맘에 드는 도기를 찍어 놓고, 진상하지 않으면 학을 떼도록 진상을 부리는 인간이지 않습니까.”
“그러니 하는 말일세. 우리가 알고 있는 걸 안찰사가 알면 어떻게 나올 것 같아?”
다들 침묵했다.
안찰사의 의도가 뻔히 보였다. 현령의 청렴에 해가 되면 가만두지 않을 것이다. 이는 분명 조용히 있으라는 암묵적인 협박이었다. 이럴 때 괜히 나댔다가는 북천도방은 송화문을 뒤덮은 화마에 휩쓸릴 수 있었다.
“억울합니다. 이는 전적으로 적가장의 음모입니다!”
“큰일 날 소린 하지도 말게. 입 밖으로 꺼내는 순간 우린 흔적도 없이 날아갈 걸세.”
자신들은 적가장에 철저하게 당했다. 북천도방이 입은 피해가 얼마나 될지 앞날이 깜깜할 지경이었다. 그럼에도 원흉인 적가장은 음모의 희생자가 되어 동정받고 있었다.
조목승도 억울하기는 마찬가지였다. 하지만 억울함을 토로하는 순간 자신들은 음모의 주재자가 되어 버린다. 안찰사가 본보기로 절대 가만두지 않을 것이다. 송화문의 대가 끊어진 것만 봐도 알 수 있는 대목이었다.
“도방 어른, 이제 어찌해야 합니까?”
“당장은 힘들지만, 이번 위기만 넘기만 기회가 있을 걸세.”
“성도전장에 진 빚은 어쩌고요?”
“아직 시간은 있지 않나. 적가장을 적절한 가격에 판다면 빚을 어느 정도는 탕감할 수도 있고.”
가장 현실적인 대안이었다.
적가장의 야반도주는 알려지지 않은 상태였다. 적당한 자를 물색해서 팔아넘긴 대금으로 전장의 빚을 갚아 나간다면 시간을 벌 수 있었다.
드륵!
손님이 온다고 하지 않았거늘, 문이 열렸다.
점잖게 생긴 사내가 들어왔다.
남의 방파에 허락도 없이 들어오다니!
화를 내려던 조목승과 도공들은 사내가 어디서 왔는지 밝히자, 화들짝 놀란 조개처럼 입을 닫았다.
조목승이 마지못해 물었다.
“시일이 남았을 텐데, 성도전장에서 어인 일이시오?”
“적가장을 날로 먹으려다 배탈이 났다는 소문을 듣고 왔습니다.”
“……그런 헛소문을 어디서 들었단 말이오?”
“안찰사께서도 그리 생각하실지 모르겠습니다만.”
그제야 조목승과 도공들은 성도전장의 악랄함을 상기해야 했다. 전장의 목적은 돈을 불리는 것, 그 목적에 부합하는 먹잇감이 있는데 외면하겠는가.
“그렇다고 긴장하실 필욘 없습니다. 본 전장은 항시 공명정대하거든요.”
“……우리도 알고 있소!”
안다고 하지만, 조목승과 도공들은 목줄이 잡혔음을 깨달았다. 그것도 절대 벗어날 수 없는 포승줄이.
‘……적천후, 이 개새끼!’
다만, 적천후도 억울하긴 했다.
내가 안 했다고!
