11. 업보 (3)
“그런데 도련님은 왜 안 하세요?”
“나는 완성됐으니까.”
“쪽팔린 건 아니고요?”
“무게를 추가해야겠군.”
“더는 짐도 없는데 어떻게 추가해요…… 윽!”
짐을 추가하진 않았는데도 가복은 몸이 2배로 무거워지는 걸 느꼈다. 피로가 몰려왔다고 하기엔 이상했다.
‘……이게 말이 돼?’
귀신에 홀리지 않고서야. 기분 탓이라고 하기엔 탁소평과 호천대를 쓰러뜨릴 때가 떠올랐다. 그들도 귀신에게 홀려서 얼굴을 주먹에 갖다 댔는지도 모른다.
“더 올려 줄까?”
“흐엑! 최선을 다하겠습니다!”
패황기로 육체에 자극을 주면 강도에 따라서 부하도 커진다. 한계를 벗어나게 되면 망가질 수도 있지만, 적정선을 지켜 주면 이보다 효과적인 수단도 드물었다.
그럼에도 육체 단련을 병행해야 하는 연유는 천우의 패황공이 타인을 완벽히 통제할 수준에 도달하지 않았기 때문이다.
이는 시간이 해결해 줄 제약이긴 하나, 굳이 귀찮음을 감수하진 않았다. 타인의 내외력을 섬세하게 통제하려면 심력의 소모가 컸다. 개복에게는 지금만 해도 천고의 기연이었다.
‘기감을 통제할 필요도 있고.’
객잔에서 나온 천우는 5일간 감각을 극도로 예민하게 통제하고 있었다. 개복에게만 신경을 써 줄 만큼 여유가 있는 편도 아니었고, 그럴 필요도 없었다.
천우는 기감, 내외력, 심상을 영력으로 통합, 균형, 관천을 이루는 데 주력했다. 어느 것 하나 모자람이 없이 합일하여 패황공의 토대가 되었다.
그러다.
“모두 정지, 후방으로 호위 진형을 갖추도록.”
뜬금없는 명령이었다.
산에서 야행하기 싫으면 어두워지기 전에 부단히 걸어야 했다. 더욱이 이 상행의 책임자는 대행수였고, 호위는 부단주의 책임이었다. 대공자라고 해도, 현재는 말단 상인에 불과했다. 상행을 좌지우지할 권한은 애초에 없었다.
그런데도 모든 인원은 천우의 명령대로 멈추었고, 일사불란하게 진형을 갖추었다.
왜?
의문이 들었다.
대행수의 명으로 착각했다고 하기엔 대공자의 명령이 또렷하게 새겨졌다.
“대공자, 갑자기 이게 무슨 짓인가?”
“…….”
천우는 대꾸하지 않고 지나온 길을 보고 있었다.
대행수는 머쓱해진 감정을 억누르고, 대공자를 질타하려다가 등골이 쭈뼛하는 기운에 멈칫했다.
-멈춰랏!
외침에 공력이 실려 산을 크게 울린다. 사자후에 비견될 정도는 아니더라도, 내공을 수련하지 않았다면 울렁거릴 수 있었다. 상인들은 귀를 막았고, 단원들은 긴장을 지우지 못했다.
소리에 이만한 내가진기를 실을 정도면 최소한이 초일류, 어쩌면 그 이상일 수 있었다. 게다가 기세와 의도가 심상치 않았다.
한편으로.
‘나보다 먼저 알아챘다고?’
노자청은 대공자가 무인임을 인정은 했지만, 기감이 이렇게나 발달했을 줄은 미처 몰랐다. 기감은 내력과 비례한다. 대공자가 자신보다 높은 공력을 가지고 있다는 방증이었다.
‘그럴 수가 있나?’
비록 초일류가 되진 못했지만, 내력만큼은 경지에 비해서 높은 편에 속했다. 어떻게 한 거냐고 따져 묻고 싶은 마음이 굴뚝같으나, 지금은 대공자의 무위를 거론할 때가 아니었다.
쐐액!
우우웅!
빠른 속도로 거리를 좁히더니 허공을 날아 상단과 지척에 섰다. 흑색의 무복을 입은 중년인으로 적발과 백발이 정체를 대번에 알려 준다. 상대를 알아본 대행수와 부단주는 의아한 기색이었다.
적협(赤俠) 신대운.
백협(白俠) 신대인.
적백쌍협으로 불리는 절정고수였다. 정도의 협객으로 명성을 쌓은 공명정대한 무인이었다. 성이 같고 이름이 비슷해서 형제로 오인할 수 있으나, 실제는 피 한 방울 섞이지 않았다. 태어난 날은 달라도 한날한시에 죽자며 결의한 날 개명했다.
저벅!
어찌 되었든 상행의 책임자는 대행수였다. 그가 앞으로 나서며 예의를 갖추었다.
“적백쌍협 대협을 뵙습니다. 저는 적금상단의 대행수 종여명이라고 합니다. 하온데 어인 일이신지요?”
“모른 척 발뺌해 봤자 소용없다.”
“발뺌이라니요? 대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까?”
“네놈들이 폭풍비를 숨긴 걸 모를 줄 알았더냐.”
별안간 도둑으로 몰린 대행수와 상인들은 당황한 기색이 역력했다. 폭풍비가 어떤 물건인지는 중요하지 않았다. 그것을 자신들이 훔쳤다고 몰아붙이는 행위는 도가 지나쳤다. 대체 무슨 근거로 도둑으로 매도하는지 저의마저 의심스러웠다.
“도둑이라니요. 저희는 폭풍비란 물건은 들어 보지도 못했습니다!”
“하면 우리가 무고한 이를 매도한다는 것이더냐! 네놈들이 진정 경을 쳐 봐야 정신을 차리겠구나!”
적백쌍협의 흉험한 기세에 대행수와 행수들은 움찔하지 않을 수 없었다. 부단주가 나서서 기세를 막으려고 나섰지만, 무위의 차이가 컸다.
솨아아!
큭!
적백쌍협의 시야 밖, 천우의 뒤에 선 가복이 걱정스럽다는 듯이 한숨을 쉬며 속삭였다.
“도련님, 큰일 난 거 아닙니까? 보통 이런 경우는 확신이 없이는 행하지 않는데 말입니다.”
“누가 자세 풀라고 했지?”
“……예?”
“무게를 추가해야겠군.”
가복은 기겁했다.
이런 위급한 와중에 자세부터 확인하는 도련님의 무신경함에 혀를 내둘렀다. 작정하고 상행을 위협하는 저자들이 보이지도 않나?
으윽!
긴장을 풀려는 농담으로 치부했던 가복은 중량의 무서움을 체감해야 했다. 도련님은 때와 장소를 안 가렸다.
그뿐인가?
휙, 휙!
몸이 저절로 앞으로 나가며 제자리를 빙글빙글 돌아 시선의 주목을 한 몸에 받게 되었다. 도련님의 뒤에서 안전을 확보하려다 잔대가리만 깨지게 생겼다.
부릅!
아니나 다를까, 분위기 파악 못 하는 인간으로 전락한 가복은 안절부절못했다.
적백쌍협이 인상을 구기며 노려보았다.
“네놈은 뭐냐?”
“우릴 무시하는 것이냐?”
가복은 그럴 뜻이 전혀 없다고 손사래를 치려고 했으나, 팔굽혀펴기를 하다, 허공으로 도약하며 만세를 해야 했다. 몸이 알아서 자동으로 움직였다.
이대로 죽나 싶었는데.
‘어, 내가 아니네?’
자신을 향한 살의가 아니었다. 적백쌍협은 도련님을 죽일 듯이 노려보고 있었다.
이해가 되지 않았다. 상단을 도둑으로 몰았으면, 물건부터 찾아야 하지 않나? 왜 가만히 있는 도련님에게 시비지?
‘도련님, 이 사람들 소문과 달리 협객이 아닌 모양입니다!’
협객이 다짜고짜 모함하고, 살의를 드러내는 것부터가 위선의 극치였다. 무언가 다른 의도가 있는 것 같은데, 적백쌍협의 기세가 워낙 살벌했다.
‘도련님이 근래에 정신머리가 나가긴 했어도, 설마?’
이 지경에서 헛소리하지는 않으리란 기대가 있었다. 그런 말이 있지 않은가, 미친놈도 고수 앞에서는 얌전해진다는. 정신이 나가도 강약의 조절은 되었다.
“잡것들이 설치는군.”
……?
귀를 의심했다.
곧 전원 공황 상태에 빠졌다. 애지중지하던 비도를 잃어버린 적백쌍협의 심기를 다독여도 부족한 판국에 벽력탄을 던지다니!
우리 도련님이 범 무서운 줄 모르는 하룻강아지셨을 줄이야!
진정한 광기였다.
“네놈이 감히 우리가 누군 줄 알고 그딴 망발을 하는 것이냐!”
“아이만 보면 침을 흘리는 색마가 아니더냐.”
……?
갈수록 점입가경에 첩첩산중이었다.
이거 도대체 어떻게 수습하려고 이러는 건지, 다들 머리부터 발끝까지 굳어 버렸다.
움찔!
이놈이 어떻게?
당혹감을 드러내지 않으려고 했지만, 적백쌍협은 표정 관리가 되지 않았다. 아무에게도 알려지지 않았던, 아니 알아서는 안 되는 금기였다. 더욱이 작금의 흐름도 계획에서도 벗어났다.
‘왜 이렇게 화가 나지?’
‘이상하게 이놈을 죽이고 싶다!’
상단의 애송이에게 청탁받기는 했어도, 놈을 보자마자 끓어오르는 살심을 주체할 수 없었다. 원래는 대화를 한 후, 숨겨 놓은 폭풍비를 찾아 죄를 뒤집어씌우려고 했었다. 적금상단의 명성에 흠집을 내고, 명분을 쌓는 정도로 끝내야 자신들의 명예를 지킬 수 있었다.
“한번 벌레는 역시 영원한 벌레였군.”
“실성하지 않고서야, 죽고 싶은 것이더냐!”
부정하는 것치고는 적백쌍협의 행동이 수상하긴 했다. 대공자의 언행이 불손하기는 해도, 정곡을 찔린 듯 지나치게 당황하고 있었다.
위선을 인의로 포장한 위선자는 절대로 속내를 드러내지 않는다. 벼랑 끝에 몰리거나, 생사의 경계가 아니고서는.
오랜 세월 협객으로 명성이 자자한 자들이 갑자기 본성을 드러낸 것 자체가 이상했다.
이토록 어설픈 자들이 위선의 탈을 쓰고, 살아갈 만큼 강호 무림은 허술하지 않았다.
흠.
당황, 분노, 경악이 뒤섞인 대치에도 천우는 태연했다.
지극히 당연한 이치였다.
멸악천리안.
본성을 파헤치고, 악인을 구분하는 멸악의 심판자.
절대의 경지에 들지 못한 악인은 멸악천리안에 정신이 붕괴하여 광인(狂人)이 되곤 했다. 패황 시절이었다면 적백쌍협 따윈 마주하는 순간 견디지 못하고 무너졌으리라.
스윽!
멸악천리안을 마주한 적백쌍협은 감추어진 추악한 본성이 꿈틀대는 걸 느꼈다. 경거망동해선 안 된다는 냉철함이 모래성처럼 허물어지고 있었다.
“죄를 고하라.”
고저가 사라진 천우의 명령이었다.
의아할 수도 있었다. 설령 죄를 지었다고 해도, 스스로 죄를 자백하라니 어떤 자들이 따르겠는가.
하지만 악인에게는 다르다.
멸악천리안은 악이 강할수록 압박하는 심령이 강해진다. 심혼에 감추어져 있는 원초적인 죄악을 끄집어내기 때문이다.
적백쌍협에게는 염라대왕의 지엄한 판결처럼 심령을 강제했다. 이제까지 저질렀던 죄업이 주마등처럼 스쳐 지나가고 있었다.
죄를 고백해야 한다는 압박에 지배되려고 했다.
부르르!
꽈득!
모멸감에 경련을 일으키던 적백쌍협은 이를 갈며 천우를 무섭게 노려보았다. 이제는 노골적인 살의를 숨기지도 않는다. 반드시 죽이고 말겠다는, 전생부터 이어진 불구대천의 원수를 마주한 듯 격렬한 살의가 쏘아졌다.
솨아아아!
오싹!
대공자를 향한 적백쌍협의 무시무시한 살의에 대행수를 비롯한 상인들은 기겁했다. 자신들이 감당할 수 있는 범위를 벗어났다.
부단주와 단원들도 안색이 새하얗게 질려 가고 있었다. 무공을 익히고 있을수록 적백쌍협의 살의에 짓눌렸다.
‘이상하군.’
멸악천리안이 완성되진 않았다곤 하나, 예상보다 적백쌍협의 심령이 강해 반발력이 상당했다.
적백쌍협의 죄는 지금으로부터 20년이 흘러서야 밝혀졌다. 당시에 적백쌍협은 초절정의 무인이자 협객의 표상으로, 이면에 숨겨진 진실이 그토록 추악한 괴물일 줄 몰랐기에 강호에 상당한 풍파를 일으켰다.
그래서 이상하다.
죄악이 밝혀진 회차 이후로는 적백쌍협을 시작부터 삭초제근했다. 물론, 회차를 거듭할수록 직접 나서지도 않았다.
현재 적백쌍협의 무위는 높게 잡아도 절정 초입, 멸악천리안의 심혼 제압을 견뎌 낼 만큼 강인하지 않았다. 최소한 초절정의 심령에는 이르러야 했다.
‘기연이라도 얻었나?’
멸악패도를 유보한 이후의 행보에 달라진 점이라곤 이번 상행뿐이다. 상행으로 인해 미래가 변했다고 하기엔 시간이 너무 짧다. 더욱이 멸악패도를 위해서 수년을 폐관수련 했었다. 접점이 없었음에도 미래가 바뀌었다.
특이하긴 하나.
잡것들이 강해져 봤자 잡것에 불과했다. 다만, 어떤 계기가 작용했는지는 확인해 볼 필요가 있었다.
