99. 예고 (3)
“성도와 청풍이 손을 썼을 가능성은?”
“저들도 생각이 있다면 그런 무리수는 두지 않았을 겁니다. 굳이 그럴 이유도 없습니다.”
돌아가는 흐름만 봐도 청풍과 성도는 아쉬울 게 없는 현실이었다. 이런데 복호상단의 소단주를 죽여 부정적인 인식을 준다면 되레 손해였다. 상인은 이득을 위해 움직이는 자들이었다. 손해가 될 것이 확실한 일엔 손을 쓰지 않는다.
더욱이 모임에서 망신당한 이후로 두정천은 소단주의 자리마저 위태로운 상황이었다. 무능을 공개적으로 드러낸지라, 언제든 교체될 수 있었다.
반면 성도와 청풍으로선 두정천이 소단주가 되는 편이 더 나았다. 상대의 무능은 곧 나의 이득이 된다.
“그러면 대체 누가 천이를 죽인 거야?”
“부검을 비롯해서 다각도로 조사하고 있으니, 조만간 밝혀질 겁니다.”
“지금 그딴 한가한 소리나 할 때야! 이대로 연합회가 끝나면 내 입장이 뭐가 되는데! 용의자라도 특정해야 할 거 아냐!”
“의룡과의 관계가 불편하긴 했지만, 용의자라고 하기엔 증거가 부족합니다.”
심증만이 있을 뿐, 동기와 목적이 없었다. 조사를 더 해 봐야겠지만, 범인을 색출하긴 쉽지 않았다.
이는 전혀 예상하지 못했던 탓이 크다. 어느 누가 대상단의 심처에서 소단주를 살해할 줄 알았을까. 행사를 성대히 치르는 데 집중하느라, 기본적인 경계를 소홀히 한 대가였다.
흠.
상단의 평판이 가뜩이나 좋지 않았다. 그런 데다 자신은 팔이 잘리고, 아들마저 잃었다고 한다면 누가 복호상단을 믿고 따르겠나. 당장 아미파의 지원부터 끊길 수도 있었다.
신뢰란 쌓기는 어렵고, 깨지기는 쉬웠다. 그렇기에 수단 방법을 가리지 말고, 들키지 말았어야 했다.
그마저도 어렵다면 사건의 중심에서 멀어지거나 본질을 흐려야 한다.
“심증은 있다는 거지.”
“하오나 상대는 의룡입니다. 모함…… 아닙니다.”
“모함이라니, 이 사람! 무서운 소리를 하는군. 우린 그저 심증을 토대로 범인을 잡기 위해 노력할 뿐이지. 안 그런가?”
“그렇습니다.”
“우연치 않게 증거와 증인이 나온다면 금상첨화겠지만, 하늘이 내 편이 아니구나.”
“진인사대천명이라고 했습니다. 상단주의 치성을 하늘이 이해해 줄 겁니다.”
이제 와 아들의 죽음을 되돌리진 못한다. 그렇다면 이목을 다른 데로 돌리면서 본질을 흐릴 필요가 있었다.
“탁중일을 볼 때가 됐군.”
“은밀히 부르겠습니다.”
살고 싶다는데, 살려 주는 것도 상도의였다.
***
상인들은 숨을 죽인 채 돌아가는 분위기를 살폈다.
복호상단의 소단주가 돌연사도 아니고, 타살되었다고 했다. 행사에 찬물을 끼얹은 듯 침묵이 흘렀다.
한시라도 빨리 행사를 마치고 돌아가고 싶으나, 당장은 불가능했다. 두정천을 죽인 흉수가 밝혀지지 않았다.
서둘러 발을 빼는 시늉만 있어도 오해를 살 판이다. 더욱이 복호상단과 완전히 척을 지고 싶지 않다면 순순히 따라야 했다.
상인들은 범인을 찾기란 수월치가 않으리라 보았다. 실제로 용의자조차 특정하기가 어려웠다.
무엇보다 상단의 경계가 허술하다고 꼬집지만, 실제로 행하기란 간단하지 않았다. 경계망을 뚫어내고, 시선마저 숨겨야 했다.
그런 능력을 갖춘 자가 하늘에서 뚝! 떨어지지 않고서야.
더욱이 두정천을 죽인 동기와 목적이 뚜렷하지 않았다. 그를 죽여서 누군가 이득을 봐야 하는데, 성도와 청풍을 거론해 봤자 무의미했다.
치정이나 원한에 의한 사적 복수라고 하기엔 복호상단의 경계를 뚫고 들어와 쥐도 새도 모르게 소단주를 죽일 능력이 되어야 했다.
그러다 의룡과 두정천 사이의 불화가 갑자기 불거졌다.
처음에야 오해였다고 둘러댔지만, 이후로도 서로에게 좋지 않은 감정을 보였다.
복호상단에 소속된 종복과 시녀가 의룡의 행적에 의문을 더한 증언을 하면서 분위기가 돌변했다. 확실한 증거는 아니더라도, 의룡의 무위라면 아무도 모르게 살수를 쓸 수 있었다.
그런데 복호상단은 의룡이라고 단정하진 않았다.
확실하지 않은 증거로 의룡에게 죄를 묻는다면 무림을 무시한 처사가 되었다. 복호상단으로선 위험부담이 크기에 용의선상에만 올려놓았다.
이대로 의심만 하다 유야무야 넘어가리란 예상을 뒤엎은 것은 화정상단이었다.
탁중일과 탁소준이 의룡이 어제 몰래 밖으로 나가는 것을 봤다고 증언했다. 적금상단과 관계가 좋지 않기는 해도, 따지고 보면 복호상단과도 호의적이라고 하기는 어려웠다. 양쪽에서 미움을 받는 처지라 의외로 중립성이 있어 보였다.
상황이 이렇다면 적금상단에서도 적극적으로 나서야 하거늘, 이상할 정도로 잠잠한 것도 의심을 키웠다.
“이보게, 천우 아우. 이럴 때가 아니지 않나?”
“상인 따위가 뭘 할 수 있지.”
“그런 말은 삼가게.”
“나는 하늘을 우러러 한 점의 부끄러움이 없다.”
“알지, 나도 소제가 그럴 사람이 아니라는 걸 믿지. 하지만 세상이 언제 진실이 중요했었나? 복호상단은 지금 자네에게 책임을 떠넘기려고 이러는 걸세!”
위험성을 말해 줘도 귓등으로도 듣지 않는 천우의 무사안일에 이겸은 미치고 환장할 노릇이었다.
금줄인 줄 알았더니 썩은 동아줄이 될 판인데, 정작 본인은 남의 일처럼 태연했다.
돌아가는 흐름이 그리 녹록지 않았다. 죄가 없으니 당당하다, 이런 식의 접근은 위험했다. 역사가 언제 약자의 편에 선 적이 있었나?
“자공윤과 동휘영이 발길을 끊은 것만 봐도, 상황이 그리 좋지만은 않네.”
“끝까지 같이 갈 사람을 판별할 수 있게 됐군.”
두정천의 죽음을 인맥 판별기로 쓸 때가 아니라니까.
복호상단의 행사에 사사건건 방해했던 청풍상단과 성도상단이 중립을 지켰다. 그렇다면 복호상단의 의심에 어느 정도는 신빙성이 있다는 의미가 된다. 아니면 지저분한 사태가 벌어질 걸 알고 미리 발을 빼는 걸 수도 있고.
전자든, 후자든 천우에겐 좋지 않은 흐름이었다.
그러다 문득.
-앞으로는 신경 쓰지 않아도 된다.
그 말이 떠올랐다.
그땐 자신의 처지를 이해한 위로인 줄 알았는데, 두정천의 죽음을 돌이켜 보니 섬뜩했다.
‘……아니겠지?’
쉬이 단정하기엔 이겸은 천우의 광기를 알고 있었다. 수틀리면 뭔 짓을 할지 판단이 서지 않는다. 연회에서 대놓고는 아니더라도, 모두에게 티가 나도록 두정천을 괄시했었다.
보통 사람이라면 과연 그럴 수 있을까?
상대는 대상단의 소단주였다. 무림의 신성이라도 함부로 대해선 안 되었다. 대상단의 자금력과 인맥을 동원한다면 강호에서 의룡을 지울 수도 있었다.
무림이 상계를 한 수 아래로 보는 경향이 있다지만, 대놓고 무시하진 않는다. 무인도 사람이고, 문파와 세가도 돈이 있어야 운영할 수 있었다.
상계와 척을 진다면 당장 먹고사는 문제부터 다양한 어려움을 겪을 수밖에 없다. 그도 아니면 녹림이나 수로채처럼 재물을 빼앗고 살아가든가.
돈은 편의성을 높여 준다. 그거 없다고 죽진 않는다고 하나, 사람은 편의에 익숙해지면 불편해질 수 없는 존재다. 하물며 자존심 하나로 살아가는 무인들이 불편을 감수하겠는가. 무림과 상계는 그러한 악어와 악어새의 관계였다.
‘진짜면 어떡하지?’
일순간 이겸은 기로에 서고 말았다.
자공윤과 동휘영 아우들처럼 방관자가 되는 편이 나을지도.
“불쾌하군.”
“……뭐가?”
“방금 나를 범인으로 보지 않았나?”
“그럴 리가. 나는 아닐세.”
“다시 말하지만, 나는 절대 아니다.”
“알지! 누가 아니라고 했나. 그런 사람 있으면 이 우형이 가만두지 않을 걸세!”
이겸은 그나마 안도했다. 이 정도로 강경하게 나온다면, 정말로 아닐 것이다. 두정천과 불협화음이 있긴 했어도 죽여야 할 동기나 목적이 없었다.
“그래도 만사불여튼튼이라고 했네. 조심해서 나쁠 건 없지 않나.”
“걱정해 줘서 고맙지만, 심려할 필요 없다.”
이겸이 나가고 난 후 옆방에서 다 듣고 있던 구서진과 가복은 혀를 내둘렀다.
입에 침도 안 바르고 대놓고 거짓말을 하는데, 누가 봐도 아닌 것 같았다.
밤중에 몰래는 아니더라도, 동선을 일부러 흘렸다. 두정천의 방으로 가는 것인지, 아닌지 모르게 혼선을 빚도록 한 것이다. 그러니 더더욱 오리무중일 수밖에 없다.
“아들아, 양심은 챙겨야 하지 않겠니?”
“필요에 따라선 거짓말도 할 줄 알아야 합니다.”
“그렇구나. 한데, 어떻게 한 게냐?”
“일전에 보여 드린 멸악천리안입니다.”
기억을 상기한 구서진은 입맛이 썼다.
의도치 않게 비자금과 금기가 털렸던 걸 상기하면 가능할 듯도 싶지만, 이처럼 만병통치약처럼 쓸 수 있다면 가히 전지전능한 능력이었다.
“아무 때나 통하진 않습니다. 당장은 상대를 정신적으로 압박하여 허점을 만들어야 합니다. 게다가 작업을 하는 시간도 꽤 깁니다.”
“다행히 인간적이긴 하구나.”
앞으로는 가능하다고 하려던 천우는 입을 닫았다.
실제로 멸악천리안도 만능은 아니긴 했다. 화경부터는 사용성에 제한이 생긴다. 물론, 제한이라고 해 봤자 저항을 의미할 뿐이다. 화경을 강제로 백치로 만든 적이 수두룩했다.
그렇다고 낭비는 하지 않는다. 백치로 만든 후 강시로 제조해 멸악강시대를 탄생시켰다. 악을 악으로 제압하는 올바른 이독제독이었다.
그래서일까? 멸악천리안에 대해서 여러 말들이 생겼다.
도살안(屠殺眼)에 버금가는 백치안(白癡眼)으로.
패황의 눈을 보지 마라, 평생 아무것도 기억나지 않은 채 도구가 될 테니.
천우로선 억울한 일이긴 했다.
패황은 멸악천리안에 의존하진 않았다. 악을 멸하는데, 잘잘못을 따질 이유가 없기 때문이다.
두정천이 이틀 전까지 살아 있었던 건 수신제가 덕분이었다. 멸악패도였다면 다툼과 동시에 상단 전체가 분해되었을 것이다.
100회차 동안 복호상단의 역사는 최대 2년이었다. 그 안에 매번 잿더미가 되었다.
‘거리도 중요하지.’
패황기를 직접 주입했다면 시간 약정을 걸 수 있지만, 흔적이 남는다. 일전 낭인들이야 어디서 객사해도 적당히 살피다 들짐승의 먹이가 되거나 화장할 테지만, 대상단의 소단주는 죽음을 면밀하게 살필 것이다.
아직까지는 증거가 남지 않는 선에서 해치워야 했다. 그래서 며칠 동안 두정천을 같은 공간에 두었다.
두정천은 자기와 마주하는 자리로 옮겨 다닌 것을 단순히 약 올리려는 수작으로 봤겠지만, 멸악천리안이 파고들어 안착할 시간을 번 것이다.
드르륵!
3실의 문이 거칠게 열리며 무인들이 우르르! 몰려들어 왔다. 중심에 복호상단의 상단주 두원광이 있었다.
각 상단의 상단주도 돌아가는 사태를 확인하기 위해 찾았다.
구서진이 아들을 막아서듯 일어나면서 물었다.
“복호상단주께서 예까지 어인 행차십니까?”
“의룡에게 볼일이 있네.”
“설마 소단주의 죽음에 제 아들이 관련되었다고 보시는 겁니까? 심증만으로 이러신다면 자칫 무림의 공분을 살 수도 있습니다!”
“적금상단주! 나는 상단의 후계자이자 아들을 잃었네. 증언이 나왔는데도 무림의 눈이 무서워서 심문조차 하지 말라는 것인가?”
공감을 사는 발언이었다.
이성적인 판단은 나중의 문제였다. 상계와 무림으로 나누어서 입장을 표명했다. 처음부터 천우를 소단주가 아닌 의룡으로 부른 연유였다.
자식을 소중히 여기고, 아니고는 중요하지 않았다. 자식을 잃은 아비의 심정을 대변할 뿐이다.
‘이빨이 빠져도 호랑이는 호랑이구나.’
‘확실히 궁지에 몰아넣으면 위험하겠어.’
성도상단의 자운엽과 청풍상단의 동무광이 아들들을 단속하여 나서지 말라고 한 까닭이다. 복호상단이 예전만 못하긴 해도, 굳이 불구대천의 원수가 될 필욘 없었다. 의룡과의 관계가 아쉽지만, 복호상단의 주의를 끌어 준다면 여러모로 이득이었다.
‘아예 증거가 없는 것도 아니고.’
‘확실히 의심스럽긴 해.’
그들도 의룡에 대해서 조사를 해봤다.
하늘 아래 우연은 없고, 하루아침에 고수가 되는 경우는 흔치 않았다. 기연을 얻었어도 바탕이 없다면 한계가 뚜렷했다. 대상단도 아니고, 적금상단에서 갑자기 용이 나올 순 없지 않은가.
조사할수록 그 행적에 의문이 가득했다. 도무지 고수가 될 여건을 갖추지 않았다. 부지런하기라도 했다면 기연이라도 얻었을 테지만, 집구석을 나간 적이 없다. 인근 마을이라도 둘러본 적이 있나 했더니, 의룡에겐 구가장이 천하였다.
‘마공을 익히지 않고선 불가능하긴 한데…….’
‘우리도 아는 걸 무림의 고지식한 위인들이 몰랐다는 것도 말이 안 되지.’
마공이나 사공은 제외했다. 무림은 대충 아무나 신성으로 인정할 만큼 호락호락하지 않았다.
더욱이 이 안엔 아미파의 본산제자는 아니더라도, 속가로서 위명을 쌓은 비룡장도 있었다. 그가 익힌 금정공은 항마의 효력이 있었다. 마공을 익혔다면 곧바로 알아챘을 것이다.
