126. 모략 (4)
명독산은 학사, 학운성은 화공, 구칠은 야장으로 살인 청부사하고는 어울리지 않았다. 더욱이 독행살수(獨行殺手)를 원칙으로 하기에 별호만 암암리에 알려졌을 뿐이다.
그런데.
커억! 주르르!
털썩!
가슴이 함몰된 채 바닥에 무릎을 찍은 사내, 백정검 구칠이었다. 그는 원통한 얼굴로 상대를 올려다보고 있었다.
“……어째서?”
“본가의 근처에 있는 잡것 중 이름있는 살수가 너희들이었다.”
“……그런 말도 안 되는 개소리를!!”
“복귀한 지 얼마 안 된지라, 어머니의 잔소리가 걸리더군.”
구칠은 심장이 박살 난 상태였다. 오장육부가 찢어져서 살기는 글렀다.
자신이 이렇게 된 연유가 집에서 가까워서라니!
죽어서도 믿고 싶지 않은 개소리였다.
기실 의뢰 표식을 아는 것부터가 이상했다. 별호만 알고 있을 뿐 광인도, 무정살도 오늘 처음 봤다.
광인도, 무정살도 학사와 화공의 준수한 외향은 사라지고 선혈의 고깃덩어리가 되었다.
구칠은 억울했다.
“……의룡, 도대체 무슨 원한이 있다고 이러는 것이냐!”
“아이고야! 이것들은 우리 도련님을 몰라도 한참을 모르네. 우리 도련님이 가까워서라고 하면 그게 정답이야. 쯧쯧쯧! 그러게 좀 멀리서 활동하지.”
“……정말로… 가까워서라고?!”
“그래, 참 기가 막히지! 크크크크!”
광인도와 무정살을 처리한 것은 가복과 사천삼협이었다. 살인에 대한 거부감을 줄이기 위해서라기보다는, 특급 청부사나 살수의 전투를 겪어 보라는 의도였다.
일전의 산적들은 어차피 양학에 지나지 않았다. 양학을 자주 하다 보면 스스로의 무위를 객관적으로 판단하기 힘들어진다. 성장기일수록 까다로운 난적을 상대해야 실전적인 경험을 쌓을 수 있었다.
부들부들!
구칠은 인정하지 못했다.
자신들이 죽는 이유가 가까워서라니!
이건 죽어서도 놀림감이었다.
“……불구대천의 원한이구나!”
“아니라니까 글쎄! 이봐, 어이…… 이런, 죽었네.”
구칠은 현실에서 도피한 채 죽어 버렸다. 가까워서 뒤졌다는 사실을 끝내 받아들이지 못했다.
염라대왕 앞에서 거짓말을 할 속셈이었다. 자기를 불구대천의 원수인 줄 알았다고, 스스로를 속이려는 것이다.
가복은 혀를 찼다.
“미친놈 근처에 살다 보면 죽기도 하잖아. 노련한 청부사라면서, 그런 걸 가지고 충격을 받냐.”
“곤란하군.”
“……왜요?”
“일각이나 걸린 데다 상처를 입었구나.”
“이 정도면 침 바르면 금방 낫는데요.”
“마비독이군.”
“실전에 영향을 끼칠 정도는 아니었다고요!”
“오늘부터 독성 적응 수련을 하겠다.”
가복은 체념했다.
도련님이 언제 내 말을 들어준 적이 있나. 어차피 자기 혼자 말하고, 결정할 텐데. 괜히 대꾸하는 바람에 심력만 낭비했다.
“언제까지요?”
“백독지체는 되어야겠지.”
아, 다행이다.
만독지체라고 했으면 어쩔 뻔, 이라고 하기엔 백독도 쉬운 경지가 아니다.
당문에서도 백독지체는 장로쯤 된다고 들었다. 말이 만독이지, 백독만 해도 어지간해서는 용독 즉시 뒈진다.
‘쓰벌, 이제는 밥도 맘대로 못 먹는 거야?’
종복의 유일한 낙이 주지육림과 식도락이거늘.
불만이 목구멍까지 치밀었지만, 가복은 순순히 받아들였다. 산적들과 달리 살수들이 사용하는 독은 위험했다. 마비독이기에 망정이지, 산공독이었다면 난감했을 것이다.
사천삼협도 공감했다.
최후에 뿌린 미혼향에 순간적으로 어지럼증을 느꼈었다. 그래서일까? 주군에 대한 충의가 높아졌다. 청부사의 미혼향이 일반적이진 않을 텐데도, 약간의 어지럼증에 그쳤다. 자신들이 익힌 신공이 얼마나 대단한지를 알 수 있었다.
“그런데 얘들은 어쩌시려고요?”
“비살곡의 살수들이다.”
“아, 그렇군요.”
천우는 사흘 전 새로운 비살곡주의 서신을 받았다.
의뢰를 받아들인 이상, 그에 걸맞은 재료가 필요했다.
무정살, 광인도, 백정검이라면 멸악패도에도 부합하고, 집에서도 가까워서 안성맞춤이었다.
“앞으로도 사용해야 하니, 이 일대를 원상 복구하도록.”
“예, 주군!”
“여기가 황천길이었구나.”
홀로 우뚝 솟은 이름 없는 바위는 오늘부터 절명암(絶命巖)이었다.
이후로도 새 비살곡주의 의뢰가 들어오면 구가장 인근의 악인들이 죽어 나갔다. 인근이라고 해 봤자, 대륙은 넓고 악인은 많았다.
***
-무정살 사망.
-백정검 사망.
-광인도 사망.
-단천혈 사망.
-사혼영 사망.
-풍운검 사망.
의룡을 암살하려다가 실패한 살수들의 최후가 공개되었다. 죄목은 개방의 검증을 받았다.
풍운검은 정도의 유망한 검객으로 살수와는 어울리지 않았지만, 죄목과 증거가 조목조목 나열되어 의혹을 사전에 불식했다.
무인의 암살 시도는 예로부터 있어 왔다. 강호 무림을 살아가는 무인 중 원한을 쌓지 않고 살아가기는 어려웠다.
그렇다고 해도 이번 암살 시도는 한두 번도 아니고 연이어 네 번이나 이어졌다.
의룡은 정도 무림에서 공인한 신성이었다. 원한이 있더라도, 정당한 명분이 있어야 했다.
한데, 노골적으로 죽이려고 했으며, 살수들도 특급에 가까웠다.
강호 전체로는 대단치 않을 수도 있지만, 사천성을 한정으로 한다면 근래에 의룡보다 명성을 떨치는 신진 무인은 드물었다. 실제 무위도 중요하지만, 근래에 얼마만큼 이름이 오르락내리락했는지가 관건이었다.
누가 의룡을 죽이려고 했나?
화정상단, 신풍장, 복호상단이 용의선상에 올랐다.
-상단을 빼앗겼다 쳐도, 화정상단은 이미 망했잖아.
-탁중일 일가도 죽었다고 하던데.
-신풍장과의 마찰은 그리 대단치도 않았어.
-솔직히 다들 알잖아.
-그냥 복호상단이라고 하면 되지, 빙빙 돌리기는.
-차도살인지계일지도 모르지.
-하긴 수가 너무 뻔하긴 해.
화정상단과 신풍장도 의룡과 마찰이 있기는 했지만, 특급 청부사를 연이어 고용할 만큼의 자금력은 의문이었다. 그만한 능력이 되는 것은 복호상단뿐이다.
최근에 의룡은 두원광을 바닥까지 몰아붙이고, 자존심을 뭉개 버렸다. 뼈에 사무치도록 깊은 원한을 품고도 남았다. 무인이었다면 당장 죽더라도 생사결을 결행했을 것이다.
다만, 현재로선 증거가 없다.
복호상단주가 의룡에 대한 원한이 깊다고는 하나, 암살을 사주했다는 증거가 나오지 않는다면 확신은 금물이었다.
더욱이 복호상단으로 인해서 무너진 상단도 적지 않았다. 그들이 힘을 모았거나, 성도상단과 청풍상단이 배후에 있다면 얘기가 달라졌다.
그럼에도 암살 시도가 끝나지를 않자, 복호상단에 대한 의혹은 깊어져만 갔다.
***
구가장은 평온하다.
세간의 걱정스러운 시선에도 원활하게 돌아가는 걸 넘어 활기가 넘쳤다. 가내의 상원, 종복, 시비도 다른 어떤 가문보다 여유가 있었다. 곳간에서 인심이 난다는 말처럼 구가장의 성세를 짐작하게 해 준다.
“야, 오철! 어디 숨어 있다가 지금 와? 애들 바쁜 거 안 보여!”
“마당 청소는 끝냈으니까, 너무 뭐라고 하지 마시죠!”
“이놈이 이젠 대가리가 컸다고 아주 바락바락 대드네!”
“저 정도면 아주 성실한 건데, 아저씨가 자꾸 저만 보면 야단치니까 그러죠!”
“성실한 놈 다 뒈졌구나.”
“그래도 가복 형보단 낫잖아요.”
“……인정.”
구가장 제일의 탕아는 다른 누구도 아닌 가복이란 걸 모르는 이가 없을 지경이다. 대공자를 등에 업고 요즘 들어 기세도 등등했다.
호가호위의 전형이기는 한데, 이놈이 이젠 무공을 익혔다고 위아래도 없어졌다. 하는 짓이 어찌나 얄미운지. 그러면서도 아슬아슬하게 선은 지켰다.
“나도 가복 형처럼 살고 싶…… 크악!”
“이놈이 못 하는 소리가 없구나! 어린놈이 벌써부터 빠지려고 개수작을 부려!”
“어, 가복 형!”
“어디? 이놈이, 거기 안 서!”
오철은 잽싸게 도망쳤다.
공대광은 그새를 못 참고 도망친 오철을 보며 혀를 찼다. 가복을 동경하는 마음은 알지만, 누울 자리를 보고 다리를 뻗어야 했다.
‘하나같이 가복을 닮으려고 하니, 안타깝구나.’
얍삽한 성격에 가려져서 그렇지, 가복은 어릴 때부터 남다른 면이 있었다. 솔직히 다른 아이들과 달리 재능이 뛰어났다. 학식에 이어 그 짧은 시간 무공까지 익힌 것만 봐도 특별했다.
다다다닥!
냅다 달려서 공대광의 시야를 벗어난 오철은 그제야 걸음을 멈췄다. 자기 하나 빠진다고 해서 티가 날 만큼 일이 많은 것도 아니다. 상행으로 분주한 날이었으면 공대광이 끝까지 쫓아왔을 것이다.
가는 길에 연소화가 보였다.
“내가 도와줄게.”
“됐어, 괜찮아.”
“이런 건 남자가 하는 거야.”
“차 심부름을?”
“차야말로 남자의 식수지.”
“공대광 아저씨 피해서 도망치려는 거면서.”
“알면 좀 내놔.”
차를 가로챈 오철은 대공자의 방으로 향했다.
통로를 지나자, 안뜰에는 구가장의 아기씨들이 수련하고 있었다. 폭포수처럼 흘러내리는 땀으로 수련의 강도를 짐작하게 하지만, 얼굴은 자포자기한 듯했다.
‘저딴 걸 왜 하는 거지?’
수련 성과에 비해 얼굴 팔리는 짓이었다. 무인은 무공 못지않게 명성도 중요하다. 낭인이나 살수가 목표가 아니라면 품위를 유지해야 했다.
과거에 자행한 일들을 숨기면 좋겠지만, 세상은 호락호락하지 않다. 유명해질수록 수치스러운 과거를 만들지 말아야 했다.
‘내 알 바는 아니고.’
남자의 음료를 들고 안으로 들어서자, 대공자가 처마 아래에 앉아 계셨다. 근래에 처마 아래서 차를 마시는 모습을 자주 목격했다.
대공자는 뜰에 심어진 나무 한 그루를 보고 있었다. 무슨 생각을 하는지 도무지 읽기 어려운 표정이었다. 사람이라면 가지고 있어야 할 희로애락이 보이지 않는다.
“차를 가져왔습니다.”
“이 앞에 놓거라.”
“예, 큰도련님!”
“고생이 많군. 돌아서 등을 보이거라.”
“……등짝이라니요?”
오철은 순간 놀라서 엉덩이를 가릴 뻔했다. 자신이 생각하고도 민망했는지, 곧 안색을 폈다.
“막힌 혈을 풀어 주려고 한다.”
“괜찮습니다!”
“걱정하지 말거라. 추궁과혈을 응용한 수법이지만, 고통은 거의 없다. 혹시, 나를 믿지 못하는 것이냐?”
“그럴 리가요, 저는 강호의 신성이자 명망 높은 큰도련님을 존경하고 있었습니다.”
“고맙구나.”
오철은 돌아서 앉았다.
천우는 오철의 뭉친 근육을 살폈다.
“반복된 일을 하다 보면 뼈를 잇는 연골이 닳고, 자주 사용하는 근육이 강해져서 다른 근육이 상하게 된다.”
“아, 그렇군요!”
“그러니 전신을 돌아가면서 써야 나이 들어서 고생하지 않는다.”
“감사합니다, 저 같은 미천한 종복에게도 신경을 써 주셔서요!”
“세상에 미천한 것은 없다. 어떤 일을 하는지가 중요할 뿐이지.”
천우의 추궁과혈은 오철의 뭉친 근육을 풀어 주고, 상한 뼈를 보듬어 주었다. 그 솜씨가 어찌나 부드럽고 시원한지, 오철은 한없이 나른해졌다.
“물어볼 것이 있다.”
“무엇이든 하명하십시오.”
“오철은 어디 있느냐?”
“제가 오철인데, 어디 있냐니요…… 헉!”
“조금 더 맛을 봐야겠지.”
“큰도련님, 대체…… 흐어어엉!”
상상하는 그 이상의 고통이 오철의 전신을 장악했다. 그 어떤 것도 하지 못하는 무력한 상태가 되었다.
바르르르르!
고통이 순식간에 극에 이르렀지만, 오철은 경련을 일으키는 것이 전부였다. 사방팔방으로 몸부림을 치려고 하나, 그마저도 불허했다.
투득, 투득!
안면이 경련을 일으키다 더는 버티지 못하고 뒤틀리기 시작했다. 그러더니 전신으로 경련이 퍼지며 골격의 변화를 가져왔다. 고통을 견디지 못하고 일그러지는 것이라면 모르겠지만, 오철이 아닌 다른 얼굴을 드러냈다.
크으으으윽!
안간힘을 써봤자 역용술과 육체변환술이 풀리는 것을 멈추지 못했다.
시간의 문제였다.
결국에는 본모습을 드러내고 말았다.
흐억!
고통이 멈추는 순간 거친 숨을 토하듯 비명을 내질렀다. 길지 않은 시간이었음에도 억겁처럼 느껴졌는지, 육신은 비지땀으로 흥건했다.
“무면객. 오철은 어디 있느냐?”
“어떻게 알았…… 커어어억!”
천우는 반문을 허락하지 않았다.
무면객은 시간을 끌 심산이었다. 무상기공으로 내부로 파고 들어온 의룡의 기운을 흩어 내려고 했었다.
하지만 시도를 해 보기도 전에 가공할 패도가 무상기를 짓밟았다.
