45. 오해 (2)
‘포기할 수가 없으니까 문제지!’
‘할 때는 괴로운데, 하고 나면 개운하니 나도 미치겠다고!’
‘포기하면 죽는다는데, 어떻게 포기해!’
천우는 사천삼협에게 패황기를 주입했다고 밝혔다. 토룡기를 제압하기 위해 위력을 높인 상태라, 포기하는 순간 터져 죽는다고도 했다.
주군으로 모신다고 했지만, 진짜로 목숨을 걸어야 할 줄은 꿈에도 몰랐던 사천삼협이었다.
그러나 마냥 싫다고 하기엔 수련 후에 상태가 몰라보게 달라지고 있었다.
죽을 수도 있지만, 강해질 기회였다.
그래도 정말 미치도록 아프다.
지금은 그나마 수련 중이라 이 정도지, 자정에 겪는 고통은 상상을 초월했다. 매번 다시 태어나는 고통을 겪어야 한다. 그럴 때마다 어머니의 위대함을 체감했다. 강해지고 난 후에는 반드시 효도할 것이다.
‘어머니, 사랑합니다!’
‘낳으실 때 괴로움을 알 것 같습니다!’
‘아버지는 후회하실 겁니다!’
천우는 사천삼협의 성취에 만족하고 있었다. 이전보다 훨씬 빠르게 강해지는 중이었다. 성취만 놓고 본다면 가복, 천기, 천예는 따르지 못할 정도였다.
“오빠, 나 이거 언제까지 해야 하는 거야?”
“기초 단련에 끝은 없다.”
“꼭 구가장을 돌면서 해야 해!”
“무인은 무치다.”
“그딴 말 들어 본 적 없거든!”
천예는 무인이 되고자 했지, 조롱거리가 되고 싶진 않았다. 구가장을 돌 때마다 얼마나 화끈거리는지, 땡볕에 맨얼굴로 앉아 있는 기분이었다.
“자존심은 강자만이 가질 수 있다. 하지만 생사는 자존심이 지켜 주지 않아.”
“그러는 오빠는?”
정곡을 찔렀지만, 천우는 대답하지 않았다.
패황은 항상 강했다.
더욱이 수련의 효과는 가복을 통해서 충분히 입증되었다. 가복은 짧은 시간 몰라보게 강해졌다. 육체의 단련은 물론이거니와 내력의 성취는 실로 놀라울 정도였다.
검증된 시험체가 버젓이 있는데 굳이 다른 방도를 찾지 않았다.
게다가 무인으로서 오래 살아남으려면 수치를 느껴 봐야 했다. 그래야 더욱 강해질 동기를 제공한다.
“와, 그냥 대답을 안 하네!”
“수련량을 늘려야겠군.”
“……오라버니, 제가 잘못했사와요!”
“아니 다행이구나.”
대체 뭘 잘못했는데!
오빠가 까라면 까는 여동생이 되어 버렸다. 어디서부터 잘못되었는지 모르지만, 까불면 뒈질 수도 있을 것 같았다.
이 망할 셋째 오빠가 한 말이 사실이라면 틀림없다.
‘아니, 뭘 잘못 먹은 거 아냐!’
왜 막 죽이고 다녀!
가족회의의 내용을 사실대로 전하는 셋째 오빠도 제정신은 아니었다. 자기만 당할 수 없다면서 여동생을 끌고 들어가는 물귀신이 따로 없었다.
그나저나, 해야 할 말은 해야 했다.
“오빠, 이러다 시집은 갈 수 있는 거야? 동네방네 소문 다 났다고!”
“시집을 가려고?”
“그럼 안 보내려고?”
“무공이 네 남편이다.”
“……?”
이 망할 오라버니가! 그게 꽃다운 13세한테 할 소리냐고!!!
이러면 보통은 여동생을 놀리려는 오빠의 장난인 줄 알겠지만, 저 얼굴은 너무나 진지했다. 한 점의 가감도 없이 진심으로 말하고 있었다.
“오빠, 난 무인이 되고 싶다고 했지, 노처녀가 되려는 건 아냐.”
“무인이면 족한 거 아니었느냐?”
“혼인한다고 무인이 아닌 건 아니잖아!”
“방해다.”
“그러는 오빠는?”
천우는 대답하지 않았다.
불리한 역공이지만, 패황은 언제나 독수공방을 즐겼다. 멸악패도를 이루는데도 시간이 부족했다. 혼인할 시간에 악인을 하나라도 더 패 죽이는 것이 이득이었다.
-이게 다 성주님 탓이라고!
-우리 인생 어쩔 거야!
다만, 무후와 지후가 반말로 성질을 부렸을 땐 상당히 놀랐었다. 왜 그렇게 화가 났는지 아직도 모르겠다. 사실 알려고 하지도 않았지만.
어쨌든 혼인하지 않고서도 무후와 지후는 역사에 이름을 새겼다. 이 얼마나 대단한가! 다른 사람은 몰라도 패황은 그녀들을 인정했다.
천우는 천예도 그리되기를 바랐다. 혼인 따위에 연연하지 말고, 악인을 쳐 죽이는 것에 전념하기를.
“엄마가 알면 아무리 오빠라도 가만두지 않을걸!”
“말할 거냐?”
“당연하지!!”
“곤란하군.”
아버지야 설득할 영약이 차고 넘치지만, 어머니를 설득하기란 쉽지 않았다. 끝까지 본인이 원하는 방향으로 끌고 가는 어머니의 외골수를 겪어 보지 않았는가.
“절대경으로 양보하마.”
“……?”
지금 뭔 소리를 한 거야?
상당히 많이 봐줬다는 걸로 들리는데, 앞 글자가 예상을 넘어서다 못해 상상 초월이었다.
“방금 절대경이라고 한 것 같은데?”
“제대로 들었다.”
“안 되면?”
“될 거다.”
“언제?”
천우는 대답하지 않았다.
화경까지는 때려 박으면 되지만, 절대경은 때려 박는다고 되지 않는다. 본인 스스로 의념을 새겨 심상의 경지에 도달해야 했다. 이는 강제한다고 되는 문제는 아니다. 화경만 해도 대단하지만, 절대경을 넘지 못하고 죽는 무인들이 대다수다.
“죽을 때까지 화경을 넘지 못하는 무인이 수두룩하잖아!”
“천하제일협객이라면 약관에도 가능할 거다.”
“그 나이에 화경에 어떻게 올라?”
“보여 주마.”
이거 어째 상황이 요상하게 꼬인 것 같다.
천예는 무인이 되어 천하제일의 협객이 되기를 소망하지만, 노처녀 될 생각은 하지도 않았다. 게다가 절대경에 오르지 못하면 연애도 하지 말란 거잖아.
“오빠! 연애도 다 때가 있다고 했어.”
“반로환동하면 때는 중요하지 않다.”
어째서 막힘없이 대답하는 거야?
누가 들으면 진짠 줄 알겠어.
반로환동이 이리 가벼이 언급해도 되는 경지인가? 맞는 말 같지만, 전제 조건이 반로환동이면 하지 말란 거다.
“오빠, 변했어!”
“나는 변하지 않았다!”
천우의 눈빛이 순간적으로 멸악패도의 패황으로 현신했다. 다른 건 다 넘어갈 수 있어도, 멸악패도는 불변이었다.
사정이 생겨 수신제가를 내세웠지만, 훗날 멸악패도의 화신으로서 증명하리라!
이는 패황의 목표이자, 다짐이었다.
솨아아아!
일순간 연무장이 무겁게 가라앉았다. 의도하지 않았음에도 천우의 집념이 공간을 장악해 버린 것이다.
“실수했군.”
“……아냐, 오라버니가 맞아!”
오빠, 성깔 장난 아니네!
더럽게 무섭잖아.
***
후개가 찾아왔다.
돈도 써 본 사람이 잘 쓴다고, 개방이 대방파긴 해도 재물과는 연이 없는 집단이었다. 천문학적인 양의 금괴, 보석, 패물을 은밀히 처리하기에는 부담이 되었다. 이럴 바엔 상단에 맡기는 편이 낫다고 판단했다.
천우로선 예상했던 부분이었다.
개방이 무공과 정보력은 비상해도, 재물을 처리하는 데는 재주가 없었다. 더욱이 후개에게 재물이 있는 것도 문제가 될 수 있었다.
철산이 후계자가 되기는 했어도, 내부적으로 경쟁자가 없는 것도 아니다. 개방 내에 파벌이 있어서 온전히 신뢰하긴 어려웠다.
“영약은 복용했나?”
“분부하신 대로 바로 복용했습니다. 한데, 파천무제가 황금상주였다니, 이게 말이나 될 법한 일입니까?”
“현명한 처신이지.”
“그리 좋게 표현하기엔 남겨 놓은 재산이 너무 많습니다.”
파천무제와 황금상주가 동일 인물일 거라고는 상상도 하기 힘들다. 서로의 영역이 확연히 다른 데다 죽은 시기마저도 달랐다. 하물며 이토록 치밀하고, 욕심 많은 자는 철산으로서도 처음이었다.
그도 그럴 것이 죽어서도 재물을 놓지 않고, 비도에 숨겨 놓았다. 후손조차 만들지 않고, 누구에게도 알리지 않았다. 진짜 죽을 때까지 자기 것을 놓지 않는 물욕의 끝을 보여 주었다.
실제로도 파천무제는 본인이 황금상주인 것을 들키고 싶어 하지 않았다. 그는 정사마를 아우르는 절대적인 무인으로서 존경받기를 원했다.
그에 반해 황금상주는 황금을 위해서는 피도 눈물도 없는 악마의 상인으로 불렸으니 감추고 싶을 수밖에 없었다.
파천무제야말로 인간의 양면성을 적나라하게 보여 주는 인물이 아닐 수 없었다.
“재물에 죄가 있더냐. 좋은 일에 쓰면 된다.”
“재상처럼 써 보고 싶어도, 거지가 돈을 쓰는 법을 알 리가 없지 않습니까. 하물며 저는 돈에 미련이 없는 사람입니다.”
“천 냥이 비더군.”
“……거지도 먹고는 살아야죠.”
염치를 안다고 하기엔 무안했는지, 철산은 보이지도 않는 먼 산을 바라보았다. 나완 관계없다는, 수백만 냥 중의 천 냥 정도는 괜찮잖아, 라는 표정이었다.
‘액수는 또 어떻게 알았대?’
분명 파천무제의 무덤은 자신이 처음으로 개봉했다. 상기할수록 앞뒤가 전혀 맞지 않았다. 어림짐작이라기엔 정확한 액수를 거론하니 미치고 환장할 노릇이다.
“사람 찾는 일이 쉬운 게 아닙니다. 다 비용입니다.”
“아무 말도 하지 않았다.”
망할!
도둑이 제 발 저린 꼴이었다.
저 눈을 보고 있으면 자신도 모르게 솔직하게 변한다. 어디 가서 간담이 작다는 소린 들어 본 적이 없거늘, 형님 앞에서는 작아지기만 했다.
체면은 구겼지만, 철산은 돈값은 했다는 걸 증명할 필요가 있었다.
“1명 구했습니다.”
“잘했다.”
“보도는 그렇다 치죠. 그건 대체 어떻게 아신 겁니까?”
“경험이다.”
“아, 예.”
성 밖으로 나가 본 건 이번이 처음이면서도 저딴 말을 아무렇지 않게 하는 것도 대단했다. 뻔뻔한 것 같으면서도, 딱딱 들어맞으니 귀신에 홀린 기분이었다.
-배가 고픈 모양이군.
-상관하지 마라.
-이거나 먹어라.
-동정 따윈 바라지 않는다.
-눈앞에서 시체 치우기 귀찮아서 그렇다.
-……젠장!
왕만두 1개.
철산은 그걸로 인재 1명을 얻었다. 왜 거기에 있었는지는 모른다. 배가 고파서 쓰러져 있었을 뿐이다.
“천극성인 줄은 또 어떻게 안 겁니까?”
“경험이다.”
“모른다는데요?”
“그렇겠지.”
안면이라도 있었으면 이해라도 하지, 천극성의 주인 서목승은 사천성엔 온 적도 없단다. 당연히 적금상단의 대공자이자, 자신의 형님을 알지도 못했다. 상대는 모르는데, 형님은 알고 있으니 소름이 돋을 지경이다.
‘내가 모르는 정보력이 있는 건가?’
그래야 앞뒤가 맞는데, 적금상단의 정보력은 시원찮았다. 그리 대단했으면 화정상단 따위에게 뒤통수를 맞지도 않았다.
이런 걸 보면 여태 당하고 있었던 게 이상할 지경이다. 화정상단 정도는 진작에 뭉개 버렸어도 이상하지 않았다.
-충성하겠다.
서목승도 이상한 놈이기는 마찬가지였다. 생전 들어 보지도 못한 사람이 자신을 알고 있는데, 이름을 듣더니 충성하겠단다.
이게 대체 무슨 상황이야?
-왜?
-이상하게 충성하고 싶군.
-그게 다냐?
-다다.
천극성만 아니면 광인인 줄 알았을 거다. 더욱이 놈에게 전수해 준 무공이 찹쌀로 만든 찰떡이었다. 북두천랑공과 북두패검을 모래가 물을 흡수하듯 빨아들였다. 성취와 내력의 성장이 말도 못 할 정도였다. 이런 재능을 여태 썩히고 있었던 것이 안타까울 지경이었다.
‘사부가 알면 날 가만두지 않을 텐데…….’
개방으로 들여야 할 인재긴 하지만, 동생을 위해서 따로 조직할 필요가 있었다. 비밀리에 새로운 안가를 만들고, 수련에 힘을 쓰는 중이었다.
그래도 그렇지, 별의 기운을 타고났다는 것만으로 이토록 가파른 성장이라니.
“세상 참 불공평하군요.”
“언제는 공평했나?”
“저도 불평할 처진 아니지만, 씁쓸하네요.”
“아니 다행이군.”
“형님은 그런 소리 하면 천벌 받습니다!”
