10. 업보 (2)
생각이 더는 이어지지 않았다. 다가오는 주먹을 피해야 한다는 위화감을 감지했지만, 바닥에 고꾸라진 지 오래였다.
부르르르!
길바닥에 패대기쳐진 개구리처럼 경련을 일으키던 대원은 곧 의식을 잃고 늘어졌다.
휘릭!
11명을 11방으로 끝냈음에도, 천우에겐 식전의 몸을 푸는 정도도 안 되었다. 그도 그럴 것이 하찮은 안목을 지닌 일개 호위대에 지나지 않았다.
“오랜만이군.”
패황이던 시절엔 의념을 실은 의형강기를 주로 사용했다. 실상, 심의 극한에 도달하여 접근조차 하기도 힘들었다. 적수공권을 써 본 적이 까마득했다.
좀 더 적수공권의 즐거움을 맛보고는 싶었으나, 영기와 내기가 실리지 않은 멸악천리안조차 극복하지 못하는 잡것들에겐 일격도 과하다.
“요리는 식으면 맛이 없지.”
멸악패도의 구도자였던 패황의 유일한 낙이 식도락이었다. 기억도 나지 않는 악의에 시간을 소요하는 건 낭비였다.
***
가복은 도련님을 물끄러미 바라보았다.
충실한 종복답지 않게 2층에서 기다리라는 명을 어기고, 짐을 풀고 나온 상인들과 같이 당당하게 나섰다.
예상대로라면 오늘 식사는커녕 방에서 끙끙 앓아눕지나 않으면 다행이었다. 탁소평 공자의 악독한 심성이라면 능히 그리하고도 남았다.
물론, 주변의 눈이 있으니 살수는 배제했다.
웬걸.
일방적으로 처맞는 광경이긴 했다.
맞는 대상이 탁소평과 호위대라서 그렇지.
도련님 혼자서 11명을 때려눕힌 것이다.
혼자 봤다면 헛것을 봤다며 미친놈 소리 듣겠지만, 상원들과 같이 봤다. 상원들이 힐끔힐끔 도련님의 눈치를 보고 있는 것만으로도 알 수 있었다.
그런데 다들 확신이 서진 않았다.
일방적이긴 한데, 탁소평과 호천대의 대응이 이상했다. 도련님의 솜 주먹을 맞아 보고 싶었던 건지, 얼굴을 주먹에 갖다 댔다.
누가 봐도 이상한 장면임에도, 부정하기에는 도련님의 주먹이 생각보다 강렬했다. 한 방으로 의식이 끊어지지 않고선 사람이 목석처럼 쓰러지지는 않는다.
“아까는 어떻게 하신 겁니까?”
“무초식을 원하기에 보여 주었지.”
“혹시, 무초식이란 게 형을 초월하여 식이 필요치 않은 절대의 경지를 의미하는 건 아니겠죠?”
“제법이구나.”
아, 우리 도련님께서 진짜로 절대고수셨구나.
탁소평이 기세에 제압되어 반항도 못 했다면 이해가…….
되기는 개뿔!
만약에라도 그런 일이 생긴다면 도련님은 양심이 가출한 거다.
최소한 기연을 얻으려면 방구석부터 탈출했어야지.
매일 집에 있는 걸 확인했는데, 어떻게 절대고수가 되냐고?
대화에 귀를 기울였던 상인들도 헛바람을 삼키며 혹여 눈이라도 마주칠까, 식사에 열중했다.
‘내가 말을 말아야지.’
가복은 그냥 밥이나 먹기로 했다. 물어본다고 해서 이해되는 것도 아니고.
어?
식탁이 휑했다.
밥과 풀때기만 있다.
고기는 눈을 씻고 찾아봐도 없다.
“제가 소도 아니고, 다시 시켜 주세요!”
“돈 내고 사 먹어.”
천우는 가복의 사정을 봐주지 않았다. 겸상을 시켜 준 것만으로 감지덕지해야 했다. 더욱이 식탁에서 도를 닦는 행위는 식사 예절에 어긋났다.
“제가 돈이 어디 있다고?”
“부실한 곳에 잘도 숨겨 놓았더구나.”
“……그걸 어떻게?”
“상행에 누가 된다면 품삯을 깎겠다.”
이 인정머리 없는 상전 놈아!
천우는 가복에게 청천벽력을 연이어 선사해 주었다.
“내일부터 수련량을 2배로 늘리겠다.”
“……먹으면 되잖아요!!”
식사를 마친 대공자가 객채로 들어가자, 대행수는 조심스럽게 부단주에게 물었다.
“대공자가 무공을 익힌 것이 맞는가?”
“직접 보지 않아서 판단하기는 어렵지만, 호천대의 무위를 고려하면 무공을 익혔다고 봐야겠지요.”
“하면, 그 기행이 진짜로 무공 수련이었단 말이지.”
“그렇…지요…….”
부단주는 속이 좋지 않았다. 이러니저러니 해도 이 상행에서 호위를 책임지는 사람이다. 대공자의 수행을 보고도 무공이 아닌 신체 단련으로 치부했으니, 보는 눈이 없다고 자인한 꼴이었다.
“그래서 대공자의 수준은 어느 정도인가?”
원초적이지만, 궁금한 질문이었다. 사람이란 다 똑같다. 상인이라고 다르진 않다. 강함의 척도, 대체 얼마나 강한지를 알아야 이제부터라도 적절히 대응할 수 있다.
“그게 저도 잘…….”
“그렇군.”
모른다고 하기가 무섭게 인정해 버리자, 부단주는 이맛살을 찌푸렸다. 이러면 자신은 진짜로 무공도 잘 모르는 막눈이 되어 버린다.
‘이 소갈딱지 없는 인간이!!’
시작부터 시선을 집중시킨 것도 일전에 당한 걸 되돌려주려는 의도가 분명했다.
그러나 지금 문제는 정말로 대공자의 무위를 모르겠다는 거다. 1명이면 당일 상태와 운이 나빠서 졌다고 하겠는데, 호천대 10명이 전부 당했다. 단순히 운으로 치부할 수 없다.
그렇다고 이대로 인정할 순 없는 노릇이다. 적금단의 부단주로서의 자존심 걸린 사안이었다.
“일류는 될 겁니다!”
“전 재산을 걸고?”
누가 상인 아니랄까 봐, 그새 내기를?
상인들은 한통속이라 쳐도, 너희들은 아니잖아!
적금단원들까지 내기에 동참하려고 하자, 노자청은 대행수의 꾀에 제대로 당했음을 실감했다. 그야말로 1푼으로 주고 1관으로 받은 격이었다.
부담스러운 주목에 노자청의 등은 땀이 흥건했다. 부단주로서 체면을 지키느냐 마느냐의 기로였다.
“……1냥이나 걸겠습니다.”
자존심이 돈보다 중요하진 않았다. 그럴 거면 상단에서 호위 노릇이나 하고 살겠어.
이번 달 들어올 월봉과 지출을 생각하면 1냥도 사치였다. 아내가 알면 애를 앞세워서 얼마나 닦달할지 눈앞이 깜깜하다.
“호오? 천생 상인이시군.”
“이제는 풍월을 읊을 때가 됐지요.”
대행수는 이쯤에서 멈췄다. 상인다운 복수를 했지만, 더했다가는 부단주의 얼굴이 붉어지다 못해 터질 지경이다.
‘당최 모르겠군.’
반박귀진의 반열에 오르면 일반인과 다르지 않아 구분하기 어렵다곤 하나, 대공자가 절대고수라니 가당치도 않았다.
반대로 무공을 익히지 않았다면 탁소평과 호천대가 그리 허무하게 당했겠는가.
‘보여 달라고 할 수도 없고.’
무인에게 무공을 알려 달라는 것도 금기였지만, 상단의 대공자이기도 했다. 말단 상인으로 대하기도 껄끄럽고, 무인으로 대하기도 어려웠다.
상행을 하게 되면 목숨을 걸어야 할 때도 있었다. 무공을 익혔다고 해서 대공자를 앞에 내세울 순 없지 않은가.
‘이걸 어쩐다?’
현재로선 대공자는 완벽한 계륵이었다. 차라리 상승의 무공을 익혔으면 고민이라도 하지 않지.
***
헉!
탁소평은 ‘잠깐!’을 외치며 침상에서 일어났다. 멈춰 있던 극심한 통증이 파도처럼 밀려와 비명을 지를 뻔했다.
‘어떻게 된 일이지?’
사태를 되짚었다.
끊어졌던 기억의 끝자락에 구천우가 있었다. 일격에 의식을 잃고 혼절해 버린 후 밤이 되어서야 일어난 것이다.
“이 버러지만도 못한 놈이 감히 나를!!”
하찮게 여겼던 놈에게 되레 처맞고 기절했다니, 울화가 치밀어서 심마를 주체하기 힘들었다.
한편으로 일련의 사태에 의혹이 있었다.
구천우는 대단한 무공을 선보이지 않았다. 복기할수록 왜 맞고 기절했는지 알 수가 없다.
이대로는 안 되겠다 싶은 탁소평은 언성을 높였다. 한밤중의 소란은 현명하지 않으나, 평정심을 잃었다.
“밖에 누구 없어!”
옆방에 있던 부대주가 부랴부랴 방으로 들어왔다. 그도 이제 막 정신을 차렸는지 사태 확인에 시간이 걸렸다.
탁소평은 육우평을 노려보며 자초지종을 따져 물었다. 최소한 자신이 당한 만큼 구천우에게 고통을 선사했어야 했다. 그런데 원하는 대답은커녕 전혀 뜻밖의 결과를 들었다.
“다시 말해 봐. 그게 가당키나 해? 어떻게 한 놈에게 전부 당해!”
“저희도 연유를 모르겠습니다. 놈을 바라본 순간 시간이 정지되며 의식을 잃었습니다.”
“놈이 사술이라도 썼다는 거야?”
“그게, 정확히 모르겠습니다.”
“옆에서 봤으면서도 모르면 대체 눈은 왜 달고 다니는 거야!”
“……송구합니다!”
모욕적인 발언에도 육우평은 고개를 숙였다. 대답해 봤자 대공자의 심기만 자극할 뿐이란 걸 알기 때문이다.
그럼에도 억울하긴 했다.
“놈의 무공 수준은?”
“사술을 배제한다면 최소 초일류는 되지 않을까 예상합니다.”
“초일류? 그딴 놈이 무슨!!”
은밀히 무공을 수련했어도, 시간이 부족했다. 2년도 되지 않아 초일류라니, 말도 안 되는 성취였다. 대문파에서 공을 들인 후계자가 아니고서야.
간혹, 이해 불가의 영역을 대수롭지 않게 넘나드는 천재가 있다고는 하나, 구천우 따위가 천년지재일 리 없지 않은가.
그렇다고 아예 없는 일로 치부하거나 무시하기엔 벌어진 현실이었다. 이를 외면해 봤자 사태를 더욱 악화시킬 뿐이다.
“대공자, 애초에 우린 놈과 시비를 붙으려고 만난 게 아니었습니다.”
“하고 싶은 말이 뭔데 이리 사설이 길어!”
“평소 대공자의 모습과는 어딘지 모르게 달랐습니다. 고작 그딴 놈의 도발에 넘어가실 분이 아니지 않습니까?”
“그건… 그렇지. 흠!”
육우평의 말에 화가 나던 탁소평은 잠시 생각해 보았다. 구천우를 가볍게 여기는 것과 별개로 모두가 보는 앞에서 사건을 키운 건 자신답지 않은 행동이었다.
‘이상하게 화가 치밀었어.’
도발하기는 했어도, 목적을 상기하면 적당히 넘어갔어야 했다. 그런데 놈을 보자 살심을 주체하기 힘들어졌다. 왜 그런 현상이 일어났는지 곰곰이 따져 볼수록 의혹이 깊어졌다.
‘하긴, 그딴 놈이 갑자기 초일류가 됐다는 게 말이 돼! 분명 사공이나, 사특한 수를 사용했을 거야!’
게다가 구천우가 무공을 익힌 걸 적금상단에서도 모르는 눈치였다. 식구들조차 무공 수련을 감추고, 2년 만에 초일류가 되는 건 불가능했다.
‘사술이 분명하다.’
실제로 구천우를 떠올릴수록 불구대천의 원수를 마주한 기분이 들었다.
“이 벌레 같은 놈이 내게 사술을 걸어!”
육우평은 안도의 한숨을 쉬면서도 약간 불안했다. 사술이 되어야 자신의 실책을 구천우에게 전가할 수 있지만, 확신이 서지 않았다.
“차라리 잘됐어.”
“무슨 말씀이신지?”
“대청성파의 제자로서 불의를 외면할 순 없지, 안 그래?”
“아! 서둘러 연통을 넣겠습니다.”
망신당하긴 했지만, 전화위복이 될 수 있었다. 잘하면 질질 끌지 않고 단번에 끝낼 기회였다.
‘나에게 치욕을 준 걸 땅을 치고 후회하게 해 주마. 크크크!’
본래라면 이렇게까지 할 생각은 없었다. 화정상단의 상단주는 계획에서 어긋나는 걸 싫어한다. 자식이라고 해서 사정을 봐주진 않는다.
아버지의 냉혹함을 알면서도 탁소평은 구천우에 대한 분노에 잡아먹혔다.
***
“꼭 이렇게까지 하셔야 합니까?”
“이보다 상하체에 도움이 되는 수련은 없다.”
가복은 죽을 것 같았다. 객잔 소동 이후로 수련의 강도가 말도 못 하게 올라갔다. 이전과 같은 걷기에 십보 후 팔굽혀펴기와 도약이 추가되었다. 설명만 들어서는 걷기나 매한가지처럼 보이는데, 하고 나면 안 아픈 곳이 없다. 밤에는 열병처럼 화기가 치솟아 올랐다.
‘빌어먹을!!’
아침만 되면 멀쩡해서 다들 꾀병을 부리는 줄 안다. 그뿐인가, 이젠 도련님의 행동을 더는 기행으로 취급하지 않았다. 암묵적으로 무공 수련으로 인정해 버린 것이다.
