56. 소통 (2)
미래를 보기라도 한 것이더냐?
그런 말도 안 되는 의문이 들었다.
하아!
깊은 한숨과 함께 적만성은 현실을 받아들였다.
이 빌어먹을 놈은 내 외증손자가 맞다.
어디서 자기 같을 걸 낳아 온 손녀를 원망했지만, 그런들 무슨 소용이 있단 말인가.
이미 우화등선은 물 건너간 지 오래였다. 다시 수행한들 선계에는 발도 내밀지 못하게 되었다.
“수소문해서 찾았습니다.”
“아주 그냥 내 머릿속에 들어가 있구나!”
“수신제가 치국평천하라, 가문을 지키기 위해선 불가피한 선택이었습니다.”
“령아라면 그리하고도 남을 년이지.”
손녀한테 실망해서 가문을 떠났거늘, 집요하게 따라와서 말년을 괴롭히고 있었다. 절이 싫어 중이 떠난다고 끝나는 문제가 아님을 파계승이 증명하지 않았던가. 대대로 파계승은 소림의 집요한 추적을 받았었다.
그렇더라도, 이놈은 대체 뭐지?
손녀의 아들이면, 여의선결을 익혀야 했다.
하지만 이 녀석의 무공은 여의선결과는 결이 다르다 못해 아예 다른 방향을 지향하고 있었다.
게다가 이놈의 패도는 극의마저 초월한 영역이었다. 자신의 청정을 일순간에 무너뜨린 것이 그 증거였다.
절대경을 파괴하는 패도라니!
‘그런데 경지에 이르지 못했어!’
불합리함의 극치였다. 깨달음을 경지가 따르지 못하고 있었다. 이를 상식적으로 이해하기란 불가능했다.
한데, 그마저도 이제는 가늠하기가 어렵다. 이 녀석이 자신을 드러냈을 때만 보였다.
“넌 대체 뭐냐?”
“구천우입니다.”
“누가 그걸 물어봤어? 경지가 심득을 따르지 못하고, 육체가 받쳐 주지 못하잖아! 아예 다 안 맞아! 이런데도 어떻게 통제하고 있는 거냐고?”
“삼라만상 아래 제가 통제 못 할 흐름은 없습니다.”
“패도 그 자체인 놈이로다!”
내 핏줄에서 이런 놈이 태어났을 거라고는 상상도 못했다.
하늘의 변심이었다.
그렇다고 이제 와 어찌한단 말인가. 돌이킨들 이미 벌어진 현실에 지나지 않았다.
“그럼 시작하겠습니다. 삼초 양보 바랍니다.”
“이놈이 진정 내 머릿속에 있구나!”
“승리하면 제 청을 무조건 들어주셔야 합니다.”
“오냐, 이놈아!”
천우는 안다.
외증조부는 말로 해서 통하지 않는다. 설득했다고 여기는 순간, 언제나 사내의 대화를 원하셨다.
이는 패도의 부작용처럼 보이나, 꼭 그렇지는 않았다.
순응, 균형, 조화가 도인의 필수 덕목이긴 해도, 성격마저 그렇다고 보긴 힘들다. 각자의 개성이고, 외증조부께선 겪어 보지 않고서는 확실하게 믿지 않았다.
“오냐, 어디 한번 와 보거라!”
“패황무도의 관천입니다.”
천우는 정권을 내지르는 기본자세를 취했다. 그저 나아가기를 기다리고 있을 뿐이지만.
헉!
적만성은 숨이 턱 막히는 답답함을 느꼈다.
마치 거대한 산악에 비견하는 주먹이 정면을 가로막고 있는 것 같았다. 나아가기도 전이거늘, 점점 심신을 옥죄어 온다.
절대경의 무인이 당황하는 것이 이상할 수도 있으니, 천우는 태연했다. 관천은 멸악천리안을 기반으로 하늘을 꿰뚫는 초식이자 심상의 무도였다.
패황경에 도달하진 못했어도, 육체가 완성되진 않았어도.
4만 년의 심상무도는 온전했다.
101회차의 깨달음에 영력을 실었다. 심득이 높을수록 막대한 영향을 받는다. 4만 년의 압축된 패도무극이었다. 외증조부가 느끼는 부담은 당연했다.
우우우우!
온 우주의 거력이 주먹에 담긴다고 해야 할까?
적만성이 체감하는 압박감이 그러했다. 막아 내기는커녕 피한다는 것마저 잊어버릴 흉포한 패도였다.
“가겠습니다.”
“……잠깐!”
이놈이 시작부터 이러는 건 너무하잖아!
삼초 양보를 강요하여 반격에 제한을 두었다. 받지 않을 수 없는 외통수에 적만성은 치를 떨었다.
한편으로 자연히 일어선 여의패도결에 절망했다.
쩌어엉!
툭!
끊어졌다.
의식을 잃은 몸뚱이가 맥없이 쓰러진다.
천우는 다가서서 외증조부를 조심스럽게 받쳤다. 이마저도 수도 없이 해 왔기에 자연스러웠다.
다만.
주르르!
천우의 심신은 적지 않은 부담을 느꼈는지, 땀이 비 오듯이 흐르고 있었다. 패황경을 완성하지 않은 채 영력을 쏟은 대가였다.
게다가 시간의 흐름을 훨씬 앞당겼다.
외증조부는 마지막 단계에 도달했다고 여겼겠지만, 실제로는 여의선결의 시작에 불과했다. 그 이후로도 폐관은 장장 3년을 더 갔었다.
3년 후의 천우와 현재의 천우는 차이가 있었다.
지금에서야 부족함이 보였을 뿐, 패황의 무도는 완성되었다고 봐도 무방했다. 외증조부도 3년 후엔 더욱 완숙한 경지에 도달했지만, 패황무도 앞에선 바람 앞의 등불에 지나지 않았다.
‘쉽진 않군.’
물론, 이후에는 그렇다는 거다.
현재의 천우는 절대경과는 격차가 있었다. 완성되지 않은 상태로 심상무도를 썼으니 적지 않은 부담이 되었다.
무엇보다 외증조부는 이제 막 절대경에 들어섰다. 여의패도결도 흠결이 없다곤 해도, 체득이 완벽하진 않았다. 좀 더 보완하여 완숙한 형태였다면 불완전한 심상무도로는 비집고 들어가지 못할 수도 있었다.
‘게다가 방심한 것도 컸지.’
절대경에 들어선 데다 청정무극이 아닌 패도무극을 이루었다. 심결의 성향에 따른 오만함이 외증조부에게 영향을 주었다. 그러니 작금의 대결은 패배할 수가 없었다.
하지만 패황은 강함을 증명하지 않는다. 멸악패도의 승리를 위해서 살아왔을 뿐이다.
***
지글지글!
숯불에 잘 익은 고기를 맛보았다.
음.
천우는 종복을 다시 보았다.
식도락을 분별없이 즐기진 않으나, 먹는 즐거움마저 잊진 않았다. 멸악패도를 휘두르려면 잘 먹고, 잘 쉬는 것도 중요했다.
멧돼지 고기는 맛있었다.
질기지도 않고, 잡내는커녕 깊은 풍미마저 느껴진다. 별다른 양념도 없이 소금만 사용한 것 같았거늘, 놀라운 솜씨다.
“훌륭하다, 가복아.”
“허, 만날 개복, 개복거리시더니 이거 너무하는 것 아닙니까?”
“앞으로도 이렇게만 해라.”
“저, 누구랑 말하는 겁니까?”
천우는 아랑곳하지 않았다.
칭찬을 해 준 이상 종복은 영광으로 알고 더욱더 매진해야 했다. 그것이 올바른 주종 관계였다.
“그래도 놀랍구나.”
“자고로 사내라면 요리를 잘해야 아내한테 사랑받는다고 했습니다.”
“주지육림과는 어울리지 않는군.”
“저는 가능하거든요!”
“응원하마.”
“아~! 왜요?”
가복은 의아했다.
보통 종복이 삼처사첩에 주지육림을 바란다면 미친놈 소리를 듣기 마련이다. 가당치도 않은 헛꿈 꾸지 말고 네 일이나 잘하라고 타박하지 않으면 다행이었다. 이상한 쪽으로 관대한 도련님의 처사에 의문이 들었다.
“한 접시 더 가져와라.”
“저, 누구랑 대화하는 겁니까?”
천우는 가복이 주지육림을 하든, 삼천궁녀를 사귀든 관심이 없었다. 일부다처제가 허용된 세상이니만큼 능력이 된다면, 하면 되는 일이었다.
다만 그 모든 일을 이루는 데 조금이라도 악을 행한다면 멸악패도의 서슬이 향할 것이다.
멸악패도는 누구에게나 공평했다.
악을 행한 자.
죽인다.
배신을 한 자.
죽인다.
죄가 크다고 하여 고통스럽게 죽이진 않았다. 그럴 시간에 악인을 하나라도 더 죽이는 게 효율적이었다. 편안하든, 고통스럽든, 멸악패도 앞에선 한결같았다.
-내가 한 짓이다!
-내가 더 많이 죽였어!
-이것도 내가 한 짓이야!
-아니야, 내가 했다고!
-내가 더 나쁜 놈이다!
-아냐, 내가 더 나빠!
간혹, 깊은 원한을 사서 고통스럽게 죽을 바에 패황을 찾으란 말이 있었다. 간결하고 깔끔하게 죽을 수 있었다. 소문대로 패황은 언제나 순식간에 보내 주었다.
물론, 패황이 직접 나서진 않았다. 잡것들한테 일일이 시간을 소비하진 않는데도, 소문이 그리 났었다.
어쨌든 시키는 일만 잘하면 종복의 인생에 왈가왈부하진 않았다.
킁킁!
의식을 잃은 채 누워 자던 적만성이 코를 벌렁거리며 입맛을 다셨다. 악몽과 현실을 구분하지 못하는 듯 식은땀을 흘리기도 하고.
“시장하신 것 같은데요.”
“한 점 드려라.”
가복은 고기를 썰어서 입맛을 다시는 적만성의 혓바닥에 넣어 주었다. 자면서도 먹을까? 아니면 일어날까? 호기심이 드는 순간이었다.
쩝쩝쩝!
벌떡!
수면신공이 극의에 도달했는지, 자면서도 홀린 듯 일어서서 멧돼지 고기를 정확히 노렸다.
우걱! 우걱!
걸신들린 사람처럼, 멧돼지를 뼈째 씹어 먹는다. 나이가 들어도 건실한 치아를 자랑하신다. 다리뼈를 연골처럼 씹어 먹는 걸 보고 있자니, 감탄이 절로 나왔다.
“무인은 자다가도 저런답니까?”
“벽곡단의 후유증이다.”
“과연, 사람은 고기를 먹어야 하는군요.”
“균형은 중요하지.”
우화등선을 위해 벽곡단만 먹었으니, 고기 냄새를 맡은 육신이 이성을 장악한 선식의 역효과였다.
도인의 덕목이 자연과의 조화라지만, 인간의 육체는 선식과 화식의 조화가 필요하다. 부족함을 부정해 봤자, 걸신들린 아귀가 될 뿐이다.
“대체 언제까지 저러실까요?”
“의식은 돌아왔다.”
“저는 모르겠습니다!”
눈치 빠른 가복은 고개를 돌렸다.
괜히 알은체하다가 뻘쭘해질 수가 있었다. 이럴 때는 아무것도 모르는 편이 신상에 이로웠다.
멈칫!
게걸스럽게 고기를 뜯어 먹던 적만성의 입에서 허탈한 탄식이 흘러나왔다. 무의식에 한 점 맛본 고기는 천상의 맛이었다. 평생 먹어 본 그 어떤 고기보다 깊은 맛을 자아냈다.
‘이 빌어먹을 외증손 놈!’
먹다 보니 어느새 의식은 돌아왔지만, 사태의 심각성을 깨달았다. 어떻게 해야 할지 몰라 일단 무의식으로 일관했더니, 씨알도 먹히지 않았다. 대뜸 의식이 돌아왔다고 하니, 이제까지 연기를 한 꼴이 되었다. 세상 처음으로 느껴 보는 창피함에 어찌할 바를 모를 지경이었다.
끄응!
부정한들, 의미가 없어졌다.
이리되자, 적만성은 창피함을 잊었다.
“고기가 참으로 맛있구나.”
“가복아, 하나 더 잡아 와라.”
“이 밤중에요?”
서로 대화가 맞물리지 않는데도 상황상 절묘하게 이어졌다.
궁합이 좋다고 하기에는 적만성은 헛기침했고, 가복은 잽싸게 자리를 피했다. 천우만이 올곧이 자기 그릇에 담긴 고기를 맛보았다.
하아!
적만성은 한숨을 내쉰 후 흐트러진 감정을 제어했다. 처음부터 끝까지 자신의 흐름을 만들기는커녕 천우에게 일방적으로 휘둘렸다.
그래서일까.
천우가 다시 보였다.
나이를 고려한다면 말도 안 되는 성취였다. 어미 배 속부터 수련한다고 해도 얻을 수 없는 절대의 심득이었다.
천재(天才).
그런 표현 따윈 외증손에게 실례였다. 제아무리 천재라도 닿지 못할 영역이 있었다. 약관도 되지 않은 나이에 절대경의 심득을 바라본다면 그걸 대체 사람이라고 할 수 있겠는가.
인외(人外)를 넘은 천외(天外)였다.
누가 감히 비교할 수 있을까? 소림의 태조, 그도 아니면 마의 하늘? 그런 자들조차 저 나이에는 절대경을 맛보기는커녕, 근처도 가지 못했을 것이다.
그나마 경지는 인간적이라고 해야 하는데, 그마저도 기절하기 직전의 광경을 상기하니 천외천이었다.
“심상무도였느냐?”
“그렇습니다.”
“대체 어떻게?”
“수없이 노력했습니다.”
“……내가…… 노력이 부족했었구나~~.”
저딴 걸 대답이라고 할 수 있나? 사람 놀리는 것도 아니고!
상식적인 범주에선 이해하고 넘어가기 힘들었다. 세상에 노력하지 않는 사람이 어디 있다고.
“령아도 아느냐?”
“그렇습니다.”
“뭐라던?”
“받아들였습니다.”
손녀나 외증손이나.
이성적인 판단과는 거리가 멀다 못해 아예 생각 자체를 하지 않았다. 단순하다고 해야 할지. 어쨌든 피는 물보다 진함을 증명했다.
하아!
적만성은 노년이 순탄치 않게 되었다는 걸 깨닫자, 급격히 피로가 몰려왔다.
“기연을 얻었다고 될 일은 아니었을 텐데.”
“나름대로 갈고닦았습니다. 원하신다면 심득을 나누어 드리겠습니다.”
“나눠 주겠다고?”
“같은 심득이라고 하여 같은 결과를 가져오진 않습니다.”
무인에게 있어 심득은 목숨과도 같았다.
비인부전, 온당한 자질을 갖추지 않았다면 핏줄을 이었다고 하여 배울 순 없다. 이를 대수롭지 않게 여기는 외증손의 도량에 적만성은 혀를 내둘렀다.
그럼에도 체감하고 있었다.
누구도 따르지 못한다는 자신감.
아량이 아닌 패도였다.
“천하제일이 따로 없구나.”
“천하제일은 누가 되든 상관없습니다.”
멸악패도로서 승자의 역사를 만들어 갈 뿐, 누가 최강인지는 중요하지 않았다.
물론, 패황은 언제나 고금천하무적이었다. 그 사실은 400년의 태평천하가 증명했다.
쇠뿔도 단김에 빼라고.
전수.
성공적.
허어!
일부의 심득이거늘, 여의패도결의 완성도가 일순간 올라갔다. 적만성은 완전해지는 여의패도결에 혀를 내둘러야 했다.
‘이놈은 진짜 뭐지?’
부족하다고 생각하진 않았지만, 심득을 얻을수록 부족함이 메워지고 있었다. 마치 자신을 위해서 만들어진 심득처럼 완벽한 궁합을 보였다.
우우우웅!
심득의 부족함이 채워지자 깨달음이 전신으로 퍼지며 여의패도결의 성취가 오른다. 절대경의 초입에서 일순간 중반의 깨달음에 도달한다. 완벽하진 않더라도, 실로 놀라운 발전 속도였다.
파아앗!
기운의 흐름이 요동을 쳤다가 갈무리되어 완성된다. 적만성은 솟아오르는 고양감을 제어했다.
‘이젠 빼도 박도 못 하겠구나!’
설상가상이었다.
대체 얼마나 부려 먹으려고 자꾸 경지를 끌어올리는 건지 부담될 지경이었다. 방향이 다르긴 해도, 현재의 무위는 대적할 자가 많지 않았다.
“외증조부님이 있어 든든합니다.”
“이놈이, 아주 작정하고 찾아왔구나!”
“가문이 위태로운 것보단 낫지 않습니까.”
“끄응! 말이나 못 하면.”
적만성은 우화등선하겠답시고 가문을 뛰쳐나와 동굴에서 십수 년을 살았다. 그때만 해도 일생일대의 대의였으나, 되짚어 보면 자기만족을 위해 가문을 버린 것이나 마찬가지였다.
그러다 문득 드는 위화감이 있었다.
위태롭다고?
이해가 되지 않는다. 이놈이 있는데, 어째서 위태롭단 말인가? 강호에 대전이라고 불릴 만한 사건이라도 터졌나? 그것이 아니라면 사천의 실세들이 격돌이라도 했나?
그 정도가 아니라면 천우의 적수가 될 턱이 없을 텐데?
혹, 대문파나 명문세가와 척이라도 진 것이냐? 그렇다면 혼자서는 감당하기 어려운 일이었다.
“네 어미는?”
“화경에 올랐습니다.”
“아, 화경에 올랐구나. 참 다행…… 이 아니고, 그러면서 왜 나까지 불러?”
“다다익선, 유비무환입니다.”
떡 본 김에 제사를 지낸다고 해야 하나?
차라리 제사만 지내지 그랬냐?
우화등선이라도 하게.
웬만한 적들로는 가문의 담벼락도 넘지 못했다. 강호 공적이라도 됐으면 모를까, 굳이 자신까지 있을 필요는 없을 텐데?
“그리도 위험한 게냐?”
…….
평소대로 천우는 침묵으로 일관했다. 자세한 내막은 구가장으로 가서 해도 늦지 않았다.
‘도대체 얼마나 위험하기에?’
통상적으로 침묵은 긍정으로 받아들이지 않나.
