164. 알면 다쳐 (1)
사천 무림에서 시작된 혼란은 전 무림으로 퍼져 나갔다.
마인이 버젓이 대륙을 활보하고 다닌 것도 간과할 순 없지만, 문파 내부에 세작이 있다는 건 다른 차원의 중대사였다.
일개 문파도 아니고 정도의 핵심 축이자, 정보를 담당하는 개방의 장로가 마교의 세작이었다.
묵과할 수 없는 문제에 직면한 정도 문파는 첩자를 색출하기 위한 작업을 수행했다.
그러나 그 오랜 세월 아무도 모르게 활동했던 세작이 하루아침에 잡히겠는가. 무엇보다 서로를 믿지 못하게 되면서 내부적으로 어수선해질 수밖에 없었다.
이대로 시일만 흐르고 세작이 발견되지 않는다면 지지부진한 채로 흐지부지될 수도 있겠지만, 때마침 첩자가 사로잡혔다.
색출된 첩자의 면면이 개방과 다르지 않았다. 이제는 외면할 수도, 안심할 수도 없는 현실이 되었다.
처음부터 면밀하게 조사하여 세작을 잡아내지 않는다면 감당하기 어려운 화를 불러올 수 있었다.
-마인의 경지는 최소 극마지경이다.
-흑상은 마교의 자금과 정보를 수집하기 위한 단체였다.
-마교와 철혈성의 공모가 의심스럽다.
가장 먼저 세작을 찾아낸 개방에서 적극적인 조사가 이루어졌었다.
조사한 내용을 대외적으로 공표했다.
개방의 발표는 충격과 혼란을 몰고 왔다.
마교가 본격적으로 중원 진출을 노리고 있는 것이 아니냐는 소문이 돌았다. 그도 그럴 것이 마인의 최소한이 극마라면, 어쩌면 탈마일 수도 있었다.
탈마의 고수가 흔한가?
마교에서도 극소수, 구마에 속한 마인일 가능성이 컸다.
심증만으론 단정할 순 없으나, 그간 사천 무림을 중심으로 벌어졌던 일들을 고려하면 단순하지 않았다. 일전 철혈성의 사천 개입도 마교와의 연합일 수도 있었다.
철혈성에 이어 마교까지 개입했다면 사태의 심각성이 다를 수밖에 없었다. 그간 평화에 젖었던 정도 무림이 경각심을 가지게 되는 계기가 되었다.
그러나 마교와 철혈성을 토벌하겠다고 나서진 않았다. 그리하기엔 위험성이 큰 데다가 자칫 대전쟁의 시발점이 될 수 있었다.
그만한 희생을 치를 만큼 각오를 한 문파도 없었다.
결국은 내부의 세작을 색출하고, 철혈성과 마교에 대한 경계를 강화하는 것이 최선이긴 했다.
결론이 정해졌다고 해서 혼란이 잦아들진 않았다.
서로에 대한 신뢰가 무너졌고, 경계심만 높아지면서 화합이 무너졌다. 작게 보면 대단친 않을 수 있더라도, 중요한 순간엔 파탄을 일으킬 수도 있었다.
정비되지 않은 어수선함과 혼란만 가중되었다.
천하를 혼란스럽게 한 당사자는 정작 일상을 영위하고 있었다.
가문으로 돌아온 천우는 평상시처럼 수신제가를 위해 전심전력을 다했다.
반복되는 일상이 조용하진 않았다.
상단은 넘치는 자금을 기반으로 사천을 대표하는 삼대상단의 빈자리를 채워 나가고 있었다.
규모가 늘어난 만큼 상인이 몰렸고, 관에서도 관심을 보였다. 여러 유명한 인사들이 구가장을 방문했다.
아버지를 필두로 하여 상단은 그 어느 때보다 분주한 나날을 보내고 있었다.
천우의 주변도 열의가 넘쳤다.
새롭게 들어온 수하들로 인해 구가장의 터줏대감들이 자극받았다. 안주해서는 본인의 자리를 지킬 수 없다는 현실적인 위협을 느낀 것이다.
주변에서 제아무리 괜찮다고 해도, 실력 차이가 벌어질수록 위축되는 건 당연한 심리였다. 이를 무시하고 살아간들, 도태될 뿐이다.
천우는 무위를 높이는 수련보다 권능에 영력을 합일하는 데 매진했다. 진고성의 천능 사용법을 토대로 하되, 본인만의 영역을 구축해 냈다.
‘완벽하지 않으니, 완벽함을 추구해야겠지.’
완벽은 나아갈 길이 사라진 것을 의미한다. 완성되지 않았기에 노력할 기회가 생긴다.
그 차이는 대단치 않을 수도, 대단할 수도 있다. 어떤 노력을 하느냐에 따라서 성취는 무궁무진했다.
‘재밌군.’
모처럼의 진심 노력이었다.
100회차 동안 강해지기 위해서 매번 노력했지만, 과거를 채워 나간 답습의 연속이었다. 이번처럼 아예 새로운 영역을 개척한 적은 드물었다.
경지는 걱정하지 않았다.
절대경에 도달하는 것은 시간문제였다. 영약을 온전히 흡수한 이상, 무리한다면 당장에라도 올라설 수 있었다.
하지만 그렇게 하지 않았다. 단계를 밟아 가며 부족한 점을 찾아내고, 채워 나갔다.
그렇다고 예전에는 몰랐던 부분을 채운다기엔 무리가 있었다. 100회차 동안 완성한 경지는 허술하지 않았다.
패황공은 수만 년을 갈고닦은 정수를 합일한 신공의 총화였다. 이를 한 회차 만에 극복하고 새로운 경지로 도달한다?
그런 허황된 목표는 꿈도 꾸지 않았다.
그래서 시도를 해 본다.
권능과 영력을 결합하기도 하고, 패황공에 심어 보기도 하고, 동시에 펼쳐도 보고.
어떤 것이 낫다고 결론짓지 않았다. 실패조차도 성공을 위해 나아가는 과정이자 밑거름이었다.
끊임없이 복기하고, 부족함을 찾아내고, 결점을 해결하고, 파격을 시도한다.
결국, 끝도 없는 무한의 굴레였다.
답답할 수도 있다.
완성의 끝이 없으니.
이는 무인으로서가 아니라 인간의 숙명이었다. 그 어떤 이가 감히 스스로 완성되었다고 칭할 수 있겠는가.
천하패도의 패황이 완성자에 가장 근접했다 할지라도, 실패하여 되돌아왔을 뿐이다.
새벽녘부터 시작된 명상은 정오가 되기 전까지 이어졌다.
아침 식사는 방으로 가져오도록 했다.
참오를 끝낸 후, 연무장을 찾았다.
연무장은 상단과 분리해 놓았다.
외부 인사의 방문이 부쩍 늘면서 구가장을 감시하는 자들도 생겼다. 규모가 늘고, 상권이 강해질수록 당연한 현상이었다.
유명세였다.
관심이 부담스러울 수도 있으나, 무관심보다는 초라하지 않았다.
담벼락을 높게 치고, 기관과 암기를 설치했다. 연무장을 중심으로 진법을 펼쳐 수련의 성취를 감추었다.
천우를 본 천예가 맹수처럼 달려왔다. 마치 지금을 위해서 비수를 갈고닦은 듯, 욕망을 감추지 않았다.
“오빠.”
“그래.”
“연무장 주변의 진법, 기관, 함정은 본장의 전력을 숨기려는 의도잖아.”
“그런데?”
“매일 구가장을 도약만세삼창으로 돌다 보면 실력이 노출될 수 있다고. 내 생각엔 연무장으로 한정하는 게 어떨지 싶은데?”
“일리는 있구나.”
“할아버지가 그랬어. 우린 본장의 숨은 전력이라고.”
죽을 때까지 숨기는 게 낫지 않을까 하는 고민을 했다. 자신감을 잃지 말라는 외증조부의 눈물겨운 가르침이었다.
천우도 헛되이 하진 않았다.
“비밀 병기를 노출할 순 없지.”
“허락하는 거야?”
“그래.”
“어쩐 일로?”
손쉬운 허락에 천예는 반문하고 말았다.
이럴 인간이 아니라는 걸 뼈저리게 겪지 않았는가. 오빠지만, 수련에 관해서는 예외를 허락하지 않았다. 분명 다른 의도나 함정이 숨어 있을 것이다.
“시집은 가야지.”
“……인제 와서?”
찾아오는 외부 인사가 늘수록 잠룡사협은 구가장의 명물로 낙인이 찍혔다.
이를 좋게만 보기엔 매파가 오지 않는다.
오롯이 훈련에 매진할 시기긴 하나, 부모님의 체면을 고려하지 않을 수 없었다. 특히 구질구질하게 설명해야 할 때마다 쪽팔려서 죽을 것 같다는 아버지의 잔소리도 한몫했다.
부모님의 심려가 커질수록 수신제가와는 거리가 멀어진다. 멸악패도를 위해서라도, 부모님의 심려를 덜어 드려야 했다.
천우는 사과에 아주 능숙한 편이다.
목적을 위해서라면 얼마든지 굽힐 수 있었다.
“미안했다.”
“이미 팔릴 대로 팔렸는데, 사과하면 끝나냐고!”
이렇게 간단히 끝날 문제를 가지고, 반년 가까이 구가장을 돌았던 천예는 억울했다.
아무리 오빠라도 짚고 넘어가야 한다.
“영약을 주마.”
“사과하면 받아 주는 것도 미덕이지. 그래도 심했어. 오빠라면 동생의 체면을 지켜 줬어야지!”
“태령단은 반 갑자의 내력을 늘려 주지.”
“살다 보면 체면은 부질없더라고. 그러니 오해는 하지 마. 난 항상 오라버니를 믿고 있었다니까.”
주인을 향해 꼬리를 흔드는 황구처럼 천예의 미사여구와 애정 표현은 도를 지나쳤다.
주의 깊게 지켜보던 우선, 우영은 고개를 절레절레 흔들었다.
어?
천기는?
천예의 옆에서 꼬리를 살랑살랑 흔들고 있었다.
언제?
그 어느 때보다 빠르다.
“나는 형을 위해서라면 본장이 아니라 대륙 전체를 도약만세삼창으로 돌 수 있어!”
아부의 화신인가?
우선과 우영은 얼척이 없었다.
아무리 영약에 눈이 멀었기로서니, 협객을 자처한다면 최소한 자존심은 지켜야 했다.
더욱이 저 인간이 아부에 넘어갈 위인인가?
“너도 주지.”
“황공하옵니다, 형님 폐하!”
저, 미친놈이!
대역죄를 아무렇지 않게 저지르고 있었다.
이 광경을 누군가 봤다면 황군이 쳐들어와 구가장을 쑥대밭으로 만들…… 응?
저 인간은 얌전히 당할 위인이 아닌데.
우선과 우영도 보는 눈이 있었다.
비록 완벽한 객관성을 논하기는 힘들더라도, 천우의 강함을 모르진 않았다. 할아버지도 한 수 접어주는 인간이 황제라고 해서 얌전히 무릎을 꿇진 않을 것이다.
무엇보다.
천우가 황제면.
천기 저 새끼가 친왕이란 소리잖아.
은연중 자기 신분을 높여서 우선과 우영을 짜증 나게 했다.
설상가상으로 황제와 친왕을 사칭했다고 소문을 낼 수도 없었다. 보통 이런 경운 구족을 멸한다.
‘망할, 우리도 죽잖아!’
‘이 영악한 새끼들이!’
혼자는 안 죽겠다고 일부러 황제를 언급한 것이다. 멍청한 놈인 줄 알았더니, 예상 이상으로 탐욕적이고 영악했다.
그래도 그렇지, 달란다고 주냐고!
이제 와 아부하자니, 모양새가 더 빠졌다. 하지만 지조를 지킨 대가로 영약을 받지 못한다면 억울했다.
“형님!”
“오라버니!”
볼일을 마친 듯 천우가 돌아서려고 하자, 우선과 우영은 다급해졌다. 팔은 안으로 굽는다고 해도, 사촌도 가족이었다.
자기 동생들만 챙기다니, 사촌으로서 억울하다.
이대로는 안 된다.
우리가 남이가?
“만세 만세 만만세!”
“오라버니 폐하!”
천기와 천예만 강해지는 꼴을 볼 바엔 차라리 칼 물고 자결하고 말지. 지금도 어찌나 잘난 체가 심한지 눈꼴실 때가 한두 번이 아니었다.
이런데 영약을 복용하고 차이가 더 벌어진다면 어떤 꼴을 당할지 앞날이 훤했다. 잠룡사협으로 묶여 같은 취급을 받는다면 오산이었다. 이 조그만 우리 안에서도 계급적 차별이 난무했다. 잠룡의 이협과 삼협의 차이는 장강의 끝과 끝처럼 닿지 않는다.
“오빠를 대역죄인으로 보내려고 수작을 부리다니!”
“이 반역자들을 당장 관아에 신고해야 해!”
천기와 천예도 영약 앞에서는 사촌도 없었다.
삼족에 자기들도 들어갈 텐데, 동귀어진도 서슴지 않는 우애 좋은 사촌이었다.
‘아깝긴 하군.’
천우는 동생들을 아끼지만, 영약은 별개였다. 천하제일협객을 만들어 주겠다고 덜컥 약속하지 않았다면 내어 주지 않았을 것이다. 가족이라 매정하게 대하지 못한 탓이었다.
“복용하고 운기해라.”
“예, 오빠, 형님 폐하!”
깨달음이나 심득을 얻으면 금상첨화겠지만, 영단의 약력을 온전히 흡수라도 하도록 행로를 터 주었다.
‘과연.’
영단의 공능 이상의 효과는 없었다. 동생들은 영단이 가진 효과 그대로만 흡수하고 있었다. 깨달음도 여태까지 익힌 것을 넘진 못했다. 그나마 얻은 성취는 가르침이 워낙 훌륭하기 때문이다.
“외증조부님이 있어서 다행입니다.”
“그만 좀 부려 먹어라, 이놈아!”
“애들의 미래가 걸려 있습니다.”
“부담도 주지 말고, 이 나이에 신경을 많이 쓰면 오래 못 살아!”
“방에 영약을 갖다 놨습니다.”
크흠.
나이가 들수록 몸에 좋은 것만 많이 먹어야 했다. 외증손의 태도가 괘씸하기는 해도, 하는 만큼 그 이상으로 퍼 주니 열심히 가르칠 수밖에.
‘신수가 훤해지긴 했지.’
단순히 경지를 높여서라기엔 산해진미로 포식하고 있었다.
그래서일까, 아침마다 젊음을 과시했다. 먼저 간 마누라도 이쯤 했어도 됐다고 위로할 텐데.
좋은 것만 먹었더니, 약간은 아쉬움이 생긴다.
주책이려나?
“천우야, 강호에 발을 들였으면 산적도 토벌하고, 위험에 처한 여인도 구해 보고 그래야지. 매번 목적만 달성하고 돌아오는 삭막함은 네 나이답지 않아.”
“산적은 토벌해야 마땅하나, 여인은 왜 구합니까? 누구인지도 모르는 데다가 다른 의도가 있을 수도 있을 텐데요. 마땅히 구해야 할 선량한 여인이라면 모를까, 아무나 구하는 짓은 효율적이지 않습니다.”
“그런 걸 따지니까, 네가 애늙은이 취급을 받는 게다.”
“애송이보다는 낫군요.”
“네 나이 때는 보통 그런 말 들으면 발끈한단다.”
“그렇군요.”
적만성도 한때는 강호의 영웅이 되어서 삼처사첩을 꿈꾸기도 했었다. 사내라면 한 번쯤은 그려 볼 이상이거늘, 낭만 강호를 꿈꾸기엔 이 녀석은 애초에 글렀다.
남녀 간의 애정보다 사리 분별과 이해득실부터 따지니 될 턱이 있나.
