## 85. 귀찮은 악연 (3)
별다른 양념을 하지 않은 것 같은데도, 이토록 차이가 나다니!
본사의 숙수를 새로 뽑아야 할지도 모르겠다.
비구니들은 속으로 제창했다.
후르륵!
후르륵!
국물이 정말 끝내준다.
수저로 맛을 보다가 결국에는 사발을 들어 흡입하듯 마시고 말았다. 적지 않은 양인데도, 냄비는 대가뭄의 논바닥이었다.
“가복아, 어제 피를 많이 흘리신 것 같으니, 불타께서도 자비를 베푸시지 않겠느냐.”
“아무렴요, 악적들에게 고초를 당하신 보살님들의 자양강장을 위해서라도 보충하지 않으면 목숨이 위태로울 수 있습니다요!”
멀쩡한 사람을 중상자로 만든 후, 토끼 고기를 비구들의 냄비에 덜어 주었다.
그러면서 선심 썼다는 종복의 표정이 압권이었다.
아! 이래서 안 되는데…… 안… 되는데…….
정신없이 먹다 보니 그녀들은 또다시 육식을 하고 말았다.
마음속으로 불경을 외우며 현실을 외면해 보았다. 우리는 토끼가 아니라 토끼풀을 먹었다는, 강렬한 암시였다.
이러면 목구녕으로 들어가는 토끼의 의사도 물어봐야 하지 않나?
“아침 산의 경치가 좋군.”
“저는 경치 밖에 안 보입니다.”
우린 본 적이 없으니, 본인들의 양심만 숨기면 된다는 천우와 가복의 배려였다.
따지고 보면 스님도 사람이고, 피를 흘렸으면 보충을 해 줘야 했다. 그걸 일일이 따지고 들고, 빡빡하게 군다면 불타가 아니라 훈련 교관이겠지.
‘알다가도 모를 사람들이네.’
비구니들의 공통적인 생각이었다. 냉소적이긴 한데, 인간에 대한 기본적인 배려가 있었다.
열 길의 물속은 알아도, 한 길의 사람 속은 모른다더니. 판단하기 힘들게 하는 족속들이었다. 한마디로 같이 엮이면 굉장히 피곤해질 사람들이다.
오늘 이후로 만나지 않았으면 했다. 그럴수록 불심의 인연은 강하게 작용한다는 걸 모르지 않았다.
“도련님, 스님이 고기를 먹다 들키면 어떻게 됩니까?”
“보통은 계율원에 의해서 엄하게 처분을 받지만, 실제로는 면벽 보름 정도로 처리하지.”
“겨우 보름이요?”
“태어날 때부터 승적에 오르지 않은 이상, 화식을 하지 않았던 승려가 있었을까? 자기들은 해 봤으면서 너희들은 하지 말라고 하기엔 부처의 자비가 걸릴 테지. 더욱이 당과를 모르는 아이와 맛을 본 아이가 있다면 수행에 누가 더 힘들겠느냐?”
“과연, 아는 맛이 더 위험하군요!”
천우의 말에 비구니들은 화들짝 놀랐다.
불교에선 모든 생명을 귀히 여겨 육식을 멀리하도록 엄히 규제하지만, 실제 생활에서까지 처벌 수위를 높이진 않는다. 계율원부터 시작해서 아미파 내의 일을 속속들이 알고 있는 듯해서 깜짝 놀랐다.
“한데, 도련님은 그런 걸 다 어떻게 아십니까?”
“아함, 열반, 금강, 법화, 무량, 화엄, 반야 등 모든 분류의 불교 경전을 섭렵하는 건 인간의 기본적인 도리겠지.”
“학무지경이라더니, 배움에는 끝이 없군요.”
“배움에 한계를 두는 것만큼 어리석은 짓도 없다.”
정호와 비구니들은 헛바람을 속으로 삼켰다. 불경에 대해서 가볍게 아는 줄 알았는데, 그 심도 높은 불심에 혀를 내둘렀다.
‘그걸 다 어째서 아는 건데?’
‘상전은 그렇다 쳐, 종복이 왜 이렇게 유식해?’
‘요즘 종복은 다 저래?’
‘우리만 이상한 거 아니지?’
구 소협은 그렇다 쳐도, 그 종복의 박학다식함에 혀를 내둘렀다. 어쭙잖은 지식으로 나댔다가는 망신당할 수 있었다.
식사가 끝났다.
이제 서로의 길로 가야 한다. 아미산과 악산으로 가는 길이 겹치지 않았다.
천우는 헤어지기 전 구명지은의 대가로 정명과 비무를 하고 싶다고 요청했다.
“정명 사매와 비무를 하겠다고요?”
“그렇습니다.”
“하온데, 우리가 보면 안 되는 건가요?”
“개인적인 요청일 뿐, 원하지 않는다면 거절해도 됩니다.”
정호로선 마음에 들지 않은 부탁이었다. 정명과 따로 무슨 말을 하려는지 알 수도 없다.
그러나 비무를 허락하지 않을 연유를 찾기도 힘들었다. 비무를 공개해야 할 이유도 없고, 절기를 드러내고 싶지 않다면 비공개로 진행하는 것도 관례였다.
불순한 의도가 있다고 하기엔 애당초 비무를 요청하지도 않았을 테고.
‘내가 아니라, 정명이라는 거지.’
그게 마음에 들지 않았다.
비록 사매가 어제를 기점으로 무공이 개화하기는 했으나, 이대제자의 중심은 자신이었다. 갑자기 생긴 무공은 갑자기 사라지는 법. 오랜 근기로 쌓아 올린 무위만이 진정으로 의미가 있었다.
“비무는 당사자의 의향이 중요하다고 생각해요. 정명 사매, 구소협의 요청을 받아 줄 용의가 있니?”
“저는 괜찮아요.”
내심 거절은 아니더라도, 망설일 줄 알았던 정호였다. 일언반구에 수락하는 정명의 행태가 못마땅했다. 평소 알고 있던 사매의 모습이 아니라서 이질적이기도 하다.
허락을 구한 천우는 주도적으로 나섰다.
“저 앞의 능선을 넘으면 중턱에 한적한 공터가 있습니다.”
“따를게요.”
천우는 방향을 제시하고 경공을 펼쳤다.
슈웅!
한 줄기 바람이 되었다.
그 뒤로 정명도 바람으로 화했다. 일순간에 공간을 건너뛰자, 시야에서 사라지는 데 오래 걸리지 않았다.
허!
여승들은 그 놀라운 운신에 헛바람을 삼켰다. 정명이 강해진 줄은 알았지만, 자신들의 예상보다 훨씬 뛰어난 경신에 만감이 교차했다. 사매의 성취에 축하해야 마땅한데, 묘한 감정이 저 밑바닥에서 피어올랐다.
“정명 사매의 경신이 실로 놀라운 경지에 올랐군요.”
“너희들도 꾸준히 훈련한다면 사매처럼 될 수 있을 거야. 그러니 항시 노력해야 한다.”
“예, 정호 사저!”
마음속의 부정과는 반대로 나왔다. 겉으로 강제되는 선함과 진심의 혼란이 그녀들을 더욱 곤혹스럽게 했다.
‘아니야, 지금보다 노력하면 돼.’
‘사매가 했다면 우리도 할 수 있어.’
정도의 무인이며 부처를 모시는 승려였다. 동문을 시기 질투하는 건, 그 자체로 죄악이었다.
비구니들은 불심을 바로 새기며 부정을 씻어 내기 위해 안간힘을 썼다. 어떻게든 인간 본심에서 벗어나, 부처의 자비를 되새겨야 했다.
* * *
흠.
인간의 본심은 선일까, 악일까?
태생은 혼돈이며, 선과 악으로 나뉜다. 그러나 결국에는 혼돈이었다. 인간은 선한 면만 있고, 악한 면만 있는 단순한 존재가 아닌 다중의 이중성을 내포한다.
저들이 어떤 선택을 할지는 단정하지 못한다.
그러나 시기란 다스린다고 하여 끝나지 않았다. 한 줌의 방심과 나태함도 허락하지 않고, 끊임없이 본인을 시험하게 된다.
부단한 인내로 불심을 얻는다면 해탈의 경지에 도달하겠으나, 인간은 오욕칠정에서 자유롭지 않았다.
능선을 넘어 중턱에 들어선 천우는 멈춰 섰다.
스윽!
돌아선 천우는 패황으로서 자리했다.
까앗!
혜안이 개방된 정명은 해일처럼 파고들어 오는 패황의 심상에 비명을 질렀다. 인간으로선 감히 저항할 수 없는 수만 년의 거력이었다.
“읽었나?”
“……당신은 대체…… 사람은 맞나요?”
“그러는 넌 사람인가?”
“저야 당연히 사람이죠, 그것도 아주 아름다운 여승이라고요!”
“뻔뻔한 모습은 그대로군.”
“구 소협의 이중성을 사저들이 봤으면 경기를 일으켰을걸요!”
천우는 정명에게서 독심마녀를 찾으려고 했다.
하지만 성향이 비슷하다고 해도 악업을 쌓지 않은 모습이었다.
앞으로 어찌 될지 알 수 없지만, 지금을 유지한다면 독심마녀는 태어나지 않을지도 모른다.
“그 사저들이 너의 각성을 시샘하고 있지.”
“사람의 마음은 잠시 길을 잃고 헤매기도 하지만, 언제든 옳은 길로 돌아오기 마련이에요.”
“돌아오기 전에 네 등에 칼을 꽂는다면? 그러고 나서도 자신들은 죄가 없다며 모든 죄를 뒤집어씌운다면? 그 후에는 반성하고 원래의 길을 찾는다면 용서해 줄 수 있나?”
“……그 무슨 개똥 같은 소리예요?”
“알면서 외면하지 마라. 네 능력을 하찮은 범인이 따라올 수 있다고 보나. 네 사저들은 분명 절망하게 될 거다. 하물며 뜻이 다른 파벌의 장로를 스승으로 모시고 있다면 더더욱.”
단순히 능력만으로도 문제지만, 각자 모시는 스승과 계파가 다르다. 하물며 성향이 다른 여러 파벌 속에서 정명이 속한 계파는 세력이 약하다. 모두 다 아미파라고 한다면 의미가 없겠으나, 사람 사는 곳은 늘 분란이 있었다.
독심마녀의 사연은 모른다.
그녀가 왜 마녀가 되어 승려들을 집요하게 괴롭히며 죽였는지도.
그러나 돌이켜 보면 얼마든지 짐작할 수 있었다.
독심마녀가 되어 날뛰는 시기를 고려하면 고작 3년 내외였다. 그 짧은 시간 독심마녀는 화경을 이룬다.
더욱이 심안을 각성한 상태였다.
시기 질투의 대상이 된 채 파벌에서 밀려 억울하게 쫓겨난 후 끝났으면 모를까, 벼랑 끝으로 몰렸을 공산이 크다.
한없이 자애로운 불타의 화신이라면 모르겠으나, 믿고 의지했던 사람의 배신은 인간에겐 감당하기 어려운 혼란을 가져온다.
독심마녀는 내쳐졌을 거다. 그것도 본인이 가장 믿고 의지했던 사람에게. 남은 자존심이라도 지키려는 알량하고 추악한 욕망을 지켜봤다면 좌절하지 않을 수 없겠지.
천우는 말하지 않았다.
심상을 거르지 않고 투영했다.
혜안을 각성했다면 그 뜻을 외면하고 싶어도, 외면할 수 없을 것이다.
정명은 비명을 지르며 부정했다.
“……아냐, 그럴 리가 없어욧! 어째서 일어나지도 않을 말도 안 되는 이야길 하는 거예요!”
“부정하고 싶다면 얼마든지 부정해라. 선택은 네 자유다.”
천우는 정명이 독심마녀가 되지 말라고 강요하는 게 아니다. 수만 년을 쌓아 올린 멸악패도가 부정당하는 것보다는 그녀가 독심마녀가 되는 편이 효율적이었다.
‘이 사람 대체 뭐야?’
정명은 느끼고 있었다.
부정하고 싶어도 부정할 수 없는 현실인데. 그렇게 된다 한들 아쉽기는커녕 바라고 있었다. 최악의 상황을 염두에 두고 대비하라고 충고하지만, 어차피 너는 운명의 굴레에서 벗어날 수 없다고 확신했다.
‘만약 진짜로 그런 일이 벌어진다면 나는 불심을 유지할 수 있을까?’
부처의 자비.
불자라면 죄를 지은 자를 용서하고, 추악한 어둠에 물들지 말아야 했다. 설령 나를 괴롭히는 자들이 있다고 한들, 받아들이고 인내해야 한다. 그것이 부처를 모시는 불자로서 해야 할 도리였다.
“저는 사저들을 믿어요.”
“다행이군.”
“……어째서요?”
“부정하길 바랐나?”
“그건…….”
“나였다면 싹을 남겨 두진 않았을 거다.”
오싹!
마른침을 삼키는 정명이었다. 허언이 아님을 혜안이 아등바등 경고하고 있었다. 기대의 배신으로 악인이 된다면 자신을 주저하지 않고 죽일 자였다.
그 섬뜩한 칼날로부터 피할 방도 따윈 존재하지 않는다. 작금의 불심과 청정을 유지하지 못하면 반드시 죽는다.
“그래요, 사람인 이상 자신보다 못하다고 여겼을 때와 다를 수밖에 없겠죠. 그렇다고 여태까지 함께 수학한 동문을 의심하고, 가르침을 주신 어른들까지 믿지 말라는 건가요? 그런 삶을 살라는 것이 정상적이진 않잖아요!”
“그래서 이곳으로 데려온 거다.”
“그건 또 무슨 말이에요?”
“모두가 다 똑같을 순 없지만, 압도적인 힘을 갖추면 인정하고 받아들이기도 하지.”
“가르침을 주겠다는 건가요?”
“받아들이는 건 네 능력이다. 물론, 강호의 격언을 잊지는 말고.”
“구 소협 맘대로 가르침을 내리다니요, 사문의 뜻을 거스르…… 악!”
대화는 이쯤 했다.
말로써 설득하는 범주는 정해져 있었다. 특히 사람을 보는 안목을 집중적으로 단련할 필요가 있었다. 아까부터 계속 허튼소리를 하는 것부터 고쳐야 했다.
이런 부분은 독심마녀를 닮는 편이 나았다. 그녀는 자기 멋대로 사람을 농락하며 잔인하게 죽였지만, 결심이 서면 망설이지 않는 실행력은 대단했다.
까아아아!
심안의 소유자는 투로의 궤적이 잘 보인다. 그러나 보인다고 다 피하면 절대경의 고수였다. 차라리 안 보이면 피할 생각도 하지 않는데, 피하다가 더 아프게 처맞았다.
“그쪽으로 맞으면 뼈 부러진다.”
“……안 치면 되잖아, 이 새끼아~~~!”
부처도 이 정도로 처맞으면 언성을 높이겠지.
이해한다.
하지만 소리를 지른들, 기막은 소음 차단의 가장 훌륭한 수단이었다. 좌표마다 진법을 펼쳐서 기막의 효율성을 드높였다.
그러다 피했다.
“되는군.”
“……칭찬하지 말라고!”
처맞는 건 처음이나 지금이나 다르지 않은데, 열 받는 사실은 강해지고 있다는 점이다. 아까보다 훨씬 더 빠르고, 무척이나 기민하게 반응했었다.
퍼퍼퍼퍽!
우우우웅!
금정신공은 정순해지고, 무상검식은 체득체화의 단계에 들어선다. 형을 넘어선 진의에 가까워질수록 단계를 벗어나려고 했다. 번데기가 나비가 되기 위해서 탈피하듯, 벽이 순식간에 허물어지고 있었다.
‘이토록 간단한 이치였어?’
심안을 각성하긴 했어도, 무공의 본질을 알아 가기에는 시간이 부족했다. 밀려들어 오는 파상 공세를 일일이 다 처맞으면서 오의가 모래에 퍼붓는 장대비처럼 스며들고 있었다.
이쯤 되면 사막에서도 홍수가 날 지경일 텐데, 심득을 채우기엔 그릇이 다 차지 않았다.
그렇다면 아직은 더 맞아도 된다는 삼라만상의 이치는…… 개뿔!
“그만하고 싶으면 말해라.”
“……?”
나는 맞고 싶지 않다고, 당당하게 밝히라고!
그런데 말할 수가 없다. 다음 단계로 나아가는 길이 보이고 있는데, 어떻게 싫다고 하냐고?
그래도 이해가 안 된다고?
쉽게 이해시켜 줄게.
죽지 않도록 맞을 때마다 금자 1만 냥, 어때?
“무인이로군.”
“……(씨발)!”
그리고 너!
아까부터 반말하는데.
내가 너보다 한참 누나얏!
뻐억!
위력이 강해졌다.
……오라버니라고 불러도 되나요?
빠악!
이번엔 견딜 만했다.
“……오라버니~~!”
