28. 교육 (4)
대행수는 들끓는 심화를 가라앉히고, 책임을 지겠다고 했다. 그러나 분점의 거래는 외총관이 도맡아 하고 있었다. 실패한다면 책임에서 완전히 자유롭진 않다.
“기본적인 내용을 숙지시키고, 응접실에 데리고 가시죠. 외총관님의 능수능란한 화술을 지켜본다면 대공자도 깨치는 바가 있을 겁니다.”
“하긴, 보는 것만으로도 도움이 될 테고. 더할 나위 없이 훌륭한 가르침이로군.”
잘하면 내 탓, 못하면 네 탓의 정석이었다.
본인 얼굴에 금칠하는 자치고 제대로 된 인간이 없다고 하나, 대행수는 외총관의 화술 하나만큼은 인정하고 있었다. 재수 없기는 해도 잘하긴 했다.
***
천우는 응접실에서 외총관과 함께 손님을 맞았다. 상단의 적자로서 손님을 직접 맞는 것이 이상하진 않았다. 되레 정중히 예의를 차린 것이다.
천우는 나서지 않았다.
거래는 외총관이 주도했고, 비교적 괜찮은 성과를 올렸다. 하나, 모든 거래가 성공적이었다고 하기엔 실패도 있었다. 원인은 사천성이 아닌 섬서성이기 때문이다.
안마당과 밖의 차이였다.
상대의 의중을 파악하려면 먼저 정보를 수집해야 했다. 사천과 달리 섬서에선 정보의 수집이 여의찮았다. 다른 상단이 안마당에서 세력을 넓히기를 바라지도 않을 테고.
정보의 부재와 장안 상단의 방해로 인한 실패 외에도 사기를 치는 자들이 꽤 있었다. 이를 온전히 걸러 내기란 쉽지 않았다.
그렇다고 뒤를 조사하는 듯한 발언을 했다간 장안에서의 평판이 나빠질 수 있었다. 성공적인 거래를 위해선 화술도 중요하지만, 상대를 정확히 통찰할 안목이 반드시 필요하다.
“우리 조카, 이 숙부의 접대 솜씨가 어떠하더냐?”
“부족합니다.”
“그래, 대단해 보일…… 뭐?”
“쭉정이가 있더군요.”
숙부의 위대함을 몸소 보여 주려고 했던 외총관은 천우의 직설적인 발언에 울컥했다. 근래에 달라진 모습을 보였다곤 해도, 겸손함이라고는 찾아볼 수가 없는 발칙한 발언이었다.
‘우리 조카지만, 좀 건방지구나!’
무인과 상인은 엄연히 분야가 다르다. 더욱이 사람을 대접하는 일은 경험과 연륜이 없이는 성사가 어렵다. 옆에서 보기만 해선 그 어려움을 다 알 수 없다. 직접 해 봐야 얼마나 어려운지 알 수 있었다.
“그리 잘 알면 기회를 주는 것도 숙부의 도리, 해 볼 자신이 있느냐?”
“목표를 정해 주면 해 보겠습니다.”
천우의 대수롭지 않은 호언장담에 외총관은 헛웃음이 나오려는 걸 간신히 참았다. 자신감의 근원이 젊음의 패기보다는 객기에 가까웠다. 현실의 높은 벽에 좌절을 해 봐야 고쳐질 듯싶다.
“나는 개입하지 않을 테니, 마음껏 해 보거라. 대신, 실패한다면 책임이 따를 거다.”
“당연합니다.”
외총관은 다음이 누군지 확인하자 망설여졌다. 상단이 아니라 무문이었다. 더욱이 태룡방은 장안오문에 속하는 문파로서 적지 않은 영향력을 행사했다.
‘괜찮으려나?’
무인의 성정이 걱정되긴 하지만, 이렇게까지 판을 깐 이상 물리기엔 모양이 빠졌다. 천우도 더는 방구석 대공자가 아니기도 하고, 무인 간에 통하는 면이 있을 수도 있었다.
상단의 후계자로서 실패를 통해서라도 겸손을 배운다면 손해가 아닌 이득이었다. 실제로 문파와의 거래는 주기적이기보다는 단발성이라, 실패해도 타격이 크진 않다. 다만, 영향력이 있는 문파와 거래가 성사된다면 상단의 이름을 알리는 효과가 있었다.
***
태룡방의 총관이 찾아왔다.
상단과 문파의 관계는 같은 규모라고 봤을 때 동등하진 않았다. 무인은 상인을 얕잡아 보는 경향이 있었다. 물론, 상계를 주름잡는 대상단과 태룡방을 비교한다면 한 수 접어줘야 한다. 그럼에도 저변에 깔린 무인의 기조는 대동소이했다.
태룡방에서 총관을 보냈다면 나름 신경을 썼다고 볼 수 있었다.
“소단주 구천우입니다.”
“진종산일세.”
상대가 총관인 만큼 구천우의 직위를 임시로 소단주로 올렸다. 대공자란 신분은 상단에서만 통용되지, 태룡방이 인정해 줄 리 만무했다.
“용무를 말씀해 주십시오?”
“두 달 후에 있을 방주님의 생신 연회를 대비해서 방 내의 가구를 바꾸려고 하네.”
태룡방은 오래된 가구를 치우고, 새 가구를 들이기로 했다. 이는 방주님의 결정이 아닌, 대모님이 주도한 일이다. 적금상단의 최상품 칠기를 공급해 주기를 바랐다.
품목과 수량을 계산했다.
“총 300냥입니다.”
천우가 제시한 가격에 외총관과 대행수는 헛웃음이 새어 나오는 걸 간신히 참았다.
‘아직 모르는구나.’
‘너무 정직해.’
정해진 가격에서 한 푼도 깎지 않았다. 이대로 팔면 당연히 상단에는 이득이다.
그러나 상대는 태룡방의 총관이었다. 물건 가격을 알아보고 왔을 테고, 200냥까지는 깎을 것이다. 그 안에서 흥정을 통해 250냥 정도로 팔면 손해는 보지 않는다.
거래의 기본인 흥정조차 하지 않고 정가를 불렀으니, 상대가 순순히 허락할 리 만무했다.
“알겠네.”
그래, 거절할 줄 알았…… 응?
진 총관이 화를 내기는커녕 수긍하자, 외총관과 대행수는 혀를 차려다 깨물 뻔했다.
‘알겠다고?’
‘어째서?’
이딴 성의 없는 거래가 된다고?
총관이 아니라 호군가?
외총관과 대행수는 눈알이 튀어나오는 줄 알았다. 실패를 통해 배우긴커녕 한 번에 성공해 버렸다. 이렇게 될 줄은 몰랐는지, 무의식적으로 반문하고 말았다.
“받아들인다고요?”
“……그렇소만.”
당황하기는 진 총관도 매한가지였다.
소문의 주인공인 대공자를 살펴보고, 괜찮다면 연을 맺기 위해서 찾아오기는 했으나, 흥정도 해 보지 않고 거래를 수락할 줄이야. 귀신에 홀린 기분이었다. 사전에 거래를 위해 최대 비용도 산정해 놓았었다. 그 비용이 300냥이었고, 50냥은 깎을 자신이 있었다.
그렇다고 이제 와 안 된다고 하기에는 가격을 후려친 것도 아니었다. 정해진 가격대로만 받겠다니, 진 총관으로선 낙장불입이 되고 말았다.
“작성한 문서에 직인을 찍으면 됩니다.”
한숨이 나왔지만, 진 총관은 포기하고 문서에 날인했다. 시시비비를 가리기엔 너무 늦고 말았다. 세간에 사술을 쓴다는 유언비어가 근거가 없진 않았다. 뭔지 모르지만, 사람을 홀리는 재주가 있었다.
‘대단하군.’
이런 식이라면, 천생 상인이었다.
천우는 인사를 건넸다.
“칠기는 본점에서 들어오는 대로 보내 드리겠습니다. 좋은 거래였습니다.”
“나도 그렇네.”
“끝났습니다. 가시면 됩니다.”
“가 보겠네.”
마치 시키는 대로 하는 괴뢰(傀儡)처럼 진 총관은 자리에서 일어나서 응접실을 빠져나갔다.
손쉽게 거래를 마친 천우는 넋이 나간 외총관과 대행수에게 물었다.
“다음은 어딥니까?”
“……만호산장입니다.”
“이번엔 쉽지 않을 거다!”
외총관과 대행수는 초심자의 행운으로 취급하며 성심을 다스렸다. 가끔 그럴 때가 있다. 뭘 해도 되는 긁히는 날이.
그러나 도박에서 첫 끗발이 개끗발이라고 했었다. 운이 따르는 날이 계속될 줄 알고 돈을 걸다가 패가망신할 수 있었다. 잘될 때 오히려 경계하고, 끝맺음이 되어야 했다.
‘운이 좋구나, 다음엔 절대로 안 될 거다!’
‘잘돼서 좋긴 한데, 왜 짜증이 나지?’
외총관과 대행수의 바람은 이루어지지 않았다.
만호산장도 한 푼도 깍지 못하고 정가대로 계약이 성사되었다. 흥정의 미학 따윈 애초에 없는지, 사정조차 하지 않는다.
용건 묻고.
도장 찍고.
집에 가고.
한 치의 오차도 없이 똑같았다.
‘이게 말이 되는 거야?’
‘우리한테는 왜 그랬대?’
물건 하나 팔아 보려고 자존심까지 구겨 가며 호소했던 젊은 날을 돌아보았다. 그때 이렇게 좋은 마음으로 대해 줬다면 사람에 대한 불신은 생기지 않았을 텐데 말이야.
거래는 순항이었다.
다음 날도, 그다음 날도.
그러다.
“저는 사기꾼입니다. 이름도 원래는 이지룡이 아니라 완구고입니다. 적금상단이 잘나간다고 하기에 한탕 크게 해보려고 신분을 위조했습니다.”
간간이 찾아온 사기꾼은 정체를 숨기기는커녕 천우가 물어보는 족족 사실대로 말해서 외총관과 대행수를 복장 터지게 했다.
‘이 새끼들, 사기꾼 맞아!’
‘사기꾼이 왜 솔직해?’
상단에 직접 찾아와서 사기를 칠 정도로 대범한 놈들이 자아 성찰하듯 죄를 이실직고하고 있었다.
그럴 거면 머리 깎고 속세를 떠나!
더 짜증 나는 현실은, 이게 당연한 것처럼 무심한 천우의 태도에 있었다.
누군 간이고 쓸개도 빼야 할 만큼 개고생하는데, 누군 말 한마디로 천 냥 빚을 갚고 지랄이었다.
“……잘하는구나!”
“별거 아닙니다.”
너 잘났다!
외총관과 대행수는 그동안 뭘 했나, 자괴감이 들었다. 수십 년의 경험이 하루아침에 물거품이 되는 기분이다.
‘부족하군.’
정중한 멸악천리안의 권능이었다. 패황의 시절이었다면 자백으로도 부족해 죄책감을 이기지 못하고 자살하곤 했었다. 그래서 한때는 시산혈해안(屍山血海眼)으로 불리기도 했다.
패황이 본 순간 다들 죽어 있었다.
현재로선 진실을 실토하는 선에서 멈추었다. 멸악패도를 멸악천리안에 담지 않은 것도 한몫했다.
‘수신제가의 기본은 했군.’
가문이 화목하려면 돈이 있어야 한다. 가난한데도 행복한 가문은 100회차 동안 본 적이 없다. 무릇 재물이야말로 가문을 지키는 근본이었다.
“상인도 해 볼 만하군요.”
“……좋겠다!”
씨발!
외총관과 대행수는 쌍욕을 입 안에 감추었다. 지나치게 순조로운 출발이었다. 고난으로 시작했던 자신들의 과거를 돌이켜 볼수록 자괴감이 들었다. 깨지고, 실패하고, 부서지는 경험을 해야 성장을 하기 마련인데.
천우는 존나 잘 자랐다.
실제로도 너무 잘해서 이대로 놔두면 자신들의 입지, 특히 외총관의 역할이 흔들리게 생겼다. 자기가 없으면 상단이 돌아가지 않는다는 말은 이제 통하지 않는다.
나 없어도 상단이 잘될 것 같자, 외총관은 대행수를 노려보았다.
“갑니다.”
오늘 일을 마친 천우는 응접실을 나갔다.
업무 시간을 칼처럼 지켰다.
허!
둘만 남게 된 외총관과 대행수는 혀를 찼다.
우리 때는 선임이 끝나지 않으면 업무는 무제한이었다. 먼저 일어나기도 전에 자기 일 끝났다고 나가 버린 천우의 태도에 그들은 입맛이 썼다.
“나 때는 안 그랬는데.”
“요즘에 그런 거 따지면 늙었다고 괄시받습니다.”
“일이라도 못했으면 훈계라도 하지. 따로 교육이라도 받은 거 아냐?”
“무슨 교육이요?”
천우의 거래는 특별하지 않았다. 비법이라도 있으면 배우기라도 하지, 아무것도 없다.
“대행수, 이거 어쩔 거야?”
“그걸 왜 저한테?”
“자네가 하자고 했잖아!”
“저도 이렇게 잘할 줄 몰랐죠!”
“모르면 인생 끝나나.”
……망할!
이게 왜 나한테 불똥이 튀어.
천우의 청출어람에 일자리를 빼앗기게 생겼다.
***
천우의 접대는 대행수의 적극적인 개입으로 일단락되었다. 지나치게 수월한 계약이 자칫 사술로 오인할 수 있다는 걸 부각했다. 실상은 밥줄이 끊길 뻔한 외총관의 압력 때문이지만, 오롯이 대행수가 감당해야 할 몫이 되었다.
어쩌겠나.
위에서 까라면 까야지.
천우가 본가로 돌아갈 시간이 되었다는 점도 작용했다. 언제까지 분점에 있을 순 없는 노릇이었다.
손님 중 사기꾼이 걸려 나갔고, 흥정의 미학도 없이 정가에 계약당하자 소문이 돌았다.
“방금은 피할 수 있었다.”
“그걸 왜 도련님이 판단하는 겁니까?”
대행수의 적극적인 교육이 끝나고 천우는 개복의 회피력을 높이는 중이었다.
맞을수록 늘고 있었다.
퍼억!
복부를 정통으로 맞은 가복은 아침에 먹은 걸 고스란히 납세할 뻔했다. 허리가 꺾이면서 바닥에 털썩 주저앉고 말았다.
“일어나.”
“저 진짜 토할 것 같다고요!”
“강도를 조절했으니 괜찮다.”
“내가 안 괜찮은데요!”
“하는 수 없군.”
“……흐엑!”
피하지 않으면 밟힌다.
황급히 고개를 돌렸다. 가복의 동공은 거칠게 흔들렸다. 간발의 차이로 피한 족적의 선명함에 마른침을 삼켰다. 조금이라도 늦었으면 내던져진 수과(水瓜)처럼 처참한 광경이 펼쳐졌을 것이다.
“……도련님, 저 죽을 뻔했는데요!”
“놀랍군.”
거기서 놀라면 안 되죠.
이번에도 조절했다는 말이 나올 줄 알았던 가복은 전신이 피가 싸늘하게 식는 오싹한 소름을 맛보았다.
“방금은 훌륭했다.”
“……하나도 고맙지 않은데요!”
알고서 피했다기보다는 살고 싶은 본능이 발동했을 뿐이다. 이대로 수련을 계속했다가는 여벌의 목숨이 있어도 살아남기 힘들 것 같았다.
“고마울 텐데.”
“저 죽을 뻔했다니까요!”
“오늘 수련은 여기까지.”
“고맙습니다, 이 은혜 죽어…… 살아…… 젠장!”
수련이 반 시진이나 일찍 끝났다. 평소처럼 반 시진은 더 두들겨 맞지 않아서 가복은 서러웠다.
이게 고마울 일은 아니잖아. 그런데 고맙다는 감정이 몸으로 표현되었다.
‘도련님이 웬일이시지?’
가복의 의문보다 안채로 쇄도해 들어온 그림자가 먼저였다. 수련을 받아 눈이 좋아졌음에도 보이지 않았다.
쐐애애액!
신형을 쫓았을 땐 충돌하고 난 후였다.
꽈아아아앙!
