## 91. 태풍 전야 (1)
행수의 보고에 두원광은 실소했다.
적금상단은 현 사태의 시발점이었고, 화정상단은 현 사달을 만든 원흉이었다. 성질 같아서는 당장에라도 모가지를 비틀어버리고 싶었지만, 대외적인 시선 때문이라도 배첩을 보내야 했다.
화정상단과의 다툼은 공공연한 비밀일 뿐, 공개적으로 인정하지 않았다. 그러나 연합회 동안 탁중일이 화를 입는다면 책임을 피하기 어렵다.
두원광으로선 원하지도 않는 초대에다 손을 쓰지도 못하는 처지였다. 그래서 작은 여흥거리라도 만들 겸 적금상단과 화정상단의 위치를 바꾸어서 배치했었다.
연합회 내내 서로 간에 다툼이 벌어지도록 유도하고, 무명협객이 개입했는지를 알아보기 위해서였다. 무명협객만 없다면 탁중일의 처리는 얼마든지 가능했다.
“어차피 손을 쓰지 못한다는 걸 알고 있다면 굳이 상단까지 오지 않을 수도 있겠지만.”
그렇더라도 적금상단이 이토록 대범한 짓을 하리라고는 예상하지 못했다. 화를 당하고 어이없어할 탁중일의 분노에 기분이 좋아진 것도 잠시.
“건방지군.”
서로 간의 분란을 조장하긴 했지만, 눈에 띄지 않게 조용히 다툼을 벌였어야 했다. 돗자리를 깔아 주었다고 제멋대로 설치고 다닌다면 주인을 안중에도 두지 않는다는 의미가 된다.
“애송이가 무공 좀 배웠다고 세상 무서운 줄 모르고 설치는구나.”
그리 말하는 것치고는 무명협객에게 당해 새로 만든 집무실의 위치를 공개하지 않았다. 말과 행동이 따로 노는 것만 봐도 여전히 무명협객에 대한 두려움이 있었다.
맘에 들지 않는 흐름이었다.
적금상단이 화정상단을 눌러놓아 더는 분쟁이 발생하지 않을 수도 있었다.
탁중일이 찾아와 피해를 호소했다면 적금상단을 훈계할 명분을 얻을 수도 있다.
물론, 요청을 들어줄 마음은 쥐뿔만큼도 없었다. 적당히 애를 태우고, 적금상단을 옭아맬 족쇄로 쓸 요량이었다.
작금의 사태를 인지했는지는 몰라도, 의룡이 다짜고짜 문짝을 부수고 들어가는 바람에 상회의 시선이 집중되었다.
그 소란을 떨었으니 모른 척하기도 힘들었다. 이쯤 되니 자신의 의도를 대놓고 공개한 것이나 다름없게 되었다.
“여흥을 망친 대가를 줘야겠지.”
행수에게 명을 내려 호실을 바꿔 주기로 했다.
대놓고 손을 쓸 수 없다면 자잘하게 귀찮게 할 순 있었다. 자리 배치가 마음에 안 들어 그 난리를 쳤으니, 자리를 바꿔 주면 그만이다.
명을 내린 지 얼마 되지 않아.
“어떻게 됐지?”
“싫다고 했습니다.”
“내가 바꿔 주라고 했는데도?”
“……그렇습니다!”
행수는 착오로 인해 자리 배치가 잘못되었다고 사정을 설명했지만, 적금상단은 단칼에 거절했다.
그것도 상단주도 아닌, 후계자가 나서서.
“강호의 명성이 헛되었구나!”
적금상단을 압박하기 위한 경고 이전에 애송이의 명성을 이용한 계책이었다. 배치가 마음에 안 들어서 소란을 일으켰고, 하는 수 없이 자리를 바꿔 주려는 구도를 만들려고 했었다.
그래야 의도가 어찌 되었든 명분은 복호상단이 쥘 수 있다.
설령 알았다고 해도 의룡은 소란을 일으킨 당사자였다. 명색이 강호의 신성이자, 의룡이라면 책임을 졌어야 했다.
아주 건방지고, 무례한 행동이 분명한데.
두원광으로선 호실을 바꾸라고 다시 명령할 수도 없게 되었다. 의룡은 명성에 연연하지 않는 자였다. 소란을 피운 책임을 묻고, 따져 봤자 구차하게 보일 뿐이다.
부르르르!
그렇다고 공론화하기엔 의도가 뻔히 읽힌다. 상계에서만 알려지면 유야무야 넘어가겠지만, 무림에선 되레 문제가 심각해질 수 있었다.
무인은 상인보다 자존심이 세다.
강호에서 인정한 신성을 함부로 대했다면 무림을 무시하는 행위가 되었다. 의룡에 대한 호감이나 반감은 중요하지 않았다.
‘무공에 그리 자신이 있다면 그에 상응하는 대접을 해 줘야겠지.’
당장은 연합회에 집중할 필요가 있었다. 작은 여흥에 집착하다 중요한 목적을 놓칠 순 없다.
‘화정으로 안 되면, 누가 좋으려나?’
쓸 만한 후보는 꽤 있었다.
기분 내키는 대로 행동하는 놈인 만큼 분란은 예정된 수순이었다.
* * *
사천상인연합회의 기간은 보름이었다.
행사는 각 상단이 자랑하는 상품의 판매와 새로운 활로를 확보하기 위한 협상의 자리였다. 통상 5일은 친목 교류를 맺고, 10일은 회의와 행사를 진행한다.
모임의 목적 자체는 건전했다. 서로의 의중을 대놓고 드러내지 않을 뿐이지.
더욱이 은밀히 거래할 요량이면 연합회에선 접촉할 이유가 없다. 사석에서 따로 만나는 편이 외부의 시선에선 훨씬 자유로웠다.
결국 연합회의 목적과 달리 실제로는 상단의 서열을 확인하고, 친목 교류와 파벌의 형성에 있었다. 그마저도 진심인지는 시일이 지나고 나서야 밝혀진다.
그런 속내와 달리 연합회 내내 상단들은 꾸준히 관계를 개선하고 거래를 텄다.
행사 초반에 난리를 쳤던 것과 달리 적금상단은 조용한 편이었다. 이목의 집중이 부담스러워서 은인자중하는 듯 비쳤다.
하지만 사람의 궁금증이란 이럴 때일수록 극대화되기 마련이다. 어떤 일이 있었는지 내막을 집중적으로 살폈다.
반나절도 되지 않아 소문이 퍼졌다.
-자리 배치가 중요하긴 하지.
-고작 그런 일로 좋은 날에 그 난리를 치는 게 말이 되나?
-고작이라니, 자리 하나 얻어 보겠다고 참석한 상단은 뭐가 되는데?
-그래도 문짝부터 부수고 들어간 건 선 넘었지.
-부술 만했구먼. 적금상단이 화정상단 때문에 피해를 얼마나 많이 봤는데.
-따지고 보면 화정상단이 자초한 면이 없지 않지.
-그래서 복호상단이 자리를 바꿔 주겠다고 했더니, 그건 또 싫다고 거절했다고 하더라.
-문짝 수리가 안 됐잖아. 벽에 구멍도 나고, 내부가 아주 개판이던데.
-적금상단이 부순 거잖아!
개방이나 하오문 같은 전문적인 정보 집단은 아니더라도, 상인들의 정보 전달력은 상당히 빠른 축에 속했다. 난리를 친 원인과 결과를 알아내는 데까지 반나절이면 차고 넘쳤다.
다만, 이 모든 사태의 근본적인 원흉이 복호상단임을 아는데도, 상인 중 누구도 입에 올리지는 않았다.
자리 배치만 봐도 적금상단과 화정상단의 다툼을 조장한 면이 강했다. 적금상단으로선 자존심이 상했을 테고, 그간 당했던 앙금도 작용했을 것이다. 적금상단의 대처가 과격하긴 했어도, 충분히 역정을 낼 만했다.
뒤이은 조치도 문제다. 불난 데 부채질하는 것도 아니고, 부서진 방으로 자리를 바꿔 주겠다는 복호상단의 호의가 호의로 받아들여지겠는가. 적금상단을 길들이겠다는 의도가 다분했다.
-거절은 할 수 있지.
-요즘 들어 밤공기도 찬데, 벽에 구멍 난 방에서 자면 입 돌아간다고.
-화정상단은 입 돌아가도 되는 거냐?
-정 그렇게 힘들면, 구멍을 막으면 되는 거지. 그게 뭐 대수라고.
-문짝은?
-술 떨어졌네.
상인들은 적금상단을 이해하고, 화정상단을 알게 모르게 비난했다. 그러면서도 복호상단으로 귀결될 때면 자연스럽게 화제를 돌렸다.
연합회의 목적이 친목 도모라지만, 누가 진짜 친한지 알 수 없었다. 또한 상인은 이익을 위해서라면 언제든지 친구의 등에 비수를 여러 방 꽂아 줄 용의가 다분했다.
더욱이 이번 연합회에 복호상단은 사활을 걸고 있었다. 그 앞에서 꼬투리나 빌미를 제공할 만큼 어리석진 않았다.
복호상단의 의도대로 화제의 중심은 적금상단과 화정상단이 될 수밖에 없는 구도였다.
그중에서도 의룡을 배출한 적금상단에 기대가 컸다.
상단주야 연합회의 일정으로 바쁘다지만, 의룡이 어찌 나올지가 관심의 대상이었다.
기대가 컸던 만큼 의룡이 쥐 죽은 듯이 방에 틀어박히자, 복호상단의 압박에 굴복했다는 분위기였다.
이해는 되었다.
의룡이라고 해도, 상대는 사천을 대표하는 대상단의 주인이었다. 무림과 상계가 다르긴 하나, 대상단의 재력이라면 무인을 얼마든지 고용할 수 있었다.
한편으로 의룡이 소문과 달리 과장되었다고 보는 부류도 생겼다. 의룡과 한 번이라도 교류를 해 본 적이 있거나, 적금상단과 알고 지내는 경우라면 더더욱 그렇게 인식했다.
-위선자인 적백쌍협을 죽였다고 알려지긴 했지만, 본 사람이 있나?
-독두삼괴는 사파의 실세도 아니고, 일개 떠돌이 낭인에 불과하잖아.
-실제로 의룡이 싸우는 걸 본 사람이 없는데, 소문만 듣고 믿기는 좀.
-너희들 말대로라면 강호 무림에는 눈깔 병신들만 있는 거냐? 그렇게 알아들으면 되는 거지?
-……말조심해! 누가 그렇다고 했어! 의룡 맞아!
-아무렴, 의룡 맞지. 누가 의심했다고 그래. 우린 그저 적금상단의 후계자를 걱정했을 뿐이야.
의룡에 대한 의심은 들지만, 대놓고는 말하지 못하는 묘한 상황이 만들어졌다.
복호상단과 마찬가지였다.
자기들이 아는 적금상단의 대공자는 의룡이 될 만한 자질을 갖추지 못했다. 방구석에서 나오지를 않는 폐인이 고수가 되는 예는 들어 본 적도 없다. 하다못해 기연이라도 얻으려면 밖으로 나가기라도 해야지.
이런 자세한 사정을 모르고, 공적만 보고 신성을 공표했다면 문제가 있었다.
하지만 누구도 의룡을 대놓고 의심하진 않았다. 그랬다가는 눈깔이 뒤집힌 무인들이 밤중에 찾아올 수 있었다.
그래도 궁금하잖아.
조금은 보여 줘야지.
방구석에만 있으면 어쩌란 거냐고?
사람은 호기심 때문에 죽는다고 하더니 만고불변의 진리였다.
이럴 때 방도는 하나뿐이었다.
“식탁에 고기가 부족하구나.”
“숙수한테 긴히 전달하고 오겠습니다. 아무래도 이 작자가 아직도 도련님의 취향을 모르는 모양입니다.”
“우린 손님이다. 부담은 주지 마라.”
“숙수에게 제 비법을 조금 가르쳐 주겠습니다. 아마 당장이라도 저를 스승으로 모시려고 할 겁니다.”
“일리가 있군.”
지금도 식탁에는 채소류를 찾아볼 수 없다. 고기가 8할이고, 나머지도 두부였다.
천우는 심상으로 내외력을 수련하고, 고기 식단으로 체격을 완성하고 있었다. 지금도 완벽에 가깝지만, 패황기로 육체를 자극하여 벽을 부수고, 재건하는 중이다.
부수고, 재건하고.
뼈가 부서지고 회복하면 더욱 강해지듯, 육체의 단련은 파격과 재활의 연속이었다. 이를 가만히 앉아서 심상과 연결하여 완성체에 다가서고 있었다.
‘심상과 영력을 합일한다면 권능을 강화할 수 있겠군.’
제대로만 된다면 패황기만으로도 어지간한 자들은 제압할 수 있었다.
물론, 기준은 패황의 주관이었다. 대다수 무인에겐 실례지만, 어지간한 수준에도 미치지 못했다.
하여튼 권능이 삼라만상을 지배하는 권역을 구축한다면 무영을 피해 회귀의 굴레를 제 손으로 끊어 낼 수 있을지도 모른다.
‘회귀를 끝내도 내가 끝낸다.’
무영에게 일방적으로 끌려다니는 것은 패황의 자존심이 용납하지 않았다.
근시안 내에 멸악패도의 구도자로서 위엄을 되찾으리라!
그 전까진 수신제가를 위해서 매진해야 했다.
천우는 첫날 소란을 피운 이후로 아버지의 허락이 떨어질 때까지 방에서 대기했다. 언제든 상단의 후계자로서 소임을 다할 준비가 되어 있었다.
“때가 된 듯한데, 부르시질 않는군.”
“상단주께서도 눈치가 있는데, 그 난리를 피운 도련님을 데리고 다니겠습니까?”
“종복이 쓸데없이 솔직하면 혀가 뽑히곤 하지.”
“어서 고기를 가져오겠습니다!”
“반응이 느리구나.”
“갑니다, 가요!”
