4. 습관 (3)
어쨌든 넘겨짚었다고 하기엔 너무나 정확했다. 자신조차 역모의 정확한 내막을 모르거늘, 이놈이 언제부터 이리 철두철미해졌지? 약점을 찌르는 재주는 쓸 만했다.
“네 할아버지가 말을 한 게냐?”
“아닙니다.”
“그런데 어떻게?”
“조사하면 다 나옵니다.”
어쩐지 무게를 잡더라니, 이놈의 외가가 알지 못하도록 사전에 입막음해야 했다.
“제법이구나.”
“감사합니다.”
구천우는 멸악패도의 길을 걸으면서 수많은 적을 상대했다. 적들은 구천우의 약점을 조사했고, 그때 과거의 행적이 까발려졌다.
조상 대대로 숨겨 왔던 비사였지만, 적들로선 그만큼 절박했다. 구천우를 무력만으로 상대하기에는 불가능하다는 절망에서 기인한 계책이었다. 오랑캐가 천하를 지배하도록 내버려 둘 리 없는 중화사상을 이용한 것이다.
‘이 녀석이 기고만장이 하늘을 찌르는구나.’
아들한테 한 방 먹었다는 사실에 구서진은 자존심이 상했다. 환갑 전에는 자리와 재산을 물려줄 마음이 없었다. 벽에 똥칠할 때까지 가장으로서 자존심을 지킬 것이다.
아들 따위가 아비의 자존심을 건드린다면 가만둘 순 없다.
가장의 최고 존엄을 위한 대의였다.
‘네가 아무리 날고뛰어 봤자 내가 낳은 자식이다, 이놈아!’
어딜 감히.
생긴 것과 다르게 굉장히 꼬여 있었다. 이래서 얼굴만 보고 사람을 단정해선 안 된다.
“네가 그리 간절히 부탁하니, 특별히 상행을 허락하마.”
“예.”
“그래, 잘 다녀…… 방금 예라고 했느냐?”
“그렇습니다.”
“아니, 왜?”
“제가 자초한 일입니다. 하물며 장주님께서 어렵게 내린 결정이지 않습니까. 자식이라면 마땅히 따라야 한다고 배웠습니다.”
“맞는 말인데…….”
아내한테 처맞을 말이었다.
예상치 못한 사태였다. 아들이 아무리 생각이 없어도 상행의 어려움을 모르진 않으리라 봤다. 당연히 거절할 테고, 적당한 선에서 타협안을 내놓으려고 했더니. 웬걸, 이놈이 호랑이 간을 삶아 먹었는지 겁을 상실해 버렸다.
‘아니지.’
호오? 여기서 한 번을 더 꼬아?
내 자식답게 제법 머리를 굴릴 줄 알았다. 호랑이는 호랑이를 낳는다고, 이제는 기호지세였다. 여기서 밀리면 자식 놈에게 계속 끌려다녀야 한다는 걸 모르지 않았다. 아비와 아들의 관계에도 상도의가 있는 법이다.
“이번 상행은 다른 성으로 넘어가야 하는 일정이다. 산적 중에서도 녹림이라도 만난다면 꽤 위험할 수도 있지.”
“그렇군요.”
겁을 줄 요량이겠지만, 패황에게 산적 따위가 눈에 찰 리 만무했다. 녹림칠십이채의 총채주이자 녹림왕에게 있어 패황은 결코 만나고 싶지 않은 최악의 천적이었다.
“그러다 죽을 수도 있어!!”
“제가 상행을 가지 않기를 바라십니까?”
“……그럴 리가.”
이놈이 이쯤 되면 숙일 줄도 알아야지!
그렇다고 가지 말라고 할 수도 없는 노릇이었다. 총관과 대행수에게 큰소리 떵떵 쳐 놨는데, 체면을 구길 수는 없지 않겠는가.
가장 큰 문제는 아내였다.
남들 눈엔 현모양처처럼 보이나, 한번 삐지면 내일이 없도록 사람을 달달 볶는다. 당해 보지 않은 사람은 그 피 말리는 갈굼을 모른다.
게다가 힘 싸움에서도 아내는 강하다. 가녀린 외양에 알려지지 않았을 뿐, 아내는 무인이었다. 대단한 고수 축에는 들지 않아도 상인으로선 감당하기 벅차다.
‘이제 와 네 의지를 시험해 봤다고 하면 꼴이 우습겠지.’
명색이 대구가장의 장주가 자식 때문에 허언을 입에 담을 순 없었다. 결국, 이대로 밀고 나가야 했다.
‘별문젠 없겠…지?’
상행이 위험하다고 했지만, 매번 그렇다면 누가 상단을 꾸리겠는가. 적정선을 지키면서 위험한 상행은 가지 않으면 되었다.
호위 인원을 보강한다면 위험은 발생하지 않을 것이다. 그러나 처음 해 보는 야영과 노숙은 다른 문제였다.
‘이놈도 고생을 좀 해 봐야 정신을 차릴 테고.’
온실 속의 화초로만 자라선 장차 대구가장을 이끌어 가지 못한다. 설령 둘째와 셋째가 있어도 장남으로서 본인의 가치를 증명할 필요가 있었다.
“10일가량 남았으니, 상행에 방해가 되지 않도록 단단히 채비하거라.”
“알겠습니다.”
허어, 대답은 잘하는구나.
예상과는 다른 전개에 구서진은 입맛이 썼다.
상인으로서 손해만 볼 수는 없으니 아들의 썩어 빠진 근성이라도 뜯어고칠 겸, 되도록 도움을 주지 말라고 해야겠다.
물론, 적당히 해야 한다. 잘못해서 아내의 귀에라도 들어가는 날엔 최소 보름은 시달려야 한다.
‘아, 그렇지.’
망할 18세면, 아들도 장가를 가야 할 나이긴 했다. 예전과 비교하면 늦은 나이일 수도 있었다. 나 때엔 열네 살에도 장가가서 아들딸 낳고 행복했었다고 들었다.
‘이건 고민 좀 해 봐야겠군.’
아들의 수작에 놀아난 게 마음에 들진 않지만, 뼈대 있는 가문으로서 근본 없는 며느리를 들일 수도 없는 노릇이다. 대구가장에 걸맞은 족보 있는 현명한 며느리여야만 했다.
“너도 이젠 바쁠 테니, 그만 가 봐라.”
“예.”
이놈이 언제까지 분위기를 잡을 거야?
누굴 닮아서 이러는지 원, 쯧쯧쯧!
구서진은 고풍스럽게 책자를 넘겼다. 마지막까지 장주로서의 고뇌를 잊지 않는다.
***
‘도련님, 사내라면 항시 굽힐 줄도 알아야 하는 법입니다.’
편할수록 더 편하게 살자.
가복의 소신이었다.
일찍이 고생할수록 팔다리 관절이 무사한 경우는 흔치 않았다. 하인 중에서도 뺀질거렸던 분들은 건강하게 오래 사셨다. 그에 반해 주인을 위해 충심을 다했던 분들은 말년이 좋지 않았다.
자존심?
인생 전반으로 따지고 보면 별거 없다. 절개를 위해서 목숨을 걸었던 사람들 태반이 후회로 점철되었다.
가복은 걱정하진 않았다.
도련님은 자존심 때문에 고생을 사서 할 만큼 고지식하지 않다. 그 유연한 융통성으로 인해 매일 놀고, 먹고, 자는 여유로운 일상을 영유해 왔다. 솔직히 다른 사람은 안 부러워도 도련님은 부럽다.
그나저나 생각보다는 오래 걸린다.
밀고 당기기에도 적정선이 있었다. 지나치게 밀고, 당기면 의도치 않은 방향으로 흐르기도 한다. 천망회회 소이불실을 기억해야 했다.
“종복 주제에 한가롭구나.”
아이, 깜짝이야!!
별안간 등 뒤에서 들린 목소리에 가복은 꼴사납게 두 팔을 휘저으며 오두방정을 떨었다.
“오셨으면 인기척이라도 내실 것이지, 귀신인 줄 알았잖아요!”
“백주대낮에 활보하는 귀신도 있더냐.”
“원래 밤 귀신보다 낮 귀신이 훨씬 무섭다고 했습니다. 여하튼 아무렇지 않으신 걸 보면 협상은 잘되신 모양입니다.”
“그렇지.”
가복은 시간이 지연되어 혹여나 했었다.
이런 거 보면 도련님도 밀고 당기는 상인의 기질을 타고났다. 잘 키운 도련님 하나, 열 도련님 부럽지 않다더니. 자고로 밖으로 싸돌아 봤자 인생의 쓴맛을 경험할 뿐. 따뜻한 방구석에 처박혀 있을수록 종복의 하루는 평온하다.
“내근직이라고 해서 만만히 보시면 안 됩니다. 장주님이 눈에 불을 켜고 주시할 테니 열심히 하는 시늉이라도 보여야 합니다.”
“내근은 다음에 하게 됐다.”
“내근까지 빼시다니!! 협상을 어떻게 하셨기에 이리 좋은 결과를 얻으신 겁니까?”
“상행을 준비하도록.”
“……?”
구천우는 걸음을 돌렸다.
예상을 상회하다 못해 엇나가 버린 현실에 가복은 망부석처럼 굳어 버렸다. 자신이 잘못 들었나, 귀를 의심해야 했다.
이럴 수는 없는 일이 아닌가!
이 망할 도련님이!!
종복의 안락한 장원 생활은 어쩌라고!!!
잘못 들은 거다, 분명히!!
“도련님, 제가 최근에 무리해서 그런지 귀가 잠시 들리지 않았습니다. 내근으로 정정해서 다시 말씀해 주시겠습니까?”
“주제를 망각하는군.”
윽!
구천우의 건조한 시선에 닿은 개복은 건드리기만 해도 죽는 생선처럼 바짝 얼어 버렸다. 친구처럼 편한 관계라도, 주인의 말을 제대로 듣지 않는 종복은 문제가 있었다.
쓰윽!
부르르르!
1성의 패황공에 불과하나, 구천우의 영력은 인간의 영역을 아득히 초월했다. 자연스럽게 주변을 장악하는 위압이 발산된다. 경지에 이른 무인이라도 종잇장처럼 찢어발길 흉포함이었다.
일개 종복이 버텨 내기란 불가능했다.
물론, 구천우는 종복이라도 함부로 죽이진 않았다. 멸악패도의 길은 악의 멸절이지 횡포가 아니기 때문이다.
패황기를 갈무리했다.
‘내가 왜?’
도련님의 눈빛에 쫄아서 얼어붙은 가복은 믿기 힘들었다. 근래에 신경을 많이 써서 헛것이라도 보이나.
간신히 정신을 수복한 가복은 현실적인 문제를 꺼냈다. 머리로 아는 것과 실제는 엄연히 다르다.
“상행이 뭔지나 아시고 그러는 겁니까? 나들이나 여행으로 착각하시는 거면 심히 곤란하다고요. 나중에 돌아오고 싶다고 해도, 상행이 시작되면 되돌릴 수도 없습니다!”
“하의나 갈아입고 오너라.”
“말씀을 돌려 봤자…… 어?”
“그리 부실해서야, 상행이 심히 걱정되는구나.”
“……이럴 리가 없는데!!”
체면이 중요하지 않다는 신념과는 달리 벌겋게 달아오른 가복은 방으로 전력 질주했다. 전날 불장난을 한 것도 아니고, 하루에 맨정신으로 두 번이나 지렸다.
‘진짜 병 걸린 거 아냐?’
미래의 부인을 위해서 순결을 유지했거늘, 써 보지도 못하고 고자가 된다면?
한시라도 빨리 의원을 찾아야 할지도 모르겠다.
‘이럴 줄 알았으면 자주 쓸걸!!’
그게 맘대로 되냐.
***
멸악패도를 유보했지만, 무인의 습관은 버리지 못했다.
구천우는 심기체(心氣體)를 관조하고 있었다. 육신은 패황신(覇皇身)을 완성한 때와 비교하면 하찮았다. 내외력이 원래대로 돌아가려면 순환을 이어 가야 했다.
영혼으로 만물의 기를 끌어오고, 기맥을 타고 들어온 기운으로 체를 자극한다. 순환과 자극을 통해 내외신을 강화하여 토대를 마련해 나갔다.
순환을 통한 축성을 원활히 하기 위해서 일원진을 침대를 중심으로 새겼다.
양을 늘리는 건 북명진이 효과적이긴 하나, 일원진에 비해 흡수되는 기의 순도가 떨어진다. 북명신공이 신공으로 불리면서도 마공으로 대접받는 연유였다.
전회차였다면 북명진을 사용했을 것이다. 북명진이 불순물이 섞이기는 해도 양을 무시할 순 없다. 부작용이 있기는 하나, 패황경에 도달했던 자신이 제어하지 못할 정도는 아니었다.
그런데도 구천우는 일원진을 택했다.
혼탁한 기운이 아닌 극도로 제어된 정순한 기운을 차분히 쌓았다. 이번에는 속도가 아닌 완성도에 심혈을 기울였다.
패황무극경의 극의에서 더는 나아갈 방향을 잃었었다. 전회차의 경지에 만족한다면 모를까, 그 위를 바라본다면 새로운 방향을 찾을 필요가 있었다.
회자를 거듭하게 한 무명.
인간의 한계를 초월하여 신선의 반열에 들었다고 볼 수 있었다. 더욱이 100회차가 될 때까지도 나타나지 않았었다. 단순히 멸악패도를 부정하려는 의도로 보기엔 의문이 남는다.
‘아직은 때가 아니다.’
