22. 역풍 (4)
가르침을 핑계로 위협을 가한다면 적금상단의 애송이는 어떤 식으로든 반응할 터. 막으려 한다면 상대해 주고, 나서지 않는다면 명분으로 삼으면 된다.
‘자, 어찌할 것이냐?’
고경이 판을 깔아 주자, 노백정과 나정협이 작정하고 위협적인 기운을 발산했다. 이제 애송이의 대응을 기다리기만 하면 끝이다. 득의양양한 눈빛으로 놈을 보았다.
한데.
“머뭇거리는 걸 보니, 횟수가 부족한가 보군.”
“갑니다, 가요!”
“저도 갑니다!”
저들이 무슨 말을 하는지 천우는 전혀 듣고 있지 않았다.
천수와 가복은 안채의 뒷문으로 도약만세삼창을 하며 보란 듯이 빠져나갔다.
“하나에 멸악!”
“둘에 패도!”
그간의 수련이 헛되지 않았는지 천수와 가복의 목소리가 트였다. 득음의 경지는 아니더라도 쩌렁쩌렁했다. 유난히 귓구멍이 예민한 무인들에겐 천둥 치는 소리처럼 정확하다.
꿈틀!
빠득!
일순간 장강에서 오리 알을 찾는 꼴이 되었다. 딱히 의도했다기보다는 진정으로 의식하지 않아서 더더욱 화를 돋웠다.
개보다 못한 대우였다.
“선배에 대한 예우가 없는 놈이구나!”
천수와 개복을 보낸 후, 천우는 천천히 고개를 돌렸다. 화를 억제하는 듯한 그들과 마주했다.
움찔!
천우와 대면한 그들은 순간적으로 멈칫하다 뒷걸음을 쳤다. 오싹한 전율과 함께 심연 속에서 용암처럼 치솟아 오르는 무언가를 느꼈다.
부르르!
그들은 무례함에 화를 내려고 했으나, 말문이 막혔다. 머뭇거리다가 고요한 침묵이 이어졌다.
‘이 인간들이 대체 뭐 하는 거지?’
사태를 신중하게 지켜보던 외총관은 돌연한 침묵에 의아했다. 당장 터져도 이상하지 않을 일촉즉발인 줄 알았더니, 시시한 폭풍 전야로 돌아왔다.
‘캬! 우리 조카 멋지네.’
의도했다면 치밀하고, 의도하지 않았다면 천재였다. 옆에서 관전하기에 망정이지 당사자라면 참기 힘들었다. 그런데도 병기를 꺼내 들지 않은 걸 보면 조카의 기세가 보는 것 이상으로 대단한 모양이다. 고수는 기세마저도 조절할 수 있다는 말을 얼핏 들었다.
‘이크, 떨어져 있어야겠다.’
고수의 싸움은 관전도 위험했다. 항시 일정 거리를 지키는 습관이 목숨을 길게 연명하는 비법이었다.
‘우리 형님은 무사하려나? 무사하겠지.’
아니면 어쩔 수 있나.
형수님이 분점으로 오지 않은 것만으로도 큰 성과였다. 어릴 때부터 조카를 오냐오냐 싸고돌았던 형수님이다. 사달이 일어나지 않았다면 급한 위험은 넘겼다고 봐야 했다.
‘쫄았나?’
아까부터 왜 이렇게 떨어?
부르르르!
외총관의 의문처럼 그들은 내적 갈등으로 경련을 일으켰다. 왜 그런지 본인들도 정확히 모르기에 더더욱 답답했다.
‘왜 이렇게 화가 치밀지?’
‘화가 나는데, 말이 안 나와!’
‘진짜로 사술을 썼구나!’
화를 부르는 면상이 있기는 하나, 이 정도로 격렬하게 반응하는 건 이상했다. 무언가 술수를 부리지 않고서야 말이 되지 않았다. 그제야 적백쌍협이 당한 연유를 깨닫게 되었다.
“사공을 쓰다니, 이러고도 네놈이 무사할 것 같으냐!”
“정도를 따르는 협객으로서 네놈을 용서할 수 없다!”
“적백쌍협의 넋을 달래기 위해서라도 네놈을 단죄하겠다!”
이상하게도 단합이 잘됐다.
후배를 상대로 삼초 양보는커녕 셋이 같이 합격을 준비하고 있었다. 당연히 그리해야 한다는 본능적인 발로였다.
“죽어랏!”
대뜸 살초를 쓰는 노백정, 나정협, 고경이었다.
본인들의 절기인 묵성파도결, 천수만살검식, 번천십이장의 최후 초식을 주저하지 않고 펼쳤다.
슈슈슉!
쏴아앙!
묵성도격, 천수검류, 섬뢰장력이 세 방위를 차단하며 천우를 노렸다. 완연한 절정이라고 하기엔 부족하지만, 내력을 전부 쥐어짜고 있었다. 필생의 여력이 담기자 도기, 검기, 장풍이 형태를 이루었다.
스륵!
천우는 걸었다.
그 순간 그들에겐 신기루 안으로 들어간 듯 사라졌다 나타난 것처럼 보였다.
흐억!
귀신을 본 표정들이었다. 최고 절기를 전력으로 펼친 공간에서 사라지더니, 지척에 나타났다. 정면으로 다가올 때만 해도 정신줄을 놓은 줄 알았거늘.
이해 불가의 영역이었다.
“……또다시 사술을!!”
“……뜻대로 되진 않는다!”
“……죽어랏!”
그렇다고 넋 놓고 당하진 않았다. 각자의 절기를 쓰기엔 간격을 잃기는 했지만, 구명 절초가 하나씩은 있었다. 숨겨 둔 비수와 암기를 꺼내 들었다. 이겼다고 확신하는 작금의 대치를 한순간에 반전시킬 수 있으리라.
“이번엔 살려 주지.”
천우의 주먹이 턱, 관자놀이, 명치에 꽂혔다. 그들이 원했던 반전은 일어나지 않았다. 주먹이 날아드는 궤적이 보였음에도 몸의 반응이 반 박자 늦었다. 찰나에 불과하나, 일방적인 흐름이 완성되었다.
커억!
쿨럭!
전부 급소였다. 적당히 힘을 주면 혈을 자극해 건강에 도움이 되나, 조금이라도 위력이 강했다면 전부 명계로 떠나야 했다.
숨이 턱 하고 막히며, 전신의 힘이 빠져 버렸다. 외력은 종잇장이었고, 내력은 항거 불능이었다. 내외력이 일순간 무력화되며 맥이 풀리듯 고꾸라졌다.
풀썩!
의식마저 날아가려는 걸 겨우 부여잡았다. 그들은 믿기지 않은 듯 상대를 보았다. 자신들이 비록 적백쌍협에 비하면 부족하긴 해도, 이처럼 한 수 만에 당할 정도로 약하진 않았다.
“……사술을 쓰다니!!”
“……이 악독한!!”
“……용서치 않아!”
무언지 모르지만, 사술이 분명했다. 그것이 아니라면 저 애송이의 무위가 자신들과는 격이 다른 아득한 경지에 있다는 건데, 그게 말이나 될 법한 일인가.
저벅!
천우가 다가갔다.
흐헥!
그들은 기겁하며 비명을 지르며 엉금엉금 뒤로 물러섰다. 절개 높은 협객의 모습이라고는 터럭만큼도 보이지 않았다.
“……살려 줘!!”
“……우리가 잘못했소……습니다!”
“……제발 목숨만은!”
그들은 두 팔로 눈을 가리며 공포에 저항했다. 한데, 아무런 일도 벌어지지 않았다. 그저 내려다보았을 뿐, 죽이려는 줄 알고 두려움에 비명을 지르며 살려 달라고 빈 것이다.
“……이런 짓을, 네놈이 그러고도 무인…… 흐엑!”
“사술이라고?”
“……저는 아닙니다, 쟤가 그랬습니다!”
“그래?”
“……이 자식이!! 제 눈이 옹이구멍이었나 봅니다! 부디 선처를!!”
“그렇다는군.”
“……저는 처음부터 사술이라고 생각하지 않았습니다!!”
“적백쌍협은?”
“분명 죽을 짓을 저질렀을 겁니다!”
천우는 사술인지 아닌지를 따지진 않았다. 그저 되물을 뿐이었다. 한데도 도둑이 제 발 저린 것으로 부족해 서로의 실체를 드러냈다. 적금상단의 분점에 올 때만 해도 형제처럼 끈끈한 정을 보였던 걸 상기하면 어이가 없을 지경이다.
‘저것들은 뭐 하는 병신들이냐?’
외총관은 그들의 행태에 헛웃음이 나왔다. 온갖 분위기를 잡으며 정파의 명숙처럼 행동하더니, 살기 위해서 죽은 친우들까지 서슴없이 팔았다.
‘저러면서까지 살고 싶을까?’
무인이 아니라 시정잡배라도 집에서 나오지 못할 굴욕이었다. 이럴 거면 애초에 무인의 명예를 들먹이며 시비를 걸지도 말았어야 했다.
‘이상하긴 해.’
우리 조카는 절세의 신공이나 무기를 쓰지도 않았다. 뚜벅뚜벅 걸어가서 너 한 방, 너도 한 방, 그냥 한 방을 시전한 게 전부였다.
저들이 사술이라고 말한 것도 이해된다. 사람은 원래가 자기가 아는 안목 내에서 판단하기 마련이다. 옆에서 봐도 모르겠는데, 저들이라고 오죽하겠는가.
‘진짜로 사술은 아니겠지?’
그렇다고 하기엔 어떤 징조도, 사특한 기운도 느껴지지 않았다. 무인이 아니라서 단정할 순 없으나, 사술을 대놓고 사용할 만큼 우리 조카는 어리석진 않았다.
흠.
천우는 잠시 생각에 잠겼다.
‘반응이 과한데.’
악인에게 패황기와 멸악천리안은 치명적인 독이다. 하나, 아직 패황의 경지에 도달하지 못했다. 과거로 복귀한 시간도 짧았고, 전회차처럼 출가가 빠르지도 않았다. 영약과 기연을 털고, 수련에만 매진했던 걸 상기하면 버러지들의 반응이 과하다.
‘우연일까?’
패황기는 군림의 권능을 발휘하고, 멸악천리안은 무공의 결을 관천(貫穿)한다. 두 가지가 결합하게 되면 비등한 수준이더라도, 일방적인 대결 구도가 되기 일쑤였다. 그런데도 놈들에게서 약간의 저항이 전해졌다.
그러면 버러지들이 대단했느냐? 그리 물어본다면 부나방에 지나지 않았다. 물론, 전회차였다면 부나방이든, 미물이든 가차 없이 단죄했다.
우연일 수도 있으나, 당장은 중요하지 않았다. 천우는 미련 없이 손을 저었다.
“가라.”
“살려 주시는 겁니까?”
“죽고 싶었나?”
“아닙니다, 살려 주신 은혜 절대 잊지 않겠습니다!”
“과연 그럴까?”
“한 입으로 두말하지 않습니다, 믿어 주십시오!”
“기대하지.”
“상단을 나가는 즉시 사술이 아님을 공언하겠습니다!”
어디서 그런 힘을 나왔을까? 더는 일어서지 못할 것 같았지만, 젖 먹던 힘까지 쥐어짜며 일어섰다. 그리고 뒤도 안 돌아보고 도망쳤다.
다다다다!
쐐애액!
내상을 입었단 사실마저 잊게 하는 속도였다. 외총관은 삶에 대한 무인의 근성만큼은 배워야겠다고 생각했다.
‘개똥밭에 굴러도 이승이 낫겠지.’
그것과는 별개로 저들의 약속을 순순히 믿지는 않았다. 사람이란 언제나 측간에 들어갈 때와 나올 때가 달랐다. 초지일관을 유지하기에도 상황이 좋지 않았고.
“우리 조카! 의심해서 하는 말은 아니고, 확실한 거지?”
“물론입니다.”
“대행수와 달리 나는 조카를 전적으로 믿고 있어, 절대로 의심하지 않아.”
“알고 있습니다.”
금강 칠기를 반 토막으로 만들 때까지도 외총관은 반신반의했었다. 실제 활약을 보니, 속이 편안해졌다.
저들이 비록 대단치는 않았어도, 적백쌍놈의 지우들이었다. 명성이 없다면 모를까, 무인의 자존심과 체면이 발목을 잡을 것이다.
‘조카의 말대로야.’
사람의 심리를 꿰뚫지 않고서는 세우기 힘든 계획이었다. 이는 무림만이 아닌, 상계에서도 유용했다.
실상은 외총관의 확신과 달랐다. 사람의 심리라기보다는, 멸악패도의 권능에 부합했다. 악인을 처단하기 위해서 천우는 철저하게 그들의 심리를 꿰뚫는 방도를 찾았었다.
‘조절이 쉽지는 않군.’
죽일 놈들을 죽이지 않으려니 손이 근질근질했다. 그나마 악인은 갱생하지 않기에 다음에 죽일 기회가 있었다.
***
적금상단의 분점을 찾은 무인들은 하나같이 구천우가 사공을 썼다고 주장했다. 상대한 무인 대부분이 적백쌍협과 친분이 두텁기는 해도, 의구심이 생겼다.
적백쌍협은 절정의 무인이다. 그에 반해 적금상단의 대공자는 이제 약관도 안 된 청년이었다. 어려서부터 벌모세수를 받고, 온갖 영약을 복용한 후 신공절학을 익혔다고 해도 절정고수가 되기엔 제약이 너무 많다.
반면 마공이나 사공이라면 얘기가 달라진다. 충분히 변수를 만들어 낼 수 있는 데다, 절정고수를 무력화했다면 일반적인 사공이 아닐 수 있었다.
무인들의 주장에 힘을 받자, 화정상단은 더욱 적극적으로 움직였다. 적백쌍협의 억울한 원한을 풀어 주어야 한다는 대의로 선봉에 섰다. 자금을 동원하여 무인들을 포섭하고, 적금상단을 직접적으로 압박했다.
압박의 수위가 높아지고, 위협을 받는 시기였다.
해지다 못해 여러 옷을 덧대어 꿰맨 누더기에 떡 지고 산발하여 진득한 악취를 풍기는 자가 적금상단의 분점을 찾았다.
방문 소식을 들은 외총관은 서둘렀다. 일반적으로 거지는 대우받지 못하지만, 지금과 같은 시기에 찾았다면 함부로 대해선 안 된다. 구파와 어깨를 나란히 하는 개방에 속해 있을 수 있었다.
