61. 소문 (2)
“저놈은 그걸 알고 있는 거냐?”
“압니다.”
“그런데 어떻게?”
“무인이 되려면 그만한 각오는 있어야지요. 저는 그렇게 해 왔습니다.”
말이 좋아 수련이지, 조금만 어긋나면 육체가 견디지 못한다. 그걸 아무렇지 않게 사용한 천우의 각오에 적만성은 헛바람을 삼켜야 했다.
“저 아이들이 그 정도의 무인이 될 수 있다고 보는 것이냐?”
“아니요.”
“수련을 한다면 성과가 나오기는…… 아니라고? 그런데 왜?”
“재능이 없어도, 수련할 순 있지요.”
“애초에 기대를 안 하는구나.”
“그렇습니다.”
천우의 지독히도 냉혹한 판단에 적만성은 한숨이 절로 나왔다. 자질이 부족하더라도 노력하면 대성할 수 있다고 해야 마땅하나, 현실이 어디 그런가.
개천에서 용이 나고, 밑바닥에서 절대경의 무인이 탄생할 순 있다.
그러나 실상을 본다면 뛰어난 자질, 훌륭한 배경, 절대의 신공이 갖추어졌을 때 겨우 절대경이 탄생할 수 있었다.
하물며 절대경이 아닌, 화경과 초절정만 해도 자질이 뒷받침되지 않으면 그 편린도 엿보지 못하는 경우가 허다하다.
사람의 가능성을 미리부터 재단하는 것만큼 어리석은 것도 없다 하나, 자질은 성장 가능한 경지를 가늠하는 가장 확실한 잣대임을 부정하지 못한다.
적만성이 보기에도 증손주의 자질은 많이 쳐줘 봐야 범인보다 조금 더 나은 정도에 불과했다.
밝힐 수 없는 조상의 근본, 농사에나 어울릴 법하다. 그 시절에 태어났으면 소작농으로서 열심히 살아갔을 텐데. 따지고 보면 돼지 목에 진주를 안겨 준 격이었다.
‘내가 그걸 따질 처지는 아니구나.’
부족하긴 해도 가르치면 성과를 낼 수 있다고 주장한들, 자신의 과거를 돌이켜 보면 자승자박에 지나지 않았다. 아들의 부족함에 실망했고, 손녀의 선택에 지쳐서 가문을 등지듯 도망쳐 우화등선에 목을 맸었다.
답답한 현실을 극복하기는커녕 외면한 주제에 그런 말을 어떻게 한단 말인가.
“굳이 강호에 나서지 않아도, 현실을 깨닫겠지요. 조만간 호신이나 하며 무병장수하는 편이 낫다고 생각할 겁니다.”
“저 애들이 그걸 바라겠느냐?”
“세상은 바란다고 해서 이룰 수 있는 곳이 아니라는 걸 아시지 않습니까?”
“그러는 네놈은?”
“저는 원하는 걸 위해서라면 무엇이든 합니다.”
천우의 무심함 속에 담긴 패도는 일반적이지 않았다. 쌓이고, 쌓인 무시무시한 독기가 전해졌다.
허!
적만성은 심신을 짓누르는 오싹한 전율에 소름이 돋았다. 절대경에 들어서면서 의념으로 공간을 제어할 수 있거늘. 그런데도 마주한 천우의 패도를 재단하지 못했다.
“너는 자질이 부족해도 결국엔 될 놈이구나!”
“그렇습니다.”
허!
겸손이라고는 일절 보이지 않는다. 이만한 나이 때는 자신감이 변질되어 오만이 되기도 하나. 외증손에겐 이보다 더 어울리는 건 없을 것 같았다. 마치 그러한 태도가 제 옷을 입은 듯 딱 맞았다.
“하나, 사람의 재능을 함부로 재단해선 안 되느니라.”
“그럼에도 재능 있는 자가 경지에 오를 가능성이 높지요.”
“재능만 있고, 신의가 없다면 결국엔 어찌 되겠느냐? 무공 이전에 사람이 되어야지.”
“외증조부님의 말씀이 옳습니다.”
“하아! 아주 그냥 내 머리 꼭대기에서 노는구나.”
외증손의 수작이 분명함에도 적만성은 차마 받아들이지 않을 수 없었다. 자질이 부족하다고 포기한다면 혈육의 바람을 외면한 매정한 어른이 된다.
하나에 멸악, 둘에 패도!
저 구호처럼.
아이들은 강호의 명망 높은 고수가 되기를 바라나, 냉혹하게도 현실과 이상은 엄연히 다르다. 이대로는 허망하게 목숨을 잃거나, 실패하고 현실에 절망할 터. 그것도 아니라면 밖으로 나가지도 못한 채 좌절하겠지.
그걸 뻔히 알면서도 지켜보라고?
이놈은 말하고 있었다.
가만히 있을 수 있냐고?
자기 손으로 후손의 창창한 미래를 만들어 보지 않겠느냐고.
협박이나 다름이 없었다.
“제 종복을 넘어설 수 있겠습니까?”
“……지독한 놈이로다.”
자기는 재능 있는 놈을 가르치고선 범인으로서 능가할 수 있냐고 묻는다.
일반적으론 불가능하나, 여의패도결을 깨치면서 인간의 잠재력을 다시 살펴보게 되었다. 새로운 심득을 지금 재정립하는 중이다. 중간에 시행착오가 생겨 나중으로 미룰까, 고민하고 있었거늘. 이제는 그럴 수가 없게 되었다.
“가문을 위한 일입니다.”
“말이라도 못하면, 밉지나 않지.”
“제게 고마워하시지 않습니까?”
“이제 와 묻는 것도 이상한데, 혹시 독심술도 익혔느냐?”
“그렇진 않습니다.”
적만성은 1년 사이에 천우에게 무슨 일이 있었는지 궁금했다.
사람이 갑자기 변하면 죽는다고 하는데, 대오각성이라도 한 것이더냐?
‘가르쳐 주지 않아도, 배우지 않아도 스스로 깨닫는 천성이 있다고는 하나…….’
천우의 무위는 스스로 얻었다고 하기엔 그 깊이가 남다르다. 오랜 세월 쌓고, 부수고를 무수히 반복한 순도 높은 결정처럼 굳건했다.
‘도통 모르겠군.’
외증손에 대해서 알아 갈수록 오리무중이었다. 방구석 대공자로 불렸던 것도 믿을 수가 없고.
***
토지에 대한 소유권은 처음부터 꼼꼼하게 처리해야 한다. 대충 유야무야 적당히 넘어갔다간 나중에 얼마든지 발목을 잡힐 수 있다.
그러나 토지 정리란 게 생각처럼 간단하진 않았다. 세월이 흐르면서 토지의 기준이 달라지고, 대장의 면적도 변한다. 나라가 바뀔 때마다 도량형이 제각각인 점도 있었다.
다만, 국호가 달라져도 특별히 문제가 없다면 과거의 문서를 현령의 허락을 받아 직인을 찍어 인정을 해주는 편이다. 또한, 현령이 바뀌더라도 관례처럼 허용했다.
그것이 문제다.
관례란 과거에서 현재까지 이어진 관습이다. 하지만 법적으로 확실하게 명시를 해야 한다면 얘기가 달라진다.
귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이란 속어가 괜히 나오지 않았다. 지금까지는 허용되었을지 몰라도, 현재의 도량형으론 맞지 않는 부분이 있었다.
통상적으론 이런 사소한 문제까지 걸고넘어지진 않는 편이다. 척도가 맞지 않은 부분만 허물거나, 우회해서 지으면 그만이기 때문이다.
하지만 적가장 내 조상의 위패를 모시는 사당이 토지대장과 관의 장부를 비교하니 달랐다.
현령이 이를 문제 삼았다.
건물을 허물고, 그간 내지 않았던 세금을 내라고 공문을 보내왔다. 그럴 수 없다면 토지를 사라고 했다.
그 비용이 적지 않았다.
관례상 10년 내외로 세를 물게 되어 있지만, 100년으로 명시되어 있었다.
하지만 불합리함을 따지기엔 법적으로 불리했다. 기간은 현령의 직권으로 정하라고 표기되어 있기 때문이다.
억울할 수도 있지만, 적가장은 300년 이상 이 자리에 있었다. 삼분지 일로 줄여 주었다고 공문에 적혀 있으니 어이가 없을 지경이다.
관원이 공문을 전달하고, 하루 뒤 송화문에서 무인이 찾아왔다. 그는 상자를 열어서 균열이 가고, 파편이 생긴 다기를 꺼냈다.
“검수를 마치고 판 물건입니다. 그때 당시 같이 있었던 현령께서도 괜찮다고 하셨습니다.”
“혹시 본문과 현령님이 짜고 거짓으로 책임을 묻고 있다는 겁니까?”
“이미 판 물건입니다. 다기의 주인은 송화문이니, 본가의 책임은 아닙니다.”
“불량품을 팔고도 뻔뻔하군요. 근본이 없어서 그러나, 도공으로서의 자부심도 없소?”
분명한 억지였다.
적가장은 대량의 도기를 팔지 않는다. 보통은 만들어 놓은 소량을 내놓고, 손님이 맘에 들면 사도록 했다. 주문 제작한 도기는 극히 일부였다.
적천후는 물건을 팔 때마다 손님 앞에서 검수하고, 확인 문서를 받아 놓았다. 설령 물건에 불량이 생기더라도, 이런 경우는 손님의 책임이었다.
문제는 그날 현령이 직접 괜찮다고 하는 바람에 확인 문서를 받지 못했다는 것이다.
더욱이 송화문은 현 내에서 세력을 과시하는 문파였다. 여러 이권 사업을 벌이고, 관과도 밀접한 관련이 있었다. 때마침 내려온 관의 공문만 봐도 의도가 뻔히 보였다.
“어찌하길 바라는 겁니까?”
“불량품을 팔았으면 합당한 위로금과 새 제품을 만들어 주는 것이 인지상정이 아니겠습니까?”
위로금이라고 하기엔 판매한 물건값의 10배나 되었다. 덤으로 새 제품으로 다시 만들어 달라고 했다. 날강도나 다름이 없었다.
“현령께서도 이 문제에 관해서 관심을 기울이고 있더군요. 아끼는 찻잔이 불량품이면 얼마나 서운하시겠습니까.”
“준비할 말미를 주십시오.”
“오래는 못 기다립니다.”
현 내에서 장사를 계속하고 싶으면 위약금을 내라는 엄포였다. 다른 곳으로 가서 장사하겠다면 말리지 않겠지만, 관과 송화문이 짜고 이런 식으로 나온 이상 물건을 파는 것 자체가 불가능했다. 적금상단을 통해 도기를 판다고 해도, 어떤 해코지를 할지 알 수 없었다.
송화문의 무인이 떠났다.
허!
적천후는 어이가 없어서 실소가 터져 나올 뻔했다.
별다른 소문은 아니었다. 이제부터 도기 생산을 늘리고, 확장하겠다고 했을 뿐이다. 그런데 마치 이때를 기다렸다는 듯 먹잇감을 노리는 살쾡이처럼 달려들어 물어뜯고 있었다.
“어떻게 안 것이냐?”
“도기를 보니 답이 나오더군요.”
“엎드려서 절 받는 심정이구나.”
“그만큼 훌륭합니다.”
알음알음 알려진 적천후의 도공은 능히 장인으로 불려도 손색이 없었다. 색다르면서도 균형적인 미각이 특히 빼어났다.
천우는 도기에 여의선결이 사용되었음을 파악했다. 균형을 통한 조화에 특출 난 기법이 섞여 오묘한 미를 풍겼다. 새롭고 독창적이면서도 정석의 도기가 가진 중후함이 있었다.
일확천금의 재능이 탐이 나지 않는다면 거짓말이었다.
“처음부터 적가장을 노리고 있었구나.”
“규모와 거래처를 늘리게 되면 손을 쓰기가 번거롭다고 본 겁니다.”
소량으로 판매할 때와 달리 규모가 늘게 되면 변수가 발생할 수밖에 없다. 자신들만 노린다고 하기엔 도기가 워낙 매력적이었다. 그 전에 어떻게든 손안에 두려고 계획을 세워 놓았을 테고. 그런 와중에 소문이 났으니 조급해질 수밖에 없다.
“취미로만 할 걸 그랬군.”
“그러기엔 이 특유의 기법과 유약의 비율, 굽는 시간까지도 지나치게 독창적입니다.”
“칭찬이 아니라 뼈를 때리는구나.”
“적당히 타협했으면 번거로운 일은 없었을 겁니다.”
세상은 모난 돌을 가만히 두지 않는다. 같이 하지 않으면 어떻게든 다듬어 놓으려고 한다. 그마저도 안 된다면 완전히 부수는 것이 인간이다. 황금 알을 낳는 거위의 배를 가르는 것만 봐도 알 수 있는 대목이었다.
“이제부터 어떻게 하면 되느냐?”
“뼈대 있는 가문을 지키셔야지요. 그간 쌓아 놓은 공덕이 있으시니 어렵진 않을 겁니다.”
“그만하거라. 이 할아비의 얼굴이 닳아 없어지기를 바라는 것이더냐!”
“탄로 나기 전에 끝날 테니, 심려하지 않으셔도 됩니다.”
적가장의 연원을 아는 사람은 현재로선 없다. 그러나 시간을 두고 조사를 한다면 찾아낼 수는 있었다. 그런 와중 소문이 돌아 상대적으로 다급하게 돌아가는 형국이었다. 저들로선 미처 그 부분까지는 고려하지 못했을 수도 있었다.
