148. 살성 (2)
골패는 뼈로 만들어져 있고, 하나에서 여섯 개까지 구멍이 뚫려 있었다. 3개의 패를 돌려서 가장 많은 구멍이 나오면 승리한다.
“십이다.”
“저런, 난 십삼인데.”
“시발, 어떻게 매번 네가 이기냐?”
“맞아. 저 새끼 아까부터 은령사를 쓴 것 같아.”
“어허! 실력도 없는 것들이 어디서 모함이야.”
“나도 봤어. 은령사가 맞을 거야.”
“그렇지…… 응?”
대화에 불협화음이 끼었다.
예기치 못한 목소리에 돌아서는 순간, 은령사(銀靈絲)가 일순간에 휘감긴다.
닿기만 해도 베어지는 은령사의 섬뜩한 예기가 골패의 공간을 장악했다.
휘리리릭, 스왁!
휘감기기가 무섭게 핏줄기가 형성되며 피 보라가 일었다. 이어서 마령인(魔靈刃)이 이마를 꿰뚫었다.
숭숭!
이마에 바람구멍이 난 채 속수무책으로 쓰러졌다. 뒤늦게 반격하려던 살수는 지옥살(地獄殺)에 심장이 꿰뚫렸다.
부릅!
비명을 지르지도 못했다.
“……넌 뭐야?”
“그게 뭐가 중요해.”
가복은 시간이 별로 없었다. 먼저 들어간 대공자께서 다 해치운다면 자신이 얻을 영약과 금은보화가 줄어든다.
1명의 실적도 아쉬웠다.
살수들로선 허망한 죽음이겠지만, 가복은 당연시했다.
‘누가 알았겠어?’
천살곡을 제집처럼 드나드는 사람이 있을 줄은.
무사안일주의는 살곡이든, 어디에서도 통용되었다. 이들이 좀 더 신경을 곤두세우고 정문을 지켰다면 이리 허망하게 죽진 않았을…….
‘린 없겠지.’
가복은 안으로 들어섰다.
최대한 신속히 살수들의 뒤통수를 노렸으나, 가복은 속으로 비명을 질러야 했다.
‘그새 다 죽인 거야?’
가는 곳마다 살수의 시체였다.
뭐가 있어야 죽이지.
가복은 한탄했다.
‘살수답게 뼈를 주고서라도 저항했어야지!’
이리 연약해서야!
한탄할 때가 아니다. 죽은 살수의 흔적을 따라 쾌속으로 이동했다. 이러다간 영약은커녕, 영약 부스러기도 얻지 못한다.
전적으로 영약에 눈이 먼 가복의 입장일 뿐이다.
살수라고 매 순간 긴장의 끈을 달고 살 순 없다. 인간의 집중력은 한계가 분명하고, 안가에서조차 긴장하고 있으면 되레 임무에 지장을 초래할 수 있었다.
하물며 자신들의 앞마당이었다. 침입을 경계하여 긴장을 곤두세울 살수가 얼마나 되겠는가.
천우의 살수를 피하지 못하는 가장 큰 연유는 천살곡이 단 한 번의 침입도 허락하지 않은 철옹성이기 때문이다. 외부에서 본진을 노릴 것이라 전혀 생각하지 않았다.
이율배반적인 현실이었다.
완벽함이 도리어 치명적인 약점이 되었다.
천우는 그 점을 정확히 꿰뚫어 보고, 살법을 펼치고 있었다.
화경의 경지에 오르면서 정면으로 뚫고 들어간다고 해도, 정예가 사라진 천살곡은 막아 낼 수 없다.
하물며 천우는 정면 대결을 하지 않았다. 저들의 뼈아픈 약점을 노골적으로 노렸다.
스걱!
은령사로 휘감고, 마령인으로 구멍을 내고, 지옥살로 흔적을 남기지 않는다.
천살곡에서 제공하는 암살기병은 수백 년의 역사를 자랑하는 살곡답게 암살에 특화되어 있었다. 죽은 살수들의 품속에서 꺼낸 암살기병은 유용했다.
자신의 병기에 죽어 갔지만, 살수들은 억울하진 않을 것이다. 그러기엔 너무 빨랐다.
찰나에 생사가 갈릴 뿐.
느낄 사이도 없다.
슈슈슝!
푸욱! 푸욱!
암살기병을 쓰지 않을 땐 혈살곡이 자랑하는 혈혼지로 사혈에 바람구멍을 내 주었다.
천우는 여지를 주지 않았다.
단 한순간도 빈틈을 허락하지 않고, 은밀히 대량 살상을 자행했다.
촌음의 죽음이 휘몰아치고 얼마 뒤.
죽은 듯한 고요가 찾아온다.
생기가 사라지는 느낌, 살수에게는 떼려야 뗄 수 없는 본능적인 감각이었다.
그제야 무언가 잘못되었다는 걸 깨닫는다. 그것이 정확히 무엇인지는 모르지만, 섬뜩한 위화감이 산불처럼 번졌다.
제법 감각이 날카로운 살수부터 감지한다.
그것이 실수였다.
일찍 일어나는 벌레가 새에게 잡히듯, 먼저 안다는 건 먼저 죽는 길이었다.
“이게 무슨…… 헉!”
혈혼지에 적중한 일급 살수는 비명횡사했다. 위화감을 정확히 감지하기까지 재차 시간이 걸렸다.
그마저도 정확히 노렸다.
실상 천우의 살법이 완벽한 것도 있지만, 천살곡의 정예가 빠져나간 것이 타격이 컸다. 전대 장로가 정예를 이끌고 비살곡의 토벌에 나서면서 살곡의 대응 체계가 헐거워졌다.
정예라고 해도 결과는 마찬가지였겠지만, 조금 더 기민하게 대응을 해 왔을 것이다.
‘굳이 그럴 필욘 없지.’
천우는 상대가 온전한 상태일 때를 즐기는 승부사와는 거리가 멀었다. 자신의 강함을 증대하고, 상대를 약화하는 데 전력을 기울였었다.
멸악패도는 완벽한 승리를 기반으로 했다. 실패의 여지를 주는 것 자체가 멸악패도와는 거리가 멀었다.
패황은 압도적인 강자였지만, 힘에 도취하여 자신을 증명하는 데 열을 올리지 않았다.
“……침입자다!”
한참을 죽이고 나서야 침입자가 들어왔음을 알아채는 천살곡의 방만함이었다.
스륵!
피의 잔치를 벌인 천우는 일단 자취를 감추었다.
어차피 혼자 오지 않았다.
전투란 원래 기술의 영역, 어떤 것이든 이용할 줄 알아야 했다. 수련을 겸한다면 더더욱 좋았다.
‘수고해라.’
망나니 종복에게 영약을 얻을 기회를 주었다.
주인의 배려일지니.
***
두두두두!
일순간에 살수들이 몰려들었다.
일대를 포위하듯 적지 않은 숫자였다. 많은 살수가 죽었음에도, 천살곡엔 아직 수백의 살수가 남아 있었다.
인간이 아닌 도살자로 수련을 받았지만, 살수들은 동료의 죽음에 분노했다. 그 이전에 아무도 침범하지 못한 천살곡의 본진을 위협받았다는 사실을 용납하지 않았다.
“어떤 놈들이 감히 본곡을 침입해!”
“어서 쥐새끼들을 찾아!”
곡에 남은 특급 살수가 살수들을 지휘하는 가운데, 인기척이 느껴졌다.
어?
살수들의 마중에 가복은 희한한 표정을 지었다.
대공자가 싹 다 죽이는 바람에 몇 놈 못 죽였다는 자괴감이 해소되긴 했는데, 예상보다 숫자가 너무 많았다.
두리번두리번.
주변을 돌아봤지만, 대공자의 기척은 온데간데없이 사라졌다. 여기까지 따라오도록 흔적을 남겼으면서 기가 막힌 순간에 자취를 감추었다.
하!
가복은 대공자의 의도를 깨달았지만, 아직은 영약에 씐 콩깍지가 벗겨지진 않았다.
씨익!
가복은 한 번쯤 외쳐 보고 싶었다.
“드르와 드르와.”
그런데 진짜로 들어왔다.
분노한 살수들이.
***
종복이 망나니 춤을 추는 동안, 천우는 천살곡의 심처로 스며들었다. 가는 도중 만나는 살수는 꼭 혈혼지를 박아 주었다.
슈슝!
푸욱! 푸욱!
혈혼지의 장점은 대인 살상에 특화되었다는 것이다. 열 손가락 전부를 사용할 수 있으며, 발출 속도가 무척이나 빠르다. 또한, 내력의 소모가 살상력에 비해서 아주 효율적이었다.
이는 살수의 특징과도 맞물린다. 일격필살을 위해서 전력을 쓸 때도 있겠지만, 무인과 다르게 부족한 내력을 효율적으로 사용할 필요가 있었다.
“……헉!”
비명과 함께 죽는 살수.
“……혈!”
한 단어라도 말하고 죽는 살수.
“……혈혼!”
두 단어를 말하고 죽는 살수.
“……혈혼지!”
혈혼지를 완벽히 말하고 죽기까지 20명의 살수가 죽었다.
아직 숨통이 남아 있는 자는 천살곡의 장로 섬뢰절명(閃雷絶命) 이경이었다.
“……배신을!”
“우릴 믿었나?”
“……참혈수라께서 네놈을!!”
“한음마검께서 이미 작전에 들어갔다.”
“……이 모든 것이…… 커억!”
심장에 재차 검을 박아 주었다. 끈질긴 생명력을 가졌지만, 사혈에 두 곳이나 구멍이 생겼다.
스륵!
천우는 뒤도 안 돌아보고 스쳐 지나갔다.
완전히 사라지자.
꿈틀!
죽어 있던 이경이 깨어났다. 사혈이 두 곳이나 뚫리고도 산 사람 같지 않은 모습이었다.
그가 수련한 귀혼결(鬼魂訣)의 영향이다.
하지만 그마저도 오래지 않았다. 놈이 남겨 둔 기운이 귀혼기를 잡아먹고 있었다.
마지막 한 줌의 귀혼기로 벽면에 혈서를 적었다.
-……혈살……곡…… 배신…… 복수……를…….
“……네놈들 뜻대로 되진 않아!”
마지막 생명력을 쥐어짜서 벽면에 글귀를 남겼다.
그로서는 최선의 복수였다.
털썩!
숨통이 끊어졌다.
스륵!
천우가 다시 나타났다.
실제로 사라진 척했을 뿐.
글자를 쓰도록 패황기를 남겨 두었었다.
최후의 전언은 죽기 직전인 자가 썼을 때 효과가 배가 된다. 하물며 귀혼결을 알고 있는 자는 천살곡 내에서도 극소수였다.
귀혼결을 발휘하며 마지막 생기를 불태웠으니, 돌아가는 사태가 이상하다고 의심은 해도 그뿐이었다.
“남아 있을 줄 알았지.”
천우는 이경이 곡에 남을 줄 알았다.
이경은 귀혼결을 대성하기 위해서 대외적인 활동을 자제했었다. 그런 자인 만큼 이번에도 나서지 않으리라 예상하고 있었다.
천우는 이경의 숨통이 완전히 끊어진 것을 확인한 후, 다음 목표물을 향해 나아갔다.
-침입자를 죽엿!
-동료의 원수를 죽여랏!
-놈은 고작 1명이라고!
-젠장, 이놈 대체 뭐야?
-이놈은 살수야!
-……천살성?
-그럴 리가!
예상보다 가복의 활약상이 눈부셨다.
비록 정예가 빠져나가기는 했어도, 천살곡의 살수는 지옥 수련을 통해 완성된 자들이었다. 암살기병에 비전이 더해지면 굉장히 까다로웠다.
‘3년 후와 비슷한 전력이긴 해도.’
이제는 딱히 이상하지도, 놀랍지도 않았다. 한 단계, 그 이상으로 설정을 해 놓았다.
푹! 푹! 푹!
장로가 아닌 이상 일급이나 특급이나 차이는 없다. 천우의 먹잇감에 지나지 않았다. 제대로 말도 해 보지 못하고, 비명횡사의 지옥행이었다.
절정의 은신과 살법을 유감없이 발휘했다.
‘많이도 데려갔군.’
천살곡에 남은 정예는 별로 없었다. 전대의 장로인 참혈수라가 전부 끌고 간 것이다.
그 말은 비살곡만으로 만족하지 못한다는 뜻이 되었다.
‘이럴 줄 알았으면 다른 수를 썼을 텐데.’
하지 않았던 수를 쓰려다 보니 아무래도 계획의 완성도가 부족했다.
종종 성기지 않은 구멍이 생겼다.
대세에 영향을 줄 정도는 아니긴 하나, 살펴볼 필요는 있었다. 대수롭지 않다고 하여 간과했다가는 나중에 어떤 식으로 되돌아올지 알 수 없다.
천우는 곡의 지하로 내려갔다.
가복으로 인해 시선이 쏠려서 곡의 지하 감옥에는 신경을 쓰지 못했다. 가는 길에 살수 몇을 제외하면 무방비나 다름이 없었다.
살곡에 감옥은 이상할 수도 있다.
통상 살수는 암살 의뢰를 받고 목표물을 제거할 뿐, 생포와는 거리가 멀었다.
천살곡도 처음에는 그랬을 수도 있으나, 무인을 사로잡아서 필요한 것을 얻을 때까지 가두었다. 특히 살법에 특화된 무공을 얻고, 발전시키기 위해서 생포했다.
지하로 내려갈수록 비릿한 혈향이 짙어졌다.
오랫동안 쌓이고, 썩은 피의 향기는 지독하다. 익숙하지 않은 자는 그 역한 냄새를 견디지 못했다. 하물며 적지 않은 무인이 이곳에서 원한에 사무친 채 목숨을 잃었다.
감옥엔 생기가 거의 느껴지지 않았다.
천살옥으로 불리는 이곳에 들어온 자들은 살아서 나오지 못했다. 온갖 고문에 시달린 후, 비기를 털어 낸 후에야 생을 마감할 수 있었다.
천살옥의 끝자락에 도착했다.
다른 곳보다 두터운 철문으로 닫혀 있었다.
투득! 드드드드!
굳게 닫힌 철문을 강제로 뜯어내다시피 열었다. 철문이 아닌 벽이 견디지 못하고 부스러지며 뜯겨 나갔다.
