21. 역풍 (3)
아내가 천우와 짜고서 구가장의 장주이자 지아비를 작정하고 속여 먹은 것이 분명했다.
화정상단의 견제는 둘째 치고, 아내의 약점을 잡은 구서진은 회심의 미소를 지었다.
‘여보, 그래도 내가 가장이잖아.’
아내는 정말로 예쁘다. 얼굴만 보고 있어도 기분이 좋아지곤 했다. 주변에선 외모보다 성격이라고 충고하나, 구서진은 아내의 얼굴 하나만 보았다.
이 생활이 그리 싫지는 않다. 자고 일어날 때 옆에서 곤히 자는 아내를 보면 들끓었던 화도 사라지니까. 얼굴은 3년 안 간다고 하는데, 그렇지도 않았다.
만족스러운 생활과는 별개로 한 번쯤은 아내를 굴종시키고 싶다.
다다다다!
가장의 위엄을 세울 절호의 기회였다. 구서진은 종종걸음으로 아내의 방을 찾았다.
스윽!
아내는 의자에 앉아 턱을 괴고 있었다.
어디서 저런 오만한 의자를 가지고 왔는지, 누가 보면 황좌에 앉은 줄 알겠다. 시선은 또 어떤가? 세월이 흘렀어도 여전히 그 시절의 아름다움을 간직했다.
‘나만 늙었네!’
물론 세월을 정통으로 맞지는 않았다. 중년의 멋을 풍기는 이 시대의 화(花)중년으로 불린다. 그럼에도 아내와 서 있으면 딸이냐는 서글픈 말을 듣는다. 관계를 오래 설명하고 나서야 다시 능력자로 불렸다.
도도하고 오만한 구가장의 안방마님.
고작 시선을 돌렸을 뿐인데도, 첫 만남처럼 설렌다. 일전엔 너무 설레다 심장에 무리가 왔었다.
안 된다. 나이가 들수록 농밀해지는 아내의 아름다움에 목적을 잃을 뻔했다.
서둘러 서신을 아내의 탁자 앞에 내려놓았다. 바둑으로 따지면 신의 한 수였다.
“이게 무슨 뜻이죠?”
“읽어 보면 알게 될 거요.”
적이령은 남편의 의기양양한 표정에 호기심이 일었다. 아들을 상의도 없이 상행을 보낸 것이 괘씸하지만, 대체 얼마나 대단한 걸 가지고 왔기에 이리 자신하는 것일까?
외총관의 서신이었다.
아들의 목적지가 섬서의 분점이고, 분점주는 현재 외총관이 맡았다. 병약한 첫째가 그 험난한 상행을 뚫고 장안에 도착했을지 걱정이 되었었다.
서신을 차분히 읽…지 못했다.
부르르르!
떨리는 손을 주체하지 못하더니, 전신에 경련이 일어날 정도로 분기가 치솟았다.
스윽!
에헴!
이런데 의기양양해?!
이 양반이 근래에 풀어 줬더니 사태 파악이 안 되나 봐. 성깔 죽이며 살려는 현모양처를 건드리고 있었다.
“우리 아들이 죽을 뻔했는데도 태평하시네요.”
“죽긴 누가 죽어요! 천우가 적백쌍놈의 수급을 벴다고 적혀 있지 않소. 이리 증거가 명확한데도, 당신은 아무렇지 않은 게요!”
“적반하장도 유분수지, 지금 따지는 거예요?”
“내가 할 말이오. 도대체 왜 이렇게 뻔뻔하시오. 나 몰래 무공을 가르치지 않았소!”
“그 말은 내가 호박씨를 까고 있었다는 소리네.”
말투가 바뀌고, 기세도 변했다. 아내의 돌연함에 구서진은 일이 잘못 돌아가고 있음을 깨달았다.
‘아니라고?’
아내가 가르치지 않고서야 천우가 어떻게 고수가 돼?
예측이 잘못됐다.
이러면 자신도 잘못되는데.
우우우웅!
화아아아!
무지막지한 기운이 방 안을 회오리친다. 단순히 그렇게만 느끼는 거면 다행이지만, 꽉 막힌 방에 회오리가 불고 있었다. 칼날 같은 기운이 전신을 난자하는 것 같았다.
“이런, 내가 깜빡했구려. 화정상단이 우릴 노리고 있소이다. 이 중차대한 위기를 해결하기 위해서 당신을 만나러 온 것이오.”
“앉아.”
“옙!”
구서진은 일어서려다 곧바로 앉았다.
***
적백쌍협의 죽음이 알려지기 시작했다.
소식의 진행 속도는 상당히 빠른 축이었다. 적백쌍협이 무림 서열에서는 대단치는 않으나, 협객으로 쌓은 명성과 인맥이 넓었다.
사천에서 번진 소문이 점차 성을 넘어 확대되려고 하자, 적백상협의 죽음에 대한 내막이 알려졌다.
적백쌍협은 상단을 도둑으로 몰아 물건을 빼앗으려던 위선자로 협객으로 불릴 자들이 아니라고 반박했다.
그러자 기다렸다는 듯 근거나 증거도 없이 적백쌍협을 위선자로 몰아 사특한 방법으로 죽였다며 맞섰다.
소문의 진위가 팽팽하게 갈렸다.
이렇게 되자 소문의 근원지를 주목했다.
적백쌍협의 억울한 죽음을 알린 곳은 화정상단이었고, 내막을 밝히며 정당한 행위였음을 주장하는 쪽은 적금상단이었다.
애초에 두 상단이 전면에 나섰다면 이처럼 빠르게 번지진 않았을 것이다. 사천성 십대상단에 속하긴 해도, 구주 전체를 놓고 보면 대단치 않기 때문이다.
서로의 의견이 첨예하게 엇갈리는 가운데 힘이 실리는 쪽은 아무래도 화정상단이었다. 적백쌍협이 쌓은 인맥과 명성이 크게 작용했다. 다만, 애초에 소문을 부풀리기 위해서 적백쌍협을 먼저 내세운 게 아니냐는 일부 의심이 있었다.
상계에서는 일단 전말이 확실하게 밝혀질 때까지 지켜보자는 쪽이었고, 무림에선 적금상단을 단죄하여 무림의 법도를 바로 세워야 한다는 주장이 우세였다.
하나, 섣불리 적금상단을 처단할 순 없었다. 적백쌍협이 혹여 위선자일 수도 있었기 때문이다. 협객이 위선자인 예가 없었던 것도 아니고. 덮어 놓고 무지성으로 옹호하다가 사실로 밝혀졌을 때의 후폭풍을 고려해야 했다.
적백쌍협과 친분을 쌓은 인사들은 반드시 단죄해야 한다고 하지만, 적금상단이 증거가 있다고 하니 지켜볼 수밖에 없었다.
소문의 진위를 놓고 팽팽하게 맞서는 가운데, 증거가 있다고 한 적금상단의 대응이 지지부진했다. 뚜렷한 증거가 아닌, 정황상의 증거였기 때문이다. 이리되자 적금상단은 적백쌍협을 증거도 없이 모함한다는 분위기였다.
“역시 증거 따윈 없었군.”
“제가 말하지 않았습니까, 그런 게 있었으면 진작 밝혔을 겁니다.”
탁중일은 적백쌍협의 죽음을 알리면서 적금상단의 대응을 살폈었다. 처음부터 강하게 나가면 경쟁 상단을 제거하려는 음모로 비칠 수 있었다. 더욱이 적백쌍협이 그간 쌓은 행적과 돈을 밝히는 속물적인 성향을 봤을 때 위선자임은 분명했다.
만약 적금상단이 진짜로 증거를 가지고 있다면 역풍을 맞을 수 있었다. 해서 적금상단이 대응할 때마다 시기적절하게 간을 보며 때가 무르익기를 기다렸었다.
탁중일은 결정을 내렸지만, 아들에게 방도를 물었다.
“압박의 수위를 높이려면 어찌해야겠느냐?”
“구천우를 노려야 합니다. 목숨을 위협받는다면 제 놈이 어쩌겠습니까?”
구천우가 사공을 쓴다는 사실만 밝혀진다면 실제로 증거가 나온다고 해도 증거로서 역할을 하기 힘들다. 사실이 중요한 게 아니라, 누가 사실을 말하느냐가 중요했다. 똥 묻은 개가 깨끗하다고 주장한들, 누가 믿겠는가.
“이번에는 실망시키지 않겠지?”
“적금상단이 다시는 일어나지 못하도록 확실하게 짓밟아 버리겠습니다.”
“녀석, 무서운 말을 서슴없이 하는구나. 하지만 받은 게 있으니, 돌려줄 필요는 있겠지.”
“이자까지 쳐서 돌려주겠습니다.”
“이제야 제법 상인답구나.”
적백쌍협과 친분이 두터운 무인들을 섭외해 놓았다. 그들에게 슬쩍 정보를 흘린다면 구천우의 감춰진 비밀이 드러날 것이다. 정상적인 방법으론 그처럼 빨리 절정고수가 될 수 없을 테니 말이다.
‘네놈의 사지를 찢어발겨 주마!’
탁소평으로선 구천우가 피눈물을 흘리며 살려 달라고 사정하기를 바랐다. 그래야 다리가 부러졌던 그날의 굴욕을 되갚아 줄 수 있었다. 얕잡아 보던 놈에게 당해서일까, 상기할수록 치가 떨리도록 분했다.
***
묵성객(墨星客) 노백정.
천수검(千手劍) 나정협.
번천장(翻天掌) 고경.
구주에 알려질 정도는 아니나, 지방 내에선 주름 좀 잡아 본 무인들이다. 크게 보면 우물 안의 왕 개구리쯤 된다.
적금상단의 분점을 찾았었다. 용무는 거두절미하고 적금상단 대공자와의 비무였다.
“진정 대공자와 비무를 하겠다는 겁니까?”
“그렇네.”
외총관으로선 대련 요청의 저의가 의심스러웠었다. 대공자가 적백쌍협을 죽였다는 소문은 나지 않은 상태였다. 그런데 적백쌍협과 친분이 있는 자들이 찾아온 것이다.
적금상단이 정황증거 외에는 확실한 물증을 내놓지 못하는 시기라 내면에 깔린 저의를 좋게 보기가 힘들었다.
“대공자는 무인이 아닙니다.”
“그 말은 친우가 무인도 아닌 자에게 당했다는 겐가?”
“그건…….”
외총관은 최대한 성의를 보이며 거절했지만, 저들은 더욱 완고하게 나갔다. 하지 못할 이유가 따로 있는 것이 아니냐며 따지자 난감했다.
그러면서도 저들은 힘으로 밀고 들어오진 않았다.
‘대놓고 명분을 쌓으려는구나.’
모르는 이들이 본다면 끝까지 품위를 잃지 않는 무인의 표본 같으나, 외총관에겐 저열한 의도가 뻔히 읽혔다.
답답하지만, 만류할 방도가 딱히 없었다. 거절할수록 명분만 세워 주는 꼴이었다.
‘이쯤 했으면 됐겠지.’
처음부터 적당히 핑계를 대고 거절하기란 어렵다고 봤다. 정중히 대하는 것 같지만, 저들은 은연중 상인을 경시하는 경향이 있었다. 아마 계속 거절하면 예의를 차릴 만큼 차렸다며 완력으로 밀고 들어올 게 뻔하다.
기실 조카가 사전에 언질을 준 것도 있었다.
무인이 찾아올 테니, 괜히 맞서지 말고 들여보내라고.
돌아가는 정황을 알고 있다는 듯, 조카의 뜻대로 흘러갔다.
“어쩔 수 없군요. 저를 따라오시지요.”
“진작에 그럴 것이지. 괜한 시간만 잡아먹지 않았나.”
“대공자는 제 조카나 다름이 없습니다.”
“정당한 대결이니, 염려하지 않아도 되네.”
자신들을 믿으라는 호언장담에 외총관은 속으로 코웃음을 쳤다.
정도나 사도나, 무인의 태도는 대동소이했다. 대놓고 하느냐, 돌려서 하느냐의 차이일 뿐이다.
모래알처럼 많은 무인 중에 진정한 협객은 손에 꼽힌다. 그렇기에 무공도 중요하지만, 명성이 뒷받침되어야 한다.
외총관은 분점의 안채로 안내했다.
안채의 뜰엔 천우가 기다리고 있었다. 마치 오기를 기다렸던 것 같으나, 실상은 동생과 종복의 수련을 확인하는 중이다. 시작이 반이란 말처럼 기초를 쌓는 지금이 앞으로의 방향을 정하기 때문이다.
‘우리 조카한테서 오늘따라 고수의 품격이 느껴진단 말이야.’
외총관은 이상하게 뿌듯했다. 고수인 줄 모를 때는 아는 조카였지만, 이제는 확실한 우리 조카였다.
‘수련만 정석대로 했으면 원이 없겠구먼.’
본인은 지시만 하고 있으니, 눈총은 천수와 가복이가 받고 있었다. 그것마저도 노렸다면 상인으로서의 자질도 있다고 봐야 했다.
“분점 세 바퀴.”
“형님! 그건 좀!”
“여섯 바퀴.”
“아, 왜요?”
천수는 안채에서만 수련을 하고 싶었다. 밖으로 돌아다니는 수련은 예정에 없었다. 얼굴이 팔리는 건 식구들로 끝냈으면 했다.
그러나 싫다고 할 때마다 횟수가 늘자 내려놔야 했다.
“우리 둘째 도련님이 아직도 낯을 가리시네요. 무인은 원래 철면핀데.”
손님이 온 줄 모르고 한 대화 같지만, 무인의 귓구멍이 얼마나 예민한데. 안채로 들어온 노백정, 나정협, 고경의 미간이 일순 무섭게 꿈틀거렸다. 실상, 찔리지 않았다면 거짓말일 테지만, 가복의 말대로 그들은 상당히 뻔뻔했다.
분기가 치솟았던 그들은 서로에게 눈짓을 보내더니, 합의를 마쳤다.
“자고로 입을 함부로 놀리는 자치고 오래 사는 경우를 본 적이 없지.”
“이번 기회에 버릇을 고쳐 주는 편이 나중을 위해서라도 낫겠네.”
“손님으로 온 마당에 피를 볼 순 없고, 적당히 가르침을 주도록 하지.”
그들은 화가 난 척할 뿐, 내심은 달랐다.
표면상으론 실수로 한 말이라도 무인을 모욕한 대가는 크다. 어리석은 종복이 적절한 빌미를 제공해 주었다.
