33. 회포(懷抱) (3)
패도를 지배하지 못하고, 휘둘린다면 자칫 마도로 빠질 수 있었다. 게다가 의지와 각오도 변덕이 죽 끓듯 했다. 그런 녀석이 패황공을 익힌다면 결과는 불을 보듯 자명하다.
‘여의선결이 어울리기도 하고.’
빈말은 아니다.
사람마다 자질이 다르듯, 무공도 사람을 가린다. 천고의 자질을 타고나 무공을 지배한다면 모를까, 천기의 오성은 그리 뛰어나지 않았다. 그나마 여의선결을 익혀 개화한다면 고수가 될 가능성은 있었다.
“각오를 다지고 싶다면 언제든지 도전해라. 오늘처럼 방향을 제시해 주겠다.”
“……고마워, 형!”
형제간의 우애는 주먹에서 나온다고 했던가.
자고로 옛말이 그르지 않았다.
천우로선 동생의 탈선을 막은 것으로 만족했다. 단호한 결의가 부족하긴 해도, 차차 해결해 나갈 수 있었다.
이로써 수신제가를 위해 한 걸음 더 나아갔다.
‘나쁘지 않군.’
멸악패도만이 전부가 아님을 조금은 알 수 있었다. 하나, 부정당한 역사를 외면하진 않는다.
‘기다려라.’
***
꿈이라면 깨고 싶은 천기였다.
지독한 악몽이 아니고서야, 사술이나 환술에 당한 기분이다. 큰형이 뜰을 떠났음에도, 상기할수록 오소소 소름이 돋았다.
“우리도 가자.”
“예, 이공자님.”
웃고 살기 각박한 현실에서 모처럼 즐거운 구경이었다.
천수와 가복은 그것이면 족했다. 천기도 이쯤 했으면 정신 차리고, 강호병에서 벗어날 때도 되었다. 자신 정도면 절대고수와 신공이 저절로 찾아온다는 착각도 버려야 했다.
“가긴 어딜 가?”
천기는 천수 형과 가복을 얌전히 보낼 수 없었다. 큰형에게 당한 수치를 지켜본 증인들이었다. 이대로 보낸다면 저 가벼운 주둥이들이 어떤 사태를 초래할지 모른다.
후일 절대고수로서 과거에 발목을 잡힐 순 없잖아.
게다가 천하제일고수가 될 자신을 두고 병신이라고 한 망언을 잊지 않았다.
군자의 복수는 일각도 늦는다고 하지 않던가.
신속히 망언의 대가를 치러야 했다.
엄마와 큰형은 논외로 치고, 구가장 서열 1위를 놓칠 순 없다. 원래부터 재앙은 무시하는 것이 보편타당했다. 인간은 자연 재앙 앞에선 한없이 작아질 뿐이었다.
이렇게나 겸손하다.
양민을 학살하는 기분이라 찜찜하기는 해도, 천수 형과 가복의 입을 단속해야 했다.
“우리 불렀니?”
“자기는 한가하다고, 바쁜 사람을 붙잡고 난리람.”
허어!
천수 형과 가복의 다분히 귀찮게 여기는 듯한 대꾸에 천기는 혀를 차고 말았다. 자신이 언제 이런 대접을 받아 보았던가.
구가장의 여포로서 도저히 묵과할 수 없는 상명하복을 무시한 하극상이었다. 유서 깊은 구가장의 위계를 위해서라도 서열을 재정비할 필요가 있었다.
“오늘 일 말하고 다니면 어떻게 되는지 알지?”
“말하고 다닐 건데.”
“이 재밌는 일을 우리만 알 순 없지요.”
원하는 대답하고는 거리가 멀어도 한참은 멀었다. 최소한 앞에서는 아닌 척이라도 해야지, 그냥 대놓고 떠들고 다니겠단다.
천기는 자신의 현 위치가 어떠한지를 깨닫지 않을 수 없었다. 이쯤 되면 자신은 좁쌀로 지은 밥보다 못했다.
“하아! 큰형만 이상해진 줄 알았더니! 천수 형, 나 천기야?”
“그래, 어디다 내놔도 부끄러운 내 병신 같은 동생 천기야.”
“저도 이공자님과 같은 의견입니다.”
……?
사람을 비하하는데 돌리지 않는다. 지나치게 적나라해서 천기는 코가 막히고 귀가 막혔다. 이쯤 되면 어느 것 하나 정상이 아니었다.
“단체로 미친 거야?”
“네가 아직도 현실을 직시하지 못하는 거지.”
천수는 형님의 가르침을 받고서도 정신을 못 차리는 천기를 볼수록 답답했다.
이 병신을 대체 어찌할꼬.
이대로 놔둘 수도 없는 노릇이었다. 이러다 황야에서 객사라도 하는 날엔 부모님을 뵐 낯이 없다.
“우리 삼공자님은 언제 정신을 차릴는지, 이공자님은 심려가 크겠습니다.”
“그래도 가복이는 이 고충을 아는구나.”
“그 마음 제가 모르면 누가 또 알겠습니까?”
“너라도 알아주니 그나마 다행이구나.”
천기는 소외감을 느꼈다.
지금 자신만 빼고 얘기를 하고 있는데, 끼어들 수도 없게 무안을 주었다. 그뿐인가, 아주 대놓고 까고 있었다. 순간적으로 가루가 된 기분이었다.
대해(大海)처럼 도량이 넓은 천기지만, 더는 참아 줄 수가 없었다. 이 정도면 대해도 용량을 초과했다.
명문가의 후예로서 기강을 확립해야 했다.
평소 장유유서를 한시도 잊은 적이 없지만, 오늘만큼은 천수 형에게 하늘 위에 하늘이 있음을 깨닫게 해 줄 요량이다.
“형, 오늘 좀 맞자.”
“아까 형님한테도 한 것 같은데.”
“지금은 달라!”
“오오, 그러셔?”
천수 형의 여유가 천기의 염장에 불을 질렀다. 아무래도 오늘 사고 한번 크게 쳐야 할 듯싶었다.
“나는 3초 양보 같은 것 하지 않는 실전파…… 커억!”
“시작한 거지?”
아직 시작 아니라고!
천수의 발이 천기의 안 좋은 곳을 강타했다. 물론, 구가장의 후손은 걱정하지 않아도 되었다. 콩 심은 데 콩이 나고, 부전자전은 명불허전이었다. 후손을 낳지 않는 것도 세상을 이롭게 하는 일이었다.
탁탁!
가복이 재빨리 등을 두들겨 줘서 천기는 일어설 수는 있었다. 핏발이 선 천기의 눈빛에는 후손 상실의 위협에 대한 분노가 서렸다. 절대고수가 되려는 연유에 강호제일미녀와의 만남도 포함되어 있었다.
“……비겁하게!!”
“나는 그 상태에서 밟지 않았는데.”
“……?”
쓰러진 상대를 밟았다고 욕하기엔 큰형의 공포가 천기의 뇌리에 깊숙이 박혔다. 호가호위를 교묘하게 걸고넘어지는 천수 형의 영악함에 치가 떨린다. 자신을 욕하면 큰형을 욕한 거나 마찬가지라는 논리였다.
“더는 당하지 않…… 악!”
퍽! 하는 소리와 함께 천기의 머리가 뒤로 젖혔다. 순간적으로 정신이 나갔다가 다시 돌아왔지만, 재차 나갔다.
퍽, 퍽, 퍽!
가볍게 내지르는 천수의 주먹을 온전히 얼굴로 받아 내는 천기였다. 좌로 피해도, 우로 피해도, 고개를 숙여도, 허리를 돌려도 얼굴이 드러났다.
이쯤 되면 피하지 말고 가만있는 편이 덜 맞겠다. 괜히 피하려다, 생산에 안 좋은 부위를 맞을 수 있었다.
“이건 말…… 커억!”
말하다 주먹에 처맞았다.
혀를 깨물었는지, 천기는 자살당할 뻔했다. 조금이라도 깊었다면 온전한 발음과는 영영 이별을 고할 수도 있었다.
‘이게 되네?’
일방적인 흐름에 천수도 신이 났다.
솔직히 병신 같은 동생 놈이 멈추라고 할 땐 살짝 쫄렸었다. 예전이었으면 지금처럼 상황을 키우지도 않았다.
하지만 형에게 수련받은 이후로는 적당히 두루뭉술하게 넘어가지를 못하겠다.
사람을 때리는 짓은 학자로서 삼가야 할 금기였다. 될수록 말로써 천기를 설득해 보려고 했었다.
당연히 될 턱이 없었다. 천기는 내 동생이긴 해도, 뼛속 깊은 진성의 병신이었다.
한데, 형님을 보고 깨달았다.
사랑이 담긴 주먹질이야말로 갱생의 지름길이란 걸.
이리 간단할 것을.
퍽, 퍼억, 퍼어어억!
그간의 모든 설법이 개소리였음이 증명되자 주먹에 감정이 실렸다. 괜한 뻘짓으로 시간 낭비만 했다. 상인에게 시간은 금이다. 이럴 줄 알았으면 어머니께서 탐탁지 않으시다 해도 무공을 배우겠다고 했을 것이다.
“내가 너 때문에 얼마나 속이 썩어 문드러진 줄 알아. 이건 전적으로 널 위한 우애의 주먹이다. 개인적인 감정 따윈 실리지 않았으니 달게 맞도록 해.”
“……지랄!!”
주먹에 설탕이라도 발랐나? 처맞는데 달게 맞으라니, 큰형이나 둘째 형이나 쌍으로 미친 게 분명했다. 대체 언제까지 때릴 거냐고?
큰형한테 맞은 부위도 여전히 아팠다. 무엇보다 감정이 실리든, 실리지 않든 아픈 건 매한가지였다.
“앞으로는 형님으로 깍듯이 대하도록 해.”
“……웃기지…… 마!”
“나는 아직 형님을 따라가려면 멀었구나. 하지만 걱정하지 말거라. 나는 형님보다 인내심이 깊거든.”
“……미친…… 카악!”
17년의 한이 담기고 있었다.
두 살 차이는 컸다.
천기는 갈수록 무너져 내렸고, 끝내 버티지 못했다. 매 앞에 협객 없음을 뼈저리게 깨닫고 말았다.
“……잘못했어, 형! 아니 형님!!”
“나는 널 알아.”
천수는 주먹을 멈추지 않았다.
평생 제 잘난 줄 알고 살던 녀석이다. 항복에 성의가 담겨야 했다. 여전히 같잖은 반항기가 남아 있었다. 어설프게 나대지 못하도록 확실하게 짓밟아야 했다. 천지 분간 못 하고 날뛰다 객사하지 않도록 형의 배려였다.
어딜 감히 형한테.
다시는 형의 그림자도 밟지 못하도록 만들어야 했다.
그렇게 일각을 두들긴 후에야.
“형님, 다시는 까불지 않을게!!”
“오냐.”
천수는 넓은 아량으로 천기를 용서했다. 곤죽이 되었지만, 살아 있으면 되었다. 따지고 보면 그렇게 맞고도 여태 기력이 남은 걸 보면 체력 하나는 인정해 줘야 했다.
확실히 병신은 체력이 좋았다.
“간다.”
“편히 쉬십시오, 형님!”
얼굴이 땅에 닿도록 허리를 깊이 숙여 인사했다. 천수 형이 떠나고 난 후에야 천기는 힘없이 바닥에 주저앉았다.
어쩌다 이리됐을까?
큰형도, 둘째 형도 전부 이상해졌다.
응?
망연자실했던 천기는 실실 쪼개며 히죽이는 가복의 태도에 어이가 없어졌다. 이젠 하다 하다 종복까지 상전을 무시하고 있었다.
“너는 종복이고, 나는 도련님이야!”
“예상치도 못한 반격이시네요.”
“안 되겠다, 오늘 좀 맞자.”
“체력 하나는 진짜 인정합니다.”
여전히 현실을 인정하지 못하는 덜떨어진 인지능력은 문제지만. 어쩌랴, 그렇게 살아온 것을. 이번 기회에 사람이 되는 것도 나쁘진 않았다.
그 전에 인생은 원래 주고받는 거다. 구가장의 명망 높은 종복으로서 가복은 이득 없는 싸움은 하고 싶지 않았다.
“제가 이기면 또 어쩌시려고요? 평생 이불 밖으로는 나가지 못할 수도 있습니다.”
“하! 미치겠네. 좋아, 네가 이기면 앞으로 널 형님으로 부르며 깍듯이 대해 주마!”
“남아일언 중천금입니다요.”
“네놈은 오늘부터 사내가 아닐 것이다!”
안타까운 현실이었다.
무공 입문과 자질만 놓고 보면 가복이 천수보다 두 수는 위였다. 오지도 않을 신공을 기다리다 제대로 입문도 하지 못한 천기에게 승산은 애초에 없었다.
종복답게 가복은 이기는 싸움만 했다.
퍽. 퍼억!
가는 곳곳마다 천기가 나타나 가복에게 치는 맛을 알려 주었다. 피하면서 반격하려던 천기의 계획은 시작도 해 보기 전에 차단당했다. 뭘 하려고 할수록 고통만 가중되었다.
‘……이건 악몽이야!!’
벗어날수록 더더욱 깊은 수렁이 되었다.
“제가 이겼습니다만. 헤헤헤!”
“……내가 꼴찌라니!!”
오늘부터 천기는 구가장 제일의 하(下)남자가 되었다.
