44. 오해 (1)
아버지의 죽음은 기정사실이다. 자신이라도 살아남으려면 숨겨 놓은 장부를 찾아야 했다. 어차피 장부가 있다고 해도, 복호상단과 척을 지면 상단을 유지하기도 힘들다.
그렇다고 청성파와 청풍상단에 손을 내밀기도 현재로선 불가능했다. 복호상단과의 연관성이 제기된 이상, 속가제자란 간판도 날아가 버린 상태였다.
이대로 있다가는 동생 놈들에게 전부 뺏길 판이다. 그래서 탁소평은 복호상단의 제안을 받아들였다.
드륵.
아버지의 방에 들어갔다.
화르르!
촛불이 일시에 켜지며, 방 안을 밝힌다. 몰래 장부만 가지고 나오려고 했던 탁소평은 절뚝거리며 뒷걸음쳤다. 믿지 못할 두 눈이 현실을 부정했다.
“……아버지!”
“네놈의 입에서 아버지란 말이 나오느냐!”
“……아버지께서 돌아오셨는지 염려가 되어서 왔을 뿐입니다!”
“이 망할 놈이! 하다 하다 아비의 등에 칼을 꽂아!”
분노한 아버지의 노성에 탁소평은 깊은 한숨을 쉬며 어깨를 늘어뜨렸다. 변명을 해 본들 통하지도 않을 테고. 이리된 마당에 자신의 말을 믿어 주길 바라는 것도 어불성설이었다.
그러나 억울했다.
상단을 위해서 희생했지만, 아버지는 믿음을 주기는커녕 소단주의 자리마저 내놓게 했다. 시간이 흘러 잠잠해지면 되돌려주겠다고 했으나, 아버지는 눈 밖에 난 자식을 신용하지 않는다.
“이게 다 아버지 탓입니다!”
“이놈이, 이젠 아주 실성을 했구나! 정녕 죽고 싶은 것이더냐!”
“소준이 새끼한테 넘겨주려고 했잖아요! 그런데도 참고 기다리라는 겁니까?”
“네놈이 주제넘은 짓만 하지 않았어도 이렇게까지 되지는 않았어!”
“좋다고 하실 땐 언제고요! 이제 그 새끼는 건드리기도 겁이 나니 절 잡으려는 겁니까?”
“아비를 죽이려고 한 주제에 끝까지 네놈 잘못은 없다는 것이냐?”
“복호상단과 척을 졌는데, 저라도 살아야죠!”
탁소평도 더는 속내를 숨기지 않았다. 그러면서 자기를 죽이면 청성파에서 가만있지 않으리란 협박도 서슴없이 했다.
일개 속가제자를 청성파가 신경을 쓸 리 만무하나, 상관하지 않았다. 이리된 이상 그간 쌓이고 쌓인 숨겨 왔던 분노를 터뜨렸다.
“그렇다고 아비를 팔아!”
“아버지도 저를 팔아서 상단을 건사하지 않았습니까? 저는 하면 안 됩니까!”
“이놈, 곱게 죽고 싶으면 닥쳐랏!”
“죽이려면 죽이세요! 어차피 제가 죽는다고 해결될 일도 아니고, 사태만 더욱 악화할 겁니다!”
아비를 죽이려고 한 패륜아가 이젠 협박도 주저하지 않았다. 탁중일은 화가 머리끝까지 치밀었지만, 망설일 수밖에 없었다.
아들을 죽여서 입을 막으면 결국, 냉 총관을 죽였다고 실토하는 꼴이 된다.
“이 씹어 먹어도 시원찮을 놈이!!”
“욕을 하기 전에 해결책이나 찾지 그러세요! 저도 방도가 있었으면 다른 선택을 했을 겁니다. 아버지는 뭐, 다른 줄 아세요!”
그야말로 막장 패륜의 극치였다.
탁소평이 아버지를 두려워해서 여태 드러내지 않았을 뿐, 벼랑으로 몰리니 뒤를 돌아보지 않았다.
원래도 정이 두터운 부자는 아니었지만, 이제는 서로에 대한 적의만 남았다.
‘젠장, 어쩌지?’
화가 치미는 것과는 별개로 탁중일은 답답했다. 패륜아의 말대로 죽인다고 문제가 해결되지 않는다.
당장은 모르는 일로 일관해야 했다. 복호상단도 떳떳한 상황이 아니니, 긁어 부스럼을 만들지는 않을 것이다.
그러나 자금과 거래처 확보에 대한 돌파구 없이는 결국 고사할 운명이었다.
‘망할!’
사면초가였다. 그렇다고 손 놓고 있을 순 없기에 최선책을 찾아야 한다. 이제는 사느냐 죽느냐의 문제가 되었다.
아주 엿 같은 현실이었다.
‘대체 어디서부터 잘못된 거지?’
하나부터 열까지 되는 일이 없었다. 마치 하늘이 자신을 죽이려고 안달하는 것 같았다.
***
그동안 해 온 일도 있고, 한 번 실수는 눈감아 주려고 했다. 한데, 깜깜무소식이 되었다. 무소식이 희소식이라고 하기엔 현실은 녹록하지 않다. 하물며 상인은 시간을 돈으로 환산한다.
“뭐라고?”
“전부 죽었습니다.”
연락이 오지 않아서 수하를 보냈더니, 돌아온 대답이 가관이었다. 실패는 둘째 치고, 총관과 수하들이 전부 죽다니, 어이가 없어 기가 막혔다.
총관은 상인이기보다는 무인에 가까웠다. 알려지지 않았을 뿐이지 무위도 초일류에 이르렀고, 수하들도 실력자로 선별했었다. 어지간한 중견 문파의 돌격대 이상의 전력을 갖추었다. 무엇보다 총관은 확실하지 않으면 움직이지 않는 성향이었다.
“탁중일의 소행인가?”
“그렇다고 하기엔 지나치게 잠잠합니다.”
상단의 정보를 담당하는 비각주의 보고에 복호상단의 주인 두원광은 인상을 찌푸렸다. 돌아가는 흐름이 계획대로 되기는커녕 점점 예상을 벗어나고 있었다.
가장 의심스러운 대상은 탁중일이었다.
만나기로 약속을 잡았고, 처리하기로 되어 있었다. 냉 총관이 당했다면 범인은 탁중일일 수밖에 없다.
문제는 탁중일이 그만한 능력이 있느냐다.
결론적으로 탁중일은 그만한 배포도 무력도 가지고 있지 않았다.
두 가지가 극명하게 상충하니 돌아가는 사태를 짐작하기가 힘들다. 더욱이 냉 총관은 이후의 사태를 무시하고 일을 처리할 만큼 무모하지 않았다.
“총관은 탁소평을 포섭해 장부를 가지고 오기로 되어 있었습니다. 이후 탁소평을 상단주에 앉혀 놓고, 분점으로 활용할 계획이었을 겁니다.”
“하지만 탁중일이 여전히 화정상단을 차지하고 있지.”
“총관과 탁소평의 거래가 발각되었거나, 탁소평이 배신했을 가능성이 있습니다.”
“개의 자식은 개일 뿐이야. 그만한 배포가 있을 리 없어.”
어느 것 하나 맘에 들지 않는 가정인 데다, 단정하기엔 정보가 부족했다. 더욱이 화정상단의 대처도 이해하기 힘들었다. 아들이 아비의 등에 칼을 꽂았는데도 조용했다.
“혹, 없었던 일로 하려는 건 아니겠지?”
“두 상단이 개입했다면 그럴 가능성은 없습니다. 어떤 식으로든 소문을 흘리는 편이 효과적일 테니까요.”
성도상단과 청풍상단으로선 복호상단이 살인멸구한 정황을 잡는 편이 훨씬 큰 이득이었다.
“그놈이 처음부터 철저히 자신을 숨긴 거라면, 지금까지 나를 가지고 놀았다는 거잖아!”
혹, 없었던 일로 하고 지원만 받겠다는 속셈이라면?
지원을 끊는 순간 청풍상단과 성도상단에 장부를 넘기겠다는 협박일 수도 있었다.
“이 같잖은 놈이 장부 따윌 믿고 개짓거리를 벌여!”
성도상단과 청풍상단이 본격적으로 나서면 화정상단과의 거래 정황을 끝까지 숨길 순 없다. 이런 식의 은밀한 거래는 두 상단도 해 왔던 일들이라 상도의적인 책임은 있을 수 있지만, 사활을 걸 만한 사안은 아니다.
빠드득!
두원광은 살기를 드러냈다.
돌이켜 볼수록 탁중일에게 놀아난 꼴이 되었다. 지원과 거래처를 끊는 것으로는 성이 차지 않았다. 만약 화정상단이 아무렇지 않게 재기(再起)라도 한다면 자신의 꼴만 우습게 된다.
평소의 두원광은 냉철한 성향이지만, 눈이 돌아가면 뒤를 돌아보지 않는 과격함도 가졌다. 더욱이 상단을 꾸리다 보면 냉철함만으론 운영되지 않았다. 상단에 도전하면 어떻게 되는지 본보기로 보여 주어야 할 때가 있었다.
“탁중일을 죽여야겠다.”
“하오나, 지금 당장 손을 쓰면 의심을 살 겁니다.”
“어차피 시간 지나면 유야무야 넘어갈 일이잖아! 네놈도 내 말이 우스워!”
“……아닙니다!”
딱히 좋은 선택은 아니나, 사람이 항상 이성적일 순 없다. 때론, 이성보다 자존심을 중시할 때가 있었다. 하물며 지금처럼 오해가 중첩될수록, 의심은 더더욱 커지기 마련이다.
잔잔한 백경(白鯨)으로 인해 홍염(紅髥)들이 등 터지도록 싸우는 격이었다.
***
천우는 기름에 튀긴 쌀알을 꿀에 찍어서 먹고 있었다.
아주 평화로운 오후의 나날이었다.
멸악패도로 쉴 틈도 없이 움직였던 전회차를 돌이켜 보면 작금의 평온과 나른함은 이질적으로 다가왔다.
복호상단과 화정상단의 오해가 깊어졌지만, 대륙 전체로 따지면 사소한 분쟁에 지나지 않았다. 다만, 아직 일어나지 않은 일까지 나서면 무명이 개입할 수 있었다.
-최소한 하지 않은 일로 건드리진 말자! 이건 너무하는 거 아니냐고!
전회차의 원죄를 인정하지 않는 무명의 방만함이었다. 예로부터 독버섯은 싹부터 자르고 시작하라고 했거늘.
‘그놈도, 그년도 죽였어야 했는데.’
천우는 나른한 평온 속에서 심기를 다스렸다. 조금이라도 방심하면 멸악패도의 본성이 튀어나오려고 했다. 100회, 4만 년의 일상을 하루아침에 바꾸기란 녹록지 않았다.
‘궁금하긴 하군.’
상단의 총관치곤 무공의 수위가 높은 데다가 그 원류가 제법 사납고 거칠었다. 그런 유의 무공은 보통 사특한 집단과 밀접한 연관이 있었다.
한데, 복호상단은 구대문파의 한 축인 아미파의 지원을 받는다. 아미파가 정도가 아닌 마도나 사도를 따른다면 모를까.
물론, 정도니, 사도니, 마도니 해 봤자 사람의 성향은 제각각이었다.
‘비구니라고 마냥 착하진 않지.’
아집과 고집으로 똘똘 뭉쳐져 융통성이라곤 씨알도 먹히지 않는 부류다. 종종 마찰도 있었고, 선을 넘을 땐 패도로 짓눌러 버렸었다. 차분히 설득하는 요령 따윈 멸악패도에 없었다.
‘선만 넘지 않으면 된다.’
안타깝게도 천우는 선을 지키는 악인을 본 적이 없었다. 본색을 끝까지 숨기지 못하고, 결국에는 멸악패도의 서슬에 갈려 나갔다. 그러니 시간을 벌었다고 해서 안심해선 안 되었다.
바사삭!
천우는 잘 튀겨진 쌀알을 음미했다. 튀겨지면서 속이 빈, 쌀알의 허무함이 멸악패도와 같았다.
‘내력의 견고함이 놀랍구나.’
그저 되돌아봤을 뿐이거늘, 내력의 순도와 밀도가 족히 2배는 단단해졌다. 이전 회차에선 때려 박다시피 내력의 양을 늘리고, 나중에 다스렸었다. 그래도 될 만큼 패황공의 성취는 완벽했었다.
‘완벽하지 않았군.’
무공의 끝은 없다면서도 4만 년 동안 갈고닦으며 보완했기에 패황공이 극의에 도달했다고 여겼었다. 한데, 뒤를 돌아보기가 무섭게 허술함이 보인다.
너무 앞만 보고 달려간 폐해였다.
되짚을 필요가 있었다.
‘좋군.’
나쁘지 않았다. 패황공이 극의라면 더는 나아갈 방향을 찾지 못할 수도 있었다. 극의에 도달한 완전무결보다는, 불완전한 부족함이 나았다. 불완전하면 갈구하고, 부족하다면 채우면 그만이었다.
하나에 멸악!
둘에 패도!
우렁찬 목소리가 들려왔다.
새로 마련된 연무장으로 천우의 제자들(?)이 도약만세삼창으로 뛰어 들어왔다. 누구보다 빠르게 수련을 끝내고 싶은지, 연무장을 향한 발걸음이 신속하다.
하아! 하아!
연무장에 도착한 가복, 천기, 천예의 숨이 거칠었다. 같은 속도로 뛰었다면 가복은 지치지 않아야 하나, 패황기는 단계별로 강도를 조절했다. 가복에 가해진 압력이 십(十)이라면 천기는 오(五), 천예는 이(二)였다.
크아아아악!
가복, 천기, 천예는 사천삼협만 따로 특별수련한다고 불만을 품지 않았다. 그러기엔 사천삼협이 굉장히 불쌍했다. 시도 때도 없이 비명을 지르며 밟힌 지렁이처럼 꿈틀대고 있었다. 수련인지, 고문인지 구분이 되지 않았다.
그런데도 포기하지 않고, 수련이 끝나면 나름 견딜 만하다니 놀라울 따름이다. 혹, 고통을 즐기는 사특한 부류일지도 몰라, 가까이 가지 않기로 했다.
