136. 소문 (2)
이번에는 운사영도 인정했다. 천살단주와 혈살단주를 순간 응원하고 싶어질 지경이었다. 최악의 상황에 부닥쳐도 저 주둥이는 갓 잡은 활어처럼 생생하게 나불거릴 것 같았다.
지켜보는 제삼자이니 망정이지, 당사자면 못 참지.
“사지가 잘린 후에도 주둥이를 나불거릴 수 있는지 보겠다!”
“늦었어, 병신들아!”
“함부로 나불거리는 주둥이부터 갈가리 찢어 주마!”
“뒤를 보라고, 이 병신들아!”
“이제와 그딴 수작이 통할 성……?”
미처 의식하기도 전이었다.
남은 단원들의 호흡이 느껴지지 않는다. 주변을 살피는 순간 오싹한 소름이 돋으며 전율했다.
털썩!
단원들이 썩은 짚단처럼 쓰러졌다.
천살단주와 혈살단주는 급히 돌아섰다.
휘익! 쐐애앵!
그들은 즉시 천살비(天殺匕)와 혈린표(血鱗槍)를 날렸다.
천살비의 소리는 감각이 무디게 했고, 혈린표는 진동 추의 반동으로 거리감이 왜곡된다.
부지불식간, 최선의 선택이었다.
웅웅!
푸아앙!
찰나지간 공간을 제압하는 가공할 검압이 발생, 쏘아졌던 암기가 허공에서 멈추더니 견디지 못하고 파괴되었다.
부르르!
천살단주와 혈살단주의 두 눈엔 불신이 담겼다.
곡에서도 단주에게만 제공된 최상의 암기가 검압에 맥없이 부서졌다는 사실은 중요하지 않았다.
천우가 서 있었다.
천살단주와 혈살단주는 믿지 못했다. 의룡이 어떻게 여기에 나타난단 말인가!
두 곡주께서 의룡을 순순히 보내 줬을 리도 만무했다. 죽지 않더라도, 사지가 잘린 채 벌레처럼 기었어야 마땅하거늘.
“그 검은?”
“익숙할 텐데.”
익숙한 정도가 아니다.
혈살곡의 기문병기인 혈루검이었다. 한시도 혈루검을 품에서 떼어 놓지 않는 곡주였다.
혈살이 미치지 않고서야, 의룡에게 검을 갖다 바쳤겠는가!
현실을 인지하고 파악하는 데 시간이 걸렸다.
“천살과 혈살은 없다.”
천우는 불신에 쐐기를 박아 주었다.
“개소리 지껄이지 마라!”
“네놈의 수작에 넘어가지 않는다!”
혈살단주와 천살단주는 돌연 천우를 향해 쇄도했다.
본디 살수란 어떠한 상황에서도 냉철한 법이나, 연이은 낭패와 비현실 속에 판단력을 잃었다.
슝! 퍼엉!
푸욱!
천우는 상황을 파악할 때까지 기다려 주지 않았다.
혈혼지에 천살단주의 이마가 꿰뚫렸고, 일점혈에 혈살단주의 명치가 관통되었다.
철퍼덕!
영혼을 잃은 천살단주의 몸뚱이는 썩은 짚단처럼 진창에 고꾸라졌다.
곧, 빗물처럼 핏물이 흘러내린다.
털썩!
그나마 한 줌의 생기만 남은 혈살단주는 여전히 불신에 사로잡혀 있었다. 혈루검을 가지고 있는 것도 이해하기 어렵거늘, 의룡은 본곡의 비기인 혈혼지와 천살곡의 비기인 일점혈을 동시에 사용했다.
허허!
죽음의 그림자가 눈앞을 점점 가리고 있는데도, 혈살단주는 헛웃음이 나오는 것을 멈추지 못했다.
비현실적이지만, 눈앞에서 펼쳐졌다.
혈살단주는 일점혈의 희생자가 되어 죽어 가고 있었다. 이쯤은 되어야 돌아가는 정황을 받아들일 수 있는 건가?
한데, 이해하려 할수록 이해하기 어려운 현실이었다.
천살과 혈살은 천하제일살수에 가장 근접한 현시대 최강의 살수로 불려도 손색이 없었다. 혼자도 아니고, 이제 막 강호에 발을 들인 신성에게 당했다는 걸 어찌 믿을 수 있을까.
그렇다면 의룡을 단순히 신성으로 볼 수 있나?
작금의 상황을 배후에서 조종하고, 혈살과 천살을 제압할 무력을 갖춘 의룡이 고작 신성?
‘……괴물이다!’
건드려선 안 되는 불가해(不可解).
무림에는 그와 같은 자들이 있었다. 단체가 아니더라도 개인의 무위로 천하를 좌시하는 무소불위의 절대자들.
의룡은 능히 그들과 견줄 만한 자질을 갖추었다. 아니, 차후에는 그들을 능가할 수 있을 것이다.
“……부디, 자비를!”
“죄 없는 자는 살 것이다.”
살수에게 죄가 없기를 바란다면 그것이야말로 모순이었다.
본곡의 비기를 어떻게 알고 있는지는 중요하지 않았다. 사용한 의도를 알기에 자비를 구하려 했으나, 혈살단주는 끝내 말을 잇지 못했다.
천우는 무심히 내려다볼 뿐. 악인의 사정은 가증스러운 번민에 지나지 않았다.
휙!
볼일을 마친 천우는 어머니의 상세를 살폈다. 옷은 넝마가 되었고, 상처로 인해 피로 목욕한 듯 붉게 물들었다.
내외상이 적지 않은 상태에서도, 적이령은 환하게 웃었다. 근심 걱정 따윈 없는 편안함이었다.
“엄마는 괜찮아.”
“잘 싸우시더군요. 저는 앞으로도 어머니의 도움이 필요합니다.”
“엄마는 언제나 네 편이야.”
“감사합니다.”
혈해의 주검 속에서도 모자는 훈훈했다.
괜찮기는 뭐가 괜찮다고.
가복은 입이 댓 발은 나와서 구시렁거렸다.
“도련님! 저 아니었으면 진짜로 큰일 날 뻔한 거 아시죠? 꼭 맛있는 밥 사야 합니다!”
“오냐.”
“그런데 고작 2명 상대하는데 왜 이렇게 늦은 겁니까?”
“알아볼 게 있었다.”
죽다 살아난 운사영은 가복의 투덜거림에 어처구니가 없었다.
고작이라고 하기엔, 그 2명이 천살과 혈살이다.
천하제일살수에 근접한 둘을 상대했다. 팔다리 어디 하나 잘리지 않고 나타난 것만 해도 대단한 것이다.
‘이거 내가 끼어도 되는 판인가?’
애초에 이런 상황은 염두에 두지 않았었다. 천살곡과 혈살곡이 비살곡을 주시하고 있었던 것도 놀랍지만, 주인께서는 그마저도 예측하였다는 사실에 혀를 내둘렀다.
어디까지 내다보고 있었던 건지 감도 오지 않는다. 이쯤 되면 세상에 알려지지 않았을 뿐이지, 천하를 도모한다고 해도 이상하지 않을 지경이다.
‘판이 너무 커졌잖아.’
오늘만 해도 진짜 죽는 줄 알았다. 혈살단과 천살단의 살수진에서 살아남은 지금도 믿어지지 않는다.
기적 같은 일이거늘, 밥심으로 때우려는 종복 놈도 제정신은 아니다.
이럴 줄 알았으면 사천삼협을 꼬셔 볼 걸 그랬다. 주인에 대한 충성심은 최고인 만큼, 얼씨구나 하고 따라왔을 텐데.
나만 아니면, 고기 방패는 많을수록 좋지.
때마침, 터덜터덜 숲에서 걸어 나오는 사내가 있었다. 기운이 하나도 없어 보이는 모습이 운사영의 심기를 건드렸다.
“무면객께선 신수가 참으로 훤하시오.”
“나도 편치 않으니까, 긁지 마시게.”
겉보기엔 싸운 흔적은커녕 멀쩡한 한수였지만, 심적으론 주화입마에 버금가는 내상을 입었다.
언질이라도 해 줬으면 놀라지나 않지.
개고생한 운사영도 지지 않았다.
심적인 고통이 육체적 상처보다 심하다는 말은 인정 못 하겠다. 하마터면 종복 놈의 고기 방패가 될 뻔했다.
옷가지마저 가지런한 모습으로 나타났으면서 죽다 살아난 사람에게 할 소린가.
사람이라면 미안함이라도 있어야지. 죽는시늉하며 대강 넘어갈 수 있다고 본다면 오산이다.
“우리만 하겠습니까?”
“천살과 혈살의 경지를 아나?”
“최대한으로 잡으면 초절정의 극에 이르렀겠지요.”
“무형검강을 쓰더군.”
“검강이야, 초절정만 되면 누구나…… 예?”
“그 판에서 내가 뭘 할 수 있겠냐고.”
대외적으로 살수는 경지가 아닌 살수 등급에 의해서 판가름 나기는 해도, 경지를 무시하진 않는다.
일반적으로 살수는 무인보다 한 단계 아래로 평가를 받으면서도, 암살에 특화되어 위험 등급은 더 높았다. 하물며 살수가 절대경에 오른 경우는 강호 역사를 살펴봐도 손에 꼽힌다.
이러면 시늉이 아니라 진짠데.
“용케 사셨소?”
“내가 한 게 있나.”
운사영은 말문이 막혔다. 무면객이 구경꾼이었다면, 결국 주인 혼자서 절대경의 살수를 해치웠다는 뜻인데……. 이게 상식적으로 받아들일 수 있는 결과인지 의문이었다. 경지를 넘어선 강함이 있다지만, 그것도 어느 정도여야지.
‘본산의 전대 장문인보다 강한 거 아닐까?’
현 장문인으론 어림도 없다.
아미파의 비지로 들어간 이후로 감감무소식이긴 해도, 전대 장문인의 강함은 강호에 회자할 만했다. 본산이 자랑하는 최고의 고수로 꼽혔다.
그렇더라도 천살과 혈살을 죽일 수 있다고는 장담 못 하겠다.
‘아무래도 구가장에 뼈를 묻어야겠다.’
본산과 구가장을 저울질해 보니, 우열이 점점 명확해지고 있었다. 이상은 협의(俠義)지만, 현실은 약육강식(弱肉强食)이다. 게다가 우리 주인께서는 전도유망한 정도의 의룡이셨다.
“그만 떠들고, 주변을 정리해.”
“예, 주군!”
천우는 예정대로 진행했다.
혈살단주에겐 무고한 이들은 살려 주겠다고 했지만, 구가장을 인질로 삼으려던 자들에게 자비는 사치였다.
물론, 천살곡과 혈살곡의 살법을 사용하여 곡주와 단주를 죽였다곤 하나.
그것만으론 부족했다.
곡주와 장로만이 알고 있는 독자적인 암어(暗語)가 있었다. 비상시를 고려한 암어인 데다가 곡주의 죽음이 알려진다면 양패구상은 아니더라도, 타격은 불가피할 것이다.
평상시라면 천살곡과 혈살곡도 의심하지 않겠지만, 천살과 혈살이 곡의 정예를 이끌고 사라져 버린 상태였다. 은신처까지 강호에 알려진다면 냉철한 판단을 내리기 힘들 수밖에 없다.
이때 비살곡에 대한 소문이 흘러나온다면 의심의 눈초리는 어딜 향할지 뻔했다.
작금의 구도를 만들기 위해서 한수를 먼저 보내 두원광의 근처를 감시한 것이다.
알고 있는 자가 없어야 했다. 복호상단의 총관을 통해 정보를 전달받았다면, 그마저도 고려해야 할 필요가 생긴다.
전회차와 비교하면 무척이나 번거로운 일이긴 했다.
그럼에도 천우에겐 그리 중요하진 않았다.
이 모든 계획의 중심은 오로지 어머니의 전력을 확인하고, 실전을 경험시키기 위해서였다. 삼대살곡은 그 쓰임새를 위한 수단이자 용도에 지나지 않았다.
‘조바심을 냈군.’
이전 회차와는 다른 감정이었다.
어머니의 전투를 아들로서 끝까지 믿고 지켜봤어야 했는데, 위기 상황에서 순간 냉정을 잃을 뻔했다. 최후의 전력을 사용할 때까지 기다리느라, 손에 땀을 쥐었다.
‘오랜만이구나.’
언제부터인지 잊고 있었던, 상기할수록 까마득하게 느껴진다.
사람이라면 가지고 있어야 할 공감을 철저하게 배제하며 살아왔다는 것을.
‘아프셨을 텐데.’
피칠갑을 하고서도 환하게 웃는 어머니의 모습에 천우는 패황답지 않게 괜찮은 척했다.
조급함, 조바심은 모두 걱정에서 기인한다. 위급했던 어머니를 아들로서 마주 보기가 힘들었다.
천우는 다짐했다.
더는 위험하지 않도록.
‘꼭 절대경으로 올려 드리겠습니다.’
***
-의룡, 지속적인 살수의 위협으로 두문불출.
-복호상단주, 비살곡에 의룡을 청부.
-개방에서 복호상단주의 의뢰 정황 포착.
-비살곡에서 의뢰 인정.
충격적인 소문이 번졌다.
일전의 사태가 상계의 일로 치부되어 소문의 범주가 제한되었다면 이번에는 확연히 달랐다.
삼대살곡에 속하는 비살곡에 청부했다면 목표물은 살아남기 힘들다. 낭인이나 일반 살수의 암살과는 격이 다를 수밖에 없다.
그간 복호상단주가 의룡에 대한 원한이 깊다곤 해도, 청부한 행적이 드러나진 않았다.
비살곡의 의뢰는 청부 대상을 반드시 죽이겠다는 의지를 보여 준 것이다.
복호상단주가 의룡을 얼마나 죽이고 싶어 했는지 이해가 되긴 했다. 연합회에서의 굴욕이 회자되며 사태의 전말이 알려졌다. 무인이었다면 생사결도 이상하지 않을 원한이었다.
그러나 원한을 품는 것과 암살 시도는 다른 일이다.
인과를 살펴봐도 복호상단주의 책임이었다. 그는 망신당했다고 주장했지만, 실상은 자업자득(自業自得)에 가까웠다.
의룡의 대응이 독하다고 해도, 따지고 보면 가문과 상단을 위한 결정이었다. 지렁이도 밟으면 꿈틀거린다고, 당하고만 있을 순 없는 법이다.
