106. 모함의 대가 (4)
단상에 오른 탁중일은 체념한 듯 입장을 표명했다.
“화정상단의 탁중일입니다. 모두 바쁠 테니 짧게 말하겠습니다. 이 자리에 오르게 된 연유를 말씀드리겠습니다. 아실 분들은 알 테지만, 제 욕심과 불찰로 인해 적금상단과 불미스러운 마찰이 있었습니다. 그럼에도 불구하고 의룡은 소인의 불찰을 넓은 아량으로 용서해 주었습니다. 갚지 못할 은혜를 입은 저로선 상단주를 내려놓고, 적금상단과 화정상단의 병합을 수용하겠습니다.”
……!
귀를 의심하게 하는 날벼락 같은 발표였다.
삼대상단에 비할 순 없으나 화정상단은 십대상단에 속하는 중견 상단이다. 근래에 부침이 크긴 했어도, 탁중일은 상단을 유지하기 위해서 자존심까지 내려놓았었다. 이토록 간단히 상단을 내어 주다니 이해하기 힘든 결정이었다.
무엇보다 십대상단에 속한 두 상단이 하나가 된다면 그 파급력이 작지 않았다. 삼대상단이 자신들의 영향력 아래 십대상단을 두려고 한 것만 봐도 알 수 있는 대목이었다.
십대상단 간의 결합으로 얻는 이득은 막대할 수밖에 없다. 더욱이 적금상단은 세간에 긍정적인 평가를 받고 있었다. 화정상단이 적금상단을 강제 인수하려 했을 때와는 차원이 다른 영향력이었다.
“말 같지도 않은 개소리는 집어치워! 겁박당하지 않고서야, 평생을 일군 상단을 내어 줄 수 있단 말이냐!”
간신히 이성을 붙잡고 있었던 두원광이 발광하듯 광기를 드러냈다. 도무지 참을 수 없는 사태의 연속이었다.
화정상단을 이용해서 적금상단을 먹어 치우려고 했었다.
하지만 얻은 것도 없이 남 좋은 일만 하고 말았다.
그것도 최악의 굴욕을 선사한 놈에게!
두원광에겐 주변이 들어오지 않았다.
화정상단주가 의룡에게 협박당하지 않았다면 있을 수 없는 일이었다. 차라리 성도나 청풍이 화정을 먹었다면 이렇게까지 화가 치밀지는 않았을 것이다.
“본 공자의 배려를 협박으로 모함하지 마라.”
……크윽!
천우의 멸악천리안이 광기를 관통했다. 남아 있는 공포의 잔흔이 두원광의 광기를 일순간에 잠재운다.
좌중을 제압한 천우는 무심히 두원광에게 물었다.
“배려라니, 가당치도 않은! 협박하지 않고서야 상단을 순순히 갖다 바칠 리가 없지 않소!”
“하면, 그간의 불미스러운 일들을 일목요연하게 밝혀야 한다는 뜻으로 받아들여도 무방하겠지?”
“그래야 모두가 납득을……?!”
두원광은 의룡의 뒤에서 회심의 미소를 짓고 있는 철담협개와 눈이 마주쳤다. 언제 얘기하나 지루하게 기다렸다는 듯이, 마침 잘 걸렸다는 표정이었다.
‘이런, 당했구나!’
개방에서 나선다면 이전처럼 허술하게 넘어가지 않는다. 대상단의 힘으로 찍어 누른다고 될 문제가 아니었다. 하물며 의룡을 한 번도 아니고, 두 번이나 모함한 꼴이 되었다.
상계라면 상단 간의 단순 분쟁으로 넘길 수 있을 테지만, 개방에서 공론화된다면 하나부터 열까지 치부가 드러날 수 있었다.
자칫 화정상단을 이용해서 적금상단에 벌였던 일들까지 공개될 수도 있었다. 그리된다면 복호상단이 비록 사천을 대표하는 대상단이라도 살아남기 힘들었다.
“정파의 신룡으로서 겁박하지 않았음을 개방에 공식적으로 요청하여 명명백백하게 밝히면 되겠군.”
“……아, 아아아아, 아니오! 배배배, 백면식괴에 대한 조사로도 바쁠 텐데, 상계의 일로 폐를 끼칠 순 없소이다!”
정신이 번쩍 든 두원광은 황급히 태세를 전환했다.
당황해서 말까지 더듬고 말았다.
마치 그럴 줄 알았다는 듯 천우는 느긋하게 다시 물었다.
“그럼, 합병을 인정한다고 받아들여도 되나?”
“……그렇소.”
예전과 달리 두원광은 약점이 너무 많았다. 적금상단도, 의룡도, 화정상단에 행한 일까지 발목을 잡힐 수 있었다. 두 상단의 통합을 방해했다가는 벌집을 쑤셔 놓은 꼴이 된다.
결과가 뻔히 보였다.
지옥의 화마 속으로 제 발로 뛰어들어 잿더미가 될 작정이 아니라면 이쯤에서 포기해야 했다.
죽 쒀서 개를 주고 말지!
두원광은 의룡에게 잠식된 공포마저도 뛰어넘는 활화산 같은 분노가 치밀었다.
‘개 같은 놈, 절대 편히 죽이지 않겠다!’
모두가 보는 앞에서 공식적으로 인정한 이상, 청풍과 성도도 끼어들 명분이 사라졌다. 청풍과 성도가 복호의 결정을 무시하고 나서기엔 접점이 없었다.
결국, 두원광은 의룡이 원하는 걸 자발적으로 내어 준 꼴이 되었다. 이의조차 제기할 수 없게 못을 박은 이상, 누구도 간섭하기 힘들어졌다.
이를 증명하듯 자운엽과 동무광은 아쉬움을 속으로 삭였다.
복호상단의 빈틈을 노리고, 두원광의 심기를 흔들 목적으로 화정상단에 지원했다. 크게 부담스러울 정도는 아닐지라도 그 비용이 적지 않았다.
달리 본다면 투자로 볼 수도 있었다.
그런데 코앞에서 눈 뜨고 통째로 빼앗겼다. 적어도 상단을 유지했던 비용에 대한 지분이 있었거늘, 두원광이 아예 쐐기를 박는 바람에 요구할 수도 없게 되었다.
‘멍청하기는.’
‘의룡의 수작에 완전히 놀아났군.’
자신들이라면 두원광처럼 당하지 않을…… 흠! 흠흠!!
장담은 못 하겠군.
연합회의 첫날부터 지금까지 의룡이 행한 일들을 되짚어 봤다. 자신들이라면 평정심을 유지할 수 있었을까?
두원광의 성급한 행동을 욕하기엔 과정의 설득력이 있었다. 그렇기에 의룡을 어찌 대해야 할지 고민이 되었다. 이대로 적금상단이 규모를 늘려 대상단에 든다면 사천상회의 통합에 지장을 초래한다.
‘배척하기엔 지독한 녀석이란 말이야.’
‘상인보다는 무인에 가깝기도 하고.’
비록 서로 간에 오해가 쌓이긴 했어도, 상인이라면 두원광을 최대한 존중했을 것이다. 그 말은 자신들이라고 다르지 않다는 의미가 된다.
‘당분간은 정보를 모으며 지켜봐야겠군.’
‘당장 대상단이 될 수 있는 것도 아니고.’
의룡의 무위가 뛰어나다고 해도, 상인으로서의 자질은 좀 더 지켜봐야 했다. 더욱이 적금상단은 여전히 십대상단 중 하위 서열에 있었다. 무너지기 직전의 화정상단을 병합한다고 해서 대상단이 된다고 보장할 순 없다. 오히려 소화불량을 넘어 자칫 배탈이 날 수도 있는 일이다.
자운엽과 동무광은 당분간 관망하면서 호의적인 인상을 심어 주기로 했다. 적이 되면 굉장히 까다로운 데다가 어떻게 나올지 모르는 상대를 굳이 자극할 필욘 없었다.
어찌 됐든 의룡의 완벽한 승리였다. 행사의 주인이었던 복호상단은 의룡을 빛내 주기 위한 들러리가 되고 말았다.
이제 행사는 끝이 났다. 각자의 터전으로 돌아가서 생업에 매진할 때였다.
분노를 삭이며 두원광은 자리를 떠나려고 했다.
“잠깐.”
왜 또?
행사의 주인은 가만히 있는데, 의룡이 재차 제동을 걸었다. 아직 끝나지 않았다고 하니, 다들 발길을 돌리다가 제자리에 섰다.
“돈과 영약은 언제 줄 거지?”
“……?”
그런 말을 꼭 지금 해야 하는 거냐!!
어련히 주겠다고는 장담 못 해도, 최소한 시기와 장소는 가려야 했다. 방금까지 사람을 달달 볶았으면서, 끝까지 속을 긁어 댔다.
“못 믿어서 하는 소린 아니다.”
그렇겠지.
복호상단주를 신뢰하기엔 그간 행한 일들이 걸리긴 하나, 모두가 보는 앞에서 공개적으로 약속했다. 자기가 한 말조차 지키지 않는다면 누가 믿고 따르겠는가.
“처음부터 믿지 않았으니까.”
……인간이 아니구나!
여지를 주기는커녕 밑바닥을 뚫고 들어가 지하의 무저갱으로 끌어 내렸다.
상인들은 자신들이 당했다면 어땠을까? 그런 생각만으로도 억장이 무너져 내렸다.
하물며 당사자는 오죽하랴.
부들부들!
경련을 일으키듯, 화를 주체하지 못하고 있는 두원광이었다. 자신이 언제 이런 비참한 꼴을 당한 적이 있었나? 이전 무명협객에게 당한 굴욕도 의룡에 비하면 이제는 아무것도 아니었다. 저놈은 자신과 대척점에 있는, 반드시 죽여야 할 불구대천의 원수였다.
“왜 대답을 하지 않지? 내 말이 우습나.”
천우는 목적을 위해서는 안면몰수와 적반하장에 연연하지 않았다. 누가 자신을 어떤 식으로 평판, 평가하든 관심이 없기도 했고. 천하패도의 주인이었던 패황은 언제나 마이동풍을 기본으로 갖추었다.
우우우웅!
촤아아악!
패황기를 발산하여 공간을 장악했다. 내리깔리는 기도와 기세는 함부로 입을 나불거리는 것조차 용납하지 않았다.
크윽!
만인을 군림하는 패도였다. 그 어떤 분노와 저항도 허락하지 않는다. 내 말을 반드시 관철하겠다는 폭거였다.
‘악인에게 동정은 사치지.’
당장 죽이지 않은 것을 고마워해야 했다.
천우는 사위를 짓누르며 요구했다.
“나는 정당한 대가를 원할 뿐이다. 불만이 있는 자는 나서라.”
의룡의 행동이 과하다고 여겼던 상인들도 있었지만, 아무도 두원광을 위해서 나서진 않았다. 사위를 군림하는 패도에 완전히 잠식되었다. 감히 저항할 의도조차 용납하지 않았다.
무엇보다 두원광은 상계에서 잔뼈가 굵은 어른이었다. 승자라 할지라도 최소한의 대우는 해 주어야 했다.
그러나 의룡은 두원광이 이룩한 모든 걸 부정하고 짓밟았다.
주르르르르!
커어억!
일방적으로 조리돌림 당한 두원광은 피를 토한 채 의식을 잃고 바닥에 고꾸라졌다. 의룡의 기세에 저항하다 심신이 크게 상한 것이다.
“……어서, 상단주를 방으로 뫼시고, 의원을 불러!”
노 총관이 정신을 차리고 부랴부랴 두원광을 수습했다. 그러다 자신을 무심히 바라보고 있는 의룡과 마주했다.
부르르르!
저항은 생각도 하지 않았지만, 거센 기도가 휘몰아쳤다. 상단주가 버티지 못하고 무너진 것도 이해가 되었다.
“심약하군.”
저게 쓰러진 사람에게 할 소린가?
의룡이 아니라 악룡이었다.
천우는 두원광이 쓰러졌다고 해서 멈추지 않았다. 수장이 안 되면 그다음 서열에게 책임이 있었다.
“언제 줄 거지?”
“상단주께서 정신을 차리면 그때 얘기하시지요!”
“깨워 줄까?”
“……준비해 놓을 테니, 조금만 시간을 주십시오!”
방금 의식을 잃은 사람을 깨우겠다니, 상식적이지 않은 요구였다.
그러나 돈과 영약을 내어 주지 않으면 진짜로 그리할 위인이기도 했다.
“원기가 영구적으로 상하긴 하겠지만, 바로 깨울 순 있다.”
“아닙니다! 바로 대령하겠습니다!”
그 집요함에 노 총관은 물론 상인들도 치를 떨어야 했다. 저토록 지독한 위인은 처음이었다. 염왕채를 써도 저러지는 않을 것 같았다.
허!
구서진은 아들이 이렇게까지 집요하게 나올 줄은 미처 몰랐다. 어지간히 독하다고 자평하는 자들도 아들에 비하면 조족지혈이었다.
