118. 비살곡 (2)
살후(殺后).
초반 회차 이후로 고약란은 현 비살곡주 이상의 악명을 떨친다. 허무하게 죽은 것 같지만, 기회를 내어 줬다면 까다로운 상대로 성장했을 것이다. 실제로 3년 후엔 비살곡주에 버금가는 성취를 보였다.
천우는 운무진으로 들어와 칠살을 죽인 후 곡의 살수를 추살했다. 그래도 여전히 많은 살수가 남았다.
사로잡힌 이들이 무사히 나가려면 남은 살수들을 처리해야 했다. 그래야 손님으로서 주인을 편하게 맞이할 수 있었다.
굳이 주인을 편하게 해 주고 싶지도 않았다. 남의 눈에 피눈물을 흘리게 했으면, 자기 눈에도 피눈물을 흘려야지 이치에 합당했다.
눈에 띄는 놈들은 죽이고, 사고가 난 줄 모르고 방에서 대기하는 놈들도 찾아냈다.
“귀삭.”
“무풍…… 컥!”
문을 여는 방도는 간단했다. 손쉬운 방도를 놔두고 정면 대결을 하진 않았다. 시끄러운 소란을 최소화하기 위해서 살수로 위장했다.
암호를 댄 이상, 상대는 모르는 얼굴이라도 믿는다는 허점을 이용한 것이다. 다만, 자기 집구석에서 매 순간 침입자를 경계하기는 어려웠다.
“합구어라도 만들었어야지.”
오늘의 합구어를 썼다면 꽤 귀찮았을 수도 있었다. 수를 이용한 조합은 그날그날 다르게 하여 혹여 있을 침입자를 방비하는 데 효율적이었다.
-사랑해.
-다시.
-사랑해.
-거듭.
-사랑해.
-허하노라.
지후가 개발한 암호가 갑자기 떠올랐다. 자기 방을 들어올 때는 암호를 꼭 대라고 했다.
천하패도의 패황이 사랑한다는 낯간지러운 말을 하리라고는 누구도 생각하지 못했을 터. 범인의 상식을 가볍게 넘어서는 군사의 독창성이었다.
그럼에도 한 번이 아니라 세 번을 하도록, 만전을 기하는 꼼꼼함에 감탄을 금하지 않을 수 없었다.
성주와 군사만의 비밀 암호기에 누구에게도 발설하지 말라는 당부까지, 보안에도 철두철미했다.
‘마지못해 받아 주는 섬세함은 놀라웠지.’
때로는 암호에 성조를 넣어, 유출 후 세작을 잡는 용도로 쓰기도 했다. 지후는 창의적이면서도, 기존의 방식을 효율적으로 활용하는 데도 도가 텄었다.
후일 암호를 듣고 찾아온 무후가 자기도 그걸로 하겠다고 떼를 쓴 적이 있었다. 요구 조건을 안 들어주면 동네방네 소문을 내겠다고 하여 지후와 타협을 보았었다.
-제일 사랑해.
-진짜로?
-너만을 사랑해.
-지후는?
-너뿐이다.
-받아 줄게.
무후의 요구 조건을 들어주자, 지후도 이대로는 안 되겠다며 보안을 강화했다. 나중에는 암호인지, 문장인지 구분이 안 되는 사소한 부작용이 있었다.
푸욱!
전신에 칼자국이 있기에 등에다가 검을 꽂아 주었다. 몸을 화선지 대용으로 쓰는 김에, 하나 정도 더 생긴다고 티가 나진 않을 테고.
털썩, 털썩!
천우는 비살곡의 암기를 사용했다.
곳곳에 널린 암기들을 이용했고, 살수들은 의식하지도 못한 채 죽음을 맞았다. 아군인 줄 알고 방심한 데다 무위에선 상대가 되지 않으니 당연한 결과였다.
특히 비살곡의 독문 암기 생사비(生死匕)는 꽤 효과적이었다. 자체적으로도 소리가 나지 않아서 죽음을 인식하기도 전에 삶을 빼앗았다. 여기에 암공을 쓰면 정말 귀신도 곡을 할 절대 암기가 된다.
이렇게.
“……넌…… 누구……!”
곡의 장로조차도 대응은커녕 방심하다 심장이 관통되었다. 허망한 죽음에 억울함을 안고 생을 마감했다. 본인을 증명조차 하지 못해서 굉장히 억울한 표정이었다. 이렇게 허망하게 죽을 만큼 약하지 않다고 생각했기에 더더욱.
폭폭폭!
천우는 곡의 장로든, 특급 살수든 가리지 않고 평등한 죽음을 내렸다. 살업을 쌓은 만큼 그에 합당한 죽음을 줘야 하나, 시간을 낭비할 순 없다. 그래 봤자 살수에 불과했다. 잡것들이 사람을 많이 죽였다고 해서 대단하지 않았다.
“……침입자…… 컥!”
“눈치가 없군.”
이제야 알아챘지만, 너무 늦었다. 대부분 죽고 난 후 소리를 지른다면 표적에 지나지 않았다. 더욱이 숨길 필요가 없어진 천우는 무위를 드러냈다.
드러나지 않을 땐 쥐도 새도 모르게 죽고, 드러낼 때는 대놓고 죽었다. 모로 가도 살수에겐 사망 선고였다. 그저 모르고 죽나, 알고 죽나의 차이에 불과했다.
우우웅!
솨아아!
멸악패도의 패황기가 곡을 장악했다.
흐억!
……절대고수!!
동료의 죽음에 살의를 뿜어내던 살수들을 짓밟았다. 감히 항거할 수 없는 무위였다. 덤비면 무조건 죽지만, 도망치는 것조차 허락하지 않는다.
크윽!
살수들의 심신을 기세로 제압한 천우는 육혼살을 뿌려 보다 확실한 죽음을 선사했다.
슈슈슈슉!
생사비가 살수들의 생사를 갈랐다.
“……어떻게 생사혈법을!”
암기가 가진 특성을 정확히 사용하려면 그에 맞는 암공을 쓸 줄 알아야 했다. 비살곡의 독문 암공과 암기술을 자신들보다 완벽하게 사용하니 기가 막힐 노릇이었다. 죽어 가면서도 의문이 꼬리를 물었다.
슈욱!
털썩!
이마에 붉은 점이 생겼다.
소림의 계인도 아니고, 혈점이 점점 늘어났다. 가는 길마다 이마 중앙에 계인이 찍혀 있었다.
“……일점혈!”
“천살곡주?!”
그가 아니고서야 이토록 완벽한 일점혈은 불가능했다. 발검이지만, 발검이 아닌 극쾌극살의 암검이었다. 너무 빠르다 보니 검의 발출 자체가 보이지 않았다.
붉은빛을 보았을 때, 생사는 이미 갈렸다.
“……이런 짓을 하고…… 헉!”
천우는 대답을 해 주는 대신, 이마에 붉은 점을 찍어 주었다. 틈틈이 생사비와 육혼살을 사용해 혼란을 유도했다.
비살곡일까?
천살곡일까?
알아맞혀 보라는 듯.
도중에 혈혼지(血魂指)를 박아 혈살곡도 떠올리게 해 주었다. 도무지 누구인지를 특정하지 못하게 했다.
부르르르!
제아무리 사람의 감정을 잃어버린 냉혹한 수련으로 완성한 특급 살수일지라도, 눈앞에서 펼쳐진 일방적인 도륙에는 두려움을 느끼지 않을 수 없었다.
“……살신!!”
저자는 인간이 아닌 살수의 신이 분명했다. 너무나 효율적이어서 죽음조차 인식하지 못했다. 살법이 예술의 경지에 이르러 죽음마저 아름답게 느껴졌다. 그것이 살수들에겐 그 어떤 고문보다 두려움을 주었다.
살수로는 이길 수 없다.
절망.
대부분은 그마저도 모른 채 죽음을 맞이했다.
주력이 빠져나갔다고는 하나 살곡에는 300여 명의 살수가 상주하고 있었다. 그들이 전부 죽는 데 일다경도 길었다.
스왁! 쩌억!
마지막 한 놈까지 이마를 갈라 주었다.
“이제 주인 맞을 채비를 해야겠군.”
천우는 살수들의 전멸에 아무런 감흥이 없었다. 다음을 위한 단계일 뿐, 손님으로서 주인이 돌아왔을 때가 기대되긴 했다.
“손녀에 대한 애정이 지극했었지.”
***
혈살곡의 이간질에 무게를 두긴 했지만, 이런 뻔한 수를 쓸 만큼 혈살곡주는 멍청한 위인이 아니다.
두 번의 연이은 낭패로 인해 급한 마음이 들었을까?
‘겨뤄 보고 싶었나?’
누가 천하제일살수인지를.
근래에 들어 고양천은 살공의 성취가 비약적으로 늘었다. 정체되었던 10년이 무색할 만큼 벽을 깨고, 극성에 도달했다. 그렇다고 어떤 뚜렷한 계기가 있었던 건 아니다. 불현듯 벽을 넘었고, 원인 모를 위화감에 휩싸였었다.
계기를 기다리며 숨죽이고 있었을 뿐.
위화감의 정체가 혈살곡주나 천살곡주라면 작금의 선택은 최선이었다. 그런데 곡을 나와 목적지에 도착한 지금 위화감이 더욱 짙어졌다.
‘혹, 성동격서?’
자신을 곡에서 끌어내어 각개격파 하기 위한 조호이산과 성동격서일 수도 있었다.
천살곡과 혈살곡이 비곡의 위치를 알고 있다는 것도 이상하고. 자신조차도 저들의 위치를 정확히 모른다. 그저 성 단위로 활동 범위를 짐작할 뿐이다.
너무 성급했다는 생각이 뇌리를 스쳤다.
적이 함정에 걸려들기를 바란 노림수를 역으로 이용해 빈 성을 노렸다면 본곡이 위험할 수 있었다.
본곡엔?
소곡주이자 자신의 하나뿐인 손녀가 있었다. 만약 손녀가 사로잡힌다면 살법을 마음대로 쓸 수 있을까?
그 빈틈을 노렸을 수 있다는 불안감이 엄습했다.
“돌아간다.”
“예.”
기다리고 있다가 함정을 발동하기만 하면 되었다.
살수들로선 의아한 명령이지만, 신속히 돌아갈 채비를 했다. 곡주의 명은 절대적이었다. 명령에 의문을 품는 즉시 죽음을 면치 못했다.
‘란아를 노렸다면 실수한 것이다!’
진실은 중요하지 않았다.
손녀를 향한 어떠한 위협도 용납할 수 없었다. 어떻게 얻은 하나뿐인 피붙이인데. 일말의 불안감을 준 그 자체로 죽어 마땅했다.
물론 곡의 방비를 고려한다면 손녀의 신위에 해를 끼칠 순 없다. 천고의 절진인 흉무겁살진(凶霧劫殺陣)이 있는 이상, 강제로 뚫고 들어오기는 불가능했다. 설령 뚫을 수 있다고 해도, 해체하는 데 오랜 시간을 소비할 것이다.
돌아가는 중, 후방의 안전을 위해서 살수 일부를 남겼다. 문제가 생겨도 최소한 신호라도 보낼 수 있을 것이다.
‘아닐 것이다!’
고양천은 최악은 상정하지 않았다. 비상사태는 일어나지 않는다. 진을 뚫고 들어가도, 곡의 함정과 암기가 발동하게 되어 있었다. 내부의 살수들이 순순히 문을 열어 줄 리가 없지 않은가.
그럼에도 불안감이 가시지 않는다.
혹여, 최악이라면?
‘다 죽인다. 누가 연관되든 전부 죽이고 말겠다!’
분노가 고조될수록 고양천의 살의는 무섭도록 차가워졌다. 주변마저 살의에 동화하여 죽어 갔다.
살수들도 곡주의 살의에 경악을 금치 못했다.
‘본질을 죽이는 살의라니!’
‘곡주께서 살법을 대성하셨구나!’
‘살제의 전설을 이으셨어!’
비살곡의 전대 곡주인 살제야말로 천하제일살수에 가장 가까웠었다. 어쩌면 이번 대에서 천하제일살곡을 노려 볼 수도 있었다. 설령 천살곡주, 혈살곡주가 합작을 벌였다고 해도, 곡주라면 능히 해 볼 만했다.
쐐애액!
전력 질주한 결과, 능선 하나만 넘으면 절사곡이다. 손녀에 대한 걱정이 클수록 1장의 거리도 천 리처럼 멀어만 보였다.
‘살후가 될 아이란 말이다!’
살수로서 천고의 자질을 갖추고 있었다. 천살성을 타고났다고 해도 과장이 아니다. 그런 아이가 자신의 혈육이었다. 곡의 염원을 이룩해 줄 아이기에 조급해질 수밖에 없었다.
후우!
절사곡에 당도하자 숨을 내쉬었다.
흉무겁살진이 그대로였다.
대규모의 인원을 끌고 왔다면 발자국이 남거나, 진을 건드렸다면 시체라도 있어야 했다. 습격의 치열함도, 격렬한 저항도 남아 있지 않았다.
‘과민한 반응이었…… 응?’
흉무겁살진의 생로(生路)에 무척이나 익숙한 검이 반 토막이 되어 부러져 있었다.
“란아야!”
암흑사검이 오성을 넘었을 때 손녀의 성취를 기념하여 내어 준 비살곡의 신병이기 유리살검이었다. 손녀는 한시도 이 유리살검을 손에서 놓지 않고 애지중지했었다.
빠드득!
유리살검이 반 토막이 났다면 더는 두고 볼 수 없었다. 치밀어 오르는 살의가 이성을 상실하게 했다.
“란아에게 생채기라도 냈다면 살아 있는 걸 후회하게 만들어 주겠다!”
“곡주님, 잠시만!”
“닥쳐랏!”
지체하지 않고 흉무겁살진의 생로를 향해 뛰어들었다. 곡주의 명이 떨어지진 않았지만, 살수들도 그 뒤를 따라 쇄도해 들어갔다.
쐐애애액!
안으로 들어가 돌아가는 사태를 확인해야 했다. 유리살검이 부러졌다면 내부에서 사고가 터졌을 가능성이 컸다.
그래도 숫자가 많지는 않을 것이다. 다수의 전면전이었다면 진이 온전할 리 만무했다. 소수의 인원으로 진 안으로 진입했다는 가정이 유력하다.
“본곡을 노린 걸 평생 후회하…… 아니!!”
마땅히 있어야 할 생로가 별안간 사라졌다. 뒤를 돌아보니 지척에서 따라붙었던 수하들도 보이지 않는다.
“……이럴 수가!”
근처에 있는 게 분명하지만, 듣지도, 보지도 못했고, 느낄 수도 없다. 그리고 절망에 몸부림치며 억겁의 고통 속에 죽는다.
그것이 흉무겁살진의 무서움이었다.
생로가 수시로 바뀌었다.
누군가 흉무겁살진의 생문과 사문을 조종했다는 의미가 되었다. 소규모의 진이 아닌, 곡 전체를 감싸는 대규모의 진을 바꾸려면 오랜 시일이 걸린다. 더욱이 기관진법에 능통한 대가가 아닌 이상, 잘못 건드렸다간 진법의 원래 기능을 상실할 수 있었다.
한데, 진법의 효과는 그대로였다.
“어떤 놈이!!”
내부에서 공모하지 않고선 설명이 되지 않았다.
대결계진에 대해서 해박한 자는 곡 내에서도 극소수였다. 장로급은 되어야 알 수 있는 비밀이었다.
화화활!
배신자가 있으리라곤 꿈에도 생각 못 한 사태였다. 치미는 분노에 억누르지 못한 살의가 분출되었다. 손녀의 위험도 점점 현실화하고 있어서 조급해지고 있었다.
진의 생로와 사로가 달라지긴 했어도, 전체를 바꾸진 않았다. 그랬다면 흉무겁살진이 제 역할을 하지 못했을 것이다.
중심을 잡는 역삼재(易三才)의 축인 인령(人靈), 지령(地靈), 천령(天靈)의 순으로 무너뜨린다면 흉무겁살진을 파훼할 수 있었다.
방향을 잡아야 했다.
사로와 생로를 구분하고, 흐름을 추적하여 중심축을 읽어 내야 한다. 감각을 극대화한 후, 극성에 도달한 살의를 분출하여 되돌아오는 반진력의 강도로 방향을 잡았다.
‘란아, 조금만 기다려라!’
