156. 화룡점정 (2)
기다리는 동안 천우는 가복이 만든 요리를 음미했다.
멧돼지 수육과 전골.
‘괘씸하군.’
수준 차이를 알려 주겠다는 가복의 심보가 뻔히 보인다.
후륵!
음!
똑같은 재료를 썼는데도, 전혀 다른 맛이 난다. 그것이 묘하게 천우의 심기를 거슬리게 했다. 인정은 하지만, 의문이 깊게 들었다.
“그게 바로 실력입니다.”
“다른 의미로 실력 발휘를 하고 싶구나. 네게는 기연이겠지.”
가복은 순간 식겁했다.
도련님이 내어 준 기연은 고통의 연속이었다.
“도련님도 충분히 할 수 있습니다!”
“진정이더냐?”
“제가 정수를 아낌없이 베풀겠습니다!”
천우에겐 생경한 도전이었다. 무공이 아닌 요리로서 대가의 반열에 드는 일은. 전회차의 누구도 상상하지 못한 파격적인 선택이었다.
“이 맛이 안 나면 각오해야 할 거다.”
“……그런!!”
종복은 잘하는 게 있더라도 기본만 해야 했다. 너무 잘해 봤자, 일거리만 배로 늘 뿐이다.
‘입이 방정이지!’
도련님 앞에서는 입을 다물기로 다짐했다. 원래 이런 분이 아니라서 가끔 예전처럼 대응하다 꼭 사고가 터진다. 이제는 과거와는 다른 분임을 인정해야 했다.
우우웅!
팟!
운공의 막바지에 도달한 기운이 공명하다가 운기행로를 따라 스며들었다.
가장 먼저 운기를 마친 것은 사영이다.
영약을 완전히 흡수하여 내력은 진일보했고, 심득을 체화한 성취가 있었다.
‘젠장, 조금만 더 했으면 됐는데!’
절정의 극에서 한 발을 내딛지 못했다. 그저 초절정의 벽을 살짝 맛본 수준이었다. 물론, 그것만 해도 적지 않은 성취긴 했다. 아깝기는 해도, 다른 때였다면 만족했을 수도 있었다.
‘눈을 떠야 하나?’
살짝 실눈으로 좌우로 보았다. 여전히 운기삼매경에 빠져 있는 한수와 철산이 있었다. 기운의 흐름만 봐도 얼마나 대단한지 느껴진다.
그러다 사영은 눈을 마주치고 말았다.
씨익!
가복이 환하게 웃자, 주화입마가 올 뻔했다. 마지막 한 발짝을 내딛지 못하게 한 원흉이 바로 저놈이었다. 조급함이 금정공의 성취를 방해했다.
‘예상대로군.’
천우는 사영을 주의 깊게 살피진 않았다. 절정의 극에 이른 것만 해도 함량 이상의 성취였다. 기대하지 않았기에 채근할 가치도 못 느꼈다.
장사를 한다고 전부 성공한다면 개나 소나 상단을 꾸릴 테지만, 실패는 늘 따라온다. 또한, 전회차의 검증된 역량은 무시할 수 없었다.
우우웅!
철산과 한수는 가부좌를 한 상태로 몸이 떠올랐다. 일순간 벽을 넘는다. 깨달음으로 인한 기운이 육신을 허공으로 밀어 올린 부공삼매와 동시에 머리 위로 꽃봉오리가 피고 있었다.
“……삼화취정!”
이어서 내력의 수발을 원활하게 할 최적의 육체가 되기 위한 과정이 펼쳐졌다. 끊임없는 기의 팽창, 압축의 순환, 골격이 변화하고, 피부가 벗겨지기를 반복한다.
“……환골탈태!”
사영은 평생 본 적도 없는 경지의 상승을 지켜보며 한없이 부러워했다. 자신은 초절정의 벽을 허물려고 발악했는데도 닿지 못하는데, 저들은 화경의 진입을 눈앞에 두고 있었다.
“예상대로군.”
“저는요?”
천우는 사영의 물음에 침묵했다.
뽑기도 사실은 재능이었다.
***
하!
어이가 없었는지, 선비처럼 생긴 중년인의 입에서 헛웃음이 새어 나왔다. 일전 보고를 받을 때만 해도, 운이 좋다고 여겼거늘, 인생사 호사다마였다.
-부상주 2명 피살.
-지점주 30명 피살.
흑상의 2인자인 총관에게도 더는 간과할 수 없는 사태였다.
암흑상회에선 더러 살인이 발생하기도 하나, 이토록 큰 피해는 흔치 않았다.
이자량은 물었다.
“어떤 놈들인지 알아냈나?”
“천살곡과 혈살곡으로 판단하고 있습니다.”
“그놈들이 왜?”
“근래에 있었던 경매와 연관이 있는 듯합니다. 부상주와 지점주만 죽은 게 아니라, 경매를 입찰한 이들도 목숨을 잃었습니다.”
이자량은 천살곡과 혈살곡의 행태에 기가 막혔다.
천살곡과 혈살곡은 굳이 자신들의 흔적을 지우지도 않았다. 대놓고 암흑상회에 척지려는 행위였다.
‘경매 물건과 관련이 있다고 봐야 하나?’
죽은 입찰자가 받은 경매 물품을 확인해 보면 근래에 도박장과 기루에서 얻은 장물이었다. 장물의 가치를 모르고, 헐값에 사들여 경매에서 상당한 이득을 보았다.
낙찰된 물품의 가치를 고려한다고 해도, 상인만큼이나 살수도 이해득실을 따지는 자들이었다. 물품을 가로채겠다고 흑상과 적이 되려는 것은 납득하기 힘들다.
하물며 경매 물품만이 아니라 흑상의 부상주를 죽였다.
흑상의 체계는 흑상주, 총관, 부상주, 지점주, 암상으로 구성이 되었다. 부상주는 한 성을 관리하는 중책을 맡는다. 당연히 그에 대한 경호는 철저하게 이루어진다.
그런데도 암살을 당했다면 천살곡과 혈살곡이 작정하고 나섰다는 뜻이 된다.
‘마치 원한을 산…… 잠깐?’
혈살곡과 천살곡의 살수는 철천지원수가 아니고서야 도가 지나쳤다.
하지만 그간의 관계를 고려한다면 이해를 벗어나 있었다. 이런 경우는 흔하지 않았다.
“경매 물품을 얻은 경로를 다시 살펴봐. 그때 장물을 맡긴 놈들의 신상도 알아내고.”
“하오면 혈살곡과 천살곡은 어찌 대처할까요?”
“그 문제는 내가 알아서 할 테니, 시킨 일부터 처리해.”
“예, 총관님!”
이자량은 무언가 잘못되었다는 걸 직감했다. 살곡이 아무런 이유도 없이 그럴 리도 없겠지만, 의도가 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
‘한데, 어떻게?’
누군가에게 이용당할 만큼 천살곡과 혈살곡이 그리 허술한 집단인가? 그랬다면 삼대살곡으로 악명이 자자할 수 없다.
차라리 이유가 단순한 편이 나을 수도 있었다. 경매 물품에 눈이 멀어 공격했다면 다른 것을 고려할 필욘 없을 테니.
‘그렇다고 해도 가만 놔둘 순 없지.’
배후가 있다면 조사하면 되는 일이고, 당장은 두 살곡에 대한 처분을 내려야 했다. 흑상을 건드리면 어떻게 되는지를 확실하게 보여 줄 필요가 있었다.
‘보고를 올려야겠군.’
흑상의 비밀을 푸는 것은 상주의 결정이 필요했다.
***
천살곡과 혈살곡은 정면 대결이 아닌 살법을 펼쳤다.
흑상이 빼돌린 장물과 패물을 다시 찾아오는 것도 중요했지만, 목적은 복수였다. 본곡의 곡주와 정예를 잃고, 철저하게 농락당한 것을 되갚아 주어야 했다.
흑상에 대한 대대적인 살수는 계속되었다. 살수답지 않은 분풀이나 다름이 없는 형태였다.
“연락이 끊겼다고?”
“그렇습니다.”
1명이라면 이해한다 쳐도, 동시에 10명이나 끊어졌다.
지천은 흑상의 반격은 예상하고 있었다. 그래서 정면 대결보다는 암살을 시도한 것이다.
분노에 이성을 잃어서 살수의 신분을 망각하진 않았다. 어차피 저들을 전부 단죄하기는 어렵다. 암살을 시도하면서 정보를 수집하고, 흑상을 무너뜨리려는 의도였다.
흑상의 궤멸을 위해서 지천은 곽우와 불가침 협정을 맺었다. 그렇다고 해도 서로에 대한 감정이 하루아침에 좋아질 순 없었다. 각자 구역을 정해서 암살하고, 정보를 교류하기로 했다. 같이 있어 봤자 서로를 완전히 신뢰하긴 무리였다.
그런데 혈살곡과의 연락마저 끊어졌다.
곽우의 배신을 염두에 두기엔 혈살곡이 입은 타격이 컸다. 굳이 그럴 거였으면 암살에 동참하지도 않았다.
‘본곡의 살법을 막을 무인이 있었나?’
외부 인사를 끌어오는 것도 한계가 있었다. 무인이 지키고 있다고 해도, 혈살곡과 공조한 암살을 막기는 불가능했다.
흑상주를 알아내지 못한 시점에서 반격을 허용할 줄이야.
상정 외였다.
‘당분간 숨죽일 필요가 있겠어.’
아무것도 밝혀지지 않은 상황에서 복수에 눈이 멀어 무작정 암살을 시도할 순 없다. 그랬다간 남은 살수들마저 잃을 수 있었다. 돌아가는 사태를 확인하고, 흑상에서 고용한 무인을 알아내야 했다.
“일단은 전부 철수하라고…… 응?”
살수의 감각이 반응하며 위화감이 등불처럼 번졌다.
“모두 피햇!”
지천이 대처하려는 찰나였다.
꽈아아아앙!
일순간 폭발이 일어났다. 쏘아져 온 가공할 기운, 권환이 안가를 날려 버렸다. 안가에 있었던 살수들이 휩쓸리며 갈가리 찢어졌다.
스와와왁!
지천도 당하기만 하진 않았다.
휘말리는 권환의 파문 속에서 수라혈검식의 강기검공인 수라혈천강(修羅血天剛)을 펼쳤다.
푸아아아앙!
수라혈천강과 흑마권강이 허공에서 충돌했다. 주변이 견디지 못하고 폭사하며 천지 사방을 뒤흔든다.
휘아아앙!
처저저적!
파멸하는 흔적들 사이로 휘몰아치는 파문이 가라앉았지만, 번지는 위화감은 더더욱 짙어졌다.
주르르!
지천의 입술엔 핏줄기가 흘러내렸다.
방금 격돌로 내상을 입은 것이다. 하지만 그보다 놀란 것은 권환에 실린 의념과 기운의 성향에 있었다.
“……마기?!”
“살수 주제에 제법이로구나.”
한 초로의 노인이 서 있었다.
겉으로 봐서는 작금의 파격을 만들어 낸 삼두육비의 괴력난신이라고는 믿어지지 않는 평범함이었다.
하지만 사방을 짓누르는 극패의 마기는 인혼을 집어삼켰다.
“……권마.”
“알고 있다니, 쉽게 가겠군.”
지천의 얼굴엔 경악이 담겨 있었다.
권마는 마교를 대표하는 구마의 일인이다. 그렇더라도 전성기가 한참을 지난 구시대의 잔상인 줄 알았거늘.
‘흑상의 배후가 마교였다니?’
***
하아!
검게 탄 피부와 자글자글한 주름의 어부는 맑게 갠 구름 한 점 없는 하늘을 보며 한숨을 쉬었다.
단순히 신세를 한탄하는 것처럼 보이나, 초립을 눌러쓴 노년으로 접어드는 사내의 눈빛은 살기로 번들거렸다.
급히 살의를 지우기는 했지만, 그는 도무지 이해하기 힘든 현실에 분노했다.
다 잃었다.
본곡은 불타 잿더미가 되었고, 남은 정예도 흑상의 반격에 궤멸하다시피 했다.
한음마검 곽우.
어부로 위장한 그는 혈살곡의 정예 살수를 버린 채 도망쳐야 했다. 그렇지 않았다면 창마의 손에 한 줌의 고토가 되었을 것이다.
‘그 정도로 차이가 난단 말인가?’
곽우는 살신경에 도달했기에 자신했었다. 전력을 다해 살수를 펼친다면 구마라고 해도 충분히 상대할 수 있을 줄 알았다.
실제로 붙어 본 창마는 잊힌 과거의 잔재라고 하기엔 지나치게 강했다. 같은 경지라고 해도, 넘지 못할 거대한 벽을 느꼈다.
살수의 희생에도 불구하고, 창마의 간격에서 벗어나려다 치명상을 입었다. 지금은 어느 정도 아물기는 했어도, 마공의 잔향이 남았다.
만약 창마가 행적의 유출을 무시하고 추격을 감행했다면 살아남지 못했을 수도 있었다.
아직은 마교의 행사를 알리고 싶지 않은 것이 컸다.
‘젠장, 도대체 뭐지?’
창마의 행동도 받아들이기 힘들었다.
마치 겁도 없이 흑상을 건드렸다는 분위기였다. 돌아가는 사태가 전부 의문투성이다.
‘설마 이조차도 간계였다고?’
삼대살곡을 궤멸시키고, 흑상을 주모자로 몰아갔다는 추측에 이르렀다.
곽우는 등골이 서늘해졌다.
대체 누가 그런 짓을 할 수 있단 말인가. 그보다 앞선 원초적인 의문은 도대체 이유가 뭐냐는 것이다.
곽우는 상념을 지웠다.
지금은 안가로 가서 재정비가 우선이었다. 다른 안가와 달리 이곳은 곡에서도 알지 못한다.
응?
반대쪽에서 인기척이 느껴졌다.
긴장감이 돌 만도 하지만, 이곳은 평소에도 지나다니는 길이라 사람이 있다고 해도 이상하진 않았다.
“도련님, 제가 분명 이 길이 아니라고 했잖아요!”
“초행길이라 실수할 수도 있지.”
“그러게, 길잡이를 썼으면 이 고생도 안 하죠.”
“저기 어부한테 물어보면 되겠구나.”
초행길에 길을 잃고 헤매는 도련님과 종복이었다.
길을 물어보려는 듯 다가왔다.
어부로 위장한 곽우는 고개를 숙인 채 그들을 마주했다. 피하는 것보다는 자연스럽게 행동하는 편이 나았다.
물론, 조금이라도 수상하다면 살려 두진 않는다.
“이보쇼, 청현으로 가려면 어느 쪽으로 가야 하는지 아시오?”
“이런, 길을 한참은 잘못 드셨습니다. 이쪽으로 오기 전에 갈림길에서 오른쪽으로 갔어야 합니다.”
그러자 종복이 획! 돌아서더니 상전에게 눈을 부라렸다.
“거봐요, 제 말이 맞잖아요!”
“종복 주제에 감히 상전에게 따지는 것이냐!”
“상전 같아야 상전이지.”
“다 들린다.”
“혼잣말이거든요.”
그들의 속없는 태평한 대화에 곽우는 속으로 혀를 찼다.
종복이 감히 상전을 저리 대하다니, 치도곤을 당해도 이상하지 않았다. 너무 오냐오냐 대해 주니 주제를 모르고 기어오르는 것이다.
“가자.”
“도련님, 길을 알려 줬으면 최소한 성의라도 보여야죠.”
“그런가?”
“망태기에 든 생선이라도 사세요. 제가 요리해 드릴게요.”
“생선은 별론데.”
“고기만 먹으면 탈 나요.”
생선 줄 사람은 생각도 하지 않는데, 자기들 맘대로 떠들고 있었다.
곽우는 어처구니가 없었다.
대원을 잃고, 마교의 추적을 받는 현실과는 동떨어져 있었다. 남의 속도 모르고 태평하게 강호를 유람하는 놈들을 보고 있자니 울화가 치밀었다.
‘죽일까?’
옷의 재질과 문양만 봐도 범상치 않았다. 자칫 고관대작의 혈족이거나 지역 유지와 연관이 있다면 골치 아파진다. 창마의 추격에서 벗어나긴 했지만, 아직은 안심할 때가 아니라고 보았다.
‘운이 좋은 애송이들이구나.’
살의를 감춘 곽우는 이놈들이 어디까지 하나 주시했다.
“이거 얼마요?”
“마리당 두 푼입니다.”
“5마리는 될 테니, 1냥으로 되겠죠?”
“너무 많습니다.”
“어렵게 잡은 거잖아요. 받으세요.”
상전의 돈을 자기 맘대로 주는 종복의 태도에 곽우는 기가 찼다. 몇 차례 사양했지만, 결국 받게 되어 고개를 숙였다.
그러자 보다 못한 상전이 나섰다.
“내 돈을 왜 네 멋대로 계산하는 거냐?”
“도련님, 쪼잔하게 이러실 거예요. 제 체면도 있는데.”
흥! 종복이 무슨 체면이야.
곽우는 혀를 찼다.
그런 찰나.
푸욱!
칼에 심장을 찔렸다.
퍼억!
단전이 터졌다.
한순간에 벌어진 사태였다.
미처 대응조차 하지 못했다. 반응하기에는 처음부터 작정한 듯 보이지도 않았다.
털썩!
쿨럭! 주르르!
바닥에 주저앉은 곽우는 참혹하게 일그러진 채 치를 떨어야 했다. 기습을 당하기 전에 위화감은커녕 전조조차 못 느꼈다. 더욱이 알고 있더라도, 감당하기 어려운 속도였다.
“……네놈들은 뭐냐?”
“이제는 감이 올 텐데.”
“……설마?”
“그만 가라.”
그간의 의혹이 풀린 것도 잠시였다. 일일이 설명하진 않았다. 천우는 곽우의 수급을 베어 냈다.
데구르르!
바닥을 볼품없이 구른 곽우의 수급은 여전히 불신에 사로잡혀 있었다.
콰드드득!
가복은 수급을 짓밟아서 정성스럽게 뇌수와 선혈을 뭉갰다.
뒤처리야말로 종복의 의무였다.
“혈살곡의 최후치고는 허망한 죽음이네요.”
“어렵게 죽일 필요는 없다.”
천우는 곽우의 탈출을 예상했다.
흑상이 비록 마교의 배후긴 해도, 곽우는 살신경에 도달한 살수였다. 마교가 전력을 다했다면 모를까, 희생을 감수하고서라도 도망치는 곽우를 잡기란 요원했다. 더욱이 곽우가 갈 곳은 그만이 알고 있는 안가가 뻔할 테고.
천우는 곽우를 가지고 놀듯 압도하여 우월감을 느끼는 무인과는 질적으로 다르다. 가문을 건드린 자에게 가장 효율적인 최후를 선사할 따름이었다.
“이제 끝났네요.”
“아직 안 끝났다.”
