2. 습관 (1)
-너 아니어도 세상은 망하지 않아.
구천우로선 목표가 사라져 버린 회귀가 되었다.
10회차 이후부터 큰 줄기를 정해 놓고, 속도전으로 갔었다. 최단 최속으로 멸악패도를 이루기 위해 주변은 신경 쓰지 않았다.
“세상이 망할 리가 있나.”
무명의 조언은 어폐가 있었다. 세상은 누가 어쩐다고 하여도 망하진 않는다. 그저 악이 팽배한 불합리함을 바꾸기 위해서 노력할 뿐이었다.
100회차의 노고를 위로해도 부족한 판국에 방향이 잘못되었다고 꾸짖다니, 후일의 만남을 다짐했다.
그러기 위해선 무명의 제약과 요구 조건을 따를 필요가 있었다.
의도를 정확히 모르는 데다, 무명의 능력을 알지 못한다.
무엇보다 무명은 자신을 회귀시킨 자였다.
“생각을 읽지는 못하는군.”
일단 대화를 통해서 무명의 전능이 어디까지 통하는지를 살폈다. 심상을 꿰뚫고 들어오는 기이한 능력은 대단하나, 이는 100회차를 통해 완성된 부동심이 통한다는 의미였다.
다행이긴 했다.
상대가 설령 전능자라 할지라도 생각을 읽히는 건 불쾌한 일이다.
물론, 생각을 간파한다고 해서 마냥 당하진 않는다. 내외력과 영력이 패황의 전성기에 도달한다면 자연스럽게 지금보다 완벽한 방벽을 구축할 수 있다.
그렇다면.
우우웅!
현재로선 정기신(精氣神)에서 신(神)만 온전했다. 불완전한 정기신의 균형을 이루기란 간단하지 않았다.
하지만 100회차를 통해 단련된 영력이 완전무극에 도달했다.
불완전한 정과 기가 신에 이끌려 온전한 형태로 자연스럽게 완성이 되어 간다. 심공을 수련하지 않아도 순리대로 패황의 그릇을 찾아갈 수 있었다.
다만, 속도전을 위해서 독문내공심법 패황공(覇皇功)을 운용했었다.
패황공의 모태는 천주파천신공(天主破天神功)으로 과거 오무제의 일인이었던 파천무제의 독문신공이다.
구천우는 천주파천신공이 극성에 도달한 순간 자신만의 신공을 완성하는 데 주력했었다. 악을 멸하고 얻은 신공, 마공, 사공을 조화경에 얻은 무극만상결(無極萬象結)로 통합하여 바탕으로 삼았다.
기반을 다진 후에도 완성으로 가는 작업은 수월치 않았다. 수백 년의 적공을 도공의 심정으로 만들고, 부수고를 반복해야 했다.
그리하여 남은 패황공이야말로 구천우가 100회차를 통해 완성한 총화이자 정수였다.
“돌아오자마자 뛰쳐나갔었지.”
회귀할 때마다 구천우는 일언반구도 없이 가문을 나갔었고, 수년 후에나 돌아왔었다.
이번에는 굳이 그럴 필요가 없었다. 멸악패도가 아닌 수신제가를 먼저 이루어야 하기 때문이다.
“귀찮군.”
제아무리 구천우라고 해도, 계속된 회귀를 원하진 않았다. 공들여 쌓은 성이 모래성처럼 허물어지기를 바라진 않는다. 하물며 애초에 방향이 그릇되었다면 수정할 필요가 있다. 세간에선 패황이 독선적이라고 하나, 그릇된 편견이었다.
“나만큼 깨어 있는 사람도 드물지.”
구천우는 진심으로 그리 생각하고 있었다.
물론, 패황을 아는 이들은 절대로 동의하지 않을 망언이었다. 열려 있다고 했을 뿐, 패황과 마주하려면 최소한이 절대경에 도달해야 했다. 그런 절대고수조차 숨조차 마음대로 쉬지 못할 위압감을 뿜어냈다.
“충언을 바랐거늘.”
당연히 충언을 고변할 위인은 나오지 않았다. 본인은 굳건한 신념이라고 여길 테지만, 실상은 수명 단절의 지름길이었다.
그도 그럴 것이 패황의 눈 밖에 난 자들은 악으로 규정해 멸문지옥행이었다. 기둥뿌리조차 남기지 않고 연관된 전부를 발본색원했으니, 입이나 뻥끗할 수 있었을까?
더욱이 패황은 답을 정해 놓고 있었다.
패황의 수하들이 가장 많이 한 말을 보면 알 수 있는 대목이었다.
-참으로 지당하신 말씀이십니다.
패황은 그런 줄 알았다.
만상을 꿰뚫어 보는 멸악천리안(滅惡千里眼)의 소유자이면서 정작 자신에 대해서는 아무것도 몰랐다. 아니, 알려고도 하지 않았으니, 모순의 정점이면서도 누구도 감히 지적하지 못했다.
신기한 점은, 수하들 누구도 탐관오리처럼 탐욕을 부리지 않았다. 걸리면 뒈진다는 제한이 작용하긴 했어도, 수하들은 청렴결백했다.
쓰읍, 우우웅!
호흡을 통해 들어온 기운이 기경팔맥과 십이경락을 돌아서 단전으로 가는 동안 기맥, 혈맥, 근육을 끊임없이 자극한다. 순환이 이어질수록 기는 더욱 세밀해지고, 정순해졌다.
가만히 앉아 있지만 내외력이 동시에 성장하고 발전하고 있었다.
실로 놀라운 기사, 보고도 믿어지지 않은 광경이었다. 설령 안다고 해도 믿지 않을 것이다.
오기조원, 삼화취정, 노화순청, 반박귀진의 경지를 넘어선 패황무극경(覇皇無極境)으로 절대경을 초월하지 않고서 닿기도 요원한 전인미답의 경지였다.
그렇다고 해도, 처음부터 완성체에 도달하진 못한다. 지금은 토대를 쌓는 시기였다. 앞당기려면 영약이 필요하나, 가족을 건사하기엔 부족함이 없다.
패황공이 1성에 도달했다. 앞선 회차보다 느리긴 해도, 범인으로선 축기만 해도 놀라운 속도였다.
음.
기감에 인기척이 잡혔다.
스륵!
가부좌를 풀었다.
순환으로 돌려놓았기에 좌공에 연연하지 않아도 되었다. 어떤 자세에서도 정순한 내외력을 끊임없이 쌓을 수 있었다.
이전 회차였다면 방해라 여겼을 테지만, 차라리 잘됐는지도 모른다.
확실히 앞만 보고 내달리기만 했다. 그 와중에 빈틈이 생겼을 수도 있었다. 이번에야말로 차근차근 담장을 쌓듯 단계를 밟을 기회로 여겼다.
‘당장은 따라 주도록 하겠다.’
패황은 언제나 군림하는 자였다. 어떤 회차에서도 아래에서 위를 올려다보지 않았다. 불쾌하긴 했으나, 호승심이 드는 것도 사실이었다.
드륵!
문이 열리며 인기척을 낸 이가 들어왔다. 조금은 경망스러워 보이나, 훤칠한 외양이었다.
멈칫!
여태 자고 있겠거니 하고, 이불이나 개려고 했었다. 사내는 물끄러미 바라보는 구천우와 시선이 마주치자, 항거할 수 없는 미증유의 존재감에 얼어붙었다.
흠.
움찔!
구천우의 고민이 깊어질수록 쥐 죽은 듯 정적이 흘렀다.
장주님의 명으로 도련님을 모시러 왔던 종복은 의도치 않게 망부석이 되었다. 평소라면 장난치지 말라며 너스레를 떨었을 텐데, 입이 천근만근이었다.
대체 무슨 고민을 하시기에 저러시는지, 종복은 도통 모르겠다고요.
“개복이구나.”
“……?”
말문이 막혔다.
여태 어울리지 않게 무게를 잡고 있어서 대단한 고민거리라도 있는 줄 알았다. 차라리 이성에 대한 고민이라면 이해라도 하지. 이름 석 자도 아니고 두 자를 떠올리지 못해서 여태 고민하고 있었단 말인가!
게다가 틀렸다고요!!
종복도 서러운 태생이거늘, 그럴수록 이름은 중요했다.
“가! 복! 입니다요.”
“그래, 개복아. 어쩐 일이더냐?”
듣지를 않는구나.
이건 평소 같네.
깃털보다 가벼웠던 도련님이었다. 황제라도 되는 양 잔뜩 무게를 잡기에 중대한 문제에 봉착한 줄 알았다.
천하의 고민을 혼자 짊어진 표정이더니.
그럼 그렇지.
가복이는 치솟는 심화에 목덜미를 잡을 뻔했지만, 종복으로서의 본분을 수성했다.
이런 종복이 어디 있다고.
복 받은 주인이시다.
한편으로 어린 주인이 자신을 놀린다는 생각을 지우지 못했다. 그간 알고 지낸 도련님이라면 충분히 그리하고도 남았다.
이런 쪽으론 방심 못 할 위인이기도 하고.
늦장을 부려 방으로 부르러 오는 것까지 전부 계획적이었던 게 틀림없다.
물론, 틀린 소리다.
계획은커녕 구천우는 진심으로 기억하지 못했다.
누차 말하지만, 공력 증진과 무공 향상을 위해서 깨자마자 가출했었다. 이전 회차까지 기간을 고려한다면 수만 년이 걸려서야 개복이와 대화란 걸 하게 된 것이다.
기억이란 시간이 흐를수록 주관이 섞여 추억이 되고 부정확하다. 하물며 수만 년 전을 기억하기란 어불성설이었다.
무(武)에 관해서는 천부적인 재능을 지녔지만, 기억력은 다른 차원의 문제였다. 4만 년이면 노망이 들어도 이상하지 않았다. 하물며 하찮은 것들을 일일이 기억할 만큼 패황은 주변머리가 있지 않았다.
‘그런 계집이 있기는 있지.’
절대 기억을 지니고 태어난 여인으로 한 번 본 문장은 죽어서도 잊어버리지 않는다. 가히 걸어 다니는 보고이자 저장소라고 불려도 손색이 없는 패황성의 군사. 옆에 있을 땐 몰랐는데, 없으니 벌써부터 불편해진다.
그 반대에 선 놈도 제법이기는 했다. 그놈 때문에 꽤 고생했던 회차가 있었다.
‘그다음부터는 효율을 택했지.’
멸악패도에 방해되는 장애물은 시작부터 죽였다. 당시에는 죄가 없다고 했지만, 멸악패도를 위한 천명이었다. 속도가 빨라졌으니 제거는 정당했다.
그런 점에서 볼 때 개복이와의 대화는 색다른 감흥을 주었다. 애초에 없던 것인지, 잊은 것인지는 중요하지 않았다. 없으면 만들면 되고, 잊었으면 복구하면 그만이었다.
시작이 나쁘진 않았다.
씨익.
오싹!
구천우의 무미건조한 미소에 가복이는 왠지 모를 오한을 느꼈다. 오늘따라 분위기를 종잡을 수가 없었다. 사람을 들었다 놨다 왜 이러는지 이유를 도통 모르겠다.
그러나 사나이 가복, 언제까지 도련님한테 휘둘릴 순 없다. 다른 사람도 아니고 도련님한테 신분이 아니라 주둥이로 밀리다니 인정하지 못하겠다.
“장주님께서 급히 부르셨습니다.”
에헴, 제 뒤에는 장주님이 계십니다.
이제 어쩔 거얌.
“기다려라.”
“여유를 부리시겠다? 장주님이 눈만 살짝 흘겨도 오줌을 지리셨던 분답지 않네요! 부정해 봤자, 도련님의 빨래는 제가 수거합니다.”
“믿기 힘들군.”
“아까부터 뒷방 노인네처럼 말씀하시는데, 제가 도련님보다 족히 다섯 살이나 더 많습…… 어?”
하의가 따뜻하게 달구어져 아늑했다.
기분 탓인가?
아니네.
가복은 말문이 막혔다. 평생의 놀림감이었다. 두고두고 회자할 위험한 사태였다.
가복은 달구어진 하의만큼이나 얼굴도 뜨겁게 불타올랐다. 이 위기를 벗어나야 하는데, 지린내가 스멀스멀 퍼진다.
어제 고기를 몰래 많이 먹어서 그러나.
“부실하군.”
“……하나도 안 부실하거든욧! 제가 얼마나 인기가 많은데!! 뭇 절대 미녀들이 저 보려고 매일 불야성을 이룬다니까요!!!”
“사실이라면 비위가 좋군.”
“실수일 뿐이에요!!”
구천우로선 색다른 경험의 연속이었다.
시답지 않은 대우였다. 오늘처럼 대화를 길게 해 본 적도 드문 데다 항시 간단명료했었다.
“괜찮다.”
“전혀 안 괜찮거든요.”
후후후.
악당처럼 웃지도 마세요.
개복의 실금은 필연적이었다. 의도하진 않았어도 패황공이 1성에 도달하면서 패황기가 방 안에 맴돌고 있었다. 그런 가운데 자신과 대면했으니, 영향을 받는 것이 당연했다. 범인이 아니라 무인이었다고 해도 상황은 크게 다르지 않았다.
물론, 패황공이 3성에 이르지 않은 건 개복이로선 천만다행이었다. 그랬다면 실금으로 끝나지 않았다.
“실수는 누구나 하는 법, 호들갑 떨 필요 없다.”
“소문내시면 절대 용서하지 않을 겁니다!”
