52. 성장 (1)
공식적인 인정은 없었지만, 복호상단과 화정상단의 분쟁이 멈췄다.
화정상단이 무너져야 끝이 날 것 같았던 분쟁이 갑자기 멈추자 세간은 그 연유에 집중했다.
복호상단주 두원광의 집요한 성향을 본다면 절대 이대로 멈출 리 없기 때문이다.
청풍상단, 성도상단에서도 돌아가는 사태를 자세히 조사하고 있었다. 그리고 드러난 종결의 내막은 예상과는 전혀 다른 방향이었다.
복호상단에선 어떻게든 막아 보려고 했지만, 완전히 차단하는 것은 불가능했다.
상단의 담벼락과 건물이 부서졌고, 경호 무인이 죽었다. 그중에서도 담사백의 죽음이 불러온 파문은 생각보다 컸다.
비록 일인전승이긴 해도, 초절정 무인이었다. 절정과 초절정의 간극은 굉장히 컸다.
이 모든 걸 떠나서 복호상단주 두원광의 팔이 어깨 부위까지 잘려 나간 건 다른 차원의 문제였다. 대상단의 주인이 밖이 아니라 자신의 심처에서 팔이 잘렸으니 파장이 어떠하겠는가.
대체 어떻게 된 일일까?
사람들은 알면서도 말하지 못했다.
누가 봐도 탁중일과 연관이 되어 있으며, 그런 일을 벌일 수 있는 대상은 무명협객밖에 없었다.
무명협객의 놀라운 무위는 둘째 치고, 이토록 대담한 짓을 벌일 거라고는 누구도 예상하지 못했다.
어느 누가 혼자서 그런 미친 짓을 벌일 수 있겠는가.
새로운 신성의 출현.
그렇게 말하기에는 지나치게 패도적이었다.
담사백을 죽이고, 호위 무인 수십이 쓸려 나갔다. 상단의 건물에 남겨진 파괴적인 흔적을 고려하면 협객이란 칭호가 과분했다.
그렇다고 마도나 사도를 언급하기엔 복호상단의 대응도, 명분도 마땅치 않았다. 이미 수차례나 살수와 낭인을 보낸 이상, 무명협객의 반격은 정당했다.
설상가상으로 복호상단은 화정상단에 살수와 낭인을 보냈다고 공식적으론 인정하지 않았다. 그러니 이번 사태를 일으킨 자가 무명협객이라고 토로할 수도 없는 노릇이었다.
모두가 아는데도, 말하지 못하는 상황이다.
복호상단의 대처가 답답하기는 한데, 인정하는 순간 모든 업보가 그대로 되돌아오게 된다.
만약 이런 상황까지 고려하여 무명협객이 복호상단을 습격했다면 무위, 결단력, 심계까지 갖추었다는 뜻이 되었다.
이쯤 되자 여러 상단과 문파 중 성도상단과 청풍상단은 무명협객과 연을 맺기 위해 화정상단의 탁중일을 어르고 달래기까지 했다.
탁중일로선 미치고 환장할 노릇이었다.
“이 미친!!”
아닌 밤중에 날벼락도 아니고, 복호상단을 쳐들어갈 줄 누가 알았냐고!
여태 돈만 축낸다고 속으로 욕한 걸 매일 후회하는 중이다.
“젠장, 나보고 어쩌라고?”
함부로 욕을 하기엔 그간의 행적이 맘에 걸렸다.
여하튼 밤중에 복호상단을 침입해서 두원광의 팔을 잘라 내다니, 완전 미친놈이 아닐 수 없었다. 자신도 두원광을 죽이곤 싶었지만, 그런 짓을 했다간 뒷감당이 안 되어 마음만 먹었었다.
상식적으로 마음먹는다고 실제로 하는 인간이 얼마나 되겠는가. 그 얼마 되지 않은 극소수의 미친놈이 무명협객이란 게 불운이었다.
“속은 시원하지만.”
사태를 이런 식으로 만들어 놓고 연락 두절 당했다.
-돈값 했다, 연락은 사양하지.
그래, 놈의 말대로 돈값을 제대로 하다못해 과분한 수준이었다. 그런 괴랄한 짓을 대놓고 벌였으니, 소문이 나지 않을 수가 없다.
그런데 남겨진 자신은 어쩌란 말인가.
성도와 청풍은 물론 여러 문파에서도 찾아오고 있었다. 모른다고 할 수도 없는 현실이었다.
복호상단에서 분쟁을 멈췄다곤 하나, 일시적인 휴전에 지나지 않았다. 오히려 복수의 칼을 갈고 있을 게 분명한 상황에서 무명협객과 연락이 두절 된 사실이 밝혀지기라도 하는 날엔 살아남기 힘들었다.
“이런 지랄 떨고 사라지면 어쩌란 거야!”
철저히 숨겨야 하지만, 언제까지 숨길 수 있다고 자신하기도 어려웠다. 외부의 사정도 그렇지만, 내부적으로도 단합이 되지 않았다.
“초원의 전사가 여기서 왜 나와!”
복호상단을 압박할 수단으로 초원의 전사를 거론하라고 했지만, 이건 처방이 아니라 독약이었다. 어설프게 아는 것도 문제고, 무명협객의 말대로 진짜로 초원 전사라면 문제가 심각해진다. 차라리 아무것도 모르고 싶었다.
털썩!
가망이 없다.
어떻게든 살아남으려고 발버둥을 칠 뿐, 언제 죽을지 모르는 살얼음판 속에서 살아야 했다.
“……목매달까?”
그건 또 못 하겠다.
무섭기도 하고, 억울하기도 하고.
새벽까지 이어진 고민에 탁중일의 머리카락은 새하얗게 변해 있었다.
***
사천성을 시끄럽게 하는 소문이 번질수록 가복, 천기, 천예는 열정을 불태웠다. 이토록 열심히 산 적이 있었는지 모를 만큼 수련에 진심을 쏟았다.
‘도련님! 도대체 뭘 하고 다닌 겁니까?’
‘이 미친 형님이 복호상단주의 팔을 잘랐네!’
‘아니, 오빠. 이러면 정말 불편해!’
모르고 싶어도 소문이 파다했다. 그저 누가 했는지를 세상이 모를 뿐이지.
반면 자신들은 알고 있었다.
왜냐고?
이 미친 인간이 가족한텐 숨기지를 않는다. 벌인 행적들을 보란 듯이 소상히도 밝혔다. 굳이 그렇게까지 상세한 설명을 바라지도 않았는데, 소름이 돋을 만큼 정밀하다. 마치 눈앞에서 보고 있는 것 같은 착각을 불러일으켰다.
‘도련님이 범인이다!’
‘형님이 도살자라고!’
‘오빠, 내 주둥이 어쩔 거야?’
입이 근질근질하지만, 절대 나불거릴 수 없었다.
말하는 순간 감당하기 힘든 사태로 불거질 테니. 안락한 가문에서 편안히 살기를 바란다면 입을 꿰매야 했다.
한편으로 주군, 형님, 오라버니의 위엄에 혀를 내두르게 한다. 이 모든 사태를 홀로 주도했음에도 아무도 모른다.
그저 저들끼리 아귀다툼을 벌일 뿐.
‘달라질 계기가 하나도 없는데!’
‘어디서 기연을 얻은 거냐고?’
‘쪽팔린데 왜 강해지냐고?’
시집 장가는 다 갔지만, 강해지고는 있었다. 차라리 괴롭히려고 만든 수련이면 하지 않으면 그만이나, 수치심이 커질수록 성취는 천우의 위엄처럼 높아져만 갔다.
‘앞으로 말을 얼마나 잘 들어야 하나?’
‘형님, 이제부터 바르게 살겠다고요! 제발 그만 좀 말해!’
‘오빠, 이렇게 된 이상, 끝까지 나 책임져!’
수련을 포기하진 않는다. 다만, 다음 단계로 가기엔 엄두가 나지 않았다.
가복의 회피 수련에 이은 반격 수련은 보기만 해도 토가 나왔다. 일방적으로 두들겨 맞고, 또 두들겨 맞고, 계속 두들겨 맞는다.
그런데도 수련이 지속되는 연유는 강해지고 있기 때문이다. 그저 자신들이 강해지는 것보다 천우가 훨씬 더 강해지는 게 문제였다.
‘얼마나 강해진 건지 도통 알 수가 있어야지!’
‘형님, 자꾸 끝을 모르게 강해지면 아우는 속상해!’
‘오빠, 내 반드시 천하제일협객이 되고 말겠어!’
가복, 천기, 천예는 의지를 불태웠다.
어떻게든 강해져서 이 굴욕을 되돌려주고 싶었다. 그 전까지는 교토삼굴, 와신상담을 되새겼다.
‘가능하려나?’
‘가능하겠지?’
‘가능해…….’
희망이라도 있어야 버티지.
잘못했다가는 사천삼협처럼 되는 수가 있었다. 매일 비명을 지르고, 꿈속에서도 악몽만 꾼다고 했다. 수련이라도 편하면 말이나 못 하지, 토 나오긴 마찬가지였다.
우린 그래도 잠은 편히 자잖아.
이런 걸로 위로를 받으려고 하니, 괜히 동공에 운무가 끼었다.
***
“탁중일은 운이 좋습니다.”
“쩝! 네가 그렇다면 그런 거겠지.”
구서진은 아들의 말에도 별로 신용이 가진 않았다. 소문만 들어 봐도, 스스로 목매달지 않은 게 용할 지경이었다.
하는 일은 전부 천우한테 박살 났지.
자기 아들한테 배신당했지.
상권과 거래처는 나날이 쪼그라들지.
언제 죽을지 모르는 암살 위협을 받지.
이게 사는 건가?
설상가상과 첩첩산중인 와중에 천우는 고심을 덜어 주기는커녕 탁중일의 인생에 부담을 수배로 늘려 주었다. 악독한 염왕채를 써도 이렇게까지는 하지 않을 것 같았다.
하루 사이에 백발이 되었다는 소문이 파다하다.
“초원 전사? 혹, 원 제국의 잔당을 말하는 게냐?”
“그렇습니다.”
“그 지독한 놈들한테 걸리면 살아도 산 게 아닐 텐데.”
“그래도 분수를 아는 놈들입니다.”
분수를 안다고?
아니, 그걸 대체 네가 어떻게 알고 장담해?
마치 알고 있는 것처럼 말하는데, 넌 태어나 멀리 가 본 게 섬서성이잖아. 초원이 어디에 붙어 있는지나 알고서 하는 소리더냐?
아들의 말이 사실이라면 탁중일은 살아도 산 게 아니었다. 매일 목숨의 위협은 물론, 언제 어떻게 납치당할지도 모른다.
그게 산 사람이라고 할 수 있을까?
차라리 깨끗하게 죽여 주는 편이 나을지도 모르겠다.
‘탁중일이 불쌍하게 보일 줄은 몰랐구나.’
만나면 시원하게 한 방 갈겨 주고 싶은 놈이긴 했는데, 아들에게 신나게 조리돌림 당한 채 이제는 방치되었다.
단순히 방치만 했다면 모를까, 거대한 똥을 싸질러 놓고 하나도 치우지 않았다.
싸는 사람 따로 있고, 치우는 사람 따로 있었다.
내 아들이지만, 정말 사악하다.
외부적인 문제뿐만 아니라, 내부적으로 배신자가 나올 수 있어서 일시 일각의 방심도 용납하지 않는 바늘방석이었다.
“초원 놈들이면 가족까지 노릴지도 모른단다.”
“그렇군요.”
아들의 무심한 반응에 구서진은 한숨을 내쉬었다. 예상은 했지만, 아들은 일말의 동정심도 허락하지 않았다. 구가장에 반하는 이들이 불쌍할 따름이다. 적이 되는 순간, 아들은 나설 테고, 최소한이 삼족이었다.
“탁중일도 여생이 편치 않겠구나.”
“걱정되신다면 지금이라도 가서 숨통을 끊어 놓겠습니다. 멸족을 시켜도 우릴 의심하진 않을 겁니다. 이러는 편이 타격을 주기엔 효과적이기도 하고요.”
구서진은 차마 그러라고 하지 못했다. 허락하는 순간, 탁중일과 그 일가는 하루아침에 횡액을 맞게 될 터. 아들이라면 능히 그리하고도 남았다.
그뿐인가.
아들은 사고로 위장한 후의 결과까지도 계산이 되어 있었다. 탁중일과 그 일가로 복호상단에 어느 정도의 타격을 주는지.
구서진은 황급히 화제를 돌렸다. 가만히 놔둬도 죽을 놈을 벼랑에서 밀고 싶진 않았다. 그럴 일은 없겠으나, 되도록 업보를 쌓지 않는 편이 이로웠다.
“아미파에서 움직였다고 하더구나.”
“돈줄이 흔들리니 나설 수밖에 없었을 겁니다.”
아미파로선 나설 명분이 없었고, 복호상단에서도 원조를 청하지 않았다.
그러나 돌아가는 사태가 심상치 않았다. 이대로 있다가는 복호상단은 심대한 타격을 받을 테고, 아미파는 자금줄이 막히게 된다. 이런 지경에서 명분을 따지다가 지원이 늦게 되면 돌이킬 수 없는 사태로 번질 수 있었다.
“네 말대로라면 복호상단도 무사하기 힘들 텐데, 이거 일이 너무 커지는 건 아닌지.”
“우리로선 성장을 위한 적기입니다.”
패황이었다면 복호상단이든, 화정상단이든 질질 끌기보다는 빠르게 처리해 버렸을 것이다. 거악들을 처리하기도 바쁘거늘, 잡것들에게 시간을 쓰는 것은 낭비였다.
