12. 업보 (4)
응?
별안간 가복이 나섰다.
“도련님이 평소 지병이 있어서 헛소리가 나왔나 봅니다. 두 분 대협께서 넓은 아량을 베풀어 주십시오.”
누구도 예상하지 못한 용기였다. 가장 먼저 도망쳤어도 이상하지 않을 놈이거늘.
주인을 위해 나선 종복의 비장한 각오치곤, 표정은 정말 아니다 싶은지 당황하는 기색이 역력했다.
‘나대긴 왜 나대!’
가복은 미치고 팔짝 뛰는 심정이었다. 도련님을 구해야 한다는 마음만 먹었을 뿐, 진짜로 나설 생각은 눈곱만큼도 없었다. 냉철히 따지면 나서 봤자 전혀 도움이 되지 않았다. 대가 없는 용기는 만행이라는 평소 소신과도 동떨어졌다.
‘저 무시무시한 살의가 안 느껴져…… 어?’
적백쌍협의 살의가 딱히 두렵지 않았다. 도련님처럼 정신이라도 나간 건가? 이러면 자신도 호랑이 간을 삶아 먹는 것과 다르지 않았다. 낙장불입의 생사기로에 후회가 물밀듯이 밀려왔다.
“죽어라!”
빛살 같은 검기가 가복의 눈앞을 새하얗게 물들였다. 죽음이 지척이란 걸 의식할 사이도 없이 주마등이 스쳐 지나갔다.
다짜고짜 나온 백협의 살수였다.
보통 때의 백협이라면 주변의 눈을 의식해서라도 아량을 베풀었을 것이다.
그러나 자신들의 추악한 비밀이 밝혀졌고, 대공자로 인해 심기가 크게 흔들렸다. 주인을 위해 나선 종복의 용기가 가상키는커녕 거슬릴 따름이었다.
타아아앙!
후아아앙!
단단한 암반을 쇠로 두드린 듯 귀를 혼란하게 하는 굉음이 울렸다. 이후 반진력이 형성되어 일대를 돌풍처럼 휩쓸고 지나갔다.
아!
감았던 눈을 뜬 가복은 어안이 벙벙한 얼굴을 했다. 꼼짝없이 죽었구나 싶었던 순간이었다. 자신을 버리고 떠난 부모의 얼굴이 떠오르기까지 했다.
대체 어떻게 된 거지?
가복은 앞에 선 도련님과 주변의 대경실색한 표정을 돌아볼 수 있었다. 다들 믿기 힘든 얼굴을 한 채 넋을 놓았다. 이는 살수를 펼쳤던 적백쌍협도 다르지 않았다.
대공자의 늠름한 등이 보였다.
“도련님이 절 구하셨군요!”
사태를 파악할수록 가복은 놀라움과 고마움의 만감이 교차했다.
스윽!
고개를 살짝 돌린 천우는 단호했다.
“자세 풀지 말라고 했을 텐데.”
“……?”
감격에 겨워서 23년을 간직한 순결한 입술로 볼에 뽀뽀라도 해 주려고 했던 가복은 아연실색했다. 경직됐던 분위기를 전환할 겸 농을 했다고 하기엔 진담처럼 느껴졌다.
아니나 다를까.
몸이 알아서 자세를 취하기 시작했다. 빌어먹을 몸뚱이가 당황스러운 주인의 의지를 전혀 알아주지 않았다.
훅훅!
가복은 결국 팔굽혀펴기를 한 후, 일어나서 도약만세를 했다. 대행수와 상인들은 그 어이없는 광경을 보며 헛바람을 삼켰다.
죽어서도 쪽팔릴 재난이었다.
팔릴 대로 팔린 가복은 망연자실한 채 될 대로 되라는 식으로 본인을 내려놓았다.
훗.
고개를 돌려 적백쌍협을 마주한 천우의 입꼬리가 미세하게 올라갔다.
‘기특하군.’
멸악천리안은 내면의 본질을 자극한다. 적백쌍협에게 펼친 멸악천리안의 범위에 우연처럼 개복이가 있었다.
일반인에 가까운 개복이 절정고수의 살의를 정면으로 받고도 아무렇지 않은 건 패황기의 영향이었다. 본성과 패황기가 맞물리면서 벌어진 의도치 않은 용기였다.
‘제대로 가르쳐야겠군.’
기회를 주려던 여흥에서 약간의 진심이 섞였다. 기본 토대가 완성되는 대로 특훈이었다.
“네 이놈, 무공을 숨겼구나!”
“숨긴 적은 없지만, 위선보다는 낫겠지.”
“애송이 놈이 한 수 재간에 죽음을 자초하는구나!”
“그런 것치고는 염치가 없군.”
말로는 경시했지만, 백협의 좌측으로 적협이 자리했다. 방금의 충돌로 상단의 애송이가 범상치 않음을 인정한 것이다.
‘검기를 수장으로 쳐 내다니!!’
‘빌어먹을 애송이, 확실하게 말했어야지!’
전력이 실리진 않았더라도, 검기였다. 맨손으로 쳐 냈다면 최소한 동수로는 봐야 했다. 일개 상단의 대공자가 절정고수라는 사실이 믿기지는 않으나, 전력을 다하지 않으면 또다시 낭패할 수 있었다.
“적금상단 따위에 네놈과 같은 놈이 있다니, 그 저의가 의심스럽구나!”
“강호의 정의를 위해서라도 네놈을 단죄하겠다!”
이후의 처리를 위해서라도 적백쌍협은 어떻게든 명분을 되새겼다. 진실은 중요하진 않았다. 명문거파나 세가에서도 스무 살 이전에 절정고수가 되기란 어려웠다. 대상단도 아니고, 사천성의 말단에 불과한 적금상단에서 절정고수라니 가당치도 않았다.
‘다른 놈들은 모르는 것 같으니.’
‘이놈만 해치우고, 폭풍비만 찾으면 된다.’
비도를 훔친 도둑이 알고 보니 수상한 음모를 꾸미는 집단이었다, 라고 한다면 충분한 설득력을 가진다. 조금 있으면 증인이 되어 줄 애송이도 올 것이다.
“크음!”
계획대로만 된다면 최상이라고 여기던 찰나.
적백쌍협은 침음을 흘렸다.
“잡것들이 감히 정의를 논해.”
멸악, 그 하나를 위해서 4만 년을 살아온 천우였다. 비록 무명으로 인해 멸악패도를 잠시 내려놓기는 했으나, 세상을 바로 세워야 한다는 천명을 외면하진 않는다. 위선자 따위가 정의를 운운하는 것은 멸악의 구도자로서 참기 힘든 모욕이었다.
저벅.
이번에는 천우가 먼저 움직였다. 천천히 사위를 집어삼키며 적백쌍협을 향해 다가선다.
크윽!
적백쌍협은 천지사방이 가로막힌 듯 숨이 턱 막혔다. 마치 일대가 장악되어 자신들을 짓누르는 것 같았다.
천신의 걸음이 이럴까.
‘기세에 제압된다고?’
‘애송이 따위가!! 웃기지 마라!’
심령을 제압하는 기세에 공간을 장악하는 패도가 합쳐지자 적백쌍협의 간격을 일그러뜨렸다. 이대로라면 제공권을 잃고 허망하게 당할 수 있다는 위기감이 휘몰아쳤다.
“어림도 없다!”
적백쌍협은 내력을 극한으로 끄집어내어 놈의 기세를 밀어냈다.
불과 얼마 전이라면 불가능했을 수도 있었다.
불현듯 가로막혔던 적룡공과 백룡공에 깨달음이 찾아왔고, 검식과 도식에도 변화가 있었다. 순간의 기연일 수도 있겠지만, 희한한 경험이었다. 마치 수백 년의 경험이 압축되어 일순간 심령을 강타한 듯한 경험이었다.
그날 완전한 절정고수가 되었다. 동시에 알 수 없는 원한이 심령에 새겨졌다. 도대체 누구에 대한 원한인지는 알 수가 없었다.
한데, 적금상단의 대공자를 보자 심령 아래에 가라앉았던 원한이 봇물 터지듯 터져 나왔다.
‘이놈이다!’
‘네놈이구나!’
어째서인지는 모른다. 그저 대공자를 반드시 죽여야 한다는 목적만이 자리 잡았다.
자신들도 알지 못하는 미증유의 거력이 진기를 건드렸다. 시간을 줘선 안 된다. 놈의 기세를 밀어낸 이때 결판을 내야 했다.
적백쌍협은 내력에 본원진기를 더해 최근에 완성한 적룡도식과 백룡검식을 펼쳤다.
적백쌍아.
검진으로 완성된 적룡아(赤龍牙)와 백룡아(白龍牙)가 밀어낸 공간 속 천우를 거세게 물어뜯는다.
역린을 찔린 용의 포효.
크아앙!
쩌어엉!
일순 10장 범위가 갈가리 찢겨 나가는 듯한 착각을 일으켰다. 검기의 거센 폭풍이 지면의 거죽을 벗겨 내며 흩날리게 했다. 사방으로 휘몰아치는 흙먼지가 허공으로 거대한 기둥을 형성하다 일순 떨어져 내렸다.
화아아!
시야를 가리던 먼지가 걷어지며 천우와 적백쌍협의 대치가 드러났다.
아!
적백쌍협의 흉포한 기세에 다들 숨죽여야 했었다. 절체절명의 위험 속으로 산책하듯 걸어 들어간 대공자의 안위가 걱정되었었다. 안타까운 탄성이 터지고 난 후의 광경은 예상과 달랐다.
“……이럴 수가!!”
“말도…… 안 돼!”
적백쌍협은 믿을 수가 없었다. 갈기갈기 찢어진 채 한 줌의 육편이 되었으리란 확신이 박살 났다. 아무렇지 않은 채 적백쌍아의 간격으로 걸어 들어오더니, 내력의 흐름을 끊어 버렸다.
그뿐인가.
퍽퍽!
내부로 파고 들어온 패도무쌍의 경력이 내력의 순환을 막는 것으로도 부족해 과부하를 일으켜 단전을 폭사시켰다.
철퍼덕!
내공이 깊을수록 단전이 부서졌을 때의 반진력이 크다. 칠공으로 피를 토하진 않더라도, 처참하게 무너져 내린 적백쌍협의 얼굴엔 분노와 공포가 교차했다.
“……네놈, 절대 용서치 않겠다!”
“……죽어서도 저주하겠다!”
단전이 부서진 이상, 저항은 불가능했다. 이 지경에서도 핏발을 세우며 저주를 퍼붓는 지독함에 두려워할 법도 하거늘, 천우는 무감각하게 내려다보며 말했다.
“죄를 고하라.”
“……흐엑…… 우린…… 죄…… 커억!”
“쿨럭…… 이놈, 그냥…… 죽여……허억!”
적백쌍협은 처절하게 몸부림치며 발악했다. 죽더라도 추악한 진실이 밝혀지길 원하지 않았다. 명예롭지 않은 죽음은 자신들의 가족까지도 고통을 받게 된다.
“……제발…… 죽여 줘!”
천우는 멸악천리안을 멈추지 않았다.
마지막으로 명예라도 지키려는 적백쌍협의 발버둥을 무심하게 짓밟아 버렸다. 가치도 없는 저항이었고, 남겨진 자들도 무의미했다.
부르르르!
크아아악!
적백쌍협의 비명이 터져 나왔다. 전신에 핏발이 서며, 실핏줄이 터진 눈이 붉게 물들며 섬뜩한 광경을 자아냈다.
오싹!
꿀꺽!
대행수와 부단주는 전율과 함께 마른침을 샘물처럼 마셔야 했다. 이는 상인들과 단원들도 다르지 않았다. 놀라는 걸 넘어 경악 그 자체였다.
적백쌍협이 돌변하여 대공자를 죽이려고 할 때까지만 해도 이런 결과가 나오리라고는 예상하지 못했다.
한편으로 두려운 광경이긴 하나, 구사일생의 반전이었다. 오늘이 명년의 제삿날이 될 줄 알았다.
“이보시게, 부단주! 대공자의 무위가 진정 일류였나?”
“……제가 보는 눈이 없었습니다!”
일류의 무위로 검기와 도기를 뿜어내는 절정고수의 합공을 어떻게 받아 낸단 말인가!
이쯤 되니 1냥이나 걸었던 부단주도 대공자를 절정의 무인으로 인정하지 않을 수 없었다.
‘대체 어떻게 한 거지?’
부단주도 답답했다.
무슨 방법으로 적백쌍협을 이겼는지 뻔히 지켜봤음에도 도무지 모르겠다. 뭐가 보였어야지. 검기의 폭풍이 지나가고 난 후 순식간에 끝이 나 버렸다.
‘대공자가 절정의 무인이란 건데…… 이럴 수가 있나?’
대행수는 대공자의 무위에도 놀랐지만, 그 성정에 재차 식겁했다. 피눈물을 흘리며 비명을 지르는데도, 흔들리기는커녕 마치 고깃덩어리를 보는 듯 무심하다.
이후로 대공자를 어찌 대해야 할지, 고심해야 했다. 평소대로 대하기엔 눈앞에서 보여 준 대공자의 면모가 지나치게 생경하다.
휙휙, 훅훅!
태세 전환이 뇌전(雷電) 같은 가복이었다.
자세를 풀지 않고 열심히 팔굽혀펴기 후 도약만세를 부르짖었다. 나는 도련님의 명을 충실히 따르는 종복임을 재차 강조하는 모양새다.
도련님의 오른팔은 나다.
허허!
헛웃음이 나왔다.
저걸 눈치가 있다고 해야 하나, 없다고 해야 하나?
경악은 아직 끝나지 않았다.
적백쌍협의 자백은 차마 입으로 내뱉기도 더러운 추악함 그 자체였다. 쌍협이 아니라 능히 쌍놈으로 불려도 손색이 없었다. 저런 자들이 명성이 자자한 협객으로 불리며 존경받고 살아왔다니, 세상은 정의롭지 않았다.
‘대공자는 대체 어떻게 안 거야?’
적백쌍놈을 보자마자 숨겨진 정체를 알아챘다. 대행수는 못내 이해되지 않았다. 방구석에서 나오지를 않는데, 마치 천하를 굽어살피고 있지 않은가?
천리안이라도 가지고 있나.
