## 89. 뒤바뀐 처지 (4)
구서진은 서너 차례의 확답에도 껄끄러웠지만, 당장은 믿기로 했다. 여기까지 와서 돌아갈 수도 없는 노릇이고, 사리 분별하지 못할 만큼 아들은 어수룩하지 않았다. 무력만 믿고 설쳤다면 지금과 같은 유리한 국면을 만들어 내지 못했다.
설마는 지웠다.
행여나 사람을 잡을 수도 있으니까.
구서진은 내면의 평온을 찾으며 평정심을 유지했다. 지금은 상단주들이 모이는 자리에서 대처할 방도를 되짚어야 할 때다.
스륵!
정문을 지날 때부터 주변을 두리번거리던 가복이 천우의 뒤로 달라붙었다.
“도련님, 새로 만든 곳이 좋기는 한데 뭔가 부자연스럽고 이상한데요.”
“어디가 말이냐?”
“흔적을 지우려는 노력은 가상하지만, 마치 일직선으로 뻥 뚫린 걸 필사적으로 가리려고 한 것 같습니다.”
“확실히 그쪽으로 재능이 있군.”
추적에 재능이 있으니, 흔적에 민감하게 반응하고 있었다. 장소와 공간에 대한 이해 능력이 남달라졌다. 마치 그날의 현장에 있었던 것처럼, 9할에 가깝도록 추측해 읽어 냈다.
‘아깝구나.’
1회차를 제외하고 99회차 동안 가복은 종복으로서 삶을 마쳤다. 종복의 본분을 다한 이상, 그 삶을 부정하진 않겠지만. 자기가 잘하는 것을 찾지 못한 것은 재능 낭비였다.
‘진작에 쓸 걸 그랬군.’
그랬다면 악인을 추적할 때 훨씬 더 유용했을 테고, 멸악패도를 조금 더 앞당겼을 수도 있었다.
“도련님, 왜 절 사냥개처럼 보세요?”
“훌륭하다.”
칭찬인데 묘하게 기분이 나쁘고, 소름이 돋는 가복이었다. 괜한 재능을 보여서 앞으로의 삶이 고달파질 것 같았다. 현명한 종복이라면 재능이 있어도 감출 줄 알아야 하거늘. 자기 주제도 모르게 나댄 종복들의 말로를 되새겼어야 했다.
‘잠깐, 일직선으로 뻥…… 뚫린……. 설마?’
복호상단을 관통하여 이어진 일직선을 그려낸 가복은 기겁하지 않을 수 없었다. 아까 한 말까지 되돌아본다면 재차 소름이 돋는다. 복호상단이 건재한 모습을 내비치기까지 얼마나 힘들었을지, 심히 공감이 되었다.
‘심처를 숨기려고 했겠지만…… 헐!’
한 번 뚫린 심처는 더는 심처가 아니다. 복호상단의 가주실을 다른 곳으로 옮겼다면 도련님의 의도는 명백했다.
‘팔을 자른 것도 부족해서 다시 가서 죽이시려고 한 겁니까?’
도련님의 지독함에 가복은 매우 공감하면서도, 절대로 척을 지지 않겠다고 다짐했다.
“여깁니다.”
안내인은 2관의 3실로 안내를 해 주었다. 필요한 것이 있으면 안에 걸린 줄을 당기면 된다고 했다.
복호상단에선 별채를 두어 청풍과 성도를 받고, 1관은 소해, 은천, 대월, 적풍을 배정했다.
2관부터는 서창, 화정, 적금에게 안내하고, 중소 상단은 3관과 4관을 쓰도록 해 놓았다.
별채나 1관과 비교해서 부족할 뿐이지, 2관도 방이 따로 여러 개가 있어 같이 온 상원과 호위대가 머물 수 있도록 했다.
흠.
천우의 시선은 2실에 있었다.
“장난질이 있군요.”
“무슨 말이더냐?”
“화정상단주가 있습니다.”
“음, 그렇구나.”
복호상단과 화정상단의 파탄은 사천상회에서 모르는 이가 없었다.
그럼에도 배첩은 전달되었고, 참여했다.
사천상회의 중심이 삼대상단이라 해도, 십대상단의 전원 참석은 연합회의 깨지지 않는 전통이었다.
복호상단으로선 좋지 않은 관계일지라도 배첩을 보내 대범함을 보여야 하고, 화정상단도 관계 회복을 위해서라도 참여해야 했다.
이런 속사정은 사실 공공연한 비밀이었다.
대외적인 시선을 신경 썼기에 복호상단은 화정상단을 홀대할 수도 없는 노릇이다.
그래도 뒤끝에는 일가견이 있는 복호상단주였다.
5년마다 열리는 연합회는 상단의 회합이 명목이지만, 실제로는 서열의 재확인에 있었다. 개인이라도 자리 배치에 신경을 곤두세울 텐데, 상단이라면 두말할 나위가 없을 터.
현재 십대상단의 서열을 나열하면 적금상단이 화정상단보다 위에 있었다. 그렇다면 2관의 2실을 주어야 하는데, 3실에 배정했다. 이는 적금상단과 화정상단이 서로 싸우라고 분위기를 조장한 것이나 다름이 없다.
“복호상단이 머리를 잘 썼구나.”
“그렇습니다.”
자리 배치를 항의해 봤자 복호상단은 이전 연합회의 순서대로 했다고 하면 그만이었다. 또한, 별거 아닌 일로 회합을 망친다고 질타를 받을 수도 있었다. 우리가 항의해도, 받아들여도 복호상단은 손해 볼 것이 없다.
“이런 일로 분쟁을 키울 필요는 없으니 이만 들어가자꾸나.”
“그래선 안 됩니다.”
“복호상단의 의도대로 끌려가잔 말이더냐?”
“대외적으로 우린 피해자입니다. 그러나 매번 피해자의 위치에 있다면 시선은 바뀌지 않습니다. 저들이 가진 동정심이 진짜일 리도 없겠지만, 그 또한 얼마나 가겠습니까?”
사람들은 강자를 질타하고, 약자를 동정한다.
그러면 현실적으로도 그럴까?
상인은 이익을 못 보더라도 손해를 최소화하려고 한다. 결국에는 강자에게 고개를 숙일 수밖에 없다.
언제 망해도 이상하지 않을 만큼 궁지에 몰린 화정상단이었다. 연합회 내내 끌려다니지 않으려면 이쯤에서 서열을 확실히 할 필요가 있었다.
“네 말이 맞다. 보여 줄 땐 보여 줘야지. 하마터면 무엇이 중요한지 간과할 뻔했구나.”
“제가 앞장서겠습니다.”
“아니, 굳이…….”
“상단의 자존심이 걸린 일입니다. 하물며 아버지는 적금상단의 주인입니다. 고작 화정상단 따위를 상대하는 데 전면에 선다는 건 있을 수 없습니다.”
“……알겠다.”
대쪽 같은 아들의 태도에 구서진은 아차! 싶었지만, 상인들과 단원들의 기대 어린 표정에 한숨이 나왔다.
화정상단과는 경쟁 관계였고, 그간 쌓인 감정도 컸다. 다른 상단이라면 몰라도, 화정상단에는 지고 싶지 않을 테지.
‘이놈의 흐름에 휘말렸구나!’
이제는 발을 빼기도 힘들어졌다. 내 식구의 부담스러운 시선도 있고, 물러서기엔 모양새도 좋지 않았다. 상단의 자부심을 위해서라도 본때를 보여 줄 필요는 있었다.
저벅!
한 걸음이었다.
“아들아, 같이 가야지!”
왜 이렇게 빨라.
내빈실 1실과 2실의 거리 차이는 제법 된다. 그만큼 많은 인원을 들일 수 있는 실내였다.
어느새 아들은 2실의 문 앞에 섰다.
“문을 잠갔군.”
뻥!
와장창!
당겨 보다 안 열리자, 발로 차 버렸다.
“……미닫이다, 이놈아!”
당기니까 안 열리지!
“열렸습니다.”
“……하아!”
구서진의 한숨이 현실을 대변해 주었다. 조용히 끝내기를 기대한 자신이 병신이었다.
스윽!
홱!
본때를 보여 주라고 응원하던 상인과 단원들도 일단 시선부터 피했다.
“우린 어서 짐이나 풀자고.”
“그러게, 방문 앞에서 제사 지내는 것도 아니고, 어서 서두르자고!”
“우리도 도와줌세.”
“단주님까지 하실 필요는 없습니다!”
“도와주고 싶다고~~!”
“……그러세요.”
모처럼 상인과 단원이 하나가 되어서 내실로 도주했다. 그들은 현실을 외면하기로 했다. 봐서 좋을 게 있고, 없는 게 있는 법이다.
‘자기가 낳은 자식을 그렇게 몰라서야. 이 모든 사태는 상단주님이 자초하신 겁니다!’
가복은 대세를 따라 3실로 들어갔다.
모두가 ‘예’ 할 때, 한 점의 망설임도 없이 더 큰 목소리로 ‘예’를 복명복창할 수 있어야 종복다운 태도였다.
드륵!
숨어서 조심스럽게 지켜보는 시선이 있었다. 그는 적금상단을 2관으로 안내한 상원이었다.
‘헛! 저런 망둥이 같은 자가 다 있나?’
윤 행수의 명을 받아 자리 배치 이후 적금상단이 어찌 나오는지 확인하고 있었다.
그는 약간의 다툼과 언쟁으로 끝나리라 예상했었다. 복호상단 한복판에서 대놓고 문짝을 부술 줄 누가 알았으랴.
‘이걸 대체 어떻게 보고하라는 거야?’
화가 나서 이성을 잃었다고 해야 하나? 복호상단을 무시하는 행위라고 해야 하나?
전자든, 후자든 사태가 아주 골치 아프게 되었다.
그러나 어쩌랴. 자신은 고작 일개 상원에 지나지 않았다. 시키는 대로만 하면 된다. 괜히 의견을 첨언하는 건 밥줄 끊는 지름길이었다.
‘난, 모르겠다!’
설마 여기서 더 나가진 않겠지?
* * *
탁중일은 연합회의 참석을 망설였었다.
근래엔 잠잠해졌지만, 살수와 낭인을 보내 죽이려고 했던 복호상단주였다. 대놓고는 죽이지 않더라도, 무슨 수작을 부릴지 알 수가 없다.
청풍과 성도가 방패막이가 되어 주겠다고 약속했지만, 그들을 전적으로 믿기에는 이 바닥이 그리 호락호락하지 않았다.
언제든 복호를 무너뜨릴 기회가 있으면 미끼로 쓰거나, 실패 시엔 먹잇감으로 던져주어도 이상하지 않았다.
가시방석임에도 참석한 연유는 상단의 명맥을 유지하기 위해서였다.
물론 복호상단과의 관계를 개선할 수 있으리란 기대는 애초에 하지도 않았다. 두원광의 지독함도 있었고, 원한도 쌓여 있었다. 그자와는 이미 서로를 마주할 수 없는 강을 건넜다.
하나, 지금 상태로는 십대상단도 간당간당했다. 연합회에도 참석하지 않는다면 더는 십대상단으로 존속이 힘들었다. 적어도 다시 회생할 수 있다는 저력을 보여 주어야 했다.
‘빌어먹을, 내가 어쩌다 이런 신세가 됐지!’
이 지경이 된 시발점은 적금상단과의 마찰에서 빚어졌다. 그러나 당장은 적금상단을 신경 쓸 때가 아니었다. 연합회 동안 복호상단의 수작과 견제에 휘말리지 않는 것이 중요했다.
“아버지! 제가 이번 기회에 적금상단의 기를 단단히 죽여 놓겠습니다! 그딴 놈이 의룡일 리도 없지 않습니까?”
“닥쳐, 이 병신 새끼야!”
죽이긴 뭘 죽여?
탁중일은 상단의 후계자로 차남인 탁소준을 선택했지만, 그 사실마저 알리지 못한 상태였다.
왜냐고?
첫째가 자신의 등에 칼을 꽂기는 했어도, 둘째보다는 나은 편이었다. 욕심은 비슷하게 많은 주제에 상재도, 눈치도 없었다. 잿밥에만 관심이 많아서는, 나대기나 하니 답답할 노릇이었다.
또드륵, 푸욱!
그거 좀 욕먹었다고 또 기가 죽어서 눈알을 굴리는 걸 보자니 탁중일은 속이 터졌다.
눈치가 없으면 배짱이라도 있어야지!
그놈이 그놈이긴 해도, 형만 한 아우가 없기는 했다.
꽈득!
탁중일은 솔직히 억울했다.
자신이 한 일도 아니고, 전적으로 두원광의 명대로 했다가 이렇게 된 것이다. 끝까지 살펴 주지는 못할망정 토사구팽을 시킨 주제에, 되레 원한을 품었다. 두원광이야말로 적반하장의 화신과도 같은 쓰레기였다.
그러나 아무리 억울해도 힘이 없으면 도로 아미타불이었다. 누가 말이라도 들어 줄까? 이 기회를 살려 십대상단에 들어오려는 살쾡이들이 부지기수였다.
‘일단은 조용히 있자.’
분수를 모르고 나섰다간 삼대상단의 등쌀에 재기 불능이 될 수 있었다.
현재로선 십대상단의 유지가 최선이었다.
탁중일은 은인자중을 되새겼다.
