153. 이이제이 (3)
입맛도 생업을 따라가는 듯했다. 어떻게 보면 자연스러운 현상이었다. 살수는 최악의 상황에서도 자신을 감추고 위장할 줄 알아야 한다. 극한에서 생존력을 높이는 수련을 받는다. 맛을 신경 쓰는 것 자체가 어불성설이었다.
스륵!
반각이 지나지 않아 무오는 멧돼지를 잡아 왔다. 요리엔 재능이 없어도, 재료를 구하는 솜씨는 뛰어났다. 생존 능력 하나에만 투자한 역효과였다.
화르르르!
어디서 본 건 있는지, 천우는 삼매진화를 일으켜 멧돼지의 털을 샅샅이 태웠다.
스왁!
갈퀴 같은 거센 털을 태운 후, 검게 그은 껍질을 실처럼 가늘게 조절한 강사로 벗겨 냈다.
“훌륭하십니다, 주군!”
“요리는 원래 무공이다.”
그런 말은 처음 들어 본 무오였지만, 시대의 변화로 이해했다.
어쨌든 삼매진화, 허공섭물, 강기공의 결합은 실로 놀라웠다. 화경이라고 하여도 저토록 섬세하고, 완벽한 조절은 하기 힘들었다.
요리에 녹아든 무공의 심득에 순간 무아에 들어서려고 했다.
스왁!
배를 갈라 내장을 전부 뺐다. 손을 대지 않아도 무형강기를 이용하여 멧돼지의 살과 뼈를 깔끔하게 발골했다.
“제가 요리에 대해서 잘못 알고 있었군요.”
“잘못 알고 있다고 해도 상관없을 텐데.”
“노력하겠습니다!”
“다시 한번 경고하는데, 요리는 노력하지 마라.”
천우는 가복이 했던 대로 똑같이 푹 삶아서 국물을 내고, 수육을 건져 냈다.
‘됐군.’
보기 좋은 떡이 맛도 좋다고, 모양은 아주 그럴듯했다. 평소 가복이 한 요리와 차이가 없었다. 이러고 보면 자신도 요리가 제법이었다. 소질이 없다고 하기엔 기본적인 맛은 낼 줄 아는 편이다.
후륵!
국물 맛을 보았다.
‘음.’
뱉어야 하나?
고민은 전광석화와 같았다. 요리란 배 속에 들어가면 같은 결론이 나올 뿐이다. 혀의 감각을 통제한 후 식도로 넘겼다.
‘똑같이 했는데?’
멧돼지는 맛을 내기 어려운 재료다. 조금만 실수해도 잡내가 나고, 고기는 질기다.
부실한 양념과 재료의 탓이었다.
후르륵! 후르륵!
천우는 무오를 보았다.
한 그릇을 떠 주었더니, 벌써 비우고 다시 한 그릇을 떴다.
“천하일미입니다, 주군!”
“……많이 먹도록.”
천우는 결심했다.
무오에겐 요리를 절대 시키지 않기로.
‘이걸 어쩐다?’
한 끼 안 먹는다고 죽는 것도 아니지만, 떠 놓은 국을 버리기엔 그 앞에서 맛있게 먹고 있는 무오가 걸렸다.
저게 만약 연기라면 누구라도 속을 수밖에 없었다.
실제로 보고 있기만 해도 군침이 돌았다.
독극물도 천하일미처럼 처먹을 놈이다. 음식은 가리지 않아서 좋아 보인다고 해야 하나?
‘많은데.’
멧돼지 한 마리를 통째로 썼으니 20명은 먹을 분량이었다. 무오가 빠른 속도로 5인분을 해치웠음에도 줄어들지가 않았다.
때마침 가복이 돌아왔다.
“수고했다.”
“그런 말이 나오세요! 도박장에 초절정 무인이 3명이나 있었다고요!”
“그 정도면 어렵지 않았을 텐데.”
“내가 올 걸 알고 있었다니까요!”
“백리향을 알아봤군.”
윽!
가복은 도박으로 돈을 잃고, 혈불상을 장물로 맡겼었다. 사전에 특수한 향을 묻혀서 밤중에 찾아갔는데, 놈들이 기다리고 있었다. 나름 완벽하다고 여겼기에 솔직히 충격이었다.
역으로 함정에 빠져 포위된 채로 초절정 무인의 합공을 받았다. 시급히 발을 뺐기에 망정이지 끝까지 싸웠다면 명년 제삿날이 될 뻔했다.
“백리향을 알아볼 수도 있다고 언질이라도 줬으면 이 고생은 안 했다고요!”
“설마 그런 저급한 수작을 쓸 줄은 몰랐다. 내가 너를 과대평가했구나.”
“……그 정도는 아닌데요. 고생이라고 했나요? 말이 헛나왔네요. 저 아무렇지 않습니다!”
장물을 취급하는 자들은 만약을 대비해서 특수한 향이 묻었는지부터 확인한다.
이는 기본이다.
향을 확인한 흑상은 가복이 다시 오리라 예상하고 함정을 판 것이다. 그럼에도 가복이 도망쳤으니, 흑상의 경계가 더욱 삼엄해지는 것은 자명했다.
‘생각대로 됐군.’
아무리 뛰어난 실력을 갖추어도, 처음 하는 일은 실수가 나오기 마련이다. 가복의 실패도 충분히 예상한 범위 내였다.
되레 성공했으면 곤란했다. 실수를 해 주는 바람에 흑상의 경계심도 바짝 올라갔으니 일거양득이었다.
꼬르륵!
함정에 빠지고, 초절정 무인의 끈질긴 추적을 받느라 뱃가죽이 등에 붙었다.
솥에 국이 있었다.
호오?
냄새는 괜찮았다.
정신없이 먹고 있는 노인네를 보자 식욕이 당겼다.
맛없으면 저렇게 못 먹는다.
가복은 냅다 한 그릇 떠서 시원하게 들이켰다.
후르륵!
퉤에엣!
이 요리는 향만 좋았다.
독을 타지 않고서야 이런 맛이 나올 수가 있나?
재료가 신선하지 않은 것은 아니다. 국물의 맛이 이상야릇했다. 재료 본연의 맛을 고스란히 살렸다고 해야 하나?
문제는 멧돼지의 잡내가 그대로였다. 푹 삶았는데, 생으로 멧돼지를 씹어 먹는 느낌이었다.
‘저 미친 노인네가 살수 아니랄까 봐, 누굴 죽이려고!’
와, 진짜 맛있는 줄 알았잖아!
그마저도 자신을 속이기 위한 위장술이란 사실에 가복은 경탄을 금치 못했다.
“네놈, 감히 주군께서 만든 요리를 뱉다니! 죽고 싶은 것이더냐!”
“……노인네가 만든 거 아니었어?”
“주군의 요리를 모욕한 죄, 염라대왕 앞에서 사죄하거라!”
“난 몰랐다고!”
“모른다고 죄가 사라지진 않는다!”
“씨발! 당신이 만든 거 아냐? 이게 사람이 만든 요리냐고! 차라리 구워 먹는 게 낫겠다!”
“주군을 모욕하다니, 용서하지 않겠다!”
이 미친 노인네, 진짜로 살기를 뿌리네!
가복은 즉시 대공자를 봤다.
“기본은 지켰다.”
“뭔 놈의 기본이 재료 본연의 비린 맛을 냅니까?”
“취향 차이로군.”
“아니라고욧!”
가복이 빼액! 소리를 질렀지만, 천우로선 나쁘지 않은 결과였다.
최선을 다해 요리했고, 살다 보면 실패할 수도 있었다. 다음에는 실패하지 않도록 만반의 준비를 하면 되는 일이다. 이는 회차를 거듭할수록 완벽해졌던 패황의 일대기가 증명했다.
“주군을 모욕한 대가를 받아랏!”
“이 미친 노인네가! 처음부터 내가 맘에 안 들었지!”
무오는 살아생전 이보다 맛있는 음식은 먹어 본 적이 없다고 장담했다. 하물며 주군께서 친히 해 준 요리였다. 주군의 요리를 모독한 놈을 살려 둘 순 없다.
가복도 억울하긴 마찬가지였다. 처음부터 담그려고 작정하지 않고서야, 그걸 어떻게 맛나게 처먹어!
퍼퍼펑!
가복과 무오가 붙었다.
시작부터 전력을 다하는 가복이었지만, 무오와의 격차는 있었다. 강기가 충돌하면서 파문이 번졌다. 사방으로 번지는 파문과 파편에 일대가 미친 듯이 흔들렸다.
천우는 대결을 관전하며 자연스럽게 움직였다.
조금씩 접근한 후.
툭!
콰르르르!
저런, 솥을 엎었다.
파문이 번질수록 완전해졌다.
“싸움의 여파로군.”
자고로 밥 먹을 때는 개도 안 건드린다는 옛 성인의 말씀은 진리였다.
***
비살곡의 대진에서 빠져나온 후, 지부를 통해 곡과 연락이 끊어졌다는 보고를 받았다.
서둘러 본곡으로 돌아왔다.
눈앞에 펼쳐진 광경은 예상을 한참이나 벗어났다. 곡의 방비는 무너졌고, 전각은 불에 타 잿더미가 되었다.
지천은 곡주의 방이 아닌 자신의 방을 먼저 살폈었다.
그간 모아 놓은 재물은 물론, 혈제의 보도가 담긴 혈불상마저 사라졌다.
꽈드드득!
평생 일군 재물과 보도를 한순간 전부 잃었다.
지천은 억장이 무너져 화를 주체하지 못했다. 사방으로 살기를 쏘아 대며 부수었다.
“장로님, 보셔야 할 게 있습니다.”
“뭐냐?”
“이경 장로가 혈서를 남겼습니다.”
“어디냐?”
지천은 그 즉시 움직였다.
다른 이도 아니고, 이경이라면 끝까지 살아남았을 수도 있었다. 그가 귀혼결을 익히고 있다는 걸 아는 사람은 곡주와 자신이 전부였었다.
-혈살곡…… 배신.
지천은 차분히 혈서를 살폈다.
주검이 된 살수들이 혈혼지에 당하긴 했어도, 너무 노골적이어서 의심이 갔었다. 제삼의 세력이 혈살곡과 충돌하기를 바랐을 수도 있었다.
하지만 이건 이경 특유의 필체였다.
혈서는 이경이 죽기 전에 쓴 게 확실했다.
“네놈이 나를 속여!”
이 모든 사태가 혈살곡이 꾸민 짓이라면 곡주의 죽음도 이상하지 않았다. 곳곳에 남겨진 혈혼지의 완성도를 볼 때 혈살이 살아 있을 수도 있었다.
“실수한 거다!”
이제는 숨기지 않고 대놓고 보여 주었다. 본곡을 더는 적수로도 여기지 않는다고 조롱한 것이다.
“남은 인원을 전부 모아라.”
“예, 장로님!”
지천은 광기로 뒤덮였다.
그가 바랐던 혈제의 무공을 두 눈 뜨고 빼앗겼다. 갚아 주지 않고서는 성이 차지 않는다. 설령 곡의 정예를 잃는다고 해도, 혈불상은 되찾아야 했다.
‘어딘지 모를 거라 생각하느냐!’
***
-혈살곡 적벽, 무혈 지부 궤멸.
-천살곡 습격.
비살곡에서 나와 부리나케 본곡으로 돌아온 곽우로선 청천벽력과 같은 소식을 접했다.
본곡이 안전하다고 생각한 것도 잠시, 천살곡이 기습할 줄 누가 알았겠는가.
“이 빌어먹을 놈이, 나를 속였어!”
비살곡을 처리하고, 제삼 세력의 개입으로 속인 후 배후를 노린 것이다. 아마 자신이 움직이는 동선을 추적해서 지부를 공격했으리라.
자칫 잘못했다면 본곡의 위치가 발각당할 수도 있었다.
“천살곡을 추적하고, 인원을 전부 소집해!”
“예, 장로님!”
곡주와 정예가 죽었고, 지부마저 습격당하면서 혈살곡은 당분간 회복하기 쉽지 않은 타격을 받았다. 오랜 세월 구축해 온 터전과 자산을 한순간에 잃은 것이다.
다른 때 같으면 곡을 재정비하겠으나, 이대로 천살곡의 암계에 당하고만 있을 순 없다. 반드시 당한 것 이상으로 복수를 감행해야 했다.
“나를 너무 얕잡아 보았구나!”
분노와 광기에 사로잡힌 곽우는 복수 외에는 떠올리지 않았다. 본곡의 남은 전력을 전부 동원한다면 천살곡의 허를 찌를 수 있었다.
이제는 자존심의 싸움이 되었다.
의도치는 않았지만, 천하제일살수를 가릴 때였다.
***
천우는 사천을 넘어 호북의 홍호(洪湖)에 당도했다.
홍호는 호북의 대호수로 특이하게도 이름조차 알려지지 않은 수없이 많은 섬이 있었다.
호숫가 인근 고급 객잔에 별채를 잡았다.
객잔에 머무는 동안 수소문해서 나룻배 한 척을 사들였다. 상선이나 객선 같은 대형선은 구하려면 관의 허락이 필요하나, 나룻배는 적당한 가격이면 매입할 수 있었다.
구매한 나룻배는 목수에게 개조를 맡겼다.
신선놀음을 즐기던 중 무면객이 보낸 서신을 개방도가 전해 주었다.
-천살곡과 혈살곡 충돌.
-흑상 경매 일정 공지.
천우는 풍류 공자, 무오는 호위 무사, 가복은 종복으로 위장했다.
왜 나만 종복이냐고 따지는 가복에겐 매를 주었다.
요즘 들어 매를 들지 않은 것도 있어 시기적절했다.
무형의 권능으로 육신을 잡았다. 저항 불가 상태로 만들어 놓고 두들겼다.
꾸웨웨엑!
“기막 쳤다.”
선사하는 김에 무형권형의 기본을 가르쳤다. 자고로 맞다 보면 맷집도 늘고, 피하는 감각도 는다고 했다.
단순한 주먹질이 아닌, 극타점에 이르러 감각을 활성화시켰다. 이리하면 맞는 족족 극심한 고통이 전신을 강타했다.
고작 일각에 불과하나, 효과는 확실했다.
“한 번 종복은?”
“영원한 종복입니다!”
“다른 신분을 원하느냐?”
“저는 종복으로 타고난 사람입니다.”
“훌륭하다.”
가복은 대공자와의 격차를 새삼 실감했다.
‘진짜로 하면 새 발의 피도 안 되잖아!’
강기를 사용하는 수준이 되면서 조만간 대공자와 자웅을 겨룰 수 있을 줄 알았다. 하지만 가까이서 모셨을 뿐, 경지는 훨씬 더 벌어졌다.
아무것도 해 보지 못했다.
‘이럴 수도 있는 건가?’
내력의 순환조차 통제당했다.
그것도 허공을 격해서.
같이 다닌다고 같은 수준으로 봤다면 명백한 오판이었다. 격이 다름을 실감했다.
‘망할, 왜 존경심이 생기냐!’
맞는 것도 적응이 되면 정이 든다고, 가복은 맞을수록 대공자의 위엄에 굴복했다.
무공이 아무리 강해져도 이 관계에서 벗어나질 못할 것 같았다.
이러니 천생 종복이지.
‘주군께선 천인이신가?’
아는 만큼 보인다고, 무오는 주군의 신위에 경악을 금치 못했다. 비슷한 수준에는 올랐다고 봤는데, 그조차도 자기 과신에 지나지 않았다. 화경이라고 다 같은 화경이 아니듯, 격이 달랐다.
