155. 화룡점정 (1)
허!
적만성은 허탈과 감탄이 뒤섞인 채 한숨을 삭였다. 천우의 말대로 얼마 전부터 무재를 갖춘 인재가 본가를 찾았다.
어딘지 모르게 뒤틀려 있는 외양에서 이질감이 풍겼지만, 무재는 확실히 대단했다. 별의 기운을 타고났다고 하더니, 실로 믿기지 않은 성취를 보였다.
천극성(天極星) 서목승, 무극성(無極星) 남진명, 혈극성(血極星) 적기영, 요극성(妖極星) 청진예, 패극성(覇極星) 백사흔.
각각의 특징이 너무나 뚜렷해서 물과 기름처럼 섞이지 않을 것 같았는데, 생각 이상으로 잘 어울렸다. 겉으로 보면 티격태격 매번 말싸움을 벌이지만 호흡이 척척 맞았다.
실력을 확인해 볼 겸 1명씩 대련을 해 보았었다. 무공을 익힌 시간을 고려하면 개개인의 무위도 실로 놀라운 수준이었다. 무엇보다 각각이 익히고 있는 심법과 무공이 제 옷을 입은 듯 딱 맞았었다.
‘가히 신공이라 불려도 손색이 없단 말이지.’
녀석들이 익힌 무공 전부 천우가 내어 주었다고 한다. 가르침은 어떤지 몰라도, 심법, 무공, 자질을 보는 안목은 견줄 수가 없었다. 자신조차도 천우에게 한 수 배워야 할 판이었다.
‘별의 기운을 쏟아 낼 수 있는 걸 보면 알고 가르친 것 같은데.’
타고난 기운을 활용하기에 적합한 심법과 무공이었다. 가히 저 녀석들을 위해서 만들어졌다고 해도 과언이 아니다.
아니, 저 녀석들만 사용할 수 있는 무공이었다. 범부가 익히기엔 육체에 제약이 가해진다. 함부로 익혀 봤자, 내외력만 손상을 입을 수 있었다.
‘그보다 놀라운 건 합격이었지.’
사천삼협도 그렇고, 이 녀석들도 마치 한배에서 나온 형제자매처럼 호흡이 완벽했다. 합격진을 따로 수련한 것도 아니면서 부족한 부분이 톱니바퀴처럼 맞물렸다.
그럼에도 각자의 개성은 또 뚜렷했다.
‘지금이야 통제할 수 있다지만…….’
이 녀석들이 경지를 넘어선다면 과연 말을 들을까? 천우라도 쉽지 않아야 하는데, 이상하게도 걱정이 안 된다.
‘이게 가능한 일인가?’
하나같이 범상치 않은 자질을 소유했다. 경지에 이른다면 최소한 한 성의 패자가 되고도 남을 자질이었다. 그런 인재가 벌써 10명은 되었다.
하늘은 아무런 이유도 없이 이런 녀석들을 갑자기 쏟아 내지 않는다고 했다.
‘난세가 오려나?’
천고의 기재들을 휘하에 두는 천우였다. 돌아볼수록 판단이 서지 않는다. 가문에서 밖으로 나돈 게 겨우 1년 남짓이라고 들었거늘, 천하를 달통하지 않고선 하기 힘든 일을 대수롭지 않게 수행했다.
‘이런 녀석들을 대성 못 시키면 내가 무능한 거겠지.’
무재를 골라 주어도 가르치질 못한다고 욕이라도 먹지 않으면 다행이었다.
그렇다고 걱정이 되냐고 묻는다면, 또 아니었다. 굳이 가르치지 않아도, 방향만 제시해 주면 알아서 원하는 경지에 도달할 재능을 갖추었다.
갑자기 저 앞에서 수련에 비지땀을 흘리고 있는 애들이 안쓰러워졌다. 천우가 없는데도, 협객이 되겠다고 노력하는 모습을 보고 있자니 할아비로서 약간은 괴롭다.
별안간 천예가 기습적으로 물었다.
“할아버지, 이만하면 나도 제법이지?”
“……그렇구나.”
“반응이 늦잖아. 설마, 할아버지도 우리 못 믿는 거야?”
“믿지. 우리 금쪽이들은 반드시 협객이 될 게다.”
“그런 감언이설에 속지 않아!”
“미안하구나.”
“진짜로 못 믿었네! 이러고도 우리 할아버지야!”
순간 잊고 있었다.
이 녀석도 천우의 동생이란 걸. 자질은 부족해도 인성은 천년 묵은 요물이었다. 빈틈을 허락하지 않는, 하여간 피는 못 속이는 모양이다.
“이 할아비도 전심전력을 다해서 가르치고 있지 않느냐?”
“할아버지, 최선은 중요하지 않아. 결과가 중요하지. 우리가 천하제일협객이 못 되면 다 할아버지 탓이야.”
“그게 왜 내 탓이냐? 천우 탓이지!”
“할아버지, 지금 우리 착한 오빠를 욕한 거야?”
“……이년이!!”
절대경에 오르고서 목덜미를 잡은 적만성은 몇 번이나 헛바람을 삼켜야 했다. 방심은 금물이었다. 이놈의 집안은 정말 피를 속일 수가 없었다. 평온함에 젖어 이년이, 내 손녀의 딸인 것도 간과하고 말았다.
‘말년에 마(魔)가 꼈나?’
***
혈살곡을 털어 흑상이 은밀하게 운영하는 도박장, 주루, 식당, 기루를 들렀다.
도박장에선 호구.
주루에서도 호구.
식당마저도 호구.
기루에선 그나마 진상.
진상 호구가 되어 장물을 헐값에 넘겼다. 돌아가신 선조의 유물과 가보로 포장했다.
가치를 알아본 흑상의 암상은 호구를 가차 없이 후려쳤다.
장물을 처리한 후 천우는 사천성으로 넘어왔다.
곧바로 집으로 돌아가진 않았다.
진행 중인 계획은 마저 처리해야 했다. 모든 일이 그렇듯, 끝맺음이 허술하면 더 큰 화를 부르기 마련이다.
당장은 소식을 기다렸다.
세간의 소문을 기대할 수 없는 음지의 싸움이었다. 아무도 모르게 조용히 이루어졌다.
인적이 드문 장소를 잡아 노숙을 택했다. 지금부터는 흔적을 남기지 않는 편이 나았다.
기다리는 동안 실랑이가 있었다.
“요리는 제가 합니다!”
가복은 재료와 조리 기구를 사수했다.
요리가 귀찮기는 해도, 맛있게 먹고 싶었다. 인생의 유일한 목적이 주지육림이요, 유일한 낙은 식도락이었다.
식욕과 정욕을 빼면 삶의 의미가 있을까? 자식이 커 가는 재미는 나중에 느끼면 그만이었다.
천우도 할 말은 있었다.
“일전엔 먹을 만했을 텐데.”
“도련님의 성의를 봐서 먹은 겁니다. 맛은 그냥 그랬어요.”
도저히 묵과할 수 없었는지 무오가 인상을 팍! 쓰며 끼어들었다.
“이놈! 주군의 요리는 천하제일미다!”
“아, 그럼 전 요리에서 손을 떼겠습니다.”
“그건 곤란하군.”
천우는 무오가 나서지 못하도록 차단했다. 자신을 위한 발언이긴 하다만, 충성이 과하면 똥보다 못하다.
게다가 계속 천하일미라고 부추기는 바람에 맛에 대한 객관성을 잃었다. 요리도 무공과 마찬가지로 본인을 중립적으로 바라볼 줄 알아야 했다. 그래야 꾸준히 발전할 수 있었다.
‘그래도 놀랍구나.’
종복과 요리 때문에 실랑이를 벌이는 자신을 지후와 무후가 봤다면 어떤 표정을 지으려나? 고작 1회차 만에 자신이 봐도 놀라울 만큼 파격적인 변화를 겪고 있었다.
‘데려올까?’
그녀들이라면 무엇이든 믿고 맡길 수 있었다.
그러나 멸악패도와는 달리 수신제가를 위해서 그녀들을 데려오는 것이 합당한지는 고민이 되었다.
패황이라면 멸악패도를 위해 사정을 두지 않겠지만, 그녀들에게도 가족이 있었다. 내 가족을 지킨답시고, 그녀들에게 일방적인 희생을 강요할 순 없다.
‘인정한다.’
100회차 동안 함께한 주군이자, 동지로서 그녀들에게도 선택의 기회를 주어야 했다.
그런데도 마음 한쪽은 파격적으로 달라진 모습을 그녀들에게 보여 주고 싶었다.
경기를 일으키며 대경실색할 그녀들이 떠오르자, 자신도 모르게 미소가 지어졌다.
“도련님, 방금 웃은 거예요?”
“그랬나?”
“대체 무슨 상상을 하시기에 무표정의 화신이 되신 우리 도련님께서 화류 공자처럼 야릇한 미소를 지으셨을까나?”
“맞고 싶다고?”
“……모두가 제 부덕입니다!”
이렛날이 주기인 모양이다.
입은 만악의 화근인 만큼, 이렛날을 기준으로 해서 ‘종복 패는 날’로 규정했다. 자기 신분을 망각한다면 자각시켜 주는 것도 주인의 도리였다.
일례로 식당에서 소리 지르고, 뛰어다니고, 식탁을 넘는 행위를 보고도 종복을 제어하지 않는다면 모든 책임은 주인에게 있었다.
처맞을 땐 처맞더라도, 가복은 할 말은 했다.
“왜 웃었는지 물어볼 순 있잖아요.”
“고금에 회자할 인재를 떠올렸다.”
“제가 그런 인재긴 하지요.”
“덜 맞았군.”
일단 가복을 무형포박수로 잡아챘다.
무형기가 발동하는 순간 가복도 눈치를 채고 반응했지만, 일신우일신의 무형포박수를 파훼할 수는 없었다.
‘젠장, 이번에도 저항조차 못 했잖아!’
반응은커녕, 내력이 또다시 통제되었다. 젖 먹던 힘을 쥐어짤수록 반진력이 상상을 초월한다.
“벌써 두 번째거늘, 여전히 반응이 느리구나.”
“……고작 두 번째죠!”
“그녀들이라면 반응했다.”
“……여자였어요?”
여자보다 못한 재능이라니?
가복은 인정하지 못했다. 남녀는 원래 차이가 있었다. 여자가 뛰어나 봤자, 사내를 뛰어넘지 못하는 법. 남자는 하늘, 여자는 땅은 만고불변의 원칙이었다.
“여자라고 하여 사내보다 강하지 말란 법은 없다. 하물며 그녀들은 천하를 통달하는 지혜와 나를 제외하고 가장 강력한 무위를 지녔다.”
“……그건 여자가 아니라 괴물인데…… 쿠웩!”
그녀들을 모욕하는 발언은 참을 수가 없다. 100회차를 함께하며 멸악패도를 완성하는 데 혁혁한 공을 세운 동반자들이다.
선을 넘은 대가는 뼈가 아파야 하는 법.
퍼퍼퍼퍼퍽!
평소의 무심한 천우와 달리 감정이 실렸다.
물론, 무감정으로 처맞나, 감정적으로 처맞나 가복에겐 별 차이 없었다.
아픈 건 매한가지였다.
‘주군과 비견되는 인재라고?’
무오는 놀라면서도 한편으로 인정하고 있었다.
그것이 이상했다.
왜지?
처맞고 있는 종복이 얄밉기는 해도, 재능 하나는 타고난 녀석이었다. 세세하게 따지면 못 할 말을 하진 않았다. 영약의 도움이 있었다고는 해도, 고작 1년 만에 초절정에 도달했다. 천재의 영역을 벗어나 괴물 같은 성취였다.
그런 재능조차도 주군에 비하면 부족하거늘.
그에 필적할 인재가 사내도 아니고, 여인이라는 데도 당연하게 받아들여졌다.
‘마치 모셨던 기분인데.’
그리우면서도, 보고 싶지 않은 기분이 들었다. 왠지 마주하면 잡혀서 평생 부림을 당할 것 같았다.
주군은 1명이면 족했다. 상관이 많아질수록 부하의 삶은 피곤해질 뿐이다.
별안간.
찌릿!
인기척을 느낀 무오의 시선이 방향을 틀었다.
당장에라도 손을 쓸 태세를 갖추었다.
“그만.”
“예, 주군.”
철산, 한수, 사영이 찾아왔다. 순간적으로 느낀 오싹한 살기에 긴장한 기색을 비쳤다.
무오가 먼저 자신을 소개했다. 자연스러운 경계긴 하나, 아군에게 살기를 드러낸 건 사실이니 말이다.
“무오라고 하네.”
그들은 새롭게 합류한 무오를 살폈다.
별안간 위화감이 번졌고, 순식간에 사라졌다. 살필수록 느껴지기는커녕 평범한 중년인으로 보였다.
‘벽을 넘었구나!’
화경이 아니고서야 자신들이 아무것도 느끼지 못할 리 없다. 하지만 그마저도 흔적도 없이 자취를 감추면서 더는 살피지 못했다. 앞에 버젓이 존재하는데도, 마치 귀신을 마주한 듯 존재감이 상실되었다.
그들은 등골이 서늘해졌다.
천우는 무오의 정체를 밝혔다.
“과거 살성으로 불렸었다.”
“혹, 50년 전 그 살성 말입니까?”
“그래.”
철산은 그가 어떻게 살성이 되었는지도 알고 있었다. 당시에는 살성이 벌인 짓을 용서할 수 없었지만, 그 이면에 숨어 있는 추악한 진실이 있었다.
그렇더라도 50년 전이면 살성의 나이는 적어도 100살에 가까웠다. 관에 들어가 고토가 되어도 이상하지 않아야 할진대, 살성은 중년의 관록이 느껴지는 외양이었다.
“될수록 정체는 밝히지 않는 편이 낫습니다.”
“그럴 생각이었네.”
숨겨진 진실이 있다고는 하나, 원한이 완전히 사라지진 않았다. 살성의 정체가 발각된다면 차후 문제가 될 수 있었다.
굳이 오해의 빌미를 제공할 필요는 없었다. 진실이 꼭 바른 결과를 가져오는 것도 아니다.
“억울함을 푸는 데 오래 걸리진 않을 겁니다.”
“과연 개방은 협의를 아는구나. 하지만 평생을 갚아야 할 나의 원죄일세.”
“당신만의 문제가 아닙니다.”
“아, 내 생각이 짧았네.”
훈훈하게 마무리되었지만, 가복은 노인네의 정체를 가슴에 담았다. 자고로 굴러들어 온 돌이 박힌 돌을 빼는 건 상도덕에 어긋나는 행위였다.
훗날을 위한 일종의 담보다.
‘이 무리에 내가 있어도 되는 건가?’
또다시 사영은 비룡장이란 위명에 걸맞지 않게 위축되었다. 어디에서도 이런 기분을 느껴 본 적이 없었는데, 구가장은 갈수록 용담호혈로 변화하고 있었다. 더욱이 주군께서는 밖으로 나갔다가 돌아오기만 하면 절대고수를 데리고 왔다.
‘빈객은커녕 식객도 위태롭…… 저 새끼가!’
사영은 가복과 눈이 마주쳤다.
가복의 입꼬리가 살짝 올라간 것을 보자 사영은 욕지거리가 튀어나올 뻔했다. 저 새끼는 진짜 면상부터 사람을 울컥! 하게 만드는 개 같은 뭔가가 있었다.
저놈은 전생에 개새끼가 분명하다.
‘그만해라!’
‘대환단.’
가복은 환하게 웃으며 대환단을 소리 없이 언급했다. 굳이 독순술을 익히지 않아도 입 모양이 또렷하다.
‘저는 대환단을 복용했습니다.’
‘헛소리를!!’
‘저는 초절정에 올랐습니다.’
‘……말도 안 돼!’
‘사영 님은 절정인데 빈객, 나는 초절정인데 종복.’
사영은 인정하고 싶지 않았다. 저딴 놈이 자신보다 월등히 앞서 있다는 사실을. 더욱이 초절정도 종복인데, 네가 뭔데 빈객을 하냐는 조롱과 핀잔이었다.
우웅!
‘……강기!’
가복의 자랑질은 끝을 몰랐다. 자기보다 약한 상대에게 한없이 강해지는, 여유토강(茹柔吐剛)의 근본과 같은 녀석이었다.
억울하면 강해지라는 약육강식을 충실히 따랐다.
“그만.”
“예, 도련님.”
천우는 가복을 만류하고, 품에서 천을 꺼냈다.
“복용하고 운기하도록 해.”
그간 수고한 철산, 한수, 사영에게 살곡에서 가져온 영약을 내어 주었다.
칠백 년산 하수오, 설삼, 혈삼.
대환단에는 미치지 못하겠지만, 내력의 증진에는 도움이 되었다.
실상, 이보다 못한 영약 쪼가리를 가지고도 생사결이 수도 없이 벌어지는 곳이 무림이었다. 영약을 아무렇지 않게 내어 주는 천우의 배포가 놀라울 따름이다.
‘반드시 넘는다!’
철산, 한수, 사영은 영약을 복용하면서 의지를 불태웠다. 가복이 얄미운 것도 있지만, 종복에게 자리를 빼앗길 수 있다는 위기감을 느꼈다. 이대로 안주했다간 나중에는 어떤 험한 꼴을 당할지 알 수 없었다.
각오를 다지며 영약을 복용했다.
착!
조심스럽게 가부좌를 틀고 운기행공에 들어갔다. 심득을 갈무리한 무오와 다르게 간절함이 빛을 발하는 유형이었다. 그래서 천우는 가복의 자랑질을 시작부터 말리지 않았다.
‘잘하긴 하는군.’
속을 뒤집는 데 가복만 한 물건도 드물었다. 결과적으로 의욕을 불태우게 됐다면 과정은 중요하지 않았다.
그들이 운기행공을 하는 동안 무오는 호법을 서고, 가복은 요리에 전념했다.
우우웅! 두드드!
운기삼매경이 무아지경에 돌입한다. 넘실대는 기운이 사방으로 퍼진다.
산중을 약속 장소로 삼은 것은 단순히 행적을 들키지 않기 위해서만은 아니다. 이 일대가 풍수지리적으로 청정한 기운이 모이는 최적의 명당이었다.
명필은 붓을 가리지 않는다고는 하나, 운기행공과 심득의 갈무리에서 환경은 매우 중요했다. 사소한 실수로 찾아온 심득을 놓치고, 평생 땅을 치고 후회하는 무인이 적지 않았다. 기연을 잡는 것도 능력이라지만, 운도 따라야 한다.
천우는 최소한 운이 없어서 심득을 얻지 못하는 상황은 만들지 않았다. 명경지수를 유지한 채로 청정기를 받아들인다면 영약과 상호작용 하여 의외의 결과를 얻을 수도 있었다.
