133. 시험 (2)
하지만 그보다 놀라운 것은 검로에 허점이 보이지 않는다는 것이다. 빈틈은커녕 맞물리듯 모조리 다 흘려 낸다. 극점에서 파괴력이 최대치가 될 때를 허락하지 않는다. 무당의 태극과 사량발천근의 원리가 검강에 담겼다.
검극신경.
검의 극한에 도달하여 강, 패, 유, 환, 쾌가 모조리 담겼다. 하나의 방향으로 극한에 도달할 수도 있으나, 무리를 한 가지에 담는 것 또한 검극신경에 도달하지 않고선 불가능했다.
‘이놈, 권법가가 아니었나?’
의룡은 권공을 쓰는 것으로 알려져 있었다. 그마저도 세상을 속이기 위한 위장이었다면 결코 살려 둬선 안 되는 놈이었다.
만능체.
가히 전능체로 불리는 자들이다.
어떤 것도 자유자재로 다룬다고 하여 전설로 회자한다.
그런 자들은 세상을 부수고, 바꾸고, 창조한다.
‘죽인다.’
‘죽여야 한다.’
서로의 간격이 유지되고 있는 상황에서 천살의 검형이 바뀌며 천살검형의 일형 일점혈이 발동되었다.
발검은 검집을 차고 있을 때 쓸 수 있는 것이 일반적이지만, 천살은 언제든 발검을 사용할 수 있었다. 오랜 세월 혹독한 발검 수련을 통해서 완성된 무형발검이었다.
심상을 펼쳐 살검을 발출한다.
슈웅!
소리도, 기척도 사라졌다.
공간에 점이 생기는 광경에 지나지 않는다.
살신경에 이른 천살의 일점혈은 그야말로 예술의 경지에 이른 살검이었다.
극예살검.
일로필살.
쩌어어엉!
일점혈을 펼친 후에야 뒤늦게 굉음이 들린다. 그 앞이 전부 뚫려 버린 듯한 파문이 일었다.
‘피했어?’
피할 거라고는 생각하지 못했다. 일점혈을 쓰기 전까지 어떤 낌새도 없었다. 하물며 발검 상태가 아니기에 예측하는 것도 불가능했다.
스윽!
혈살도 가만히 있진 않았다. 일점혈을 쓰는 즉시 의룡의 사각을 점하며 독문지법인 혈혼지(血魂指)를 발출했다.
일순 혈광을 번뜩여 일대를 혈해로 만들 후, 배후에서 노리는 지법이었다.
의룡의 머리를 노렸다.
그대로 머리가 깨져 버려야 했다.
슝!
혈혼지가 그대로 스치고 지나갔다. 환영을 노린 게 되었다. 실제와 잔상을 확인하지 못했다는 소리다. 찰나간 보신이 그들이 예측한 범위에서 벗어나 있었다.
주르르!
천우의 뺨에 핏줄기가 흘렀다.
완전하게 피하진 못한 듯했다. 살짝 스쳤다고 볼 수도 있으나, 살공에 의한 자상은 그 상처에서 오는 아픔보다는 살법에 담긴 살의가 더 지독하다.
츠으으으!
더욱이 그들의 천살기와 혈살기는 자상의 안으로 파고들어 내상을 일으킨다.
카앙!
천우는 이화접목과 태극의 원리를 버렸다. 패황의 무상패도를 담았다. 정면으로 천살과 혈살의 검을 받아 내기 시작했다.
‘살의를 짓눌렀어?’
‘어떻게 이런!’
살신경의 극살예가 담겨 있었다. 내상을 입어도 부족하거늘, 살의가 맥을 못 추고 짓눌렸다.
비등한 경지였다면 모를까, 자신들보다 아래인데도 이렇다면 후일은 장담할 수 없을 것이다.
“시간이 없다고 했을 텐데.”
“놀랍기는 하나, 언제까지 피할 수 있을 것 같으냐!”
“피해? 누가?”
“자신 있다면 맞서 보거라.”
“좋다. 오너라.”
“겁을 상실한 놈이구나!”
천살과 혈살은 의도적인 도발이 통했음에도, 당혹감 이전에 분노가 치밀었다. 의룡은 자신들을 여전히 아래로 내려다보고 있었기 때문이다. 패배라곤 담지 않은 저 무심한 눈빛부터가 마음에 들지 않았다.
‘오냐, 바라는 대로 해 주마!’
‘이제부터가 진짜이니라!’
천살과 혈살은 내외력을 극한으로 끌어 올렸다. 살의로 와류를 일으키던 일대를 해일처럼 밀어붙였다. 다가서는 것조차 용납하지 않는 무시무시한 기살경의 파문이었다. 살의와 무형기가 뒤섞이자, 숨 막히는 살수의 공간이 되었다.
흐엑!
거리를 한참이나 벗어나서 안전거리를 확보했다고 여긴 한수가 곡소리를 내었다. 살짝 닿기만 했는데도 타는 듯한 고통과 죽을 것 같은 사기에 잠식될 뻔했다. 무상기공의 호신기가 종잇장보다 못한 처지가 되었다.
‘진정 괴물 같은 놈들이잖아!’
천하삼대살곡의 주인이라고 해도, 결국에는 살수였다.
살법이 뛰어나다고 해서 경지까지 높다고는 생각하지 않았다. 가늠하기는 어렵겠지만, 무위로 따지면 화경 정도로 보고 있었다.
한데, 저들의 검이 어느새 사라진 상태였다.
이런 지경에 검강을 회수라도 했다는 건가?
투아아아앙!
그렇다면 저런 소리가 나면 안 되지.
사라진 검강.
이는 무형검강을 사용한다는 의미가 된다.
다시 말해 절대경에 도달했다고 봐야 했다.
화경과 절대경의 차이는 입이 아프게 말할 필요가 없었다.
‘살수가 절대경이란 게 말이 되나?’
살수의 한계는 명확했다. 살공이 도달할 최선은 화경의 중반이었다.
어떻게 아냐고?
역사적으로 살신경에 도달한 살수는 한 손가락에 꼽혔다. 그 외에는 전부 근처도 가지 못했다.
굳이 절대경에 오를 이유도 없을뿐더러, 화경만 해도 어지간해서는 싹 다 죽이고 다닐 수 있었기 때문이다.
‘한 세대에 2명이나 저럴 수가 있는 건가?’
숨겨진 기인이사 중에 절대경의 무인이 나올 수도 있다지만, 살수가 저러면 말세잖아. 솔직히 저 정도면 그냥 대놓고 죽여도, 살아남을 사람이 없을 것 같은데?
‘그런 살수를 왜 자꾸 자극하는 겁니까?’
이상하게 들리겠지만, 주인께서는 천살과 혈살의 살의를 고양시키고 있는 것 같았다.
한편으로 신기하긴 했다.
살수의 협박을 협박으로 되받아치는 광경을 보게 되리라곤 상상도 못했다.
오래 살고 볼 일이었다.
그러나 너무 위험했다. 화경이 무시당할 정도는 아니긴 해도, 무림은 언제나 상대적이었다.
‘이대로는 위험하지…… 응?’
한수는 고개를 갸웃했다.
이대로 도망친다고 해도, 칠공에서 피를 토하고 죽어야 할 판이다. 그러면 최소한 정면 대결이라도 피해야 하는데, 예상과 달리 아주 팽팽했다.
‘저럴 수가 있는 건가?’
경지 차이를 무시하는 것도 정도가 있지.
저러면 화경이나 절대경이나 같은 거잖아.
그치?
하물며 절대경 둘이 화경이랑 백중세라고?
한수로선 이해가 안 되는 광경이었다.
관객도 이해가 안 되는데.
당사자들은?
쩌엉! 푸아앙!
서슬이 퍼런 검광이 폭사하면서 사방을 어지럽히고 있었다.
그 중심에서 격돌하는 천우, 혈살, 천살의 공방은 팽팽한 백중세가 이어졌다.
쩌저저저저정!
투아아앗!
쇠를 찢는 파공성.
공간을 부수는 파괴력.
심혼을 부수는 심상무도.
패도와 살검의 격돌.
한 번의 충돌이 아닌 한 호흡도 되기 전에 수십 차례의 보이지도 않는 검이 충돌했다. 그럴 때마다 터져 나오는 파공성에 천지가 요동을 쳤다.
격이 다른 고수의 격돌이 어떠한지를 여실히 드러내는 힘 대 힘의 치열한 혈투였다. 일대를 장악한 기경의 파문이 끝을 모르고 넓혀 갔다.
우우웅!
충돌할 때마다 날카로운 원이 층층으로 뻗어 나가며 공간을 초토화했다.
천살과 혈살은 시간이 흐를수록 답답해졌다. 말도 안 되는 비현실에 받아들일 수 없는 실상이 더해지니 어처구니가 없었다.
‘……어떻게 막는 거냐?’
‘이게 가능한 일이냔 말이다!’
자그마치 무아살검에 이른 무형검강이었다.
그냥 막아 내는 것도 아니고, 정면에서 모조리 받아치고 있었다.
살수의 검이 형식에 얽매이지 않는 검로긴 해도, 검형에 녹아든 살신경의 오의는 간과할 수 없었다.
초반의 접전이야 전력이 아니란 걸 참작하더라도, 작금의 백중세는 이해하기 힘든 영역이었다. 충돌할 때마다 살의가 쌓여 검이 무뎌질 텐데, 대수롭지 않게 받아치고 있었다. 도리어 살의가 밀리는 걸 넘어 짓눌리는 것 같았다.
천인혈겁(天人血劫).
혈무쇄천(血霧碎天).
결국 천살과 혈살은 절초를 사용하여 변수를 만들어 내고자 했다.
한데, 천지 사방을 검막으로 뒤덮는 천인혈겁은 허망하게 찢어졌고, 천하를 핏빛 검영으로 그린 혈무쇄천은 검극에 막혔다.
검을 맞대는 찰나에 이어진 천살과 혈살의 비전 초식을 이용한 연계였다.
그런데도 아무런 성과가 없었다. 막아서는 걸 뛰어넘어 반격하고 있었다. 점점 내력을 무겁게 짓누르는 기운을 체감하지 않을 수 없었다.
‘……패도라고?’
‘……사술이다!’
인정할 수 없다.
그 즉시 전력을 다한 천살멸혼(天殺滅魂), 혈살멸혼(血殺滅魂)을 펼쳤다. 힘으로 뭉개 버리고 말겠다는 필사의 각오를 담았다.
반격 자체를 용납하지 않은 극성의 살예가 전개되었다.
경지는 물론, 내력의 차이가 현격한 이상 절대 막지 못한다.
푸아아앙!
폭발한 기파로 인해 하늘로 흙기둥이 치솟아 올랐다가 빗물과 함께 진창이 되었다. 이어서 수목, 암반, 대지가 엉망으로 무너져 내리며 산사태를 일으켰다.
찰나의 소강.
천우는 철검을 든 채로 서 있었다. 직접적으로 닿지는 않았지만, 충돌의 여파가 곳곳에 남았다. 그마저도 흑잠포의 효능이 발휘되어 원래 상태로 돌아왔다.
‘아직은 이 정도가 한계로군.’
101회차 동안 축적된 영력을 검에 실어 사용했다. 화경의 경지지만, 패도가 담기면서 절대경과 마주해도 부족하진 않았다.
하지만 압도했다고 하기엔 부족한 감이 있었다.
‘이놈들이 예상보다 강하다는 의미가 되겠지.’
영력을 시험해 본다는 취지도 없지 않아 있었지만, 그보다는 지금까지와 다른 천살과 혈살의 경지를 간과할 수 없었다.
이제까지 만난 적들의 수준이 기존에 알고 있던 정보를 벗어나 있었다. 한두 번이야 우연으로 친다고 해도, 매번 같은 일이 벌어진다면 필연적이었다.
‘한 단계는 넘어섰다고 봐야겠군.’
살황경과 살신경을 한 단계라고 하기엔 부족한 면이 있었다. 그렇다면 경지가 높을수록 더더욱 강할 수도 있었다.
다만, 확실하게 증명할 수단은 이제 없다. 경험을 바탕으로 회귀하여 다시 시작한다면 모를까.
‘대응 수위를 높여야겠어.’
상식적이지 않은 비현실이긴 하나, 이를 간과하여 현실을 받아들이지 않으면 대응이 늦어진다. 변화한 상황에 맞추어서 가문을 정비할 필요가 있었다.
또 한 가지 걸리는 점도 짚고 넘어가야 했다.
자신과 저들의 접점은 이번 회차에선 오늘이 처음이었다. 일전의 적들도 그렇고, 과한 반응을 보인다.
물론 도발적인 언사를 했다지만, 저들은 뼈를 깎는 수련을 통해서 감정의 통제를 완성한 살수였다.
‘너무 쉽게 넘어왔어.’
다른 이들과 달리 감정의 통제가 되는 자들이라, 도발에도 흔들리지 않을 줄 알았다. 이전의 천살과 혈살은 죽는 그 순간에도 냉철함을 잃지 않았었다. 경지는 상승했을지 몰라도, 살수로서는 실격이었다.
‘장단점이 분명하긴 하군.’
경지는 경계하되 심리적으로 몰아가는 방식은 효과적이었다. 실제로 백협문과 송운장에 대해선 아직(?) 강호에 알리지 않았다. 그저 운만 떼 놓았을 뿐인데도, 천살과 혈살답지 않게 감정을 주체하지 못했다.
‘이것 때문이었나?’
천우는 무영의 경고가 이런 불특정한 상황을 의미하는 것인지 확인차 혈살과 천살을 도발한 것이다.
멸악패도였다면 일일이 확인하지 않고 선수필사(先手必死)를 시전 하였을 테지만, 수신제가를 위해선 예측하지 못한 변수를 검증할 필요가 있었다.
그래도 이게 다라면,
“별거 없군.”
***
솨아아!
비가 내리는 건지, 피가 흐르는 건지 어둠 속에서는 분간이 되지 않는다. 입에서 단내가 나도록 쉴 새 없이 장법을 쏘아 댔다. 한순간이라도 방심한다면 폐부에 살검이 박힐 수 있었다. 최소한 3개는 머리, 가슴, 배에 꽂힐 것이다.
하아! 하아!
숨을 쉴 틈도 주지 않았다. 한 호흡마저도 짧게 끊어서 운신이 가능한 정도만을 흡입해야 했다.
‘이게 뭐라고 달아!’
한 모금 호흡이 이렇게나 달고 맛있을 줄은 진정 몰랐었다.
한 줌의 진기를 돌려 내력을 수장에 모은다. 단단하고 바른 기운이 형형하게 빛을 내며 발출된다.
정면에 있던 놈의 회피 동선을 파악하여 장법을 뻗었다.
퍼어엉!
어떠냐! 적중했다.
기습적인 반격에 충격을 받고 나가떨어졌다. 극심한 내상을 입어 곧 헐떡이다 죽어도 이상하지 않았다.
그런데 이놈들은 동료의 죽음 따윈 아랑곳하지 않는 냉혈인이었다. 되레 공격 후 생긴 틈을 노려 좌우의 옆구리를 베어 들어온다.
휘릭!
보신경을 발휘하여 간발의 차이로 검로에서 벗어났다. 아쉽게도 완전하길 기대하긴 어려웠다.
