125. 모략 (3)
“다음부터는 꼭 머리를 자르도록.”
“예, 주군!”
천우의 훈계에 사천삼협이 아닌, 가복이 인상을 구겼다. 다음에는 오늘과 같은 결과를 얻지 못할 것이다.
매번 종복을 궁지로 몰지 못해서 안달인 상전의 악질적인 괴롭힘이었다. 세상천지에 이런 종복이 어디 있다고, 모시고 다녀도 부족하지 않나?
여하튼 생고생하고 얻은 승리였다.
핏값은 받아야겠다.
“도련님, 이겼는데 뭐 없습니까?”
“도전권을 주마.”
“이런…… 의식이 희미해지는군요.”
“목이 잘리겠군.”
의식을 놓고 편해지려고 했던 가복은 정신 똑바로 차렸다. 기회다 싶은 사천삼협이 흉흉한 살의를 품고 있었다. 반드시 멱을 딸 기세였다.
“방으로 들어가서 상처를 돌보도록 해라.”
“이럴 땐 원래 대환단이라든지, 대환단 같은 거라든지, 대환단을 상으로 주지 않습니까?”
“어쩔 수 없군. 보령단이다.”
“대환단 아니고요?”
“싫다면…….”
“누가 싫다고 했습니까!”
방금까지만 해도 의식이 가물거렸던 사람이라고는 믿어지지 않는 순발력이었다.
가복의 손엔 어느새 보령단이 들려 있었다.
보령단은 기력을 보충하고, 내상을 회복시켜 주는 최상급의 요상단으로 온전히 흡수하면 1년의 내력을 얻을 수 있다.
고작 1년이라고 할 수 있지만, 요상단은 내외상의 치료를 도와주는 약이지 영약이 아니다. 상처를 치료할 건지, 내력을 늘릴 건지 분명히 하고 복용해야 한다.
물론, 대환단이라면 내외상과 공력 상승에 도움이 되긴 하나, 소림에서도 겨우 생산하는 영단을 매번 요상약으로 쓰기는 불가능했다.
꿀꺽!
누가 뺏어 먹을세라 가복은 일단 삼키고 봤다. 자고로 몸에 좋은 약은 아끼면 무조건 남의 입으로 들어간다.
아닐 것 같지?
자의가 아니더라도, 꼭 어쩔 수 없는 운명 같은 부상을 당하는 것들이 생긴다고.
보령단의 효능은 천천히 확인해도 충분했다. 다른 건 몰라도 도련님이 영단이나 무공 가지고 사기를 치실 분은 아니었다.
“다음엔 대환단으로 주세요.”
“초절정에 오른다면 주마.”
가복은 품에서 장부를 꺼냈다. 힘이 빠진 상태에서도 오늘의 일을 기록했다. 이런 건 바로 해야 한다.
-대공자, 대환단, 초절정.
다 적고 품에 넣은 후, 비적비적 방으로 걸어갔다. 장부를 빼앗기지 않으려는 가복의 필사적인 의지가 돋보였다.
허!
적만성은 가복의 행태에 혀를 내둘렀다.
“그놈 참, 물욕 하나는 천하제일이 따로 없구나.”
“저는 물욕이 없습니다.”
“안 물어봤다.”
“의심했다면 죄송합니다.”
품에 장부와 붓을 가지고 다니는 것부터가 정상은 아니지 않느냐. 게다가 물어보지 않으면 말도 안 거는 녀석이 처음부터 부정했다면 찔리는 구석이 있다는 방증이었다. 이놈이 성숙한 것 같으면서도 이런 쪽으론 이상하게 예민했다.
여하튼 가복과 사천삼협의 파격적인 성장은 실로 놀라웠다.
“무식하게 몰아붙이기만 하는데도 잘되는 걸 보면 회의감마저 드는구나.”
“전반적인 수련은 외증조부께서 하시는 게 맞습니다.”
“나보고 균형까지 맞추라는 게냐?”
“제 특기는 한계까지 몰아붙이는 겁니다.”
천우는 솔직하게 인정했다. 재능을 가졌다는 건, 그만큼 범인보다는 한계점이 높다는 뜻이다.
재능을 만개하도록 몰아붙이는 것이 천우의 특기였었다. 재능이 없다고 해도 어느 정도의 성취는 가능하겠지만, 원하는 경지까지 오르는 데 시간이 걸렸다.
외증조부는 기반을 안정적으로 쌓아 올리는 단단한 토대를 만들어 주었다. 그렇다면 수련을 따로 떨어뜨리기보다는 한계점에 도달할 때는 자신이 나서고, 상승한 경지를 온전히 흡수하여 다듬는 것은 외증조부에게 맡기는 것이 효율적이라고 판단했다.
무공 수련의 분업화였다.
잘만 된다면 대량으로 고수를 찍어 낼 수도 있었다.
스윽!
움찔!
먹잇감을 바라보는 매의 눈빛처럼, 천우의 시선에 잠룡사협은 떨리는 감정을 주체하지 못했다.
“형?!”
“오라… 버니!”
대단치는 않아도 벽을 느끼는 것 같으니, 형이자 오라버니로서 간과할 순 없지. 어쨌든 모두의 앞에서 천하제일협객으로 만들어 주겠다고 약속했다.
‘날짜를 정하지 않아서 다행이군.’
시일이 급박했다면 한계까지 더욱 가열차게 몰아붙여야 했다. 그러다 잘못된다면 부모님에게 죄를 짓는 일일 테고.
한편으로 자신과 외증조부의 가르침을 동시에 받을 수 있다는 건 행운이었다.
“즐겁게 해 보자.”
“……조까!”
……?
천우로선 신선한 대답이었다.
뛰어 봤자 수련장의 문턱도 넘을 수 없다. 천우는 사심 없이 잠룡사협의 만개를 기대했다.
이런, 힘 조절이 잘 안 되는군.
까아아악!
손이 미끄러졌다.
크아아악!
잘못 밟았다.
커어어억!
내력을 쓰고 말았군.
흐에에엑!
적만성은 고개를 저었다.
만류하고 싶은데, 효과가 있었다.
‘안됐구나.’
후학의 성장은 어른의 기쁨이었……던가?
어서어서 커서 귀찮게 좀 하지 마라.
***
성의 중앙 대전.
허허.
철혈성주는 군사의 보고에 허탈한 듯 웃고 말았다.
광풍단의 부단주와 단원을 죽인 무명협객을 은밀히 찾으라고 명을 내렸었다. 암영대가 비록 침투와 정보 수집에 특화되긴 했어도, 비구니들에게 당했을 거라고는 생각도 못 했다.
무명협객에 대한 실마리라도 찾았다면 모를까, 얻은 것도 없이 모함당하고 있었다.
“어찌 된 연유인지 알아냈나?”
“암영대가 아미파와 충돌하여 전멸한 것은 사실이오나, 이대제자로는 불가능합니다. 아미파의 장로나 일대제자가 배후에 있었을 것으로 사료됩니다.”
“그렇겠지. 계속해.”
“아미파에서 우리의 동향을 미리부터 파악하지 않았다면 암영대가 발각되었다는 것도 사실 말이 되지 않습니다. 무명협객을 빌미로 우리를 견제하고, 사천무림을 단합하기 위해서 본성에 누명을 씌운 것으로 추정하고 있습니다.”
사천성 정도 무림을 삼분하는 아미파, 청성파, 당문은 화정상단 일가를 죽인 범인으로 철혈성을 확정하고 있었다. 아미파와 전면전을 할 수 없으니, 무명협객을 찾지 못한 분풀이로 연관된 이들을 죽였다고 혐의를 씌웠다.
가만히 있다가 날벼락을 맞은 철혈성으로선 어이가 없는 사태였다.
사천무림을 정복하겠다는 야욕을 드러낸 것도 아니고, 당장은 그럴 의도도 없었다. 졸지에 하지도 않은 일로 본성은 저 간악한 중원에 매도당하고 있었다.
“하! 바닥에 엎드려 살려 달라고 빌던 버러지 같은 것들이 감히 본성을 이빨 빠진 호랑이로 취급하는구나.”
“원래부터 혼자서는 아무것도 못 하는 버러지들입니다. 부디 노여움을 푸시옵소서!”
분이 풀리지 않는 철혈성주였다.
중원 정벌이 대초원의 숙원이긴 하지만, 때가 될 때까지 기다리려고 했다.
그러나 주제도 모르는 것들이 이런 식으로 나온다면 얘기가 달라진다.
“원하는 대로 해 주는 수밖에.”
“성주님! 저들이 비록 하나하나는 버러지에 불과하나, 연합이 된다면 무시할 정도는 아닙니다.”
과거의 실패를 반면교사로 삼아야 했다. 개개인의 무위가 뛰어나다고 해도, 숫자에는 장사가 없었다.
물론, 숫자만 무조건 강하다는 뜻은 아니다.
개개인의 무위와 숫자가 조화를 이뤄야 한다.
“굳이 정복할 필욘 없다.”
철혈성주도 당장 출전을 명할 생각은 없다. 버러지라도 모이면 귀찮아질 수 있었다. 또한, 과거의 영광을 그대로 잇는다고 한들, 유지하는 것은 다른 문제였다.
‘초원의 악명을 다시 한번 새겨 주마!’
한편으로 호승심이 들었다.
철혈사자공이 극성을 넘어 새로운 경지에 도달했다. 자신과 견줄 만한 대상이 있는지, 불현듯 찾아왔던 위화감의 정체를 확인하고 싶었다.
사천무림은 철혈성을 압박하려는 의도였겠지만, 되레 풍운을 일으키는 계기가 되었다. 당장은 아니더라도 차후, 엄청난 후폭풍에 시달려야 했다.
***
“실패했다고?”
“그렇다고 했습니다.”
두원광은 탁중일 일가의 죽음에 쾌재를 불렀다. 살수를 쓰고도 모든 죄를 철혈성에 뒤집어씌운 점을 높이 샀다.
이제 의룡만 처리하면 된다. 탁중일을 완벽히 죽인 솜씨라면, 의룡을 무명협객으로 몰아 자신에 대한 의심을 덮을 수 있었다.
조만간 원하던 소식을 들을 줄 알았거늘.
“어떻게 실패할 수가 있지?”
“목표물의 정보가 정확하지 않았다고 했습니다. 그로 인해 일급 살수 20명이 죽었다고 했습니다.”
“20명이나 죽었다고?”
“그래서 의뢰 비용을 올려 달랍니다.”
“2만 냥이나 받아 처먹고, 정보가 틀렸다고 계약대로 하지 않겠다는 거야?”
“……그렇습니다.”
백면식괴를 해결하고, 탁중일에게 배신의 대가를 주었을 때만 해도 계획대로 되나 싶었거늘, 정작 의룡을 죽이지 못했다면 아무 의미가 없었다. 가장 죽이고 싶었던 의룡은 버젓이 살아서 자신을 비웃고 있을 것이다.
노 총관이 할 말이 있는지 머뭇거리고 있었다.
“왜 또?”
“일급 살수의 목숨값을 지불하지 않으면 의룡에게 사실을 알리겠다고 했습니다.”
“뭐얏! 삼대살곡이라며? 의뢰자를 밝히는 살수 집단이 세상천지에 어디 있어!”
“비살곡도 진짜로 알릴 생각은 없을 겁니다.”
노 총관은 조용히 상단주의 결정을 기다렸다. 이제 자신이 할 수 있는 일은 많지 않았다. 애초에 의뢰하지 않았다면 모를까, 이 사실이 외부로 흘러 나간다면 상단의 미래를 보장할 수 없다.
‘젠장! 의룡이 그렇게나 대단하다는 거야?’
두원광에겐 예상치 못한 사태였다.
제아무리 무공이 뛰어나도 경험이 부족한 신성이 살수에 대처하기란 쉽지 않았다. 하물며 비살곡은 천하삼대살곡이었다. 설령 의룡이 초절정의 무인이라도 살아남는 건 불가능했다.
‘이 새끼, 대체 뭐지?’
백면식괴를 일격에 죽이긴 했어도, 방심을 틈타 이긴 줄 알았다. 정면으로 대결했다면 애송이는 백면식괴의 한 끼 식사에 불과할진대. 약관도 되지 않은 애송이가 비살곡의 일급 살수 20명을 죽이고 유유히 빠져나갔다.
‘어쩌지? 여기서 멈춰야 하나?’
비살곡의 의뢰 비용을 충당하기 위해서 전대부터 모아 둔 상단의 비상 자금에 손을 댔다.
이성적인 판단으론 이쯤에서 멈추는 것이 맞았다. 문제는 시작한 이상 멈추지 못한다는 점이다. 비살곡이 의뢰자를 밝힐 가능성은 희박하지만, 단정할 순 없는 현실이었다.
‘무엇보다!’
의룡이 문제였다.
살수를 죽였다면, 의뢰자를 의심하기 마련이다. 가장 먼저 용의선상에 오르는 대상은 자신일 수밖에 없다. 비살곡의 말대로 의룡이 진정 초절정에 오른 고수라면, 상단의 경계를 뚫고 들어올 수도 있었다.
‘미치지 않고서야…… 아니지!’
그런 놈이 이미 있지 않은가!
자신의 인생에 커다란 치욕을 안겨 준 무명협객이!
선례란 무서운 법이다.
정상적인 사고를 지녔다면 남의 집 담벼락을 부수는 미친 짓을 하진 않겠으나, 의룡도 만만치 않게 미친놈이었다.
모두가 보는 앞에서 자신의 의수를 달라고 한 것부터가 정상적인 인간하고는 거리가 멀었다. 지독함으로 따진다면 무명협객보다 더한 놈이 의룡이었다.
자신이 의뢰자란 걸 안다면 의룡이 어찌 나올지는 예측하기 힘들다.
“얼마를 달라고 했지?”
“3만 냥입니다.”
“개 같은 살수 새끼들이!!”
“지금 당장 의뢰를 취소하겠습니다!”
“닥치고 나가!”
취소라니, 자기 목숨이 아니라고 할 소린가!
두원광으로선 선택권이 없는 상황이었다. 의뢰를 취소한다고 해결될 일도 아니고, 이번에야말로 의룡을 죽여 주기를 바라야 하는 형편이었다.
축객령에도 노 총관이 나가지 않고 있었다.
“왜 또?”
“무면객이 추적 비용이 더 필요하다고 했습니다. 아니면 이쯤에서 의뢰를 취소하겠다고…….”
“개새끼들이 아주 쌍으로 지랄을 하는구나!”
“그러시다면 취소하겠습니다!”
“닥치고 꺼져!”
무명협객도 찾아야 했다. 의룡만큼이나 죽여야 하는 놈이었다. 한데, 일의 선후를 따지면 의룡이 먼저였다.
***
-무정살(無情殺) 명독산.
-광인도(狂人刀) 학운성.
-백정검(白丁劍) 구칠.
최소 100명 이상을 죽인 특급 청부사지만, 대외적으론 알려지지 않았다. 극히 일부만이 의뢰 표식을 알고 있었고, 신분마저 철저하게 숨겼었다.
