30. 각성(覺醒) (2)
그 이후로는 어머니를 직접 뵙기보다는 서신을 통해 확인했다. 간혹, 여동생이 찾아와 소란을 일으켰다는 보고를 들은 적이 있었다.
불효자였군.
다시 보게 된 어머니는,
집요하셨다.
“아들, 엄마라고 해 봐, 엄마!!”
“꼭 해야 합니까?”
“엄마라고 하지 않으면 이제부터 넌 내 아들이 아니다.”
호모(呼母)를 허락하지 않으시려나.
모정(母情)의 단호한 각오가 전해졌다.
“……엄마.”
기어코 이루어 내야 직성이 풀리시는 듯했다. 아들의 진위를 확인하려고 섬서성까지 찾아온 지극정성은 온데간데없이 사라졌다.
패황이던 시절 자신을 알고 있는 수하들보다 적들이 봤다면 기겁했을 광경이긴 했다. 천하의 패황도 어머니 앞에서는 한낱 아들에 불과한 현실이었다.
‘어머니다우셨나?’
한편으로 어머니와 함께한 기억이 희미하다. 언제나 변함이 없으셔서 당연히 그 자리에 있을 줄 알았기에 대의를 우선했었다.
그렇다고 오해는 하지 말도록.
어머니는 절대경에 올라 300년 동안 무병장수하셨다. 아버지가 돌아가신 후에도 건전한 만남을 쉬지 않고 가지셨다는 보고를 받았었다.
백년해로했으니 200년은 다른 사람을 만나도 괜찮지 아니한가.
어머니는 혼인의 약정 기간을 준수하셨다.
다만, 나이 차가 많이 나긴 했다. 100명에 달하는 연하남들이 어머니를 잊지 못하고 눈물로 밤을 적셨다고 했나?
워낙 젊게 사셨으니.
어떻게 그리 잘 아느냐고?
패황성의 군사는 어머니의 일거수일투족에 무척이나 관심이 깊었었다. 자기도 나이가 들면 애들 신경 안 쓰고 어머님처럼 살고 싶다나.
‘혼인은 못 했었지.’
혼인해야 장성한 자식들이 있지.
군사와 무군은 회의를 마치면 꼭 혼인을 거론했었다. 단주가 혼인했네, 걔는 아닌데, 자기들은 애를 그렇게 버르장머리 없이 키우지 않을 것이네.
그러면서 현모양처가 꿈이라나.
회차마다 대화는 변하지 않았다.
‘불필요한 얘기였지.’
누가 혼인하든 자신과는 상관이 없었다. 멸악패도의 대의를 실천하기도 바빴다. 세상은 악으로 들어차 있고, 두아(豆芽)처럼 내버려 두면 우후죽순 자라났었다.
여하튼 다시 만난 어머니는 만족을 모르셨다.
“방금 굉장히 어색했어. 다시.”
“……엄마.”
“음절이 어긋났어. 다시.”
“……엄마.”
“조금 나아졌지만, 여전히 부족해. 다시.”
“엄마!”
의도치 않게 천우는 최선을 다해야 했다. 이 자리에서 언제 끝날지도 모르는 어머니의 요구를 계속할 순 없는 노릇이었다. 부탁을 들어 드리지 못했던 불효자의 송구함으로도 감당하기 어려운 요구였다.
‘못 당하겠군.’
천우는 순순히 인정했다. 자신을 이렇게까지 당황스럽게 할 수 있는 존재는 어머니가 유일하다.
짝!
어머니의 손맛이 등에서 느껴졌다. 이제는 피하기도 여의찮았다. 경지에 이른 어머니의 진심이 담긴다면 현재의 자신으로선 감당하기 벅차다.
이로써 구가장은 안전해졌다.
화경에 이른 어머니를 넘고서 가문을 건드리긴 쉽지 않을 것이다. 그 이후는 자신이 지키면 되는 일이었다.
“거봐, 잘할 수 있잖아.”
“고맙습니다.”
“또또! 계속하잔 거지?”
“……고마워, 엄마.”
어머니의 등쌀은 감당하기가 힘들었다. 어째서 구가장을 잠시 들렀다가 돌아오지 않았는지 이해되었다.
한편으로 어머니야말로 구가장의 버팀목이었다.
‘어머니가 있어서겠지.’
화정상단의 개입은 녹록지 않았다. 자신이 나서지 않았다면 화를 면치 못했을 것이다. 그런데도 구가장은 한참 후에나 멸문을 당했다.
어머니의 무위는 초절정 중반.
대문파의 장로급을 넘어서는 무력이었다. 화정상단의 전력으론 어머니를 쓰러뜨리긴 무리다. 현재로선 숨겨진 내막까지 알기는 어렵다. 다만, 어머니를 함정에 빠뜨렸거나 그에 걸맞은 힘을 동원했다는 추론은 가능했다.
‘봉팔이가 돌아오면 알게 되겠지.’
사실 회차를 거듭한 이후로 내막은 그리 중요하진 않았다. 최단의 멸악패도를 위해 가문을 위협하던 요인은 사전에 전부 제거했었다. 초반 회차 이후로 상단을 위협하기는커녕 시도조차 못 하고 사라졌다.
반면 이번 회차는 멸악패도가 아닌 수신제가를 기치로 내세웠기에 내막을 알아볼 필요는 있었다.
‘확실히 효율성은 떨어지는군.’
화정상단을 살려 두는 것만으로도 거악을 제거할 시간이 줄어든다. 하루속히 삭초제근하고, 연관된 잡것들까지 처리하고자 했다면 고민조차 하지 않았을 터.
‘제거할까?’
습관처럼 살심(殺心)이 들자, 무명의 잔소리가 귓가에 선명히 들리는 것 같다. 어딘가에서 지켜보고 있으리란 기묘한 위화감이 들었다.
“그런데 아들, 어떻게 된 거야?”
“자고 일어난 후 강해졌습니다.”
회귀를 언급하기엔 문제가 있었다. 이해를 바라기도 어렵고. 따지고 보면 자고 일어난 것도 맞으니, 거짓을 고하진 않았다.
“말이 안 되는 데다가 뭔가 숨기고 있는 것 같지만, 엄마니까 믿어 줄게.”
“그거면 족합니다.”
“또또, 이것도 오늘만이야.”
천우로서도 수만 년 동안 해 왔던 말투였다. 하루아침에 바꾸기란 수월하지 않았고, 노력할수록 어색할 수밖에 없다.
친구 같은 엄마를 원했던 적이령은 아들의 어른스러운 변화가 어색하긴 해도 받아들였다.
그럼에도 믿기 어려운 현실이었다.
아들의 무위는 차원이 다른 영역에 도달해 있었다. 내외공이 받쳐 준다면 어디까지 성장할지 감히 추측하기도 힘들다. 그동안 초절정에서 수련을 놓았던 것도, 벽을 느꼈기 때문이다.
평생을 수련해도 넘지 못할 것 같아 포기했다. 그래서 자식들은 힘들게 무공을 수련하기보단 편히 살기를 바랐던 것이다. 무공의 벽을 체감할수록 간절함은 강해졌고, 그 한계를 넘지 못하는 데서 오는 좌절감도 컸었다.
‘할아버지가 찾아왔었나?’
노년에 깨달음을 얻어 우화등선하겠답시고 가출한 할아버지의 개입이 가장 그럴듯한데.
아들의 무공은 본가의 여의선결과 궤를 달리했다. 장법만 놓고 보면 파괴력을 중시하는 것 같지만, 실상 여의선결은 균형을 중시했다.
반면 아들의 무공은 패도 그 자체였다.
무공이 극에 이르면 만류귀종이라곤 하나, 균형과 패도는 근원적으로 결이 다르다. 당장은 아들의 패도에 여의선결이 짓눌린 형국이었다.
‘벽을 넘었다기보다는 완전히 부수었다고 봐야겠지.’
파격적이었다.
초절정 중반에서 단숨에 화경에 도달했으니, 적이령으로선 그럴 만도 했다.
알고 보니 내 아들이 괴물이었어.
“무인이 될 생각이니?”
“현재로선 가문을 잇기로 했습니다.”
“무림으로선 불운이네.”
“저로서도 유감입니다.”
적이령이 느낀 아들의 패도는 공명정대함이 담겨 있었다. 무림으로선 천하무재(天下武才)를 상계에 빼앗긴 꼴이었다.
천우도 어머니의 의견에 깊이 동조했다.
다만. 천하 무림의 의견도 들어 봐야 하지 않나?
“아들, 엄마가 그 멀리서 물도 한 모금 마시지 않고 뛰어왔는데 차도 안 내주는 거야?”
“바로 준비하겠습니다.”
적이령은 할 말이 많았다.
특히 버릇없는 남편에 대한 험담은 아내의 특권이었다. 장남으로서 엄마의 투정을 받아 줄 의무가 있었다.
세상 무너질 것 같았던 대결이 얼렁뚱땅 넘어갔다.
모자(母子)가 들어간 후.
헐!
가복은 얼어붙어 있었다.
폭풍이 휩쓸고 지나간 자리에 홀로 남겨졌지만, 아무도 신경 쓰지 않는 종복의 서글픈 신세였다.
물론, 신세 한탄보다는 경이로움에 사로잡혔다.
나를 잊고.
벽을 마주했다.
가복은 새로운 세상에 도달하는 천지개벽은 아니더라도, 소성을 얻었다. 눈으로 보지는 못했다. 그러나 가모님과 도련님의 대결이 심신에 생생하게 각인되었다.
정신이 들었을 땐, 한숨이 절로 나왔다.
“가모님이 저토록 대단한 분이셨다니!”
구가장에서 가모님이 무공을 익혔다는 걸 모르는 사람은 없다. 하지만 대가의 반열에 들어 고수라고 평할 정도인지는 몰랐다. 그런 분이 상인과 혼인하여 구가장의 터줏대감이 되었으리라곤 생각하지 못할 테니까.
“장주님이 말 잘 듣는 이유가 있었구나!”
어떨 때 보면 사내 망신 혼자 다 시키는 줄 알았다. 저렇게까지 해서라도 살아야 하나 사내로서 깊은 자괴감이 들게 한다. 그럴 바엔 혼자 사는 것도 나쁘지 않아 보였었다.
한데, 그 모든 장주님의 행동이 살기 위한 궁여지책이었다. 돌이켜 볼수록 눈물이 앞을 가린다.
진정 가장의 무게였구나.
“저 정도면 빗맞아도 사망이겠다.”
누가 감히 부부 싸움은 칼로 물 베기라고 했나?
헛소리임을 증명했다.
그런 가모님을 상대로 도련님은 정면 대결로 무력화했다. 사랑의 매를 거론하기엔 지나치게 살벌한 현장이었다. 작정한 가모님을 진정시킨 도련님이 사람처럼 보이지 않았다.
“저게 말이 되는 상황이야?”
대화도 참 가관이었다.
자고 일어났더니 고수가 됐어요?
그걸 믿어?
엄마니까 믿는단다.
가복은 이해가 되지 않았다.
이는 당연했다. 부모가 없는 고아라서 더더욱 이해되지 않는다. 자식을 버리고 어딘가에서 잘 살고 있을 걸 상기하니, 갑자기 기분이 더러워졌다.
자식 버리고 행복하면 안 되지.
가복은 죽어도 그 꼴은 못 본다.
세상에 피치 못할 사정 하나 없는 사람이 어디 있나.
밥을 좀 굶으면…… 안 되지.
돈이 좀 없으면…… 안 되지.
집이 없어도 살…… 수 없지.
젠장, 알지 못하는 부모님의 피치 못할 사정이 순간 이해가 되는 가복이었다.
밥, 집, 돈은 아주 중요했다.
가복은 삼시 세끼와 간식, 아늑한 집, 넉넉한 품삯을 위해 오늘도 열심히 살고 있었다. 풍족한 의식주를 빼앗는 세력이 있다면 절대 가만두지 않겠다.
아차!
지금은 이게 중요한 건 아니지.
가복은 느끼고 있었다.
도련님을 기습한 가모님과는 감히 따르지 못할 간극이 있었다. 만약 자신이 도련님의 위치에 있었다면 한 줌의 선혈로 파란만장한 인생을 종쳤을 것이다.
“왜지?”
현재로선 피하지 못할 것 같았는데, 나중에도 그럴 거라는 느낌은 들지 않았다. 언젠가는 피할 수 있을 것 같은 부조리한 감각에 사로잡혔다.
이렇게 하면.
저렇게 하면.
여기서 돌아서면.
이런 식으로 도망칠 곳을 분석했다. 긴박한 순간 어떻게 해야 최선의 회피인지 자동 반사적으로 계산하고 있었다.
“망할!!”
왜 피할 수 있을 것만 같은데!!
가복은 화가 치밀었다.
이렇게 되면 자신은 도련님한테 계속 두들겨 맞아야 한다는 소리가 되었다. 안 맞고 강해지려면, 답이 안 나오는 상황이었다.
“젠장, 나도 무인이 됐잖아!”
종복에서 무인으로 신분이 격상되었다고 마냥 좋아할 만한 일은 아니었다. 무인의 호승지심이 강함에 대한 열망으로 바뀌고 있었다. 종복 주제에 무슨, 이런 식의 평범한 사고가 되지 않았다.
“나만 당할 순 없지!!”
때마침 분별없으신 위안거리가 등장했다. 역시나 사태 파악도 못 하고 안채를 향해 내달리고 있었다.
“가복아, 큰형 어딨어?”
“큰도련님의 신상을 저보다 잘 아는 사람도 없지요. 하온데 도련님이 요새 들어 아주…… 더는 제 입으로 말하지 않으렵니다.”
“그건 됐고, 엄마는 만났지?”
“아무렴요. 도련님도 깊이 반성하고 계십니다.”
“이 망할 놈의 큰형, 그딴 터무니없는 소문을 내가 믿을 줄 알아!”
“으레 소문은 한 고을만 지나도 과장되기 마련입니다.”
가복은 거짓말을 하지 않았다. 그저 불난 데 부채질을 해 주고, 가려운 부분을 긁어 주었을 뿐이다.
이후는 삼공자님의 복이었다.
형제간의 일에 종복이 알 게 뭐야.
