129. 매듭 (2)
구가장의 숨겨진 저력에 소름이 돋았다. 화경만 해도 놀랍거늘, 절대경의 무인이 있었다.
두원광에게 보낸 서신도 따지고 보면 거짓말이 아니었다. 절대경의 고수가 상단에 있을 줄 누가 알았을까?
대외적으로 알려지지 않았으니 은거기인이기도 했다.
‘가모께서도 화경이잖아!’
이놈의 집안은 하나부터 열까지 정상적이지 않았다.
그동안 제법 살폈다고 자신했는데, 아무것도 모르고 있었다. 가복이란 놈도 그렇고, 사천삼협도 일반적이지 않았다. 경지의 차이가 있다곤 해도, 미친놈들이었다.
-한판 붙지.
-서열 정리는 해야지.
처음에는 이놈이 뭘 믿고 그러나 싶었다. 주군에게 제압당하긴 했어도 방심한 면이 없지 않았다고 여겼다. 기회는 이때다 싶어 정리할 셈이었는데, 더더욱 복잡해졌다.
비무하기 전까지만 해도 합격이든 뭐든 상관하지 않았었다. 주군에게 강인한 인상을 심어 줄 요량이었으나, 되레 수모를 겪어야 했다.
‘야비한 새끼들.’
사천삼협의 합격술과 가복의 살수가 결합하자 곡한수는 목숨의 위협을 받아야 했다. 까딱 잘못했으면 진짜로 죽을 수도 있었다.
물론, 일대일로 싸웠다면 자신의 승리는 불을 보듯 자명했다.
그러나 변명으로 삼기에는 이놈들의 천재성이 남달랐다.
‘세상 참 불공평하네.’
구가장엔 괴물과 천재들뿐이었다.
간혹, 토룡인지 잠룡인지 하는 애새끼들이 설치긴 해도 대문파와 견주어도 부족하지 않았다. 아니, 월등히 뛰어났다.
‘이러면 나 하나 정도는 빠져도 되지 않나?’
초절정의 고수이면서도 낭객으로 살아가는 이유가 뭐겠는가. 자유롭지 않은 삶은 죽은 인생이었다.
나에게 자유가 아니면 죽음을 달라!
“들어와.”
“옙!”
대공자의 부름에 한수는 신속히 방으로 들어갔다.
오철로 위장할 수 없기에 곡한수는 성만 빼고 대공자의 종복으로 발탁되었다. 어차피 무면객으로 알려졌을 뿐, 본명을 아는 자는 돌아가신 사부님을 제외하곤 없다.
가복의 탐탁지 않은 눈빛이 거슬렸다.
“선임을 보는 눈빛이 불손하네.”
“나중에 따로 봅시다.”
“그 나이 먹고 초절정이면 별거 없지.”
“……아주 제대로 미치셨군!”
구가장이 이상한 거다.
초절정의 고수를 종복으로 쓰는 데가 어디 있냐고!
그런데 저 미친 종복 놈도 절정이었다. 강해지는 게 눈에 보일 지경이라서, 하루라도 빨리 예의를 가르쳐야 했다.
‘젠장, 조급한 건 나잖아!’
현재 실력만 놓고 보면 자신이 분명한 우위지만, 차후에도 그렇다고 확신할 수 없는 현실이었다. 일신우일신의 미친놈을 경쟁자로 두면 생기는 부작용이기도 했다.
천우는 종복 1호와 2호의 경쟁을 말리지 않았다.
대신, 서열은 중요했다.
무면객은 전속 종복으로서 선임에 대한 예우를 다해야 한다. 종복을 삼은 지 며칠 되지도 않아 신뢰의 문제도 있었다.
“조만간 청부는 끝이 난다.”
“그러면 쇤네는 뭘 할깝쇼?”
“의뢰인을 보호해야겠지.”
“……아! 알겠습니다.”
언뜻 이해되지 않았지만, 일련의 사태를 되짚어 본 한수는 소름이 돋았다. 한 치 앞도 내다볼 수 없는 앞날을 고려한다면, 주군은 적이 되면 안 되는 사람이었다.
‘중간이 없는 사람이구나!’
반드시 끝장을 보지 않으면 성이 차지 않는 유형이었다. 그렇다면 한 번이라도 척을 지면 안 되었다. 그 한 번이 최악의 사태를 불러올 수 있었다.
“가서 소식을 기다리도록 해.”
“예, 주군.”
한수는 곧장 방문을 나가자마자 극성의 경공을 시전했다. 한시도 구가장엔 있기 싫다는 무언의 항변처럼 한 줄기 바람이 되어 사라졌다.
“저렇게 보내도 되는지 모르겠네요.”
“패황기로 금제한 이상, 배신하는 순간 칠공에서 피를 토하다 객사할 거다.”
“그렇게 안심하고 있다가 뒤통수를 맞는 겁니다. 유비무환으로 독이나 벌레라도 먹여야 하지 않을까요? 저는 벌레를 추천합니다.”
징글징글한 벌레가 몸속에서 기어 다니고 있다는 상상만으로 가복은 짜릿했다.
“독 내성 수련을 시작한다는 걸 깜빡했군.”
“사람과 사람 사이는 신뢰가 우선이죠. 한수도 도련님의 믿음에 꼭 보답할 겁니다!”
“군자산부터 하겠다.”
“전 군자가 아니라 종복…… 헙!”
패황과 대적했던 자들 대부분이 설마 독을 쓸까? 하는 방만함에 사로잡힌다. 천하패도의 주인이라는 선입견에 독을 쓰지 않을 줄 알았다.
하지만 독이야말로 가장 효율적인 수단 중 하나였다. 최속, 최단으로 악을 멸할 수 있는 수단을 쓰지 않는 것도 죄악이었다.
그렇다고 대놓고 쓰진 않는다.
상대가 선입견에 사로잡혀 안심하는데, 굳이 독을 쓴다고 밝힐 필요가 있나. 철저히 숨기고, 유용하게 썼었다.
악의 멸절에는 공정함 따윈 필요가 없다. 수단과 방법을 가리지 않고 목적을 수행하면 그만이었다. 독, 인질, 함정은 멸악패도의 주요한 수단이기도 했다.
“내력을 운기해라.”
“안 하면 안 될까요?”
안 되는 모양이다.
운기행공이 의지와 상관없이 운용되었다. 산공독은 말 그대로 내공을 쓰지 않으면 무용한 독이다. 시간이 지날 때까지 공력을 쓰지 않는 것이 최선이나, 현실이 어디 그런가.
산공독을 썼다는 건, 금제가 풀리기 전에 손을 쓰겠다는 확실한 의사 표현이었다.
“산공독은 기본적으로 무색무취이며, 하독을 알아차리지 못하도록 3할, 5할, 7할로 구분하여 내력을 얼마만큼 사용하는지가 관건이다. 이각을 줄 테니, 운기행로를 정상화하도록 해.”
“해독하기 좋은 방도는 없습니까?”
가복은 요령과 꼼수를 원했다. 가 보지 않은 어려운 길을 따르고 싶지 않았다. 누구라도 애용하며 자주 사용하는 수단을 환영했다.
천우는 종복의 기대를 외면하지 않았다.
알려 달라면, 알려 주는 수밖에.
“이각 후에 애들과 회피 수련을 하겠다.”
“……하면 되잖아요!”
이각 안에 완전히 해독하지 않으면 내력을 상실한 상태로 구가장의 애새끼들과 드잡이질해야 한다.
아기씨들의 자질이 범재에 불과하지만, 요즘 겨울잠 자기 전 뱀처럼 독기가 바짝 올라 있었다.
바르르르!
크아아악!
내력을 운기하는 순간 되돌아오는 반진력이 상상 이상으로 고통스러웠다.
군자산이라며!
군자한테만 통해야 하는 것 아닌가? 종복에게도 통하는 걸 보면 이름부터가 모순이었다.
강제로 내력을 운기하지만, 한계를 정해 놓기는 했다.
“내력의 무리한 운용은 선천진기의 영구적인 손상을 가져오지.”
“……그런 건 미리 좀 말을 했어야죠!”
“미안하다.”
“……사과하면 다 끝나……는 문제죠!”
말 잘못 꺼내는 순간 기맥이 찢어지는 고통이 수반될 것이다. 지금도 간신히 버티고 있을 뿐, 더럽게 아팠다. 이게 사람한테 줄 수 있는 고통인가, 의구심이 들 지경이다. 한수가 왜 대공자에게 벌벌 기는 건지 이해가 되었다.
“일각 지났다.”
“……최소 두 시진은 지난 줄!!”
“말이 짧군.”
“……송구……합니다, 제발~~~~ 크악!”
천우는 꼼꼼하게 살펴 주고 있었다. 견디지 못할 정도였다면 진작 멈췄을 것이다.
시간 안에 해결한다는 보장은 없겠지만, 가복은 잘 버티고 있었다. 독의 내성을 기르기란 그리 간단한 일이 아니다. 당문에서도 허다하게 죽어 나가는 독 내성 수련이었다.
“죽고자 하면 죽고, 살고자 하면 산다.”
“……잘 모르지만…… 반대 아닐까요?”
천우는 독인 수련을 시키지는 않았다. 그런 방도는 무인에겐 효과적이지 않았다.
무인으로서 독을 해독하는 최적의 방식은 결국 내력의 효율적인 사용에 있었다. 그렇기에 범용성하고는 거리가 멀다. 개인마다 독의 효과와 작용이 달라, 스스로 한계까지 경험해 봐야 적응이 된다.
“백독만 해도 어지간한 독엔 내성이 생겨 종복으로 생활하는 데 부족함이 없을 것이다.”
“……?”
이게 말이야, 방구야!
종복이 독 내성이 왜 필요해!
제가 기미 종복이냐고요?
상전의 당연하다는 식의 조언에 가복은 환장할 지경이다.
‘내 종복이라면 응당 백독지체는 되어야겠지.’
살고자 한다면 해내야 할 것이다.
패황을 적으로 여기는 자들은 너무나 많았다. 그들이 꼭 패황만 노린다는 보장은 없었다. 주변을 이용하는 것은 전술의 기본이기도 하다.
패황의 종복으로서 오래도록 살아남고 싶다면 화경과 백독지체는 기본이었다.
“종복 2호보다는 강해져야지. 안 그러냐, 가복아.”
“……젠장! 알겠습니다!”
그래, 사람 이름도 아니고 종복 2호보단 강해져야지!
가복은 이름이 불려서 기분이 좋아졌지만, 아파서 미치겠다. 진짜, 이놈의 도련님! 사람을 참 잘 다룬단 말이야!
그 말 그대로, 사람은 인정받아야 삶의 의미가 있었다. 의도했든 의도하지 않았든 독 내성 수련에 전심전력을 다했다.
“잘하고 있군.”
“……감사…… 크어어억!”
“군자산 다음엔 학정홍으로 할까?”
“……망할!!”
이 미친 인간이 잘하면 칭찬이나 할 것이지, 수련을 늘리고 지랄이야!
이래서 사람은 일을 잘하면 안 된다. 적당히 해야 일거리가 늘지 않는 법이다. 세상은 잘하는 종복에게 편안한 삶을 주지 않았다.
“이각 지났다.”
“……조금만 더요!”
“회피 수련을 시작하겠다.”
“……잠깐만요!”
과거 시험 마지막 일각을 남기고 열심히 하고 싶은 심정이었다. 이대로는 안 된다. 내력이 조금만 더 있으면 돌아올 수도 있을 것 같았다.
두둥!
잠룡사협!
등장!
아쉬움을 달래기도 전에 애새끼들을 마주해야 했다.
눈빛에 묘한 빛이 일렁인다.
가복은 일단 표정을 숨겼다. 위태로운 순간이기는 하나, 그동안 길들인 공이 있었다. 이놈들이 미치지 않고서야, 종복의 심기를 어지럽히지는 않을 터.
천우의 십리전음을 받고 온 천기가 물었다.
“형, 무슨 일인데?”
“가복의 내력이 금제되었다. 가복의 회피 수련을 도울 사람은 나오도록.”
“내력이 금제되었다고?”
“외력도 정상은 아니지.”
잠룡사협은 가복의 어려움을 외면하지 않았다.
“참가.”
“참가.”
“참가.”
“참가.”
어려울 때 더 어렵게 해 주고 싶었다.
잠룡사협은 그간의 울분을 잊지 않았다. 장부장년(丈夫丈姩)의 복수는 100년도 늦지 않으리라!
이런 날이 오기를 학수고대했다. 뒷일은 원래 생각하지 않는 세대기도 하다.
“오늘 제 내력이 금제되긴 했지만, 평소에 어쩌시려고 그러세요?”
“우린 내일이 없어!”
세대 차이를 여실히 경험하는 가복이었다.
이 애새끼들은 멀리 내다보고 사는 인간들이 아니었다. 오늘만 사는 인간들에게 내일을 걱정하라고 해 봤자 우이독경에 지나지 않았다.
“자고로 제자는 스승의 그림자도 밟지 말라고 했어!”
“어쭈, 이제 본색 나오네!”
“오늘부로 종복답게 만들어 주마!”
내력도 회복 안 됐는데, 4 대 1은 너무하잖아!
공정함은 다들 어디다 팔아넘겼데!
이러고도 미래의 협객들이냐고. 세상의 협객들이 전부 뒤졌나 보다.
“성과가 높은 사람에게 영약을 주마.”
“……이 악마!”
천우는 잠룡사협의 의욕에 영약을 부었다.
영약에 눈이 먼 잠룡사협이 미친 듯이 달려들었다. 이번 기회를 놓치지 않겠다는, 오늘만 사는 인간들의 악랄함을 경험해야 했다.
“애도 아니고 물다니!”
“그럼 우리가 애지, 어른이냐!”
“아가씨, 대체 시집을 어떻게 가려고 거길 뭅니까?”
“내 혼삿길 걱정한 새끼가 맨날 동네 수 바퀴냐고!”
가복은 인정했다.
아기씨들의 미래를 막은 게 자신인 것을.
어쩐지, 오늘만 산다 했다.
***
-비살곡주, 살(殺).
두원광은 미친 듯이 떨리는 손을 주체하지 못한 채 서신을 떨어뜨렸다. 그러다 정신이 번쩍 들었다.
황급히 서신을 잡아서 구겼다. 이 사실이 외부로 알려진다면 기름을 들고 불구덩이로 뛰어든 꼴이 된다.
‘이런, 미친!!’
천하삼대살곡의 곡주가 죽다니, 이게 무슨 날벼락 같은 일이란 말인가!
예상은커녕 의룡의 죽음을 기정사실로 받아들였다. 들인 돈이 아깝긴 해도, 의룡만 죽는다면 만사형통인 줄 알았거늘.
의룡이 비살곡주를 죽일 줄이야!
구가장에 은거한 스승의 도움을 받든 아니든, 그건 중요하지 않았다. 의룡은 죽이지 못했고, 비살곡주가 죽은 이상 불똥이 어디로 튈지 모를 일이다.
살수의 죽음은 능력의 부족을 뜻한다. 보통은 의뢰인에게 책임을 묻지 않는다.
하지만 다른 곳도 아니고 비살곡이었다. 살수들이 곡주의 죽음에 대한 책임을 자신에게 돌리지 않는다고 장담하지 못했다.
‘삼대살곡의 살수인데, 배알도 없이 날 탓하진 않겠지?’
확신이 서지 않는 연유는 추가 비용을 아득바득 뜯어 간 전적이 있기 때문이다. 살수의 자존심 따윈 애초에 믿지도 않았다.
