## 95. 다툼 (2)
두정천이라면 의룡의 실력을 누구보다 알고 싶어 했을 것이기에 굳이 대결을 막아설 이유가 없었다.
종사진은 속내를 감추며 물었다.
“두 공자, 어찌하여 막는 겁니까?”
“그렇게 안 봤는데, 종 공자는 참으로 무례하구려.”
“무례하다니요? 이 대결은 의룡께서 원한 겁니다!”
“사천의 신성으로 명망 높은 의룡이시네. 마땅히 그에 걸맞은 존중을 보여야 하지. 자네는 무림이 그리 우스워 보이나?”
등 뒤로 식은땀이 흐르는 종사진이었다. 여기서 말 한마디 잘못하면 자신은 무림을 무시한 것이 된다.
상인이야 이해득실에 따라서 움직이는 편이지만, 무림의 절반은 미친놈들 천지였다. 맘 상했다고 당장 칼 들고 집으로 쳐들어온다 해도 이상하지 않았다.
“소인은 그저 의룡께서 모두에게 실력을 보일 수 있도록 자리를 마련하고자 했을 뿐, 무림을 무시할 의사는 전혀 없었습니다.”
“하면 자네의 호위무사가 의룡과 견줄 만한 위명이라도 있나?”
“그렇지는 않지만, 당장 의룡께서 보여 주신다고 하기에 마지못한 선택이었을 뿐입니다.”
“그래서 문제일세. 최소한 의룡에 대한 예의를 보이려면 우리부터 그에 걸맞은 상대를 내놓아야지.”
우리라니?
언제부터?
종사진은 자신이 만든 판을 어그러뜨린 두정천이 맘에 들지 않았다.
그러나 근래에 들어 위명이 많이 깎였다곤 해도, 복호상단은 여전히 삼대상단의 한 축이었다. 소해상단만으론 복호상단과 견줄 수 없었다.
‘빌어먹을, 도와주지도 않는구나!’
흥미로운 시선으로 바라보기만 하는 자공윤과 동휘영의 방관에 짜증이 났지만, 일단 두정천의 의중을 물었다.
“하오면 어찌해야 할지 가르쳐 주십시오.”
“우리라고 다른 신룡을 부를 능력은 없네. 그래도 최소한의 격식을 차릴 필요는 있겠지. 그래야 무림에 대한 예의가 될 테니 말이야. 그러니 이 자리에서 호위무사를 선별하여 우열을 가른 후에 대결하는 것이 어떠한가?”
“아! 그러면 되겠군요.”
두정천의 제안은 나름 합리적으로 들렸다.
소해상단 호위무사인 장경수의 실력과는 별개로 의룡과 대결하기엔 명성이 부족하다. 이 중에서 가장 강한 호위무사를 선별하여 비무를 벌이는 편이 그나마 최선이긴 했다.
“타당한 의견이군.”
“나는 두 형의 말에 찬성일세.”
자공윤과 동휘영도 두정천의 의견에 공감했다. 일사천리로 이어지는 흐름을 보건대, 누각에서부터 사전에 대화가 오고 간 게 분명하다. 이번 기회에 서로의 힘을 확인하고, 과시하려는 의도도 있었다.
그렇다면 직접 나서는 편이 낫겠지만, 복호상단의 한복판이었다. 소단주인 두정천이 주도하는 것이 이치에 합당했다.
‘쳇! 자기 멋대로 숟가락을 얹는구나!’
판이란 만들기가 어렵지, 키우기는 쉬운 편이다. 대상단이 흔히 하는 수작질 중 하나였다.
애써 특상품을 만들면 도중에 훔쳐서 똑같이 만들고, 규모와 자금력 싸움으로 몰고 가는 것이다.
종사진으로선 자기가 만든 판을 뺏어가 버린 두정천의 얄팍한 수작에 반감이 들었다.
하지만 트집을 잡기에는 두정천의 말에 허점이 보이지 않았다. 괜히 말 한마디 더 했다가는 속 좁은 인사가 될 테고, 두정천의 심사를 불편하게 할 수 있었다.
‘이 빌어먹을 애송이들이 일생일대의 기회에 찬물을 부어!’
의룡의 허를 찔러 실력을 보여 주려고 했던 장경수로선 아쉬움이 컸다. 방심을 노리려면 실력을 드러내선 안 되었다.
더욱이 삼로비섬은 비장의 수였다. 한 번이라도 보여 준다면 의룡이 대응할 수도 있었다.
장경수로선 열불이 터졌지만 대꾸하진 않았다. 상대는 소속 소단주도 어찌하지 못하는 삼대상단의 작은 주인들이었다. 불만을 드러냈다간 쥐도 새도 모르게 매장당할 수 있었다.
‘안 되지. 이런 기회를 이름도 없는 놈에게 맡길 수야 있나.’
모두에겐 의룡의 명성을 위해서 나섰다고 둘러댔지만, 두정천은 누구보다 의룡의 행태가 맘에 들지 않았다.
적금상단은 손해를 입힌 시발점인 데다, 행사 첫날의 행패는 복호상단을 무시하는 행위였다. 그 사건을 놓고 술자리 내내 자공윤과 동휘영이 비아냥거린 걸 떠올리면 이대로 넘어갈 수 없었다.
‘십보추혼이라면 네놈이 아무리 빨라도 막기 힘들 거다.’
십보추혼(十步追魂), 오경.
일전에 어이없이 죽어 버린 진천권처럼 위명이 알려지진 않았지만, 절정에 이른 쾌검수였다. 십보 내에서라면 본인보다 강한 자도 상대할 수 있었다.
더욱이 오경은 자신을 숨길 줄 아는 자였다. 경호 무인으로 신분을 위장하여 대기하고 있었다.
‘눈치 없이 나서진 않겠지.’
자공윤과 동휘영에겐 사전에 양해를 구했다. 저들이 굳이 이 판에 껴서 좋을 것도 없었고.
각 상단의 경호 무인들이 하나둘 나섰다.
두정천은 계획대로 되자 속으로 회심의 미소를 지었다. 아무리 의룡이라도 이제는 벗어나지 못한다.
그러나 다들 간과한 점이 있었다.
가장 중요한 당사자의 허락을 구하지 않았다는 것을.
슈웅!
꽈아아앙!
슈웅!
푸아아앙!
마른하늘의 뇌성벽력이 이럴까?
가공할 굉음이 울리고, 일대를 울리는 폭발이 일어났다. 사방으로 휘몰아치는 기의 파문이 일으킨 소요는 가라앉기는커녕 위력을 과시한다.
우우우웅!
사막의 모래폭풍처럼 격렬한 소용돌이에 일대가 휘말렸다. 잔잔해질 때까지 모두는 자리에 못이 박힌 듯 망부석이 되었다.
희뿌연 돌가루가 가라앉고 난 후 드러난 광경에 경악을 금치 못했다.
직경으로 3장에 달하는 담벼락이 휑하다.
멍!
할 말을 잃고 망연히 바라보았다. 어떤 말을 하기에는 현실적이지 않은 광경이었다.
대체 누가?
그런 의문은 떠올릴 필요도 없었다.
슈웅!
꽈아아앙!
천우는 주먹을 내질렀다.
권심에 형성된 권경이 끌어들인 와류가 벽면에서 터지면서 권풍을 완성한다. 폭발 후 파괴의 현장이 3장이나 더 벌어졌다.
“……권풍이라고?”
“저게 권풍이었어?”
“저런 게 권풍이라고?”
권풍은 사실 누구나 사용할 순 있다. 단지 내지른 주먹에서 바람이 나간다고 다 같은 권풍이 아니듯, 저처럼 멀리 떨어진 벽면을 부수려면 최소한 절정 이상은 되어야 했다.
스윽!
천우는 주변을 돌아보았다.
“몸은 다 풀었다.”
……?
다들 말문이 막혔다.
왜 저런 짓을 했냐고 따지려던 입을 다물게 했다. 몸을 풀겠다고 미리 양해를 구한 것은 사실이기 때문이다.
그러나 몸을 푸는데, 권풍을 펼칠 줄 누가 알았으랴!
실력을 의심하는 모두의 입을 닥치게 하는 그야말로 완벽한 증명이었다.
“나로 인해 번거롭게 선별할 필욘 없다. 모두 상대해 주겠다. 누가 먼저 나서겠나? 참고로 권풍을 쓸 거다.”
“……!”
아무도 대답하지 못했다.
실제로는 의룡을 의심해서 벌인 판이지만, 말로는 대결을 할 수 있어 영광이라고 떠벌렸었다. 지금 와서 대결을 회피한다면 의룡을 의심했음을 인정한 꼴이 된다.
더욱이 의룡은 권풍을 쓰겠다고 밝혔다.
실전이 아닌 비무에선 초식을 미리 밝히고 시작하는 게 예의긴 한데, 권풍의 속도와 파괴력이 상식적이지 않았다.
“판을 만들어 준 성의를 봐서 최선을 다해 주지.”
천우는 예의와 격식을 차렸다.
모두가 기대하고 있는 와중에 기만할 수는 없지 않은가.
하지만 모두에겐 깊은 경고가 새겨졌다.
-최선을 다해 죽여 주마.
굳이 최선을 다할 필요는 없어 보였지만, 신소리로 들리지 않았다. 이 정도도 되지 않으면 나설 생각도 하지 말라는 경고처럼.
선봉의 출전이 늦어졌다.
모두가 사양의 미덕을 발휘했다.
“몸을 풀 시간이 필요한가 보군. 얼마든지 기다려 주지.”
아무나 와도 상관하지 않겠다는 천우의 예의가 당사자들에겐 지옥의 전언처럼 다가왔다.
주르륵!
상인이 아닌 무인일수록, 경지가 높을수록 의룡의 권풍에 담긴 가공할 패도를 느낄 수 있었다. 순간적으로 폐부를 찌르고 들어온 경천의 패도에 식은땀으로 목욕해야 했다.
게다가 권풍에 암파경이 실렸다.
‘이런 미친! 제정신이야?’
‘저걸 날리겠다고?’
‘맞는 순간 갈가리 찢길 거라고!’
‘저딴 괴물을 우리가 어떻게 이겨!’
‘저건 스쳐도 사망이잖아!’
소단주들이야 순전히 구경하는 처지라지만, 대결을 벌여야 하는 호위무사들은 죽을 맛이었다. 선별은 애초에 중요하지 않았다. 권풍을 1발이라도 맞으면 즉사였다.
스윽!
헉!
천우와 찰나지간 마주쳤던 장경수는 급히 시선을 피했다. 혹여, 지목하지 않을까 간이 콩알보다 작아졌다.
‘내 특기는 암격이라고!’
암격은 상대의 방심을 이용하여 허를 찌르는 것에 특화되었다.
저건 피할 수 없는 규모의 권풍이다. 시작부터 권풍을 날리고 보겠다는데, 반격은 저승에서나 가능할 판이었다.
“나는 얼마든지 기다릴 수 있으니, 신경 쓰지 않아도 된다.”
천우의 아량이 두정천과 종사진에겐 경고이자 비아냥으로 들렸다. 시간이 지날수록 판을 깔고, 넓힌 당사자에게 이목이 집중되기 마련이었다.
“술잔을 비우지 않았군.”
“술을 남기면 예의가 아니지.”
이를 증명하듯 자공윤과 동휘영이 슬며시 뒤로 빠졌다. 어차피 자신들은 시간만 끌면 어떻게든 된다고 생각하는 모양새였다.
‘이 시건방진 놈이 감히 나를!!’
두정천은 이 모든 사태의 원흉인 천우를 죽일 듯이 노려보았다. 눈빛만으로 사람을 죽일 수 있으면 능히 가능하리라.
저딴 괴상한 짓을 하지 않았다면 설령 지더라도 적당한 선에서 마무리하면 될 텐데.
생사가 걸려 있는 이상, 망설임은 당연했다. 자신을 망신 주려고 일부러 저런 식으로 행동한 것이다.
천우에 대한 원한과 원망이 악의로 발산되었다.
그것이 실수였다.
스윽!
크억!
두정천의 악의에 천우의 멸악천리안이 자동으로 발동했다. 차라리 마주치지 않았다면 괜찮았을 텐데, 스치듯이 마주친 멸악천리안에 악의가 분쇄되었다.
철퍼덕!
부들부들!
상대를 죽이고자 한다면, 자신도 죽을 수가 있었다. 촌음간 되돌아온 살의에 정신이 붕괴하는 줄 알았다. 바닥에 무릎을 꿇은 채 벌벌 떨었다.
자공윤과 동휘영이 누가 먼저랄 것도 없이 다가와 부축했다.
이 기회를 틈타 완전히 빠져나가겠다는 의도였다. 상인의 후예답게 계산들이 아주 빨랐다.
“두 공자, 왜 그러시오?”
“……괜찮소?”
“이 식은땀 좀 봐. 어찌 이리 긴장하신 게요?”
“좀 쉬면 되니, 염려하지 않아도 된다니까!”
“하긴 심적으로 무리가 갈 만도 하겠지.”
물론 부속 효과는 덤이다.
자공윤과 동휘영의 조롱 섞인 위로에 두정천은 이를 갈았다. 맘 같아서는 같이 쏘아붙이고 싶었지만, 심신미약을 기회 삼아 빠져나가야 했다. 이유를 모르겠지만, 저 괴물 같은 놈을 다시는 쳐다볼 엄두가 나지 않았다.
“아버지를 도와 며칠간 밤을 새웠더니 몸 상태가 좋지 않소이다. 나는 신경 쓰지 말고 연회를 마저 즐기시오.”
“두 공자, 많이 불편한가?”
천우도 신경을 써 주었다. 스치는 인연도 악연이 되기에 충분했다. 수신제가로 도금했을 뿐, 멸악패도의 근간은 남아 있었다.
움찔!
두정천은 천우의 원치 않는 관심에 몸이 굳었다. 당장에라도 자신을 죽일 것 같은 위화감에 급히 거리를 벌렸다.
부축하던 자공윤과 동휘영은 둘 사이에 뭔가 있음을 직감했다.
“내가 맥을 좀 볼 줄 안다.”
“……괜찮다니까. 어서 하던 일이나 마저 하라고.”
“그래도 되나?”
“얼마든지 해도 된다!”
“주인이 해도 된다면 해도 되겠지.”
목적을 달성한 천우는 순순히 물러서 주었다.
대화는 두정천을 주인으로 인정하는 듯하지만, 자공윤과 동휘영에겐 달리 보였다.
‘처음부터 이자의 계획대로 흘러간 것일지도.’
‘이젠 어떤 결과가 나오든 탓할 수도 없지 않나?’
장기판의 장기말은 의룡이 아니라 자신들이었을 수도 있었다. 의도했다면 놀랍고, 의도하지 않았어도 만만치가 않은 자였다.
