34. 귀로 (1)
사천에서 손에 꼽히는 상단이 십대상단이지만, 실제로 대상단이라 부를 수 있는 건 삼대상단 정도였다. 나머지 상단은 삼대상단과 비교하면 차이가 크게 났다.
그렇다면 삼대상단이 나머지 상단을 흡수하여 통합하는 편이 낫다고 볼 수도 있으나, 세상은 그리 호락호락하지 않다.
중소 상단 간에도 경쟁이 치열한데, 대상단이라고 다르겠는가. 체면과 평판에 신경을 쓰는 것 같지만, 겉으로 보이는 것 이상으로 훨씬 치열했다.
사천 삼대상단의 경쟁은 꽤 오래전부터 이어졌다. 이는 상단을 지원하는 사천의 대문파인 사천당가, 아미파, 청성파와도 연계가 되기 때문이다.
한 상단의 규모가 커지는 걸 원하지 않기에 7개의 상단을 유지시켜 견제를 해왔다. 그럼에도 각 상단은 사천제일상단이 되려는 욕심을 버리진 않았다. 어떻게든 견제를 뚫어 내고, 사천의 상계를 장악하려고 했다.
하지만 여전히 삼대상단이 가진 기득권과 아성은 견고했다. 이는 단일 상단이 강해질 때마다 나머지 상단이 연합해서 방해해 왔던 것도 있었다.
이를 피하기 위한 편법으로 중견 상단에 지원하고, 경쟁을 유도하여 도태 합병이 되면 상단에 편입시키려고 했었다.
“곤란하게 됐군.”
“직접적인 증거는 없으니, 꼬투리를 잡진 못할 겁니다.”
“증거는 중요하지 않아. 빌미를 줬다는 게 문제지.”
“하오면 말이 나오지 않도록 처리하시는 편이 낫지 않겠습니까?”
“그리되면 인정하는 것밖엔 안 돼.”
십대상단 내 경쟁을 유도하여 분쟁을 일으키고, 이권을 챙기면서 세력을 규합하려고 했다.
그걸 위해서 화정상단의 편의를 많이 봐줬다. 단순히 자금적인 지원만이 아니라, 관과의 협조를 위한 물밑 작업을 했었다.
그런데 적금상단을 무너뜨리긴커녕 역으로 당해 버렸다. 세간의 평판이 최악으로 치닫고 있었다.
이런 상황에서 화정상단과 연관이 있다는 소문이라도 난다면 다른 상단에서 가만있지 않을 것이 분명했다.
“심증에 불과한 일이긴 하나, 이상하긴 합니다. 적금상단의 대공자가 적백쌍협의 수급을 벴다는 것도 상식적으로 말이 되진 않습니다. 어쩌면 우리와 같은 수를 썼을 수도 있습니다.”
“그렇다고 봐야겠지.”
다른 상단이라고 하지 말란 법도 없었다. 적금상단을 지원해서 화정상단과 경쟁시켰다면 작금의 상황이 이해되지 않는 것도 아니다.
“적금상단이 어떤 상단과 연관이 되어 있는지를 알아낸다면 역공을 취할 수 있을 겁니다.”
“방도는 있고?”
“적금상단의 대공자에 대한 소문을 내겠습니다. 상인과 달리 무인은 호승지심이 강합니다. 적금상단 선에서 해결하지 못한다면 탁중일처럼 손을 내밀지 않겠습니까?”
“나쁘진 않군. 다만 우리가 했다는 걸 모르게 해야 해.”
“낭천에 의뢰한다면 우릴 특정하지 못할 겁니다.”
“그건 괜찮군. 아주 좋아.”
“조만간 만족할 만한 성과를 가져오겠습니다.”
그에게 있어 화정상단의 실패는 그리 중요하진 않았다. 필요할 때 쓰고 버리는 패에 불과했다.
하지만 자신이 세운 계획이 실패했다는 사실은 참기 힘들었다.
‘게다가 이 위화감은 예사롭지 않아.’
얼마 전부터 짜증 날 정도로 감정의 기복이 심해졌다. 평소의 자신과는 다른, 어딘지 모르게 조급해졌다.
단순한 기분 탓으로 취급하기엔 근래의 실패가 걸렸다. 순조롭게 흘러가던 흐름이 갑자기 바뀌었다.
‘대체 뭐지?’
차라리 명확한 이유라도 있으면 모를까, 이 원인 모를 위화감은 숨통을 조이고 있었다. 시간이 지나면 나아질 줄 알았지만, 강박증까지 생길 지경이었다.
‘하나하나 찾아내서 전부 제거해야 해.’
그가 내린 결론이었다. 찾아내지 못하면 자신이 먼저 조급한 위화감에 잡아먹힐 것 같았다.
***
분점의 일이 끝나 본가로 돌아가려고 했으나, 어머니의 경지가 안착하는 데 시간이 걸렸다.
일보만 내디디면 되는 초정절의 극이 아니라, 중반에서 화경으로 두 단계 이상을 뛰어넘었다. 초절정과 화경의 간극도 어마어마한데, 중반에서 곧바로 적응하기란 수월치 않았다.
나중에 해도 되지 않느냐고 할 수도 있으나, 화경에 진입한 지금 바로잡아 놓지 않으면 시간이 더 오래 걸릴 수 있었다. 세 살 버릇이 여든을 가듯, 습관처럼 자리 잡으면 고치기도 힘들다.
경지라고 다 같은 경지가 아니며, 화경은 지고의 경지였다. 초정절에 오른 무인은 제법 되지만, 화경은 성내에서도 손에 꼽힌다. 전 무림에서 백대 고수 안에는 든다고 봐야 했다.
물론, 백대 고수라고 해서 백 명으로 정해지진 않았다. 드러난 고수의 숫자를 의미하고, 상징성에 해당한다.
천우는 명상에 들어간 어머니의 흐름을 읽어 내고, 나아갈 방향을 제시해 주었다.
“만상의 흐름에 동조한다고 하여 답이 되진 않습니다. 화경이라면 자존(自尊)을 만들어 낼 줄도 알아야 합니다.”
여의선결이 만상과 동조하여 균형을 이루는 조화에 중점을 두고 있으나, 화경이라면 하나의 방향에만 연연할 필욘 없다. 방향은 하나가 아닌 무수히 많은 결을 가진다. 만류귀종이라고 하여 한결같다고 보면 오산이다.
하물며 무공을 익히는 그릇은 인간이었다.
사람마다 자질이 다르듯 무공의 극에 도달할수록 본인만의 흐름을 가지게 된다.
이를 마냥 부정할 필욘 없다.
불문과 도문에선 심마로 규정하지만, 인간의 본질에 내재된 개성이었다. 완성하지 못한 근원이 심마로 빠져 그릇된 길로 갈 수도 있지만, 자신만의 개성을 온전히 개화한다면 한 단계 더 진화할 수 있었다.
이는 절대의 경지에 도달하는 심결이었다. 절대경의 고수들이 본인만의 특성이 도드라지는 이유였다.
그래서 지금이 중요하다.
누군가에게 화경은 평생을 소원해도 달성하기 어려운 거대한 벽이나, 또 다른 누군가에겐 거쳐 가는 과정에 지나지 않았다. 마음먹기에 따라서 경지도 달라질 수 있었다.
화경에서 오랫동안 머물다 절대경에 들지 못하는 이유는 벽을 넘은 초입에서 자기만의 주관을 정하지 못해서다.
어떻게 보면 당연한 반응이었다. 벽을 넘었으니 주체하기 힘든 격정에 휩싸일 테고, 본인의 경지에 만족하는 경향이 있었다.
천우는 무인의 그러한 성향을 탓하진 않았다. 자신도 초반 회차에선 이런 실수를 번번이 저질렀었다. 당연히 절대경에 오르는 데 시간이 좀 더 걸렸었다.
“어머니의 심중에 내재된 근원의 목소리에 귀를 기울이세요. 또 다른 자아를 심마로만 바라보지 말고, 이해하고 포용할 줄 알아야 합니다.”
근원을 지나치게 배척하여 심마가 되는 것이다. 자신을 부정하고, 외면해서는 절대경에 도달하지 못한다.
천우는 수만 년의 심득 일부를 전수한 후 밖으로 나왔다.
시비에겐 어머니가 스스로 나올 때까지는 방에 들어가지 말라고 당부했다.
“이번엔 속도가 더 빠르군.”
어머니의 경지를 끌어올린 것도 한두 번이 아니다. 그러나 화경에 발을 들인 직후, 이토록 빠르게 도달한 적은 없었다.
무명의 조언을 인정하고 싶진 않지만, 어머니의 긍정적인 변화는 인정해야 했다.
“어색하긴 해도 나쁘진 않았지.”
어머니와 오랫동안 대화를 나눠 본 기억이 떠오르지 않았다. 너무 먼 과거였고, 흐릿함에 세월이 덧씌워졌다.
패도와는 어울리지 않는 엄마라는 낯부끄러운 단어의 울림이 작지 않았다.
“온정이라…….”
4만 년 동안 단련된 멸악패도는 굳건했다. 온정이 비집고 들어갈 터럭조차 내어 주지 않는다. 선의라면 모를까, 악의에 온정은 사치였다. 악의는 멸악으로 대응해야 피해를 줄일 수 있었다. 악의가 작다고 하여 외면했을 때마다 더 큰 악의로 돌아오곤 했다.
“받아들이긴 쉽지 않군.”
머리로도 이해가 되지 않으니, 가슴으로도 받아들이기 힘들다. 이래서 습관이 무서운 것이다. 한번 굳어진 습관은 한순간에 바뀌지 않는다.
그때.
크아아악!
뜰에서 비명이 들렸다.
인지상정이라고 나가서 확인이라도 해야 하나, 분점의 상인들은 그런가 보다 했다.
천우도 관심을 보이진 않았다.
모두에게 소외당했지만, 저 둘은 아주 진지했다.
퍽!
휘청!
며칠 전부터 뜰에서 서열 경쟁의 장이 이어지고 있었다.
물론, 막내에서 벗어나 보겠다는 천기만 치열할 뿐, 가복은 신나게 두들겼다.
“어째서 안 맞는 거냐고…… 크억!”
“느리니까, 안 맞지. 몰랐냐?”
“씨발, 하란다면 진짜로 상전한테 반말…… 쿠웩!”
“남아일언 중천금이잖아.”
가복의 똘기도 천기와 쌍벽을 이루었다. 둘이 하는 짓이 참으로 가관이었다. 세상 어디다 내놔도 부끄러운 도련님과 종복이 아닐 수 없다.
저들만의 치열함 속에서도 우열은 분명했다.
가복은 사람들이 있으면 천기를 도련님으로 대하고, 없으면 동네북으로 대했다. 기실 아는데도 모른 체한다는 걸 알면서도, 보여주기식 예의를 차려 명분을 세웠다.
어쨌든 남들이 보지 않을 때만 의형제가 되었으니, 약속대로 했을 뿐이었다.
“씨발! 씨발! 좀 처맞아라!”
“나도 맞아 주고 싶다고. 한데, 너무 느려!”
가복도 나름의 이유가 있었다. 큰도련님에게 하도 처맞다 보니 회피가 몸에 배었다. 맞으려고 마음을 먹어도, 몸이 알아서 자동 회피했다.
‘이게 다 되네!’
가복은 자신의 완벽한 회피력에 감탄했다. 어디를 어떻게 공격할지 뻔히 눈에 보였다. 천기의 공격이 형편없긴 하지만, 불과 얼마 전을 상기할수록 감회가 새로웠다.
“그 실력으로 무림에 나가려고 했다니, 너도 참 어지간하다.”
“이 새끼가 하다 하다 비꼬기까지 해! 너 이러고도 무사할 것 같아!”
“왜에에? 장주님한테 이르기라도 하게? 아휴, 무서워라!”
“씨발! 죽여 버릴 테다! 씨바아아알!!”
살살 자존심을 긁어 대는 가복의 이죽거림은 최소 화경급은 되었다. 이제 막 입문한 천기로선 버텨 내기 힘든 정신 공격이었다. 이쯤 되면 거의 사술에 가까웠다.
그 상전에 그 종복이었다.
철퍼덕!
앞으로 내달리는 힘과 나아가는 힘이 아슬아슬하게 교차하면서 승패가 결정되었다. 종잇장 같은 차이였지만, 천기는 끝내 극복하지 못했다.
사실 닿을 듯, 안 닿을 듯 한 차이가 사람을 아주 미치게 한다. 포기하기도, 포기하지 않기도 애매해 인생을 갉아먹는다. 그런데 이런 인생이 다반사기도 하다.
“천기야, 내가 너보다 열 살은 더 산 인생 선배로서 조언하는데, 너 그러다 진짜 객사해.”
“……두고 보자!!”
실패한 악당이나 할 법한 대사를 협객이 되겠다는 작자가 떠벌리고 있었다. 더욱이 현실적인 조언을 외면해 봤자, 본인만 손해였다. 당장 며칠이 지난다고 격차가 좁혀지는 것도 아니고. 솔직히 하루가 다르게 격차는 더 벌어지고 있었다.
에잇!
더는 안 되겠다 싶은 천기는 큰형에게 무공을 가르쳐 달라고 떼를 썼다.
“내가 저 새끼보다 잘할 자신이 있다고!”
“내 무공은 네게 어울리지 않는다고 했을 텐데.”
“종복도 가르치면서 동생을 안 가르치냐, 형이 돼서 정말 이럴 거야?”
“후회하지 않겠느냐?”
“당연하지!!”
원한다면 가르칠 순 있었다. 자질과 어울리지 않는다고 하여 가르치지 못할 것도 없다. 어머니의 무공과 상성이 좋아서 추천했을 뿐이다. 본인이 굳이 어려운 길로 가겠다는데, 만류하진 않는다.
“아무렴요! 셋째 도련님이 병신 같기는 해도 체력 하나는 일품입니다. 대공자께서 가르치신다면 조만간 저를 능가할 겁니다!”
“……?”
만류하기는커녕 가복이 적극적으로 추천하자 천기는 묘한 위화감을 느꼈다. 마치 금단의 영역에 발을 들인 것 같은 그런 불안감이다.
끄덕.
천우가 승낙하자, 가복의 얼굴이 만개했다.
“남아일언 중천금입니다요. 크크크크크!”
가복이 도약만세를 취했다. 지금까지 수련을 게을리하지 않았지만, 천기의 시선을 피해서 해 왔다.
“기본부터 차근차근 알려 드릴 테니, 저만 믿고 따라오시면 됩니다!”
“……이딴 게 무슨 수련이야?”
저 우스꽝스러운 자세가 진짜일 리 없지 않은가? 상전을 가지고 놀려는 가복의 개수작이 분명했다. 저 영악한 놈이라면 충분히 그러고도 남았다.
“자자, 이건 분점을 돌면서 해야 제맛입니다. 크크크크!”
“……뭐 이 새끼야!”
꼴사나운 수련이었다.
혼자서 몰래 해도 이불을 차고 나가게 생겼는데, 모두가 보는 앞에서 원숭이가 되라는 거냐.
팔릴 대로 팔린 천기지만, 체면은 중요했다.
고수가 되어서도 회자할 과거였다. 기억에 남을 오점은 절대 만들어선 안 되었다. 안채에서 매일 처맞는 것도 쪽팔려 죽겠지만, 드러내 놓고 하진 않았었다.
“잠깐.”
천우는 동생의 목을 팔로 휘감고 질질 끌고 가는 가복을 멈춰 세웠다.
“왜 그러시는지요?”
“큰형!”
가복은 의아했고, 천기는 안도했다.
천우는 가복을 가리켰다.
병신이긴 해도 핏줄이라고 아예 버리진 않은 건가?
가복은 핏줄에 연연하여 신념을 굽히는 대공자의 행태에 실망했다.
“회피 수련 할 시간이다.”
“……예?”
어머니의 수련을 돕느라, 며칠 동안 가복의 회피 수련을 살피지 못했다. 천기를 이용해서 수련을 빼려는 가복의 수작을 용납하지 않았다.
“편히 쉰 만큼 몰아서 하겠다.”
“편히 쉬긴 누가요!!”
몰아서 패겠다는 뜻이잖아. 말이 회피 수련이지, 일방적인 구타에 지나지 않았다.
퍼억, 크악!
종복의 사정 따윈 모른다. 천우는 내질렀고, 가복은 족족 처맞았다. 방금 전 가복과 천기의 대결과 흡사했다. 상대가 누구냐에 따른 상대성이야말로 무공의 백미였다.
“그렇지! 잘한다, 큰형!”
울분이 겹겹이 쌓인 천기는 큰형을 응원했다. 그동안 가복에게 당한 걸 되돌려주기를 바랐다.
옳지, 더 패라!
천우는 수련에 집중할 뿐, 동생이 응원한다고 더하지도 빼지도 않는다. 애초에 동생의 의견과 의중은 안중에도 두지 않았었다. 자신이 행하고자 한다면 반드시 해야 했다.
“무뎌졌군.”
“이만하면 태풍이지, 어디가 무뎌졌다는 겁니까?”
“천기의 주먹은 눈 감고도 피했어야지.”
“눈 감고 어떻게 피해욧!”
“한 팔로도 충분해.”
“그 정도로 병신은 아닙니다!”
신나게 큰형을 응원하던 천기는 고개를 갸웃했다.
대화를 곱씹을수록 인상이 구겨지면서 자괴감이 해일처럼 밀려왔다. 가복의 부족한 점이 까발려졌지만, 전혀 통쾌하지 않았다.
‘큰형, 그냥 욕을 해!’
게다가 돌아가는 형국을 보니, 저 수련을 자신도 해야 한다는 사실을 깨닫게 했다. 어째서 가복을 이길 수 없었는지 이제는 이해가 되었다.
‘매일 저렇게 팬다고?’
이 지옥을 제 발로 들어가겠다고 사정했었다니 소름이 돋는다. 한시라도 빨리 도망쳐야 한다.
“어딜 가?”
천기는 독 안에 든 쥐였다.
***
분점을 나섰다.
돌아가는 길이라고 해서 짐이 줄진 않았다. 어머니와 천기가 더해졌고, 섬서의 특산물을 싣고 돌아가야 했다. 상행 자체가 고난이고, 돈이 드는 일이다 보니 어떻게든 수익을 남기는 방도를 찾는 것이 보편적이었다.
일례로 상행은 매번 상단에서 자체적으로 하진 않는다. 대상단이 아닌 이상, 모든 상행에 호위 인원을 충당하기가 어렵기 때문이다. 그래서 적정한 비용을 내고 표국을 이용한다.
