## 81. 필연적? (1)
광의, 위백경.
일평생을 멸악패도를 위해 헌신한 충의(忠醫).
멸악패도를 홀로 이루기란 효율성이 떨어진다. 최단의 속도를 위해선 함께할 전사가 필요했고, 그들을 가르치고 훈련하는 것 이상으로 영단과 요상단은 필수였다.
‘살피지 못했었지.’
죄의 유무와 실력을 중시할 뿐, 광의의 사연을 들여다보진 않았다. 설령 안다고 해도 시간상 막을 수 없다면 멸악패도를 위해 희생했었다.
‘늦었지만, 행복하기를 바라네.’
하나밖에 없는 혈육의 죽음이 패황성 영단 제조기를 탄생시켰다. 광의는 죽기 직전까지도 연단에 매진했으며, 채화음적을 하나씩 죽일 때마다 손녀를 위한 제를 올렸었다.
패황은 광의의 절절한 사연을 이해하진 않았었다. 누구나 사연 하나씩은 가지고 있었다. 그럴 시간에 악인을 하나라도 더 죽였다. 그것이 광의를 위한 유일한 배려라고 봤다.
-멸악의 구도자시여, 부디 끝까지 그 숭고한 뜻을 관천해 주시기를 이 노부는 죽여서도 바라나이다!
-그리하지.
광의는 마지막 순간까지도 멸악패도를 이해한 충의이자, 동지였었다. 그만한 사람도 찾아보기 힘들었었다.
아쉬운 마음이 드는 것도 사실이다. 그라면 끝까지 믿어 주고 응원했을 텐데.
‘나에게는 천하제일의 의원이었지.’
때때로 색마를 산 채로 잡아 오라고 부탁한 적이 있었다. 영단의 마지막을 실험해야 하는데, 적절한 실험체가 필요하다고 했다.
따지고 보면 채화음적은 멸악전단을 위한 훌륭한 자양분이었다. 실험을 견디면 살 수 있다는 희망을 품고 있었던 색마는 모조리 고깃덩어리가 되긴 했지만.
‘시간이 부족해서 살리지 못한 건 아쉽군.’
뛰어난 의술은 해부를 통해 완성된다고 했던가.
한 마리의 색마를 생으로 잡아 수천의 인명을 살린다면 능히 활의(活醫)라 불려야 마땅했다.
하지만, 멸악패도의 효율성과 대치한 고집은 아쉬웠다. 유독 채화음적에 집착해서 다른 죄목의 악인은 받지 않았다.
당시 광의는 도살, 발골, 발췌라는 악의적인 헛소문이 돌았었다. 그래서일까, 광의가 고개를 저을 때 악인은 환호하곤 했었다.
‘그래도 불같은 성격은 고치도록 하게.’
다짜고짜 장법부터 날리는 좋지 않은 손버릇은 고쳐야 했다. 자신이야 광의의 선함을 알기에 손속에 사정을 두지만, 자칫 악인을 만났다면 살아남기 힘들었다.
그 악인이 화경에 이르지 않으면 영약의 발전에 이바지하겠지만.
‘더욱이 색귀를 이리 빨리 죽일 줄은 몰랐지.’
차후 멸악패도의 제물이 된 색귀는 귀음백사공을 대성하여 악명을 날린 후였다. 멸악패도의 효율성을 위한 불가피한 희생자가 많았을 것이다.
광의를 위한 속죄이자, 색귀에게 희생되었을 무고한 여인들을 위한 멸악패도였다.
‘흡족하구나.’
의도하진 않았지만, 모처럼 과거의 인연을 풀어 주었다. 더욱이 멸악패도로써 단죄했다.
수만 년을 부정당하긴 했어도, 멸악패도는 천하를 위한 구도자에겐 숙명이었다.
“도련님, 아까부터 무슨 생각을 그리 골몰히 하시기에 실없는 사람처럼 실실 쪼개시는지요?”
“그동안 지나치게 평온해서 깜박했군.”
“깜빡 잊으시다니…… 뭘요?”
“사람은 풀어 주면 기어오른다. 그럴 때마다 광의는 매야말로 최고의 처방전이라고 했지.”
“아, 그렇군요…… 쿠웩!”
사람 사는 곳은 대동소이했다. 패황성도 사람 사는 곳이고, 기어오르는 녀석들이 아예 없다곤 할 수 없다.
말로 타이르는 행위는 시간 손실이 크고, 효율성도 떨어졌다. 매는 효율성과 지속성을 두루 갖춘 수단이다. 폭력적이고, 야만적이긴 해도 현실을 부정할 순 없다.
추적에 재능을 눈뜨면서 가복에게서 자만하는 기색이 비쳤다. 기회를 벼르다 호되게 한번 혼내는 편이 낫다고는 하나, 천우는 그때그때를 선호했다.
기름기를 빼듯 가복의 자만을 짜 주었다.
퍽퍽퍽!
컥! 컥!
한편으로 마냥 혼내진 않았다.
훈육 겸, 색귀를 추적했던 솜씨를 확인해 보았다.
‘확실히 좋아졌어.’
기본적으로 무인은 수련을 통해 성장하나, 실전에서 재능이 만개하는 예도 적지 않았다. 가복은 이번 추적을 통해서 본인의 재능을 어떻게 써야 효율적인지를 깨달았다.
‘보신에 군더더기가 사라지고, 내력의 강약 조절이 되는군.’
쓸 때 쓰고, 뺄 때 뺀다.
가르침의 기본 요소긴 하나, 실제로 행하기는 무척이나 힘들다. 이를 받아들이고, 체화하는 데는 오랜 시간이 걸린다. 한 번의 실전으로 이만큼이나 성장했다면 가볍지 않은 재능이었다.
“굴려야 잘하는구나.”
“그럴 리가요, 저는 가만히 있을 때 잘하는 체질입니다!”
천우는 반론의 기회를 내어 주지만, 원하는 답이 나올 때까진 멈추지 않았다.
너는 반론해라.
나는 주먹을 날릴 테니.
옛, 명필가의 어머니처럼 아들의 반항과 향상심을 고취하기 위해서 심력을 쏟는다.
“일개 종복 주제에 대공자를 번거롭게 한 죄 죽어 마땅함에도, 이리 살피고 보듬어 주셔서 감읍 또 감읍할 따름입니다!”
“과연, 주먹은 배신하지 않는군.”
“저도 우리 귀여운 도련님과 아가씨와의 만남이 기다려지는군요.”
“허하마.”
“한 치의 오차도 없이 대공자의 믿음에 보답하겠나이다!”
종복의 밑바닥도 확인하고, 동생들에겐 동기부여까지 된다면 일석이조였다.
오늘도 수신제가에 한 걸음 다가섰다.
천우는 멸악패도를 위해서 속도를 중시했던 과거와 달리, 단계적으로 이루어 가는 수신제가의 성과에 의외의 보람을 느꼈다.
그럼에도.
‘악연은 피할 수 없구나.’
색귀와의 조우는 지금으로부터 수년 후다. 상단의 후계자를 선택한 현재로선 만나지 못할 수도 있었다.
결국에는 만나야 한다면 신속히 처리하는 편이 나으려나?
호재로 여기던 천우는 곧 고개를 저었다.
소소하게 멸악패도를 행하는 선에서 끝내야 했다. 주도적으로 나선다면 100회차의 반복이 된다. 이를 무명이 두고 보진 않을 것 같았다. 부정하여 방해하거나, 되돌린다면 삶의 의미가 사라질 수도 있다.
‘아직은 거스를 때가 아니다.’
멸악패도를 완성하려고 했던 때와는 달랐다. 수만 년의 적공이 부정당한 이상, 이전처럼 회귀를 당할 순 없다.
하나, 현재로선 반복된 운명을 거스를 능력이 되지 않았다. 무명이 완전한 악이라면 멸악패도의 구도자로서 단죄한다지만, 그조차도 불명확하다.
‘끝까지 가 보면 알겠지.’
중요한 것은 결과가 아닌 거스를 능력이 있느냐다.
패황은 천하패도를 이루어 태평성대를 이루었지만, 그 본질은 엄연히 지배자다. 무명의 뜻에 무조건 순응하고 따르진 않는다.
멸악패도를 인정했다면 다음 회차를 순순히 따르겠으나, 이번에는 시작과 목적이 달라졌다. 그럼에도 거스를 능력이 되지 않는다면 공허한 저항에 불과했다.
천우는 현실을 외면하진 않는다. 역량이 부족함에도 의도를 드러내는 것은 어리석었다.
‘나를 잘 알고 있겠지.’
100회차나 지켜본 무명이 자신의 성향을 모르리란 기대는 하지 않았다. 그렇기에 더더욱 완벽한 수신제가를 이루어야 했다. 무명이든, 누구든 이의조차 제기할 수 없도록.
‘그동안 간과하고 있었구나.’
최선의 수비는 공격이라고 했다.
멸악패도가 선수를 지향한다면 수신제가는 방어에 중점을 두고 있었다. 선후를 따지면 멸악패도보다 수신제가가 어려워야 마땅했다.
천우로선 수신제가를 가볍게 여겼던 나태함이 사라지는 계기가 되었다.
선수필승을 버렸더니, 최소한 3배는 더 힘들어졌다.
방심은 금물이다.
이전 회차처럼 멸악패도를 위해 불가피한 희생을 택할 순 없다. 온전한 보신과 영광을 위해선 가문의 누구도 희생되어선 안 된다.
‘가복아, 네게도 기회를 주마.’
수신제가의 범위는 직계가족 한정이었다. 가복은 구가장을 위해 필요한 존재임을 스스로 증명해야 했다.
물론, 종복의 소임을 망각해선 안 된다. 상전의 명은 그것이 설령 그릇되었다고 한들 반드시 수행해야 했다.
그것이 종복이 가져야 할 소임이자 의무였다.
천우는 수신제가를 위해 가복에게 소임을 주었다.
“노숙 준비를 해라.”
“너무 맞아서…… 힘이 하나도 들지가 않네요. 제가 알아서 다 준비하도록 할 테니, 도련님은 손끝 하나 움직이지 마세요. 저는 도련님 손에 물 한 방울 묻히지 않을 준비된 종복입니다요.”
“비가 올 테니, 고랑을 파도록.”
“에이, 날이 이렇게 좋은데 무슨 비가…… 오지요. 도련님이 그렇다면 그런 겁니다. 아마 하늘도 무서워서 눈물을 줄줄 흘릴 겁니다. 헤헤헤!”
“그렇겠지.”
“……과연 대단하십니다!”
겸양, 우리 대공자는 그런 것 일절 없다.
겸손, 우리 대공자는 그런 것 안 키우신다.
한데, 왜 이렇게 잘 어울리시냐.
실제로 천우는 하늘을 숭배하지 않았다. 하늘은 숭배해야 할 대상이 아니라, 이제는 극복해야 할 삶의 목적이었다.
‘하늘마저 굴복시켜야 진정한 의미의 패황이겠지.’
100회차 동안 천하패도의 주인이었지만, 결국은 하늘 아래 몸부림치는 인간에 불과했다. 멸악패도에 중점을 둔 나머지, 나아가지 못한 채 안주했을 뿐이다.
탁탁! 촤악!
간이 천막을 치고, 바닥은 물이 스며들지 않도록 가죽으로 덮은 후에 담요를 깔았다. 빗물이 튀어서 안으로 들어올 수 있어 나뭇가지를 모아 고랑의 옆으로 쌓았다.
‘우리 도련님은 이런 걸 어떻게 알고 있는 거지?’
가만히 앉아서 지시만 하는 얄미움과는 별개로 전에도 느꼈지만, 노숙에 익숙했다. 구가장을 떠날 때 필요한 물품을 따로 챙겨 놓은 꼼꼼함을 보면 방구석 대공자가 맞는지 의구심이 든다.
경험이 없이는 불가능한 능숙함이었다.
‘이 모든 걸 저 몰래 어떻게 하셨대요?’
구가장의 천리안을 피해 대공자는 할 거 다 하고 다녔다는 생각이 들자, 가복은 새삼 억울했다.
세상 구경도 못 해 보고 방구석에서 생을 마감할까 얼마나 안쓰러웠던가.
이렇게나 대공자를 염려하는 종복이 어디 있다고.
“멧돼지 고기를 먹고 싶구나.”
“저기요, 도련님! 제게 멧돼지를 맡겨 둔 것도…… 맞지요. 제 평소 별명이 구가장의 푸줏간입니다요.”
“곧 비가 내린다.”
비 오기 전에 빨리 멧돼지를 잡아 오라는 채근이었다.
이건 너무하는 거 아니냐고.
그래도 어쩌랴, 상전이 시키면 까야지.
막 채비를 끝내자.
“추적술은 이럴 때 쓰는 거다. 너라면 멧돼지의 흔적을 금방 발견할 수 있다.”
“……응원 감사합니다!”
가복이 떠난 후, 천우는 불을 지폈다.
고수는 부싯돌이나 화섭자가 없이도, 삼매진화를 이용해 불을 지필 수 있다. 또한, 경지에 이를수록 육신을 통제하여 생리 현상을 억제한다.
노숙에서 제일 큰 불편은 생리 현상이다. 아무 곳에서나 싸도 되는 짐승이라면 모를까, 사람이라면 가릴 줄 알아야 했다. 급하면 눈에 뵈는 게 없기는 해도.
노숙을 비롯한 생활의 편의를 위해서라도, 사람은 무공을 배워야 했다. 무공만능설은 일상의 편의에서 나온 현명한 진리였다. 설령 고수가 되지 못한다고 해도, 무병장수를 원한다면 배워야 했다.
실제로 천우는 천하패도를 이룬 후, 여러 무공을 종합한 보급형의 심법과 육체 단련법을 공개했었다.
단지, 패황의 안목에서만 보급형이었을 뿐이다.
쌔앵!
간 지 얼마 되지 않아서 가복이 돌아왔다.
확실히 추적에 재능이 붙었다.
무릇, 재능이란 자주 써 주지 않으면 녹슨 칼처럼 무뎌지는 법이다. 지금처럼 재능이 막 만개할 시기일수록 철저하게 담금질하여 능력치를 최대한으로 끌어내야 완벽히 익숙해진다.
‘좋군.’
천우는 오늘을 기점으로 가복을 구가장의 평생 종복으로 인정했다.
충의를 본 기념으로 가복에게도 기회를 주기로 했다. 후일 천하제일종복으로 불리게 된다면, 영광으로 알고 대대손손 구가장을 위해 헌신해야 했다.
누가 종복을 데려갈지 모르지만, 가복의 후손들도 종복으로서 긴히 챙겨 줄 요량이다.
현시대의 체계에서 신분은 매우 중요하다.
한번 상전은 영원한 상전이고, 한번 종복은 평생 종복일지니.
지휘 체계를 무너뜨리는 행위는 시대가 원하지 않는다. 천하패도의 태평천하는 시대에 따라 이루어진다. 이는 변하지 않을 진리였다.
멧돼지의 껍질을 벗기고, 내장을 빼서 가지고 온 가복이었다. 요리에 관해서는 진심이 전해졌다. 피 냄새가 나면 산짐승이 몰려올 수 있기에 기를 발산하여 일대를 제어했다.
“기의 수발이 거칠구나. 좀 더 부드럽고 세밀하게 통제해라. 무공은 과시하는 게 아니라, 적의 말살에 있다. 거칠다는 건 자신을 드러내는 빌미가 돼. 무공의 3할을 숨기라는 격언은 진리일지니 항시 명심하도록.”
“이만하면 잘하는 거지, 통제를 더 어떻게…… 할 수 있지요. 저는 한다면 하는 종복입니다.”
처맞는 말은 절대 하지 않기로 하늘에 맹세한 가복이었다.
어둠이 깔리는 하늘이 오늘따라…… 엥?
맑게 갠 하늘에 달과 별이 휘광을 내리쏟기는커녕 어느새 장막처럼 천하를 뒤덮은 비구름이 자리했다. 두터운 먹구름을 뚫기엔 월성의 광휘로는 부족할 따름이다.
투둑! 투둑!
몰려온 비구름은 어찌나 많은 울분을 감추고 있었는지, 그새를 못 참고 눈물을 흘려 댔다.
솨아아아!
시작과 동시에 쏟아붓는다.
굵은 장대비가 시야를 완전히 잡아먹었다. 한 치 앞도 보이지 않은 장작 불빛만이 비칠 뿐이다. 일렁이는 불빛만이 이 칠흑 속에서 유일한 구명줄처럼 밝혀진다.
“어떻게 알았대요?”
“경관을 보지 말고 내밀한 기운의 흐름, 분포, 농도를 보아야 한다. 하나하나를 지나듯 볼 땐 같아 보이나, 실상은 어느 것 하나 같은 것이 없지. 지금도 제각각으로 흐름이 변하고, 달라진다. 그 흐름을 이해하는 척도가 바로 절정이다. 절정에 들었음에도 이를 파악하지 못한다는 것은 무인으로서 자각이 아직 부족하단 의미다.”
……?
이리 자세한 설명을 해줄 줄은 미처 몰랐던 가복은 말문이 막힌 채 대공자를 봐야 했다. 하물며 물 흐르듯이 이어진 설명에 담긴 진의는 절로 고개를 숙이게 한다.
“무(武)를 익히는 이상, 전투에 익숙해져야 한다. 자신의 무위만으로 승부의 향방을 결정지을 수 있다고 단정하지 마라. 생사를 가르는 찰나의 순간엔 이 모든 것이 반드시 필요하게 된다. 오래 살고 싶다면 반드시 체화하도록.”
“도련님, 어쩌다 저처럼 설명 잘하는 고독을 복용하신 겁니까?”
“강단은 있구나.”
“그럴 리가요, 저는 요리에 매진하도록 하겠습니다. 이러다 멧돼지 고기가 잘못되어 도련님의 입맛을 버리게 될까 심히 우려스럽습니다.”
“훌륭하다. 자기 주제를 모르는 대쪽 같은 강단은 하찮게 부러지기 마련이지.”
