충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (45)
"알렉 님과 동기입니다."
킨드는 자신을 노려보는 유년기 선배들 앞에서도 기죽지 않고 또박또박 입을 열었다.
"하! 이 새끼, 눈 똑바로 치켜뜬 거 봐라."
"싸가지 보소."
"개념을 밥 말아 먹었나."
폭언에 가까운 말을 퍼붓는 유년기 삼인방.
킨드는 자신보다 머리 하나가 더 큰 셋을 홀로 마주하면서도 물러서지 않았다.
되레 이글거리는 눈빛으로 셋을 바라볼 뿐이었다.
이러한 킨드의 태도는 그가 진심으로 알렉을 따른다는 반증이기도 했다.
"동기 맞냐? 쟤 이야기 좀 했다고 발작하는 거 보니까. 그냥 저 새끼 따까리 같은데."
셋 중 1명이 천박한 말투로 건들거리며 입을 열었다.
이들은 과거 킨드를 떠올리게 하는 질이 나쁜 부류였고.
알렉을 만나 계몽한 킨드와 달리 여전히 저급함이 몸에 배어 있었다.
하지만 킨드 또한 소싯적에 풀 좀 씹어 봤다 할 수 있는 이.
때문에 킨드는 굴하지 않고 받아쳤다.
"뭐 눈에는 뭐만 보인다더니. 그쪽이 어디 누구 따까리를 하나 보죠? 본인이 따가리 짓을 한다고 다 따까리 짓을 하는 건 아닙니다."
"이런 씹……."
킨드의 말에 분위기가 대번에 험악해졌다.
당장에라도 킨드에게 주먹을 날릴 분위기.
위계질서가 강한 개미나 벌 종족들 사이에서는 이런 모습을 보기가 어려웠지만.
사마귀 종들 사이에서는 가끔씩 볼 수 있는 모습이긴 했다.
개미나 벌과 달리 사마귀는 단체 생활을 하는 종이 아니었기 때문이다.
적자생존.
태생적으로 마음속 깊이 뿌리 박혀 있는 본능은 승자독식이자 힘의 논리였으니.
알렉이 모텐슨을 짓뭉개도 아무런 문제가 되지 않았던 것처럼 힘만 있으면 킨드가 한 행동은 정당화되었다.
때문에 킨드가 눈에 불을 켜며 달려든 것이다.
"너, 씨X 나와. 한번 붙자."
눈가에 상처가 있는 녀석이 킨드에게 대련을 신청했다.
"흥, 바라는 바다."
킨드는 한마디도 지지 않고 눈을 부라리며 응수했다.
서로의 감정이 격해지며 당장이라도 싸움이 날 듯한 순간.
"킨드, 무슨 일이야?"
알렉이 땀에 젖은 모습으로 나타났다.
로베드와 대련 도중 한쪽에서 시끌시끌해지자 절로 시선이 갈 수밖에 없었기 때문이다.
알렉과 로베드는 결국 대련을 중단하고 무슨 일인지 확인하기 위해 다가왔고.
"알렉 님……."
선배 기수랍시고 거들먹거리는 저들에 대해 분이 풀리지 않은 것일까.
킨드는 알렉을 보고도 표정을 풀지 못한 채로 입술을 잘근거렸다.
"주인님 왔네."
"엉기지 않고 뭐하냐?"
그들은 알렉이 다가왔음에도 안중에도 없다는 듯 킨드에게 조롱을 퍼부었다.
* * *
‘흐음…….’
나는 그 모습을 보며 무슨 일이 있었는지 유추할 수 있었다.
‘쯧, 하여간 어딜 가도 병X 같은 놈들은 꼭 있단 말이지.’
회귀 전에도 숱하게 겪었던 일이라 이젠 놀랍지도 않았다.
예전 같았으면 나 또한 불같은 성격으로 놈들을 패대기치고 시작했겠지만.
20년간의 경험에 비추어 봤을 때 그건 그리 실리적인 행동이 아니었다.
‘일단은 중재부터.’
내가 그렇게 마음먹고 막 입을 열려고 하는 순간이었다.
"선배님들, 무슨 일이신가요?"
내 옆에 서 있던 로베드가 먼저 셋을 향해 입을 열었다.
"아! 로베드, 안녕. 별건 아니고 그냥 저 앞에 있는 새…… 친구랑 잠깐 의견의 차이가 있었거든."
나는 로베드를 향해서는 한없이 부드럽게 말하는 그들의 꼴값을 보고 한발 물러나 팔짱을 꼈다.
하는 행태가 우스웠기 때문이었다.
킨드 또한 어이가 없다는 눈으로 셋을 쳐다보고 있었다.
"유년기에 오른 거 같더라? 조금 전 전투는 인상 깊게 봤어."
"역시 유년기에 올라서인지 유아기에 있는 애들하고는 수준이 안 맞더라. 이번에 진학할 거면 우리 반으로 올라와. 여기 유년기 반 중에서 수준도 제일 높아. 네게 딱 으로 보인다."
‘그거였나.’
나는 놈들의 목적이 무엇인지 깨달았다.
로베드가 유년기 반으로 진학할 것이라 생각했나 보다.
진학.
유아기 반에서 먼저 탈피를 하고 앞서 나가는 경우 주어지는 선택권.
기존의 반에 남아서 같이 훈련을 이어 갈 것인지.
아니면 상위 기수 반으로 옮겨서 훈련에 합류할 것인지.
이는 오직 유아기, 유년기 반 사이에서만 주어지는 권한이었다.
물론 유아기와 유년기의 차이가 그리 크게 나지 않아서이기도 했다.
저들은 로베드를 자신들의 반으로 데려가기 위해 접근할 모양이었나 보다.
‘나랑 킨드가 로베드랑 친분이 있는 사이인 줄도 몰랐나 보네.’
속으로 혀를 찼다.
그게 목적이었으면 절대 킨드나 나에게 시비를 걸지 말았어야지.
그나저나 궁금하긴 했다.
로베드가 과연 우리와 함께 남아 있을까?
저놈들이 아니더라도 다른 유년기 반으로 진학하는 선택을 할 수도 있었다.
모두가 로베드의 얼굴을 쳐다보자 로베드의 입이 천천히 열렸다.
"죄송합니다. 교양 없는 분들하고는 같이 훈련을 받고 싶지 않아서요. 저는 이 친구들과 같이 쭉 훈련을 받을 생각입니다."
찬찬히 열린 로베드의 말에 희비가 엇갈렸다.
특히나 셋은 얼굴이 와락 일그러졌다.
거절도 거절이지만 모욕을 받았다고 생각했나?
"싹수 있어 보이는 애가 탈피했다는 얘길 들어서 왔더니…… 그냥 덜떨어진 병X 같은 X이었네."
"……!"
뭐지, 내가 지금 잘못 들은 건가?
기가 막혀서 말도 안 나왔다.
이렇게 개쓰레기 같은 놈들일 줄이야.
저런 쌍욕을 퍼붓다니.
진짜 이런 또라이들이 훈련받고 있을 줄은 미처 예상하지 못했다.
‘회귀 전 암살과의 킨드도 저러진 않았다. 전사과라는 우월감 때문인가.’
슬쩍 로베드를 쳐다보니 로베드 또한 얼굴이 딱딱하게 굳어 갔다.
살면서 저런 모욕을 받은 적은 아마 처음이 아닐까 싶었다.
‘뒤가 없는 놈들이었네.’
아비언 대륙은 기본적으로 여성체의 위상이 굉장히 높았다.
이유는 멀리서 찾을 필요도 없었다.
기본적인 곤충의 생태계와 매우 밀접한 관련이 있었으니.
암컷이 훨씬 고강한 힘을 지닌 경우가 많기 때문이다.
일반종은 덜하다지만 원시종들은 아직도 해당되는 이야기.
특히, 군단을 이루는 개체들은 여왕이 중심이 되는 모계사회 체계를 유지하고 있기도 했다.
그렇기에 원시종만큼은 아니어도 일반종들 또한 여성체에 대해 존중을 표할 수밖에 없다.
하물며 사마귀인데…….
‘쯧, 저놈들 로베드가 종주의 딸이라는 게 밝혀지면 바로 배척당하겠군.’
내가 지키고 있는 이상 사마전의 차기 종주는 사실상 로베드였다.
그런 로베드에게 쌍욕을 처박았으니.
저들은 가만히 내버려 둬도 사마전에 오래 붙어 있지 못할 것이다.
나는 속으로 고개를 절레절레 흔들면서 앞으로 한걸음 나섰다.
"말이 너무 심하신 거 같네요. 로베드는 그런 욕을 먹을 만한 친구가 아닙니다. 사과하시죠."
내 목소리에는 나도 모르게 은은한 분노와 적의가 실려 있었다.
"아, 연놈들이 쌍으로 지랄을 하네."
"안 되겠다 니들은. 오늘 여기서 끝장을 보자."
내 말에 자극된 건지 더욱 거칠게 나오는 삼인방.
나는 놈들의 행태를 보며 입꼬리가 삐죽 올라갔다.
좋아.
그렇게 원한다면 모두가 보는 앞에서 지렁이 밟듯이 밟아 주마.
나도 화를 참지 못하고 놈들과 한차례 붙기 위해 팔을 걷어 올릴 때였다.
"야야, 너희들 그만해."
놈들과 친분이 있어 보이는 이가 나타나서 셋을 말리기 시작했다.
어라, 저 사람 낯이 익은데.
"우리 열받았으니까 말리지 마라, 차이스."
눈가에 상처 있는 놈의 말 덕에 저자가 누군지 기억해 냈다.
나랑 예선 결승에서 붙었던 자.
차이스라고 했나.
그때랑 다르게 머리를 뒤로 넘기고 있어서 한눈에 몰라봤네.
"야! 니들, 지금 좀 심해. 그만하라고."
"너 같으면 이 꼴을 당하고 참겠냐?"
"내가 볼 땐 니들이 더 잘못했어."
"뭐? 이런 십……."
그들은 차이슨에게 마저 욕을 내뱉으려는 모양새였다.
정말 막 나가는 놈들일세.
난 놈들을 볼수록 기가 찼다.
"얘들이랑 정 싸우고 싶으면 대회에서 붙어라. 사마대전을 대체할 대회가 다시 열린다는 소문이 있으니까."
"……!"
순간 나는 차이슨의 말을 듣고 눈을 빛냈다.
종주가 사마대전 행사가 무산된 것에 대해 대응책을 마련한다고 했었는데.
새로운 대회가 열린다는 말이 나오고 있나 보다.
그 말이 주효했을까.
길길이 날뛰려던 놈들도 그 말에 고개를 끄덕였다.
"그래? 야! 너희들, 꼭 나와라."
"니들 오늘 운 좋았다."
녀석들은 끝까지 온갖 허세를 보이며 연무장 밖으로 나갔다.
‘발 빼는 꼴을 보니 차이스한테는 덤비지도 못했겠구만.’
"알렉이라고 했지? 미안하게 됐다. 내가 대신 사과할게."
놈들이 자리에서 떠나자 차이스가 대신 와서 우리에게 고개를 숙였다.
우리는 차이스에게 이럴 필요 없다고 했다.
잘못한 건 차이스가 아니라 그놈들이었으니까.
‘쓰레기들은 어딜 가나 있군.’
나는 사마귀 종의 부흥을 바랐지만, 저런 녀석들까지 안고 갈 생각은 없었다.
‘어쩐지 다시 보게 될 것 같다는 생각이 많이 드네.’
놈들은 모른다.
녀석들이 나를 다시 만나게 되는 순간.
반드시 오늘 일을 땅 치며 후회할 날이 오게 될 것임을.
* * *
난 날이 밝자마자 사마전 밖으로 나갈 채비를 했다.
에스텔을 만나기 위해.
드디어 오늘.
탈피를 위한 재료를 구하기 위해 나서는 날이었다.
과연 탈피를 하게 되면 어떤 변화가 생길까?
[메가에라사마귀 진화를 위한 첫 단계.]
시스템 메시지를 떠올리자 다시금 눈앞에 황금빛 글자가 나타났다.
진화를 위한 첫 단계라.
좋다.
다시 봐도 느낌이 있었다.
이번에 유년기로 탈피를 하게 되면 변화가 있을 거라는 예감이 강렬히 스쳤다.
나는 기대되는 표정으로 한 번 더 시스템 메시지를 바라본 뒤.
인적이 드문 곳으로 움직였다.
‘주변에 아무도 없고.’
나는 주변의 시선이 없는 걸 확인하고는 곧장 입고 있던 옷을 벗어 들었다.
그리고는 반대로 뒤집어 까자 옷이 완전히 다른 형태로 탈바꿈되었다.
처음에 입고 나온 검은색 계열의 일상복과 달리 새하얀 무복으로 바뀐 옷.
나는 백의 무복을 입고 난 뒤, 그에 그치지 않고 내가 알고 있는 한 가지 잡기를 떠올렸다.
‘천변역용술.’
기예의 구결을 따라 에테르를 운기하자 내 얼굴이 변화하기 시작했다.
드드득.
내 귓가에만 들리는 뼈가 이동하는 소리.
빛이 날 정도로 잘생겼다고 평을 받던 얼굴이 이목구비가 흐릿해지며 잘 기억에 남지 않는 굉장히 평범한 인상으로 변했다.
‘성공이다.’
회귀 후에는 처음 사용해 보는 것임에도 생각보다 잘 되었다.
한 가지 단점이라면 에테르를 쉼 없이 조절해야 했기에 현재 상태로는 회로에 상당한 무리가 간다는 것이었다.
물론, 초월재생을 통해 손상을 입는 즉시 재생되는 과정이 되풀이되었지만.
그 과정에서 발생하는 고통과 허기짐은 전부 내가 감수해야 했다.
‘이 정도면 완벽하다.’
동경으로 확인한 내 모습은 썩 마음에 들었다.
이제부터는 좀 더 조심해야 할 필요가 있었기에 무리를 감행할 수밖에.
‘크레이그, 놈의 시선이 이곳저곳에 닿아 있으니.’
안 그래도 따라 붙은 시선 하나.
이대로는 내 안위를 장담하지 못하는 불상사가 생길 것이 불 보듯 뻔했다.
대놓고 사마전에서 나간다는 것은 감시만 하던 적들에게 나 좀 잡아 달라고 하는 것과 다름없었으니까.
밖은 완전한 무법 지대.
그래서 준비한 것이 바로 이 양면 복장과 천변역용술이었다.
‘만델라, 나중에 만나면 이 값은 톡톡히 치르지.’
천변용역술은 도둑왕, 괴도 등으로 불리던 도둑거미 일족 만델라의 기예.
그녀를 목숨의 위험에서 구해 주고 해당 구결을 전수받을 수 있었다.
사실, 회귀 전에는 받아 놓고 쓸 일이 없었는데 그걸 이렇게 사용하게 될 날이 올 줄은 몰랐다.
이제는 충생사 새옹지마라고 해야 할까.
‘그럼 가 볼까.’
나는 준비를 끝마치자 곧장 사마전 밖으로 몸을 쏜살같이 내던졌다.
