충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (163)
‘호오.’
사마보고에 들어서자.
새로 지은 건물 냄새와 함께 굉장히 깔끔한 내부 구조가 눈에 들어왔다.
‘훨씬 보기 좋네.’
이전처럼 사마보고는 3층으로 이루어져 있었고.
층이 올라갈수록 더 희귀하고 품질이 좋은 것들이 구비되어 있었기에.
난 곧장 2층을 지나 3층까지 직행했다.
‘생각보다 규모가 많이 줄었구나.’
저번에 보았을 때보다 체감될 정도로 전체적으로 양이 적었다.
그나마 다행이라면 고등급의 룬과 영약들은 제대로 다 챙겨 온 모양.
난 우선 영약이 모인 곳부터 발걸음을 옮겼다.
‘사실 이제 영약은 내게 지금까지 같은 효용을 바라긴 힘들지.’
메가에라사마귀로 종이 개화한 데다가.
이제는 준완전체가 되었기 때문에.
영약을 통한 비약적인 발전을 꾀하기 위해선.
충학괴탑에서 본 최상위 원시종들의 내단 정도는 섭취해야 할 것이다.
아니면 원시종 각성체의 내단이라든가.
‘하지만 그건 공벌레가 잠자리 잡기나 다름없을 정도로 구하기 힘들지.’
충왕전을 플레이할 때도 각성체의 내단은 종결급 영약이었고.
단체 레이드를 통한 사냥이 아니고서는 얻을 수 있는 루트가 없었다.
애당초 사냥하라고 만든 놈들이 아니라는 소문이 돌기도 했지만.
고인물이 괜히 고인물이겠는가.
자유도가 높은 게임에서는 불가능이란 존재하지 않았다.
물론 게임이 아닌 지금은 대부분의 놈들이 에테르널 산맥에 처박혀 있다는 사실에 감사하고 있지만.
대륙으로 밀고 내려오는 순간 아비언 대륙의 일반종들은 그날부로 멸망의 길을 걷게 될 터였다.
‘그래도…….’
난 눈에 보이는 써먹을 만한 S등급의 영약들을 이것저것 챙겼다.
어차피 제한도 없는데 썩혀서 뭐하겠는가.
‘우리 울티오나 챙겨야지.’
아직 유충에 해당하는 울티오는 이런 영약에도 큰 발전을 이룰 수 있는 단계였고.
‘최상품의 오메환부터…… 우르환이랑, 오! 내단도 괜찮은 게 있네.’
난 거리낌 없이 영약을 쓸어 담았다.
마음 같아서는 깡그리 털어 가고 싶지만 일말의 양심이 가까스로 말렸다.
앞으로 사마전의 전사들이 더 성장할 수 있는 밑거름이기도 했으니까.
‘내가 잘되는 것이 사마전에도 복이지만…… 적당히 해야지.’
하여 울티오에게 확실히 효용을 보일 수 있는 것들만 챙기기로 했다.
‘이 정도면 성체 직전의 종령까지는 성장할 수 있겠는걸.’
이게 자식을 키우는 아빠의 마음인가.
난 장성한 울티오의 모습을 떠올리며 흐뭇한 미소를 지었다.
애를 키워 본 적은 없지만, 무슨 느낌인지는 조금이라도 알 것 같았다.
‘그럼 이제…… 엇!’
이제 나를 위한 룬을 얻고자 자리를 옮기려던 와중에 발견한 영약!
"이거 티로신단이잖아?"
스킬의 등급을 올려 주는 영약.
이 희귀한 게 사마전에도 있을 줄이야.
심지어 하나도 아니고 둘이다.
‘이건 무조건 챙겨야지.’
난 영약흡수 덕분에 원하는 스킬의 등급을 골라서 올릴 수가 있었고.
이는 사마전에서 나만큼 티로신단을 잘 활용할 수 있는 이가 없다는 뜻이기도 했다.
‘캬! 둘 다 A등급이네.’
진짜 생각지도 못한 수확이다.
난 혼자 있음에도 누가 볼까 얼른 챙겨 넣었다.
‘이걸로 은신과 포식자의 눈 스킬을 올리면 둘 다 S등급을 만들 수 있겠어.’
크, S등급의 은신과 포식자의 눈이라…….
중요한 순간마다 주력이 되어 주던 두 스킬이 S등급이 된다면.
급진적인 전투력 상승에 큰 기여를 할 것이다.
전투에서 늘 감초 역할을 하는 포식자의 눈은 말할 것도 없고.
은신은 그 효율이 차원이 달라질 터.
‘애당초 은신은 S등급부터가 진짜거든.’
사실 은신 자체가 성장시키기 보통 쉬운 스킬이 아니었다.
혹자는 은신을 그렇게까지 키울 바에는.
다른 류의 원시 스킬 하나를 더 만드는 게 효율적이라고도 할 정도였으니까.
하지만 은엄폐류 중에서도 최상위급인 은신만 잘 키우면.
은엄폐류 원시 스킬을 얻기도 한결 수월해진다.
‘운이 좋다. 이번 생은 실력보다 운으로 사네.’
더 득 될 만한 게 없는지 마저 살핀 나는 재빨리 보구가 모여 있는 곳을 지나 룬이 비치된 곳으로 향했다.
보구는 굳이 쳐다볼 필요도 없었다.
신체에서 비롯되지 않은 힘에 의지하지 않는다는 내 지론은 확고했고.
어차피 있어 봤자 쓰지도 않을 테니.
추후 궁극체의 끝자락이나 초월의 길에 올라섰을 때.
더 스스로 성장할 길이 없을 때.
그때 쓸 만한 보구가 있는지 알아보는 게 나을 것이다.
"자아, 어허디 보오자……."
눈 앞에 펼쳐진 룬의 장관에 절로 음률이 흘러나왔다.
화염, 벼락, 얼음, 바람 등 속성계 룬들부터.
예기, 외갑, 날개 등 신체 능력을 올려 주는 룬들.
더하여 특수 이능을 발휘할 수 있게 해 주는 룬들까지.
그 이외에도 다양한 액티브 성과 패시브 성 룬들이 존재했으니.
‘지금 받아들일 수 있는 룬은 4개. 추이를 보건대…… 본격적인 완전체와 궁극체에 오르면 지금까지 보다는 훨씬 더 늘어나지 않을까 싶은데.’
지금도 9개인 것을 고려하면 배 이상은 될 것이다.
말문이 턱 막히는 수치.
기본적으로 궁극체에 오르면 개방되는 룬이 5개였으므로.
그에 몇 배를 넘어서는 능력을 겸비하는 것이나 마찬가지였다.
‘이게 메가에라사마귀만의 특성인지, 아니면 고대종의 공통적인 특성인지는 알아볼 방법이 없을까.’
아무튼.
룬에 한계가 없다는 건 선택지가 굉장히 넓어졌다는 것을 의미했고.
‘조합을 통한 히든 특성을 얻기에도 좋겠지.’
난 우선 속성 룬을 한번 스윽 살폈다.
‘태풍의눈(S)이 있을지 모르겠네…… 충학괴탑에는 있었는데…….’
아무래도 가장 먼저 떠오르는 히든 특성은.
풍정(S)과 태풍의눈(S) 그리고 폭풍걸음(S)을 더한 풍속성 종결 특성인 풍신(風神)이었다.
회귀 전에는 알고 있음에도 한계 때문에 엄두도 못 냈지만.
지금은 다르다.
만약 풍신(風神)만 있었더라면 야자집게 사도와의 전투에서도 그리 쉽게 패배할 일은 없지 않았을까.
‘해신(海神) 특성을 얻었다고 알려졌던 물장군 일족의 하르트에를 생각해 보면 그 힘을 얼추 짐작할 수 있지.’
한창 대륙 전쟁이 활발하게 벌어지고 있을 때.
4대 종주의 명에 따라 움직이는 먹바퀴 10만 대군을 홀로 막은 하르트에.
애초에 물에서 이루어지는 전투는 누가 와도 이길 수 없다는 물장군이었으나.
그럼에도 10만 대군을 혼자서 막아 내는 그녀의 무위는 지금 떠올려 봐도 전율적이었다.
‘난세에 영웅이 등장한다고 했던가. 수많은 희생을 일으킨 대륙 전쟁이지만…… 그로 인해 대륙에 숨겨진 강자들이 많이 드러나기도 했네.’
이래저래 이중 속성을 얻은 만큼 힘을 극대화시키기 위해서라도.
풍신(風神)과 뇌신(雷神) 특성은 필수로 얻는 것이 좋을 것이다.
난 그런 열망을 담아 연관이 있을 룬을 쭉 살폈고.
‘이거라면?’
이내 시야에 들어온 룬이 하나 있었으니.
‘질풍의 룬!’
질풍(A).
이는 태풍의눈(S)의 전신이 되는 룬으로써.
‘S등급으로 성장시킨 질풍에다가 나비의 날갯짓을 섞으면 태풍의눈으로 승급이 가능하지.’
조만간 나비계곡에도 들러야 할 것 같다.
신선나비 일족만 모인 월지선릉과 다르게.
사마전처럼 여러 나비 일족들이 모여 무릉도원을 만든 곳으로.
‘나비의 날갯짓’이라는 룬을 얻을 수 있는 곳이기도 하며.
그 외에도 온갖 신비가 가득하다고도 알려진 특수한 장소였다.
‘좋아, 룬도 수확이 나쁘지 않구만.’
나는 질풍을 챙기며 눈을 계속 반짝였다.
속성 쪽에는 더 이상 효율적일 만한 룬이 보이지 않았기에.
‘다른 쪽은 더 없나?’
이번엔 신체 계열의 룬을 살피기 시작했다.
날카로운 칼날, 단단한 외갑, 예민한 더듬이 등.
사마보고답게 사마귀에게 어울리고 효과적인 룬이 여럿 보이긴 했지만.
내 마음을 확 이끄는 건 없었다.
‘신체 능력은 이미 타고난 자질 때문에 그다지 끌리지 않네.’
신체 계열의 룬은 굳이 구분을 하자면 초반용이 많았다.
약점이 되는 특정 나약한 부분을 메꾸기에는 도움이 되지만.
단계가 올라갈수록 그 효율이 바닥으로 떨어지게 된다.
말 그대로 저점이 높은 대신에 고점이 낮은 편인 것이다.
이 또한 조합을 통해 그 한계를 뚫어 낼 수야 있으나.
좀사마귀라면 모를까 굳이 지금의 내가 그런 노력을 들일 필요가 없었다.
고인물 놀이를 할 때나 신체 계열로 노가다 뛰는 거지 지금은 현실이었으니까.
‘웬만하면 고점이 높은 속성과 특수 이능 쪽으로 맞추자.’
보원, 초월재생, 초감각, 뇌정, 풍정.
다행히도 아직까지는 전부 특수 이능과 속성 관련 룬으로 채울 수 있었다.
왕귀형 캐릭터의 왕도를 걷고 있는 것이다.
‘그래도 절멸의 예리함이나 부서지지 않는 금강 같은 건 고려해 볼지도.’
신체 계열 중에서도 전설급 최상위 룬들은 후반에도 그 잠재적 효율이 엄청났기에.
그런 순수 S등급 이상의 룬 정도는 되어야 신체 계열을 얻어도 손해를 보지 않을 터였다.
극한의 효율충.
진짜 곤충이 되어 버린 내게 딱 알맞은 단어가 아닌가.
하지만.
그런 효율도 한계가 있을 때나 따지고 드는 것이지.
내 룬 슬롯은 최종적으로 5개라고 알려진 수를 아득히 초월했다.
그러니 신체 쪽에 한두 개 정도는 배분해도 충분한 여유가 되었고.
‘비행과 관련된 룬을 하나 확보해 두는 게 좋겠어.’
그나마 신체 계열 중에서도 이능 쪽으로 분류되는 비행은 드물게 고점이 높았으므로.
난 즉시 날개 모양이 새겨진 룬에 손을 뻗었다.
고속비행(A+).
이 룬은 원시점프와 같이 활용하면 굉장히 다채로운 공격 패턴을 만들어 낼 수 있을 것이다.
‘나중에 완전비행(S)으로 성장시키게 되면 잠자리 꽁지만큼은 따라갈 수 있으려나.’
룬에도 제한이 없지만 스킬에도 종 제한이 없는 메가에라사마귀였기에.
비행의 스페셜리스트인 잠자리의 꽁지가 아니라 오히려 뛰어넘을지도 모르겠다.
잠자리처럼 자유자재로 허공을 누비는 사마귀라…….
‘이거 많이 귀한데?’
잠시 쓸데없는 상념에 빠졌지만 이내 더 얻을 만한 룬이 없어 보여.
특수 이능 쪽으로 다시 발걸음을 향했다.
‘괜찮은 게 없나…….’
아무래도 구하기 힘든 부류가 특수 이능이었기에.
사마보고에도 특별한 룬이 많지는 않은 듯했고.
한참을 돌아보는 찰나.
‘거미줄?’
그것도 일반적인 거미줄이 아니었다.
모두 속성이 부여된 A등급의 룬으로.
‘타오르는 화염의 거미줄, 얼어붙은 빙하의 거미줄, 내리꽂는 전격의 거미줄.’
각각 화속성, 빙속성, 뇌속성 세 가지였다.
‘이게 왜 사마귀 보물 창고에 있는지 모르겠네…….’
어차피 다른 사마귀들은 쓸 수도 없는 룬이라 나는 전격의 거미줄 하나를 챙겼다.
내게도 거미줄을 생성하고 저장할 수 있는 기관이 없기 때문에.
아직은 나 또한 이 룬을 받아들일 수 없을 테지만.
추후 거미 종을 포식하고 거미줄 관련 능력을 얻어 내 신체에 맞게 변형시킨다면.
유용하게 활용하기 좋을 것이다.
이는 은신, 맹독, 마비독, 개미산, 개미의 힘 등 타 종족의 힘을 얻으면서 스스로 배운 포식의 활용 방법이었다.
‘아쉽다. 그래도 가장 기대했던 게 특수 이능 쪽이었는데.’
초월재생 같은 행운을 더 바라는 건 너무 욕심이었을까.
더는 도움이 될 만한 게 없어 보였다.
분명 S등급의 룬은 많았지만.
다 너무 애매한 것들뿐이었다.
어차피 사마보고는 내 것(?)이나 마찬가지였기에 나중에 새로운 것들이 채워지고 나서 와도 될 터였다.
난 그런 생각과 함께 사마보고를 나섰다.
*    *    *
사마보고에서 나오자 카림루와 노튼은 그걸로 되겠냐고 물었다.
나름 많이 챙겼다고 생각했는데 그들이 보기에는 예상보다 적었나 보다.
이럴 거면 괜히 양심을 챙겼나 몰라.
뭐, 나는 이거면 충분하다는 말에 오히려 욕심이 없다며 날 좋게 봤으니 아무렴 어떤가 싶었다.
난 다음에 필요한 게 있으면 언제든 이용하라는 확답을 다시 한 번 받아 놓고.
마저 천뢰검법과 극당랑검법을 전수받을 일정을 노튼과 잡은 뒤.
내게 배정된 숙소로 향했다.
지체할 필요 없이 오늘 얻은 것들을 소화하기 위해서였는데.
"알렉!"
누군가 내 이름을 불렀다.
익숙한 목소리.
난 들려온 방향으로 고개를 돌렸고.
나를 기다리던 한 인물을 발견할 수 있었다.
"이제야 이렇게 따로 얼굴을 보네."
화사한 웃음을 배시시 지으며 다가오는 그녀.
"지금 시간 돼?"
내게 묻는 로베드였다.
