충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (200)
[이름] 알렉
[단계] 완전체
[종족] 메가에라사마귀(EX)
[스탯] 힘(S+) / 속도(S+) / 맷집(S+) / 에테르(S+) / 잠재력(SSS)
[룬(15)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(B) / 4. 뇌정(S) / 5. 풍정(S) / 6. 질풍(A+) / 7. 고속비행(A+) / 8. 주문균열방호(S) / 9. 증폭(S+) / 10. ― / 11. ― / 12. ― / 13. ― / 14.― / 15. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S), 교감(A+), 초생명력(A), 만독불침(S), 사도의 파편(―)
[특수 스킬] 고대원시지배(C), 메가에라 피어(A+), 메가에라 쌍검술(S), 메가에라 사마귀의 눈(A+)
[원시 스킬] 원시점프(B), 원시독(A)
[스킬] 극당랑검법(S), 풍백검법(SS), 영약흡수(S), 분쇄(B), 은신(S), 환유안(B), 풍뢰공(S), 개미의 힘(B), 개미산(B), 내단 탐지(B), 땅파기(B), 외갑(B), 기름막(B), 천뢰검법(SS), 에너지비축(B), 비행(A)
상태창을 불러오자 곧장 새로 얻은 힘을 발견할 수 있었다.
‘증폭의 룬!’
난 두 눈을 비빌 뻔했다.
맙소사.
증폭의 룬이라니.
이건 전투에서 활용도가 굉장히 높은 룬이었다.
전투의, 전투를 위한, 전투에 의한.
정말 전투 하나만을 보고 고르는 전투 그 자체의 룬.
왜냐하면.
증폭의 룬은 이름 그대로 스킬의 힘을 ‘증폭’시켜 주는 효능을 지닌 룬이기 때문이다.
더군다나 등급도 S등급에 그치지 않고 S+등급이나 되는 것이었다.
처음으로 얻은 S+등급 룬.
‘히야…… 크레이그 녀석, 이걸 가지고 있었어?’
분명히 내가 알기로 회귀 전에 크레이그는 죽기 직전까지 증폭의 룬을 사용한 적이 없었다.
그렇다면 이번 생에서 얻었다는 건데.
‘사도 녀석과 연관이 있나.’
답은 알 수 없었다.
어쨌든 중요한 건 이걸 내가 뺏었다는 것이니까.
‘크으.’
난 주먹을 말아 쥐고 몸을 한차례 부르르 떨었다.
증폭의 룬은 앞으로 전투에 있어 정말 도움이 많이 될 터.
충왕전을 플레이하던 시절 패왕으로 육성하던 캐릭터들은 어떻게서든 꼭 증폭의 룬을 구했어야만 했다.
패왕의 길을 걷기 위해 증폭의 룬은 필수 불가결이나 마찬가지.
‘물론 만능은 아니긴 하지만.’
보통 전투에서의 평균 사용 횟수는 1회 남짓이었다.
한 번 증폭을 사용하고 나면 그 후유증으로 재차 사용하는 데 상당히 오랜 시일이 걸리기 때문이다.
순간적으로 스킬이나 에테르의 출력을 2~3배 이상으로 불려 주는 힘이니 당연하다면 당연한 결과였다.
이걸 마구잡이로 사용할 수 있다면 밸런스 파괴였다.
‘회귀 전에도 부족한 출력을 끌어내기 위해 얻고자 했는데 소식도 못 들었던 걸 이번 생에 얻었네.’
기회만 되면 얻고 말 것이라 막연하게 생각만 했던 계획이 절로 이루어졌다.
그렇기에 배가 되는 기쁨.
난 잠시 살짝 흥분한 기분으로 자축을 하다 이내 감정을 추슬렀다.
증폭의 룬 말고도 살펴볼 게 더 있었기 때문이다.
‘사도의 파편. 이건 뭐지?’
새로이 생긴 특성.
이건 내가 크레이그가 지녔던 원석을 파괴하고 얻은 힘을 흡수하면서 생긴 특성인 것 같았다.
즉시 눈을 감고 내부를 관조해 보니.
우우우웅.
의식이 가라앉으면서.
그와 함께 내 눈앞에 내면세계가 펼쳐졌다.
후우우우우우우웅. 콰르르르르르르릉!
폭풍과 벼락이 요동치는 바다.
풍뢰공으로 인하여 이제 두 힘이 충돌하진 않았지만 난폭한 건 여전했다.
‘풍정과 뇌정도 잘 있고.’
태풍의 중심에는 풍정이 떠 있었고.
벼락이 치는 중심에도 뇌정이 떠 있었다.
에테르의 바다 또한 어떠한 오염의 흔적도 보이지 않았다.
‘그럼 사도의 파편이라는 건 뭐지?’
내면을 관조하며 살펴보고 있었을 때였다.
우우우우우우우웅!
바다의 끝.
한구석에서 희미한 울림이 퍼져 나왔다.
의식이 대번에 그곳으로 이동했고.
‘……!’
나는 놀라운 것을 발견할 수 있었다.
새하얀 원석.
크레이그가 지녔던 원석이 바다 위에 홀로 떠 있었던 것이다.
그리고 원석 위로는 나의 에메랄드빛 에테르가 뒤덮고 있었다.
조금씩이지만 새하얀 원석이 에메랄드빛으로 물들어 가고 있는 것 같다는 생각이 들었다.
그리고 또 놀라게 된 다른 사실 하나.
‘왕지네의 얼굴이다.’
원석의 모서리에는 흐릿하지만, 왕지네의 얼굴이 음각되어 있었다.
‘저건 크레이그 같은데.’
크레이그가 원시화를 했을 때 녀석의 대가리와 비슷한 모양.
난 그 사실에 왠지 모를 찝찝함을 느끼며 원석을 한동안 응시했다.
‘…….’
다행이라고 해야 할까.
원석은 순순히 내게 흡수된 모양이었다.
그 어디에서도 사도의 힘이 더는 느껴지지 않았다.
그렇다면 왜 이런 형태로 내 몸에 남아 있는 걸까?
의문이 꼬리에 꼬리를 물었지만 아직은 그 정답을 알 수 없었다.
난 잠시 더 상념에 빠졌다가 이내 잠재의식 속에서 빠져나왔다.
시간이 더 지나야 알 수 있는 문제라 생각했기에 오늘은 이쯤에서 고민을 접기로 한 것이었다.
"알렉!"
때마침.
다시 내 방으로 들어오는 키리아.
그러나 그녀는 혼자가 아니었다.
휠체어 같은 이동 보조 의자에 타고 있는 야윈 소녀와 함께였고.
"……?"
"아! 쉬고 있었다면 미안해. 아까 해 줘야 할 말이 있었는데 깜빡해서. 마침, 내 동생이 널 봐야 한다고 하길래 소개도 시켜 줄 겸 해서 다시 왔어."
난 그 말에 이동 보조 의자에 타고 있는 소녀를 바라보았다.
소녀는 두 눈을 꼭 감고 있었고.
품에는 푸른 지네 형상을 한 인형을 껴안고 있었다.
그리고 얼굴은 키리아와 굉장히 많이 닮은 모습이었다.
지금은 매우 야윈 상태였지만.
살이 붙는다면 키리아와 판박이가 되지 않을까 하는 생각이 들 정도.
"안녕…… 하세요, 알렉 님. 저는 키린이라고 해요."
소녀의 입이 열렸다.
야윈 몰골과는 다르게 옥구슬이 굴러갈 듯 청아한 목소리였다.
"그래. 반가워, 키린."
"……."
서로 처음 인사를 건네고 난 뒤.
갑작스레 단절된 대화.
키린이 품에 안고 있는 지네 인형을 두 손으로 꽉 붙잡은 채 입을 다문 탓이었다.
그렇게 분위기가 삽시간에 무거워졌고.
‘음…….’
난 그런 키린을 바라보며 침음을 삼켰다.
그녀의 주위에 정체를 알 수 없는 힘이 맴도는 걸 느꼈기 때문이다.
관리자나 사도와는 또 다른 초월적인 신위가 서려 있는 힘이었다.
"키린?"
그때, 키리아가 키린을 불렀다.
키린의 분위기가 심상치 않자 당황한 듯싶었다.
"……."
주르륵.
아무 말 없던 키린의 두 눈에서 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
"……! 어디 아파?"
키리아가 놀라며 키린의 눈물을 닦아 주었다.
키린은 키리아의 손길에 몸을 맡기며 나를 향해 천천히 입을 열었다.
그렇게 입을 연 키린의 목소리는 이전과 달랐다.
조금 전엔 여리고 여린 옥구슬이 굴러가는 청아한 목소리였다면.
지금은 어딘가 중성적이고 톤이 무거운 목소리였다.
"알렉…… 당신이…… 이 세계의 희망이에요. 이 세계를…… 꼭…… 구해 주세요. 이번에는 부디……."
키린은 그렇게 말을 내뱉은 뒤.
그대로 정신을 잃었다.
"……! 키, 키린!"
키리아는 그런 키린의 모습에 크게 당황했고.
"정신 차려!"
키린을 들쳐 업고 곧장 밖으로 튀어 나가는 키리아.
치유사에게 달려가는 듯한 모습이었다.
"으음……."
난 키린의 안위에 대해서는 크게 걱정되지 않았다.
키리아와 다르게 좀 더 객관적으로 그녀의 신색을 살펴볼 수 있었고.
지금은 그저 정신을 잃은 것일 뿐이라는 걸 알 수 있었으니까.
숨도 골랐기 때문에 아마 크게 이상은 없을 것이다.
‘주변을 맴돌던 미지의 힘이 순간 그녀에게 빨려 들어갔었어.’
키린이 내게 이 세계의 희망이라는 말을 하기 전.
그녀의 주변을 감돌던 미지의 힘이 그녀의 코와 입을 통해 흡입되었다.
그 기운으로 말미암아 그녀의 체력을 소진시킨 것 같았다.
그래서 기절을 한 것이었고.
‘마지막에 분명 이번에는 부디…… 라는 말을 했어.’
미지의 힘이 그녀에게 내가 회귀자라는 걸 점지해 준 것일까?
마지막 말은 그런 의미로 해석될 여지가 다분했다.
어찌 됐건 간에 그녀는 나에게 이 아비언 대륙의 미래를 부탁했다.
‘어깨가 무거운데?’
난 픽 웃으며 그녀가 사라진 곳을 바라보았다.
"걱정 말라고. 네가 그리 부탁 안 해도 그놈들은 반드시 내 손으로 막을 생각이니까."
난 관리자를 떠올리며 가슴속으로 조용히 분노를 삭였다.
그 순간.
창가에서 들려오는 소녀의 목소리.
"어! 너 사마귀 일족이네? 사마귀 일족이 여긴 어떻게 들어온 거지?"
난 진작 이쪽으로 다가오던 기척을 느끼고 있었는데.
곧장 내게 말을 걸어오자.
나 또한 고개를 돌려 목소리가 들려온 곳을 바라보았다.
창문을 통해 한 소녀가 내가 있는 방안을 들여다보고 있었고.
‘왕잠자리 일족이네.’
그녀는 등 뒤에 두 쌍의 투명한 날개를 펼치고 있었다.
보아하니 성숙기쯤 된 모양.
‘그러고 보니 하늘섬은 지상의 종족들을 배척할 텐데 나 괜찮은 건가?’
내가 살짝 경계 어린 표정으로 소녀를 바라보자.
"우왓, 잘 생겼잖아!"
내 우려와 달리 나를 바라보는 소녀의 얼굴에는 환한 미소가 퍼져 나갔다.
*    *    *
"이름이 하린이라고?"
"응응, 맞아."
난 하린의 대답에 그녀를 물끄러미 바라보았다.
태닝을 한 것처럼 구릿빛이 감도는 건강한 피부.
순박하게 아래로 처져 있는 눈꼬리.
귀밑까지 바짝 자른 단발까지.
건강미가 물씬 풍기는 소녀였다.
"근데 여기 비행할 줄 모르면 오기 쉽지 않을 텐데. 도대체 어떻게 온 거야?"
난 그녀의 말에 슬쩍 웃으며 대답했다.
"나 비행 잘하는데?"
"에…… 사마귀인데?"
"사마귀라고 비행을 못 할 거라는 편견을 버려."
"으음…… 하지만 내가 지금까지 봤던 사마귀 중에 비행을 잘하는 사마귀는 단 하나도 없었단 말이야. 말만 그러지 말고 한번 보여 줘!"
난 하린의 말에 슬쩍 기감을 넓혀 보았다.
주변에 날아다니는 수많은 비행종들이 감각에 걸려든다.
잠자리, 벌, 나비, 나방 등등.
‘이거 아무리 봐도 함부로 돌아다니면 안 될 것 같은데.’
회귀 전에야 직접 하늘섬에 올라온 경험이 없다지만.
게임에서의 지식은 물론 하늘섬에 관한 풍문은 워낙 유명했다.
하늘섬에 존재하는 비행종들은 지상종들에 대해 상당히 배타적이었는데.
그렇기 때문에.
난 이렇게 쉽게 하늘섬에 입장한 상태라는 것에 대해서도 살짝 의구심을 가지고 있는 상황이었다.
‘키리아한테 어떻게 된 건지 물어봐야…….’
거기까지 생각했을 때였다.
"하린――――――― 어디 있느냐!"
창공을 뒤흔드는 거대한 소리가 들려왔다.
"으익, 오빠다."
하린이 목을 움츠리며 살짝 겁먹은 표정으로 중얼거렸다.
그와 동시에.
난 고개를 홱 돌렸다.
커다란 존재감을 지닌 존재가 섬전과 같은 속도로 이곳으로 날아오고 있었기 때문이다.
"네놈, 웬 사마귀더냐―――――!"
