충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (19)
"와, 루슬란과 테오의 경기라니 흥미진진한데?"
"알렉이랑 로베드의 경기도 어떻게 될지 몹시 궁금해."
4강 대진은 둘 다 모든 이들의 관심을 불러일으켰다.
루슬란이야 두말할 것도 없이 명실상부 가장 유력한 우승 후보 중 1명으로 꼽히고 있었으며.
테오 또한 생존 시험에서 3위를 한 명실상부 초강자 중 하나이자 루슬란과 같은 방패사마귀 일족이었다.
"루슬란과 테오, 경기 준비!"
바드윈의 외침에 둘이 연무장 안으로 들어섰다.
"루슬란, 우리가 이렇게 맞붙는 것은 처음인 거 같네."
"그런 거 같군."
테오는 방패 일족답게 루슬란 못지않은 거구였다.
그는 얼굴에 장난기가 가득했는데 늘 진중한 표정의 루슬란과는 사뭇 대조적이었다.
"재밌게 어울려 보자고!"
테오의 말에 루슬란이 고개를 끄덕였다.
그리고 이내 충돌하는 2명의 방패사마귀 일족.
쾅, 쾅, 콰앙!
둘은 초반부터 거세게 충돌하였다.
힘 대 힘.
방패 일족의 특징을 하나 꼽으라 하면 거대한 체구에서 오는 압도적인 힘이었다.
"대단한데!"
"역시 방패 일족들이 화끈하단 말이야."
오랜만에 보는 화끈한 힘의 격돌에 훈련생들이 환호를 보냈다.
"크, 역시 루슬란! 한데 테오도 만만치 않네요. 알렉 님이 보기에는 누가 이길 것 같아요?"
킨드가 자못 흥분한 기색으로 내게 물어왔다.
둘이 격돌하는 것을 보며 본인 또한 도파민이 분비되고 있는 듯했다.
"루슬란이 무난히 이기겠네."
"예? 지금 백중세로 보이는데요?"
"글쎄."
나는 킨드의 말에 슬쩍 웃어 주었다.
겉보기에는 백중세로 보이지만 실상은 달랐다.
루슬란은 한 번 격돌할 때마다 일정한 힘을 배분하여 사용하고 있었다.
‘반면에 저 테오라는 아이는…… 그때그때 전력을 다하고 있군.’
즉, 루슬란은 초반에 힘을 배분하여 중장기 상황까지 바라보며 전투를 이끌고 있었고 테오는 처음부터 전력 질주를 하고 있는 셈이었다.
이럴 경우 전력 질주한 이가 초반에 확실히 우위를 가져가야 승기를 잡을 수 있을 것인데…….
‘백중세라니, 이미 텄네.’
경기는 내 예상대로 흘러갔다.
몇 분이 더 흐르자 테오의 움직임이 눈에 띄게 둔화되었다.
"후욱, 후욱…… 역시 전력을 다한 게 아니었구나."
"힘을 최대한 아꼈지."
"하여간, 보기와 다르게 영악한 구석도 있단 말이야."
루슬란은 테오의 말에 피식 웃음을 흘렸다.
"그리 말하면서 방심을 유도하는 네가 할 말은 아닌 것 같은데."
"아하하, 눈치챘어? 이거야 뭐, 내 완패로구만."
테오는 슬쩍 기습을 준비하려다가 루슬란에게 바로 들키자 멋쩍은 듯이 웃음을 흘렸다.
완패였다.
"졌다."
테오는 깔끔히 경기에 승복했고 결승 진출자는 루슬란으로 정해졌다.
"와! 알렉 님, 어떻게 알았어요? 진짜 루슬란이 무난히 이겼네요."
옆에서 킨드가 놀란 눈으로 날 바라보았다.
"비법 좀 알려주세요!"
킨드의 두 눈이 똘망똘망 빛났다.
웬 비법을 알려 달라 하는 거지?
고개를 갸웃하다가 생각해 보니 킨드가 종종 판돈이 걸린 승부 예측 내기를 즐긴다는 것을 깨달았다.
"비법은 무슨, 그냥 찍어."
"아우, 좀 알려 주지! 아, 일단 경기 잘 치러 주세요. 전 알렉 님께 올인이에요!"
나는 킨드의 말에 고개를 절레절레 젓고선 자리에서 일어났다.
이제 내 차례였다.
"알렉과 로베드, 다음 경기 준비하도록!"
나와 로베드는 곧장 연무장으로 들어섰다.
"휘이이익!"
"로베드, 예쁘다! 알렉의 코를 납작하게 눌러 버려!"
"알렉! 설마 우리 로베드를 이길 셈은 아니겠지?"
"무슨 소리 하는 거야. 알렉! 얘들 말은 듣지 말고 꼭 전력을 다해서 이겨야 한다!"
나와 로베드는 훈련생들의 응원을 배경음 삼아 서로 마주 보고 섰다.
"우리 처음으로 검을 섞어 보네."
"그러네."
"난 최선을 다할 거야. 너도 내게는 봐주거나 그러지 마."
"음."
나는 로베드의 말을 듣고 눈에 이채를 띠었다.
설마 지금껏 내가 다른 훈련생들을 상대로 살살하던 것을 눈치챘단 말인가?
이곳에서 그 사실을 알아본 것은 겨우 노른 정도였던 거 같았는데.
‘제법이잖아?’
나는 진심으로 깜짝 놀랐다.
로베드의 눈이 그렇게나 좋을 줄은 몰랐기 때문이었다.
내가 중요시하는 강자의 덕목 중 하나는 바로 좋은 눈.
‘확실히 로베드 또한 자질이 굉장하단 말이야.’
나는 속으로 슬쩍 웃었다.
회귀 전에는 자세히 몰랐는데 지금 보니 사마귀 종에 뛰어난 인재가 정말로 많았다.
이런 뛰어난 인재들이 전부 꽃 한번 제대로 피워 보지 못하고 제거되다니.
도대체 4대 종주들의 손길이 사마귀 종 내에 어디까지 뻗쳐 있었던 걸까.
‘나도 좀 더 경각심을 가져야겠군.’
회귀 전처럼 좀사마귀 일족이라는 한계 때문에 나는 건들지 않을 수도 있겠지만, 혹시 또 몰랐다.
이번엔 조금씩 주목을 받고 있었으니 말이다.
아무튼, 나는 로베드를 보며 검을 들어 올렸다.
"4강 2경기 시작!"
바드윈의 외침과 함께 로베드와 나의 검이 허공에서 유영하기 시작했다.
"하압!"
로베드가 기합을 넣으며 처음부터 전력으로 부딪혀 왔다.
그녀의 검은 부드러우면서 다채로웠다.
‘유, 환.’
부드러움과 다변함.
로베드의 검은 이 두 가지 속성이 두드러졌다.
검의 흐름을 읽지 못하는 이들은 이 변화 속에 갇혀 아무것도 하지 못하고 패배를 맞이할 터였다.
‘겪어 보니 더 재미있는 검술이야.’
나는 사방에서 조여들어 오는 로베드의 검을 보고 슬쩍 웃었다.
그리고선 몇 군데 방위를 향해 첨검의 묘리를 섞어 빠르게 검을 찔러 넣었다.
흡사 다른 이들이 보기에는 아무것도 없는 엉뚱한 허공에 검을 찔러 넣은 것처럼 보이리라.
하지만.
챙― 챙― 챙!
"뭐, 뭐야?"
"로베드의 검이 다 막히잖아?"
"아니…… 그냥 아무 데나 막 찌른 거 같은데 뭐지?"
훈련생들은 놀란 눈으로 웅성거렸다.
그들로서는 이해하지 못할 무리가 내 검 끝에서 펼쳐졌기 때문이었다.
"윽."
로베드는 자신의 검술이 본격적으로 시작되기도 전에 맥이 끊기자 미약한 신음과 함께 뒤로 폴짝 물러섰다.
검술의 맥을 끊는 공격을 받았기 때문에 손목에 충격량이 꽤 컸을 것이다.
그녀는 다른 한 손으로 검을 쥔 손의 손목을 어루만지며 입술을 살짝 깨물었다.
"휴, 역시 대단하네. 내 눈이 틀리지 않았어."
로베드의 두 눈은 별빛을 담은 것처럼 반짝였고 입가에는 싱그러운 미소가 걸렸다.
"와……."
"오오―."
그 모습이 한 폭의 그림같이 아름다워 훈련생들 중 몇몇은 저도 모르게 감탄을 흘렸다.
"이것도 한번 받아 봐!"
그녀가 검을 늘어뜨리며 기수식을 취했다.
이내 빛살같이 검을 움직이자 그녀의 검에서 폭발적인 화려함이 펼쳐졌다.
난화검법.
제5식, 화용월태.
파앗!
로베드의 몸이 일순 여러 개로 늘어난 것처럼 보였다.
그와 함께 그녀의 검이 공간을 뒤덮었다.
"와……!"
지켜보던 이들은 그녀의 검술에 탄성을 터뜨렸다.
화용월태.
이름 그대로 꽃 같은 용모와 달 같은 자태라는 말이 절로 떠오르는 검술이었다.
이 공간이 그녀의 아름다운 자태와 검으로 가득 채워지는 것만 같았다.
‘변검을 이 정도까지 다루다니.’
난 기꺼운 듯이 웃음을 흘렸다.
놀랍고 놀랍다!
설마 루슬란이 아닌 로베드에게서 이 정도로 감탄을 터뜨리게 될 줄은 몰랐다.
유아기라는 것이 믿기지 않을 정도로 완성된 기예였다.
중검과 패검을 중시하는 루슬란이 그녀의 상대였다면 그녀가 승리했을지도 모른다는 생각마저 들었다.
‘하나 상대가 나빴다.’
나의 두 눈이 차분하게 가라앉았다.
숨을 길게 들이마셨다.
전신의 근육은 긴장 상태로 돌입하기 시작했고.
상체를 낮추며 왼발을 뒤로 쭉 뺐다.
‘발검.’
검집으로 들어갔던 내 검이 빛살이 되어 전방으로 쏘아져 나갔다.
극도의 쾌검이었다.
변화를 깨는 것은 빠름.
나의 쾌검은 그녀가 보여 주는 만변을 찢어발겼다.
채애애앵!
유리가 깨지는 것 같은 소리와 함께 그녀의 검이 하늘 위로 치솟았다.
빙그르르르, 턱.
그녀의 손에서 벗어난 검이 허공에서 뱅글뱅글 돌더니 연무장 외곽까지 튕겨 나갔다.
"아……."
로베드의 입에서 아쉬움이 담긴 탄성이 터져 나왔다.
자신 있게 꺼내 든 검술이 이렇게 쉽게 파훼될 줄이야.
상당히 아쉬울 법했지만, 그녀는 도리어 개운한 표정을 지었다.
"내가 졌네."
그녀가 생긋 웃으며 입을 열었다.
"역시 대단해. 내가 생각했던 것보다 더욱."
"나 역시 네 검술에 깜짝 놀랐다."
"에이, 그런 거치고는 하나도 놀란 기색이 없던데?"
"진심이다. 네가 그 정도의 변검을 구사할 수 있을 줄은 몰랐거든."
"흐응, 하지만 보기 좋게 깨졌는걸."
"그거야 내 검이 더 빠르고 강했기 때문이지."
"뭐야, 결국 자기 자랑이잖아!"
나는 로베드의 투정에 픽 웃음을 흘렸다.
이 친구 볼수록 귀엽네.
아무튼, 두 번째 4강의 경기는 나의 승리로 돌아갔다.
"4강 2팀의 승자는 알렉이다."
바드윈이 승리를 선언했고 훈련생들이 우레와 같은 함성과 박수를 쏟아 냈다.
"우와아아아아!"
"수준 미쳤네."
"최고다, 알렉! 로베드도 잘했다!"
"캬―, 우리 수준 왜 이렇게 높아?"
"난 진짜 로베드의 검이 알렉을 덮쳐들 때 끝났거니 싶었는데…… 그걸 한 번에 파훼하다니. 저런 수준의 발검술은 성장기에 들어선 선배들한테서도 못 본 거 같은데?"
"그러니까, 알렉은 이대로 쭉 성장하면 진짜 좀사마귀 일족의 영웅이 될 거 같은데."
훈련생들 입에서 극찬이 터져 나왔다.
그럴 수밖에 없었다.
방금 내 검은 그들의 눈을 개안시킬 정도로 빠르고 강력했으니까.
그 때문에 나 또한 오랜만에 굉장히 만족스러웠다.
‘이제 에테르를 사용하지 않고도 이 정도까지 구현이 가능하네.’
회귀 전과 비교한다면 여전히 조족지혈이겠지만.
내가 현재 유아기인 것을 감안하면 정말 엄청난 발전이라 할 수 있었다.
이게 가능해진 것은 전부 노른의 훈련 덕분이었다.
나조차도 깜짝 놀랄 정도로 그의 훈련법은 그만큼 효용이 높았다.
‘저 양반 사실은 직접 검을 들고 싸우는 것보다 가르치는 쪽에 있어서 천부적인 재능을 타고났던 거 아니야?’
내가 슬쩍 고개를 돌려 노른을 바라보았다.
‘……!’
나는 노른과 눈이 마주치자 황급히 다시 고개를 돌렸다.
왜냐하면 노른이 나를 바라보며 예의 그 징그러운 미소를 짓고 있었기 때문이었다.
* * *
"3, 4위 전과 결승은 내일 펼쳐진다! 오늘은 모두 숙소로 돌아가서 푹 쉬며 오늘의 피로를 말끔히 풀도록!"
노른의 말과 함께 오늘의 수련 겸 대련이 종료되었다.
나는 제법 피로감을 느끼는 몸을 이끌고 숙소로 발걸음을 돌렸다.
숙소로 향하는 길은 혼자였다.
본래 킨드와 같이 돌아가곤 했었는데 킨드가 볼일이 있다며 다른 곳으로 샜기 때문이다.
‘내일 루슬란을 상대로 에테르를 사용해야겠지.’
객관적으로 봤을 때 현재 몸으로 루슬란의 거력을 감당할 수 없었다.
현재로서는 에테르를 활용하여 순간의 틈을 잡는 게 가장 승산이 높고 확실한 전략이었다.
크게 긴장이 되지도 않을뿐더러 경기가 어려울 거라는 생각 또한 들지 않았다.
에테르를 사용하는 이상 내 승리는 가히 확정적이라고 말할 수 있기 때문이다.
‘그 때문에 오늘 에테르를 단 한 차례도 사용하지 않은 것도 있고.’
오늘 에테르를 활용했으면 필시 내일도 사용하기에는 부담이 컸을 거다.
아직 나의 회로는 에테르를 충분히 사용할 정도로 단련되지 않았기 때문이다.
‘어쨌든 오늘은 만전의 상태로…….’
내가 숙소로 돌아가는 한적한 길목을 지나가며 내일의 전투에 대해 생각하고 있을 때.
눈앞에서 인기척이 느껴졌다.
‘응?’
바스락.
옆에 난 수풀을 뒤척이며 나타난 한 존재.
나는 그를 발견하고 인상을 미미하게 찌푸렸다.
왜냐하면.
"크흐흐…… 오랜만이다, 애송이."
핏발이 선 눈을 하고 있는 모텐슨이 지독한 악의를 흩뿌리고 서 있었기 때문이다.
