충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (245)
‘이런 X같은――!’
사일후는 자존심을 버리고 알렉에게 목숨을 구걸하였음에도 알렉이 가차 없이 검을 휘두르자 속으로 욕을 퍼부었다.
‘도망쳐야 한다.’
사일후는 죽음의 위기에 처하자.
모든 감각이 그 어느 때보다 날카롭게 곤두섰다.
인지의 속도가 가속화되며 세상의 속도가 느리게 흘러가기 시작했다.
‘아!’
그 순간 사일후는 깨달음을 얻었다.
머릿속에서 영감이 폭주하기 시작하며 감각이 크게 확장되었다.
자신을 향해 날아오는 알렉의 검의 궤적이 훤히 예측되었다.
‘막는다.’
피하기는 늦었기에, 그는 완전 원시화를 구현했던 외갑에 더욱 힘을 주었다.
완전 원시화의 2단계를 구현하려는 것이었다.
본래라면 안 됐을 건데.
지금은 될 것 같다는 막연한 생각이 들었다.
그리고 실제로도 그의 몸은 변화를 시작했다.
그의 몸을 뒤덮고 있는 외갑이 더욱 견고하고 두텁게 변하였다.
두 번째 단계로 올라서기 시작한 것이다.
‘역습을 가한다.’
사일후의 두 눈에서 살기가 번뜩였다.
온몸에서 주체할 수 없이 차오르는 폭발적인 힘.
현재 자신은 그토록 바라마지 않던 궁극체의 2단을 넘어서는 중이라는 걸 자각했다.
이 힘이라면 알렉을 씹어 먹을 수 있으리라!
녀석의 검은 자신의 외갑을 꿰뚫지 못할 것이며.
이제 반대로 자신의 검이 알렉을 유린…….
서걱―!
‘어?’
사일후는 역습을 가하려던 순간.
세상이 빙그르르 돈다는 느낌을 받았다.
그뿐만이 아니었다.
전신에 끝없이 차오르던 힘이 한 번에 쭉 빠져나가며 의식이 흐릿해졌다.
‘나는… 사일후… 차기 군단장이…… 될… 몸…인…데….’
팟―
그 생각을 마지막으로.
사일후의 시야가 암전되었다.
*    *    *
툭― 데구루루.
난 사일후의 목을 쳐 낸 후 눈을 한 차례 깜빡이며 전뇌검과 머리를 잃은 사일후의 몸뚱이를 번갈아 쳐다보았다.
"뭐야?"
방금 녀석의 목을 자르려는 순간.
녀석에게 급격한 변화가 감지되었다.
지닌 바 기운이 폭증하더니, 외갑이 한 단계 더욱 단단하게 변모한 상황.
‘마지막 순간에 벽을 넘었나 보네.’
허, 죽기 직전에 갑작스레 대오각성하는 경우가 있기는 한데…….
설마 궁극체 2단의 벽을 넘어설 줄이야.
‘성장 가능성이 21%로 낮아도 성장이 불가능한 게 아니긴 하나 보네.’
난 성장 가능성에 대해 새로운 사실을 깨달으며 전뇌검에 묻은 녀석의 피를 털어 내었다.
‘전뇌검에 붙은 관통 옵션이 없었으면 녀석의 목을 베지 못할 뻔했다.’
저번에 카후니의 무구를 포식하고 얻었던 ‘관통 +100’ 옵션.
조금 전 순간에 이 옵션의 덕을 톡톡히 보았다.
2단으로 올라서던 사일후의 외갑은 장수풍뎅이나 사슴벌레들의 외갑에 못지않은 단단함을 지녔던 것 같았으니까.
‘귀찮아질 뻔했어.’
녀석이 2단에 올라선다 해도.
깨달음을 수습할 시간이 부족했을 터이니 내가 밀리지는 않았을 거다.
그러나 녀석을 제압하는 게 상당히 번거로워졌을 것은 분명했을 터였다.
‘아무튼…….’
나는 이번에 관통 옵션의 효과를 톡톡히 보면서.
앞으로 갑충들을 상대할 때 이 옵션이 굉장히 큰 도움이 될 거라는 사실을 확인한 것만으로도 기뻤는데.
그 순간이었다.
파아아아앗!
사일후의 시체에서 내 눈에만 보이는 황금빛 입자가 흘러나오기 시작했다.
그건 바로 포식이 발동되는 전조증상이었다.
[장수말벌의 사체를 ‘포식’합니다.]
사아아아―!
녀석의 몸에서 흘러들어오는 황금빛 입자.
난 몸 안에서 충만히 차오르는 뜨거운 기운을 느끼며 심장이 세차게 뛰기 시작했다.
평소의 포식보다 더욱 거대한 게 몰려드는 느낌.
이것은…….
[대상의 룬을 포식하였습니다.]
[화산고(S) 룬을 획득하였습니다.]
[화산고(S) 룬의 부가 특성 ‘겁화(S)’ 특성을 획득하였습니다.]
[겁화(S) 특성의 부가 스킬 ‘겁화의 화염(SS)’을 획득하였습니다.]
‘아!’
난 몸속에서 느껴지는 활화산 같은 뜨거운 기운을 느끼며 두 주먹을 거세게 말아쥐었다.
상대의 S급 룬을 포식하다니.
이건 정말 기연이라 할 정도로 낮은 확률을 뚫은, 대단히 운이 좋은 상황이었다.
화르르르륵―!
난 손바닥 위로 나타난 화염의 불길을 보며 씨익 말아 올렸다.
화산고(S) 룬은 충왕전을 플레이할 때도 1티어로 꼽히던 최상급 속성의 룬.
사일후 녀석이 가지고 있기에 아깝다고 생각했었는데.
설마 내가 포식해 버릴 줄이야.
바라마지 않은 최상의 상황이었다.
……라고 생각했는데.
우우우우웅!
갑작스레 난 풍아검이 현현하고 싶어 하는 의지를 느꼈다.
‘……?’
난 풍아검의 의지대로 왼손에서 풍아검을 구현해 내자.
[풍아검이 무구 포식을 원하고 있습니다.]
[‘꺼지지 않는 겁화의 대검’을 무구 포식하시겠습니까?]
‘……!’
난 사일후의 시체 옆에 박혀 있는, 주인을 잃었음에도 여전히 불타오르고 있는 대검을 바라보았다.
포식에 이어 무구 포식이라니!
‘풍아검 확인.
[특성 무구] 풍아검
[등급] SS
[속성] 풍
[단계] 1단계(봉인)
―풍속성 공격력 +60%
―풍속성 저항력 +50%
―독속성 공격력 +50%
―독속성 저항력 +30%
― 강인함 +50증가
*성장 가능성 ― 100%
*무구포식이 가능합니다.
‘허!’
난 생각지도 못한 상황에 얼떨떨함을 느끼며 입꼬리를 씨익 말아 올렸다.
그래, 무구 포식을 원한다면 얼마든지 포식하게 해 줘야지.
암, 그렇고말고.
내가 그렇게 생각하며 풍아검을 ‘꺼지지 않는 겁화의 대검’에 가져다 대는 순간.
파아아아아아앗!
‘꺼지지 않는 영겁의 대검’에서 환한 빛이 터져 나오며 풍아검으로 빨려 들어가기 시작하였다.
*    *    *
"흠."
사마전을 목전에 둔 사일런이 느닷없이 멈춰 섰다.
"군단장님, 무슨 일 있으십니까?"
사일런을 따라온 대대장의 직책을 맡고 있는 장수말벌 일족이 조심스럽게 사일런의 눈치를 살피며 물었다.
"쯧. 이거 만만치 않군."
사일런은 대대장으로서는 이해할 수 없는 말을 내뱉었다.
"……?"
그렇기에 대대장은 안절부절못하며 사일런의 의중을 헤아리기 위해 열심히 그의 눈치를 살피기에 바빴다.
허나, 그런다고 해서 그가 지금 왜 사일런이 불편한 심기를 드러냈는지는 결코 알 수 없으리라.
사일런이 지금 불편한 심기를 드러낸 이유는 바로.
‘사마전에 저만한 강자가 있었던가?’
바로 사일런이 스라클의 기운을 감지한 탓이기 때문이었다.
‘최소 나와 동급인 것 같은데…….’
지금 느껴지는 힘만 해도 그렇다.
어쩌면 저놈을 상대하려면 자신이 감춰 둔 힘까지 끌어내야 할지도 몰랐다.
‘병력을 더 데려왔어야 했어.’
그는 슬쩍 자신이 데려온 대대급의 병력을 바라보았다.
비록 장수말벌 일족들이 기본적으로 사마귀 일족들보다 강하다고는 하나.
고작 한 대대의 병력으로 사마전의 다른 병력들을 상대하기에는 턱없이 부족했다.
‘지금 느껴지는 녀석 외에 사마후와 비슷한 기운을 지닌 녀석도 하나 더 있다.’
저 기운이 바로 사마전을 대표하는 강자, 노튼일 것이다.
‘역시 사마귀 녀석들. 쉽게 볼 놈들이 아니로군.’
사일런의 입가가 삐뚜름하게 올라갔다.
‘인정하마. 내게 너무 쉽게 봤구나.’
그가 사마전을 바라보다가.
대대장을 향해 오른팔을 뻗고 손가락을 퉁 튕겼다.
"1대대장."
"예, 군단장님!"
"주변에 가용할 수 있는 휘하 세력들이 어디 있지?"
1대대장은 빠르게 머리를 굴렸다.
다행히도 이 주변에 가용할 수 있는 휘하 세력들의 병력이 많았다.
그는 지체 없이 자신이 파악하고 있는 세력들에 대해 줄줄이 읊었다.
"그들을 모두 불러라."
"……! 명을 받들겠습니다."
사일런의 명령 앞에, 1대대장이 발에 불이 난 듯 움직이기 시작하였다.
*    *    *
스라클은 사마전의 귀빈으로 모셔졌다.
종주인 카림루와 사마전의 원로들은 스라클의 연배를 인정하고 그를 사마전 내 최고 어른으로 모시기로 하였다.
신속하고 빠른 결단이었다.
"허, 알렉이 그랬단 말입니까?"
"그래. 내가 살아온 세월에 비해 세상 경험이 적긴 하지만 그런 재능을 지닌 놈은 머리털 나고서 처음 들어 보는 거 같더군."
"역시! 카림루 님도 저와 같은 생각이시군요. 저도 처음 알렉의 재능을 꿰뚫어 보자마자 이 녀석은 천고에 다시 없을 물건이다 싶어서 한참 녀석의 꽁무니를 쫓아다녔지요. 자기 재능을 알아서인지 콧대는 또 어찌 그리 높던지."
"하하. 그럴 만도 하지. 내가 녀석에게 정말 놀랐던 게, 한평생에 걸쳐 깨달은 전격 구현의 깨달음을 대번에 따라 하는 걸 보고……."
"전격 구현이 뭡니까?"
노튼이 스라클의 말에 고개를 갸웃하며 묻자.
스라클이 손바닥을 뒤집어 그 위로 전격의 덩어리를 만들어 내었다.
그 전격의 덩어리는 창, 검, 도 등 각양각색의 형태로 변화하며 노튼과 카림루의 감탄을 자아내게 하였다.
"이런 식으로 심상을 통해 에테르의 형태를 변형하는 것이지. 자네도 해 보겠나?"
스라클의 말에 노튼이 곧장 자신도 손바닥을 뒤집어 그 위로 전격의 덩어리를 구현하였다.
보통 궁극체에 올랐다면 여기까지는 전부 가능하였다.
그저 에테르를 방출하여 외기화를 하는 작업일 뿐이니까.
하지만 그걸 특정한 형태로 변형하는 건 또 다른 문제였으니.
"끄응. 이거 어렵군요. 정말 알렉 녀석이 이것도 한 번에 따라 했다는 말입니까?"
"그래. 기가 막히지 않나? 적어도 궁극체에 오르고 세 개의 단을 개방해야지만 시도해 볼 일을 한 번에 따라 했으니까."
"허어, 정말 녀석은……."
스라클의 말에 노튼이 탄성을 터뜨리며 알렉에게 감탄하자.
카림루가 그런 둘을 바라보며 흐뭇하게 웃음을 흘렸다.
"종주는 왜 그리 기분이 좋으신가?"
스라클은 알렉이 지닌 재능에 대해 감탄하는 상황에서 왜 카림루 본인이 흐뭇해하는지가 의아했다.
"그럴 수밖에요. 알렉 녀석이 종주의 사위가 될지도 모르는 일이니."
"사위?"
"예. 종주에게 딸이 하나 있는데, 알렉과 둘 사이에서 흐르는 기류가 묘합니다."
"호! 그게 사실이라면 종주께서 굉장히 복이 많은 상황이로군. 그런 천고의 기재를 잡았다니. 종주의 딸도 종주를 닮아서 남자 보는 눈이 탁월한 모양이로구먼."
"하하, 우리 로베드가 저를 닮아서 사람 하나는 기똥차게 볼 줄 알지요. 제가 아비로서 하는 말이 아니라 제 딸아이를 객관적으로 봐도 남자들이 좋아할 수밖에……."
카림루는 딸바보답게 로베드의 이야기가 나오자 고삐 풀린 길앞잡이처럼 신명 나게 입을 열기 시작하였는데.
그 순간이었다.
삐이이이이이이――――!
사마전 내에 크게 울려 퍼지는 비상 경종.
""……!""
동시에 세 사람이 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 쏜살같이 달려 나갔다.
"크, 큰일 났습니다!"
그들은 마침 종주실로 다녀오던 수하 한 명을 마주할 수 있었는데.
그의 얼굴은 새파랗게 질린 상태였다.
"무슨 일인가?"
"엄, 엄청난 규모의 대군이 사마전을 향해 몰려오고 있습니다."
"……!"
그 말에 그들이 곧장 사마전의 망루 위로 향하였는데.
"허……."
사마전을 향해 진격해 오는 대군을 본 카림루의 입술에서 신음이 비집고 새어 나왔다.
그럴 수밖에.
온갖 종류의 종족들이 한데 모여 그 규모가 족히 수만 명 이상은 되어 보였으니까.
장수말벌, 군단개미, 검은등말벌, 폭탄먼지벌레, 야타숲지네, 쇠파리 등등.
어디서 이만한 대군이 모인 것인지 알 수 없을 정도로 엄청난 규모였다.
거기에 문제는.
병력의 규모만 큰 게 아니었다.
대군들을 이끄는 한가운데서 엄청난 위압감을 흩뿌리며 천천히 날아오는 존재.
가히 사마전을 혼자서 상대할 수 있을 정도의 전율적인 기파를 흩뿌리는 장수말벌 일족의 군단장까지 있었으니.
전투가 열리기도 전에 사마전의 병력들의 얼굴이 새파랗게 죽는 것도 이해가 되는 상황이었다.
"종주, 이곳보다는 임시 기지로 이동하는 게 나을 거 같소."
노튼이 얼굴을 굳힌 채로 카림루에게 말했다.
지금 이 사마전의 기지는 개활지처럼 펼쳐져 있었다.
자칫 포위라도 당하면 전멸을 피할 수 없을 터.
임시 기지로 선정해 둔 곳은 양면이 바위산으로 둘러싸여 있어 정면만 막으면서 버티면 되니 지금보다는 상황이 나을 것이었다.
물론 그렇다고 한들 승률이 1%라도 될까 싶을 정도로 절망적인 상황인 건 매한가지였지만.
"일단 임시 기지로……."
카림루가 딱딱히 굳은 얼굴로 노튼의 말에 동의하는 순간.
스라클이 망루 앞으로 한 걸음 나섰다.
"스라클 님……?"
카림루와 노튼.
그리고 그 주변에 있던 다른 사마귀 일족들이 의아한 표정으로 스라클을 부르자.
스라클이 입가에 가느다란 미소를 띠며 뒤를 향해 말했다.
"무얼 그리 걱정들 하시는 겐가."
"……?"
"이, 내가 있는데. 저런 잡것들은 걱정할 필요가 전혀 없다네."
그 말과 함께 스라클의 오른손에 소리 소문 없이 나타난 잿빛의 장검 한 자루.
그 장검에서 이내 전격이 모여들기 시작하더니.
콰짓, 콰지지지지지지지짓―!
보는 것만으로도 온몸에 소름이 쫙 끼칠 만큼의 거력의 전격이 구현되었으니.
"잘 보고들 있게나. 이 몸이 있는 이상 앞으로 사마전이 물러서는 일은 결코 없을 터이니."
만뢰의 장.
제3식 파천(破天)
번쩍―!
콰르르르르르르르릉――!
신이 진노하여 천벌을 내린 것만 같은 파멸적인 벼락이 사마전을 향해 몰려들던 병력들을 향해 내리꽂혔다.
