충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (2)
생존 게임
"치리리리리릿――!"
나는 먼 곳에서 들려오는 괴성을 듣고 정신이 들었다.
"으음."
속이 술을 진탕 마신 것처럼 울렁거렸다.
‘여긴…….’
울창한 나무들이 빽빽이 들어서 있는 전경.
눈에 익은 장소였다.
고개를 조금 더 들어 창공을 바라보았다.
[남은 시간 : 68시간 32분]
[현재 순위]
1위 루슬란 : 3,205점(―)
2위 테오 : 790점(―)
3위 시란데 : 721점(―)
4위 ……
…
‘순위 보드. 설마…… 여긴?’
나는 찬물을 확 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 들었다.
이 광경은 결코 잊을 수 없는 광경이었기 때문이다.
‘상태창.’
나는 속으로 상태창을 읊조렸다.
내 생각이 맞다면 솜이 물을 머금은 것처럼 무거워진 몸이나, 이제는 기억도 희미한 장소의 전경이 눈앞에 펼쳐져 있는 게 설명이 된다.
[이름] 알렉
[단계] 유아기
[종족] 좀사마귀(B) / 메가에라사마귀(EX, 개화 중) [스탯] 힘(F) / 속도(F) / 맷집(F) / 에테르(S) / 잠재력(SSS) [룬(3)] 1. ― / 2. ― / 3. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S)
[스킬] 당랑검법(D), 풍백검법(SS, 제한)
‘……!’
나는 상태창을 확인하고 두 눈이 지진이 난 것처럼 떨렸다.
‘설마, 진짜로 회귀했다고?’
눈앞에 보이는 상태창이나 주변 환경은 자신의 생각이 맞다는 것을 알려 왔다.
"허……."
머리가 복잡했다.
정신이 완전히 돌아오니 의식을 잃기 전 상황이 떠올랐다.
종족 전쟁에서 우승을 차지하였음에도 관리자의 부당한 개입에 억울한 최후를 맞이했다.
빠드득.
이가 절로 갈렸다.
‘시스템의 규칙마저 뒤집어엎다니.’
자신이 해 온 20년간의 노력이 그렇게 허무하게 사라졌다고 생각하니 억울한 마음과 함께 뇌가 익어 버릴 것 같은 진한 분노가 올라왔다.
"후우."
잠시 분노로 몸을 떨던 나는 숨을 몰아 내쉬며 흥분을 가라앉혔다.
궁극체에 도달하며 얻었던 ‘평정심’ 스킬은 사라졌지만, 한 번 정점을 찍어 본 나에게 이 정도 감정을 다스리는 것은 어려운 일이 아니었다.
‘차분하게 생각하자. 오히려 잘 된 것인지도 모른다.’
나는 옆에 보이는 거대한 아름드리나무 밑동에 등을 기대어 앉으며 현재 상황을 점검했다.
‘메가에라사마귀.’
나는 상태창에 적혀 있는 종족란에 눈길이 갔다.
기억을 잃기 직전에 히든 루트를 선택했던 것이 어렴풋이 떠올랐다.
‘분명 메가에라사마귀는 고대에 적수가 없던 최강의 종족이라는 설정이었어.’
얼마나 강한지는 직접 겪어 보지 못해서 알 수 없었다.
그러나 그 말이 반이라도 사실이라면 내가 지닌 잠재력의 천장은 그 한계가 없어질 게 분명했다.
‘만약, 이 힘을 온전히 얻는다면 종의 한계라는 굴레에서 벗어날 수 있을 거다.’
나는 사마귀 종 중에서도 약체로 통하는 좀사마귀 일족으로 이 세계의 최정점을 찍었다.
한때는 그런 나를 지지하던 이들이 하던 말이 있었다.
‘알렉, 네가 왕사마귀 일족으로 태어났다면…… 하다못해 넓적배사마귀의 일족만 되었어도 아비언 대륙의 역사는 진즉 새로 써졌을 텐데. 아쉽구나, 아쉬워.’
종의 한계.
그게 나의 발목을 잡던 태생이라는 족쇄였다.
그런데 메가에라사마귀의 힘을 얻는다면 그 족쇄를 쳐부수고 지금껏 도달하지 못한 영역으로 비상할 수 있을 터다.
‘오히려 기회다.’
위기는 기회라고 했다.
과거에 아쉬웠던 여러 사건들을 바로잡고 더욱 완벽한 상황을 만들어 성배를 들어 올릴 가능성이 생겼다.
더불어 그 흉포했던 야자집게 사도와 다시 한판 붙는 것을 넘어서 관리자라는 놈과도 붙어 볼 수 있는 판이 깔릴 것이다.
‘스탯이 에테르는 S등급이고 잠재력은 SSS등급이다.’
에테르는 최소 성숙기에 들어서야 조금씩 사용할 수 있고 완전체에 도달해야만 온전히 사용할 수 있는 힘이었다.
‘한데, 내 몸에는 아직 단이 없는데 어떻게 이렇게 많은 에테르를 보유할 수가 있는 거지?’
도무지 이해가 되지 않았다.
S등급 스탯의 에테르는 완전체조차 넘어 궁극체에 올라서야 도달할 수 있는 스탯이었다.
때문에 내 몸 안에는 전성기 시절만큼은 아니었지만, 그 못지않게 많은 양의 에테르가 내재되어 있는 게 느껴졌다.
‘어떻게 된 건지는 차분히 몸 안을 관조해 봐야 알겠군.’
내 기억이 맞다면 이곳은 생존 시험장일 테고 지금은 생존 시험을 치르는 중이었을 거다.
이는 사방에 원시종들이 널려 있다는 소리였고 여기서는 몸 안을 관조할 여유가 없었다.
생존 시험은 3일간 치러지니 그동안은 생존에만 신경 써야 했다.
하지만 그와 별개로 나의 입꼬리는 절로 말려 올라갔다.
‘치트키를 사용하고 시작하는 기분인데.’
인간으로 치면 갓난아이와 다름없는 유아기의 단계에서 S등급의 에테르 스탯이라니.
최강의 일족이라는 헤라클레스나 팔라완 일족에서도 나온 적이 없는 전무후무한 기록이었다.
거기에 잠재력은 무려 SSS등급이었다.
‘내가 회귀 전에 좀사마귀임에도 대륙의 최강자들을 꺾을 수 있었던 것은 내 잠재력이 S등급이었기 때문이다.’
잠재력이 높을수록 성장 속도가 빠르고 성장 한계치의 폭이 높았다.
SSS등급이면 앞으로 얼마나 빠르게 강해질지.
그리고 얼마나 강해질지 짐작도 가지 않았다.
심지어 이게 끝이 아니었다.
본래 아직 개방되지 않았어야 할 룬 슬롯도 세 개나 뚫려 있었다.
거기에 새로운 특성도 존재했다.
‘포식이라고?’
한계돌파(S)는 원래 내가 지니고 있던 특성이다.
나의 높은 잠재력과 더불어 좀사마귀의 힘을 최대치로 끌어 올릴 수 있게 만들어 준 나만의 특성.
그러나 포식(―)은 기존에 없던 특성이었다.
심지어 등급도 나와 있지 않았다.
‘흠…….’
메가에라사마귀의 힘을 계승하게 되면서 생겨난 특성이 아닐까 싶었다.
이것 또한 차차 알아봐야겠다.
‘아무튼, 이런 스펙을 가지고 시작하는 데도 초월경에 못 들어서면 접시에 코 박고 죽어야겠군.’
나는 슬쩍 웃으며 다시금 상공을 바라보았다.
[남은 시간 : 68시간 24분]
생존 시험이 종료되기까지 3일이 조금 안되는 시간.
회귀 전에는 겨우 생존하는 데 그쳤지만, 이번에는 충분히 우승을 노릴 만했다.
‘애들을 상대로 우승을 못 하면 쓰나.’
생존 시험의 등수는 사마전에 배정받을 때 초기 등급을 정하는 기준이 되었다.
때문에 생존 시험에서 우승을 하게 되면 얻을 수 있는 게 상당히 많았다.
‘자잘한 영약 같은 것도 줬던 것 같은데…… 그건 둘째치고 일단 우승을 하게 되면 나의 입지가 상당히 올라가겠지.’
그러면 사마전의 보고에 있는 S등급 룬인 ‘그것’을 얻을 확률이 급격히 올라갈 터였다.
‘초반에 내구성이 약한 사마귀 종의 단점을 보완해 줄 룬이기도 하고. 얻어 두면 완전체에 도달하기 전에 몸 안의 에테르를 최대한 활용할 수 있는 발판이 될 거다.’
완전체가 되지 않은 몸으로는 S등급에 다다르는 에테르를 제대로 사용하지 못할 것이 분명했다.
그러나 사마전의 보고에서 그 룬을 얻는다면 상당 부분 제약을 해소할 수 있을 터였다.
"좋아. 그럼 일단 생존 시험에서 우승을 해 보자고."
다시 고개를 올려 보드를 보니 현재 1위가 3,205점이었다.
점수를 보니 원시종을 잡는 데 성공한 것 같았다.
‘이곳에서 점수를 빠르게 올리는 방법은 원시종을 피해 살아남는 게 아니라 되레 원시종을 사냥하는 것이지.’
1위를 하고 있는 녀석은 제법 뛰어난 녀석인 것 같았지만 나와 비견될 바는 아닐 터.
나는 원시종을 사냥하기 위해 몸을 일으켰다.
오랜만에 사냥할 생각을 했더니 히죽 웃음이 새어 나왔다.
* * *
생존 시험장의 외곽 구역.
커다란 나무들이 옹기종기 모여 있는 곳 사이에 이제 10대 중반쯤 되어 보이는 3명의 소년들이 납작 몸을 엎드리고 있었다.
"하아, 시간 더럽게 안 가네 진짜."
"체감상 하루는 지난 거 같은데. 이제 겨우 네 시간밖에 안 지난 게 말이 돼?"
"그러니까 말이야. 근데 우리 밥은 언제 먹을까?"
몸집이 통통한 소년, 토치가 배를 문지르며 말했다.
"야이씨, 돼지야. 지금 밥이 목에 넘어가냐? 여기서 까딱 잘못하다간 진짜 뒈질 수도 있다고."
"아오, 그건 나도 아는데……."
"우리한테 주어진 건 고작 두 끼 분량의 식량이야. 이걸로 3일을 버텨야 하는데 벌써 처먹게?"
이 소년들 중 대장인 킨드가 토치를 쏘아붙이며 말하자 토치가 뚱한 표정으로 입을 열었다.
"알았어. 참으면 되잖아, 참으면. 쩝, 어디 지나가는 맹한 놈 하나 없나. 그놈한테 식량을 삥뜯으면 이런 고민할 필요도 없을 텐데."
"그건 그렇지."
"븅신들, 하여간 이 상황에서도 삥을 뜯을 생각을 하다니. 우리 양아치 근성은 진짜 어디 안 가네."
셋은 자신들이 생각해도 우스웠는지 킬킬거리며 웃음을 흘렸다.
이들은 과거 자신들보다 어리거나 약한 이들에게서 삥을 뜯던가 소매치기 등으로 생계를 연명하며 길거리를 떠돌았던 전력이 있었다.
"어! 다들 조용히 해 봐."
그때, 킨드가 무언가를 발견하고 웃음을 흘리던 둘을 조용히 시켰다.
그러자 둘 또한 입을 다물며 킨드가 바라보는 방향을 쳐다보았다.
"……!"
둘은 깜짝 놀란 표정을 지었다.
왕지네도 제 말하면 온다더니.
호리호리해 보이는 소년 하나가 그들이 있는 방향으로 천천히 다가오는 중이었다.
"이야, 우리 운 좋네?"
"크큭! 먹을 거다, 먹을 거!"
그들의 두 눈이 먹이를 발견한 맹수의 눈빛이 되었다.
킨드가 눈짓을 주자 토치와 와킬이 슬금슬금 움직여 간격을 벌렸다.
그리고 타깃으로 삼은 소년이 그들의 지근거리까지 다가오자 곧바로 사방을 포위하면서 몸을 드러내었다.
"어이, 친구. 어딜 그렇게 바삐 가시나?"
킨드가 씨익 웃으며 눈앞의 소년을 바라보았다.
눈앞의 소년은 남자인 주제에 머리가 상당히 길었다.
치렁치렁 내려온 머리는 거의 어깨까지 닿을락 말락 하였고 얼굴의 절반을 가리고 있었다.
그 때문에 얼굴이 정확히 보이지 않았음에도 굉장히 미형의 얼굴을 가진 것을 알 수 있었다.
‘뭐 이리 기생오라비처럼 생겼어?’
킨드는 잘생긴 것들을 별로 좋아하지 않았기에 눈살을 찌푸렸다.
"야, 긴말 안 할게. 식량 갖고 있는 거 다 내놔 봐."
킨드의 어조가 퉁명스럽게 나왔다.
보아하니 예쁘게(?) 생긴 것 말고는 별 볼 일 없어 보였다.
귀밑에 나 있는 문양을 보니 종도 고작 좀사마귀 일족이었으니까.
"아! 누군가 했더니."
그때, 소년의 입꼬리가 갑자기 씨익 말려 올라갔다.
순간 킨드는 그 모습에 알 수 없는 오싹함을 느꼈다.
* * *
‘이놈이었어?’
나는 속으로 피식 웃음을 흘렸다.
킨드.
저놈은 잊으려야 잊을 수 없지.
‘날 부려 먹던 놈이었으니까.’
내가 회귀 전에 저놈을 처음 만난 건 당시에도 이곳 생존 시험장이었다.
‘그때도 식량뿐만 아니라 배급받았던 기본 단검까지 전부 빼앗겼던 거 같은데.’
살아남기 위해 홀로 인적이 드문 곳을 전전하던 나는 킨드 일행에게 발각되었고 가진 것을 탈탈 털렸었다.
그래도 그 당시 시험에서 살아남은 건 놈들 덕분이라고 해야 할까.
놈들이 던져 준 음식 부스러기를 받아먹으며 뒤에서 시키는 대로 따까리 짓을 했더니 3일간 어찌어찌 버텨서 생존할 수 있었다.
‘문제는 그 뒤로도 끊임없이 괴롭히고 삥을 뜯어 갔다는 게 문제였지만.’
선별 시험 후에 눈앞의 킨드와는 같은 암살과로 배정되었었다.
수년간 암살과에서 함께 훈련을 받으며 나는 계속 킨드의 따까리 짓을 했어야 했다.
그때 받은 수모와 굴욕은 잊으려야 잊을 수가 없었다.
비록 견디기 어려울 정도의 악질은 아니었지만, 깨작깨작 내 자존감을 바닥까지 내려앉게 만든 주범이었으니까.
‘원래 받은 만큼 돌려줘야 인지상정이지.’
나는 슬쩍 웃음을 흘렸다.
이번에는 암살과를 들어갈 생각이 없었기에 놈과의 인연이 어디까지 이어질지는 몰랐다.
하나 당장에 이 시험장에서는 놈을 부려 먹어야겠다고 생각했다.
"어쭈, 이것 봐라 우서? 이놈 분위기 파악을 못 하네."
"크크크, 생긴 거랑 다르게 배짱은 두둑한가 본데?"
"원래 눈치 없는 놈은 매가 약이지."
킨드는 자기가 느낀 오싹함을 애써 착각이라고 자기최면을 걸었고 평소보다 과장되게 목소리를 높였다.
"안 되겠다, 넌 뒤졌다. 불쌍해 보여서 목숨은 지켜 주려고 했더니만…… 그냥 원시종의 먹이로 던져 주마."
킨드가 한쪽 눈을 일그러뜨리며 전형적인 양아치 같은 표정으로 나를 위협했다.
물론 가소로울 뿐, 전혀 위협이 되지 않았다.
하는 짓이 귀여워 어디까지 하나 보려고 말없이 쳐다보자 내가 겁먹었다고 생각한 듯싶었다.
"왜? 원시종 먹이로 던져 준다니까 정신이 번쩍 들어? 앙? 크크, 그니까 처음부터 처신을 잘했어야지. 여기 원시종들이 얼마나 무서운지 알지? 지금이라도 무릎 꿇고 빌면……."
킨드가 한참 나에게 전혀 무섭지도 않은 위협을 가하고 있을 때였다.
"츠리리리릿!"
뒤에서 소름 끼치는 고음의 괴성이 들려왔다.
"……!"
그 소리를 듣는 순간, 킨드 일당의 얼굴이 새하얗게 질려 버렸다.
"어…… 뭐, 뭐야?"
그들은 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸고 그곳에는 그들의 체구보다 머리 한둘은 더 큰 크기의 여치과 원시종을 발견할 수 있었다.
원시종.
그들은 곤충들의 외관과 특성을 그대로 가지고 있는 아비언 대륙의 거대 생명체였다.
‘육식성 여치네. 크기를 보니 새끼 애여치인가?’
나는 대번에 나타난 원시종의 정체를 파악했다.
애여치로서 중소형 원시종으로 분류되는 놈이었다.
체구는 다소 작으나 육식성 여치과로 초반에는 상당히 위험한 녀석이기도 했다.
같은 사마귀 원시종도 유충 단계에서는 놈들에게 상대가 안되었다.
‘종령을 지나 성체가 되면 사마귀가 비할 수 없이 강해지긴 해도 여치의 흉포성은 초반 깡패라고 부를 정도이니.’
그렇기에 킨드 일당이 비록 상위권 곤충인 사마귀의 힘을 지닌 이들이라고 한들 아직 저놈을 상대하기란 역부족이었다.
‘그나마 놈도 고작 1령 단계의 개체라는 게 불행 중 다행으로 여겨야 하려나.’
물론, 고작 1령의 원시종이 위협적인 건 킨드같이 일반적인 경우에나 해당되는 이야기였고.
나에게는 전혀 해당 사항이 없는 이야기였다.
"도, 도, 도망…… 쳐야 해."
토치가 덜덜 떨면서 입을 열었다.
그들은 슬금슬금 뒷걸음질을 치려 하였으나 그마저도 여의치 않았다.
공포에 몸이 굳은 것도 있거니와 저 원시종이 먼저 움직이는 대상을 향해 달려들 것만 같았기 때문이었다.
턱.
나는 그런 그들을 지나쳐 마실이라도 나온 듯 놈의 앞으로 다가갔다.
"……?"
"야! 뭐, 뭐해!"
그들은 나의 모습을 보면서 화들짝 놀란 표정을 지었다.
내가 제 발로 죽으러 가는 것처럼 보였을 거다.
이런 것을 보면 조금 전 했던 말과 달리 심성이 그리 악하지 않은 녀석들이라는 걸 알 수 있었다.
정말 악독한 놈들이었으면 나를 제물 삼아 곧장 줄행랑쳤을 테니까.
"츠리리릿!"
애여치가 흉악한 턱을 벌름거리며 나를 노려보았다.
나는 오른손에 들린 단검을 원시종을 향해 겨누며 달려들었고.
슈각, 슈가아악!
단검이 화려하게 허공을 누비자 애여치의 녹색 피가 사방으로 비산하였다.
쿠웅.
놈은 별다른 저항도 하지 못하고 바닥으로 쓰러졌다.
"츠…… 리릿."
마지막으로 옅은 비명을 내쉬는 놈의 미간에 단검을 푹 찔렀다.
[현재 순위]
1위 루슬란 : 3,235점(―)
2위 알렉 : 2,110점(New!)
3위 테오 : 805점(―)
4위 ……
…
나는 상공에 떠 있는 순위표가 바뀌는 것과 동시에 고개를 돌려 킨드 일행을 바라보았다.
그들은 넋이 나간 표정으로 나와 쓰러진 애여치를 번갈아 가며 쳐다보았다.
"뭐, 나를 원시종의 먹이로 어쩌겠다고?"
내 말에 킨드 일행의 두 눈이 지진이 난 것처럼 떨리기 시작했다.
