충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (158)
킨드.
그는 사마전이 독지네 군단의 침공을 받을 때.
비쉬어와 함께 은닉처 중 하나에 몸을 숨겼었다.
‘여긴 임시 거처다! 노튼 대전사께서 병력을 이끌고 돌아올 때까지만 잘 숨어 있으면 무사히 탈출할 수 있을 거다. 모두 포기하지 말고 힘을 내라!’
킨드는 그들을 이끈 장로의 말에 숨을 죽이며 버텼다.
하지만 한편으로는 회의적이기도 했다.
노튼이 사마귀 일족의 최강자임은 모두가 알고 있으나.
그 진정한 힘을 제대로 견식해 본 이는 많지 않았기 때문이다.
‘노튼 대전사님이 얼마나 강한지는 모르겠지만 정말 녀석들을 모두 상대할 수 있을까?’
군단장 두라안.
대륙에 악명을 떨치던 그의 힘은 수 킬로미터 넘게 떨어져 있던 곳임에도.
살이 떨릴 만큼 그 강대함이 느껴졌다.
그뿐이랴?
‘그에 만만치 않은 자도 있었지…….’
대주라고 불리던 자.
그의 무력 또한 단순한 완전체로 치부하기엔 너무 두려운 힘을 지니고 있었다.
사마전의 전사들이 그의 독 앞에 한 줌의 피가 되어 녹아내리는 광경은 꿈에 나올까 봐 무서울 정도였다.
‘노튼 대전사께서 두라안을 막아선다고 해도 그 대주와 같은 자가 더 존재한다면 우린 죽은 목숨이나 다름없지 않을까.’
운 좋게 빠져나와 숨어들 수야 있었지만.
다음에도 또 그러라는 보장 또한 없었다.
그렇기에 두려움에 질려 있어야만 했다.
그러던 차에.
콰아아아앙!
술법진이 흔들리더니 3대주 가토가 나타났다.
‘흐, 바퀴벌레 같은 놈들! 다 여기 숨어 있었구나.’
가토가 발산하는 강렬한 독기를 마주한 킨드는 곧바로 기절하고야 말았다.
절대 넘을 수 없는 아득한 벽을 느낀 채.
분명 다시는 눈을 뜨지 못할 것이라 생각하며 정신을 잃었는데…….
‘알렉 님이 그 녀석을 죽였다니!’
믿을 수 없는 소식을 들었다.
처음 정신을 차렸을 때는.
자신이 죽어 사후 세계에 있는 건 아닌가 싶었고.
이내 살아남았다는 것을 인지하고 나서는.
상황이 정리되어 있는 것을 보고 이게 꿈인지 생시인지 싶었다.
그런 와중에 들리는 이야기.
‘알렉이라는 좀사마귀가 진짜 대단하네. 종주님보다 강한 거 아니냐는 말이 나오던데?’
‘그럴 수도 있지. 그 가토를 혼자서 잡았다고 하잖아.’
‘허! 거참, 분명 충학관을 떠날 때 유년기라고 했는데…… 어떻게 벌써 완전체에 오를 수 있지?’
‘성장에 특화된 이레귤러인가 보지. 대륙의 역사에 따르면 정말 간혹가다 드물게 그런 초월적인 성장 속도를 보여 주는 이들이 나오기도 하잖아.’
‘생각할수록 믿기지 않아. 진짜 조금만 더 성장하면 사마전의 대들보가 되겠어.’
‘이미 대들보인 거 같던데? 종주님부터 모나한 총장님이랑 노튼 대전사님까지 모두 알렉만 찾더라고.’
바로 알렉이 그 무시무시하던 3대주를 잡았다는 소문이었다.
"맙소사!"
알렉의 극렬한 추종자인 킨드조차 쉬이 믿을 수 없는 말.
충학관에 있어야 하는 알렉의 이름이 왜 여기서 들리는지도 알 수 없거니와.
심지어 사마전을 떠날 때 유년기였던 알렉이 완전체에 올라 가토를 잡아냈다고?
이는 두 눈으로 직접 확인해야만 하는 일이었다.
"비쉬어! 알렉 님한테 가자!"
그렇기에 정신을 차리고 신형을 수습하자마자 비쉬어를 데리고 알렉에게 달려갔다.
"알렉 니이이이이임…… 어어?"
저 멀리서부터 알렉의 이름을 부르며 달려드는 킨드.
그러나.
정작 알렉을 마주하고 나서 화들짝 놀랄 수밖에 없었다.
알렉의 외형이 그가 알고 있던 것보다 너무 많이 바뀌어 있었기 때문이다.
"지, 진짜 알렉 님 맞아요?"
"그래. 벌써 내 얼굴도 까먹은 거야?
"으앗! 아니 그, 그게 아니라."
킨드의 두 눈이 화등잔만 하게 커지더니 다시 한 번 알렉을 머리부터 발끝까지 살폈다.
이전의 소년과 같던 체구는 훌쩍 던져 버리고 어느새 성인이 된 모습.
이는 정말로 최소 성숙기에는 올랐다는 것을 의미했다.
보통 성숙기에 오르는 순간부터 외적인 모습이 성장을 끝마친 성인의 외형을 지니니까.
‘하, 하지만 좀사마귀 일족은 성숙기가 되어도 그 체구가 유달리 작다고 들었는데…….’
지금은 왕사마귀나 방패사마귀 일족조차 비교적 작게 보일 만큼 신장이 건장했다.
도저히 좀사마귀 일족이라고는 볼 수 없는 체구!
‘문양은 좀사마귀 일족이 맞는데?’
킨드는 슬쩍 알렉의 귀밑을 확인했다.
‘얼굴도 알렉 님의 얼굴 그대로고.’
좀 더 성숙해졌을 뿐이지 역시 알아볼 수 있을 정도이긴 했다.
‘히야…… 그나저나 빛이 나게 더 잘생겨지셨네…….’
킨드는 저도 모르게 침을 꼴깍 삼키며 알렉의 얼굴을 바라보았다.
안 그래도 잘생겼던 알렉.
처음 전사과에 들었을 때도 그 미모가 범상치 않아 조금씩 소문이 돌기는 했었다.
좀사마귀 일족 중에 굉장히 잘생긴 훈련생이 있다고.
그는 아는지 모르겠지만.
사마전의 여성 생도들이 알렉의 얼굴을 보기 위해 한 번씩 훈련장을 찾아와 기웃거리는 것을 심심찮게 볼 수 있었다.
한데 지금은 그때와 비교되지 않을 정도로 더 잘생겨졌다.
당시는 이제 막 개화하기 직전의 꽃봉오리 같은 느낌이었다면.
지금은 활짝 꽃이 만개한 것 같은 느낌.
같은 남자인데도 불구하고 알렉의 외모에 홀리는 게 아닌가 싶었다.
"와…… 알렉, 너 왜 이렇게 잘생겨졌어?"
마침 옆에서 들려오는 비쉬어의 목소리.
그녀 또한 알렉을 보고는 마찬가지로 감탄을 내뱉고 있었다.
"그래? 충학관에서 잘 먹고 잘 지냈더니 때깔이 좋아졌나."
알렉은 그 말에 별로 관심 없다는 듯 덤덤하게 입을 열었다.
그 특유의 무심함에 킨드의 눈이 반짝였다.
그래, 이게 알렉 님이지!
다시 만난 알렉을 보고 있자니 왠지 모르게 눈물이 왈칵 나는 킨드였다.
"알렉 니이이이임! 보고 싶었어요오오!"
그는 저도 모르게 알렉에게 두 팔을 벌리며 달려들었고.
휙, 퍼억.
알렉이 잽싸게 피한 덕에.
그만 바닥과 포옹을 나누게 되었다.
"아하하! 킨드, 너 뭐해!’
그 어이없는 광경에 비쉬어가 실소를 터뜨렸고.
"갑자기 달려들어서 나도 모르게 피했네."
알렉 또한 픽 웃으며 킨드를 향해 손을 내밀었다.
"하하하."
알렉의 손을 맞잡으며 일어난 킨드가 멋쩍게 웃음을 흘렸다.
얼마 전까지 당연히 누리던 이런 일상을 다시금 누릴 수 있게 되자.
흔한 일상이 얼마나 소중했던 것인지 확실하게 깨닫는 계기가 되었다.
‘앞으로 더 강해져야겠어.’
그리고 이는 훗날 킨드의 마음속에서 불타오르게 되는.
힘에 대한 강렬한 열망으로 자랄 불씨를 남겼다.
내 것을 지키기 위해서는 그만한 힘이 필요하다는 걸 확실히 알게 되었기 때문이다!
*    *    *
독지네에게 침략당했던 사마전의 뒷정리가 끝이 난 뒤.
카림루를 위시한 사마전의 인원들은 곧장 새로이 터를 잡은 근거지로 발걸음을 향했다.
영역권을 벗어나면서 혹여나 추가적인 습격을 받을까 걱정한 것과 달리.
아마르 왕지네 쪽은 어떠한 반응도 보이지 않았다.
아마 지금 여러 일이 동시에 터지는 바람에 신경을 더 쓸 여력이 부족한 것이겠지.
이는 사마전에게는 축복과도 다름없는 일이었다.
‘키리아가 움직여 준 게 정말 신의 한 수가 되었네.’
난 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
듣자 하니 충학관을 침략한 일이 크게 불거지며 문제가 커진 것도 있지만.
그 못지않게 키리아가 곳곳에서 행패를 치고 다니는 게 큰 골칫거리가 되는 모양이다.
처음에는 너무 빨리 움직인 게 아닌가 우려되었는데.
결과적으로는 키리아에게도, 사마귀 종에게도.
좋은 상황이 된 셈이다.
‘습격은 무사히 피했다지만, 이동하는 사이에 또 방해가 들어왔다면 큰 피해를 입었을 거야.’
최악의 경우 크레이그가 직접 움직였다면.
멸족에 가까운 피해를 입었을지도 모르는 일이었고.
다행히 그런 상황을 피할 수 있게 된 게 정말 천운이라 볼 수 있었다.
‘평소라면 다른 4대 종이 움직여도 이상하지 않은 일인데. 충학관 일이 불거진 탓에 모두 눈치만 보고 있는 형국이 되었으니.’
이 또한 사마전의 홍복이나 마찬가지였다.
그렇게 모두가 몇 날 며칠을 이동하여.
아마르 왕지네의 영향권을 완전히 벗어난 새로운 터에 도착할 수 있었다.
"알렉―!"
그리고 새로운 사마전의 영역에 들어선 지 얼마 되지 않아.
나를 향해 달려오는 한 인물을 만날 수 있었으니.
"오랜만이야."
바로 로베드, 그녀였다.
‘더 성숙해졌구나.’
그녀 또한 성장기에 올라선 것이.
한층 더 미모를 꽃피우고 있었다.
‘킨드가 잘생기고 어쩌고 떠들어 댔지만…… 로베드 앞에서는 태양 앞의 반딧불이네.’
난 더욱 아름다워진 로베드를 보며 심장이 두근거리는 것을 느꼈다.
"사마전에서 습격을 받았다며. 다친 데는 없어?"
벌써 독지네 군단과 있었던 일이 퍼졌나 보다.
그녀는 염려스러운 표정으로 조심스럽게 물어 왔다.
별일 없었다고 답변하려고 했는데.
그보다 더 빨리 들려온 목소리가 있었고.
"허허, 이거 아빠는 서운하구나. 딸자식 키워 봐야 소용없다더니……."
카림루.
그가 살짝 삐친 표정으로 우리를 응시했다.
"아빠는 서신으로 먼저 안부를 물어봤잖아요!"
"그래도! 직접 얼굴을 보고 묻는 것과는 또 다르지 않더냐. 그리고 그 서신에도 나보다 알렉에……."
"으아앗! 알았어요. 아빠한테 먼저 안 물어봐서 미안해요!"
서신?
무슨 내용이길래 저렇게 질겁을 하는 거지?
서신에 대해 입을 열려고 하자마자 카림루의 입을 막는 로베드.
이내 그녀는 민망한 표정을 지으며 그를 끌고 갔다.
"알렉! 조금 이따가 다시 봐."
"아니, 딸아. 이 아빠는 괜찮단다. 서신에 적힌 대로……."
그의 말에 재차 화들짝 놀라는 모습.
그녀의 눈동자는 지진이 난 것처럼 거세게 흔들리고 있었다.
"이, 일단 따라오세요!"
그녀가 결국 카림루를 데리고 사라졌다.
"하하! 로베드는 알렉 네가 많이 보고 싶었나 보군."
옆에서 들려오는 정겨운 목소리.
"루슬란!"
난 눈을 빛내며 그에게 인사를 건넸다.
루슬란은 충학관으로 향하기 전과 몰라보게 달라진 상태였다.
"성장기까지 탈피에 성공했구나."
놀라웠다.
분명 루슬란은 나와 로베드 셋 중에 가장 성장이 뒤처졌었는데.
지금은 유년기를 지나 성장기까지 탈피를 성공한 모습이었다.
"지금 어찌 그렇게 빨리 성장했는지 궁금하다고 생각했지?"
루슬란이 하얀 이를 씨익 드러내고 웃으며 물어 왔다.
"맞아. 도대체 비결이 뭐야?"
"너를 보면 빠르게 성장했다고 하기엔 어폐가 있을지도 모르지만……."
뜸을 들이는 루슬란.
그 찰나에 치고 들어오는 이가 있었으니.
"그야 전부 내 덕분이 아니겠느냐."
목소리의 주인은 노튼이었다.
루슬란과 로베드는 노튼의 집중적인 케어와 지원을 통해 폭발적인 성장을 거둘 수 있었다고 한다.
"와…… 부럽다. 진짜 괜히 일족 최고의 대전사가 아니시구나."
"나도 저분한테 한 수라도 지도받을 수 있다면……"
지금은 노튼의 모습이지만.
그가 우리의 교관인 노른이라는 것을 모르는 주변에서는 한없이 부러움을 보내왔다.
‘로베드는 그렇다 치고 루슬란도 노른의 정체를 아는 건가?’
킨드는 모르는 눈치였는데.
녀석, 뒤늦게 알면 많이 서운해하겠군.
아무튼.
모두는 자신들도 노튼에게 수련만 받는다면.
루슬란처럼 폭발적으로 성장할 수 있으리라 생각하는 것 같았다.
"노튼 대전사님! 저희에게도 기회를 주세요!"
"맞습니다!"
몇몇이 반쯤 장난식으로 말했다.
어차피 들어주지 않으리라 생각했는지 큰 기대감은 없는 목소리.
하지만.
"좋다. 원한다면 내 한 수 지도해 주마."
"……!"
"저, 정말입니까?"
"그래!"
예상외의 답변에 모두의 눈이 휘둥그레졌다.
하지만 노튼에겐 다른 꿍꿍이가 있었으니.
"단! 알렉 저 녀석을 꺾고 오는 이에게만 내 특별히 다음 경지까지 살펴 주마!"
"……!"
그 말과 함께 주변에 있던 이들의 시선이 모두 내게 꽂혔다.
‘아니…… 이게 뭔?’
그리고 뜬금없는 상황에 난 말문을 잃고 눈만 깜빡거렸다.
