충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (145)
천둥날개 화석
타앗.
난 그 소리를 듣자마자 제브릴의 연구소를 향해 신형을 날렸다.
‘어쩐지 이놈들 요란하게 시선만 끄는 것 같더니.’
갑작스럽게 충학관을 침략한 게 이해되지 않았는데.
전부 목적이 있는 행동이었다.
‘천둥날개 화석은 내줄 수 없어.’
그건 울티오를 위한 유품이나 마찬가지인 화석이었으니까.
내심 언젠가는 빼내 와야겠다고 생각했는데.
그게 크레이그 손으로 들어가게 된다면.
되찾을 기회가 영영 없을 확률이 높았다.
‘더 빠르게.’
파짓, 파지지지짓!
의념에 따라 뇌속성 에테르가 들끓기 시작했다.
나는 뇌전을 다리에 보내며 더욱 속도를 끌어 올렸다.
‘느려.’
그럼에도 제브릴의 연구소는 너무나 멀게만 느껴졌고.
도착한 후에는 이미 천둥날개의 화석이 탈취당한 건 아닐까 하는 걱정이 뒤따랐다.
‘음?’
그렇게 달리는 와중에 발견한 건.
원시종을 조형한 커다란 조각상들이 줄지어 모여 있는 곳.
그리고 그 방향은 바로 연구소가 있는 쪽이었기에.
둘러 갈 생각은커녕 지체없이 원시점프를 발동시켜야만 했다.
콰앙!
포탄이 발사되는 소리와 함께 몸이 나비 원시종 조각상의 머리 위로 솟구쳤다.
투웅!
연이어 대각선에 있는 장수풍뎅이의 조각상을 향해 몸을 날렸고.
슈욱!
이내 추진력을 얻은 나는 마지막으로 거미 원시종의 머리를 밟고 하늘을 향해 날아올랐다.
‘삼각뛰기!’
이는 곱등이의 특기로.
다각도의 세 지점을 발판 삼아 위치를 정확히 지정한 후 먹이를 기습하는 능력이었는데.
원시점프를 통해 그대로 응용해 발동한 것이었다.
쒜에에에엑!
몇 배의 추진력을 얻은 몸이 허공을 가르며 하늘로 치솟아 오르니.
저 멀리 제브릴의 연구소가 시야에 들어왔다.
이 속도로 날아 포물선을 그리며 활공한다면 정확히 도착할 수 있을 터였다.
*    *    *
조금 전.
"흐응, 돈 냄새가 나."
제브릴의 연구소 앞에 선 루스파가 콧노래를 흥얼거리며 말하자.
"이 안에 있는 거 다 털어 가도 됩니까?"
그녀의 뒤에 시립해 있는 다섯의 도둑개미 중 하나가 입을 열었다.
"그러엄, 그러려고 우리가 여기 온 거 아니겠니?"
그 말에 눈을 번뜩이며 대답하는 루스파였으니.
"으하핫."
"축제로군요."
즐겁다는 듯 웃음을 터뜨리는 도둑개미 일당이었다.
"뭐, 뭐야 당신들 누구…… 커억."
그들이 연구소에 들어서자마자.
연구원 중 하나가 발견하고 제지하려 했지만.
루스파는 사정없이 그를 걷어찼다.
"비, 비상!"
웨에에에엥!
그래도 소란으로 인해 경보기가 작동했고.
상주하고 있던 경비병력이 몰려올 수 있었다.
"이걸로 되겠니?"
하지만 경비 수준으로 그녀를 상대하기에는 한없이 벅찼고 금방 가벼이 제압당할 수밖에 없었다.
비록 전투 종족이 아니라 한들 그녀 또한 완전체의 강자.
특화된 기술이 도둑질일지언정 이들이 그녀를 상대한다는 건 어불성설이었다.
게다가 뒤따라온 다섯의 대원들 또한 그녀가 심혈을 기울여 직접 키운 자들이었기 때문에.
성숙기 단계에 오른 건 물론 전투력도 동급에서는 무시 못 할 정도였다.
"천둥날개는 어디 있어?"
"지, 지하에……."
그렇게 그들은 곧장 지하로 내려갔고.
연구소의 소장인 제브릴을 마주할 수 있었다.
"어떻게 같은 개미끼리 이럴 수가 있어요!"
진즉에 위에서부터 어떤 소란이 발생한 것인지 파악한 그녀.
소란의 주범이 루스파인 것과 동시에 도둑개미 일족이라는 것까지 알아차린 상태였다.
집개미 일족이었던 제브릴은 서로 같은 개미 종인 것을 언급하며 분함을 토로했지만.
"흐으응, 우습네. 개미들이 언제부터 타 일족끼리 서로 끈끈했다고."
루스파는 콧방귀를 끼며 대답했다.
사실, 그녀가 그렇게 말할 만도 했다.
개미는 수많은 곤충 중에서도 가장 크게 사회를 구성하는 종족.
그 때문일까.
자신들의 이익을 위해서라면 가장 쉽사리 다른 일족을 잘 짓밟는 게 개미이기도 했다.
일례로 태생부터가 그렇게 타고난 기생개미부터 사무라이개미, 도둑개미가 있었고.
더 나아가 군대개미, 디노포네라, 파라포네라 등까지.
서로 다른 개미들을 약탈하고 기생하며 이익을 취하는 개미들이 무수히 많았다.
도둑개미 또한 그러한 본성을 지닌 존재들.
원시종부터 다른 개미의 굴에서 먹이를 약탈하는 게 생존 방식이었으니 더 말해 무엇하랴.
"그래도 뭐, 같은 개미니까 목숨은 살려 드릴게."
루스파는 찡긋 윙크를 날리며 제브릴을 향해 주먹을 뻗었다.
퍼억!
한 번에 기절하고 만 제브릴.
노년의 나이인 만큼 작은 충격에도 버티기가 어려웠다.
"자! 그럼……."
제브릴을 제압한 루스파가 눈을 반짝이기 시작했다.
실험실 한가운데 놓여 있는 거대한 시험관.
초록색 액체에 담겨 있는 머리통만 한 천둥날개의 화석은 척 보기에도 범상치 않은 기류를 흘리고 있었으니까.
"아아― 아름다워라."
비록 크레이그의 명에 따라 탈취하러 온 화석이었지만.
명령이 아니더라도 이런 화석이라면 어떻게든 훔치기 위해 애를 쓰지 않았을까 하는 생각이 절로 들었다.
"대주님! 여기 희귀한 화석들이 굉장히 많은데요?"
"여기만 싹 다 털어 가도 오늘 인건비는 나올 것 같습니다."
게다가 제브릴의 실험실에는 천둥날개만 있는 것이 아니었으니.
그간 평생에 걸쳐 모아 놓은 다량의 귀중한 화석.
루스파 일당은 그 화석들을 모조리 챙기는 만행을 저지르고 말았다.
단 하나의 예외도 없이!
*    *    *
쒜에에에엑!
창공에서부터 연구소를 향해 활공하던 나는 건물에서 기어 나오는 여섯의 인물을 발견할 수 있었다.
‘저 여자는…….’
안력을 돋구어 가장 선두에 있는 인물의 얼굴을 뜯어 살피자.
도둑개미 여왕 루스파!
괴도로 불리며 대륙에 상당한 악명을 떨치는 존재.
분명 그녀임을 알 수 있었다.
훔치러 왔다길래 설마 했는데 정말 그녀가 이곳에 나타난 것이다.
이로써 크레이그의 검은손 중 최소 셋이나 되는 대주가 습격에 투입되었다는 사실과 함께.
이번 작전을 얼마나 중요시하는지 눈치챌 수 있는 대목이었다.
‘그럼 더더욱 성공시킬 수야 없지. 놓치면 끝이다.’
회귀 전에 그녀를 겪어 본 나로서는 그 도주 능력을 잘 알고 있다.
지금 이 자리에서 잡지 못한다면.
천둥날개 화석을 되찾을 길이 요원해질 것이다.
‘한 번에!’
쒜에에에엑!
공기 저항을 최소로 하는 자세를 잡은 채.
허공에서 곱등이처럼 빠르게 쏘아지며 그녀를 겨냥.
인지하기 전에 공격하고자 했는데.
"응? 뭐야, 피해!"
루스파의 기감은 확실히 탁월했다.
허공에서 떨어지는 나를 감지해 낸 것이다.
콰아아앙!
결국 애꿎은 땅만 가격하며 지상에 착지하고 말았고.
"어머나, 이건 또 뭐야?"
갑작스레 나타난 등장에 어이가 없다는 듯이 웃음을 흘리는 그녀였다.
"목격자가 하나 더 늘었네. 좀사마귀? 그런데 외관이 뭐……."
앞선 가르달, 부르텡과 마찬가지로 내 외형을 보며 고개를 갸웃하는 순간.
난 기회다 싶어 재빠르게 기습을 감행했다.
‘문답무용!’
루스파가 마음먹고 땅굴을 파기 시작한다면 무조건 놓칠 수밖에 없었기에.
그럴 틈을 주지 않고 몰아붙여야 했다.
쒜에에엑―!
쏜살같은 기습에 두 눈이 동그랗게 커지며 급히 뒤로 몸을 날렸지만.
‘늦었어.’
촤아아아악!
내 오른팔은 그대로 그녀의 상체를 휩쓸었다.
"꺄아아악!"
이내 루스파의 입에서는 비명이 터져 나왔으나.
아쉽게도 가슴 위와 쇄골 부분만 약하게 훑고 지나갔다.
이런!
목을 노린 거였는데.
"감히! 감히! 감히!"
피를 보자마자 눈이 돌아간 듯한 루스파.
"들고 있어."
옆의 수하 중 하나에게 들고 있던 천둥날개 화석을 건네더니.
곧장 손에 그녀의 특성 무기를 구현했다.
지이이이잉!
소환된 무기는 바로 갈고리.
뭔지는 알고 있었지만 새삼 신기하게 느껴졌다.
완전체에 올랐을 때 정해지는 무기가 자신의 성향이나 행동 방식이 반영된다는 사실이.
저 갈고리는 무기라기보다 그녀가 도둑질하고 도망칠 때 유용하게 활용하는 도구에 가까웠고.
그 말인즉슨 전투에는 크게 적합하지 않다는 뜻이기도 했다.
"너, 가만 안 둬."
눈에 짙은 살기를 띄우는 그녀의 전신이 외갑으로 뒤덮여 갔다.
완벽한 원시화를 구현하는 모습.
‘진심으로 할 생각인가 본데?’
나타난 놈이 고작 성숙기 정도로 보이니 충분히 날 제압할 수 있으리라 여긴 것일 터.
‘실제로도 그렇긴 하네.’
아무튼, 저렇게 만전의 상태로 나오면 아무리 그녀가 전투 종족이 아니라 한들 쉬이 상대하기는 어려웠다.
일단 사용할 수 있는 에테르나 힘의 출력부터 큰 차이가 있었으니까.
‘서러워서 원. 나도 빨리 완전체에 오르든가 해야지.’
별 한 주먹거리도 안 되던 상대들에게 이런 긴장감을 느껴야 한다니.
물론 쉽지만 않을 뿐 상대할 자신은 있었지만.
답답함과 짜증이 슬슬 치밀어 오르는 건 어쩔 수 없었다.
성장에 탄력을 받기도 했겠다.
하루빨리 더 강해지고 싶다는 욕망이 그 어느 때보다 강렬하게 머릿속을 가득 채웠다.
지이이잉!
내 염원에 응답한 것일까.
번뜩이고 떠오른 영감 하나가 뇌리를 자극해 왔다.
번쩍―!
그와 동시에 움직이는 앞발.
섬전 같은 빠르기.
지금의 육체로 낼 수 있는 최대한의 속도를 담은 검로가 머릿속에 그려지자.
극한의 빠름에 치중된 움직임이 발휘되었다.
카아아아앙!
"……!"
가까스로 갈고리를 들어 앞발을 막은 그녀의 얼굴에는 진한 경악이 번졌고.
부르르 떨리는 팔을 보아하니 상당한 충격을 받은 듯했다.
그럴 수밖에.
단순한 성숙기로만 치부했을 텐데 실제로는 그렇지 않거든.
이미 신체 능력부터가 평범한 제3 성숙기 단계까지는 씹어먹을 정도였다.
완전체에 비하면 한참 모자라다고 볼 수 있으나.
사실상 준완전체라고 부를 수 있지 않을까.
개미인 그녀의 입장에서는 내 피지컬이 상당히 부담스러울 만했다.
"너! 무슨 힘이……."
당황해서 입을 여는 그녀였지만.
난 말을 이을 틈도 주지 않고 몰아붙이기 시작했다.
캉, 카앙, 카아아아앙!
힘겹게 내 공세를 막아 내는 그녀에게서는 이제 더 이상 분노 따위를 찾아볼 수 없었다.
그저 당혹스러움만이 가득 찬 얼굴이었으니.
한 번 빼앗긴 주도권 탓에 수비하기에만 급급한 기색이었다.
‘할 수 있다.’
전투 센스라는 것이 상대적이라고는 하나.
이다지도 형편없게 느껴질 줄이야.
‘그만큼 내가 대단한 것도 있는데…… 너무 당황한 거 아냐?’
확실한 우위를 보일 수 있는 에테르를 터뜨리면 상황을 반전시킬 수 있을 터.
그녀는 지금 그런 간단한 기본조차 생각하지 못하고 있었다.
그간 자신과 비슷한 강자와의 전투 경험이 거의 없다는 것을 보여 주는 셈이었다.
"대, 대주님!"
다만, 변수가 존재하긴 했으니.
옆에서 어쩔 줄 몰라 하는 다섯의 도둑개미들.
모두 성숙기에 오른 것으로 보이는 저들이 가세한다면 전투가 다소 길어질지도 몰랐다.
‘할 만하긴 한데.’
자신감은 확실히 가질 수 있었다.
현재의 내 힘이 모두를 감내할 수 있을 정도라는 걸 깨달았으니까.
"돕겠습니다!"
기어코 참전하려는 기색을 보이는 녀석들.
‘그래, 잘됐다.’
어차피 시간은 나의 편이었다.
이대로 그냥 도망치면 가장 골치 아픈 상황이 벌어지기에.
천둥날개 화석을 들고 있는 녀석에게 신경이 분산될 수밖에 없었는데.
알아서 어울려 준다니 되려 고마울 따름이었다.
하지만.
"멈춰! 여기서 발목 잡히면 모두 죽는다. 루온만 나를 돕고 나머지는 이곳에서 빠져나갈 준비해!"
루스파는 전투 센스만 아쉬울 뿐이지 판단력만큼은 정상적이었다.
여기서 시간이 끌려 충학관의 강자들이 출몰하기 시작하면 답이 없다는 걸 누구보다 잘 알고 있는 듯했다.
그렇기에 그녀는 자존심보다 실리를 선택했다.
"아쉽네."
내가 입맛을 다시며 말하자.
"네놈의 시커먼 속을 모를 것 같냐!"
루스파가 화가 단단히 난 듯한 목소리로 버럭 대답했다.
현재로서 할 수 있는 가장 현명한 판단을 내린 것과 별개로.
확실히 자존심은 많이 상한 모습이었다.
하긴, 그동안 대륙에서 그렇게 날뛰었을 텐데.
완전체라는 작자가 고작 성숙기로 보이는 내게 밀리니 오죽 분할까.
"너 다음에 보면 가만 안 둬."
수하의 도움을 받아 수세에서 겨우 몸을 빼낸 그녀가 이를 갈며 말했다.
"그래도 목적은 달성했으니까. 이건 결코 도망치는 게 아니야."
얼래?
마치 목적을 다 이루고 도망칠 수 있는 것처럼 이야기하네.
‘몸을 내빼든 말든 화석은 절대 못 내주지.’
아까까지만 해도 붙잡고 있어야 했지만 지금은 아니거든.
제일 후미에 있는 자의 손에 들린 천둥날개의 화석.
최우선의 목표는 저것을 되찾는 것이기에.
‘울티오, 지금!’
준비하고 있던 비장의 수를 꺼내 들었다.
푸확!
이내 땅거죽이 폭발하듯 뒤집히며.
"뭐, 뭐야!"
"츠리리리리릿!"
―울티오. 등장!
천둥날개 화석을 들고 있던 이의 앞에 울티오가 솟구쳤다.
