충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (191)
"샛별의 숲이라…… 오랜만에 오는군."
게하즈가 눈 앞에 펼쳐진 푸른 숲을 보며 입가를 씰룩였다.
위이이이이이잉!
그렇게 샛별의 숲을 둘러보고 있을 때.
그가 부리는 초파리들이 주변으로 몰려들었고.
"벌써 자양강 근처라고? 서둘러야겠군."
초파리를 통해 알렉 일행의 동선을 확인한 게하즈가 서둘러 숲의 중앙으로 향했다.
쐐애애애애액――!
그 순간.
그를 향해서 거대한 초록빛의 칼날이 날아들었다.
지잉! 카아아아아앙!
게하즈는 즉시 에테르로 쉴드를 만들어 그 공격을 막아 냈다.
"사마아아앗!"
게하즈를 습격한 건 바로 사마귀 원시종.
녀석은 체구가 상당히 큰 것이 왕사마귀 암컷으로 보였다.
"이런 사마귀 새끼가……."
눈을 꿈틀거리는 게하즈.
마음 같아서는 감히 자신을 먹이로 보고 덤벼든 사마귀 원시종을 그대로 토막 내어 자신의 소환수들에게 던져 주고 싶었다.
"꺼져라!"
사아아아아…… 번쩍!
게하즈가 인상을 찌푸린 채로 그의 독문 무기인 망자(亡者)의 지팡이를 구현하여 휘둘렀다.
그러자 어둠의 기운이 흘러나와 왕사마귀 원시종 앞에서 펑 하고 터졌다.
"……!"
왕사마귀 원시종은 잽싸게 몸을 뒤로 당겨 그 공격을 피해 냈다.
하지만 완전히 피한 건 아니었다.
일부의 에테르 기운이 사마귀 원시종의 머리를 스치고 지나갔고.
"사마아아아앗!"
왕사마귀 원시종의 안면에 사선으로 길쭉한 상처가 생겨났다.
만약 정통으로 맞았다면 머리 자체가 날아갔을 것이다.
파다다다다닥!
왕사마귀가 뒤도 돌아보지 않고 그 자리에서 줄행랑을 쳤다.
자신이 상대할 수 없는 강자라는 걸 알아차렸을 터.
"하여간 사마귀들은 주제를 몰라."
그가 인상을 찌푸리며 다시금 속도를 올렸다.
파다다다다다다!
그를 태운 왕지네가 빠른 속도로 숲의 중앙을 향해 달려 나갔다.
하지만 그의 뜻대로 방해 없이 숲의 중앙에 도달한 것은 아니었다.
"사마아아아앗!"
"사마아앗!"
"사맛!"
가는 길에 계속해서 사마귀 원시종들이 나타나서 그를 습격해 왔기 때문ㅇ이다.
샛별의 숲은 원체 야생의 원시종이 많았고.
그가 타고 있는 왕지네를 보고 어지간한 원시종들은 도망쳤지만.
사마귀만큼은 달랐다.
그들만이 계속해서 그를 습격했으니까.
심지어 게하즈가 타고 있는 왕지네가 한번 붙들린 적이 있을 정도였다.
"좀 꺼져!"
그가 단단히 화가 난 채로 망자의 지팡이를 휘두르자 죽음의 기운이 해일같이 일어났다.
"사마아아아앗!"
왕지네를 붙들었던 사마귀 원시종이 화들짝 놀라며 왕지네를 잡은 앞발을 뗐다.
하지만.
퍼어어어어엉!
"사마아앗!"
이번에는 정확히 사마귀 원시종의 왼쪽 앞발을 가격하고 지나갔다.
그 여파로 사마귀 원시종의 왼쪽 앞발이 부식이 시작되더니 빠른 속도로 앞발 전체를 잠식해 들어갔다.
퍼어억!
사마귀 원시종은 눈치 빠르게 행동했다.
오른팔로 즉각 왼팔을 잘라 내 더는 부식의 기운이 침범하지 못하게 막은 것이다.
"사맛!"
녀석은 두려움에 질린 울음소리를 내며 날개를 펴고 날아올랐다.
"쯧."
게하즈는 충분히 녀석을 잡을 수 있었으나 더는 심력 낭비를 하고 싶지 않았다.
지금부터 자신이 해야 할 일에는 막대한 에너지가 소모되기 때문이다.
‘싱싱한 육체를 얻으려면 이 정도 노고는 해야겠지.’
원래 크레이그의 명령은 이오스 녀석들을 막아 내는 것.
단순히 전투만을 펼치는 거라면 그가 부리는 망자(亡者)들을 데리고 덮치기만 해도 충분했다.
그러나 그는 그러지 않았다.
녀석들을 생포할 수 있는 덫을 만들기 위한 준비를 시작한 것이다.
‘육체가 싱싱할수록 망자로 만들었을 때 더 높은 수준의 개체를 얻을 수 있다.’
게하즈의 두 눈이 반짝거리며 빛났다.
싱싱한 리옥크 일족의 육체를 얻을 생각을 하니 벌써 흥분이 되었다.
‘그러려면 놈들을 생포해야지.’
샛별의 숲 정중앙에 도달한 게하즈가 망자의 지팡이를 하늘로 치켜들었다.
그의 발밑은 샛별의 숲의 정기가 모여드는 숲의 맥과 같은 장소.
그는 그곳을 향해 그대로 지팡이를 내리꽂았다.
푹!
그러자.
그를 중심으로 동심원을 그리며 짙은 사기가 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.
"가하브라……."
지팡이를 두 손으로 부여잡은 게하즈가 두 눈을 감고 주문을 외웠다.
우우우우우우웅!
망자의 지팡이의 끝에 달린 왕지네의 두개골이 부르르 떨리며 회색빛을 요란하게 사방으로 흩뿌려 댔다.
리옥크 일족을 산 채로 잡아 내기 위한 덫.
그 덫이 만들어지기 시작한 것이다.
*    *    *
"사기(死氣)입니다."
"사기라고?"
나의 말에 리옥크 일족이 술렁였다.
"뭔가 구릿한 냄새가 나는 거 같더니……."
"이게 사기였어?"
"샛별의 숲에 웬 사기가?"
"으으, 이거 위험한 거 아닌가."
리옥크 타격대원들은 샛별의 숲에 뒤덮인 사기에 대해 심각한 반응을 보여 왔다.
그럴 수밖에.
사기는 살아 있는 생명체라면 본능적으로 거부감을 느낄 수밖에 없는 기운이었으니까.
오직 나만이 덤덤한 눈빛으로 샛별의 숲 너머를 바라보았다.
‘게하즈는 어떻게 보면 지금 가장 상대하기에 가장 손쉬운 녀석이다.’
왜냐하면 놈의 힘은 오직 망자를 다루고 어둠의 술법을 다루는 데만 집중되어 있었으니까.
물론 그것만 해도 게하즈의 힘은 가히 일인 군단이라고 불리기도 하지만.
녀석에게는 치명적인 약점이 하나 존재했다.
‘본신의 방어력이 미천하기 그지없지.’
게하즈의 육신 또한 망자의 껍데기였다.
궁극체에 올라섰으나 망자를 다루는 능력과 술법 쪽으로만 극한으로 발달한 탓에 육체는 나약하기 그지없었다.
‘몸에 덕지덕지 바르고 있는 방어 술법만 깨면 이제 갓 완전체에 오른 이조차 녀석에게 치명상을 입힐 수 있는 수준.’
그렇기에.
‘지금의 나라면 녀석의 천적이 될 수 있다.’
내가 지닌 은신과 아직 조각뿐인 그림자 밟기의 조합이라면.
녀석의 틈을 파고들어 놈이 지닌 생명의 핵에 칼날을 박아 넣을 수 있을 터였다.
다만 녀석이 만드는 변수 창출의 능력은 끝까지 조심해야겠지.
그래, 차라리 잘되었다.
녀석을 이 자리에서 정리할 수만 있다면 앞으로 남은 크레이그와의 전쟁을 한결 유리한 구도로 가져갈 것이다.
게하즈의 능력은 망자를 다루는 능력에 특화되어 있었고.
그렇기에 일대일 전투보다는 다수와 치르는 전쟁에 더욱 강력했으니까.
게하즈만 잡아 낸다면 크레이그의 목줄을 바로 죌 수도 있는 상황을 만들 수 있었다.
"사기를 다루는 힘이라…… 불결하기 그지없군."
그때, 이오스가 갑작스레 인상을 찌푸리며 오른 주먹에서 불꽃을 피워 냈다.
화르르르륵!
새빨갛게 타오르는 화염이 우리에게 다가오려는 사기를 살라 먹었다.
용맹의 리옥크답게 이오스를 비롯한 타격대원들은 음산한 사기를 두려워할지언정 피하지 않았다.
‘이들이라면.’
함께 게하즈를 잡아 낼 수 있으리라는 생각이 들었다.
"이오스, 지금 저 숲에 있는 건 크레이그 밑의 군단장 중 하나인 게하즈인 것 같습니다."
"게하즈?"
"……!"
"군단장이 또……."
타격대원들은 내 말에 두 눈을 크게 떴다.
"확실한가?"
"아마도요."
이오스는 나의 확신 어린 말에 침음을 삼켰다.
"그렇다면 어찌해야겠나."
그리고는 내게 의견을 물어 왔다.
아무리 이오스라고 한들 우리끼리 크레이그의 군단장과 정면으로 충돌하는 건 상당히 부담스러운 눈치였다.
"녀석을 잡죠."
"뭐?"
"아무리 그래도 게하즈는 위험하지 않겠나? 궁극체에 오른 녀석인데."
"저번에 유라안을 상대할 때와는 상황이 달라. 여기에는 유라안을 맞상대할 수 있는 이가 아무도 없다."
게하즈의 이름값이 무겁긴 한가 보다.
조금 전까지만 해도 물불 안 가리고 진격을 외칠 것 같던 리옥크들이 이렇게 약한 모습을 보이고 있는 걸 보면 말이다.
아무래도 일단 이들을 설득해야 할 것 같았다.
"제게 녀석을 잡을 방법이 있습니다."
"방법?"
내 말에 반문하는 이오스.
난 이들에게 내가 지닌 능력의 일부를 보여 주기로 결심했다.
은신과 그림자 밟기.
두 가지 같아 보여도 그림자 밟기는 은신에서 파생되는 스킬의 각성 효과.
‘어차피 내 능력은 곧 널리 알려지게 될 거다.’
아니, 어쩌면 이미 벌써 눈치챈 자가 있을지도 모른다.
최대한 숨기다가 비장의 한 수로 사용할 생각이었는데.
더 시간을 끌면 아끼다 똥이 될지도 몰랐다.
그럴 바에는 지금 게하즈를 잡는 데 사용하는 편이 훨씬 나았다.
‘그리고 이들에게 다른 곳에 말하지 말아 달라고 하면 당분간은 소문이 퍼질 염려도 없을 테고.’
물론 세상에는 영원한 비밀이 없다는 진리처럼 언젠가는 소문이 퍼져 나갈 것이다.
하지만 그 순간이 지금은 아니었다.
"게하즈의 약점이 무엇인지 다들 알고 계실 겁니다."
"유리 몸이잖아."
"한 대 툭 치면, 슥."
다행히도 타격대원들은 게하즈의 약점을 잘 알고 있었다.
이렇듯 게하즈가 유리 몸이라는 사실은 이미 널리 알려져 있기도 했다.
"근데 그걸 알면 뭐 해."
"다가갈 수가 없는데."
"녀석에게 다가가려면 녀석을 둘러싼 망자의 부대부터 뚫고 가야 해."
"섣불리 다가가더라도 녀석의 몸에 덕지덕지 바른 방어 주문을 생각하면…… 아! 하긴 알렉, 네 공격력이면 방어막을 뚫는 데는 그리 큰 문제가 되진 않겠네."
"다만 다가가지 못한다는 게 문제지."
난 그들의 말을 들으며 고개를 끄덕였다.
"맞습니다. 제가 녀석에게 다가가기가 쉽지 않다는 거죠."
난 기감을 끌어 올렸다.
우우우우웅!
저 멀리서 이곳을 감시하는 초파리의 시선이 느껴졌다.
휙― 쐐애애애애애액!
내가 던진 비도가 초파리들을 향해 날아갔다.
퍼어어억!
명중.
비도에 꿰뚫린 초파리들이 땅으로 추락했다.
"감시의 시선이 있었군."
"저 초파리도 처음부터 시체였어. 이거 진짜 게하즈 녀석이 있나 본데?"
"하, 알렉 저 녀석 감각 하나는 정말 궁극체급이라니까."
리옥크 일족들이 놀라는 사이.
난 기감을 한차례 더 펼쳤다.
이제 더는 우리를 지켜보는 시선이 없음을 확인하고.
"잘 보세요."
난 리옥크 일족에게서 떨어져 제법 멀리 이동했다.
날 지켜보던 이들의 머리 위에 하나같이 모두 물음표가 떠올랐다.
"뭐 하는 건……."
누가 그렇게 입을 떼는 순간.
‘은신.’
스르르르르릇!
나의 몸이 주변과 동화되며 그 자취를 감추었다.
"뭐, 뭐야!"
"……!"
"알렉?"
"이게 뭔……."
리옥크 타격대원들이 갑작스레 사라진 나를 보며 대경한 기색을 보였다.
"이건 은신이다!"
이오스가 차분하게 입을 열었다.
역시나.
이오스는 내가 은신을 발동했음을 알아본 모양이다.
"맙소사! 사마귀가 은신을?"
"정말 은신을 썼다고? 정말로?"
"투명 사마귀라니…… 어디까지 놀라게 할 셈인지……."
충격과 경악.
리옥크 일족들에게서 퍼져 나온 감정이었다.
"대단하구나, 알렉. 네가 이레귤러인 건 충분히 눈치챌 수 있었거늘…… 은신을 사용할 줄 알다니. 진심으로 감탄했다."
이오스 역시 놀란 기색을 숨기지 못했다.
다만.
이오스의 말은 그게 끝이 아니었다.
"하지만 그것으로 부족하다. 네가 은신을 하고 다가선다 한들 녀석은 그 기척을 금세 잡아 낼 테니까. 게하즈가 아무리 신체 능력이 부족하다 해도 그 감각마저 아둔한 건 아니다. 네가 은신을 사용하고 조금만 가까이 다가서도 네 위치를 잡아 낼 것이다."
"그 말도 맞죠. 하지만……."
나도 이게 끝이 아니거든.
"그러니 괜한 무리를 하지 말고 다른 길을……."
이오스가 거기까지 말했을 때.
나는 아직은 미약한 그림자 밟기를 발동했다.
‘그림자 밟기.’
쏴아아아아악!
내 몸이 땅으로 꺼지며.
이오스의 뒤에서 나타났다.
"……!"
그와 함께 이오스의 두 눈에서 이전엔 볼 수 없었던 짙은 충격이 피어올랐다.
"이 조합이면 어떤가요."
"허…… 허허…… 알렉, 넌 정말이지……."
이오스는 한차례 헛웃음을 짓더니.
이내 나를 향해 새하얀 이를 드러내며 말했다.
"좋다. 한번 해보자꾸나."
난 그 말에 씨익 미소를 지었다.
리옥크 일족을 설득하였으니.
게하즈를 사냥하기 위한 첫발을 성공적으로 내디딘 셈이었다.
