충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (204)
‘바하메드?’
난 생각지 못한 바하메드의 목소리에 눈을 동그랗게 떴다.
바하메드에게 어떻게 된 것이냐고 물어보려는 찰나.
눈앞에서 시스템 메시지가 떠올랐다.
히든 시나리오: ‘초월의 길을 찾아서’의 히든 조건―1(사도의 파편 흡수)가 달성되었습니다.
‘……?’
난데없는 메시지.
저 앞에서 거대한 거미가 달려오고 있는 일촉즉발의 상황이었으나.
너무 뜬금없는 상황이라 시스템 메시지에서 눈을 떼지 못했다.
히든 시나리오: ‘초월의 길을 찾아서’의 조건―2(사도의 파편을 모아서 ??의 열쇠를 완성하라)가 주어집니다.
난 재차 주어지는 시스템 메시지를 보고 헛웃음을 머금었다.
‘사도의 파편을 모으는 게 초월을 위한 단초였다고?’
전혀 예상하지 못했다.
정말로.
난 긴박한 와중에서도 머리가 팽팽히 돌아갔다.
회귀 전 막바지에.
나는 분명 궁극체의 끝자락을 넘어섰다.
사실, 따지고 보면 초월경에 도달해도 이상하지 않은 상황이었는데.
‘어떤 초월적인 의지가 내가 초월경에 도달하는 걸 막아서는 느낌이었어.’
그걸 해결할 수 있는 열쇠가 저 사도의 파편을 모으는 것이었나?
난 두 눈을 번뜩였다.
현재 내가 받은 두 가지의 퀘스트.
첫 번째는 궁극체로 나아가기 위한 이정표를 찾는 것이었고.
두 번째는 초월의 길에 올라서기 위한 조건 달성이었다.
공교롭게도 둘 다 극진당랑검법을 찾는 것이 조건이었다.
극진당랑검법.
이것을 찾는 게 진정한 초월의 경지로 나아가는 첫 발판임을 알고 있었음에도.
이런저런 일에 휘말리면서 그 진도가 늦어졌다.
‘이번 일이 해결되면 극진당랑검법을 찾는 걸 1순위에 둬야겠군.’
나의 생각이 거기까지 미쳤을 때였다.
"아라아아아아아아―――!"
저 멀리서 달려온 성주가 지척까지 접근하였다.
‘저 녀석 이름이 아라크네라고?’
내가 바하메드에게 질문을 던지며 미친 곱등이처럼 달려오는 녀석을 가만히 응시했다.
녀석은 거대한 거미였다.
조금 전 보았던 새끼들처럼 10개의 눈을 지니고 10개의 다리를 지니고 있었다.
다른 점이 있다면 10개의 눈 외에 이마에 3개의 눈이 닫힌 채 더 있다는 점이었다.
그리고 또 다른 특이점은 상반신은 인간의 상체와 유사하게 생겼다는 점이었다.
마치 하반신은 거미, 상반신은 인간 같은 형상.
―그래. 저 녀석이 ‘아라크네’라고 불리던 고대 거미다.
내 물음에 바하메드가 답했다.
보아하니 바하메드가 활동하던 시절에 존재하던 거미인가 보다.
‘근데 저 녀석 왜 저리 징그럽게 생겼대.’
―신화에 따르면 죄를 지었던 일반종 하나가 신의 형벌을 받아 저렇게 되었다는 말이 있지.
신의 형벌이라…….
어떤 죄를 지었길래 저런 형벌을 받은 거지?
난 혀를 차며 양손에서 풍아검과 전뇌검을 구현하였다.
후우우웅. 파지지지짓!
에메랄드빛 돌풍과 전격이 텨져 나오며 내 손에 두 검이 쥐어졌다.
"아라라라라라――――!"
코앞까지 다가온 녀석이 곧장 앞발 두 개를 내리찍었다.
콰아아아아아앙!
덩치가 커서인지 단순히 앞발을 휘두른 것이었음에도 엄청난 폭음이 터져 나왔다.
후우우웅!
나는 공중으로 날아오르며 그 공격을 피해 냈는데.
쐐애애애애액―――!
녀석의 입이 벌어지더니 나를 향해 거미줄 그물을 쏘아 냈다.
하늘을 뒤덮을 정도로 넓은 거미줄 그물이었다.
‘무슨 천라지망 같네.’
난 피하는 것보다 곧장 두 검을 휘둘렀다.
찌짖, 찌지지지지직!
돌풍과 뇌전이 뒤섞인 두 검이 천라지망 같은 거미줄을 찢어 버리는 데 성공하였다.
"아라라라라라라――!"
그러자 녀석이 분개한 듯 괴성을 질렀다.
제 뜻대로 되지 않자 굉장히 화가 난 모양이다.
‘가만…….’
난 아까보다 더 공중에 떠 있었기에 녀석의 몸을 한눈에 내려다볼 수 있었는데.
그 와중에 녀석의 몸체 곳곳에서 울긋불긋한 흔적들을 발견할 수 있었다.
‘저 녀석으로도…… 혼종을 만들기 위한 시도를 했던 건가.’
아까 새끼들이 혼종이 됐던 걸 보면 내 추론이 맞을 가능성이 높았다.
새끼들을 혼종으로 만들었던 놈들이 저 아라크네에게도 이식을 진행했다가 잘 안 됐던 모양이다.
‘안 되겠네.’
난 낮게 혀를 찼다.
사실, 난 섬주라는 녀석이 고대종인 걸 눈치챈 뒤에 내심의 기대를 했었다.
어떤 기대였냐면.
바로 울티오에 이은 두 번째 고대원시지배를 사용할 녀석으로 생각했던 것이다.
―흠. 천둥날개의 새끼처럼 저 녀석도 지배하려 했던 것이냐?
내 생각을 읽은 건지, 바하메드가 내게 물어왔다.
‘그래. 고대원시지배를 사용할 수 있는 숫자가 이제 4마리로 늘어났는데 마냥 비워 둘 순 없잖아.’
난 아라크네가 다시 쏘아 낸 천라지망을 찢어 내며 대답했다.
―그렇군. 아쉽겠어. 어차피 저 녀석은 누군가의 손을 탄 흔적이 남아 있는 녀석이다. 지배하기 쉽지 않을 거다.
난 그 말에 고개를 끄덕였다.
그러고선 불쑥 바하메드에게 물었다.
‘헌데, 너는 이제 앞으로 지금처럼 평상시에도 나와 대화를 할 수 있게 된 건가?’
평소에도 바하메드와 대화를 할 수 있는 건.
내게 있어 썩 나쁘지 않은 일이었다.
지금처럼 바하메드가 알고 있는 지식이나 정보를 얻을 수만 있어도 내겐 큰 도움이 될 테니까.
……그리고.
솔직히 혼자일 때보다 말벗이 있는 게 덜 외롭기도 했다.
―흠. 그건 모르겠군. 왠지 저 아라크네라는 고대종의 기운에 반응해서 잠시 깨어난 것 같다.
‘그럼…….’
내가 거기까지 물었을 때였다.
"아랄라라라라라―――!"
자신이 무시받고 있다고 생각을 한 것일까.
아니면 내가 바퀴처럼 자신의 공격을 다 피해 낸 사실에 화가 난 것인지 폭주하며 내게 마구잡이로 공격을 쏟아내기 시작했다.
촤아아아아아아아아―――
녀석이 입을 벌려 천라지망의 거미줄을 연달아 쏘아 내었다.
겹겹이 날아오는 거미줄.
거기에 그치지 않고 녀석의 몸을 뒤덮고 있던 털이 바짝 세워졌다.
독털에서 독침으로 변모한 것이다.
그러고선 나를 향해 그 독침들을 발사하였다.
쐐애애애애애애애애애애액――
‘이런 공격도 한다고?’
나는 창공을 가득 메우며 날아오는 수백, 수천 개의 독침을 보며 헛웃음을 머금었다.
천라지망처럼 펼쳐지는 거미줄에.
극독을 머금은 독침까지.
이건 흡사 내가 소싯적 읽던 무협지에 나오는 당문세가라는 곳에서 사용하는 기술들과 유사해 보일 정도였다.
―저 녀석 기세가 만만치 않구나. 조심해라!
바하메드도 저 녀석의 공격이 심상치 않아 보였는지 넌지시 경고를 건넸다.
난 고개를 끄덕이며 바쁘게 양손을 휘둘렀다.
‘풍정, 뇌정.’
후우우우우웅!
파지짓, 파지지짓!
양손에 든 풍아검과 전뇌검에서 다시 한번 에메랄드빛 돌풍과 푸른빛의 전격이 치솟았다.
콰아아아아아앙―!
난 두 검을 휘두르며 천라지망을 찢고 독침을 쳐 내며 녀석의 공격을 막아 냈다.
―흠. 아직 전뇌검에는 메가에라의 힘이 깃들지 않았구나.
‘뭐?’
난 공격을 막아 내는 와중에도 바하메드가 흘린 말에 반문했다.
뇌 속성의 에테르에 메가에라의 힘이 깃들지 않았다니.
내가 구현한 전뇌검의 힘은 지금도 강력한 힘이라 생각했는데, 이게 다가 아니었다고?
그러고 보니……. 저번에 바하메드 기억 속에서 보았던 전격은 에메랄드빛을 띠고 있었다.
설마. 그럼 정말 이게 전부가 아니었단 말일까?
―일단 전투에 집중하거라. 나중에 시간이 되면 설명해 줄 터이니.
난 바하메드의 말에 고개를 끄덕였다.
그래. 지금은 전투가 우선이었다.
"아라라라라라랄――――!"
아직도 아라크네는 극렬한 공격을 이어가고 있었다.
때문에 저 녀석에게 접근하기가 쉽지 않았다.
아무래도 비행 전투는 아직 익숙하지 않단 말이야.
지상으로 내려가서 싸워야 하나?
내가 그렇게 지상으로 내려가려 하는 순간.
뒤에서 하룬의 목소리가 들려왔다.
"알렉―! 날갯짓에 힘을 빼라. 바람에 순응해야 한다."
녀석이 내게 비행에 관한 조언을 건네었다.
‘바람에 순응하라고?’
난 회귀 전부터 풍 속성과 쭉 함께했었다.
때문에 풍 속성에 관해서는 일가견이 있는 몸인데.
난 한 번도 바람을 거부한 적이 없었다.
그렇기에 녀석의 조언이 왠지 모르게 두루뭉술하게 들렸다.
"비행을 제대로 하려면 너 자신을 바람에 온전히 맡겨야 한다. 넌 지금 비행을 할 때 날개의 힘에만 너무 의존하고 있다. 자유롭게 허공을 누비려면 바람에게 네 모든 것을 맡기는 게 가장 우선시 되어야 한다."
"……!"
난 그 구체적인 조언을 듣자 뇌리에서 벼락이 몰아쳤다.
그러고 보면 난 지금껏 비행을 펼칠 때 내 날개의 힘에만 의존했었다.
단 한 번도 바람에게 완전히 내 몸을 맡겼던 적은 없었다.
‘내가 비행에서 너무 날갯짓만 중요하다고 생각하고 있었군.’
거기까지 생각이 미치자.
난 곧장 날개에 힘을 뺐다.
슈우우우우.
그러자 내 몸이 허공에서 떨어져 내렸는데.
"아라라라라라―!"
아라크네는 옳다구나 하며 공격에 더욱 박차를 가했다.
쐐애애애애애애애애액―!
끝없이 쏟아지는 천라지망과 독침의 공격.
이대로면 아까보다 더욱 막기에 바쁜 상황에 처할지도 모르게 되었다.
그 순간이었다.
우우우웅.
바람에게 몸을 완전히 맡긴 내게 바람의 소리가 들려오기 시작했다.
‘바람을 타고 날아갈 수 있는 길이 느껴진다.’
날갯짓을 멈추자 오히려 비행의 길이 보이다니.
이런 역설적인 상황에 내 입꼬리가 절로 말려 올라갔다.
투쿵― 콰아아아아아아앙!
바람에 몸을 맡기며 날갯짓을 한 번 하자.
이전보다 더욱 빠른 속도로 하늘 위로 치솟았다.
허공에서 균형을 잡는 것도 훨씬 수월해졌다.
이전과는 완전히 다른 세상에 들어선 기분이었다.
‘아! 잠자리들은 이런 세상에서 비행을 해 왔던 거구나.’
이러니까 잠자리들이 비행 분야에 있어서 부동의 1티어인 것이지.
‘비행’의 깨달음을 얻었습니다.
‘비행’ 스킬의 등급이 A등급에서 S등급으로 향상됩니다.
내가 새로운 세계에 환희를 터트릴 때.
눈앞에서 시스템 메시지가 떠올랐다.
비행 등급이 S등급으로 상향한 것이다!
"하하하―――."
난 입에서 절로 웃음이 터져 나왔다.
―허. 저 조언 한마디에 깨달음을 얻었단 말이냐?
그 과정을 지켜본 바하메드가 기가 막힌다는 듯이 중얼거렸다.
그럴 만도 하지.
저렇게 말 한마디에 너도나도 다 깨달음을 얻을 수 있는 거였으면 바퀴 같은 녀석들도 창공을 자유자재로 날아다녔을 테니까.
어우, 자유자재로 창공을 누비는 바퀴라니.
이건 상상만 해도 눈살이 찌푸려지네.
어쨌든 간에.
내가 이렇게 곧장 깨달음을 얻을 수 있었던 것은 그만큼 내가 풍 속성에 대단히 큰 친화력을 가지고 있었기 때문이었다.
‘이대로 녀석에게 접근한다.’
허공으로 높게 치솟아 올라 아라크네의 공격을 모두 피해 낸 나는 다시 녀석을 향해 활강하기 시작했다.
"아라라라라라라라!"
아라크네가 살짝 당황한 기색으로 공격을 연이어 갔지만.
투쿵―――.
난 이전과는 다른 속도로 녀석을 향해 쏘아져 나아갔다.
눈앞을 메우는 독털을 쳐 내고 천라지망 거미줄을 찢어 내고.
이전이라면 생각도 못 했을 비행각으로 일부의 공격은 흘려내고.
처음으로 녀석과의 거리가 점차 좁아졌다.
‘더, 더 빠르게.’
내가 속력을 더 끌어올리자.
이번에는 <고속비행>의 룬이 내 의지에 화답하였다.
‘고속비행’의 룬이 조건을 만족하였습니다.
‘고속비행’의 룬의 등급이 A+에서 S등급으로 향상됩니다.
이제부터 ‘고속비행’ 룬과 ‘질풍’ 룬의 연계가 활성화됩니다.
호오.
고속비행에 질풍을 얹을 수 있다고?
난 즉시 고속비행 룬의 힘과 질풍 룬의 힘을 동시에 끌어 올렸다.
그러자.
후우우우우우우우웅.
내 몸 주변에 에메랄드빛의 바람이 휘몰아치기 시작했고.
콰아아아아앙!
그 힘을 쏟아내자, 내 뒤에서 소닉붐이 발생하며 내 몸이 엄청나게 빠른 속도로 아라크네를 향해 쏘아져 나갔다.
그 결과.
난 대번에 아라크네의 코앞까지 도달하였다.
"아, 아라라!"
녀석이 지닌 10개의 눈이 화등잔만 하게 커지는 게 보였다.
난 당황한 녀석을 보며 씩 웃음을 흘렸다.
안녕, 잠자리 같은 사마귀는 처음이지?
‘풍정, 뇌정.’
후우우웅. 파지지지지짓!
풍아검과 전뇌검에 돌풍과 뇌전이 서린다.
체크메이트다.
이 거미녀석아.
고대종은 잡으면 뭘 주려나?
난 처음 사냥하는 고대종의 부산물에 기대를 가지며.
녀석의 면상을 향해 곧장 두 검을 휘둘렀다.
콰아아아아아아아아아아앙―!!!
