충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (271)
브레스
―이 기운을 내 혼과 분리할 수 있다. 그러니 나는 풀어 다오!
녀석의 목소리는 절박해 보였다.
그만큼 녀석은 삶에 대한 욕구가 대단했다.
"흠."
난 녀석의 말에 속으로 반색했지만, 티를 내지 않고 턱을 한차례 쓰다듬었다.
―흐으음.
내 어깨 위에 있던 바하메드도 나를 따라 고심하는 표정을 지었다.
그러자.
―나, 날 잡아먹지 않는다면 어떠한 것이라도 하겠다!
난 녀석의 말에 눈빛을 반짝였다.
이건 내가 의도한 바이기도 했다.
녀석을 잡고 나자 떠올랐던 생각이 있었기 때문이다.
‘바로 뭐든 하겠다고 말할 줄은 몰랐는데.’
아무래도 녀석에게 있어서는 생과 사의 갈림길이다 보니 압박감이 심했으리라.
"좋아. 방금 한 말 잊지 말도록."
내 말에 티타노프테라가 미친 듯이 고개를 끄덕였다.
근데 볼수록 놀랍네.
이 정도면 일반종이라고 해도 될 정도로 의사소통이 잘되었다.
초월에 오른다는 의미가 어떤 것인지를 조금 더 피부로 느낄 수 있었다.
―바, 바로 기운을 분리해 내마.
녀석의 몸에서 검은 광채가 번뜩이더니
―꺼, 꺼으으윽.
마치 트림을 하듯, 입에서 갈색의 기운을 토해 냈다.
‘이번에는 갈색빛이네.’
난 녀석의 입에서 빠져나와 아지랑이처럼 떠오르는 갈색의 기운을 향해 손을 뻗었다.
[사도의 파편을 발견하였습니다.]
사아아아!
눈앞에 떠오른 메시지와 함께 나의 몸으로 흘러 들어오는 기운!
그 기운의 크기는 상당히 컸다.
‘이 정도의 양이면…….’
사도의 파편이 하나 더 새겨질 느낌이었다.
아니나 다를까.
우우우웅!
나의 심상 속에 있던 원석 위에 티타노프테라 얼굴이 떠올랐다.
이로써 원석에 새겨진 얼굴은 크레이그, 하만드라, 티타노프테라.
총 셋이었고.
원석에서 흘러나오는 에메랄드빛은 한층 더 진해졌다.
그리고 그 순간이었다.
두웅―
내 귓가에서 멀리서 북이 울리는 소리가 들리더니.
파앗!
대번에 눈앞에 시야가 뒤바뀐다.
마치 우주와 같은 풍경.
새까만 어둠 속에서 영롱한 빛들이 보였고.
촤르르르르―
내 발밑에는 에메랄드 빛을 내는 계단이 눈앞에 펼쳐졌다.
나는 지금 한 걸음 더 계단 위로 올라설 수 있는 기분이 들었다.
동시에 발을 떼 계단 위로 걸음을 옮기자.
내 몸에서 진한 고양감이 차올랐다.
‘더 가까워졌다.’
이 수많은 계단 끝에.
홀로 고고히 아름다운 에메랄드빛을 흘리는 작은 별.
초월성(超越性).
멍하니 잠시간 초월성을 바라보았다.
두근―
쳐다보고 있는 것만으로도 심장이 가쁘게 뛸 정도의 설렘이 느껴진다.
우우우웅!
그때, 초월성에서 진동과 함께 공명음이 발생하였다.
그 소리는 마치 초월성이 나를 부르는 것만 같았다.
‘조금만 기다려. 곧 닿을 테니까.’
난 초월성을 향해 팔을 뻗어 허공을 움켜쥐었다.
내 손안에 초월성이 쥐어지는 것만 같은 기분이 들었고.
파아앗―!
그와 동시에 내 시야가 원래대로 돌아왔다.
[사도의 파편을 흡수하였습니다.]
[축하합니다. 작은 성취를 이루었습니다.]
[힘 스탯이 크게 상승합니다. 힘(SS) ―> 힘(SS+)]
‘크으.’
나는 영체 상태임에도 불구하고 등 뒤에서 짜릿하게 올라오는 흥분에 몸을 가늘게 떨었다.
궁극체 2단을 향해 한 걸음 더 나아간 게 피부로 와닿았기 때문이었다.
‘사도의 파편을 모으는 것만으로도 성장을 할 수 있다.’
내가 두 눈을 번뜩였다.
이건 몰랐던 사실이다.
생각해 보면 완전체에서 궁극체까지 아무리 봐도 성장이 너무 빠르다 싶었더니만.
사도의 파편을 얻으면서 이룩했던 눈에 보이지 않은 성장이 있었던 게 틀림없었다.
―허어어억. 그, 그 기운을 먹어…… 치우다니.
그때, 티타노프네라의 목소리가 들려왔다.
녀석은 내가 사도의 기운을 먹어 치우는 것을 보고 크게 놀란 표정이었다.
‘기운이 줄었네.’
난 사도의 기운을 토해 낸 티타노프테라의 영력이 줄어든 것을 발견했다.
아무래도 녀석은 사도의 기운을 통해 지닌 바 힘을 유지하고 있었던 모양이다.
하긴, 고대종이 있던 시절부터 지금까지의 세월을 생각하면…….
초월에 올랐다고 한들 그 기나긴 세월을 견디기에는 어렸을 것이다.
본디, 자연적으로 소멸하고도 남았을 시간인데.
녀석은 사도의 기운을 바탕으로 지금까지 버텨 왔던 게 분명했다.
"헌데, 너 이 기운이 무엇인지 알고 있나?"
분명 알고 있을 거다.
자신의 혼이 와해되지 않도록 유지해 주는 힘이었을 테니.
그러고 보면 이 녀석, 사도의 기운을 내게 넘겨주면 자생할 방법은 있었던 걸까.
아니면, 내게 포식당하는 게 죽기보다도 싫었던 걸까.
―그, 그건…… 모, 모른다."
녀석은 내 질문에 눈을 데구루루 굴려 내 시선을 회피하였다.
이 녀석 거짓말은 더럽게 못 하네.
―허!
바하메드조차 녀석의 어설픈 거짓말에 헛웃음을 내었다.
난 당장에라도 녀석을 심문할까 하다가 이내 그만두었다.
‘뭐, 지금부터 캐물을 필요는 없지.’
내 생각대로 된다면.
조금 뒤면 다 알아서 술술 불게 될 테니까.
―으으. 야, 약속을 지켜라! 이제 나를 놓아줘!
내 시선에 움찔 몸을 떨던 녀석이 자신을 풀어줄 것을 종용했다.
"흠. 그전에 네가 한 약속이 있지 않나?"
―그, 그래. 내게 뭘…… 원하지? 어차피 나는 이제 지닌 영력도 별로 없다. 다만 내가 그래도 이것저것 대륙의 비사를 많이 알고 있다. 이 지식이면 숨겨져 있는 여러 보물을…….
요것 봐라.
이 녀석 아까 뭐든 하겠더니만.
어차피 자신한테 뜯어먹을 건 없으니, 자신이 알고 있는 지식이라도 나눠 주고 퉁칠 생각이었던 모양인데.
"그거 말고."
―그러면…… 어떤 걸 원하는 게냐.
난 티타노프테라의 말에 씨익 입꼬리를 말아 올렸다.
움찔!
그러자 녀석이 내 미소를 보고 몸을 한차례 떨었다.
스스로도 불안함을 느꼈던 모양인데.
"내가 원하는 건. 바로 너, 그 자체다."
―그게 무슨…….
난 당황하는 티타노프테라를 보며 곧장 내가 지닌 특수 스킬을 사용했다.
‘고대원시지배.’
파아아앗!
나의 두 눈이 에메랄드빛으로 물들며 녀석의 두 눈을 응시했다.
내 특수 스킬이 통한다면 녀석은 내 두 눈에서 시선을 떼지 못할 것이다.
―크…… 크윽.
허나, 놈은 금세 내 시선을 떨쳐 냈다.
[고대원시지배(B)가 실패했습니다. 대상의 격이 높습니다.]
난 눈앞에 떠오른 메시지에도 아랑곳하지 않았다.
원래 지금 내 고대원시지배 스킬로는 녀석을 지배할 수 없는 게 맞을 것이다.
허나, 지금은 특수한 상황이었으니.
"티타노프테라. 네가 한 말을 지켜라. 분명 어떠한 것이라도 하겠다 하지 않았나. 내 시선을 피하지 마라."
난 그 말과 함께 다시금 고대원시지배를 사용했다.
지이이이잉!
나의 두 눈의 홍채가 다시금 에메랄드빛으로 물들었고.
―크, 크으으으윽.
이번에는 녀석이 내 시선을 피하지 않았다.
……이놈 정말 눈치 하나는 빠른데?
만약 이번에도 녀석이 내 시선을 피했다면 가만히 있지 않을 생각이었는데 말이야.
―키, 키아아아아아!
녀석은 거미줄에 단단히 묶인 상태인데도 크게 몸부림을 치기 시작했다.
그 과정에서 수차례나 내게서 시선을 떨어뜨리려 했으나.
"명심해라. 기회는 지금뿐이니."
―크, 크으으흐으으윽.
녀석은 신음인지 흐느낌인지 모를 괴상한 소리를 흘리며 결국에는 내가 사용한 고대원시지배를 받아들이게 되었다.
[고대원시지배(B)가 성공하였습니다.]
눈앞에 떠오르는 한줄기의 메시지!
그와 함께 녀석의 몸에서 환한 빛이 터져 나온다.
우우우웅!
그 빛 속에서 나는 녀석의 기억을 엿볼 수가 있었다.
‘여긴 고생대의 숲이구나.’
현대에는 볼 수 없는 거대한 크기를 지닌 나무들.
그 나무들 사이에서 티타노프테라가 커다란 잎사귀 위에 앉아 모습이 보였다.
‘크네.’
녀석은 정말 원시종이었다.
메뚜기를 닮은 몸체에 잠자리의 날개.
그리고 사마귀를 닮은 앞발까지.
―크흐흐흐. 이제 이곳은 내 영역으로 삼겠다.
―네놈. 겁을 상실했구나. 메가에라 사마귀의 종이 되어 보니, 네놈이 메가에라 사마귀의 일족이라도 된 것 같으냐?
녀석이 대치하고 있는 상대는 커다란 거미를 닮은 고생대 종이었다.
아라크네는 아니었다.
무슨 종인지는 모르겠으나, 이 존재가 흘리는 기세로 추측건대 녀석 또한 초월에 오른 존재라는 걸 알 수 있었다.
―크흐흐흐흐. 내가 단순히 메가에라 사마귀 일족의 종이 된 것 같으냐?
티타노프테라는 특유의 웃음소리를 흘리며 녀석과 격돌하려 하였고.
그 순간 기억이 멈추며 끝이 나 버렸다.
이거, 김빠지네.
‘흐음.’
하지만 녀석의 대화에서 중요한 단어를 하나 발견할 수 있었다.
메가에라 사마귀의 종.
분명 거미는 티타노프테라에게 메가에라 사마귀의 종이라는 명칭을 썼다.
때문에 난 전후 사정을 정확히는 알 수 없었으나, 녀석이 메가에라 사마귀와 주종관계에 있었다는 걸 어렴풋이 눈치챌 수 있었다.
‘설마…… 메가에라 사마귀는 신하를 거느렸던 건가?’
메라에라 사마귀는 알수록 신비한 종이었다.
까도 까도 양파처럼 무언가 새로운 게 계속 나왔다.
어쩌면 내가 얻은 고대원시지배의 스킬이 우연이 아닐 거라는 생각이 번뜩 들었다.
‘이곳에서 나가면 한번 물어봐야겠군.’
바하메드가 되었든.
지금 고대원시지배에 성공한 이 녀석이든.
둘 다 내 궁금증을 해소해 줄 지식을 지니고 있을 터.
때문에 지금 내 머릿속에 드는 궁금증을 뒤로 미룬 채, 일단 녀석을 향해 전능의 눈을 사용해 보았다.
[이름] 테라
[단계] 초월(3성)
[종족] 티타노프테라(SSR)
[스탯] 힘(LR) / 속도(LR) / 맷집(UR) / 에테르(LR) / 잠재력(SSR)
*현재 영체 상태입니다. 스탯의 능력이 극히 제한됩니다.
[룬(10)] 1.― / 2. ― / ………… / 10.―
[특성] 고대종(―), 봉인(현재 영체 상태입니다.)
[스킬] 봉인(현재 영체 상태입니다.)
*성장 가능성 ― ??(현재 영체 상태입니다. 측정이 어렵습니다.)
‘……!’
미친.
나도 모르게 입에서 욕이 나올 뻔했다.
초월 3성?
정확히 모르겠지만 초월 내에서도 상당한 급이 있는 걸로 추정되었다.
거기에다가…….
‘스탯 수치가 뭐야? LR? UR?’
생전 처음 보는 수치가 나타나 있었다.
뭔진 모르겠지만 원래라면 아득히 높은 수치라는 것만을 짐작할 수 있었다.
‘영체 상태가 아니었다면…….’
아마 난 상대조차 되지 않았을 것이다.
거기에 디버프까지 걸렸던 것을 감안하면…….
어후, 이거 정말 무지막지한 놈이었네.
‘룬 슬롯도 10개나 뚫렸네.’
확실히 초월에 오르면 룬 슬롯도 늘어나는 모양이다.
이로써 나도 초월경에 도달하면 지금보다 더 룬 슬롯이 늘어날 것이라는 생각에 더욱 확신을 가질 수 있었다.
‘스킬이랑 특성도 궁금하긴 한데.’
봉인이라니.
어떤 스킬이랑 특성을 가졌는지가 무척이나 궁금했지만 지금 당장은 확인할 길이 없었다.
어쨌든 난 녀석이 대단히 강한 녀석이라는 걸 새삼 깨우치게 되었고.
이쯤 되자 궁금한 게 하나 떠올랐다.
‘그러면 바하메드의 능력치는 어떻게 되는 거지?’
난 고개를 돌려 내 어깨 위에 있는 바하메드를 바라보았다.
저런 티타노프테라가 전전긍긍하며 눈치를 보는 메가에라 사마귀 일족의 끝점에 다다랐던 존재가 바로 바하메드였다.
‘전능의 눈.’
난 바하메드의 상태창에 큰 궁금증을 느끼며 곧장 전능의 눈을 사용해 보았다.
