충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (42)
‘다만?’
나는 혹시 다른 변고가 있는 건지 싶어 카림루의 다음 말을 차분히 기다렸다.
혹여 내가 원하는 물건을 얻을 수 없게 되면 보고에 입장하는 게 말짱 도루묵이다.
살짝 긴장감이 들었다.
여기서 삐끗하면 또다시 빙 돌아가야 하기 때문이다.
"아쉽지만 1층밖에 이용할 수 없다네."
아, 난 또 뭐라고.
속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
사마전의 보고는 총 3층으로 구성되어 있다.
3층은 가장 진귀한 보물들만 모아둔 장소.
하나라도 밖으로 유출된다면 피바람을 불러일으킬 수 있을 정도의 보물들이었고.
2층은 그 정도는 아니지만 최소 B등급부터 시작하는 상등품의 보물들이 모여 있다.
그리고 1층은 2, 3층 것들에 비하면 비교적 덜 귀한 보물들을 모아 둔 장소로.
시시때때로 포상을 지급하기 위해 개방되는 층이었다.
사마전 보고의 귀물들이 가장 많이 출고되기도 하고, 입고되기도 하는 곳.
1층은 바로 그런 곳이었다.
‘내가 찾는 건 어차피 1층에 있거든.’
나는 속으로 씩 웃었다.
1층에서 내가 원하는 것을 고를 수만 있다면 상관없었다.
"네, 당연하지요. 저도 1층만 생각하고 있었습니다. 다만, 제가 한번 살펴보고 원하는 보상을 고르고 싶은데……."
내가 원하는 물건을 고르고 싶다는 말을 다 하기도 전에 카림루가 내 말을 자르며 대답했다.
"그건 물론이네. 비록 하나밖에 선택할 수 없지만 1층에서 보관하고 있는 그 어떤 것이라도 원하는 게 있다면 가지고 나오게나."
"감사합니다!"
나는 즉각 고개를 숙이며 감사를 표했다.
결국 내가 원하는 대로 이루어지고 있었다.
‘그 물건만 자리에 있으면 된다.’
마지막으로 내가 바랬던 그 물건만 전해 들었던 자리에 있으면 되었다.
‘설마 없지는 않겠지.’
"참! 그리고 이번 장로 회의 결과 킨드 수련생에게도 작은 영단을 하나 지급하기로 했다네. 우연이라고는 하나 유령개미들의 암호를 발견한 공로를 인정받았거든. 킨드 수련생을 따로 불러서 지급할 예정이긴 한데 자네가 그 전에 미리 귀띔이나 해 주게나."
난 그 말에 속으로 감탄을 했다.
킨드 녀석, 땡잡았네.
이게 다 내 덕인데 녀석이 알려나 모르겠다.
아무튼, 덕분에 킨드를 내세운 것에 대한 미안함이 조금은 사라졌다.
‘이참에 녀석을 제대로 키워 봐?’
킨드가 제법 자질도 있어 보이는데.
나에 대한 충성도도 진심으로 보이고.
잘 키우면 내 뒷일을 처리해 줄 쓸 만한 부하가 될지도 모르겠다는 생각이 들었다.
‘흠, 이건 좀 더 고민해 보자.’
* * *
사마보고는 사마전 본궁 바로 옆에 위치하고 있다.
그곳은 늘 많은 수의 사마전 전사들이 철통같은 경비를 서고 있었다.
주변에 날아다니는 초파리들만 해도 수백 마리는 훌쩍 넘어갔다.
과한 경비가 아니냐 물을 수도 있지만, 사마전의 모든 보물들을 모아 둔 곳이라는 점을 생각하면 결코 과하지 않았다.
"이곳입니다. 이용시간은 1시간이니까 찬찬히 물건들을 살펴보고 시간이 다 되기 전에 선택해야 합니다."
카림루의 비서인 하온이 나를 사마전 보고의 문 앞까지 데려다주었다.
"만약에 1시간이 지나도록 아무것도 선택하지 못하면 그걸로 끝이니까 꼭 시간 명심하세요."
그는 그렇게 말하며 내게 손바닥만 한 모래시계 하나를 건네주었다.
이 모래가 다 떨어지면 딱 1시간이 지나는 것이었다.
모래시계에 줄이 달려 있기에 그것을 받아 목에 걸었다.
"잘 찾아보면 2층에 보관되어야 할 수준의 귀물도 가끔 섞여 있으니까 잘 선택하시길 바랍니다. 그럼 무운을 빕니다."
하온이 생긋 웃으며 나를 응원해 줬다.
나는 하온의 응원에 고개를 끄덕이며 속으로 생각했다.
‘안 그래도 3층에 있어야 할 보물을 가져올 생각이니까.’
내가 무슨 생각을 하는지 알았다면 하온이 깜짝 놀라 자빠졌을 거다.
끼이이익.
경비들이 열어 준 문 안으로 들어서자 창고 특유의 냄새와 함께 눈앞이 번쩍였다.
‘오.’
내 입에서 살짝 감탄이 터져 나왔다.
1층임에도 불구하고 사방에서 번쩍거리며 화려한 빛을 흩뿌리는 보물들이 즐비했기 때문이었다.
무기, 방어구, 장신구.
그뿐이 아니었다.
한쪽엔 각양각색의 룬도 모여 있었고.
영약을 모아 둔 공간도 있었다.
‘이런 곳이었구나.’
아이러니하게도 나는 사마보고에 처음 들어와 봤다.
‘한참 지원을 많이 받은 적은 있지만 직접 들어온 적은 없으니.’
보고가 있다는 것은 알았지만 나와는 거리가 먼 이야기였다.
그러다 내가 사마보고를 이용할 자격이 될 정도의 힘을 얻었을 때에는 이미 사마전이 와해되고 말았다.
그리고 사마전 내 모든 보물들은 4대 종의 종주들 손으로 넘어간 뒤였다.
‘저 영약들을 다 먹어 치우면 바로 탈피를 하여 유년기에 올라설 수 있을 텐데.’
나는 영약을 모아 둔 공간에서 영약들을 보며 입맛을 다셨다.
현재 나는 유년기로 넘어서는 기로에 서 있었기에 영약들을 보자 살짝 탐이 난 것이다.
‘그림의 떡이네,’
나는 입맛을 한번 다신 뒤 1층을 둘러보기 시작했다.
1층은 꽤 넓었다.
100평은 족히 될 법한 거대한 규모.
사실 1시간 안에 여기 쌓여 있는 물건들을 꼼꼼히 다 살펴본다는 것은 불가능에 가까운 일이었다.
그렇기에 나는 내가 전해 들었던 장소로 빠르게 발걸음을 옮겼다.
‘좌측 모서리 끝. 그곳에서 발견했다고 했지.’
내가 빠르게 그곳을 향해 걸음을 옮겼다.
휘황찬란한 물건들을 뒤로하고 내 발걸음이 멈춘 곳에는 다소 빛이 바랜 물건들이 모여 있는 곳이었다.
앞서 종류에 맞게 진열되어 있던 보물들과는 달리 여러 종류의 보물들이 두서없이 섞여 있었다.
이것들은 사용 방법이 제대로 밝혀지지 않아 홀대받고 있는 물건들이었다.
‘이걸 뽑기라고 불렀던 거 같은데.’
가끔 여기서 들고나온 게 2층에서 보관되어도 이상할 게 없는 보물인 경우도 있다고 했다.
아까 보고에 들어서기 전.
하온이 말했던 1층의 수준을 넘어서는 보물들이 주로 이곳에서 발견이 되었으니까.
하지만 괜히 뽑기가 아니지.
이것들의 태반은 그냥 예쁜 쓰레기라 불릴 정도로 쓰잘데기없는 것들이었다.
‘어디 보자…… 목걸이가 어디 있나.’
내가 찾는 물건은 목걸이.
정확히는 목걸이 중앙에 호박이 박혀 있는 호박 목걸이였다.
나는 눈에 불을 켜며 잡동사니들을 찬찬히 살펴보았다.
‘……없는데?’
나는 빠르게 훑어보다가 점차 얼굴이 굳어 갔다.
말로 전해 들었던 호박 목걸이는 그 어디서도 보이지 않았기 때문이었다.
‘아직 입고가 안 된 건가? 그건 아닐 텐데. 분명 얼마 안 가서 여기서 얻었다고 들었었는데.’
나는 다시 한 번 차분히 잡동사니들을 둘러보았다.
그러다 눈에 잘 띄지 않는 낡은 상자 하나를 발견했다.
‘혹시…….’
나는 그 낡은 상자를 조심스레 꺼내 들었다.
내 두 손바닥을 합친 정도의 크기.
그 상자 위에는 먼지가 제법 쌓여 있었다.
보고 있자니 왠지 느낌이 왔다.
나는 심장이 살짝 두근거리는 것을 느끼며 상자를 조심스레 열어 보았다.
파아앗.
상자를 열자 노란빛이 상자 안에서 터져 나왔다.
안에는 은은한 호박빛을 흩뿌리는 목걸이가 가지런히 놓여 있었다.
‘찾았다!’
난 눈앞의 호박 목걸이를 보며 눈을 번뜩였다.
실제로 보는 것은 처음이었지만 본능적으로 저 호박 보석 안에 S등급의 룬이 잠들어 있음을 깨달았다.
나는 고민할 것 없이 즉각 그 상자를 챙겨 들었다.
* * *
"이걸 고르셨나요?"
"네."
"음…… 알겠습니다. 이걸 선택한 연유가 있겠죠."
하온은 밖에서 나를 기다리고 있었다.
그는 내가 선택한 상자를 보더니 다소 아쉽다는 표정을 지었다.
그가 보기에 이 목걸이는 2층에 들어갈 만한 숨겨진 보물도 아니었고 그냥 용도를 알 수 없는 예쁜 장신구에 불과했기 때문이다.
‘보물을 보는 눈은 없네.’
하온은 속으로 중얼거렸다.
좀사마귀 일족은 피지컬이 부족하니 하다못해 피지컬을 보완해 줄 룬을 골라 오는 게 나았을 텐데.
1층에 있는 룬들이 최상급은 아니었지만 당장에 알렉에게 큰 도움이 될 법한 룬들도 제법 많았다.
하물며 신체 증강을 위한 영약도 넘쳐났을 터.
그런 걸 두고 잡동사니에서 목걸이를 주워 왔다.
‘내가 괜한 바람을 불어넣은 건가.’
하온이 속으로 혀를 찼다.
1층에도 2층급의 보물이 있을지도 모른다는 말이 알렉의 선택에 영향을 준 것 같았다.
이미 선택을 해서 돌이킬 수도 없는 상황.
그저 나중에라도 저 목걸이에서 히든 옵션이 발견되어 알렉에게 도움이 되는 장신구였으면 좋겠다고 생각할 뿐이었다.
안 그러면 자신이 괜한 소리를 한 것 같아서 너무 미안하니까.
‘하지만 그럴 확률은 현저히 낮겠지.’
저 목걸이가 히든 옵션을 가지고 있을 확률은 아무리 봐도 낮아 보였다.
설혹 히든 옵션이 있다 한들 그게 알렉에게 도움이 되는 옵션일지도 의문이고.
하온은 아쉽다는 듯이 속으로 고개를 저었지만, 그로서는 알 길이 없는 사실이 하나 있었다.
저 목걸이는 지금 알렉에게 그리고 앞으로도 쭉 알렉에게 큰 힘이 되어 줄 S급 룬을 품고 있는 룬석이라는 사실을.
* * *
고요한 밤.
오늘 밤에 나의 역사가 새로이 시작되려 하고 있었다.
나는 숙소의 방 한가운데서 가부좌를 틀고 눈앞에 놓인 호박색 목걸이를 바라보았다.
딸깍.
목걸이에서 호박만 따로 뽑아내자 호박 보석이 고고하게 영롱한 빛을 흩뿌렸다.
‘이 안에 룬이 있다.’
호박 보석은 엄지와 검지를 동그랗게 말은 크기였고.
그 보석 안을 자세히 들여다보면 엄지손톱만 한 노란색 돌 하나가 박혀 있었다.
저것이 바로 내가 얻고자 애썼던 S급 룬석.
‘운이 좋았어.’
이것을 얻는 것이 성장을 위한 제1 목표였으나 계획대로 얻을 확률은 반반이었다.
그런데 정말 운 좋게도 우여곡절 끝에 내 손 안에 들어온 것이다.
나는 두근거리는 심장의 울림을 느끼며 호박 보석을 조심스럽게 양손의 엄지와 검지로 부여잡았다.
파삭.
힘을 주자 보석이 그대로 두 동강 나며 그 안에 들어 있던 룬석이 밖으로 흘러나왔다.
내가 두 손으로 이 호박 보석을 부술 수 있던 것은 이게 진짜 보석이 아니었기 때문이다.
S급 룬을 보관하기 위해 보석처럼 세공된 가짜 보석이었다.
‘목걸이가 영롱한 노란빛을 흩뿌린 건 호박 보석이 낸 빛이 아니라 이 룬석에서 흘러나온 빛이다.’
나는 내 오른손 위에 들린 S급 룬을 황홀한 눈빛으로 바라보았다.
이로써 나는 두 번째 룬을 장착하게 되는 것이다.
사실 유아기 때부터 룬을 2개나 장착한다는 것 자체가 전무후무한 일이었다.
룬은 궁극체까지 성장했을 때 총 5개를 몸 안에 받아들일 수 있었다.
첫 번째 룬은 누구나 유아기 때부터.
두 번째 룬은 성숙기에 들어서면서.
세 번째 룬은 완전체에 올라선 뒤.
마지막 네 번째, 다섯 번째 룬은 궁극체에 도달하면 그때 착용이 가능했다.
그렇다면 룬이란 무엇인가.
‘미지의 힘을 품고 있는 신비의 결정체.’
타고난 종의 특성은 바꿀 수 없지만, 어떤 룬을 몸에 품을지는 자신이 결정할 수 있었다.
그 룬의 차이로 인해 극복할 수 없을 것 같았던 종의 한계를 넘어설 수도 있고.
막혔던 경지를 뚫고 성장도 가능했다.
그만큼 어떤 룬을 선택하느냐는 자신의 힘을 육성하는 데 있어 정말로 중요했다.
‘한 번 받아들인 룬은 다른 종류로 바꿀 수 없으니까.’
룬을 받아들이면 그 즉시 내 신체와 융화가 이루어진다.
그 때문에 추후 받아들인 룬의 등급을 올릴 수는 있어도 다른 룬으로의 변경은 안 되었다.
그래서 룬을 고르는 것은 항상 신중해야 했다.
유아기 때가 아닌 최소 성장기에 올라서서 자신에 대해 조금 더 이해를 한 뒤에 룬을 받아들이는 게 정석.
하지만 이번 생의 나는 달랐다.
‘유아기 때부터 룬이 3개나 개방되어 있으니까.’
이게 회귀 전 궁극체에 한 번 올라섰기 때문에 이런 결과가 나온 것인지.
아니면 다른 연유 때문에 그런지는 정확히 몰랐다.
룬은 20년 뒤에도 그 비밀이 일부만 밝혀졌을 정도로 미지에 싸인 힘이기 때문이다.
지구에서 실제로 게임을 플레이할 때도 처음부터 룬이 3개나 개방되었다는 경우는 듣도 보도 못했다.
‘하지만 짐작 가는 게 있지.’
게임사에서 공개했던 고대종들에 대한 전설.
전설에 따르면 고대종들은 룬을 수십 개씩 받아들였다고 했다.
몸에 수십 개의 룬을 두르고 말도 안 되는 초월적인 힘을 발현하던 고대종들의 시대.
‘그러니 내가 룬 슬롯이 벌써 3개나 있는 것은 메가에라사마귀라는 고대종의 힘을 계승하기 때문이겠지.’
합리적인 추론이었다.
하물며 앞으로 얼마나 더 많은 룬 슬롯이 개방될지는 나조차도 알 수 없다.
앞으로 실수없이 차근차근 규격 외의 룬들과 슬롯이 부족해 받아들이지 못했던 룬들까지 모두 착용한다면.
내 힘이 얼마나 거대해질지 가늠할 수 없을 것이다.
부르르.
상상만으로도 전율을 느낀 나는 곧장 손에 들고 있던 S급 룬석을 입에 털어 넣었다.
쿠르르르르.
그리고 내 뱃속에서 천둥이 치기 시작했다.
