충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (74)
뇌전공
‘맙소사!’
노른, 아니.
노튼은 알렉의 검을 보며 속으로 경악을 머금었다.
채애앵―!
검을 들어 알렉의 검을 튕겨 내긴 했지만.
까딱했으면 자신의 검이 파괴됐을 수도 있었다는 걸 깨달았기 때문이다.
‘내가 쥔 검의 결마저 볼 수 있단 말이더냐?’
노튼은 입 밖으로 튀어나올 뻔한 말을 꾹 눌러 참았다.
‘하! 재밌구나.’
재밌다.
고작 유년기와 지도 대련을 하는 것일진대 마치 오래전부터 맞상대해 온 적수를 만난 것 같았다.
볼수록 말이 되지 않는 찬란하고도 고고한 재능.
알렉이 결을 느낄 수 있다는 것은 진즉 눈치채고 있었다.
이전부터 결을 보지 않고서야 불가능한 이적을 해내 온 그이니까.
‘경지에 올라 결을 보는 것이 아닌 타고난 본능으로 결을 느낀다는 것은 천고의 재능이다.’
하지만 같은 재능 내에서도 고하가 있기 마련.
그가 보기에 알렉의 재능은 누구도 넘볼 수 없는 극상에 다다라 있었다.
방금 일격을 통해 확실히 깨달을 수밖에 없었다.
알렉은 분명 방금 자신이 쥔 검의 결을 보았다.
‘나 같은 강자가 쥔 검의 결을 고작 유년기인 아이가 파악하다니. 정말 경악스러우면서도 재밌어 미치겠구나.’
노튼은 팔뚝에 소름이 돋는 것을 느끼며 알렉의 검을 연이어 받아 냈다.
쾅, 쾅, 쾅쾅!
계속해서 울리는 폭음.
알렉은 처음 회심의 일격이 막혔음에도 개의치 않고 초식을 연달아 펼쳤다.
‘어차피 막힐 거라는 건 알고 있었으니까.’
고작 유년기인 이 몸뚱이로 궁극체의 경지에 오른 자가 쥔 검을 파괴한다?
상식선에서 벗어난 자신으로서도 있을 수 없는 일이었다.
그일지라도 노튼의 검에서 결을 발견하고 공세를 취한 것이 최선이었으니.
‘이참에 나의 전력이 어디까지 닿는지 확인해 본다.’
최근 들어 급격한 성장을 거친 알렉.
그러나 누군가를 상대로 전심전력을 펼쳐 본 기억이 없었다.
노튼이라면 스스로를 객관적으로 점검해 볼 수 있는 상대였다.
사아아아.
알렉의 기도가 한층 더 짙어졌다.
그와 함께 알렉의 검이 허공을 유영하며 노튼에게 쇄도해 들어갔다.
풍백검법.
제4식, 질풍심우.
알렉의 검이 환검처럼 여러 가닥으로 분화하더니 이내 질풍 같은 쾌검이 되어 노튼을 휘몰아쳤다.
알렉의 검에는 미약하지만 바람의 에테르가 서리기 시작했다.
"허……!"
노튼은 감탄과 함께 아쉬움이 뒤섞인 탄성을 내뱉고 말았다.
‘내 천뢰검법에 뒤처지지 않는 절세의 검법이로구나.’
노튼은 알렉이 펼치는 검술의 가치를 꿰뚫어 봤다.
그간 몇 차례 볼 기회가 있었지만.
알렉이 유년기에 오르고 풍기공을 본격적으로 스킬화한 뒤 사용하는 풍백검법은 처음으로 그 진가를 빛내고 있었다.
‘이게…… 웬, 풍속성의 에테르지?’
그러나 알렉의 검에 서리기 시작한 바람 속성의 기운은 노튼이 전혀 예상하지 못한 일이었다.
‘분명 처음 봤을 때 알렉에게서는 옅은 뇌전의 향기가 났었거늘.’
자신이 알렉을 제자로 반드시 삼아야겠다고 생각했던 이유는 그 때문이기도 했다.
단순히 그 재능이 역사에 남을 정도로 빛이 났던 것도 있지만.
‘내가 바람 냄새와 벼락 냄새를 헷갈렸을 리는 없는데.’
그에게서는 자신과 같은 뇌속성의 향이 풍겼었다.
그 말은 자신의 뇌전공과 천뢰검법을 물려줄 수 있다는 소리였다.
‘알렉이야말로 하늘이 내게 점지해 준 사제의 연이라 생각했거늘…….’
풍속성의 에테르를 각성하다니!
하인즈의 기예로 보이는 저 검법을 계속해서 익혔기 때문일까?
그렇다면 너무나도 아쉬웠다.
속성을 각성하기 전에 자신의 기예를 적극적으로 전수했어야 했나 보다.
‘통탄스러운 일이로다!’
노튼은 아랫입술을 질근 씹었다.
조금만 더 빨리 결단을 내릴걸.
후회에 사무쳤다.
‘왜! 꼭 제자로 삼아야만 뇌전공을 전수해 줄 수 있다고 생각한 거냐.’
사제지간의 예.
그깟 허례허식이 뭐가 중요하단 말인가.
그런 낡은 규율에 얽매여 자신은 두 번 다시 찾기 어려울 원석을 놓치고야 말았다.
‘시간을 되돌릴 수만 있다면 정말 그러고 싶은 심정…… 응?’
노튼이 후회에 사로잡혀 탄식을 거듭하고 있는 그 순간.
알렉의 검에서 이변이 발생했다.
파짓.
‘뇌, 뇌전?’
알렉의 검에 맺힌 바람의 기운 속에서 미약하게나마 뇌전의 기운이 덧씌워졌고.
노튼은 상식을 벗어나는 그 광경을 목도하고서는 저도 모르게 입을 쩌억 벌려 버렸다.
* * *
‘역시 강하다.’
난 내가 전력을 다해도 노튼의 옷깃 하나 스치지 못하는 것을 보고 오기가 생겼다.
이번 대련에서 노튼의 옷자락 끝 정도는 베어 내 보자는 작은 목표가 생겼다.
‘몸 상태는 의외로 괜찮다.’
내심 에테르를 끌어 올리다 보면 뇌속성의 에테르와 바람 속성의 에테르가 정말 충돌하지 않을까 하는 걱정이 있던 건 사실이었다.
그럼에도 굳이 노튼의 대련을 수락하고 에테르를 끌어 올린 이유는 하나였다.
‘마냥 피하기만 해서 되는 문제가 아냐.’
이 문제를 해결하기 전까지 에테르를 전력으로 끌어 올릴 일이 없다고 장담할 수 없었다.
그렇다면 아예 노튼 같은 절대 고수가 앞에 있을 때 시험해 보는 게 훨씬 안전했다.
혹시 몸속에 무슨 일이 생겨도 노튼이라면 강제로 그 흐름을 잡아 줄 수 있을 테니까.
그런데 막상 전력을 끌어 올려 보니 오히려 두 속성의 에테르가 서로 융화되려는 느낌을 받았다.
‘상생이 가능하다는 건가.’
듣던 중 반가운 소리.
아직 확신할 순 없지만 두 기운의 조화가 될 것 같다는 직감을 받았다.
그렇기에 난 더욱 전력으로 에테르를 끌어 올렸다.
내 생각이 맞는지 확인을 위해.
동시에 노튼의 옷깃도 베어 내고야 말겠다는 일념과 함께.
풍백검법.
제7식, 폭풍청산.
상대의 방어를 뚫는 데에 최고의 효과를 자랑하는 풍백검법의 초식을 펼쳤다.
내 검에는 폭풍이 한결 더 진하게 서리기 시작했고.
파짓.
동시에 미세한 벼락이 그 위에 덧씌워졌다.
콰아아앙!
포탄과 같은 소리를 내며 노튼을 스치고 지나가는 내 몸.
"……!"
두 가지 속성을 동시에 품었기 때문일까.
노튼은 왜인지 크게 경악한 얼굴로 내 검을 받아 냈다..
서걱.
소매 끝이 살짝 잘려 나간 노튼의 옷.
채 손톱만큼도 안 될 정도로 작은 크기였으나 중요한 것은 분명히 베어 냈다는 사실 하나였고.
내 경지로는 있을 수 없는 일을 나는 해내고야 말았다.
"……."
노튼은 여전히 경악성이 가시지 않은 표정으로 나를 바라보다 이내 자신의 잘린 소매를 발견했다.
"큿."
노튼이 별안간 웃음을 흘렸다.
"크…… 크크, 크하하하! 역시 알렉, 너는 정말이지…… 내 기대를 저버리지 않는구나! 하하하."
무엇이 그렇게 신난 것일까.
노튼은 아예 박장대소를 터뜨리기 시작했다.
그러더니 함박웃음을 지은 채로 내게 다가와 어깨를 붙잡았다.
"두 가지 속성의 에테르를 다루다니, 이건 네가 이 대륙 최초다!"
안다.
이건 과거의 기록을 뒤져 봐도 없었던 일이고 앞으로 미래에도 없을 기록이었으니까.
심지어 게임을 플레이할 당시조차 겪어 본 적 없는 사상 초유의 일.
"그렇습니까."
나는 초연히 대답했다.
노튼은 카림루와 마찬가지로 이제 같이 한배를 탄 몸.
나도 처음인 이중 속성의 체질을 알면 더욱 신경 써서 성장을 도와주리라.
더불어 이 사실이 외부에 유출되지 않게 내가 놓치는 보안도 확실히 해 주리라는 기대도 있었다.
"반응을 보니 네가 얼마나 대단한 힘을 얻었는지 아직 감이 잘 안 오는 모양이로구나. 잘 들어 둬라, 알렉. 네가 지금 이중 속성을 얻은 것은 너의 공격기가 단순히 두 배로 늘어난 것이 아니라 그 이상, 몇 곱절이나 많은 가능성을 얻은 것이다!"
노튼이 굉장히 흥분한 기색으로 내게 말했다.
나는 그의 말이 무슨 말인지 잘 알고 있었다.
단순히 바람 속성의 에테르를 각성하고 끝냈다면 얻지 못했을 수많은 가능성이 내게 열린 것이나 다름없었으니.
이를테면 앞으로 룬을 얻을 때도 해당 속성과 관련해서 추가적인 효과를 더 얻을 수도 있었고.
성숙기의 부분 원시화나 완전체가 되어 원시화가 가능해졌을 때에도 더 다양한 능력을 각성할 수 있을 것이다.
‘원시화를 이룩한 후, 사마귀 종족의 앞발 특성으로 풍백검을 부여받았다. 그건 내가 바람 속성을 각성했던 영향이 크지. 지금은 뇌속성까지 각성했으니 어떠한 특성을 더 부여받을지 모르는 일이다.’
추가적인 특성뿐만이 아닌 두 속성이 융합된 새로운 특성을 부여받을 수도 있다는 생각이 들었다.
그건 내가 회귀 전에 얻었던 풍백검보다 더욱 뛰어난 힘일 것이 자명했다.
근원적으로만 봐도 두 속성을 활용한다는 건 그만큼 파괴력이 더더욱 강해진다는 소리였으니까.
내가 그렇게 속으로 노튼의 말에 공감하고 있을 때.
그가 내게 진중한 음성으로 말을 건넸다.
"알렉, 한 가지 묻고 싶구나. 아직도 이 몸의 제자가 될 생각은 없는 것이냐?"
"……죄송합니다. 제가 아직 누군가를 스승님으로 모시기에는 준비가 되지 않은 것 같습니다."
"그렇군. 네 생각은 잘 알았다."
노튼은 다소 아쉬운 어조로 내 말에 대답했다.
어쩔 수 없었다.
내가 만약 노튼의 제자로 들어간다면 그에게서 수많은 이득을 볼 수 있을지도 몰랐다.
당장에 그가 익히고 있는 ‘뇌속성’에 관련된 기예를 내가 익힐 수 있다면.
지금 시한폭탄 같은 뇌속성 에테르에 고삐를 채울 수 있을 것이다.
‘하지만 그렇다고 무작정 노튼의 제자가 되면 그에게 묶이게 될 거야. 그만큼 내 행동반경에는 제약이 생기고 늘 신경 써야겠지. 그렇다고 허울로만 스승으로 모시는 건 큰 실례일뿐더러 내 신념에도 어긋나는 일이고.’
때문에 난 거절할 수밖에 없었다.
아쉽지만 어쩔 수 없는 일.
하지만.
노튼은 예상했다는 듯 말을 계속해서 이어 나갔다.
"알렉, 이중 속성은 처음 보지만 지금 네 내부가 불안정하다는 것은 얼핏 봐도 알 수 있구나."
역시 그 정도 되는 강자는 검을 섞는 것만으로도 내 상태를 파악할 수 있었을 터.
"필시 뇌속성이 문제인 것이겠지. 뇌속성을 깨우친 나조차도 요 녀석의 지랄 맞은 성격이 난감할 때가 많았거든."
맞다.
그래서 급한 불을 끄기 위해 에스텔에게 연락을 취하려던 참이었으니.
"두 속성을 모두 제어할 수단이 없으면 꾸준히 기운들이 상충하는 문제가 생길 게다. 너도 알고 있지 않느냐?"
이 말도 맞다.
과연 궁극체의 경지에 오른 자답게 에테르에 대한 이해도가 뛰어났다.
나의 몸을 제대로 살펴보지도 않고 이런 추론을 할 수 있다는 것 자체가 노튼이 얼마나 해박한지 보여 주는 단면이었다.
"그래서 네게 한 가지 제안을 하려고 한다."
"……."
묘한 기시감이 느껴지는 노튼의 말.
‘설마…… 이건.’
난 침을 꼴깍 삼키며 그의 다음 말을 기다렸다.
그리고.
난 들을 수 있었다.
생각지도 못한 제안을.
"알렉, 네게 나의 독문 기예인 뇌전공을 알려 주려고 한다. 이것을 익히면 네가 각성한 뇌전의 에테르를 제어할 수 있을 터. 나의 제자가 되지 않더라도 전승하겠다는 말이다. 어떠냐? 배울 생각이 있느냐?"
"……!"
노튼의 파격적인 제안에.
내 두 눈이 휘둥그레졌다.
