충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (277)
"찌르르르르―!"
흑갈 메뚜기들이 본격적으로 왕사마귀에게 덤벼들었다.
방금 전초전을 통해 그들의 예상대로 눈앞의 왕사마귀가 지금 기력이 많이 쇠한 상태라는 걸 확인할 수 있었기 때문이었다.
흑갈 메뚜기들 입장에서는 정말 오랜만에 사마귀의 속살을 맛볼 절호의 기회.
그렇기에 다들 눈에 불을 켜고 달려들려 하였는데.
파짓―
문득 바람을 타고 들려오는 뇌전이 튀는 소리에 몇몇 흑갈 메뚜기들이 고개를 그쪽으로 돌렸고.
"찌, 찌르르르?"
그들은 이내 당황한 음성을 내뱉었다.
그럴 수밖에.
웬 사마귀 일반종 하나가 검에 에메랄드빛 전격을 시퍼렇게 휘두르며 그들을 향해 떨어져 내리고 있었으니까.
쾅―!
파지지지지지지짓―――!
알렉이 흑갈 메뚜기 떼 사이에 떨어져 내리며 휘두른 전격이 마치 파도같이 퍼져 나가며 흑갈 메뚜기들을 죄다 휩쓸어 버렸다.
그 속도가 얼마나 빨랐는지 눈 한번 깜짝하는 사이에 흑갈 메뚜기들의 대다수가 뇌전에 휩쓸리고 만 상황.
"사, 사마앗!?"
그 엄청난 광경에 왕사마귀 원시종은 안그래도 커다란 두 눈을 더욱 커다랗게 뜰 수밖에 없었다.
방금 그 전류는 기묘하게 딱 자신만을 제외하고는 주변에 땅을 밟고 서 있던 모든 존재들을 집어삼켰으니까.
에테르에 대한 구체적인 이해도는 없었지만, 그럼에도 불구하고 눈앞의 이 광경이 결코 쉬이 발생할 수 있는 일은 아니란 걸 알 수 있었다.
"찌, 찌르르……"
서걱―!
알렉은 아직 명줄이 붙어 있는 녀석들을 모조리 쓸어버린 뒤 자신을 향해 혼란스러운 눈빛을 보이고 있는 왕사마귀와 눈을 맞추었다.
"……."
잠시간의 침묵이 그들 사이에 내려앉았다.
왕사마귀는 난데없는 엄청난 강자의 등장 앞에 크게 긴장한 듯 얼어붙은 모양새였다.
"……음."
잠시의 시간이 지나자.
먼저 입을 뗀 건 알렉이었다.
그는 왕사마귀를 뚫어지게 바라보다가 이내 입가에 미소를 지으며 전투태세를 해제하였다.
"맞네. 그때, 그 녀석이로구나."
"사……맛?"
알렉의 말에 왕사마귀 원시종이 혼란스러운 기색으로 고개를 살짝 모로 꺾었다.
그러고 보니…….
왕사마귀 녀석도 왠지 모르게 눈앞의 일반종이 낯이 익은 것 같다는 생각이 들었다.
"나야. 기억 못 해? 예전에……. 음."
알렉은 왕사마귀에게 말을 걸다가 잠시 멈칫하며 말을 멈추었다.
‘아, 이거 입으로 말하는 게 아니라 의념을 건네야 의사소통이 가능하겠네.’
알렉은 예전에 녀석에게 사용했던 교감을 떠올리며, 오랜만에 교감 특성을 발현하였다.
위이이잉―
왕사마귀의 몸에 알렉에게서 흘러나온 기파가 맞닿았다.
"사…… 맛……!"
그러자 왕사마귀의 두 눈이 동그랗게 떠진다.
―나야. 못 알아보겠어? 예전에 내가 땅벌들한테 쫓길 때 네가 날 도와줬잖아.
"사맛……!"
그 의념이 제대로 닿은 걸까.
왕사마귀의 두 눈이 더할 나위 없이 커졌다.
녀석은 사마귀 태세를 취했던 것을 풀고.
알렉에게 천천히 다가와 몸을 숙이고 얼굴을 낮췄다
―오랜만이다. 이렇게 그때의 빚을 갚게 될 줄은 몰랐네. 잘 지냈어?
알렉은 손을 뻗어 녀석의 얼굴을 매만졌다.
"사…… 마앗……."
그러자 녀석의 두 눈에서 눈물이 글썽거리며 맺혔다.
뭐가 그렇게 서러웠던 걸까.
알렉은 갑작스러운 사마귀의 눈물에 살짝 당황했지만, 이내 평정을 되찾고 녀석의 얼굴을 어루만져 줬다.
―괜찮아. 고생 많았어. 잠시 쉬어.
"사마아아……."
내 말에 위로가 된 것일까.
녀석은 그 자리에서 쓰러지듯 주저앉더니 이내 두 눈에서 서서히 빛이 사라지기 시작했다.
마치 죽은 것처럼 움직임을 멈춰 버린 녀석.
‘……탈진 상태였군.’
다행히도 녀석이 죽거나 한 건 아니었다.
몸 이곳저곳에 난 상처와 홀쭉한 녀석의 배를 보건대 큰 부상을 입고 상당히 오랫동안 제대로 된 식사를 하지 못한 모양이었다.
‘사마귀종 특유의 질긴 생명력이 아니었으면 진작에 죽었어도 할 말이 없는 상황이네.’
이러니 흑갈 메뚜기 따위에게 그런 수모를 겪은 것이겠지.
"푹 자고 일어나렴."
알렉은 깊게 잠든 녀석의 얼굴을 한 차례 더 쓰다듬어 주었다.
녀석이 좋은 꿈을 꿀 수 있도록.
부드러운 손길로.
*    *    *
"그러니까 이 녀석이랑…… 인연이 있었단 말인가?"
"그래."
히랄토는 내 뒤에서 멀뚱멀뚱한 눈길로 자신을 바라보는 왕사마귀 원시종을 쳐다보면서 헛웃음을 머금었다.
"내 살다 살다 원시종과 친구를 하는 자는 또 처음 보는군. 하여간 자네는 정말 당최 종잡을 수가 없단 말이야."
히랄토는 그리 말한 뒤 너털웃음을 지었다.
"이 녀석의 기력이 회복할 때까지 이곳에 머물게 하고 싶은데 괜찮겠지?"
"그래. 어차피 전초기지 부지가 상당히 넓으니 머물 곳을 걱정하진 않아도 될 거네. 다만 근처에 지나다니는 병사들이 공격을 받지 않게 신경을 써야 할 것 같은데……."
"그건 걱정 안 해도 된다."
난 내 뒤에 있는 왕사마귀를 바라보며 씩 미소를 지었다.
그러자 녀석이 사맛― 하며 작은 울음소리를 터뜨린다.
누가 봐도 서로 간 감정을 교류하는 모습.
그래, 난 지금 녀석과 교감을 통해 연결되어 있는 상황이었다.
"호오."
나와 왕사마귀 원시종의 모습을 지켜본 히랄토가 고개를 끄덕이며 눈빛을 빛냈다.
"이 정도로 일반종을 잘 따르는 원시종은 처음 보는 거 같군. 헌데 저 녀석을 이곳에 가만히 묶어 두기에는 또 너무 가혹한 거 아닌가 하는 생각도 드네만."
난 히랄토가 염려하는 부분이 무엇인지 눈치챘다.
아무리 지금은 순한 모습을 보인다 해도 녀석의 본질은 적든 크든 흉포함을 지니고 있는 야생의 원시종.
그만큼 대부분 활동성 또한 큰 녀석들인데.
그런 녀석들은 한곳에 묶어 두게 되면 그 에너지를 주체하지 못해 사고를 치는 거 아닌가 하는 염려가 섞인 말을 돌려 말한 것이었다.
"그것도 걱정 안 해도 된다. 녀석이랑 놀아 줄 친구가 있거든."
"……?"
내 말에 히랄토가 고개를 갸웃한다.
난 손가락을 퉁 튕기자.
"샤아!!"
내 품 안에 안겨 있던 샤아가 빼꼼 고개를 내밀었다.
"사맛!?"
그 모습에 왕사마귀…… 내가 왕눈이라고 이름을 붙인 녀석이 샤아에게 큰 관심을 보였다.
참고로 왕눈이라는 이름은 괜히 붙인 게 아니었다.
어제 눈물이 그렁그렁 맺혔던 녀석의 두 눈이 머리에 인상 깊게 남아 왕눈이로 짓게 되었다.
아무튼.
왕눈이는 샤아가 있는 쪽으로 슬그머니 고개를 내려 샤아를 신기하듯 살펴본다.
―내 아이와 같은 녀석이다. 잘 돌봐 줘.
난 왕눈이에게 의념을 보내 내 뜻을 전달했다.
"사마앗."
그러자 왕눈이가 내 뜻을 알아차리고 이내 고개를 끄덕인다.
"샤아야. 이쪽은 내 친구인 왕눈이라고 해. 이 친구랑 좀 놀고 있을래?"
"샤아아아―!"
샤아가 귀여운 양 앞발을 번갈아 가며 휘두르며 왕눈이를 향해 울음소리를 내었다.
다행히도 샤아는 왕눈이가 마음에 든 모양이었다.
"샤아아아!"
내가 샤아를 왕눈이에게 붙여 주자.
녀석은 곧장 왕눈이의 머리 위에 올라탔다.
왕눈이는 작은 전각과 비교될 만큼 그 체구가 컸기 때문에 샤아가 녀석의 머리 위에 올라타자 마치 머리 위에 하얀 점이 생긴 것만 같아 보였다.
"샤마아앗!"
"샤아아!"
왕눈이와 샤아는 제법 죽이 잘 맞아 보였다
샤아가 자신의 몸에 거미줄을 둘러 왕눈이의 머리 위에 꼭 달라붙었고.
왕눈이는 그런 샤아가 귀여운지 샤아를 태우고 고개를 들었다 내렸다 하며 샤아에게 놀이기구를 타는 것만 같은 색다른 경험을 선사해 주었다.
"이러면 됐나?"
"허…… 허. 자, 잘들 노는군. 좋아. 이러면 마음 놓고 우리는 에테르널 산맥을 탐사할 수 있겠네."
히랄토는 너털웃음을 지은 뒤, 곧장 나와 함께 탐사를 갈 준비를 하기 시작했다.
"그럼 잘들 놀고 있어."
나 역시 왕눈이와 샤아에게 인사를 건넸는데.
"사맛?"
"샤아아?"
그 인사에 둘이 동시에 나를 쳐다보더니 고개를 갸웃하는 모습을 보여 주었다.
내 눈엔 마치 그게 무슨 소리냐는 듯이 반문하는 표정으로 보였다.
‘이거 왠지…….’
불길한 느낌이 살짝 드는데?
*    *    *
"사마아앗!"
"샤아아!"
난 왕눈이와 샤아의 신난 목소리를 들으며.
왕눈이 머리 위에 앉아 낮게 한숨을 내쉬었다.
"허허. 이런 조합으로 탐사를 갈 줄은 상상도 하지 못했군."
히랄토는 이 상황이 퍽이나 재밌는지 너털웃음을 흘리고 있었다.
그랬다.
지금 나는 처음에 히랄토와 단둘이서 에테르널 산맥을 탐사하려던 계획과는 달리.
왕눈이와 샤아까지 대동한 채로 탐사에 나서게 됐다.
상황이 이렇게 된 건 다름이 아니었다.
―사마아아아앗!
내가 에테르널 산맥으로 향하려고 하자.
왕눈이가 미친 듯이 자기도 같이 가겠다는 의지를 피력했기 때문이었다.
―샤아아아!
그에 덩달아 샤아마저 동조하면서 자신도 가겠음을 어필했다.
난 왕눈이는 그렇다 쳐도 샤아까지 데려가기에는 뭐해 제니퍼에게 샤아 좀 돌봐 달라고 부탁을 했는데…….
―샤아아아!
샤아는 그새 왕눈이와 베프라도 된 건지 왕눈이의 머리 위에 꼭 붙어서 떨어질 생각을 하지 않았다.
그 광경에 제니퍼도 고개를 절레절레 저었고.
할 수 없이 제니퍼와 자하에게 전초기지의 수비를 맡긴 채.
왕눈이와 샤아를 데리고 에테르널 산맥의 탐사에 나서게 된 것이다.
"……뭐, 어쩔 수 없나."
왕눈이가 그렇게 다시금 에테르널 산맥으로 가고자 하는 이유는 정확히 알 수 없었으나.
교감으로 연결되어 있는 상태이기 때문에 그가 에테르널 산맥에서 간절히 바라고도 바라는 일이 있다는 걸 느낄 수 있었다.
‘마치 누군가를 미치도록 걱정하는 감정인데.’
교감을 통해 녀석이 품고 있는 감정을 자세히 살펴봤다가.
나도 모르게 가슴 한편이 아려 오며 눈에 눈물이 맺힐 뻔하였다.
교감 특성의 등급이 향상되서인 것일까.
아니면 왕눈이가 그토록 큰 감정을 지니고 있어서인 것일까.
뭐가 됐든 간에 왕눈이가 품고 있는 그런 감정을 엿본 이상 녀석을 두고 갈 생각은 차마 들지 않았다.
‘그래도 각성체에 근접해 가는 녀석인데 탐사에 방해가 되진 않겠지.’
사마귀의 종족 특성상 기척 감소나 은신의 능력도 뛰어날 터이니.
오히려 도움이 되면 도움이 될 수 있을지도 몰랐다.
‘이렇게 녀석을 타고 이동하는 것도 재미가 있고.’
이걸 승충감이라고 해야 할까.
생각보다 승충감이 굉장히 좋았다.
기본적으로 녀석들이 기척이 없이 움직이다 보니 흔들림이 거의 느껴지지 않았다.
"확실히 이곳의 나무들이 하나같이 다 거대하다 보니 이 거대한 녀석도 그저 작은 곤충에 불과해 보이는군."
난 히랄토가 불쑥 꺼낸 말에 공감을 했다.
그러니 이렇게 대놓고 왕눈이를 타고 이동해도 주변에서 우리를 보고 덤벼드는 원시종들이 없는 것이었다.
‘마치 거인국에 온 느낌이기도 하네.’
주변의 지형지물들이 하나같이 너무 크다 보니 이런 생각마저 들 정도.
에테르널 산맥의 내부까지 들어온 건 회귀 전에도 경험해 보지 못했던 일이기 때문에 신비로움마저 들기 시작했다.
"그런데 방향은 이쪽이 맞는 건가?"
"그래. 내 기억상 일단 이쪽으로 쭉 올라가면 된다."
내 질문에 히랄토가 재깍 대답을 하였다.
애당초 신전의 방향을 찾기 위해 히랄토와 같이 탐사를 나선 것이었고.
현재 히랄토는 그 역할을 충실히 해내는 중이었는데.
그 순간이었다.
두드드드드드드드.
대지가 진동하며 다수의 기척들이 왕눈이의 발밑으로 모여드는 것이 느껴졌다.
