충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (139)
뇌정
‘원시점프!’
시스템 메시지창에 떠오른 원시점프는 황금빛을 발산하며 자신의 자태를 드러냈고.
난 재차 확인하고자 두 눈을 동그랗게 치켜떴다.
‘원시 스킬을 여기서 얻다니.’
원시.
스킬에는 여러 종류가 존재하고.
그 뿌리를 따라 올라가면 근간이 되는 스킬이 있었다.
지금 같은 점프류를 예시로 들면 ‘고공점프’, ‘벼룩뛰기’ 등의 스킬이 하위 분류.
그리고 상위 분류까지의 과정을 거쳐 ‘원시점프’는 도약을 위한 스킬의 최상위로 분류된다.
‘무엇보다 각 분류의 원시 스킬을 얻으면 그 아래 개념의 모든 스킬을 다 사용할 수 있지.’
나는 원시점프 하나를 얻음으로써 고공점프, 벼룩뛰기는 물론 공중도약, 에어점프 등.
상위 분류의 점프류 스킬은 모두 발동시킬 수 있게 되었다.
하지만 그렇다고 해서 곧바로 활용할 수 있는 건 또 아니었으니.
원시점프의 등급이 올라갈수록 점프류에서도 나뉘는 분류별로 스킬이 해금되는 구조였다.
원시 스킬은 각 스킬의 최종 루트나 다름없는 셈.
‘충왕전을 플레이할 때도 각 종족별로 보유한 스킬의 원시를 몇 개나 얻었냐에 따라 캐릭터마다의 전투력 차이가 극심하게 벌어졌으니까.’
나름 고인물이었던 만큼 획득할 수 있는 모든 원시 스킬을 얻기 위한 ‘원시작’도 해 본 적이 있었기에.
하나하나 획득하기가 얼마나 어려운지 모를 수 없었다.
‘운이 따라 주지 않으면 종족 전쟁 끝까지 하나의 원시 스킬도 얻지 못한 적이 있었던 것 같은데…… 지금은 어찌 된 게.’
고작 성장기 때 원시 스킬을 얻어 버렸다.
마치 행운의 여신이 나를 향해 미소를 지어주는 느낌.
‘어쩌면 메가에라사마귀가 고대종이라서 원시의 힘을 계승하는 것과 관련이 있는 걸지도 모르겠네.’
단순한 추측이었지만 이제는 당연하게 그럴 가능성이 높다는 직감이 강하게 들었다.
그것보다 앞으로 포식으로 제한 없이 스킬을 얻고 원시작까지 끝마칠 수 있게 된다면…….
‘진짜 일인군단이 가능하게 되겠는걸.’
난 황금빛을 흩뿌리는 ‘원시점프’를 보며 만족스러운 미소를 씨익 지었다.
파지지지지짓!
그때였다.
상념에 빠져 있는 사이.
벼락나무의 뿌리가 열리며 뇌정이 모습을 드러냈다.
‘갑자기 왜?’
의아한 눈길로 뇌정을 바라보았는데.
"츠리리리릿!"
―울티오. 뇌정. 흡수. 성장. 가능.
울티오가 양 더듬이를 파닥거리며 뇌정을 향해 달려갔다.
‘뇌정을 흡수한다고?’
난 울티오의 말에 정신이 퍼뜩 들었다.
그런 이야기를 했었지.
벼락나무가 품는 뇌정은 일정 주기의 수명이 있다고.
수명을 다한 뇌정을 놓아주고 새로운 뇌정을 품기 위한 과정을 거친다는 식으로 울티오가 알려 줬었다.
마치 곤충들이 허물을 벗고 탈피하듯.
벼락나무 또한 뇌정으로부터 얻은 기운을 품고 성장한 다음 새로운 뇌정을 생성하며 한계를 늘려 가는 듯했다.
‘한계돌파와 비슷한 것 같기도 하네.’
난 지금 그 시기가 다가왔음을 깨달았다.
그러고 보면.
시나몬이 오늘 이 자리에 나타난 것까지 해서 뇌정의 룬을 얻게 된 경위가 설명됐다.
그리고 회귀 전 내가 뇌전의 숲에 방문했을 당시.
뇌정을 품고 있지 않아 벼락나무의 힘이 약했던 연유도.
저만한 힘의 근원을 재생성하기까지 몇십 년 수준으로는 턱도 없을 터.
‘그렇다는 건.’
울티오의 흔적이 과거에는 발견되지 않았던 게…….
‘시나몬한테 당한 것이었나.’
"츠리릿, 츠릿!"
―뇌정! 예쁨! 아름다움!
자태를 드러낸 뇌정을 바라보며 더듬이와 팔을 버둥거리고 있는 울티오.
그 모습을 보고 있자니 찡한 감정이 한편 드는 것과 함께.
뜨거운 분노 또한 가슴속에서 활활 타올랐다.
‘저 녀석을 너무 편하게 보내 줬나?’
사지를 뜯어서 밖에 돌아다니는 개미 원시종들에게 던져 줄 걸 그랬나 보다.
"츠리리리리릿!"
―대장. 나. 이거. 먹음. 강해짐.
그 순간.
울티오가 떨어져 내리는 뇌정을 4개의 손으로 붙잡더니.
곧장 한 입을 크게 베어 먹었다.
"야앗……!"
그 모습에 나는 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
강렬한 뇌전 덩어리인 저걸 저렇게 날로 섭취해도 괜찮은 거 맞나?
걱정이 앞서기도 했지만.
‘내가 먹을려고 했는데…….’
뭐, 울티오가 강해지는 게 내가 강해지는 거나 마찬가지긴 하니까…….
파지지지짓!
뇌정을 섭취하자마자 울티오의 몸에서는 사방팔방으로 전기불꽃이 발생하며 벼락을 방출하기 시작했다.
"울티오!"
걱정되는 마음에 한달음에 다가갔지만.
[울티오의 진화 조건이 충족되었습니다.]
[진화를 위한 탈피를 시작합니다.]
눈앞에 시스템 메시지가 떠올랐다.
‘진화라고?’
화등잔만 하게 커지는 두 눈.
저 뇌전 덩어리를 한 입 먹은 걸로 곧바로 진화의 길에 올라서다니.
‘뇌정 저건 최소 S등급의 영단이라 봐도 무방한 건가.’
난 침을 꼴깍 삼키며 울티오가 진화하는 장면을 지켜보았다.
드드드드득.
먼저 외갑이 팽창하는 소리가 울려 퍼졌는데.
흡사 환골탈태를 겪으면 발생한다는 뼈마디의 관절이 뒤틀리는 소리가 아닐까 싶었다.
그와 함께 울티오의 등 뒤가 쩌저적 갈라졌고.
허물을 벗는 모양새가 되었다.
"츠리리리릿."
껍질을 벗기고 고개를 내민 울티오의 입에서 황홀함에 취한 소리가 흘러나오는 것을 보니.
허물을 벗는 과정은 힘들기보다 개운함이 더 큰 것 같았다.
[울티오의 탈피가 성공적으로 이루어졌습니다.]
그렇게 30분가량의 시간이 흐르자.
진화를 완료했다는 메시지가 떠올랐고.
완전히 껍질 밖으로 나온 울티오는 이전과 상당히 달라져 있었다.
우선 체격이 머리 하나는 더 커진 듯했다.
이전에는 나보다 눈높이가 살짝 낮았는데.
이제는 나와 엇비슷해 보이는 정도가 되었으니까.
무엇보다 아까의 전투 중에 부상 입은 팔이 깨끗하게 치유가 되었으며.
외피에서는 이전보다 더욱 반들반들한 광택이 빛났다.
‘경도도 훨씬 올라간 느낌이다.’
정확한 건 확인해 봐야 알겠지만.
한눈에 보기에도 더욱 단단해진 느낌이었다.
그뿐만이 아니었다.
전체적으로 통통한 개미의 형태였던 몸이 좀 더 유려해지며 길쭉해졌다.
마치 젖살이 빠지지 않은 동글동글한 체형의 어린아이가 자라면서 늘씬해진 느낌과 비슷하달까.
게다가 그런 신체의 변화 중에서도 가장 눈에 들어오는 것은.
‘날개!’
등 뒤에 자리 잡은 아직은 작아 보이는 날개 한 쌍.
사실 날개라고 부르기에도 살짝 민망한 수준이긴 했다.
겨우 손바닥 정도의 크기였으니까.
현재로서는 당연히 비행 용도로 활용하기 어려워 보였다.
하지만 중요한 것은 앞으로 저 날개가 자라면서 비행을 할 수 있을 거라는 가능성이었으니.
이레귤러 개체였기 때문에 기억 속의 ‘천둥날개’와 다르면 어쩌나 싶었는데.
그런 걱정이 무색하게 울티오는 자신이 비행 종이라는 사실을 확실히 보여 주었다.
"츠리리리릿! 츠릿!"
―대장. 나. 날개. 생김.
무엇보다 날개가 생겨서 본인이 가장 신난 모양이었다.
등 뒤에 달린 자그마한 날개를 파닥거리며 기쁨을 뽐내는 울티오.
"오, 날개 멋있는데?"
"츠리리리릿!"
―대장. 울티오. 날개. 칭찬. 기쁨!
내게 칭찬을 받자 제자리에서 깡충깡충 뛰며 행복해했다.
귀여운 녀석 같으니라고.
체구와 체형은 이전과 달라졌지만.
울티오는 울티오였다.
하는 짓 하나하나가 여전히 나를 흐뭇하게 만들어 줬다.
"츠리리리릿!"
―또. 변화. 있음. 꼬리. 뇌전. 가능.
울티오가 자신의 꼬리를 들어 올리며 내게 말했다.
"꼬리에서?"
"츠리리리릿!"
내 반문에 울티오가 기분 좋은 울음소리를 내며 꼬리에서 뇌전을 생성했는데.
파지지지지지짓!
"오……."
꽁무니를 통한 뇌전에서 느껴지는 기운이 이전과 비교하기가 미안해질 정도로 강렬했다.
점차 기억 속의 천둥날개다운 자태를 드러내고 있었으니.
‘상태창.’
난 서둘러 울티오의 상태창을 확인하고 싶었다.
[이름] 울티오
[단계] 유충(4령)
[종족] 천둥날개(SSS)
[스탯] 힘(C) / 속도(C+) / 맷집(C) / 에테르(C+) / 잠재력(S) [룬(2)] 1. 뇌정(S) / 2. ―
[특성] 고대종(―), 뇌전(S), 이레귤러(S) [스킬] 낙뢰(S+), 굴파기(A), 재생(A+), 통솔(A), 칼날변형(B), 가속(B+)
‘와…….’
다시금 입에서 터져 나오는 감탄사.
3령에서 4령으로 탈피를 통해 진화한 울티오의 모든 스탯이 C등급 이상으로 올라섰다.
내가 아직 D등급 수준인데…….
‘나보다 강해졌잖아?’
이럴 수가.
지금 울티오의 수준은 본격적인 제1 성숙기에 접어든 상태.
이전에도 그 정도 급이었으나 이제는 완전한 궤도에 탑승했으니.
종족 특성을 생각하면 동급에서는 적수가 없을 것이다.
거기에 룬 슬롯이 2개로 늘어났고 뇌정이 형성되어 있었다.
뇌정을 베어 먹은 덕분에 생긴 룬일 터.
이로써 회귀 전에 시나몬이 얻었던 뇌정의 룬을 울티오가 가로챈 셈이었다.
‘역시나 S등급!’
심지어 무려 순수 S등급이었다.
기존의 저등급에서 S등급으로 성장시킨 룬과 처음부터 S등급인 룬이 지닌 잠재력과 위력은 엄청난 차이가 있었고.
그만큼 아비언 대륙에서 순수 S등급의 룬이 가지고 있는 위상을 생각해 보면 경악할 수밖에 없었다.
통상적으로 순수 S등급의 룬은 종의 한계를 극복할 수 있을 만큼의 강력한 위력을 지니고 있는 것으로 여겨지니까.
고작 벼룩에 불과했던 시나몬이 괜히 미친 벼룩으로 불리며 위명을 떨친 것이 아니었다.
‘이젠 그 이점을 울티오가 가져가는 거니 훨씬 다행이구만.’
뇌정 외에 낙뢰도 S에서 S+로 올라섰고.
칼날변형도 C등급에서 B등급이 되었다.
‘게다가 새로운 스킬까지.’
가속(B+).
적에게 접근하거나 적의 공격을 회피할 때 큰 도움이 될 스킬로.
울티오처럼 전투에 최적화된 개체에게는 더없이 유용한 이동 수단이었다.
‘칼날변형을 이용해 근접전을 벌이기에도 좋고 멀리서 이리저리 움직이면서 벼락을 날리기에도 좋겠지.’
만족스러웠다.
이건 울티오와 대련을 하면서 활용법을 같이 모색해 봐야 할 것 같다.
지금처럼 합을 잘 맞추면 꽤 괜찮은 전투 방식을 만들 수 있으리라.
얼떨결에 나보다 더욱 앞서 성장한 울티오였지만 아무렴 어떤가.
울티오가 곧 내 것인데.
‘나도 빨리 탈피해야겠어.’
나 또한 이제 성숙기를 목전에 둔 상황.
현재 티로신단의 효능으로 등급 상승 중인 ‘영약흡수’의 상향이 완료된다면.
곧장 신선나비 일족에게서 받은 영약을 섭취할 것이다.
[영약흡수(A) 스킬 상향 진행률 : 97%]
‘이제 3% 남았다.’
지금까지의 속도를 보면 오늘이나 내일 중으로 완료될 것이 분명해 보였다.
그래.
아무리 그래도 주인이라는 체면이 있지.
울티오보다 약한 상태로 머물 수는 없었다.
가까운 시일 내에 기필코 성숙기로 탈피를 이루고 마리라.
"츠리릿, 츠리리릿!"
―대장. 이거. 대장 몫.
그때였다.
절반이 남은 뇌정을 내미는 울티오였고.
"……!"
난 생각지도 못한 상황에 놀라움을 표하며 말했다.
"이거 다 흡수를 안 해도 되는 거야?"
"츠리리리리릿!"
―나. 이미. 뇌전. 포화. 더 이상. 효율. 없음.
‘하하…… 아쉬운 티를 냈으면 좀 그럴 뻔했네.’
받아들일 수 있는 뇌정의 기운에 한계가 있는 모양이다.
하긴 수십, 수백 년의 역사가 있는 벼락나무인데 그리 쉽게 소모될 정도가 아니긴 하지.
그럼에도 울티오가 얻은 뇌정은 S등급.
난 거기서 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
‘그럼 시나몬도 온전히 흡수를 하지 못했던 건가.’
남은 뇌정은 본인이 들고 다녔을 터.
어쩐지 궁극체에 도달하고 나서도 정체되지 않고 꾸준히 성장하는 것 같더니.
이런 내막이 있었나 보다.
‘신물의 영단을 홀로 오롯이 받아들이기란 어려운 일이니까.’
난 두근거리는 마음으로 울티오가 건네는 뇌정을 넘겨받았다.
파지지짓.
손 위에서 아직도 활발히 전기불꽃을 튀기는 것을 보니.
아직 자신이 건재하다고 알리는 듯했다.
난 물끄러미 바라보다가 이내 입 안으로 가져다 댔고.
아그작!
뇌정이 목을 타고 넘어가자마자.
파지지짓!
생전 처음 겪어 보는 짜릿함에 몸을 부르르 떨고 말았다.
