충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (183)
"어떻게……?"
난 눈앞에 나타난 이들에 놀라움을 금치 못했다.
"알렉, 이 녀석! 뭐가 그리 급한 게냐."
"노튼 교관님!"
반가운 인물들의 선두에 있는 노튼을 보며 난 눈을 반짝였다.
전방에 있다던 일단의 무리는 바로 사마전의 인물들이었던 것이다.
따로 후방 교란을 위해 먼저 움직이겠다고 연락했는데.
월지선릉에 도달하기도 전에 이렇게 만날 줄은 몰랐다.
분명 사마전을 정비하느라 예정보다 늦을 줄 알았으니까.
아무튼.
노튼의 뒤로는 사마전의 전사들과 일부 훈련생들이 있었고.
그들 중에는 반가운 얼굴들도 더러 보였다.
"우왓! 알렉, 오랜만이야."
"알렉 니이이이임!"
"여기서 다시 보는군."
게리, 킨드, 루슬란, 로베드 등.
이번 신선나비 일족을 돕기 위한 전투에는 경험을 위해 훈련생들이 직접 동원된 듯했다.
하긴, 대륙 전쟁 당시에도 보조를 위해 훈련생들이 참여하기도 했으니.
크게 어렵지 않게 예상할 수 있는 일이긴 했다.
"위험할 텐데 다들 대단하군."
"너만 하겠니. 우리도 한 손 거들기 위해 뛰어들었어."
"알렉 네가 그렇게 활약하고 있는데 우리도 손만 놓고 있을 수는 없겠더라구."
아직 여물지 않은 이들의 참여가 무조건적으로 바람직하다고 생각지 않는 나였기에 다소 걱정스럽긴 했으나.
이들의 훌륭한 마음가짐을 보니 다들 어엿한 하나의 전사로 성장했음을 인정해야겠다.
‘마냥 어린애들은 아니구나.’
역시나 사마전의 미래는 밝았다.
난 기꺼이 그들을 인정하고 해후를 나눌 수밖에 없었다.
"위명이 자자한 노튼 대전사님을 뵙게 되어 영광입니다."
"허허, 별말씀을요. 향후 리옥크 일족을 이끌 기린아를 이리 직접 접하니 저도 기쁠 따름입니다."
이미 대륙에 이름을 날린 전대의 고수와 앞으로 대륙을 뒤흔들 후대의 만남.
다행히도 서로는 서로를 좋게 본 모양이었다.
이오스는 은연중에 느껴지는 노튼의 거대함에 놀란 표정으로 고개를 끄덕였고.
노튼은 범상치 않은 이오스의 잠재력을 파악하고는 나지막이 감탄을 터뜨렸다.
"알렉의 말로는 조금 늦을 것이라 하여 먼저 움직였습니다. 괜히 저희 때문에 급히 오신 건 아닌지요?"
"그럴 리가요. 아마르 왕지네를 치는 일인데 준비에 소홀할 수야 없죠. 사마전이 쿤 님과의 관계가 긴밀해진 덕분에 월지선릉까지 보다 빠른 이동 경로를 얻게 되었을 뿐입니다."
그리 말하며 나를 흐뭇하게 바라보는 노튼.
아무래도 사마전 습격 때처럼 만일을 대비해 쿤이 조치를 취해 준 모양이다.
"다행입니다. 어찌 되었든 기존의 계획대로 이리 만났으니 유라안의 군단을 상대하기에 더욱 원활한 전략을 짤 수 있겠군요."
"그러게 말입니다. 얼마 남지 않은 길에 가면서 의논을 진행하면 될 듯합니다."
덕분에 사마전의 합류로 우리는 크나큰 전력의 증강을 얻었다.
그뿐만이 아니었으니.
"게다가 몇몇 야충단들이 연합하여 유라안의 군단을 향해 진격하고 있다는군요."
"오! 듣던 중 반가운 소식입니다."
유라안에게는 안 된 일이지만.
점점 더 궁지로 몰릴 수밖에 없는 상황이 계속되고 있었다.
사방에서 조여드는 마당에 이제는 발을 빼고 싶어도 절대 쉽지 않은 일이 되어 버린 것이다.
그냥 후퇴하자니 후방의 신선나비 일족에서도 뒤통수를 겨냥할 터.
‘외통수네.’
크레이그의 두 번째 팔을 끊을 기회가 확실해지자 입꼬리가 한없이 올라갔다.
*    *    *
사마전의 병력이 합류한 뒤.
얼마 지나지 않아 우리는 저 멀리 자리 잡은 유라안의 군단을 목도했고.
"예상대로군요."
"침공은 완전히 포기한 모양입니다."
월지선릉 인근에 당도하니 더 이상 결계를 두드리지 않고 있는 것을 발견할 수 있었다.
지금은 전열을 가다듬으며 후퇴 준비를 한창 진행 중인 형국이었다.
"곧 있으면 야충단 연합도 도착한다는 소식입니다."
"그럼 그 전에 저들이 자리를 이탈하지 않게 발을 붙잡아야겠군요."
합치된 노튼과 이오스의 의견.
"알렉, 본대가 전면에 나서고 나면 훈련생들을 이끌고 후방을 교란하도록 해라. 절대 무리하지 않게 너는 훈련생들을 돌보는 데에 집중하고. 무슨 말인지 알겠지?"
아무래도 노튼은 일부 전사들과 훈련생들을 이끌어 주길 바라는 듯싶었다.
"알겠습니다."
나 정도면 혹시 모를 위험을 대비하기에도 제격이라고 판단한 모양이다.
‘뭐, 최전선에서 못 싸우는 건 아쉽긴 하다만…….’
이들의 성장을 돕는 것도 기꺼운 일이었다.
그렇게 난 흔쾌히 노튼의 명을 받아들였고.
"모두 전투 준비."
선두에 나선 노튼과 이오스의 선언을 시작으로 전쟁이 시작되었다.
쿠그그그그그.
유라안의 군단에서도 진즉에 우리의 접근을 눈치챈 데다가.
전투를 펼치기 위해 진형을 꾸리자.
어마어마한 기파가 피어오르고 있었다.
그와 함께 뭉게뭉게 퍼져 나오는 갈색빛의 독기.
흡사 모래 폭풍이 저 멀리서부터 서서히 몰려오는 것만 같은 광경이었다.
"후……."
"역시 장난 없는데?"
"괴물이군."
거리가 제법 있음에도 여기까지 느껴지는 압도적인 존재감과 살벌한 독기 앞에 모두의 손이 잘게 떨려 왔다.
유라안.
그녀가 괜히 아마르 왕지네의 4대 기둥 중 하나로 꼽힌 게 아니라는 것을 알 수 있는 대목이었다.
존재감 하나만으로 수백의 인원을 압도할 수 있는 괴물.
하지만.
우리에게도 그에 어느 정도 비빌 수 있는 존재가 있었으니.
"모두 겁먹지 말거라. 저자는 내가 직접 상대할 것이다."
노튼이 한 걸음 앞으로 나서며 외쳤다.
그리고 동시에 그의 전신에서 푸른빛의 전격이 샘솟기 시작했다.
파짓, 파지지지지지짓!
밀고 들어오던 독기와 마주한 전격 폭풍.
쾅, 콰콰콰콰콰콰쾅!
두 기운의 충돌은 전쟁을 선언하듯 거대한 굉음을 발생시켰다.
놀랍게도 노튼이 발산한 전격은 유라안의 독무와 백중세를 이루었는데.
엇비슷하다고는 하나 유라안이 두라안보다 조금 더 강한 것을 생각하면 대단한 처사였다.
‘또 한 단계 성장하셨구나.’
난 노튼 또한 놀고만 있던 게 아니라는 것을 깨달았다.
그도 그동안 정체하지 않기 위해 무던히 많은 노력을 해 왔던 것이다.
"우리도 가자."
그 든든한 노튼의 등을 바라보며 난 자리를 박찼다.
가장 큰 문제였던 유라안만 해결된다면 더 이상 크게 걱정할 필요도 없었고.
이오스까지 가세한다면 변수라고 할 만한 것도 보이지 않았다.
‘쿤까지 나오는 순간 게임 끝이야.’
난 이번 전투의 승리를 확신하며 적진을 크게 빙 돌았다.
"저희도 들어갈까요?"
그리고 사마전의 전사들과 훈련생들을 이끌고 적들의 후미를 급습했다.
"적이다!"
"여기가 어디라고 감히……!"
갑작스러운 기습에 굉장히 분노한 듯한 독지네들.
그들이 평소 사마귀를 제 아랫것들이라고 여겨 온 탓일까.
마치 하극상을 당한다는 눈치로 달려들고 있었다.
"카핫!"
"죽여―!"
순식간에 독창을 꺼내 우리를 향해 찔러 들어왔지만.
‘메가에라 피어.’
사아아아―.
나는 허리를 꼿꼿이 피며 고대종의 위압감을 가감 없이 뿜어냈다.
"으헉?"
"뭐, 뭣!"
"으으……."
달려들다가도 주춤하면서 속도가 느려지는 독지네 병사들.
하나같이 겁을 먹은 얼굴들이었고.
"우와아아!"
"기백만으로 적들의 돌진을 막았어!"
"크으으으, 역시 우리 알렉 니이이이임!"
기세를 완전히 먹어 치운 광경에 훈련생들의 환호성이 쏟아졌다.
"모두 공격하라! 훈련생들은 2인 1조로 움직이는 거 절대 잊지 말고."
함께 온 사마전의 전사 중 하나가 내가 만든 기회를 놓치지 않고 공격 명령을 내렸다.
"우와아아앗!"
"드가자고―!"
쿠우우우웅.
그렇게 사마전의 병력과 독지네 군단이 충돌하며 충격파를 만들어 냈으니.
내가 놈들의 기세를 한풀 꺾어 놓은 덕분일까.
첫 충돌부터 우리는 월등히 우세한 흐름을 보여 주었다.
"크하하하, 밀어붙여!"
"독지네라고 쫄지 마! 별거 없다!"
전사들과 훈련생들은 한껏 고양된 목소리로 전선을 이끌었다.
콰아아아아아아앙―!
그때.
저 멀리 전장의 선두에서는 엄청난 폭음이 들려왔다.
"크으으으으, 이 밥버러지 같은 놈들이 가아아암히이이이!"
찢어질 듯한 고음의 목소리.
주인은 바로 유라안이었고.
그녀의 짜증 섞인 외침만 들어도 저쪽의 전황 또한 유리하게 돌아가고 있다는 걸 눈치챌 수 있었다.
게다가 그게 끝이 아니었다.
부우우우우우우우.
두우우웅.
"놈들을 쓸어버려라!"
"우와아아아!"
월지선릉의 결계가 걷히면서 신선나비 일족이 등장한 것이다.
파아아아아아앗.
번쩍―!
콰아아아아아아앙!
"크아아아아아악!"
"내, 내 다리!’
"끄으으윽."
독지네 일족의 한가운데에는 환한 에테르의 빛이 휘몰아치며 거대한 폭발이 일어났다.
숨이 턱 막히는 전율적인 천벌.
‘쿤!’
고개를 들어 하늘을 올려다보자 황금빛의 날개를 고고히 펄럭이고 있는 쿤의 모습을 확인할 수 있었다.
"이 빌어먹을 늙은이가――! 항마대! 움직여라――!"
쿤의 등장에 다급한 유라안의 목소리가 전장 전체에 울려 퍼졌고.
전장의 무게추가 완전히 이쪽으로 기울었다는 것이 느껴졌다.
"우와아아아아아아아!"
"돌겨어어어억!"
거기서 그치지 않고 전장의 측면에서는 또 다른 함성이 터져 나왔다.
야충단 연합의 등장.
"아……."
"크윽! 포, 포위됐잖아."
"빌어먹을!"
독지네 군단의 병사 면면은 시꺼멓게 죽어 가고 있었다.
자신들이 승리할 가능성이 완전히 사라졌다는 걸 피부로 느낀 모양이다.
눈에 띄게 급속도로 저하되는 사기.
‘나도 놀고만 있을 순 없지.’
후방의 전투를 관장하던 나는 내 손을 타지 않아도 잘 해내는 훈련생들을 확인했다.
‘부분 원시화, 풍아검, 풍정, 뇌정.’
촤르르르르륵.
번쩍.
그리고 삽시간에 만전의 태세를 갖춘 뒤.
풍아검과 오른팔의 앞발에 모여든 거력을 지체 없이 적진에 흩뿌렸다.
후우우우웅. 콰르르르르르릉!
"끄아아아아악.’"
"크흐으윽."
"컥."
공격이 직격된 자리는 순식간에 초토화되었고.
"와―."
"대박……."
내 힘을 직접 지켜본 훈련생들과 전사들의 입에서는 숨길 수 없는 탄성이 흘러나왔다.
난 본격적으로 후방을 종횡무진 휩쓸며 쓸어버리기 시작했다.
[포식이 발동됩니다.]
[독지네의 사체를 포식합니다.]
[포식을 통해 원시독(A)이 미약하게 강화됩니다.]
[포식이 발동됩니다.]
[독지네의 사체를 포식합니다.]
[포식을 통해 원시독(A)이 미약하게…….]
[포식이 발동…….]
[독지네의 사체를…….]
……
…
전장을 뒤흔드는 것과 비례해 무수히 떠오르는 시스템 메시지.
확실히 소규모가 아닌 대규모 집단 전투다 보니 포식이 발동되는 횟수도 엄청났다.
‘확실히 독지네 군단이다 보니 원시독의 성장이 돋보이는군.’
독지네에게서 얻을 수 있는 가장 큰 힘은 ‘독’.
단 2개밖에 없는 원시 스킬 중에서도 전투에 직접 도움이 되는 스킬이 성장하는 것이니만큼.
나로서는 기꺼워하지 않을 수 없는 상황이었다.
이대로라면 원시독도 S등급까지 올리는 게 힘들지 않을 터였으니까.
‘원시 스킬도 각성시킬 수 있겠지?’
무엇보다 S등급에 다다른 원시 스킬을 각성하게 된다면.
얼마나 강력할 것이며 어떤 부가 효과를 부여할 수 있을지 너무 궁금했다.
‘중간중간 원시독도 활용하는 걸 잊지 말자.’
원시 스킬이 원체 에테르 소모가 큰 편인 데다.
특히 원시독은 남달랐음에도 지금은 에테르가 굉장히 여유로웠기에 난 마음껏 힘을 펼쳤다.
가장 먼저 얻었던 보원(A)의 효과가 서서히 드러나고 있는 것이다.
츠츠츠츠츠츠츠읏―.
내 양팔에서 흘러나온 원시독의 독기가 사방으로 퍼졌고.
"끄, 끄아아악."
"도, 독이……."
"이, 이거 뭔데!"
마비, 환각, 중독, 괴사 등.
여러 상태 이상이 여기저기서 발생하자 독지네 군단의 진영에서는 다시금 비명이 난무했다.
독을 내뿜는 사마귀라니.
유라안만큼은 아니겠으나 괴물 바라보듯 나를 보는 상대의 눈빛은 두려움에 잠식되어 가고 있었다.
"이거 알렉의 힘이야?"
"와, 독속성 저항력이 아니라 그냥 독인이 되었네."
"독지네를 능가하는 독사마귀라니……."
이를 지켜본 훈련생들의 입에서도 한 차례 더 감탄이 쏟아졌다.
타다다닷.
"알렉 니이이이임! 최고입니다, 정말!"
독으로 인해 내 주변에는 일시적으로 공백이 생겼고.
내가 내뿜은 독이 사마귀들에게는 이상이 없다는 것을 깨달은 킨드가 달려와서 엄지를 치켜들었다.
승자의 여유.
이번 전투에서 완승을 거두었다는 확신을 가진 순간이었다.
사아아아아―.
흠칫.
난데없이 뒷덜미에서 섬찟한 감각이 올라왔다.
지이잉―.
동시에 귀에 들리는 이명과 함께.
갑작스럽게 엄청난 존재감이 뒤에서 나타났으니.
"네 녀석 만큼은……!"
"……!"
난 황급히 방어 태세를 갖추었으나.
‘늦었다.’
제대로 막기에는 늦었다는 사실을 깨달았고.
‘외갑, 기름막.’
방어용 스킬을 최대한으로 전개했다.
몸통이 뜯기는 정도로는 초생명력과 초월재생으로 버틸 수 있을 테니까.
그렇게 생각하며 충격에 대비했는데.
퍼어어어어억!
수박이 터지는 소리가 들려 돌아보니.
"아, 알렉 니이이이…… 커억!"
킨드가 몸을 날려 나에게 향하던 공격을 몸으로 막아 낸 것을 보고야 말았다.
"크윽! 버러지 같은 것이!"
전방에 있던 유라안이 어떻게 후방에 이렇게 나타났는지는 몰라도.
그녀의 창에는 킨드가 꿰뚫려 있었고.
유라안은 그대로 창을 흔들어 킨드를 내던져 버렸다.
콰아앙!
그 충격만으로 바닥에는 커다란 구덩이가 생성되었다.
"아……."
멍하니 소리를 내뱉는 내 입.
몸에 구멍이 뚫린 것도 모자라 바닥에 세게 처박힌 킨드에게서는 더 이상 숨결이 느껴지지 않았다.
‘죽…… 었어?’
순간 머릿속에서 촤르륵 떠오르는 킨드와의 추억.
첫 만남은 별로였지만.
이후 킨드가 내게 보인 행동은 항상 진심이었고.
늘 나를 최고로 여기고 따르는 모습에 나 또한 서서히 마음을 열어 가고 있는 중이었는데.
‘이, 이게…… 무, 무슨…….’
더는 그 모습을 보지 못한다는 생각까지 미치자.
뚝―.
내 머릿속에서 무언가 끊어졌다.
[감정이 크게 요동칩니다.]
[잠재력(SSS)이 폭주합니다.]
[탈피를…….]
눈앞에 떠오르는 수많은 메시지.
그리고 내 몸에서는 에메랄드빛이 폭발하듯이 솟구쳤다.
