충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (246)
풍백검
스라클.
이중방패 사마귀의 유일한 생존자.
그렇기에.
그는 오랜 세월 간 고독의 길을 걸어왔다.
늘 혼자인 그의 곁에 언젠가부터 제니퍼가 함께하긴 했지만.
어딘가 마음 한편은 늘 채워지지 않는 공허한 느낌이 있었다.
하지만.
그는 카림루와 노튼과의 대화에서 오랜만에 늘 채워지지 않았던 공허함을 채울 수가 있었다.
‘즐겁다.’
같은 사마귀 일족들과 더 나아가 같은 남성들과 이토록 오래 이야기를 나눠 본 적이 얼마 만이던가.
시간 가는 줄 모르고 그들과의 대화에 집중하며, 웃고 떠들었다.
이래서.
원시종은 혼자 살아갈 수 있지만, 일반종은 혼자 살아갈 수 없다는 말이 나오는 것이었나 보다.
‘허, 그사이에 정이 들었나 보군.’
스라클은 웬 머리에 피도 안 마른 장수말벌 녀석이 이쪽으로 대군을 끌고 와 사마전을 위협하려는 것을 보자.
자신도 이해할 수 없을 정도로 진한 분노가 샘솟았다.
동족이라서일까?
아니면 정말 자신의 생각대로 그 짧은 사이에 정이라도 들은 것일까.
이유가 뭐가 되었든.
스라클은 이곳 사마전이 좋았다.
자신의 동족들이 살아 숨 쉬는 터전.
저기 웃고 떠드는 어린 사마귀 일족들도.
처음에 자신에게 무례를 저질렀던 녀석들도.
오랜만에 대화의 즐거움을 일깨워 준 카림루와 노튼도.
전부 마음에 들었다.
그러니.
앞으로 이곳 사마전은 자신이 있는 한 그 누구도 가벼이 볼 수 없는 장소가 될 것이다.
그것이 3대 종의 종주들이라고 하여도.
‘고작 너희 따위가 넘볼 곳이 아님을 확실히 일깨워 주마.’
스라클은 결의를 다지며 앞으로 나섰고.
두려움에 떠는 사마전의 동족들을 달래며 적들을 향해 만뢰검을 휘둘렀다.
만뢰의 장.
제3식 파천(破天)
번쩍―!
콰르르르르르르르릉――!
잿빛의 벼락이 달려들던 수만의 병력 위로 내리 떨어졌다.
"끄, 아아아아아아아!"
"크아아아아악!"
"커, 어어어억!"
벼락이 휘몰아치는 폭음과 함께 전장에 울려 퍼지는 수많은 이들의 비명 소리.
단 일격에.
수천에 다다르는 병력들이 죽거나 전투 불능에 빠졌다.
그 전율적인 위력은 흡사 신의 분노를 떠올리게 할 정도였다.
"……!"
"맙…소사…."
"이, 이게… 꿈… 아니지?"
그 광경을 온전히 목도한 사마전의 사마귀들은.
하나같이 두 눈을 부릅뜨고 입을 다물지를 못했다.
상식을 넘어서는 전율적인 광경.
이건 흡사 대륙에서 한 손에 꼽히는 최강자가 강림한 것 같은 위용이지 아니한가.
‘이, 이 정도셨다고?’
사마전의 최강자로 여겨지는 노튼조차 말문이 턱― 막히게 할 정도의 무용.
같은 편인 사마전의 반응이 이럴진대, 적군들의 반응은 안 봐도 훤히 보일 정도였다.
"미, 미, 미친……."
"괴, 괴충……."
"도, 도망쳐! 저건 못 이겨!"
"으아아아아!"
스라클의 일검을 겪은 적군들은.
당연한 결과였지만 죄다 패닉에 빠져 버렸고.
그들은 갑작스레 형성된 근본이 없는 군대답게, 전장을 이탈하며 도주하기 시작하였다.
"다들 멈춰!"
"이것들이! 전장에서 이탈하는 놈들은 즉결 처형이다!"
각 종족의 병력을 이끄는 이들이 도망치는 이들 몇몇을 붙잡아 사살하며 병력들의 이탈을 막으려 애썼지만.
그것도 잠시.
병력의 이탈은 더욱 가속화되기 시작했다.
그도 그럴 게, 어차피 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지라는 생각도 있었고.
스라클이 선보인 무용이 전율적인 것도 있었지만.
그가 흘려 내고 있는 기운 또한 오금이 저릴 정도로 무지막지했기 때문이었다.
"버러지 같은 것들이로구나."
오합지졸의 모습을 보이는 병력들의 모습에 사일런이 이를 갈며 앞으로 날아올랐다.
"네 녀석이 이 무리를 이끄는 자로구나. 감히 여기가 어디라고 그 수준의 병력을 이끌고 쳐들어온 게냐? 겁 없이 사마전의 영토를 침범한 죄는 달게 받아야 할 것이다."
스라클이 앞으로 날아온 사일런을 향해 나지막한 위협을 가했다.
그러면서 스라클은 자신의 감각을 더욱 끌어 올렸다.
녀석이 마냥 방심할 상대는 아니라는 것을 느꼈기 때문.
사실, 자신의 이번 일격에 녀석도 휘말릴 줄 알았는데 녀석은 용케도 몸을 피해 냈다.
상대는 느껴지는 기운에 비해 더욱 재주가 있는 놈이었다.
"네놈…… 인정하마. 강하군. 하여, 묻겠다. 난 그대와 같은 강자가 사마전에 있는 줄은 몰랐던 바. 이대로 물러나겠다고 하면 그냥 보내 주겠는가?"
스라클은 예상치 못한 사일런의 말에 눈을 살짝 치켜떴다가, 이내 픽 웃음을 흘렸다.
"그게 되겠나?"
"역시. 그렇군."
스라클은 사일런같이 위험한 냄새를 솔솔 풍기는 녀석을 그냥 보내 줄 생각이 없었다.
사일런 또한 스라클이 자신을 쉬이 보내 주지 않을 거라 생각했는지 금세 수긍하였다.
그리고 겉으로 보기엔 서로 간 태평한 대화를 나누는 것 같았지만.
파지지짓―!
허공에서 작은 스파크가 튈 정도로 서로의 기세가 힘겨루기를 하는 중이었다.
"크읏."
결국 사일런은 신음을 흘리며 몸을 비틀거렸다.
당연한 결과였다.
스라클은 기세로 완전히 사일런을 찍어 누른 후.
곧장 만뢰검을 가볍게 휘둘렀다.
콰아아앙!
"커억―!"
사일런의 독문 무구는 방천화극을 떠올리게 하는 기다란 창이었다.
곧장 독문 무구를 구현해 스라클의 일격을 막아섰지만.
그는 자신이 스라클의 단 한 수도 제대로 막아 내기 어렵다는 걸 깨달을 수 있었다.
‘이런 괴충이 있었다니.’
그의 두 눈이 미미하게 떨렸다.
솔직히 자신과 비슷한 수준이거나 조금 더 강한 줄 알았는데.
막상 뚜껑을 까 보니 상상 이상의 괴충이었다.
‘죽을지도 모른다.’
그는 전신의 솜털이 곤두설 정도로 극심한 긴장감을 느끼며.
숨겨 두었던 자신의 힘을 개방하기 시작하였다.
그것은 바로.
콰드드득, 콰드득!
"크흐으으으……."
유전자 융합으로 가능해진 ‘생체변이’를 진행하는 것이었다.
그로 말미암아 변한 사일런의 모습은 원시종과 일반종이 반반 뒤섞여 있는 해괴한 모습이었으니.
"호오."
스라클은 그 사일런을 보며 사나운 미소를 지었다.
"위험한 냄새를 풍기는 것 같더니만…… 일반종이길 포기한 힘이었구나."
번쩍― 콰르르르르르르릉!
스라클과 변이를 끝낸 사일런.
둘의 2차전이 시작되며.
강대한 충격파가 일대를 뒤덮기 시작하였다.
*    *    *
[풍아검이 ‘꺼지지 않는 겁화의 대검’을 성공적으로 흡수하였습니다.]
풍아검은 사일후의 무구를 성공적으로 포식하였다.
그러자.
두근―
‘이건…….’
난 풍아검과 공명하는 나의 심장박동 소리를 느끼며.
두 눈을 살짝 치켜떴다.
이건 회귀 전에도 한번 겪어 봤던 적이 있는 현상이었으니.
[풍아검이 진화의 요건을 갖추었습니다.]
[풍아검이 진화를 시작합니다.]
바로 내 독문 무구인 풍아검의 진화 시그널이었다.
‘아!’
난 예상보다 이른 타이밍의 진화에 두 눈을 동그랗게 뜨며, 풍아검이 진화하는 과정을 두 눈에 담았다.
파아앗―! 후우우우웅!
풍아검이 내 손을 벗어나 허공에 두둥실 떠오르더니.
환한 빛을 내뿜으며 검신 주변에서 작은 돌개바람이 휘몰아치기 시작했다.
[풍아검이 ‘풍백검’으로 진화였습니다.]
‘풍백검!’
난 진화를 끝마친 풍백검을 바라보며 감회에 찬 눈이 되었다.
지금 내 눈앞에 나타난 풍백검은.
회귀 전 나와 사선을 넘나들며 동고동락했던 그 풍백검과 똑같은 외형과 기운을 흘리고 있었다.
난 자세히 녀석을 살펴본 뒤, 이내 확신을 할 수 있었다.
‘풍백검…… 너 맞구나.’
녀석은 기특하게도 이번에도 나를 찾아왔다.
‘고맙다. 풍백검.’
난 풍백검의 새하얀 검신을 쓰다듬으며 나의 마음을 표현하였다.
그러고 나서 풍백검의 상태창을 눈앞에 띄워 보았다.
[특성 무구] 풍백검
[등급] SSS(▲)
[속성] 풍
[단계] 2단계(봉인)(▲)
―풍속성 공격력 +100%(▲)
―풍속성 저항력 +100%(▲)
―독속성 공격력 +80%(▲)
―독속성 저항력 +50%(▲)
―강인함 +80 증가(▲)
―화속성 공격력 +110%(추가!)
―화속성 저항력 + 90%(추가!)
*성장 가능성 ― 100%
‘……!’
풍백검은 풍아검일 때보다 능력치가 대폭 상승하였다.
등급도 SSS등급으로 오르고.
이전에 50~60% 수준의 풍속성과 독성성의 공격력은 1.5배~2배에 가까운 상향을 보여 주었으며.
30~50% 수준의 풍속성과 독속성의 저항력 또한 그 수준으로 대폭 상향되었다.
그뿐만 아니라 새로이 추가된 화속성의 공격력과 저항력.
이것은 내가 이번에 얻은 화산고(S) 룬과 화산고(S)룬에서 파생된 ‘겁화’ 특성과 ‘겁화의 화염’ 스킬의 효율을 더욱 극대화해 줄 것이다.
헌데, 이게 끝이 아니었다.
[풍백검에 특수스킬이 생성됩니다.]
[특수스킬 ‘화염폭풍’이 생성되었습니다.]
‘오!’
난 풍백검에 특수스킬이 추가되었다는 메시지를 보고 눈을 반짝였다.
독문 무구에는 본디 이렇게 새로운 특수스킬이 추가되곤 했다.
회귀 전의 내 풍백검은 막바지에 ‘풍신강림’이라는 특수 스킬을 얻기도 했었으니까.
‘설마 벌써 풍신강림을 얻은 건가.’
난 묘하게 설레는 마음으로 다시금 풍백검의 상태창을 확인해 보자.
―특수스킬: 화염폭풍(SSS)(추가!)
‘호.’
혹시나 했던 풍신강림은 아니었지만.
다른 SSS등급의 특수스킬이 생성되어 있었고.
난 충왕전의 고인물로서 ‘화염폭풍’ 스킬이 어떤 스킬인지 잘 알고 있었다.
‘이걸 이렇게 얻는다고?’
화염과 바람.
두 속성이 조화되었을 때 가장 큰 시너지가 나는 조합 중 하나.
그렇기에 화염폭풍 스킬은 원체 활용도가 높고 효율도 높기로 유명한 스킬이었다.
해당 스킬을 얻는 루트는 대외적으로 알려진 게 몇 가지 있었으니.
대표적인 게 룬 조합을 통해 관련 특성을 얻고 해당 스킬도 얻는 방법.
그러나 이 방법은 관련 룬을 구하기가 굉장히 난해하다는 단점이 있다.
그 외에도 몇 가지 방법이 더 있지만 전부 쉬운 방법은 아니었는데.
‘그중 하나가 특성 무구의 진화를 통해 얻는 방법이지.’
하지만 풍백검에 이 스킬이 붙을 줄은 꿈에도 몰랐다.
나와 풍백검은 화속성과는 관련성이 떨어지다 보니 당연한 생각이었는데.
이렇게 얻은 걸 보니 이번에 풍백검이 ‘꺼지지 않는 겁화의 대검’을 포식하며 붙은 화속성 옵션이 큰 영향을 끼친 게 분명했다.
내 입장에서는 대단한 행운인 셈.
‘거기에…….’
난 풍백검 상태창 마지막에 붙어 있는 옵션 또한 재차 확인했다.
*성장 가능성 ― 100%
‘성장 가능성이 100%라. 설마 풍백검 다음 단계가 존재했을 줄이야.’
성장의 끝인 줄 알았던 풍백검은 놀랍게도 다음 상위 등급으로 진화의 길이 열려 있었다!
‘좋아.’
난 씩 웃으며 풍백검을 들어 올렸다.
고오오오―
내 의지에 반응하여, 풍백검에서는 바람과 불의 에테르가 뒤섞여 요동치기 시작하였다.
이번에 얻은 ‘화염폭풍’ 스킬의 위력을 실험해 보기 위해서였는데.
"허억!"
"화, 화염 속성마저… 도대체 은공께서는……."
뒤에서 파르와 하니아가 감탄을 터뜨리는 소리가 들려왔다.
"그, 그래도 화속성은 잘 못 다루시는 거 아닐까? 여태껏 안 보여 주신 걸 보면……."
파르가 더듬거리며 설마 하는 눈으로 내 풍백검을 응시했는데.
난 파르의 말에 속으로 고개를 끄덕이며 전방의 허공을 향해 ‘화염폭풍’ 스킬을 사용해 보았다.
과연, 어떤 위력이 나올까.
그 궁금증은 나 또한 마찬가지였다.
번쩍―
콰아아아아아――――――――
풍백검에서 솟구쳐 나온 화염폭풍이 천공의 바위 주변을 떠돌던 거대한 암석 하나와 충돌을 하였고.
그 결과.
""……!""
생각지 못한 결과 앞에 우리의 두 눈이 동그랗게 떠졌다.
