충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (248)
내가 방출한 화염폭풍과 번개가 장수말벌 원시종들의 뒤꽁무니를 휩쓸었다.
화르르륵― 파지지지짓!
"키,리리리릿!"
"키릭――!"
"키리리리리릿―!"
내가 시전한 공격에 휩쓸린 장수말벌 원시종들이 비명을 내지르며 지상에 추락하였다.
그 지닌 바 외갑이 갑충들에 못지않아 극상의 방어력을 지닌 놈들이었지만.
이제 나의 힘은 그런 녀석들을 일격에 휩쓸어 버릴 정도가 되었다.
‘관통 옵션의 효과도 크고.’
관통 옵션은 보면 볼수록 꿀이었다.
덕분에 나는 재차 풍백검과 전뇌검을 휘두르며 빠른 속도로 장수말벌 원시종들을 정리할 수 있었다.
"이게 무슨!"
가장 큰 장수말벌 원시종 머리에 올라타 있는 놈이 경악에 찬 눈으로 날 바라본다.
‘저 녀석이 이 장수말벌 원시종을 다루고 있는 모양인데.’
난 전능의 눈을 사용해 녀석의 상태창을 훑었다.
[크사오]
[단계] 완전체
[종족] 장수말벌(S)
[스탯] 힘(S+) / 속도(S+) / 맷집(S+) / 에테르(S) / 잠재력(A)
[룬(3)] 1. 예민한 감각(A+) / 2. 초직감(A) / 3. 탐지(B+)
[특성] 예지(A), 위기감지(A), 맹독(B)
[스킬] 독침(B+), 고속비행(A), 탐색(A+), 통솔(B), 단단한 갑옷(A), 곡예비행(A+), 사기진작(A)
*성장 가능성 ― 8%
‘이 무리를 이끄는 놈이 맞군.’
이름도 처음 들어 보고, 별다른 특징은 없지만 녀석이 이 무리를 이끄는 놈이라는 건 대번에 눈치챌 수 있었다.
‘저놈부터…….’
내가 녀석을 바라보며 눈빛을 번뜩이자.
"마, 막아라!"
부우우웅!
녀석과 내 사이에 장수말벌 원시종들과 장수말벌 일족들이 몰려들며 나의 진로를 막아섰다.
‘그래 봤자 시간 끌기밖에 안 된다.’
내가 재차 검을 휘두르자.
화르르르륵!
화염돌풍과 뇌정의 벼락에 휩쓸려 불타 버린 놈들이 줄줄이 지상으로 곤두박질하며 떨어져 내렸다.
내가 검을 한번 휘두를 때마다 최소 수십에서 수백의 병력들이 뭉텅뭉텅 사라져 나가는 상황.
나 홀로 이 엄청난 대군을 쓸어버리는 모습은 가히 일인 군단이라고 봐도 무방하였으니.
"으으으……."
다시금 내 눈에 보이기 시작한 크사오가 새하얗게 질린 얼굴로 신음을 흘리고 있었다.
"네, 네놈! 사마귀가 장수말벌 일족에게 칼을 들이밀다니! 사마전에게 이 죄를 묻기 전에 당장 투항하거라!"
이것 봐라.
녀석은 나를 향해 씨알도 먹히지 않을 협박을 하고 있었다.
"응. 해봐."
"……!"
내게 자신의 협박이 통하지 않는다는 걸 깨닫자 녀석이 더욱 다급한 표정이 되었다.
"키리리리릿!"
"죽어라!"
"크윽! 다 같이 덤벼들어!"
그사이에도 장수말벌 원시종과 장수말벌 일족들의 병력이 나를 덮쳐들었지만.
난 가벼이 놈들을 쳐 내며 빠른 속도로 크사오에게 접근하였다.
"크윽."
그 순간.
녀석이 비장한 표정을 짓더니 품에서 손가락 크기의 검은 단환을 꺼내 들었다.
그리고 곧장 그것을 섭취하였는데.
"으아아아아아아!"
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
녀석이 괴성을 터뜨리며 몸에서 검은 기운을 줄기줄기 뽑아내기 시작한 것.
녀석이 올라타고 있던 거대한 장수말벌 원시종이 황급히 녀석을 떼어 내려 했지만.
콰직!
녀석의 손을 휘둘러 그 장수말벌 원시종의 머리에 구멍을 뚫었다.
놀라운 일이었다. 고작 완전체의 힘으로는 장수말벌 원시종의 외갑을 일격에 박살 낼 힘이 없을 텐데.
녀석의 힘이 갑작스레 말도 안 되게 폭증한 것이다.
‘뭐지?’
하지만 난 녀석의 폭증한 힘보다, 녀석이 흘려내는 기운을 바라보며 눈매를 좁혔다.
녀석이 내뿜는 검은 기운이 어딘가 낯이 익으면서도 거북했는데.
점차 그 거북한 걸 넘어 혐오스러운 감정이 들 정도로 께름직한 느낌을 받았기 때문이었다.
콰직, 콰지지직!
내가 잠시 주춤하는 그 짧은 사이.
녀석의 몸에서 촉수 같은 게 줄기줄기 뻗어 나오더니.
장수말벌 원시종의 몸 이곳저곳에 처박혔다.
그러더니.
번쩍―!
검은 광채에 휩싸인 후, 녀석의 모습을 나조차 깜짝 놀랄 정도로 해괴하게 변이하였다.
‘융합했어?’
그랬다.
녀석은 자신이 타고 있던 장수말벌 원시종과 융합을 한 것이다.
처음에 구멍을 냈던 장수말벌 원시종의 머리 위에 녀석의 상체가 붙어 있었고.
온몸의 외갑은 검은색으로 변하여 칠흑의 광택을 흘렸다.
거기에 장수말벌 원시종의 모습도 다소 변했는데.
녀석의 3쌍의 다리들이 마치 일반종의 팔다리처럼 형태가 변이되었다.
지금은 날고 있어서 그렇지.
만약 지상으로 내려가면 이족보행을 할 수 있을 것만 같은 모습이었다.
‘……기가 차네.’
난 이제 하다 하다 원시종과 융합을 하는 모습에 헛웃음을 지을 수밖에 없었다.
*    *    *
조금 전.
세레나가 자신들을 포위한 장수말벌 원시종들을 보며 절망에 빠진 순간.
갑작스레 이변이 발생하였다.
화르르르륵― 파지지지짓!
"어?"
"뭐, 뭐지?"
장수말벌 대군의 후미에서 시작된 변화.
그들의 눈에도 보일 정도로 강렬한 화염폭풍과 벼락이 장수말벌의 대군들을 유린하기 시작하였다.
"저, 저건……."
"은공입니다!"
"오오!"
"맙소사!"
그들은 그 변화의 주역이 알렉이라는 것을 금세 눈치챌 수 있었다.
"맙소사. 혼자 저걸 다 상대한다고?"
"……벽을 뛰어넘었군요."
자하와 제니퍼 또한 알렉의 등장에 깜짝 놀랐는데.
제니퍼가 의미심장한 말을 던지자 자하가 화들짝 놀란 눈으로 제니퍼를 바라보았다.
"궁극체에…… 올랐다는 말인가요?"
"네."
"허……."
자하는 두 눈을 깜빡이다가 이내 웃음을 터뜨렸다.
"하하하. 정말…… 저 녀석은."
원래 미친놈인 줄은 알았다만.
그사이에 궁극체로 탈피를 해?
도대체 그사이에 뭘 주워 먹고 왔길래 궁극체로 탈피를 했단 말인가.
정말 볼수록 말도 안 되는 놈이었다.
"우와아아아아!"
자하가 알렉을 향해 헛웃음을 흘리는 순간.
꿀벌 일족에게서는 열렬한 환호가 터져 나왔다.
갑작스레 나타난 알렉이 홀로 무쌍을 찍으며 장수말벌 원시종과 장수말벌 일족의 병력들을 계속해서 쓸어버리고 있었기 때문.
"하아."
옆에서 제니퍼 또한 두 눈을 반짝이며 감탄의 신음을 흘렸다.
그와 함께 그녀는 무언가 아쉬운 듯 손가락을 꼼지락거렸다.
마음 같아서는.
그녀도 알렉과 함께 저 사이에서 검을 휘두르고 싶었지만.
자신은 알렉처럼 자유로이 비행할 수 없는 몸.
그 때문에 이렇게 아쉬운 마음을 달랠 수밖에 없었다.
"저 녀석 혼자 다 쓸어버리겠……."
자하는 삽시간에 정리되는 전장을 바라보며.
알렉의 승리를 낙관하였는데.
그 순간이었다.
사아아아아아―!
가장 큰 장수말벌 원시종을 타고 있던 녀석에게서 사이한 기운이 폭포수처럼 터져 나왔다.
"……!"
"저, 저게 뭔?"
"맙소사……."
그리고 크사오가 장수말벌 원시종과 융합한 모습이 되자.
승리의 분위기에 도취되어 있던 꿀벌 일족 사이에서.
다시금 긴장감이 차오르기 시작했다.
*    *    *
‘전능의 눈.’
난 자신이 타고 있던 장수말벌 원시종과 융합을 한 크사오에게 전능의 눈을 사용해 보았다.
[미지의 기운이 전능의 눈을 막아 냅니다.]
[상대의 정보를 확인할 수 없습니다.]
‘……!’
녀석의 정보를 확인할 수 없었다.
난 녀석의 정보를 확인할 수 없는 이유가 녀석이 전신에서 흘려내는 저 불길한 검은 기운 때문이라는 사실을 금세 눈치챌 수 있었다.
"크크크큭. 이런 기분이라니! 그간 망설였던 내가 다 어리석을 지경이로구나!"
녀석은 양팔을 활짝 펼치며 광소를 터뜨렸다.
"나는 신인류가 되었다. 네 녀석 덕에 이 기쁨의 순간을 누릴 수 있게 되었으니 자비를 한번 베푸마. 내 앞에 오체투지를 하고 발을 핥아라. 그러면 목숨만은 살려 주도록 하지."
녀석은 자신의 힘에 도취한 듯 한껏 거드름을 피우며 내게 말했다.
난 그 모습이 그저 황당할 뿐이었다.
"정신까지 맛이 가 버렸군."
"크흐흐흐. 끝까지 어리석은 선택만 하는군. 그래. 어차피 살려 줄 생각도 없었다."
녀석이 누런 이를 드러내며 히죽 웃음을 흘렸다.
"받아 봐라. 신인류가 된 나의 힘을!"
녀석은 그리 말하며 원시종의 팔에서 커다란 흑창들을 소환하였다.
저걸 들고 싸울 모양인가보다.
허나, 나는 녀석이 뭘 하는지 두고만 볼 생각이 전혀 없었다.
‘비록 불길한 기운 때문에 녀석의 정보를 살펴볼 수는 없지만. 그렇다고 해서 그 힘이 나를 넘어선다는 건 아니다.’
확실하게 녀석에게서 느껴지는 힘의 크기는.
나보다 아래였다.
나는 전뇌검과 풍백검을 들고 녀석을 향해 달려들었으니.
‘풍정, 뇌정 발동.’
후우우우우웅! 파지지지짓!
두 검에서 휘몰아치는 폭풍과 벼락의 힘.
풍백검에는 폭풍에 더해 화염까지 깃들기 시작하였고.
"발악을 하는구나!"
녀석은 그런 나를 향해 독가시들을 휘두르며 외갑 위로 솟구친 돌기들까지 발사하였는데.
지잉―
제6의 감각이 발동되며 나는 녀석의 공격을 물 흐르듯 전부 빗겨 낼 수 있었다.
그와 함께 내 두 검이 녀석의 외갑을 유린하기 시작하였으니.
번쩍― 콰아아아아아!
"끄아아아악!"
내 검이 녀석의 몸을 할퀴고 지나갈 때마다, 녀석은 고통에 찬 괴성을 내뱉기 시작하였다.
"이건…… 말도 안 된다!"
녀석은 설마 자신이 내게 밀릴 거라고는 생각지도 못했는지 크게 당황한 표정이었다.
"힘도 제대로 다룰 줄 모르는 애송이가 갑작스레 그런 힘을 얻는다고 뭐가 달라질 줄 알았나?"
하다못해 궁극체에 올라선 이가 큰 힘을 얻었으면 모른다.
내 기준에서 완전체는 이제 막 걸음마를 떼기 시작한 수준밖에 안 되는데.
그런 아이에게 아무리 대단한 보검을 쥐여 준다 한들.
제대로 휘두를 리가 만무한 법.
심지어 녀석의 힘의 크기 자체조차 나한테도 미치지 못했으니.
내게 압도적으로 밀리는 건 당연한 결과였다.
"이만 끝내자."
다시금 내 두 검이 폭풍처럼 녀석의 몸을 유린하기 시작하였다.
벼락, 돌풍, 화염, 독, 거미줄, 환각 등.
내가 지닌 온갖 능력이 발현되었고.
내가 검을 한번 휘두를 때마다.
녀석의 외갑에 가해지는 균열이 점점 더 심해졌다.
"어, 어찌 네놈 따위가…… 저, 전능의 영역에!"
크사오는 죽어 가는 와중에도 불신과 경악이 서린 눈으로 나를 바라보며 외쳤다.
‘전능의 영역이라.’
내가 여러 능력을 사용하는 것을 보고 하는 말일까.
아니면 나처럼 여러 능력을 사용하는 이를 본 적이 있던 것일까?
어쨌든 녀석의 표현은 나의 힘에 비춰 봤을 때 제법 와닿는 표현이었다.
서걱―!
녀석의 머리가 하늘 위로 치솟았다.
내가 결국 녀석의 목을 베어 버린 것이다.
"끅……."
녀석은 머리가 잘린 채로도 잠시 입을 벌렸지만.
그건 단 한 순간이었다.
두 눈동자가 급격히 빛을 잃어 가며.
육중했던 육체가 지면에 처박혔다…… 라고 생각했으나.
"키리리리리리리릿!"
녀석과 연결된 원시종의 두 눈에서 붉은빛이 번쩍이더니 나를 향해 마지막 기습을 가해 왔다.
크사오는 목이 베여 죽음에 다다랐으나.
그와 이어진 원시종은 죽지 않고 살아 있던 것이다.
콰직!
그러나 그 발악도 잠시였다.
나는 가볍게 녀석의 공격을 회피했고.
이어진 검격에 녀석의 머리를 아예 박살 내 버렸다.
바들바들.
머리를 잃은 녀석의 거체가 한차례 몸을 떨더니 축 늘어졌다.
‘음.’
난 녀석의 사체에서 흘러나오는 불길한 기운에 인상을 찡그리며 한걸음 물러섰다.
‘이렇게 보니 확실히 알겠군.’
저 기분 나쁜 기운의 정체.
바로 사도의 기운이었다.
‘그러고 보면…….’
크레이그 때도.
녀석이 괴상한 생명체로 변한 게 바로 사도의 힘 때문이었다.
그때 녀석에게서 사도의 파편을 얻었더랬지.
사아아아아!
지금도 그랬다.
[사도의 파편을 획득하였습니다.]
녀석에게서 빠져나오는 기운을 받아들이자.
또다시 사도의 파편을 획득할 수 있었다.
사도의 파편은 어디에 사용하는 건지 여전히 정체를 알 수 없었지만.
내 육감이 외치고 있었다.
이 파편을 모으는 건 중요한 일이 될 것이라는 걸.
‘흠.’
난 눈매를 좁히고 녀석의 사체를 바라보다 발걸음을 돌렸다.
애석하게도 녀석에게 포식은 발동되지 않았기 때문.
아쉽지는 않았다.
크사오 녀석이 가지고 있는 룬과 특성을 보면 굳이 내게 필요는 없는 것들이기 때문이었다.
내겐 녀석이 지녔던 모든 탐지 능력의 상위호환인 ‘제6의 감각’이 있었으니까.
""우와아아아아아아아――――""
그때, 세레나의 마을에서 거대한 함성이 들려왔다.
나의 승리를 환호하는 것이었다.
"은공――!!!"
"대, 대단하십니다! 절세의 무력이었어요!"
"아아. 대륙에 새로운 초신성이 탄생했군요!!"
세레나 부족들은 나를 개선장군처럼 여기며 칭송을 마다하지 않았다.
"은공, 도대체 이 은혜를 어찌 갚아야 할지……."
세레나가 눈물을 뚝뚝 흘리며 내 두 손을 마주 잡았다.
그녀는 정말로 내게 간이고 쓸개고 내어줄 것 같은 태도였다.
하긴, 지금도 부족 자체가 지워질 뻔했으니.
아마 지옥의 구렁텅이에 처박혔다가 기어 올라온 것만 같은 감격을 느끼고 있을 거다.
그렇게 생각하니 격렬한 세레나의 반응도 이해가 갔다.
그때였다.
"아, 알렉!"
자하가 나를 둘러싼 꿀벌 일족의 인파를 뚫고 나타났다.
"……?"
내가 왠지 모르게 다급해 보이는 자하를 물끄러미 바라보자.
자하가 내 귀를 번쩍 뜨이게 하는 이야기를 내뱉었다.
"네가 내게 맡겼던 알이 부화하려고 한다!"
"……!"
