충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (144)
서걱―!
절삭음과 동시에 내 몸이 스치고 지나가자.
"크아아아악!"
가르달의 입에서는 비명이 터져 나왔다.
그리고는 상체가 X자로 크게 찢어지며.
선홍빛의 핏방울이 허공을 수놓았다.
‘그래도 피는 맑고 깨끗하네.’
더러움의 대명사 바퀴벌레.
그러나 그들의 피도 다른 이들과 마찬가지로 선홍빛의 색을 띠었다.
전투 중에 잠시 든 잡념이었지만.
피를 보니 잠시 흥분된 것 같았다.
물론 내가 피에 미친 광인이기 때문에 그런 것이 아니라.
완전체 상위급에 오른 가르달을 전투 불능에 빠뜨릴 만큼 성장했다는 데에서 오는 자기만족이자 쾌감이었다.
뭐, 여러 가지 행운과 상황이 맞물린 것이긴 하지만 말이다.
‘그나저나 이대로 두면 또 일어난다.’
지금이야 큰 상처를 입어 보통은 저대로 두면 과다출혈로 죽을 테지만.
바퀴 일족은 달랐으니.
끈덕지게 숨만 붙어 있으면 어떻게든 다시 살아나는 그 끈질김 때문에라도.
확실히 마무리를 해야 했다.
‘그러니…….’
파짓, 파지지짓!
두 발에서부터 튀어 오르는 전기불꽃.
‘원시점프!’
그와 함께.
가속도로 인해 앞으로 쏠려 있던 무게중심이 벌떡 오뚜기처럼 뒤로 제쳐지며 중심을 잡았다.
물리법칙을 초월하는 현상!
난 어느 방향으로든 점프할 수 있는 상태가 되었기에.
그대로 뒤를 향해 메뚜기처럼 다시 뛰쳐 들어갔다.
이것이 바로 ‘원시’ 스킬이 사기적인 이유.
당연히 목표는 가르달의 목이었고.
한 번에 베어 낸다는 일념으로 앞발을 휘둘렀다.
"그르륵― 네, 놈!"
저 꼴이면서도 입에서 피거품을 물며 눈을 번뜩이는 가르달이었으니.
이어지는 공세에 반응까지 하고 있었다.
역시.
이러니저러니 해도 완전체 경지에 오른 강자는 그만한 이유가 있는 법.
놈이 쌍단검을 들어 올리며 짓쳐들어오는 앞발을 막아 내려 하자.
‘부드럽게.’
나는 머릿속에 무수히 떠다니는 영감 중 하나를 재차 끄집어냈고.
나비의 날갯짓처럼 유려하게.
산들바람처럼 부드럽게.
양팔이 허공에서 다채로운 변화를 보였다.
그리고는 마치 지네가 담장을 미끄럽게 넘어가듯.
가르달의 쌍단검부터 시작해 팔, 어깨를 부드럽게 타고 오르며.
서걱―!
그대로 목을 갈라 버렸다.
"그르르륵―."
믿을 수 없다는 듯 찢어지게 확장되는 가르달의 눈.
그렇게 눈을 부릅뜬 채로 잘린 녀석의 머리통이 바닥을 뒹굴었지만.
쐐애애액―!
예상대로 머리를 잃은 몸뚱이가 몸을 돌리며 등 뒤를 노려 왔다.
채애애앵―!
양팔을 교차해 단검을 막자 몸이 뒤로 쭈욱 밀려났고.
끝까지 녀석의 몸뚱이에서 시선을 떼지 않았는데.
비틀, 비틀.
결국에는 이리저리 휘청이더니 이내 자리에서 무너지는 모양새였다.
‘어휴, 저 질긴 거 하나는 알아줘야 해 진짜.’
분명 머리가 날아가기 전에 몸에 입력된 명령 때문이었을 테지.
다른 종이었으면 사실상 끝난 거나 다름없는 상태였음에도.
공격을 막자마자 역습할 생각만 하고 있었나 보다.
더욱이 재밌는 건.
‘저, 저, 속 보이는 새끼.’
아직도 죽은 척을 하고 있다는 것이었고.
완전체인 가르달이 고작 저 정도에 죽었을 리 없다는 걸 잘 아는 나로서는 어이가 없을 따름이었다.
바퀴 일족이 지닌 생명력의 원천은 ‘초생명력’의 특성.
앞서 쓰러뜨린 잔챙이들이야 등급이나 수준이 낮으니 머리가 잘려도 잠시 살아 있는 게 전부였지만.
가르달 정도면 필시 초생명력이 A등급 이상은 될 터였다.
‘A급부터는 머리가 잘려도 안 죽었지 아마?’
괜히 좀비가 아니다.
저대로 버티다가 가사 상태로 전환하면.
누가 회복시켜 줄 때까지 몇 날 며칠은 한참 더 버틸 수 있을 것이다.
물론 초월재생보다는 뒤떨어지기에.
망가졌을지언정 본인의 신체여야만 수복할 수 있다는 특징이 있지만.
크레이그의 실험실이라면 다시 어떻게 되돌릴지 알 수 없었다.
‘그러니…….’
나는 비릿한 미소와 함께 눈을 번뜩였고.
‘후환을 남겨 둘 순 없지.’
콰직!
머리를 밟아 터뜨리고는 계속 으개 버렸다.
"끽!"
그렇게 진짜 녀석의 마지막 단말마가 울려 퍼졌다.
이로써 가르달은 회귀 전보다 훨씬 일찍 목숨을 잃은 것이다.
‘이렇게까지 처리해야 하는 게 어처구니가 없을 지경이구만.’
참으로 탐나는 생명력이었다.
나 또한 상위 개념인 초월재생이 있었지만.
이것은 회복을 기본으로 하는 룬이었고.
저들의 초생명력 특성은 항시 몸에 활력을 유지시켜 주는 효능이 있었다.
사마귀도 친척인 만큼 질긴 생명력을 지니고 있다고는 하나.
원류인 바퀴벌레에게 비할 바는 아니었다.
녀석들이 전투 종족이 아니어서 다행이지 강대한 전투력까지 지닌 개체였다면.
4대 종족을 넘보는 수준은 될 것이라고 장담할 수 있었다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[해당 개체가 동일한 ‘망시상목’임이 확인되었습니다.]
[특성을 포식할 수 있습니다.]
[‘초생명력’을 포식하시겠습니까?]
‘……!’
난 전장의 한복판이라는 것도 잊을 정도로 깜짝 놀랐다.
‘특성도 포식할 수 있었어?’
애당초 특성이 무엇인가.
그 종이 지닌 특질을 말하는 것이다.
스킬과는 다른 개념으로.
그 특질을 바탕으로 파생되는 힘을 발동시키는 스킬과 달리.
특성은 종의 근간이 되는 특질 그 자체를 의미하는 개념이었으니까.
지금껏 포식으로 스킬만 얻었기에 그것만 가능한 줄로만 알았는데.
‘원류가 비슷한 종은 특성도 흡수할 수 있는 모양이군.’
놀라운 이야기였다.
이 말은 앞으로 같은 사마귀 중에서도 특이한 체질을 지녔다면.
해당 특성을 포식할 수 있다는 말이었고.
더 나아가 바퀴벌레나 흰개미에게도 발현이 가능하다는 의미였으니까.
‘이건 뭐 고민할 것도 없네. 받아들여야지.’
특성은 종족에 맞게 유전인자의 변화를 꾀해야 하다 보니 의사를 확인하는 모양.
하지만 ‘초생명력’은 망설일 이유가 하등 없었다.
초월재생과 함께 한다면 어떤 상승효과를 일으킬지 감히 예상되지 않았기 때문이다.
[특성 초생명력(C)을 획득하였습니다.]
‘크.’
나는 몸에서 폭발적으로 치솟는 생명력을 느끼며 몸을 자르르 떨었다.
바퀴 놈들.
평상시에 이런 넘치는 활력 속에서 살아왔던 건가.
연이은 전투로 인해 몰려왔던 피로감이 싹 물러가는 듯했다.
아직 C등급에 불과한 데도 벌써 활력이 흘러넘쳐 주체가 안 될 정도?
그때였다.
‘……!’
등골이 쭈뼛 서는 오싹한 감각에 급히 양팔을 교차해야만 했고.
거기에 그치지 않고 외갑도 곧장 발동시켰다.
콰아아앙――!
내 몸을 뒤덮는 엄청난 열기에.
‘크윽.’
이제 고통에는 어느 정도 이골이 난 나조차 참기 어려운 작열통이 동반했다.
온몸의 피부가 녹아내리는 듯한 끔찍한 통증.
치이이이이이익!
실제로 급히 몸을 뒤덮었던 외갑이 거의 다 녹아 버렸고.
일부 남은 잔열이 계속해서 고통을 선사하는 중이었다.
"그걸 또 막네?"
작은 감탄과 함께 나타난 인물이 있었으니.
붉은 머리칼이 인상적인 선이 굵은 중년인.
바로 부르텡이었다.
폭탄먼지벌레.
이 자리에서 가르달과 더불어 가장 주의해야 할 인물이었지만.
분명 저 멀리 떨어진 곳에서 난동을 피우고 있었는데.
‘가르달이 죽는 걸 확인하고 한달음에 온 모양이군.’
난 초월재생으로 몸을 재생시키며 말없이 녀석을 응시했다.
확실히 초생명력의 활력 덕분에 초월재생도 긍정적인 보정을 받고 있는 것 같았다.
"하아, 가르달…… 이런 병X 같은 놈. 진짜로 죽어 버렸잖아."
부르텡은 바닥에 나뒹구는 형체를 알아볼 수 없는 가르달의 잔해를 발견하고는.
한 손으로 이마를 부여잡고 중얼거렸다.
"아? 너, 진짜 뭐냐. 그 폭발을 직격당하고도 벌써 몸을 회복해?"
그러더니 번뜩이는 눈으로 빠르게 회복 중이던 나를 향해 말했다.
그는 단순무식한 가르달과 정반대의 성향을 지녔으니.
아무렴 어때가 아닌 깐깐하고 따지기를 좋아하는 성격이었고.
지금도 비정상적인 내 재생력을 보며 눈을 가늘게 뜨고는.
당장이라도 날 잡아 해부하고 싶다는 눈초리를 보냈다.
‘이렇게 빠를 줄 나도 알았나 뭐.’
초생명력을 얻자마자 이렇게 효과를 빠르게 체감하게 해 준 부르텡에게 고마워할 수도 없고 참.
아무튼 그 사이에 정상으로 돌아온 몸을 확인하고는.
녀석을 상대로 승률이 얼마나 나올지 가늠해 보았는데.
‘1할은 될려나.’
눈앞의 부르텡은 가르달을 상대할 때와는 또 달랐기 때문이다.
폭탄먼지벌레 또한 전투 특화 종족은 아니었지만.
폭발이라는 곤충에게서 보기 드문 특수 능력을 지닌 데다가.
나를 경계하여 원시화까지 진행한 상태였다.
이래서는 정면으로 이길 확률이 없다고 봐야 했다.
‘지원은 아직인가?’
지금 보니 녀석들은 적은 수로 온 것도 아니었고 여기저기서 난리를 치고 있는 것으로 보였다.
어떻게든 눈을 굴리며 상황을 타개할 방법을 모색하고 있는 와중.
흠칫!
서둘러 몸을 옆으로 날려야만 했고.
서걱―!
그와 함께 등에서 화끈한 고통이 느껴졌다.
"이야, 이것도 피하네. 이놈 진짜 물건이네요."
난데없이 뒤에서 들려오는 목소리가 있었으니.
‘유령개미!’
은신을 통해 내게 접근한 뒤 급습을 감행한 것이었다.
초감각이 없었다면 전투에 지장이 생길 법한 피해를 입었으리라.
‘저놈도 완전체. 사한인가?’
최악의 상황.
완전체 둘에게 앞뒤를 장악당했다.
전투에서 승리할 확률이 1할은커녕 전무에 도달해 버렸다.
일단 무모하게 정면으로 덤볐다가는 죽음뿐일 터.
정면 승부는 과감하게 포기한다.
초월재생에 초생명력까지 얻어 놓고 이렇게 생을 마감할 수는 없지.
나는 최대한 머리를 굴렸다.
‘원시점프, 은신, 땅파기.’
녀석들이 상상도 못 하고 있을 세 가지 스킬.
이걸 잘만 활용하면 위기에서 벗어날 수 있을지도 모른다.
"머리를 굴리는 소리가 여기까지 들리는데?"
새로 나타난 유령개미가 눈을 번뜩이며 말했다.
보기보다 눈치가 빠르네.
‘다시 보니 사르한이군.’
나중에 죽음의 사신이라 불리며 암살왕에 오르는 사한의 오른팔.
녀석의 정체를 확인하자 골이 아파 오기 시작했다.
저거 진짜 집요한 놈인데.
산 넘어 산이었다.
1:1이었으면 오히려 내가 놈을 잡아먹었을 텐데.
"살려 갈 거 아니면 빨리 제거하죠."
"그래, 내버려 두기엔 위험한 놈으로 보이는군."
합치된 둘의 의견.
즉각 나를 향해 공세를 퍼붓기 위한 자세를 잡는 놈들이었기에.
나 또한 극도의 긴장을 품고 공세를 맞이할 준비에 들어가고 있는 찰나였다.
라아아아아아―――――.
충학관 전체를 울리는 커다란 소리와 함께.
엄청난 진동이 전장을 휩쓸었다.
콰아아아아아앙―――!
대지가 뒤집히며 커다란 폭음이 터져 나왔고.
주변 전장에서 중구난방으로 충학관을 들쑤시던 바퀴벌레와 폭탄먼지벌레들이 한순간에 쓸려 나갔다.
그리고 공세를 빗겨 간 이들의 눈에서는 짙은 두려움이 떠올랐다.
그건 초월적인 현상을 목격함으로써 뒤따르는 공포였고.
"이게 뭔……."
"으음."
부르텡과 사르한도 마찬가지로 몸을 잘게 떨며 신음을 흘렸다.
이내 모두의 시선이 한곳을 향하고 있었는데.
‘저자는?’
따라 시선을 돌리자 이 현상을 만든 이가 누구인지 알 수 있었다.
저벅, 저벅.
고요한 장내에 유일하게 울려 퍼지는 사내의 발걸음.
"알렉 교육생, 위험하니 뒤로 물러가 있어요. 이제부터 침입자들은 제가 상대할 테니."
나직한 미성으로 나의 이름을 부르는 사내.
그 정체는 바로.
‘파인스?’
10조의 교관이었다.
‘허.’
강하다는 것은 진즉에 알고 있었지만.
이건 상상을 초월하는 수준이었다.
‘궁극체에 맞닿아 있는 것 같은데.’
경지가 높아질수록 같은 단계 내에서도 그 무력의 고하는 극심하다.
궁극체에 다다르기 직전인 것으로 예상되는 파인스는 홀로 전장을 압도할 만한 능력을 갖추고 있었다.
"고생했어요."
뒤로 물러서자 한마디를 툭 던지는 파인스.
그 말 안에는 따스함이 깃들어 있었다.
아마 내가 몸을 사리지 않고 전투에 임한 것에 대한 칭찬이리라.
‘다행이네.’
설마 이런 식으로 저 둘의 합공을 벗어날 줄이야.
어쨌든 당장의 위험은 해결되었고.
충학관 또한 고비를 넘긴 모양새였다.
뒤늦게 나타난 파인스가 저 완전체 둘을 포함한 전장 전체를 지배하고 있었기 때문이다.
"와……."
"진짜 대박이네. 저렇게 강했다고?"
파인스의 무력을 처음 목도한 이들은 경악을 금치 못했는데.
나 또한 그랬으니 저들은 어떠하겠는가.
‘충학관의 전쟁 용사 중 하나인가…….’
가장 가능성이 높은 그럴듯한 추측.
그렇게 파인스의 전투를 감상하고 있을 때였다.
"알렉, 할 말이 있다."
은밀히 나를 부르는 이가 있었으니.
목소리의 정체는 드비토였다.
"저들의 목적을 알아냈다."
"뭐?"
"충학관 안에 ‘천둥날개’라는 고대종의 화석이 있다. 목적은 그 화석의 탈취다."
"……!"
드비토의 말에 내 두 눈이 동그랗게 커졌다.
‘지켜야 한다.’
그것만큼은 놈들에게 뺏길 수 없었다.
이곳에 있는 천둥날개 화석은.
울티오.
녀석의 아버지였던 이의 사체였으니까.
