충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (270)
"안 되네. 너무 위험해."
내 말에도 쿤은 단호히 고개를 저었다.
"저 안에 있는 녀석은 전에 봤다시피 고대종이라네. 그래, 생각해 보니 무슨 연유인지 그때도 저 녀석이 자네에게 겁을 먹은 기색이었긴 했지."
쿤은 고개를 돌려 동굴 밖 입구를 한차례 쳐다본 후, 다시 내게 고개를 돌려 입을 열었다.
"하지만 말일세. 세상만사에는 늘 변수라는 게 존재하는 법이지. 녀석의 봉인을 풀었는데 혹여라도 예측 못 한 변수가 생긴다면 어떻게 할 겐가. 이곳에는 울티오와 봉봉이도 있지 않은가."
그리 말하는 쿤의 눈빛은 잔잔하고 고요했으며.
은하수의 별빛을 담은 듯 은은한 현기가 서려 있었다.
―흠. 틀린 말은 아니긴 하군.
바하메드도 쿤의 말에 동조하였다.
―사실, 우리 메가에라 사마귀 일족이 티타노프테라 일족에게 완벽한 상성을 보이긴 했지만, 아직 자네는 완성된 경지에 오른 게 아니기에 저자의 말대로 변수가 발생할 수도 있지.
완성된 경지라.
하긴, 비록 궁극체에 오르긴 했으나 이제 겨우 1단이다.
거기에 메가에라 사마귀 화석 파편을 다 모으지도 않았기 때문에, 메가에라 사마귀의 일족의 힘을 온전히 다 계승한 상태도 아니긴 했다.
―더군다나 티타노프테라 일족은 우리 일족에게 있어서나 쉬운 상대였지, 그 종족값만 놓고 보자면 고대종 사이에서도 적수를 찾기 어려울 정도로 강력한 종이었어. 그리고…….
바하메드가 한차례 뜸을 들이다 말을 이어 갔다.
―저 안에 느껴지는 기운을 보니 확실히 일반종은 아니고 고대 원시종이 맞는 거 같군. 그것도 한때 초월에 올랐던 격이 느껴져.
‘……?’
난 바하메드의 말에 눈을 깜빡였다.
저 녀석이 일반종이 아니었다고?
분명 처음 만났을 때 녀석은 내게 말을 할 정도의 의자와 자아가 있던 인격체였다.
그런데 일반종이 아니라니.
심지어 초월에 올랐다는 말은 또 무엇이란 말인가.
―설마, 현대에는 원시종이 초월에 이른 개체가 없는 건가?
내가 이해를 못 한 표정을 짓고 있자.
바하메드가 헛웃음을 켜며 되물어 왔다.
‘초월에 오른 원시종이라니. 애당초 그런 건 들어 보지도 못했어.’
―허! 그렇단 말이지. 어쩐지, 일반종 중에서도 초월경에 다다른 이가 없는 것 같더니만. 원시종 또한 마찬가지였나 보구나. 결국 놈들이 뜻을 이루는 데 성공했나 보군.
바하메드는 맥락을 알 수 없는 말을 했지만.
나는 그의 말에서 그게 기억에서 보았던 사도들과 관련이 있다는 말임을 눈치챌 수 있었다.
‘그러면 그 초월이라는 것은 각성체에 도달한 원시종이 다음 경지로 나아간 것을 말하는 건가?’
―그래. 맞다. 초월에 이른 원시종은 자아와 인격을 뚜렷하게 갖게 되지. 고대에는 그런 고대종들이 많았다. 초월에 오른 고대의 원시종들은 한 지역의 패자가 되기도 했지.
‘허어.’
난 생각지도 못한 말에 속으로 탄성을 터뜨렸다.
이건 충왕전을 플레이할 때도 들어 보지 못한 이야기였다.
‘하긴, 충왕전에서 고대 시절의 이야기는 일부밖에 드러나지 않았었으니.’
고대의 비밀을 파헤치는 건 유저들의 몫이었다.
그렇기에 메가에라 사마귀를 플레이할 수 있는 히든 루트를 발견했을 때 그리 기뻤던 것이었지.
‘어쨌든, 지금 저 녀석을 포식하려는 건 위험하다는 말이지?’
―흠. 초월에 올랐던 놈이 봉인된 것 같으니, 봉인을 푼다면 위험한 상황이 발생할 수도 있겠지. 물론, 어디까지나 봉인을 푼다면 말이야.
난 바하메드의 말에 눈을 반짝였다.
마치, 바하메드는 봉인을 풀지 않고 녀석을 포식할 방법이 있다는 식으로 여지를 남겨 두는 것 같았기 때문이었다.
‘봉인을 풀지 않고 녀석을 포식할 방법이 있나?’
―그래. 봉인은 유지하되, 영적으로 접촉한다면 녀석의 영력만을 취하는 게 가능할 거다.
‘그래?’
난 잠시 고민했다.
근데, 어차피 영혼만 있는 녀석이라면 굳이 무리해서 포식할 필요가 있나?
영력을 취한다고 해서 어떠한 이점이 있는지도 잘 모르겠고.
―지금껏 봐 온 너의 포식은 상대의 육신뿐 아니라 혼에 서려 있는 이능까지 취할 수 있는 것 같더군. 녀석의 혼을 취할 수 있다면 제법 도움이 되는 이능도 얻을 수 있을 거다. 무려 초월에 오른 고대종이니까 말이야.
‘그렇단 말이지.’
그렇게 얻을 수 있는 게 제법 달콤한 거라면 말이 달라진다.
나는 바하메드의 말에 눈을 번뜩이며 쿤을 쳐다보았다.
"쿤 님. 걱정 마시죠. 정 그러면 봉인을 풀지 않고 녀석을 처리할 테니까요."
"……그게 가능한가?"
쿤은 내 말에 잠시 내 두 눈을 응시하더니 살짝 놀란 음성으로 입을 열었다.
내가 빈말을 하는 게 아니라는 걸 느낀 모양이다.
"네. 일단 맡겨 보시죠."
쿤은 내 말에 잠시 고민하더니 고개를 끄덕였다.
"자네가 하는 말이라면 무딘 칼로 풍뎅이를 벨 수 있다고 해도 믿을 수 있지."
무딘 칼로 풍뎅이를 벤다는 속담.
아비언 대륙에서 터무니없는 이야기를 빗댈 때 쓰는 말이었는데.
‘음. 지금은 진짜 가능할 거 같은데.’
난 저번에 얻은 ‘절단’ 특성을 떠올리며 속으로 고개를 주억거렸다.
비록 완벽한 절단 특성을 얻었던 건 아니지만.
지금 결을 볼 수 있는 내 전능의 눈과 합친다면 진짜 가능할지도 몰랐다.
‘다음에 한 번 시험해 봐야겠네.’
아무튼 간에.
난 쿤의 허락도 떨어졌으니, 티타노프테라를 봉인하고 있는 검은 고치 앞에 섰다.
―키아아아아아……!
검은 고치 안에서 희미하지만 흉악함에 절로 몸이 떨릴 만한 포효가 들려온다.
확실히 봉인이 약해져 있다는 증거였다.
이대로면 당장에라도 봉인이 풀릴지도 모르겠는데?
"음! 잠시만 있게나."
지잉.
실제로 쿤은 황급히 손을 움직여 에테르로 이루어진 황금빛 사슬을 만들어 냈다.
검을 고치를 향해 손을 휘젓자, 황금빛 사슬이 날아가 검은 고치를 칭칭 동여맸다.
"이제 됐네."
쿤은 조금 전보다 한결 피곤한 얼굴이 되었다.
보아하니 수시로 이 작업을 진행한 것 같은데.
상당한 에테르가 느껴지는 것만 봐도 꽤나 고생했음을 알 수 있었다.
‘이제 어떻게 하면 되지?’
―검은 고치 위에 손을 올려. 그리고 네 혼을 고치와 연결한다는 생각으로 에테르를…….
바하메드는 내가 어떻게 해야 하는지를 상세히 알려 주었다.
난 바하메드의 말대로 에테르를 운공하였고.
지이이이잉!
이내 내 귀에는 나에게만 들리는 공명음이 들리기 시작했다.
그러더니 눈앞의 시야가 뒤바뀐다.
‘음.’
손을 들자, 반투명해진 손이 보였다.
성공적으로 영체화가 되었나 보다.
설마 영체화에 한 번에 성공할 줄이야.
신기한 경험이었다.
―네가 잠재의식 속에서 영체화를 구현할 수 있는 경험이 많아 손쉽게 된 거다. 특히나 이렇게 혼이 봉인된 녀석들에게 접촉하는 건 잠재의식 속에서 영체화를 구현하는 것과 비슷한 환경일 테니 말이야.
바하메드는 어느덧 내 어깨 위에 올라가 있었다.
영체 상태라 그런지 자신의 모습을 구현해 냈는데.
고작 내 주먹만 한 크기였다.
난 퍽이나 귀여운 그의 모습을 보며 잔웃음을 흘렸다.
―흠흠. 이렇게라도 형신(形身)을 구현할 수 있다니 감회가 새롭군.
바하메드는 내 웃음을 듣고 제 스스로도 민망한지 멋쩍게 말했다.
뭐, 이런 형태라도 자신이 만족한다면 좋은 것이겠지.
내가 바하메드를 보며 고개를 끄덕이고 있던 순간.
저 아래에서 비명과도 같은 외침이 들려왔다.
―크아아아아아! 빌어먹을 나비 녀석! 이곳에서 나가기만 하면 잘근잘근 씹어먹어 주마——!
티타노프테라.
녀석은 쿤을 향해 지독한 살의를 표출하며 증오에 가득 찬 말을 내뱉고 있었다.
―빌어먹을! 도대체 언제까지…… 응?
가만히 녀석을 응시하고 있자, 녀석이 내 시선을 눈치챈 모양이다.
―어떤 겁 없는 녀석이!
슈아아앗!
전체적으로 검은빛을 띠고 있는 메뚜기와 닮은 형상의 존재가 대번에 내 앞까지 치솟아 왔다.
가히 섬전이라 할 정도로 엄청난 속도.
나의 동체시력으로도 순간 반응하지 못할 속도였으나.
지잉.
녀석이 내 근처에 접근하자 갑작스레 녀석의 몸에서 옅은 에메랄드빛이 서린다.
동시에 느려지는 녀석의 속도.
휘익―!
녀석은 사마귀 일족과 비슷한 앞발로 나를 낚아채려 했지만.
이미 한참 느려진 속도 때문에 나는 녀석의 공격을 가뿐히 피해 낼 수 있었다.
―이, 이게 무슨?
녀석은 당황한 듯 중얼거렸다.
그와 동시에 바하메드의 목소리가 들려왔다.
―이게 녀석의 종이 우리에게 있어 정말 밥이나 다름없다고 한 이유이니라.
그랬다.
놀랍게도 어떠한 연유인지는 모르겠으나.
티타노프테라는 메가에라 사마귀 앞에만 서면 능력치가 감소되는 디버프에 빠졌다.
―너, 너, 너, 넌. 그, 그때의 그 녀석……!
티타노프테라의 표정이 삽시간에 뒤바뀌었다.
두 눈동자가 지진이 난 것처럼 떨리며 말까지 더듬는다.
―으, 으아, 으아아아! 어, 어찌 네 녀석이 이곳에!
놈은 마치 귀신(?)이라도 본 것처럼 경기를 일으키며 패닉에 빠졌다.
다시 한번, 왜 티타노프테라가 메가에라 사마귀의 밥이라고 한 것인지 정확히 알 수 있는 순간이었다.
‘이 정도의 반응이라면 그냥 봉인을 풀었어도 될 것 같은데?’
놈의 육신이 있으면 좀 달라졌으려나?
허나 지금 녀석의 반응을 보니, 육신이 있어도 매한가지였을 것 갈긴 하다.
―일단 놈을 잡는 게 어떻겠나.
난 그 말에 곧장 녀석을 향해 달려 나갔고.
―으아아아아아아!
녀석은 거대한 날개를 펄럭이며 황급히 몸을 뒤로 내뺐다.
이렇게 보니 새삼 신기하네.
메뚜기의 몸체에 잠자리의 날개, 그리고 사마귀의 앞발.
여러 종을 한데 뒤섞은 모습이다.
촤아아아앗―!
내가 손을 뻗자 손에서 거미줄이 빛살같이 쏘아져 나갔다.
―캬아아아아!
그러자 녀석이 황급히 몸을 틀며 거미줄을 피해 냈다.
‘감각도 좋고, 비행도 유려하네.’
과연.
초월에 오른 걸 떠나서 그냥 종의 능력 자체가 뛰어나 보이는 모습이다.
‘쉽게 잡기는 어려워 보이네.’
난 슬쩍 입가에 미소를 띄웠다.
어렸을 때 곤충 채집하던 기억이 떠올랐기 때문이다.
이거, 추억 돋네.
난 녀석과 때아닌 술래잡기를 하며.
녀석의 뒤를 쫓아다녔다.
잠시 뒤.
결국 난 녀석을 사로잡는 데 성공했다.
―커흑, 크흐으윽. 사, 살려 줘!
녀석은 거미줄에 꽁꽁 휩싸인 채로 불쌍한 표정을 지었다.
"흠."
난 녀석 앞에서 팔짱을 끼고 고민에 빠졌다.
이유는 다름이 아니었다.
‘확실히 이 녀석한테 사도의 기운이 묻어 있어.’
녀석을 잡고 영혼을 살펴보니.
녀석의 영혼 깊숙한 곳에 박혀 있는 사도의 기운이 느껴졌기 때문이었다.
‘이거, 저 기운부터 빼 먹을 수는 없는 건가?’
지금껏 난 사도의 기운을 흡수하였고.
그건 사도의 파편을 흡수하는 것으로 이어졌었다.
그리고 그것은 내게 초월의 길을 열어 주는 단초였다.
실례로 지금 난 히든 시나리오를 받은 상황이었고 그 두 번째 조건이 사도의 파편을 모으는 것이었으니까.
[‘히든 시나리오: 초월의 길을 찾아서’가 시작됩니다.]
[조건 1: ‘극진당랑검법’의 흔적을 찾아라.][완료]
[조건 2: 사도의 파편을 모아서 ??의 열쇠를 완성하라][2/??]
[조건 3: ?? ]
[조건 4: ?? ]
[조건 5: ?? ]
현재 내가 사도의 파편을 모은 것은 크레이그와 하만드라 둘.
몇 개의 더 파편을 모아야 하는지 모르는 상황에서 녀석이 지닌 기운이 파편으로 이어진다면 이건 무조건 얻어야 했다.
‘그러니까 무작정 포식을 못 하겠단 말이지.’
녀석의 혼을 그냥 포식하다가, 혹여나 저 사도의 기운은 빠져나갈지도 모르는 상황이었으니까.
육신을 지닌 상태였다면 이런 고민을 하지 않았을 텐데.
이건 좀 불편하네.
―호, 혹시 내가 지닌 이 기운을 원하는 건가?
그때, 녀석이 생각지도 못한 말을 했다.
그건 내가 가려운 부분을 긁어 주는 말이었다.
호, 이 녀석. 눈치가 상당히 빠른데?
"맞다."
내가 녀석의 말에 고개를 끄덕이자.
―그, 그렇다면 방법이 있다!
녀석이 급히 반색하며 내게 딜을 제시했다.
