충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (160)
풍정.
바람의 에테르가 극한으로 응축되어야만이 생성된다는 룬.
모든 속성의 정수가 그러하지만.
풍정 또한 충왕전에서 풍속성 캐릭터를 키우는 이들에게 1순위로 꼽히는 룬이었다.
풍정의 효능이라고 하면 그 범용성과 성능이 다양하다고 볼 수 있는데.
그 중에서도 대표적인 효과를 말하자면.
풍속성 공격력의 퍼센트 상승이었다.
즉, 풍정을 소유한 이는 본신의 힘이 강해질수록 그에 비례하여 더욱 강대한 바람의 힘을 낼 수 있는 것이다.
그리고 지금.
어지간한 완전체들은 저리 가라 할 힘을 얻은 알렉이 풍정의 힘을 덧씌운 풍백검법을 구현하기 시작했다.
풍백검법
제10식, 섬광호우.
콰드드드드드드득!
생성된 태풍은 주변의 공기를 빨아들이며.
알렉의 검으로부터 폭사되어 기리안을 덮쳐들었다.
기리안은 지근거리에서 아무런 준비도 없이 알렉의 폭력적인 공세를 맞이하게 되었고.
이는 누가 봐도 외통수에 걸린 그림이었다.
"큭, 녹두상궐!"
급하게 자신의 창을 휘두르며 초식을 전개하는 기리언.
자신만만하게 한 수를 양보한 것치고는 자신이 지닌 가장 강력한 공격기를 꺼내 든 그였다.
그렇게 구현된 초식은 말벌 일족의 대장군조차 잡아냈던 고절한 기예였지만.
후우우웅.
콰드드드드득!
"크어어어억!"
간신히 알렉의 초식을 빗겨 내는 데에 그쳤을 뿐이었다.
이 자리의 모두가 놀랄 수밖에 없는 광경.
제아무리 제대로 대응할 틈이 부족했다고는 하나.
일순간에 알렉은 기리안을 압도하는 모양새를 그려 냈다.
"……!"
"우리 예상보다 알렉이 더 뛰어난 것 같은데?"
"아무리 전력을 다했다지만…… 기리언 님조차 밀릴 줄이야."
"이게 말이나 되는 거냐?"
"상식이 완전히 날아가 버리는군."
아무도 예상하지 못한 기리언이 낭패를 보는 상황.
지켜보던 사마전의 전사들은 연이어 충격을 금할 수 없었다.
늘 고고하게 별처럼 빛나던 기리언이 이제 완전체에 오른 이를 상대로.
이런 모습을 보이게 될 줄 그 누가 상상이나 해 봤을까.
심지어 알렉은 좀사마귀 일족.
분명 그 한계가 확실하다는 선입견이 있었는데.
방금 보여 준 일격으로 완전히 박살이 나 버렸다.
게다가 사실 알렉은 전력을 다한 것조차 아니었으니.
"하! 이런 위력이라니……."
왼손으로 저릿저릿한 오른손을 부여잡으며 말하는 기리언.
알렉의 초식을 튕겨 내고 받은 여파가 아직도 손끝에 맴돌고 있는 듯했다.
‘이건 내가 졌군.’
기리언은 속으로 헛웃음을 지으며 중얼거렸다.
왜냐하면.
조금 전의 그 어마어마한 초식을 자력으로는 절대 쳐낼 수 없음을 누구보다 본인이 잘 알고 있었기 때문이다.
그렇다면 어떻게 공격을 흘릴 수 있었던 것일까.
"마지막 손속에 사정을 뒀구나."
바로 알렉이 힘을 제어한 덕이었다.
"무슨 말씀이시지?"
"마지막에…… 봐 줬다는 거 아냐?"
"뭐? 미친!"
안 그래도 충격에 휩싸여 있던 모두에게는 그 발언이 폭탄이 되어 떨어졌다.
한 수를 양보받음으로써 전력을 쏟아부어 잠깐 기리언이 당황했다고 생각했는데.
실은 그것이 기리언의 사정을 봐준 것이라니.
처음 놀랐을 때 더 벌어지지 않을 것 같던 모두의 눈이 찢어질 듯 확장되었다.
게다가 봐줬다는 말의 의미는 전심전력하지 않았다는 뜻으로도 이해되었고.
"세상이 나를 속이고 있는 거 아닐까?"
적막에 휩싸인 장내에 누군가 조용히 한마디를 흘렸다.
그건 지켜보던 모든 이들의 심정을 대변하는 말이기도 했다.
거짓이 아니고서야 납득할 수 없는 위용을 알렉이 보여 준 것이니까.
"하하하, 변명의 여지 없이 내가 졌네."
스스로의 패배를 인정하는 기리언.
어안이 벙벙한 광경에 사마전의 전사들은 그저 알렉과 기리언을 번갈아 가며 쳐다볼 뿐이었다.
"크하하하하! 기리언, 네가 그렇게 낭패한 표정을 짓는 걸 보는 건 정말 오랜만이로구나."
일순 내려앉았던 분위기를 환기시키는 커다란 웃음소리가 터져 나왔으니.
모두의 시선이 흐뭇하게 알렉을 바라보는 노튼에게 집중되었다.
‘흐흐, 생각보다 더욱 강해졌어. 이거 미치겠구먼.’
노튼은 손이 근질근질한 것을 참을 수 없었다.
당장 저 위로 뛰어들어 조금 전 알렉의 초식을 직접 받아 보고 싶은 심정이었고.
"자! 이제 더 도전할 자는 없는 게지? 그럼, 여기까지 하마!"
노튼의 말과 함께.
갑작스러운 깜짝 이벤트 대련은 막을 내렸다.
그리고 그날.
기리언을 상대했던 알렉의 무용이 사마전 전체로 퍼져 갔다.
*    *    *
새로운 사마전 내 노튼의 개인 연무장.
대련 이후 노튼을 따른 나는 단둘이 이곳에 마주 서게 되었다.
"아까 일은 굉장히 인상 깊더구나."
노튼이 두 눈을 반짝이며 입을 열었다.
"제법 괜찮았죠?"
나 또한 입가에 호선을 그리며 호응했고.
조금 전의 상황을 잠시 음미했다.
기리언을 상대할 당시 풍정의 힘을 담은 일격은 정말 더할 나위 없이 깔끔했으니까.
‘풍정과 하나가 되는 감각이었나.’
속성 정수를 얻은 게 두 번째이니만큼 익숙해지는 데에도 훨씬 빠른 듯했다.
"괜찮은 수준을 넘어 경악스럽더구나. 고대종의 힘을 각성하면 다 그런 말도 안 되는 힘을 얻게 되는 것이더냐? 나조차 탐이 나지 않을 수 없었어."
여전히 흥분이 가라앉지 않은 기색의 노튼.
어지간히도 감명받은 모양이다.
‘뭐, 이 정도면 천뢰검법에 대한 비용은 다 지불한 걸로 여겨도 되겠어.’
자신의 검법을 이을 이가 얼마나 대단한 힘과 잠재력을 지녔는지 확실히 보여 주었으니.
내게 천뢰검법을 전수해 주더라도 결코 후회되거나 아깝지 않을 터였다.
"흐흐흐, 너를 만나 참 다행이라는 생각뿐이다. 그렇게 눈에 차는 녀석들이 없었는데."
마침 같은 생각을 한 노튼이었는지 비슷한 말을 내뱉고 있었다.
"자! 그럼 천뢰검법을 전하는 일만 남았구나. 내겐 네가 첫 전인이자…… 유일한 전인이 될 것이다."
그리고는 싱긋 웃는 그 모습에 묘한 기대감이 생겨났다.
‘회귀 전에는 후인을 양성하기도 전에 죽음을 맞이했지. 그렇기에 얼마나 강했는지 또 천뢰검법이 얼마나 큰 가치를 지닌 검법인지 직접 견식하지 못했다.’
하지만 이번 생에서 봐 온 노튼은.
동급의 궁극체들보다 더욱 강인한 힘을 지녔다는 확신이 들었다.
더하여 그런 이가 깨우친 천뢰검법 또한…….
‘못해도 풍백검법과 비슷한 가치를 지닌 검법일 거야.’
일단 속성부터 최고의 평가를 받는 뇌속성이지 않나.
그렇기에 난 숨기지 않고 기대감을 한껏 표출했다.
"흐흐, 표정 좋구나. 절대 실망할 일은 없을 게다."
노튼은 씨익 웃음을 흘리더니 이내 말을 이었다.
"본격적으로 검법을 전하기에 앞서 천뢰검법의 기원부터 말해 주마."
‘기원?’
보통은 성장하며 가다듬은 머릿속의 영감을 깨우쳐 독문기예를 만드는 것일 텐데.
난 고개를 갸웃하며 노튼의 말에 집중했다.
"들어봤을지는 모르겠다만 원래 궁극체에 오르게 되면 그 과정 동안 겪은 모든 배움과 경험들이 뒤엉키며 자신에게 가장 어울리는 기예를 깨우치게 된다."
이는 궁극체를 경험해 본 나 또한 당연히 알고 있는 사실.
풍백검법도 그렇게 만들어진 검법이었다.
"그러나 내가 궁극체에 올랐을 때, 그러한 영감을 모아 빚은 검법은 지금의 천뢰검법이 아니었다."
"……!"
처음으로 듣는 이야기.
궁극체에 오르고 빚어낸 것이 아니라면 천뢰검법은 어떻게 얻은 거지?
난 더욱 호기심 가득한 표정을 지으며 다음 말을 기다렸다.
"애석하게도 처음 깨우친 그 검법은 내 뇌속성 에테르를 온전히 담아내기에는 부족하더구나. 뒤늦게 알게 된 사실은 내 잠재력이 낮기 때문이라는 것이었지."
호오, 노튼의 잠재력이 별 볼일 없었다라.
그렇다면 내가 쿤을 통해 풍뢰공을 익힌 것처럼.
노튼도 다른 기인과 연이 있었던 것일까.
"나는 고심했다. 어떻게 해야 더 나은 검법을 얻을 수 있을지. 궁극체에 오르면서 깨우친 영감은 처음만큼 그 빛을 발하지 못했고. 내 고민은 계속해서 깊어져만 가더구나."
하긴, 최초에 궁극체에 오르면서 기예를 빚는 건 단 한 번만 주어지는 특전 같은 것이었다.
그러니 고민한다고 해서 쉽사리 다른 기예를 창안하기는 힘들 터였고.
가뜩이나 본인 입으로 말하는 낮은 잠재력이라면 더 불가능했을 것이다.
"그 과정에서 수많은 시간과 노력이 필요했다. 그러다 난 사마전의 고서를 탐독하던 도중 당랑검법의 기원에 대한 야사를 발견할 수가 있었어."
‘갑자기 웬 당랑검법?’
뜬금없는 이야기에 귀가 솔깃해지는 것을 느꼈다.
당랑검법에 비밀이 있다는 건 충왕전의 고인물인 나도 알 수 없었던 내용이니까.
"사마전 소속…… 아니, 사마귀라면 누구나 익힐 수 있는 당랑검법. 알렉 너도 사마전에 들어오기 전부터 당랑검법을 익히고 있었을 것이다. 그렇지?"
"그렇죠."
당랑검법은 충왕전에서도 사마귀를 선택하면 보유하고 있는 기본 스킬.
성장하면서 연구는 해 봤을지언정 딱히 그 연원 자체에 대해 생각해 본 적은 없었다.
"당랑검법은 단점이라 부를 게 없을 만큼 완성도가 높은 검법이지만, 특출난 것도 없는 검법이라는 게 보편적인 인식이지. 극도로 기본기에만 충실한 기초이기도 하니까. 그렇기에 다들 더 나은 기예를 익히기 위한 발판으로 삼을 뿐이다."
갑자기 말을 멈추는 노튼.
난 조용히 생각을 정리하는 그를 기다렸다.
"그렇다면 묻겠다, 알렉. 너는 당랑검법의 초식들이 현존하는 모든 검법의 기초가 된다는 걸 느껴본 적이 없더냐?"
"……!"
그 말과 함께 내 머릿속에서는 벼락이 내려치기 시작했다.
왜냐하면 이는 회귀 전에도 한번 떠올려 봤던 화두였기 때문이다.
‘궁극체에 도달하기 전, 나 자신을 관조하면서 당랑검법을 뜯어 본 적이 있었지?’
당시 한창 궁극체를 위한 발판을 준비하던 중.
순수한 호기심 내지는 심심풀이로 시작한 행위였지만.
더할 나위 없이 완벽한 그 기본기에 파고들면 파고들수록 깊고 심유한 묘리가 담겨 크게 놀란 적이 있었다.
‘훗날 시간이 되면 더 파헤쳐 보자고 생각하긴 했으나…….’
점차 4대 종주들과의 갈등이 심화되어 그럴 틈이 없었다.
그때쯤부터 매일매일을 아수라장 속에서 살아 갔으니까.
‘생각해 보면 당랑검법만큼 기본의 정석이라 불릴 만한 게 없긴 해.’
냄새가 났다.
무언가…… 무언가 있는 강렬한 냄새.
‘보통 이런 건 히든피스의 흐름인데.’
답을 하지 못한 채 상념에 빠진 날 보더니 노튼이 미소를 지으며 다시 입을 열었다.
"내가 왜 당랑검법의 이야기를 꺼낸 줄 아느냐? 천뢰검법의 근간이 되는 검법이 바로 당랑검법이기 때문이니라."
‘왔다!’
내 두 눈이 번쩍 뜨였다.
뜬금없는 당랑검법 이야기에 파생될 수 있는 무수히 많은 가능성이 가지를 뻗쳤는데.
천뢰검법의 근간이었다는 말을 듣자마자 영감이 확신으로 변해 갔다.
‘응용만 잘하면 기본기에 풍백검법과 뇌속성을 엮어 이중 속성을 완벽하게 담는 기예를 만들어 낼 수 있다.’
번뜩이는 영감들이 머릿속에서 서로 어우러지며 폭죽을 터뜨렸고.
[시대를 뒤흔들 강렬한 영감이 싹을 틔웁니다.]
[잠재력(SSS)이 꿈틀거립니다!]
[세상에 다시 없을 궁극의 영감이 봉오리를 형성합니다.]
‘흐.’
입꼬리가 나도 모르게 말려 올라갔다.
‘아직 부족하다. 더, 더 쌓아야 한다.’
지금도 당장 기예를 창안할 수 있을 것만 같았다.
하지만.
난 더 위를 바라봐야만 했고.
영감을 쌓고 또 쌓고, 돌리고, 섞어.
잠재력의 한계치를 끌어내다 보면.
SS등급인 풍백검법을 넘어 그 이상의 검법을 만들어 낼 수 있을 것이다.
‘SSS등급! 아니, 어쩌면…….’
상태창의 메가에라사마귀 종족 옆에 찬란히 빛나는 등급.
EX.
충왕전에서도 이벤트성 이스터에그로만 등장하던 것이 실존한다는 것을 알았으니.
그것을 얻기 위해서라도 아직은, 아직은 멀었다.
사실 얻을 수 있다는 사실 여부도 확인하지 못했지만.
어쩐지 정말로 영감을 끝없이 응축하다 보면 가능하지 않을까 하는 강렬한 예감이 뇌리를 뒤흔들었다.
‘일단 그러려면 더 뜸을 들여야지.’
가만히 날 응시하던 노튼이 내 생각을 엿본 것일까.
이어지는 말에 나는 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
"물론 천뢰검법이 당랑검법에 뿌리를 둔 건 맞지만 더 정확하게 말하자면…… 극(極)당랑검법이라고 해야겠지."
"극당랑검법이요?"
"그래. 내 오늘 천뢰검법을 전수해 주기 전에 그 뿌리가 되었던 극당랑검법을 보여 주마."
그렇게 말하는 동시에 자리에서 일어선 노튼.
곧바로 그의 손에서 극당랑검법이라 불리는 기예가 펼쳐지기 시작했고.
‘이건……?’
그것을 목도한 나는 입을 쩌억 벌리고 말았다.
