충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (154)
초월 진화
‘포식자의 눈.’
내 두 눈 깊숙한 곳에서부터 황금빛이 너울거렸다.
동시에 가토의 몸 곳곳에서 희미한 실선이 보이기 시작했는데.
가르달을 상대할 때는 전혀 볼 수 없었던 약점이 보였다.
가토가 가르달보다 강했으면 강했지 결코 약하다고 할 수 없음에도 희미하게 빛나는 붉은빛.
확실히 그간의 성장이 빛을 발하는 순간이었다.
‘우측 옆구리.’
그리고 이제는 그 틀을 선명하게 갖춰 가고 있는 영감을 녹여.
본격적으로 풍백검법의 초식에 접목시켰으니.
풍백검법.
제7변형식, 천뢰폭풍검.
후우우웅! 파지지지지짓!
기존의 7식인 폭풍청산의 초식에 하늘에서 내려치는 벼락을 담은 변형식.
그 힘이 부분 원시화를 한 앞발에 스며들었고.
콰아아앙!
녀석이 들고 있던 묵빛의 창과 충돌을 일으켰다.
궁극체끼리의 전투에 뒤지지 않는 거대한 폭음.
‘이걸 막네.’
난 속으로 짧게 혀를 찼다.
나름 확실한 한 수가 될 거라 여겼는데.
속도에 특화된 지네답게 놀라운 반응속도로 창을 들어 막아 낸 것이다.
하긴 제아무리 수준에 비해 강하다 할지언정 자신은 제1 성숙기에 불과했고.
상대는 완전체 중에서도 상급의 단계에 올라선 자였으므로.
쉽게 이겨 먹을려는 생각은 과한 욕심인 듯싶었다.
"크윽, 이 빌어먹을 벌레 녀석이 감히!"
생각지도 못하게 낭패를 볼 뻔하자 굉장히 열을 많이 받은 모습.
실핏줄이 터진 것처럼 새빨개진 눈을 희번덕거리며 독창을 들고 기수식을 취하는 가토였다.
사아아아아!
그와 함께 쏟아지는 어마어마한 독기.
곧장 뒤로 멀찍이 물러나려고 했으나.
"어딜!"
끈질기게 따라붙는 탓에 그대로 맹독에 노출되고야 말았다.
[천독불침이 독의 침범을 막습니다.]
[천독불침이 독성에 저항합니다.]
‘버틸 만하다.’
난 가토의 독을 정면에서 뒤집어썼음에도 별 타격을 입지 않는다는 것을 깨달았다.
여타의 성숙기는 한 줌의 핏물로 녹아내려도 이상하지 않을 터인데.
자그마치 A등급의 천독불침 특성이 독충들을 상대하는 데에 있어 천적이나 다름없는 힘을 발휘하고 있었다.
‘그렇다면 좀 더 적극적으로!’
번뜩이는 안광과 함께 나는 녀석의 품으로 파고들며.
영감을 재차 풍백검법에 맞춰 변형시켜 나갔다.
풍백검법.
제5변형식, 뇌명질풍검.
‘울부짖어라!’
콰르르르르르릉――!
콰콰콰콰콰!
조금 전보다 더욱 강력한 벼락과 돌풍이 내 손에서 뻗어 나갔다.
"크악!"
이번에는 일격이 유효하게 적중한 것 같았다.
설마 내가 자신의 독기에 아무렇지 않으리라고는 생각지도 못했는지.
너무 쉽게 거리를 내주었기 때문이다.
물론 반응이야 하고 창을 들어 막으려는 시도는 했지만.
한 지점을 타격하기보다 여러 부위를 노리는 5식, 질풍신검을 변형했기에.
그대로 노출될 수밖에 없었다.
‘이대로 몰아친다.’
나는 녀석이 보인 틈을 놓치지 않고.
연이어 강격을 펼치며 몰아붙였다.
쾅, 쾅, 콰아아아앙!
쉴 새 없이 터져 나오는 굉음.
이후 유효타는 크게 효과가 없었지만.
뒤로 주춤주춤 밀리는 형국은 피할 수 없는 모양이다.
카림루든 독지네 군단의 일원이든 누군가 이 모습을 보았다면.
경악에 빠져 말도 나오지 않았을 것이다.
가토가 누구인가.
결코 이리 쉽게 몰아세울 만한 존재가 아니었다.
‘원시화 전에 치명타를 먹여 주려고 했는데…… 잘 안 되네.’
성숙기인 나를 상대로 전력을 다한다는 게 자존심이 상하는지 고집을 피우는 가토.
이대로는 힘만 빠질 것 같아 잠시 물러나자.
전투는 소강상태가 되었다.
‘이왕 이렇게 된 거 원시화나 좀 해 보지.’
완전체의 가장 강력한 힘은 원시화를 통해서 나오는 것인데.
곧 죽어도 원시화 없이 나를 잡아내겠다고 저러고 있었다.
"크으으윽, 그냥 죽여 버린다!"
그래도 아까의 여유로운 모습은 온데간데없어진 모습이었다.
이제는 핏발이 선 눈을 따라 얼굴까지 붉게 상기되어 있는 것이.
자존심이 많이 상한 기색이었다.
후우우우우웅.
녀석은 이를 바드득 갈며 허공에 묵빛 창을 한 번 휘갈겼다.
그러더니 척 봐도 심상치 않은 맹독의 기운이 창에 모여들었고.
이번엔 먼저 선수를 치겠다는 듯.
나를 관통시키기 위해 쏜살같이 창을 내질렀다.
지잉.
그러더니 내 머릿속에는 한 줄기의 이명이 울리며.
주변의 시간이 느려지기 시작했다.
경험해 본 적 있는 이것은 인지의 가속.
바로 초감각의 발동이었다.
‘좌측 심장 어림?’
녀석이 창끝이 향한 곳.
나는 포식자의 눈으로 그 동선과 궤적을 예측하면서.
곧장 몸을 뒤틀었다.
하지만 엄청난 속도로 다가오는 창은 물리법칙을 무시하듯.
그 목표를 순식간에 바꿔 갔고.
‘속임수구나!’
섬전과도 같은 전환 속도에 초감각이 강렬한 경종을 울렸다.
‘피하기엔 늦었다.’
반응은 했지만 신체 능력이 따라가기 부족했기에.
‘외갑! 기름막!’
난 최대한 몸을 다시 뒤틀며 방어 스킬을 발동시켰다.
스카아앗.
콰아아아아앙!
그와 함께 화악 하고 느껴지는 가슴의 화끈한 통증과 폭발하는 소리.
직격은 했지만 곧바로 흘린 창과 유형화된 독속성 에테르가 대지를 뒤흔든 것이었다.
‘휘유, 이건 스킬의 조합이 아니었으면 큰일 났겠는걸.’
다행히 외갑으로 충격을 최소화하는 것과 동시에 기름막의 효과로 창을 빗길 수 있었다.
덕분에 가슴에는 가벼운 생채기 정도만 남았고.
녀석이 대지에 남긴 궤적을 바라보니.
부르르륵!
강력한 독성이 대지의 흙을 녹이고 있었다.
‘피하길 잘했네.’
모르는 이가 봤으면 마치 거대한 원시종이 땅을 한번 훑고 갔다고 생각할 만큼 크고 긴 구덩이가 파여 버렸다.
천독불침이 있다고 해도 저 일격을 허용했으면 구멍이 뻥 하고 뚫렸을 것 같았다.
"이런 바퀴벌레 같은 놈을 봤나! 한 번 더…… 으윽!"
공격을 또 피해 내자 독이 잔뜩 올라 곧장 다시 달려들려는 순간.
가토는 몸을 움찔하고 떨었다.
‘먹혔나?’
조금 전 뇌명질풍검이라는 새로운 변형식을 활용할 때.
난 가능한 한 모든 힘을 쏟아부어 마비독과 맹독 스킬을 섞었다.
어차피 일격으로 녀석을 죽인다는 건 무리일 수밖에 없었고.
꾸준히 상처를 입히면서 독을 주입해 장기적으로 피해를 쌓기 위함이었다.
사실 반쯤은 안 될 거라 여기고 시도한 것이었으나.
지금 보니 조금은 효과가 있는 것 같았다.
‘오래는 못 갈 거야.’
녀석은 마비독과 맹독 스킬의 근원인 지네.
더군다나 독에 관해 유달리 특화된 독지네였다.
스킬의 주체가 나였기에 피해를 입기야 하겠지만.
자체적으로 내성 또한 뛰어나므로 큰 효과를 기대하는 건 욕심이었다.
지금도 한참이 지나고 발휘되는 것을 보니.
이조차도 한순간일 터였다.
‘지금이니!’
나는 눈빛을 잔뜩 빛냈다.
질 거라는 생각은 추호도 없지만 여유를 부릴 수도 없는 상황.
원시화를 하지 않은 상태인 지금이 치명타를 입힐 유일한 기회였다.
[잠재력(SSS)이 극에 다다랐습니다!]
난 전신에서 터질 듯 넘치는 기운을 한 점으로 모으며 쓸 수 있는 모든 능력을 발휘하기로 했다.
‘환유안!’
곧장 몸을 날리며 발동시킨 환유안.
당연히 통할 리 없었으나 마비독과 맹독에 미약하게 주춤하고 있는 지금이라면?
잠깐이라도 시간을 빼앗아 올 수 있을 것이다.
"큭."
예상대로 환유안을 목도한 녀석이 눈을 한 번 깜빡였고.
그 정도면 충분했기에.
‘은신!’
난 곧장 은신을 발동해 녀석의 시야에서 사라졌다.
"……!"
잠깐 눈을 깜빡인 사이에 내 모습이 사라지자 당황한 기색을 보이는 가토.
아직도 채 1초가 지나지 않은 순간.
‘풍정! 뇌정!’
에테르 회로가 터지든 말든 모든 걸 감내한 채.
낼 수 있는 풍정과 뇌정의 힘을 극한으로 끌어 올렸다.
그렇게 동시에 발휘되는 천뢰폭풍검과 뇌명질풍검.
거력의 뇌전과 돌풍을 담은 양팔이.
각기 다른 초식을 펼치며 녀석의 상체를 향해 휘둘러졌다.
"감히, 잔재주를!"
정확한 위치는 몰라도 적지 않은 기운이 몰려온다는 것을 감지하고는.
곧장 원시화부터 구현하는 녀석이었다.
삽시간에 전신에서 돋아나는 갈색빛의 외골격.
그리고 있는 힘껏 본인의 모든 에테르를 폭사시키고 있었다.
나로서는 아쉬울 따름이었다.
이대로 몸을 피해야 할까?
‘아니, 벤다.’
난 휘두르는 팔을 멈추지 않고 각오를 머금은 채 끝까지 이어 나갔다.
주사위는 던져졌고.
이제는 그 결과를 기다려야 하는 상황이기에.
촤아아아아악!
퍼어어어억!
충돌과 함께 서로의 몸에서는 커다란 타격음이 터졌다.
"크윽."
"끅."
공격을 감행한 보람이 있게도 녀석의 상체에는 기다란 흉터가 남았으니.
풍정과 뇌정의 힘을 모조리 쏟아 낸 덕에.
오른쪽 어깻죽지부터 왼쪽 갈비뼈까지.
완전체의 원시화인데도 외갑을 뚫고 그 너머의 살갗에 깊은 상처를 새길 수 있었다.
"크흐흐흐, 이런 벌레 따위한테!"
내게 입은 상처가 이해되지 않는지 고통을 참으면서 실소를 내뿜는 가토.
그런 녀석을 보며 처음부터 전력을 다하지 않은 스스로를 탓하라고 비웃고 싶었지만.
지금의 내 상태로는 그럴 수 없었다.
‘후욱…….’
뇌가 익어 버리는 듯한 고통에 순간 의식이 날아갈 뻔했으니까.
‘모, 몸이…….’
나는 움직이지 않는 고개를 내버려 둔 채.
눈알만 굴려 어렵사리 상체를 바라보았다.
원래 있어야 할 왼팔의 자리는 휑하니 비어 있었고.
목 아래의 상체 왼쪽 절반이 사라지고 없었다.
겨우 고개를 조금이나마 움직여 내려다보았는데.
심장마저 훤히 그 모습을 드러낸 상태였다.
더하여 일부가 뭉개져 핏물을 왈칵 쏟아 내는 중인 심장.
"끄으으."
후두두두두둑.
뒤늦게 땅바닥에 흩뿌려지는 다량의 핏물.
피잉―.
피를 많이 흘려서일까.
세상이 빙글빙글 돌았다.
"질…… 긴…… 놈…… 바퀴…… 따로…… 없구나."
이리저리 돌아가는 시야 속에서 녀석의 말이 길게 늘어지며 들려왔다.
원래라면 이미 의식을 잃었어야 했을 것이다.
초월재생으로 몸을 재생한다 하여도.
그 과정 동안 정신을 수차례 잃고도 남을 정도의 충격을 받았기 때문이다.
하지만.
[초생명력(B)이 발동합니다.]
B등급으로 올랐던 바퀴벌레의 초생명력 특성이 움직이기 시작했고.
동시에 흐릿해지던 정신이 다시금 명료해져 갔다.
[초월재생(S)이 발동합니다.]
그리고 기지개를 펴는 초월재생.
부르르르!
그와 함께 일부가 찌그러지고 뭉개졌던 심장부터 빠른 속도로 회복되었다.
뽀옹!
마치 바람 빠진 공에 공기가 채워지듯 원래의 형태로 되돌아가는 심장.
쮸와와와왑!
이후 시간을 거꾸로 되돌리는 것처럼.
사라졌던 상체 또한 다시 수복되기 시작했다.
"이, 이게 무슨?"
그 듣도 보도 못한 해괴망측한 광경에.
가토는 찢어질 듯 눈을 확장시키며 경악에 찬 표정을 지었다.
그럴 수밖에.
나조차도 장기부터 상체가 재생되는 광경이 놀랍기 그지없었으니까.
초생명력과 초월재생을 얻은 뒤로.
죽음에 이를 정도로 큰 상처를 입은 적은 또 처음이었기에.
이런 과정을 겪는 것도 처음일 수밖에 없었다.
진삼이 녀석은 이런 짓을 수백 수천 번도 넘게 겪은 것이렷다.
그 짧은 시간에 왼팔까지 재생하는 것을 보며 나는 이 사기적인 힘에 전율하고 말았다.
"괴물 같은……!"
질겁하며 한마디를 뱉는 가토의 두 눈동자엔.
이해할 수 없는 불가해의 현상에 대한 두려움이 차오르기 시작했고.
"이, 이익! 죽어라!"
공포를 떨쳐 내고자 발작하듯 창을 휘둘러 왔다.
다시금 느리게 흘러가는 시간.
인지가 가속되는 상황 속에서.
나는 어디를 향해 창을 내지르는 것인지 알 수 있었다.
‘머리.’
그렇다.
이번에 녀석이 노리는 곳은 심장보다 확실한 머리였고.
‘피할 수가 없다.’
재생을 한 것까지는 좋은데.
익숙치 않은 경험에 쉽사리 몸이 움직여지지 않았다.
난 아랫입술을 잘근 깨물었다.
다행이라면 놈도 중상을 입었는지 아까보다 많이 느려진 공격이라는 점.
하지만 보면서도 아무것도 할 수 없는 상황이 너무나 답답하게 느껴졌다.
‘움직여! X발, 움직이란 말이다!’
그럼에도 난 포기하지 않았다.
아니, 포기할 수 없었다.
고작 여기서 무너지기에는 걸어온 길이 너무 험난했으니까.
‘머리가 날아갈 땐 날아가더라도…….’
난 미동도 없는 몸을 내던지고 폭발시킬 수 있는 모든 에테르를 끌어 모으며 투지를 불태웠다.
그리고 그 순간.
[조건을 모두 충족하였습니다.]
[잠재력(SSS)이 더 이상 참지 않습니다.]
[진화가 가능합니다.]
[종족 확인 : 메가에라사마귀]
[종족이 고대종으로 확인되었습니다.]
[특전 발생!]
[메가에라 사마귀의 개화가 100% 이루어집니다.]
[진화가 초월 진화로 상향됩니다.]
[초월 진화로 인해 제1 성숙기에서 준완전체로 성장이 가능합니다.]
[초월 진화를 위한 탈피를 시작합니다.]
눈앞에 떠오르는 무수한 메시지들의 향연과 함께.
내 몸에서는 에메랄드빛이 폭발하듯이 솟구쳤다.
