충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (254)
"으으."
"끄……윽."
단순히 메가에라 피어와 위압만을 사용했을 뿐인데.
장수말벌 일족들은 숨도 제대로 쉬지 못했다.
급기야 성숙기 수준의 이들은 자리에 주저앉으며 혼절하는 이가 나올 정도.
그만큼 내가 내뿜는 기세는 막강하였다.
서걱―!
난 풍백검을 구현하여 쓰러진 장수말벌 일족들에게 일격을 휘둘렀고.
단단한 장수말벌들의 외갑을 마치 칼로 두부를 썰 듯 너무나 손쉽게 베어 냈다.
"……!"
"마, 맙소사……."
"저들을 일격에……."
그 충격적인 광경 앞에 붉은불개미 일족들의 입이 쩍 하니 벌어졌다.
그건 일련의 소란 앞에 모여들어 멀찍한 곳에서 우리를 지켜보던 다른 일반종들도 마찬가지였다.
"다들 일어나시죠."
난 그들을 옭아맸던 사슬마저 풀어 주었고.
"이 은혜를 어찌 갚아야 할지. 너무 감사드립니다."
에로스를 비롯한 붉은불개미 일족들이 나를 향해 허리를 접으며 감사의 인사를 건네왔다.
아까 물불 안 가리고 장수말벌 일족들에게 덤벼들 때와는 정반대의 차분한 모습이었다.
위이이이이이이이잉――!
전시회장 전역에서 경보가 울려 퍼졌다.
내가 장수말벌 일족들을 전부 쓸어버린 게 문제가 된 모양이다.
거기에 내 육감의 범위 안에 다수의 장수말벌 일족이 몰려오는 게 느껴졌다.
‘일단 빠져나가야겠네.’
그리 강한 이들은 없었지만.
이곳에 오래 있다가는 좋지 못한 꼴을 볼 것 같은 예감이 들었다.
자하가 화석 파편을 챙겨 오면 곧장 자리를 떠야겠다.
붉은불개미 일족들은 굴파기가 있기에 알아서 잘 빠져나갈 테니 걱정 없고.
‘근데 이 녀석 왜 이리 안 와?’
난 자하가 향한 방향을 향해 기감을 집중했다.
‘……!’
기감을 집중해 살피던 내 미간이 대번에 찌푸려졌다.
"은공, 저희와 같이 피하시죠. 굴을 파서 지나가면 놈들의 추격을 충분히 따돌릴 수 있을 겁니다."
에로스는 내가 경보를 듣고 얼굴이 굳었다고 생각한 모양이다.
"저쪽에 제 일행이 있습니다. 먼저들 가세요."
난 에로스 일행에게 그리 말한 뒤 곧장 자하가 있는 방향으로 쏘아져 나갔다.
고대종의 피지컬을 지닌 데다가 SS 등급에 오른 나의 속도는 그야말로 섬전이었다.
바퀴벌레라고 해도 믿을, 굉장히 빠른 속도로 자하가 있는 곳까지 도달했는데.
"커억―!"
쾅―!
자하가 피를 토하며 뒤로 날아가 벽에 처박히는 모습이 두 눈에 들어왔다.
"자하!"
난 자하를 부르며, 자하를 저렇게 만든 장본인을 쳐다보았다.
새하얗게 흰 백발을 머리 뒤로 넘긴 채.
얼굴에 수많은 자상을 지니고 있는 노년인.
난 회귀 후에는 첨 마주하는 인물이었지만.
저자가 누군지 알고 있었다.
‘창공의 지배자, 히랄토.’
히랄토.
장수말벌 일족 본단의 제2군단장.
그는 장수말벌 일족이 자랑하는 대전사 중 하나였으며.
무수히 많은 전설을 써 내려갔었다.
특히 그는 비행 실력만큼은 장수말벌 일족 내에서도 최고로 손꼽히는 자였는데.
그 때문에 창공의 지배자라는 이명을 얻을 정도였다.
‘전능의 눈.’
난 녀석을 향해 전능의 눈을 사용하였다.
그러자 눈앞에 떠오르는 히랄토의 상태창.
[히랄토]
[단계] 궁극체(2단)
[종족] 장수말벌(S)
[스탯] 힘(SSS+) / 속도(SSS+) / 맷집(SSS+) / 에테르(SSS+) / 잠재력(SSS)
[룬(5)] 1. 폭풍(S) / 2. 천상의 날개(S+) / 3. 곡예비행(S) / 4. 고속비행(S) / 5. 천독(S)
[특성] 창공의 지배자(SSS), 와류조절(S+), 예민한 감각(SS), 찢어지지 않는 날개(SSS)
[스킬] 비행(SSS), 폭풍창(SSS), 맹독(A+), 단단한 외갑(S), 천공포(SS), 독침폭격(A), 일격(S), 태풍의 눈(SSS), 섬전의 창(S)
*성장 가능성 ― 35%
‘허.’
난 히랄토의 상태창을 보면서 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
역시.
비행에 관련된 능력치로 도배가 되어 있었다.
괜히 창공의 지배자라는 이명을 얻은 게 아니었다.
그리고 이걸 다행이라고 해야 할까.
히랄토는 아직 이 시점에는 궁극체 3단에 오르지 못한 모양이었다.
그러나 그의 모든 스탯은 SSS+ 등급.
이건 궁극체 2단의 끝자락에 올랐다는 소리와 일맥상통하였다.
‘쉽지는 않겠지만 해볼 만하다.’
히랄토가 지닌 비행이라는 장점을 살릴 수 있는 창공에서 전투를 펼치는 게 아닌 이상.
지금 상황에서는 충분히 히랄토와 자웅을 겨룰 만했다.
"흐음. 네 녀석이 종주가 말한 놈이로구나. 헌데…… 그 눈깔. 썩 마음에 들지 않는 눈깔이로군."
내가 전능의 눈을 사용한 걸 어렴풋이 느낀 것일까.
히랄토가 인상을 미미하게 찌푸렸다.
"으윽…… 아, 알렉."
자하는 내게 힘겹게 입을 열었다.
녀석은 품 안에서 화석을 꺼내 들더니 내게 넘겼다.
"허억, 네, 네가 말한, 허억, 화석이…… 이건가. 허억."
자하는 어디가 부러졌는지 고개도 제대로 돌리지 못했다.
"……맞아. 고생했다."
난 설마 자하가 자신의 안위보다 내가 부탁한 화석을 먼저 챙길 줄은 몰랐다.
"쉬고 있어라."
자하의 상태는 심각해 보이지만.
사마귀 일족의 피를 지니고 있는 이상 쉽사리 잘못되거나 하진 않을 거다.
그래도 녀석을 좀 안전한 곳으로 이동시키면 좋겠는데.
여기서 히랄토와 전투를 벌였다가는 꼼짝없이 자하가 휩쓸릴 판이었다.
‘저 녀석이 자하를 옮기는 걸 가만히 두고 볼 리도 없고.’
내가 살짝 난감한 상황에 고민하는 그 순간이었다.
"은공! 이분은 저희가 보살피겠습니다."
에로스 일행이 나타나 자하를 부축하기 시작했다.
이 녀석들 먼저 떠난 줄로만 알았더니.
상당히 신의가 있는 자들이었다.
이런 목숨이 오가는 위급한 전장에서 신의를 지키기란 참 쉽지는 않은 일인데.
역시 에스텔의 일족이라고 해야 할까.
‘남다르긴 하네.’
난 덕분에 걱정거리가 없어지자 슬쩍 웃으며 히랄토를 바라보았다.
"볼일 다 봤나?"
녀석은 팔짱을 낀 채 여유롭게 나를 기다려 주고 있었다.
사실 조금 전에도 녀석이 방해하고자 했으면 에로스 일행이 자하를 챙기는 데 어려움이 있었을 거다.
하지만 녀석은 용케도 가만히 우리를 지켜보았다.
자만하고 있는 걸까?
‘그건 아니야.’
녀석은 수많은 사선을 넘나든 베테랑의 전쟁 용사.
그런 녀석이 방심 따위를 했을 리가 없다.
그래 이건…….
‘나를 다 잡은 먹잇감으로 보는 눈빛인데.’
내가 가만히 히랄토를 살펴보자.
히랄토가 피식 웃으며 입을 열었다.
"도망칠 생각은 접어 두고 순순히 내게 잡히는 게 나을 거다. 그게 네 녀석에게도 좋을 테니."
"……?"
내게 더 좋다니?
히랄토의 말에 의문을 느낄 새도 없이.
녀석은 말을 이어 나갔다.
"설마 사마귀 일족에서 너같이 어린 녀석이 궁극체에 오르는 기염을 토할 줄은 꿈에도 몰랐군."
지이이이잉―!
히랄토는 그리 말하며 자신의 특성 무구를 구현하였다.
그것은 새하얀 백신을 지닌 기다란 창이었다.
"내 특성 무구를 소개하지. 창공의 가시라고 한다."
녀석은 창공의 가시를 내게 겨누며.
에테르를 끌어 올리기 시작했다.
고오오오오오―!
*    *    *
암막 커튼이 쳐져 있는 밀실.
"후욱."
그 밀실 안에서 한 여인이 뜨거운 숨결을 내뱉었다.
"황홀하구나."
그녀는 손에 들린 황금빛 액체를 바라보며 황홀경에 빠진 눈빛으로 바라보았다.
꿀꺽.
그녀는 그 액체를 다시 한 모금 마신 뒤.
"후우우우―."
다시금 입에서 뜨거운 숨결을 내쉬었다.
"과연 신의 눈물이라는 말이 오만하지 않은 액체로다."
그녀는 척추를 타고 오르는 전율에 한 차례 더 몸을 떨었다.
콰직, 콰지지직!
그와 함께.
그녀의 내부 안에서 무언가 변하는 소리가 들려왔다.
그녀는 그 자극마저도 황홀한지 두 눈을 감고 입꼬리를 말아 올렸다.
"제리사…… 신의 눈물이 더 필요하다."
그녀가 누군가를 불렀다.
그러자.
어둠 속 한 켠에서 검은 로브를 쓴 인물이 스르륵 나타났다.
"여왕이시여, 승주께서 명하신 일만 잘 처리가 되면 그 상으로 1년 치는 하사받을 수 있을 것입니다."
"1년…… 1년이라 하였느냐?"
"그렇사옵니다."
"흐, 흐흐흐흐흐."
1년 치라는 말에 여왕이라 불린 여인이 미친 듯이 웃음을 흘렸다.
"내가 직접 가 봐야겠구나."
스르르.
어둠 속에 몸을 파묻고 있던 장수말벌 일족의 여왕.
하만드라가 거체를 일으켜 움직이기 시작했다.
*    *    *
후우우우우웅.
히랄토가 쥔 창공의 가시에서 폭풍이 휘몰아치기 시작한다.
가시에서 새어 나온 바람의 줄기들이 천장, 벽, 바닥 등을 훑자 카가가각! 하는 불꽃과 함께 돌의 파편들이 사방으로 튀겼다.
그것만 봐도 결코 현재 내가 다루는 바람의 힘보다 못하지는 않다는 걸 알 수 있었다.
"오오― 이게 히랄토 님의 힘."
"엄청나군."
히랄토의 뒤를 따라 나타난 장수말벌 일족들이 창공의 가시에 맺힌 돌풍을 보며 감탄을 터뜨린다.
충분히 그럴 만했다.
저릿저릿.
나 또한 그 힘의 편린을 피부로 느낄 수 있을 만큼 녀석이 구현한 바람은 대단했으니까.
하지만.
나 또한 녀석 못지않은 힘을 지녔다고 자부할 수 있는 바.
난 피부에서 느껴지는 저릿한 바람의 힘을 느끼며.
나 또한 풍백검과 전뇌검을 구현하였다.
‘풍정, 뇌정.’
후우우웅― 파지지지짓!
내 두 검에서 솟구친 바람과 뇌전이 사방으로 뻗어 나간다.
카가가가가각―!
풍정의 힘과 뇌정의 힘이 평소보다 사납게 요동치며 천장과 바닥을 긁자, 새빨간 불똥이 이곳저곳으로 튀었다.
"허업."
"저, 저 정도라니."
"듣던 거보다 더욱 대단한 거 같은데……."
히랄토에 못지않은 힘을 선보이자.
장수말벌 일족들의 얼굴에서 경악이 퍼져 나간다.
설마 내가 자신들의 대전사인 히랄토와 비슷한 힘을 지니고 있는 줄은 전혀 몰랐던 표정이다.
"흐하하하. 역시. 내 기대를 저버리지 않는구나."
녀석이 박장대소를 터뜨리더니.
이내 나를 향해 돌진을 시작했다.
쾅―!
히랄토가 대지를 박차는 힘 앞에 바닥이 으깨지며 돌가루가 사방으로 튀었다.
녀석은 메뚜기 일족 못지않은 각력을 선보이며 나를 향해 곧장 창공의 가시를 내질렀다.
녀석의 가시에 머물고 있던 돌풍의 바람이 공간 자체를 찢어발기듯 무시무시한 기세를 내보이며 내게 쇄도하였다.
푸카카카카카카카―!
대기가 비명을 지를 정도의 무시무시한 토네이도가 내가 있던 자리를 휩쓸고 지나갔다.
쾅――――――!
돌풍은 나를 스치고 지나가 벽에 충돌하였고.
그 벽에서는 여러 가지 기하학적 무늬가 떠올랐다.
방어의 주술진이었다.
방금 주술진이 없었다면 필시 벽이 뚫리며 커다란 구멍이 생겼을 터였다.
"바퀴벌레인 양 잘 피해 가는구나!"
녀석은 내가 피한 게 오히려 기꺼운지 한껏 고양된 목소리로 외쳤다.
그리고 이어지는 두 번째 연격.
콰앙―!
녀석의 가시에서 포탄이 터지는 소리가 나며 내게 쏘아졌다.
콰드드드득!
창공의 가시는 주변의 바람을 빨아들이며 강력한 흡입력을 만들어 냈다.
만약 내가 궁극체에 오르지 않았다면 벗어날 수 없을 정도로 흡입력이 대단했지만.
나는 몸을 비틀어 손쉽게 범위에서 빠져나갈 수 있었다.
"흐음."
그 두 번째 연격마저 손쉽게 피해 내자 히랄토의 표정이 점점 더 굳기 시작한다.
슬슬 뭔가 잘못된 것 같다는 느낌을 받을 때가 되긴 했지.
난 씨익 웃으며 풍뢰검과 전뇌검을 잡은 두 손에 힘을 주었다.
그러고 나서 조금 전 연격을 펼친 탓에 훤히 드러난 히랄토의 빈틈을 바라보았다.
"자, 잠시."
녀석은 자신의 빈틈이 노출된 것을 깨달았는지, 황급히 자세를 잡으며 나를 불렀지만.
어느 누가 적이 드러낸 빈틈을 보고도 봐주겠는가.
나는 픽 웃으며 검을 휘둘렀다.
풍백검법
제8식 태풍난무.
눈에는 눈.
이에는 이.
바람에는 바람.
내 풍백검에서 쏟아져 나온 바람의 칼날들이.
무방비한 히랄토를 향해 그대로 쏟아져 나갔다.
