충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (269)
군침 싹 도네
주점.
온갖 소문이 모여들고 퍼져 가는 곳.
대륙의 한 주점에도 때아닌 소식에 시끌벅적했다.
"뇌전을 흩뿌리는 장수풍뎅이 각성체라니…… 그런 게 돌아다닌다고?"
"그래. 주변에 모든 걸 다 부수며 돌아다니고 있다고 해. 청라 숲 인근에 있던 가트아 도시도 완전히 개 박살 났잖아."
가트아.
그곳은 중간 규모의 도시였다.
그만큼 상주하는 인구도 많고, 강자들도 많은 도시였는데.
아무리 변이 각성체라고 한들, 원시종 한 마리에 중간 규모의 도시가 박살이 났다는 걸 믿기가 어려웠다.
"엄청 강하다고 하더라고. 무슨 일반종의 절대 강자급을 보는 줄 알았다던데?"
"헐. 절대 강자라니……."
절대 강자면 궁극체의 3단에 오른 대륙 내에서도 몇 없는 강자급이다.
그런 힘을 지니고 있었다면 가트아가 쑥대밭이 된 것도 이해가 됐다.
"그런 놈이 돌아다닌다니…… 소름 돋네."
"요새 대륙이 돌아가는 분위기가 흉흉하다니까. 그 녀석뿐이 아니야! 얼마 전엔 에테르넬 산맥 근처에서도 벼락을 사용하는 사마귀를 봤다는 소문이 들린다니까?"
그 말에 이야기를 듣던 이들의 얼굴에 다시 한번 놀라움이 퍼져 간다.
거기서 끝이 아니었다.
"허! 나도 진위 여부가 확실하지 않아서 말을 아끼려고 했었는데……."
가만히 이야기를 듣던 한 사내가 입을 열었다.
"하늘에서 태풍을 몰고 다니는 거대한 왕잠자리 각성체가 나타났다는 소문이 있어."
"뭐? 태풍을?"
"그래. 다행히 바다 위를 돌아다니는 거 같은데. 재수 없게 해변가에 있던 하노이 도시가 휩쓸려서 그 도시도 박살이 났다고 하더군."
"맙소사……."
"도대체 요새 무슨 일이 벌어지는 거야?"
대륙에서 들려오는 흉흉한 소문들.
그 소문 앞에 모두들 바짝 얼었다.
대륙이 생겨난 이래로 수백, 수천 년간 없었던 이례적인 일들이었기 때문이었다.
"그러고 보니 얼마 전에 역병을 퍼뜨리는 물장군 각성체도 나타났다고 하던데?"
"아! 들었어. 그래서 수생종 일족들이 죄다 역병에 걸려 골로 가기 직전이라던데."
"다들 소식이 늦네. 그거 해결된 지가 언젠데."
"엥? 벌써 해결이 됐다고?"
알렉의 이야기였다.
하지만 대륙의 소문은 입과 입을 통해 전해지는 만큼.
채 며칠이 되지 않은 이야기라 아직까지 대륙 전역에 널리 퍼진 건 아닌 상황이었다.
"그놈 수생종이라서 상대하기 더 까다로웠을 거 같은데. 도대체 어떻게 잡은 거래?"
"그놈 알렉이라는 사마귀 일족이 홀로 잡았다고 하더군."
""?""
갑자기 나온 알렉의 이름에 모두의 머리에 물음표가 떠오른다.
"뭔…… 물장군을 물 밖으로 유인하는 데 성공하기라도 한 건가?"
한 사내가 말도 안 된다는 말을 하려다가, 낯익은 알렉의 이름을 듣고 그나마 합당한 추론을 꺼내 들었다.
"그 알렉이 얼마 전에 하만드라를 홀로 쓰러뜨렸다는 그 신흥 강자 맞지?"
"어, 맞아. 근데 물 밖으로 유인해서 잡은 건 아니래."
"에? 그러면…… 물속에서 놈을 잡았다는 거야?"
그 말에 처음 알렉의 이야기를 꺼낸 이가 고개를 저었다.
"그건 아닌데. 들어 보니 수면 위로 유인한 뒤에 홀로 압도적으로 때려잡았다고 하더군."
"에엥??"
그 말에 다들 다시 한번 놀라는 이들.
다들 물장군 원시종이 얼마나 강한 개체인지 잘 알고 있었다.
물속에서만큼은 가히 적수가 없다고 여겨지는 패왕종.
그런 패왕을 아무리 수면 위라고 한들 일방적으로 때려잡았다?
그것도 지상종인 사마귀 일족이?
"뭔…… 녀석의 외갑을 뚫기도 쉽지 않았을 텐데. 거기에 여차하면 물속으로 다시 잠수했을 거 아니야? 어떻게 홀로 잡아? 말이 돼?"
"그래, 이건 진짜 뜬소문 아닌가."
"아니야. 들어 봐 봐. 그자가 어떻게 그 변이 물장군을 잡았냐 하면……."
그리고 이어지는 그의 설명.
그는 마치 자신이 본 것처럼 알렉의 무용담을 상세히 늘어놓는다.
"녀석의 공격을 흘리고 피하고, 베고 찌르고, 완전히 가지고 놀았다고 하더군."
"허……. 그게 된단 말인가?"
그런 의문을 품을 만도 했다.
물장군의 원시종의 체구는 작은 동산만 한 게 기본이었으니까.
"그만큼 검술의 경지가 드높았다는 이야기지."
"아니, 애당초 물 위에서 어떻게 그렇게 싸울 수가 있는 건데?"
당연한 의문이었다. 알렉은 수생종이 아닌 사마귀 일족이었으니.
"나도 처음에 그렇게 생각했는데, 들어 보니 단 한 번도 물 위를 밟지 않았다더군. 종일 날아다녔다더군."
"……!"
"처음 그 알렉이라는 이름을 들었을 때 왠지 그럴 것 같더니……하!"
다들 어처구니없다는 헛웃음을 터뜨린다.
그런데 또 말이 안 되는 것도 아닌 게, 실제로 알렉은 비행종이 아닌가 싶은 비행 실력을 보여 주며 장수말벌 일족을 격파했었다.
그런 비행 실력이라면 지금 들은 이야기가 불가능한 이야기도 아니었다.
"그리고 아까 여차하면 잠수하면 되지 않느냐고 했지? 그런데 진짜 놀라운 게 지금부터인데. 물속으로 도망치려던 녀석을 향해 거미줄을 발사해서 묶어 버렸다고 하더군."
"……!"
"예전부터 알렉이 거미줄을 사용할 수 있다는 이야기가 있었는데…… 처음엔 거미줄 폭탄 같은 걸 지니고 다닌 줄 알았더니만 그게 아닌 것 같더군. 정말 거미줄을 사용할 수 있는 것 같더래."
"맙소사! 사마귀가 잠자리처럼 날아다니는 것도 비현실적인데, 거미줄까지 쏴댄단 말인가?"
그들은 충격을 받은 표정이 되었다.
변이 각성체가 대륙 곳곳에 나타났다길래 기함을 토했건만.
고작 녀석들을 상대로 기함을 토할 게 아니었잖아?
변이 각성체들보다 더한 변종.
그건 바로 알렉이라는 좀사마귀였다.
*    *    *
콰콰콰콰콰―!
난 엄청난 속도로 창공을 주파했다.
얼마 시간이 걸리지도 않아서 쿤이 머무르는 리안드리 산맥에 도달할 수 있었고.
더불어 창공의 정복자라는 특성이 비행에 있어서 얼마나 좋은 특성인지를 새삼 느낄 수 있는 시간이었다.
‘음?’
난 하늘에서 쿤이 기거하고 있는 장소를 내려다보며 의아한 표정이 되었다.
‘오신석의 기운이 왜 이렇게 약화 되었지?’
쿤이 기거하는 곳은 오신석의 결계 안이었는데.
분명 봉봉이를 데려가기 전까지만 해도 별다른 이상이 없어 보이던 오신석이었는데.
지금은 굉장히 에너지가 떨어진 상태가 되어 있었다.
‘무슨 일이 있었나?’
난 살짝 걱정이 되어 급히 결계 안으로 들어섰다.
"츠릿?! 츠리리리리릿!"
―대장?! 돌아, 왔구나!!
그러자 곧장 울티오가 나를 발견하고 달려왔다.
다행이라고 해야 할까.
결계 안은 내가 이곳에서 봉봉이를 데려가기 전의 모습 그대로였다.
‘별 이상은 없나 보네.’
잠시 들었던 불안감을 쓸어내며 울티오를 쳐다보았다.
"츠릿, 츠리릿!
―대장! 봉봉이, 이제, 괜찮음?
"그래. 걱정 많았지? 봉봉이 다 나았다."
난 곧장 봉봉이를 호수에 풀어 주며 말했다.
풍덩―!
"봉봉―!"
호수 위로 얼굴을 빼꼼 내민 봉봉이가 초승달 같은 특유의 눈웃음을 지으며 우리에게 웃음을 지어 보였다.
"츠, 츠리리릿! 츠릿!"
―봉봉이, 성장했음!
봉봉이의 변화를 알아본 울티오가 박수를 치며 좋아했다.
"봉봉―! 봉보로봉봉봉!"
그러자, 봉봉이가 처음으로 길게 울음을 늘어뜨리며 양 앞발로 박수를 쳤다.
퐁―! 풍덩!
그러더니 수면 위로 크게 튀어 올랐다가 다시 물속으로 잠수하였다.
‘마치 물고기 같네.’
그 모습에 난 픽 웃음을 흘렀다.
봉봉이는 자신의 거처로 돌아와서 몹시 신이 난 모양이었다.
"츠, 츠리리리릿!"
―봉봉이, 늠름해짐! 멋있음!
울티오도 건강해진 울티오를 보며 한층 더 환한 미소를 지었다.
봉봉이를 바라보는 눈빛이 반짝반짝하게 빛나는 것을 보니, 봉봉이의 변한 모습이 퍽이나 마음에 든 모양이다.
‘다행이네.’
혹여나 예전의 귀여운 모습이 없어져서 실망하는 건 아니겠나 하는 생각도 들었었기 때문이었다.
"호오. 이렇게 보니 확실히 잠자리 수채는 아니구나."
쿤 또한 봉봉이를 보며 눈을 반짝였다.
울티오와는 다른 의미의 반짝임이었다.
"봉봉이가 성장을 끝마치면 어떤 모습이 될지 참으로 궁금하구나."
쿤의 말에 나 또한 고개를 끄덕였다.
봉봉이가 성체가 된 모습은 나 또한 궁금했기 때문이다.
‘정말 고대 종인 메가네우라처럼 될지 궁금하단 말이야.’
고대의 메가네우라처럼 성장을 한다면.
그때는 봉봉이를 타고 다닐 수도 있을 터.
봉봉이를 타고 창공을 가로지르는 모습을 떠올리자 짜릿한 기분이 들었다.
"봉봉!"
나의 뜨거운 눈길을 느낀 것일까.
봉봉이가 고개를 빼꼼 내밀며 나를 향해 앞발을 흔든다.
‘그래 봉봉아. 이젠 아프지 말고 무럭무럭 자라만 다오.’
내가 봉봉이를 향해 마주 손을 흔들어 주고 있을 때.
쿤이 옆에서 말을 걸어왔다.
"흠. 마침 자네에게 따로 할 말이 있었는데 잠시 이야기 좀 하겠나?"
"……그러시죠."
난 쿤의 말에 고개를 갸웃하며 쿤의 제안을 수락했다.
"이리로 오게나."
쿤은 나를 저번에 들어갔었던 터널로 데려갔다.
‘티타노프테라가 봉인되어 있던 곳.’
난 이동하면서도 쿤이 왜 나를 이곳으로 데려가는지 의아했는데.
"이게…… 어떻게 된 겁니까?"
난 전방에 펼쳐진 광경을 보며 놀란 기색으로 입을 열었다.
티타노프테라가 봉인된 검은 고치.
그 고치에 붙어 있는 수많은 법구가 금이 가거나 파괴되어 있었기 때문이었다.
우우웅, 우우웅!
봉인이 약해졌기 때문일까?
검은 고치는 쉴 새 없이 검은빛을 흩뿌리고 있었는데.
당장이라도 봉인을 뚫고 나타날 것만 같은 불길한 모습이었다.
"후우. 자네가 가고 난 뒤에 갑작스레 사달이 생겼네."
쿤의 말은 이러했다.
내가 봉봉이를 데려간 직후.
갑자기 거대한 영력의 기운이 오신석을 압박하기 시작했다고 했다.
"생전 처음 보는 기운은 아니었네. 그래, 그때 크레이그를 상대했을 때 그가 지녔던 기운. 그 기운과 유사한 결을 지닌 기운이었네."
‘설마…….’
난 쿤의 말에서 그 기운이라는 게 사도의 편린과 관련이 있는게 아닌가 하는 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
"나도 나름 어디 가서 부족하지 않을 경지에 올랐다고는 자부했으나, 그 기운 깊숙한 곳에 담겨 있던 격은 내 자신이 초라하다고 느낄 정도의 거대한 격을 지니고 있었네."
‘사도의 편린이 확실하다.’
쿤을 초라하게 만들 정도의 초월의 격이라면 초월경에 올라선 이의 격일 터.
그렇다면 정말 사도밖에 없었다.
"다행히 이곳에 물리력을 행사하지는 못하는 모양이었네만……. 그 기운이 한차례 이곳을 휩쓸고 지나가자 법구가 저리되었다네."
"아!"
난 쿤의 말에 상황을 완전히 이해할 수 있었다.
‘그래서 오신석의 기운이 약화 되었구나.’
오신석의 기운이 약화 되고.
저 고대종을 봉인한 법구들이 깨져 나간 이유.
어떻게 했는지, 어찌 된 연유인지는 모르겠지만 바로 사도의 기운이 관여했기 때문이었다.
"법구를 다시 보강해야 하는데, 내가 이곳을 비울 수가 없는 처지라네. 신선나비 일족들에게도 부탁하긴 했는데, 손이 모자라는 상황이야. 해서 말인데 도움 좀 줄 수 있겠나?"
난 쿤이 부탁하려는 게 무엇인지 대번에 알아차렸다.
저 법구들을 다시 제작하는 데 들어가는 재료들이 필요한 것일 터
난 쿤의 말에 흔쾌히 고개를 끄덕이려고 했다.
……이어지는 바하메드의 말만 아니었다면 말이다.
―호. 저 고치에서 달콤한 향이 느껴지는구나. 혹시, 저곳에 봉인되어 있는 녀석이 티타노프테라가 아니더냐?
난 바하메드의 말에 눈을 반짝였다.
그러고 보면 나 역시도 저 안에서 흘러나오는 기운에 달콤함을 느끼고 있었다.
‘티타노프테라, 맞다.’
―역시! 그랬군. 티나노프테라는 예로부터 우리 메가에라 사마귀 일족의 비상식량 같은 존재였었지. 녀석들의 향은 오랜 시간이 지나도 잊히지 않는구나!
‘호.’
그렇단 말이지?
어쩐지.
생각해 보면 처음 저 검은 고치를 마주했을 때 이러한 느낌을 받았었는데.
다 이유가 있었던 법이었다.
‘그렇다면.’
굳이 법구를 봉인할 필요가 있을까?
난 씩 웃으며 쿤에게 말했다.
"그냥, 저 녀석의 봉인을 풀어 버리죠."
"뭐? 그게 무슨 소린가. 저 안에 있는 놈이 얼마나 흉악한 놈인지 저번에 한번 보지 않았는가? 저번 같은 요행을 기대하면 안 되네."
난 쿤의 말에 슬쩍 웃으며 대답했다.
"괜찮습니다. 저 안에 있는 녀석 저한테 있어서는 그냥 밥이거든요."
그래, 왜 바하메드가 녀석을 비상식량이라 한지 이제야 좀 느낌이 왔다.
왜냐고?
녀석을 포식할 생각을 하니 군침이 싹 돌았기 때문이었다.
