충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (39)
폭탄 구슬
유령개미들이 알렉을 습격하기 2시간 전.
모나한은 황급히 VVIP실이 있는 탑을 향해 발걸음을 옮겼다.
"충!"
지나가다 마주한 사마전의 전사들이 모나한을 발견하고 경례를 올렸다.
평소의 모나한이라면 격식 있게 그 경례를 받아 주었겠지만, 이때만큼은 경례를 받는 둥 마는 둥 급하게 발을 놀릴 뿐이었다.
‘시간이 없다.’
모나한은 조금 전 해독한 유령개미들의 암호를 떠올리며 이를 갈았다.
사실 모나한은 암살 목록이 담긴 첫 해석본을 봤을 때.
언젠간 이런 일이 생길 것이라고 어느 정도 예상해 오고 있었다.
빌어먹을 그곳에서는 사마귀 종에서 뛰어난 자질을 지닌 존재들이 나오는 것을 바라지 않았으니까.
‘사마대전의 행사를 1년마다 치르는 것도 놈들의 입김이 닿아 있기 때문이다.’
훈련각의 총장이 되고 사마전 내 높은 지위까지 올라가게 되어서야 알게 된 사실.
통상 하늘이라고 부르는 그 4대 종의 종주들은 사마귀 종의 부흥을 결코 바라지 않았다.
적당히 쓸 만한 정도의 힘만 유지하며 평생 자신들의 수발로 지내길 원했던 것이다.
‘걸핏하면 발생하던 전사 후보생들의 사고들…… 그건 놈들이 사마대전에서 두각을 드러낸 새싹들을 제거하는 작업이었다.’
모나한의 두 눈이 차갑게 식었다.
그간 심증만 있을 뿐 명확한 물증이 없었는데.
이번에 킨드가 발견한 증거 덕에 지금까지 일련의 사건들이 놈들의 짓이라는 것을 명확히 알 수 있었다.
‘개자식들! 그간 우리가 얼마나 쇠똥구리처럼 굴렀는데.’
그는 빠드득 이를 갈며 4대 종의 종주 중 1명인 아마르 왕지네 종주 크레이그를 떠올렸다.
왕지네 일족은 사마귀 종을 직접적으로 지배하는 일족.
‘이제는 어린 새싹들도 모자라 종주님까지 제거하려 들다니!’
모나한은 추가로 받았던 해석본을 떠올리며 아랫입술을 질끈 깨물었다.
그곳에는 종주 카림루를 제거하기 위한 구체적인 계략이 적혀 있었다.
‘폭탄 구슬……!’
놈들은 폭탄먼지벌레를 동원해 만든 폭탄 구슬로 종주를 암살하려 했다.
때문에, 당장에라도 폭탄 구슬의 화마가 이곳을 집어삼킬지도 모르는 일이었다.
모나한은 더욱 초조한 기색으로 이를 갈며 VVIP실 입구에 도달했다.
"충!"
"총장님, 이곳엔 무슨 일로?"
VVIP실로 올라가는 입구에 경비를 서고 있던 사마전의 전사 2명이 의아한 표정을 지으며 물어 왔다.
VVIP실은 사마전 종주만을 위한 장소.
때문에, 종주가 별도로 입장을 허락하지 않은 자는 접근조차 불허되어 있었다.
훈련각의 총장이라는 고위 직급이어도 마찬가지였다.
"긴급 사항이다. 종주님을 봬야 한다. 비켜라."
"죄송합니다만 규율을 아시지 않습니까. 절차를 밟지 않고서는 입장하실 수 없습니다."
"놈―! 내가 지금 규율을 따질 시간이 없으니 이러고 있는 것 아니더냐."
"하지만 아무리 총장님이셔도……."
"사마법전 제61조 1항, 예외 사유. 사마전의 종주만 입장할 수 있는 장소라도 긴급한 상황이 있을 때는 그 61조 1항을 따지지 않는다. 총장의 이름으로 긴급 사항이라 말했거늘 전사라는 놈이 그것도 모른단 말이더냐?"
"죄, 죄송합니다."
입구를 막던 전사들은 그런 예외 조항이 있다는 것을 떠올리고 아뿔싸 하는 표정으로 입구를 가로막던 몸을 비켜섰다.
실제로 그런 조항이 있다는 것을 잊고 있다가 모나한이 지적함으로써 깨달은 것이다.
워낙 이런 상황이 없다 보니 전사들도 그 조항을 간과하고 말았다.
드르르륵!
전사들이 황급히 VVIP실로 올라가는 문을 개방하였고 모나한이 그 안으로 뛰쳐 들어갔다.
종주가 있는 VVIP실은 꼭대기 층인 15층이었다.
그는 한시가 급한 마음에 에테르마저 끌어 올리며 계단을 박차고 올라갔다.
‘아뿔싸! 저자들에게 폭탄을 찾아보라고 지시를 내릴 것을…….’
너무 급한 마음에 저들에게 지시를 내린다는 것을 잊어버렸다.
어쩔 수 없었다.
다시 내려가서 지시를 내리기에는 마음이 조급했다.
우선 종주에게 직접 알리고 몸을 피하는 게 우선이었다.
아쉬운 마음을 뒤로한 채 속으로 혀를 한 번 차고 막 걸음을 뗐을 때였다.
"어딜 그렇게 급하게 가시는지요?"
"……!"
10층에서 11층으로 올라가는 계단.
그곳에서 진갈색의 머릿결을 흩날리는 장신의 여인이 서 있었다.
"……!"
모나한은 흠칫 놀라며 눈앞의 상대를 바라보았다.
‘아무런 기세도 느껴지지 않는다. 설마…….’
모나한의 경지는 이제 완전체 초입.
그가 기세를 못 느낄 정도라면 최소 완전체 중반 이상의 경지에 도달한 자라는 소리였다.
스으으윽.
모나한은 가타부타 말없이 즉각 원시화를 진행하였다.
왕사마귀 태세 전환.
모나한은 머리에서 솟구친 더듬이와 샛노랗게 변한 두 눈으로 눈앞의 존재를 탐색했다.
그리고.
"너, 너는."
상대에게서 느껴지는 종의 향을 감지한 모나한의 두 눈이 믿을 수 없다는 듯이 커졌다.
"이런, 숙녀에게 예의를 지킬 줄 모르시네요."
그 말과 함께 갈색빛 외피를 번들거리며 거대하게 부푸는 여인의 몸체를 보며 모나한의 시야가 그대로 암전됐다.
* * *
"도대체 무슨 일이야?"
"갑자기 중계가 끊기다니."
경기장 밖 분위기는 한참 어수선했다.
그럴 만도 했다.
갑자기 중계 영상이 끊기더니 경기가 중단되었기 때문이다.
"어! 저기 방금 경기 치르던 선수 아니야?"
"그러네, 뭐야? 진짜 경기가 중단됐나 보네."
몇몇 관중들이 막 경기장 밖으로 빠져나오던 나를 발견했다.
그들의 웅성거림이 한층 더 심해졌다.
이럴까 봐 원래는 선수 대기실을 통해서 조용히 경기장 밖으로 나가려고 했는데.
‘어쩔 수 없지.’
지금 내게 필요한 것은 시간.
나의 감이 강렬히 외쳤다.
최대한 서두르라고.
그렇지 않으면 끔찍한 결과를 맞이하게 될 것 같다는 예감이 머리를 울렸다.
사실, 어쩌면 이 불안한 느낌은 기우일 수도 있었다.
왜냐하면.
‘노튼도 종주가 있는 곳으로 달려갔으니…….’
그렇다면 괜찮지 않을까.
마음 한편으로는 그런 생각도 들었다.
노튼은 엄연히 궁극체에 오른 절대강자.
그가 나서서 해결하지 못할 일이 무어 있으랴.
설혹 폭탄이 터진다 한들 그런 기물 따위로는 궁극체의 외피에는 손상을 입힐 수 없다.
제아무리 사마귀 종의 외피 방어력이 공격력에 비해 낮다고 해도.
‘그런데도 불길해.’
나는 감을 무시할 수 없었다.
그렇기에 지체 없이 몸을 날리며 VVIP실이 있는 방향으로 달려 나갔다.
‘음…….’
한달음에 VVIP실 앞에 도착한 나는 무언가 잘못되어 간다는 것을 깨달았다.
VVIP실로 향하는 문이 활짝 열려 있었으며 본래라면 문을 지키고 있어야 할 전사나 호위들이 전혀 보이지 않았기 때문이다.
콰아아아앙!
내가 문 앞에서 멈칫하고 있는 사이 갑작스레 위에서 거대한 폭음이 터져 나왔다.
‘……!’
벌써 폭탄이 터져 버린 걸까.
나는 딱딱하게 굳은 얼굴로 폭음이 들려온 곳을 바라보았다.
"노오오옴!"
익숙한 고함 소리와 함께 12층의 벽을 뚫고 갈색빛의 외피를 두른 한 여인이 나타났다.
"그쪽도 숙녀한테 영 예의가 없으신 분이군요. 이 빚은 다음에 받으러 꼭 찾아뵙도록 하죠."
놀랍게도 그녀는 허공에서도 지그재그로 몸을 틀며 몸을 움직였다.
"놓칠 듯싶더냐!"
다시 한 번 익숙한 고함 소리가 들려왔다.
‘노튼!’
나보다 빠르게 먼저 도착한 노튼이었다.
원시화를 한 노튼이 이를 갈며 갈색빛의 외피를 두른 여인을 뒤쫓았다.
하나 여인의 빠르기는 섬전 같았다.
노튼이 전력을 다해 뒤쫓아 갔지만 잡기에는 요원해 보였다.
‘무슨 일이 벌어지고 있는 거지?’
나는 서둘러 12층을 향해 올라갔다.
그러나 나는 곧 발걸음을 멈출 수밖에 없었다.
3층부터 사마전의 전사들로 보이는 이들이 계단을 막고 통제하고 있었기 때문이다.
"너! 꼬맹이, 여기가 어디라고 들어와! 당장 돌아가!"
나를 발견한 한 사내가 버럭 소리를 쳤다.
그의 얼굴은 굉장히 예민해 보였는데 다소 다급해 보이는 표정이기도 했다.
평상시라면 군말 없이 물러서겠지만 나 또한 급박한 상황이었기에 사내의 말을 들을 수는 없었다.
나는 되레 되물었다.
"지금 여기서 도대체 무슨 일이 벌어진 거죠?"
"하! 진짜 이 꼬맹이가."
"탈렉슨, 그만해. 엄한 애한테 화를 풀어도 달라지는 건 없어. 얘, 꼬마야. 이번 사마대전에 참가한 거 같은데 여긴 위험하니까 빨리 경기장 밖으로 나가렴. 여기에 지금 언제 터질지 모르는 굉장히 위험한 폭탄 구슬이 설치되어 있으니까."
옆에 있던 다른 사내가 나에게 화를 내던 사내를 진정시키며 조곤조곤 설명해 주었다.
나는 그 말에 눈이 번뜩였다.
역시.
이곳에 폭탄이 설치되어 있던 게 맞았다.
그런데 왜 이렇게 다들 몰려 있는 거지?
조금 전 노튼이 쫓아간 여인은 누구고.
‘얼핏 봤지만 분명 지네 일족이었던 거 같은데.’
어쩌면 그 여인이 이번 일의 원흉일 지도 모른다는 생각이 스쳤다.
‘그렇다면.’
나는 사내에게 고개를 숙여 인사를 하고 다시 1층으로 내려왔다.
‘벽을 타서 올라간다.’
지금 이 VVIP실이 있는 탑이 아수라장이 된 것을 보면 필시 폭탄이 설치된 것을 해결하지 못해서일 터.
그럼 나의 손길이 필요했다.
회귀 전에도 어지간한 폭탄은 다 해체할 수 있었던 나에게.
20년 전 수준의 폭탄을 해체하는 것은 소금쟁이가 물 위에 뜨기나 다름없었다.
‘파쿠르.’
맨손으로 벽을 타는 기술.
사마귀 종의 파쿠르 기술은 사실상 독보적이라고 할 정도로 유명했다.
벽을 타면서 능수능란하게 전투를 벌일 수 있는 게 바로 사마귀였으니까.
물론 그 능력은 성숙기에 들어서야지 차츰 개방된다.
유아기인 지금 내게는 어림도 없을지 모르지만.
내게는 에테르가 있었다.
‘풍기공.’
스아아아.
몸 안에서 풍기공의 구결을 따라 에테르가 돌기 시작했다.
나는 몸이 한결 더 가벼워진 것을 느끼며 곧장 벽을 타기 위해 벽에 달라붙었다.
하지만 문제는 또 있었다.
‘윽.’
에테르를 운용하자 속이 크게 울렁인 것이다.
확실히 오늘 에테르를 너무 남발하긴 했다.
유령개미를 잡을 때도 과부하가 걸릴 정도로 에테르를 사용했고.
이곳에 달려오면서도 에테르를 남용했다.
‘달려올 때는 에테르를 아꼈다가 지금 썼어야 했나.’
아니, 의미 없는 가정일 뿐.
에테르를 사용했기에 아직 늦지 않은 시간에 도착할 수 있었고.
노튼이 쫓아가던 정체불명의 여인도 목격할 수 있었다.
그리고 탑 내의 전사들에게 어찌 된 일인지 들을 수도 있었고.
만약 에테르를 사용하지 않았다면 내가 도착했을 때는 폭탄 구슬이 터진 뒤였을 수도 있다.
‘그러니 내가 한 선택에 후회 따위는 없다. 오직 최선을 다해 현실에 부딪힐 뿐.’
내 두 눈에서 은은한 푸른빛이 맴돌았다.
몸 안에 있던 A급 룬인 보원룬이 평소보다 높은 출력의 에너지를 흘렸다.
그리고는 나의 상처 난 회로를 부드럽게 어루만져 주며 당장 에테르를 사용할 수 있게 최대한 도움을 줬다.
‘가자.’
나는 탑 벽에 돋아 있는 미세한 모서리를 잡고 벽을 박찼다.
탓, 타타탓, 타타타타탓!
누군가가 내 모습을 봤다면 크게 놀랐을 것이다.
종주가 머무는 이 탑은 파쿠르를 하기에 최악일 정도로 지지할 데가 없는 까닭이다.
하지만 나는 평지를 밟듯 지그재그로 벽을 타며 올라가고 있었으니.
보는 이로 하여금 경탄을 자아냈을 게 분명했다.
‘체구가 작은 게 이럴 때 유리하군.’
몸이 작고 가벼운 덕분에 파쿠르를 타는 게 훨씬 더 쉬웠다.
나는 금세 노튼이 뚫어 낸 13층의 벽에 도착해 냈다.
탁.
내가 13층에 도착하고 안을 둘러보는 순간.
"……!"
나는 놀랄 수밖에 없었다.
첫째로는 그곳에 온 몸이 거대한 폭탄 구슬에 칭칭 묶여 있는 모나한을 발견했기 때문이고.
둘째로는 그 앞에서 땀을 흘리며 폭탄을 건드리고 있는 종주를 보았기 때문이다.
그리고 종주의 손길은 폭탄에 대해 무지해 보일 정도로 막무가내였다.
‘저, 저거…… 저러다 터진다!’
나는 종주가 건드리는 선을 보고 기함을 머금었다.
