충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (124)
조우
쿵!
묵직한 소음이 울렸다.
자루를 열자 돌기 뿔들이 와르르 쏟아졌다.
"……!"
"설마 저게 다 도둑개미들의 돌기 뿔이야?"
"미친……."
모두가 크게 놀란 기색이었다.
"이, 이걸 전부 알렉 교육생이 처치하신 겁니까?"
"네."
총괄 교관인 빈자르가 당황한 듯이 말을 절었다.
그럴 수밖에.
내가 가져온 양은 앞서 가져온 이들의 양을 합친 것 이상이었기 때문이다.
‘녀석이 거들어 준 덕분에 상당수를 꺼내 올 수 있었어.’
난 슬쩍 드비토를 바라보았다.
평소 고고한 척하던 모습은 전혀 없었다.
전신에 흙먼지를 뒤집어쓰고 거지꼴이나 다름없는 몰골이었다.
녀석은 침울한 기색으로 인상을 구기고 있었다.
"도, 도대체 어떻게 한 거냐?"
그때, 7조 조장이자 장수말벌 일족인 후버가 믿기지 않는다는 듯이 내게 물어 왔다.
한없이 흔들리는 눈망울로 내가 쏟아 낸 돌기 뿔을 쳐다보는 후버.
"그냥 열심히 잡았지."
"큭, 무슨 편법을 사용한 거 아니냐? 혼자서 저렇게 잡는 건 이 몸도 불가능한 일이다."
말벌 일족.
그들은 항상 사마귀와 비견되어 온 일족이었으니.
중소형의 벌 일족은 왕사마귀 일족이나 방패 일족같이 체구가 큰 일족에게 상대도 되지 않았으나.
장수말벌처럼 깡패라고 불리는 일족은 왕사마귀조차 능히 씹어 먹는 경우가 비일비재했고.
반대로 왕사마귀나 방패사마귀가 장수말벌을 상대로 승리할 때도 많았다.
말 그대로 우열을 가리기 힘든 경쟁자이자 적수 관계.
그리고 그 사실은 그들의 자존심을 건드리는 도화선이었고.
말벌들은 늘 사마귀만 보면 못 잡아먹어서 안달이기도 했다.
"뭐, 못 믿겠으면 저기 드비토한테 물어보던가. 내가 돌기 뿔들을 수거하는 걸 옆에서 도와줬으니까."
"진짜인가, 드비토?"
"……그래."
"큭."
후버는 드비토가 인정하자 어쩔 수 없다는 듯이 입을 다물었다.
"와…… 알렉 너는 진짜."
드비토가 인정한 모습을 본 폴트가 웃음을 터뜨리며 내 어깨를 툭 쳤다.
그는 의외로 내게 호감을 보내왔다.
‘하긴 코카서스 장수풍뎅이 일족은 의외로 순수한 면이 있지.’
회귀 전에야 헤라클레스 일족들에게 휘말려 어쩔 수 없이 대륙 전쟁, 종족 전쟁 등 여러 전투에 휘말렸지만.
종족 자체가 원래 공격적인 성향이 아니었다.
저기 아직도 이를 갈고 있는 장수말벌과는 다르게.
"아무리 봐도 사마귀로 태어난 게 아까울 정도의 능력이로군."
헤라클레스 일족인 막스까지 그렇게 중얼거렸다.
"알렉 교육생이 1등이로군요."
"제법이군."
"1등 축하한다."
총괄 교관인 빈자르가 가장 높은 성적임을 공인하자 주변에서는 나를 향해 축하를 건넸다.
다들 처음과 다르게 점차 나를 보는 눈빛이 달라져 가고 있었다.
그저 좀사마귀 일족 따위라고 경시하는 눈빛이 강했는데.
점차 내 능력을 인정하기 시작했다는 것이 체감되었다.
"최상위 3명은 알렉, 무르언, 막스 이상 3명입니다. 3명에게는 오늘 중으로 3마일씩 지급될 예정입니다. 축하합니다."
짝짝짝.
박수와 함께 외부 실습이 종료되었다.
‘이로써 6마일 남았다.’
조장이 되었다는 보상으로 곧 지급될 20마일을 포함하면 현재까지 모은 마일은 41마일.
여기에 3마일이 더해졌으니 이제 6마일만 더 모으면 되는 것이다.
메가에라사마귀의 화석 파편이 눈앞에 아른거렸다.
* * *
"드비토, 옷은 왜 그렇게 더러워진 거야?"
"흙먼지를 진탕 뒤집어썼군. 어디 땅이라도 파다 왔나?"
"……닥쳐라."
드비토는 조드루와 버드럭의 물음에 인상을 구기며 대답했다.
‘젠장, 빌어먹을 녀석. 이 몸에게 그런 노가다를 시키다니.’
수치였다.
‘하지만.’
알렉의 손가락을 떠올리자 형언할 수 없는 공포가 덮쳐들었고.
부르르!
그때의 기억을 조금만 떠올려도 오금이 저렸다.
절대 두 번 다시는 겪고 싶지 않은 고통.
드비토는 고개를 푹 숙였다.
알렉에게 반항해야겠다는 생각도 들지 않았으니.
손침에 대한 공포도 공포였지만.
그루토리아.
이미 이 거지 같은 맹약의 나무를 통해 맺어진 복종의 맹약은 돌이킬 수 없었다.
‘어찌하다 내 처지가 이렇게…….’
찔끔 흘러나오는 눈물.
"어, 뭐야! 드비토, 우냐?"
"……닥쳐."
* * *
리안드리 산맥의 봉우리.
근래에는 늘 먹구름이 끼어 있었던 곳이었는데.
알렉이 ‘티타노프테라’의 봉인을 해결한 뒤로부턴 언제 그랬냐는 듯 화창한 날씨가 계속되었다.
그 덕에 해가 뜨는 날엔 푸르고 맑은 하늘을 여과 없이 볼 수 있게 되었으니.
자연스레 월지선릉의 분위기 또한 밝아졌다.
"요새 어르신이 연구에 집중하느라 처소에서 두문불출하신다더라구요."
"오, 이번엔 또 무엇에 빠지셨는지 궁금하군."
월지선릉의 신선당.
자연스럽게 입을 연 파킨슨의 대화 주제에 장로들이 열띤 관심을 보였다.
"……제가 듣기로는 회충제에 관한 것이라고 합니다."
"회충제? 어지간한 회충은 어르신이 개발했던 아르베니다환으로 구충이 되지 않는가? 어디 벼룩파리나 남가뢰를 퇴치하는 걸 연구하는 중이신가?"
"그…… 아마 연가시라고 하신 것 같습니다."
"여, 연가시?"
신선나비 일족 장로들의 두 눈이 휘둥그레졌다.
현재로서는 연가시에 감염되면 답이 없다고 여겨지기 때문이다.
연가시에게서 벗어나는 방법은 연가시가 숙주의 몸에서 나와 물로 돌아갈 때뿐인데.
사실 그때가 되면 연가시에게 모든 장기를 다 파먹히고 죽음만을 기다리게 되는 처지에 놓인다.
물론 한 가지 방법이 더 있긴 했다.
특별한 술법을 통해 연가시가 숙주의 몸을 완전히 장악하기 전에 빼낼 수도 있기도 하지만.
그건 최고위급 술법사들이 모여 전력을 기울여도 성공률이 반반은 될까 말까 할 정도로 어려웠다.
그렇기에 연가시에 감염되면 대체로 죽은 목숨이라 여기는 것이다.
"하! 역시 어르신이군요. 정말 연가시 구충제를 개발하게 되면 대륙 전체에 혁신을 불러오게 될 겁니다."
연가시가 무서워 물에 들어가는 걸 기피하는 경우도 많은 데다가.
주로 감염되는 원시종은 식용으로조차 활용되지 못했으니.
구충제가 개발되어 연가시가 더는 두렵지 않게 되는 순간.
아비언 대륙 전반적으로 새로운 변화를 가져올 게 분명했다.
"역시 어르신!"
모두가 쿤이 있는 곳을 바라보며 흥분의 기색을 띠었다.
그리고 며칠 뒤.
"그간 다들 잘 지냈는가?"
"스, 스승님!"
"어르신!"
"허허, 오늘은 날이 참 좋아. 그렇지 않나?"
모두 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
최근 들어서 계속 좋긴 했지만, 오늘은 그렇게까지 좋진 않았다.
오랜만에 해를 살짝 가리는…….
"먹구름이 꼈는데요?"
눈치 없는 장로 1명이 솔직한 감상을 늘어놓았다.
퍽!
입을 연 장로의 옆구리를 날려 버리며 웃음을 흘리는 호세.
"하하, 이 친구가 요새 컨디션이 좀 안 좋아서……."
"에잉! 쯧쯧, 예전에는 내가 뭔 말만 해도 다 받아 주더니 이제는 바로 대놓고 타박하는구만! 이래서 늙으면 죽어야 한다는 말이 나오는 게야."
"아, 아닙니다! 어르신, 제가 잠시 정신이 나갔나 봅니다!"
실수한 장로가 머쓱한 표정으로 용서를 구했다.
"쯧쯧, 엎드려 절받기는 됐네. 다들 이거나 받게나."
쿤이 품에서 엄지와 검지를 말아 쥔 크기 정도의 파란 단약을 던졌다.
"이건……."
"다들 파킨슨한테 얼추 들었지? 이번에 새로 개발한 구충제일세."
"……!"
"저, 정말 연가시 구충제를 개발하신 겁니까?"
"그래."
모두가 눈을 동그랗게 뜨면서 부르르 떨었다.
"역시, 어르신! 역사에 남을 만한 업적을 세우신 거나 다름없습니다."
"와…… 정말, 정말 대단하십니다."
장로들 사이에서 연신 감탄사가 터져 나왔다.
"흘흘, 내가 봐도 대단하긴 해. 한데 이건 나 혼자 세운 업적이 아닌데?"
"그럼……?"
"알렉, 그 녀석이 이걸 개발할 수 있는 밑그림을 그려 주고 갔거든. 따지고 보면 절반 이상을 기여했다고 볼 수도 있겠구만."
"……!"
그 말에 다들 서로 눈을 깜빡거리며 놀란 표정을 지었다.
쿤이 이런 걸로 빈말을 할 위인이 아니라는 걸 누구보다 잘 알고 있었기 때문이다.
"역시 그 녀석은……."
까도 까도 끝이 없는 양파 같으니라고.
충학관이 있는 방향을 바라보며 잔웃음을 흘리는 파킨슨.
‘앞으로 뭘 하더라도 큰 업적을 남길 녀석이야.’
심지어 밭을 갈더라도 뭐 하나 해낼 것 같은 느낌이었다.
"흠흠, 난 그 아이가 범상치 않다는 걸 첫눈에 알아봤었지."
쿤에게 눈치 없이 먹구름이 끼었다고 말했다가 한 소리 들은 장로가 한마디를 거들었다.
그 말에 고개를 갸웃하는 호세였으니.
"자네 처음에 알렉 군에게 단명하기 딱 좋은 팔자라고 하지 않았나?"
"제, 제가 그랬습니까? 그, 그럴 리가요……."
"나도 기억하네만…… 부끄럽게도 나 또한 자네 의견에 동조하지 않았나."
"크흠, 자네 그냥 다물고 있게. 나처럼 가만히 있으면 중간이라도 가거늘……."
"제, 제가 보는 눈이 정말 없나 봅니다요…… 인재가 눈앞에 있어도 못 알아보고…… 크흥."
결국 얼굴이 붉게 물들고 만 장로.
그 모습에 다들 피식거렸다.
저래 보여도 다들 원래 저 장로의 성격을 알고 있었으니까.
눈치가 없고 기억력이 워낙 좋지 않은 친구.
그래도 지금처럼 솔직하게 인정할 건 인정했기에 평이 그리 나쁘진 않았다.
"참, 난 오랜만에 충학관에 잠시 다녀올 테니 그리들 알게."
다들 쿤의 말에 눈을 깜빡거렸지만.
이내 고개를 끄덕거렸다.
‘알렉을 만나러 가시는군.’
모두의 머릿속에는 공통된 생각만이 떠올랐으니.
‘확실히 스승님께 인정받았구나. 하긴 그 친구가 보여 줬던 것들을 떠올려보면…….’
진즉에 알렉을 인정한 호세 또한 다시 한 번 그 마음을 되새겼다.
* * *
채집과 수렵의 야외 실습 교육이 끝난 뒤.
나는 그동안 눈코 뜰 새 없을 정도로 바쁘게 지내야만 했다.
우선 개미굴에 파묻혔던 철환을 되찾아 녹여 버렸고.
무게를 10킬로그램씩 더 올려 새로 제조했다.
그로 인해 이제는 개당 70킬로그램 이상에 다다르는 철환들이었으니.
도합 300에 가까운 무게를 몸에 차고 다니는 셈이었다.
‘철환을 들고 신체를 단련하는 수련법은 진짜 괜찮은 것 같네.’
특히 유아기부터 성장기까지의 구간에서 가장 큰 효용을 발휘하는 듯싶었다.
이제는 진짜 어지간한 제1 성숙기 정도는 쉽게 찜 쪄 먹을 수 있을 정도가 되었다.
‘타고난 태생을 제하고서는 이 수련법의 영향이 꽤 엄청나다는 사실을 부정할 수 없어.’
왜 노튼이 자신의 수련법에 그리 큰 자부심을 가졌는지 매번 피부로 느끼고 있었다.
‘좋아. 성장기 동안은 최대한 효율을 뽑아 먹어 보자고.’
목표는 탈피 전까지 모든 신체 스탯의 한계돌파.
현재까지 근력과 속도의 한계돌파를 이루어 냈고.
마지막 맷집 스탯만이 남아 있었다.
지금의 한계돌파는 훗날 더 높은 단계에 올랐을 때 더욱 드높은 천장을 바라보게 되는 기반이 될 것이다.
‘메가에라사마귀의 화석 파편을 얻으면 탈피에 가까워질 것 같은데…… 그 전에 맷집 스탯도 한계돌파를 하면 좋으련만.’
이는 직감이었다.
그래서 요새는 맷집을 올리는 수련을 주로 하고 있었다.
하지만 메가에라사마귀의 화석 파편을 얻을 가능성이 더욱 코앞으로 다가왔으니.
야외 실습이 끝난 뒤 이것저것 자잘한 의뢰와 과제를 수행하며 벌써 3마일을 더 모았고.
이제 3마일만 더 모으면 50마일을 채우는 데에 성공할 터였다.
‘최선을 다해 보자고.’
상황을 봐서 맷집 스탯의 한계돌파부터 진행한 뒤에 화석 파편을 얻는 방향도 있었으니까.
그때였다.
삐이익!
숙소에 있던 호출기가 울렸다.
―신입 교육생들은 지금 즉시 강당으로 모여 주시기 바랍니다.
‘……?’
난 갑작스러운 호출에 고개를 갸우뚱했다.
지금껏 교육생들의 휴식 시간에 호출한 적이 단 한 번도 없었기 때문이다.
