충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (66)
타크윈.
그는 평소 여자에 미쳐 있었다.
마치 여자를 못 만나 한이 맺힌 것처럼 조금이라도 예쁜 이성이 보이면 달려가서 껄떡대곤 했다.
‘저 여자에 미친놈.’
‘여미새라니까.’
여자에 미친 새끼.
줄여서 여미새.
타크윈을 지칭하는 말이었다.
보통 남자가 여자를 너무 밝히면 한 번은 꼭 큰 사달이 나기 마련이다.
하지만 타크윈은 눈치가 제법 빨랐고.
늘 적당한 선에서 아슬아슬하게 선을 넘지 않고 줄을 잘 탔다.
이는 타크윈이 여미새라고 욕을 먹으면서도 지금까지 큰 문제를 일으키지 않은 이유기도 했다.
"흐, 왕사마귀 일족이네. 가까이서 보니 너 맘에 든다. 이번 대회 끝나면 연락해. 오빠가 패왕 클럽에 꽂아 줄 수도 있으니까."
이번에도 그는 비쉬어가 올라오자 추파를 던졌다.
불순한 눈빛으로 비쉬어의 몸을 위아래로 훑은 그는 히죽 웃으며 혀를 날름거렸다.
‘몸매 합격, 얼굴도 귀염상이고…… 꽤 예쁘잖아?’
타크윈은 비쉬어를 마치 숨겨진 보물을 발견한 눈빛으로 바라보았다.
공략은 쉬울 것이다.
사마전에서 패왕 클럽의 이름은 사기나 다름없는 필승 카드였으니까.
필시 비쉬어도 패왕 클럽이라는 이름 앞에 크게 흔들릴 터였다.
"죄송합니다. 저는 패왕 클럽에 들어갈 생각이 없어서요."
그러나 타크윈은 몰랐다.
비쉬어가 이미 한차례 패왕 클럽의 문을 두드렸다가 고배를 마시고 말았음을.
물론 전적으로 자카이에게 농락당했던 일이긴 하지만.
아무튼, 그녀는 패왕 클럽에 대한 미련을 완전히 접은 상태였다.
이미 킨드와 함께 들어갈 수 있는 클럽을 찾아보기로 약속까지 했기 때문이다.
"아니, 왜? 네가 패왕 클럽이 얼마나 좋은……."
"양 선수, 경기 준비!"
심판의 외침에 타크윈의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
"크흠, 끝나면 다시 이야기하자고."
타크윈은 경기가 끝나면 따로 비쉬어를 봐야겠다고 생각했다.
삐익―!
경기를 시작하는 호각이 울렸고.
둘은 서로를 향해 검을 겨누었다.
쾌검 위주의 검술을 펼치는 타크윈.
그의 검은 자루에 가까워질수록 조금씩 넓어지는 전형적인 쾌검에 적합한 검이었다.
반면 비쉬어는 패검 위주의 검술을 구사했기 때문에 일반적이고 평범한 장검을 주로 활용했다.
"들어와 봐. 검을 얼마나 잘 다루는지 봐줄 테니까."
타크윈의 여유로운 말에 비쉬어는 사양하지 않고 선공을 취했다.
챙, 챙, 챙―!
둘의 검이 격돌하며 충돌음이 퍼져 나갔다.
비쉬어는 전력을 다해 부딪혔지만 애석하게도 서로의 격차는 상당했다.
이미 유년기의 끝자락에 올라선 타크윈은 피지컬부터 시작해서 검술의 완성도까지 모든 면에서 비쉬어를 압도하고 있었다.
"오, 기본기도 훌륭하네."
비쉬어를 보며 한층 더 눈을 반짝이는 타크윈.
"좋아, 너 정말 마음에 든다. 진짜 대회 끝나면 한 번 더 나랑 만나야 해."
타크윈이 계속해서 은근한 목소리로 입을 열었다.
그리고는 본격적으로 공세를 취하기 시작했고.
얼마 가지 않아 비쉬어의 검 또한 킨드처럼 허공으로 튕겨 나갔다.
삐익―!
"경기 종료! 타크윈, 승리!"
심판이 타크윈의 승리를 선언했고.
"우와아아아!"
"역시 타크윈."
"올킬 전사!"
"이번에도 올킬을 보여 달라고―!"
관중석에서는 다시금 타크윈을 향한 환호성이 쏟아졌다.
"……."
비쉬어는 아랫입술을 잘근거리며 경기장 아래로 내려왔다.
사실 패배는 어느 정도 예상할 수밖에 없었다.
그녀가 보기에도 타크윈은 자신보다 훨씬 강해 보였으니까.
하지만…….
‘그래도 힘을 조금은 빼놓을 수 있을 줄 알았는데…….’
이번 대회를 통해 자신이 부쩍 성장했음을 실질적으로 느껴 살짝 교만한 생각이 들었던 것일까.
여전히 많이 부족함을 깨닫는 시간이었다.
그리고 중요한 결승의 경기에서 별다른 성과를 거두지 못해 팀에게도 너무나 미안했다.
"괜찮아, 타크윈! 잘했다."
"상대가 너무 강했어. 선방한 거다."
"그래, 너무 풀 죽지 마."
알렉을 비롯한 이들은 풀이 죽은 비쉬어를 다독였다.
"이제 내 차례군."
루슬란이 자신의 검과 함께 자리에서 일어났다.
"루슬란, 파이팅!"
"보여 줘, 루슬란!"
루슬란은 팀원들의 응원을 받으며 경기장으로 나섰다.
"흐, 이게 누구야. 우리 방패 일족을 대표하는 기대주 아니신가."
타크윈은 루슬란이 올라오자 친근한 목소리로 입을 열었다.
"……반갑습니다."
"흐흐, 그래. 네 얘기는 자주 들었지."
타크윈은 루슬란을 보며 히죽 웃었다.
방패 일족의 역대 천재라며 이목을 끌었던 유망주.
그는 늘 궁금했다.
소문대로 루슬란의 재능이 그토록 빛이 나는 재능인지를.
"어디 한번 실력을 보자고."
타크윈이 기대 어린 눈빛으로 검을 치켜들었고.
이내 둘의 시합이 시작되었다.
* * *
‘음.’
난 루슬란과 타크윈의 결투를 보며 옅은 신음을 흘렸다.
‘루슬란이 너무 불리하군.’
루슬란의 검술 스타일은 중검을 기반으로 한다.
피지컬을 앞세워 타고난 힘과 센스를 활용하여 상대를 제압하는 방식.
난 루슬란과 일전을 펼친 적이 있었기에.
루슬란보다 부족한 피지컬을 지닌 이가 그를 상대하면 얼마나 압박감이 심한지를 잘 알 수밖에 없었다.
‘하지만 상대는 속도를 중시하는 타입이다.’
타크윈은 루슬란과 반대로 쾌검 스타일의 검술을 다룬다.
연격과 기습, 카운터가 주를 이루는 방식.
거기에 피지컬마저 루슬란을 훌쩍 넘어섰으니.
아직은 유아기인 루슬란이 유년기의 타크윈을 상대하기에는 여러모로 상성이 좋지 않았다.
"아……."
긴장 어린 눈으로 경기를 지켜보던 팀원들의 입에서 낮은 탄식이 흘러나오고 말았다.
루슬란은 유효한 타격을 전혀 입히지 못한 채 치고 빠지는 타크윈의 검술에 피해만 누적되고 있었기 때문이다.
‘저래서는 얼마 버티지 못한다.’
타크윈은 나를 제외한 팀원들이 상대하기에는 너무나 벅찬 상대였다.
"오오!"
물론 루슬란이라고 해서 순순히 당하지만은 않았다.
왜 방패 일족의 기린아라고 불렸는지를 증명이라도 하듯.
말도 안 되는 센스를 발휘해 타크윈의 간담을 서늘하게 하는 반격을 가하기도 했으니까.
잠자리 날개 한 장 차이.
그 차이로 루슬란의 검은 타크윈에게 닿지 못했고.
결국, 루슬란은 패배의 고배를 마시고야 말았다.
"면목 없다."
루슬란도 차마 우리에게 고개를 들지 못했다.
자신이 최소한 1승이라도 했어야 그나마 승산이 있을 거라 생각했었나 보다.
"괜찮아, 잘했다."
우리가 루슬란에게 해 줄 수 있는 건 앞서 그래 왔듯 심심찮은 위로를 건네는 것뿐이었다.
"미안하다, 로베드."
우리의 위로에도 루슬란은 재차 로베드에게 사과를 건넸다.
이유는 다름없었다.
타크윈과의 상성은 로베드도 좋지 않기는 마찬가지였기 때문이다.
로베드가 다루는 검술은 변검과 환검 중심.
변검과 환검은 쾌검 앞에서 그 빛을 잃기 마련이었다.
때문에 루슬란은 최소한 타크윈만큼은 꺾어 로베드에게 부담을 주지 않으려 했던 것이다.
"아냐, 내가 잘하면 되지 뭐. 다들 날 열심히 응원해 줘!"
로베드는 짐짓 쾌활하게 대답을 하고 경기장 위로 올라섰다.
하지만…….
나는 쓴 미소와 함께 로베드의 뒷모습을 바라볼 수밖에 없었다.
* * *
"크으."
로베드를 처음으로 지근거리에서 마주한 타크윈은 찐한 감탄사를 흘렸다.
멀리서 볼 때부터 알아봤지만.
이렇게 검을 맞댈 정도로 가까운 거리에서 로베드를 마주하자 그 압도적인 미모 앞에 정신을 차릴 수가 없었다.
"너 정말 예쁘구나."
타크윈이 장난기를 쫙 빼고 진심을 담아 말했다.
"……과찬이십니다."
"아냐, 너 정말 예뻐. 내가 이렇게 심장이 뛴 적은 처음인 거 같다."
"……."
로베드는 너무나 부담스러운 타크윈의 말에 미미하게 눈썹을 찌푸렸지만.
타크윈은 그것을 미처 보지 못했다.
"너도 이번 대회 끝나면 나랑 꼭 따로 한번 보자. 알겠지?"
타크윈은 통보나 마찬가지인 일방적인 말을 건넸다.
"죄송합니다."
"뭐? 나 패왕 클럽의 간부 후보야. 내가 너 확실히 밀어줄 수 있어. 너 내 말 안 들으면 후회할걸?"
"……."
타크윈은 되지도 않는 추파를 계속해서 던졌지만.
로베드의 반응은 여전히 냉담했다.
"크흐흐, 좋다. 그럼 검으로 이 몸의 매력을 보여 줘야겠군."
타크윈은 로베드의 명백한 거절에도 눈빛을 번들거리며 입을 열었다.
그런 타크윈의 너저분한 태도에도 로베드는 흔들리지 않고 평정심을 유지했다.
이윽고 그러한 긴장 속에서 경기가 시작되었다.
‘처음부터 전력을 다해야 해.’
로베드는 초반부터 경기가 끝날 때까지 몰아붙이는 방법을 떠올렸다.
그녀에게는 운이 좋다고 할 수 있을 정도로 타크윈은 지나치게 긴장을 풀고 있었으니.
‘이 기회를 살린다.’
로베드가 결연한 눈빛으로 전력을 다해 검법을 펼쳐 냈다.
난화검법.
제3식, 백화난만.
그녀의 검이 삽시간에 수십 개로 늘어나는 환상이 펼쳐졌다.
온갖 꽃이 활짝 펴 아름답게 흐드러진다는 초식의 이름답게.
수십으로 분화된 그녀의 검 하나하나가 아름다운 꽃송이를 그려 내는 것 같은 착각을 일으켰다.
"와우―!"
"오, 뭐야?"
그 화려하고 현란한 검술에 관중석에서 놀란 감탄이 터져 나왔다.
그들이 보기에도 로베드의 환검은 상당한 경지에 올라 있었으니까.
"……!"
타크윈 또한 마찬가지였다.
설마 로베드의 검술 실력이 이 정도일 줄은 몰랐던 모양인지 크게 당황한 표정을 지었다.
챙, 챙챙챙챙챙―!
둘의 검이 허공에서 부딪치며 불꽃을 토해 냈다.
타크윈은 가까스로 로베드의 검을 막아 내며 버텼다.
경기 중 처음으로 보이는 수세에 몰린 모습.
만약 그가 쾌검을 수련한 것이 아니었다면 방심의 대가로 인해 무릎을 꿇는 창피를 겪었을지도 몰랐다.
로베드는 루슬란과 달리 그와 같은 유년기에 해당되기도 했고.
노른의 밑에서 더욱 가다듬어진 검술 실력 또한 결코 경시할 수준이 아니었기 때문이다.
"큭."
타크윈은 주도권을 로베드에게 완전히 빼앗긴 것을 깨달았다.
당장에 그는 연격으로 펼쳐지는 로베드의 검술을 받아 내기에만 급급했다.
이번 대회 전체를 통틀어 이토록 고전한 적은 처음이었으니.
그는 아등바등 로베드의 검을 막느라고 진땀을 흘려야만 했다.
‘더 몰아쳐야 해.’
로베드 또한 필사의 각오로 검격을 휘몰아쳤다.
주도권을 잡은 지금 승부를 봐야 승리를 할 수 있다는 사실을 본능적으로 느낀 것이다.
난화검법.
제4식 화란춘성.
꽃이 만발하여 봄이 무르익는다는 뜻의 초식과 함께 환검 안에 변검의 묘리가 섞여 들었다.
챙, 채채채채채채챙―!
타크윈의 손발이 더욱 어지러워졌고 로베드는 한층 거세게 그를 압박하기 시작했다.
‘조금만 더―!’
난화검법.
제6식, 거화취실.
겉으로 드러나는 화려함을 배제하고 내실을 지향한다!
그녀가 승리를 확정 짓기 위해 필살의 초식을 펼쳐 냈다.
승부수를 던진 것이다.
"큭, 젠장!"
타크윈은 정신이 번쩍 들었다.
온몸의 세포가 일제히 경종을 울렸다.
이대로면 진다!
그는 로베드를 상대로 여유를 부렸던 게 크나큰 실수라는 것을 자각했다.
"크아아아―!"
괴성을 지르며 전력을 다해 검을 휘두르는 타크윈.
번쩍―!
일순 번개가 내리치는 것 같은 빛줄기들이 타크윈의 검에서 뻗어 나왔다.
콰아아앙―――!
검과 검이 맞부딪히며 강렬한 굉음이 경기장 위를 뒤덮었다.
그리고 그 결과.
"……!"
경기를 지켜보던 모든 이들의 두 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
