충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (142)
알렉이 성숙기에 오르기 조금 전.
크레이그의 명령을 하달받은 이들이 오랜만에 한자리에 모였다.
숫자는 총 넷.
이들 모두가 크레이그의 뒷일을 처리해 주는 검은손들이었다.
"이렇게 다 같이 한자리에서 얼굴을 마주 본 지가 얼마 만인지 모르겠군."
"5년 만일걸?"
"벌써 시간이 그렇게 됐나."
"그간 하늘에서 저희 모두에게 같은 지령을 내린 적이 없었으니까요."
그들은 서로 편하게 말을 하는 사이였지만.
마지막으로 입을 연 사르한이 유일하게 존댓말을 올렸다.
그럴 수밖에 없는 것이.
여기 모인 이들 중 유일하게 직급이 대주가 아닌 부대주였기 때문이다.
유령개미 일족인 그는 사한의 오른팔이었고.
부재중인 사한을 대신해 오늘 이 자리에 참석하게 되었다.
"흐응, 근데 사한은 어디 가고 네가 왜 여기 있지?"
루스파.
도둑개미 일족.
개미는 그 개체 수가 워낙 방대했기 때문에.
사마귀처럼 하나의 종주 휘하로 통합이 온전히 이루어지지는 않았고.
그렇기에 그녀는 도둑개미 일족의 수장이면서도.
더불어 크레이그가 몰래 만든 검은손 부대의 한 대대를 맡고 있는 인물이었다.
이는 그녀뿐만이 아니었으니.
이 자리의 1명을 제외한 나머지 2명 또한 그녀와 흡사한 처지였다.
"사한 님께서는 크레이그 님께서 내린 명을 수행하러 가셨습니다."
"크레이그 님이? 아, 혹시 키리아 년을 말하는 건가?"
"네, 맞습니다."
"흐, 사한이 갔다면 그년도 뒤진 목숨이나 다름없겠군."
"하여간 무슨 생각으로 실험실을 털어먹은 건지…… 조금만 더 있었으면 대대 하나를 만들어 주셨을 텐데 말이야."
"그건 힘들지 않나? 구름지네는 그녀를 제외하곤 씨를 찾기도 어려운 걸로 알고 있는데."
그들은 낮게 혀를 찼다.
차기 유령개미 일족의 수장으로 거론되는 사한은 실력 하나만큼은 진짜였다.
아무리 키리아가 날고 긴다 해도 사한의 손에서 살아남긴 어려워 보였다.
"그건 됐고. 우린 지금 그 얘기를 하러 모인 게 아니니까. 어떻게 할지 다들 생각해 둔 것 좀 꺼내도록 하지."
폭탄먼지벌레 일족의 부르텡.
그가 다른 이들을 둘러보며 입을 열었다.
"흐음, 뭐 별거 있나? 그냥 쳐들어가서 ‘천둥날개’ 화석을 가져오면 되는 거 아닌가?"
먹바퀴 일족의 가르달이 그리 대답하자 사르한을 제외한 둘이 한숨을 내쉬었다.
"너한테 의견을 물어본 내 잘못이다. 사르한, 넌 생각해 둔 바가 있나?"
"제 생각에는 가르달 님과 부르텡 님이 정면에서 시선을 끌고 제가 측면에서 흔드는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 그사이에 루스파 님께서 몰래 잠입해 천둥날개 화석을 탈취하는 거죠."
"좋네, 정석이군."
"내가 했던 말이 이 말인데?"
"어, 그래. 알았으니까 정면 뚫을 때 딴 데 정신 팔지 말고 집중 잘해라. 예전처럼 혼자 다른데 빠지거나 그러면 안 된다."
부르텡이 가르달에게 단단히 주의를 주며 말했다.
예전에 함께 일을 진행할 때 종종 갑작스레 옆길로 샜던 기억 탓이었다.
"언제 적 이야기를 꺼내고 그래?"
"그래, 설마 이번에도 그러진 않겠지."
부르텡은 미심쩍은 기색이었으나 이내 고개를 끄덕였다.
시간이 흐른 만큼 그 또한 변했으리라 믿은 것이다.
"그나저나 다들 대원을 얼마씩 동원할 거야?"
"최소 100명 이상은 동원해야 하지 않나?"
"아무래도 그렇겠지?"
루스파가 혀를 내밀어 입술을 축이며 말했다.
아무래도 기관이 기관인 만큼.
철저히 준비해야 했다.
이 자리에 모인 이들이 전부 완전체 경지에 올랐다고는 하나.
충학관에는 무시무시한 괴물들이 다수 존재했고.
심지어는 궁극체에 오른 이도 있었으니까.
"그자가 자리를 비운 지금 말고는 기회가 없다. 그러니 다들 정신 바짝 차리자고."
부르텡이 충학관의 괴물을 떠올리며 말했다.
충학관 최강의 전력으로 꼽히는 존재는 지금 부재중인 것으로 알려졌으니.
그 사실을 크레이그 또한 알고 있었기에 지금 명령이 내려온 것일 터였다.
"흐흐, 우리가 뭉쳤는데 못 할 게 뭐가 있나."
자신감을 내비치는 가르달.
부르텡도 이번엔 딴지를 걸지 않았다.
가르달이 저런 짓을 하면서도 지금까지 살아 있는 이유가 모두 강함 하나로 설명되기 때문이고.
그것은 가르달에게만 해당되는 이야기가 아니었다.
자신도 그렇지만.
도둑질에 특화된 루스파조차 일신의 무력이 결코 가볍지 않았다.
더하여 모두가 거느린 대원들까지 합세한다면.
현재 그의 부재로 턱이 빠진 지네나 다름없는 충학관 정도는 쉽사리 헤집을 수 있었다.
"좋아 가 보자고."
그들의 두 눈이 형형하게 빛났다.
*    *    *
"여기로군."
각자의 부대원을 이끌고 충학관에 도달한 그들.
원시화를 통해 온몸에 외갑을 뒤덮은 부르텡이 선두에 나섰다.
후으으읍.
폭탄먼지벌레답게 대기의 공기를 입안으로 빨아들이는 부르텡.
"후우――!"
이내 충학관의 결계진을 향해 폭탄 가스를 발사하자.
콰아아아아아앙――――――!
엄청난 폭음과 함께 결계가 크게 뒤흔들렸다.
"역시 혼자선 안 되는군. 부대 전원, 발포 준비."
자신이 데려온 부대원들에게까지 명령을 내리니.
기백에 다다르는 폭탄먼지벌레들이 동시에 결계진을 향해 폭탄 가스를 토해 냈다.
*    *    *
‘어디 폭발 실험이라도 하나?’
쿠아아아아아아아앙――――!
재차 폭음이 울리며 크게 뒤흔들리는 수련실.
그러나 이번 규모는 단순히 연구 수준으로 여길 수 없는 정도였고.
‘설마 충학관이 습격당하기라도 하는 건가?’
난 신형을 추스르며 생각했다.
‘충학관이 공격받았다는 기억은 없는데?’
알고 있는 미래가 조금씩 틀어지는 것이 체감되기 시작했다.
‘나비효과인가.’
지금까지는 나쁘지 않은 변화가 대다수였다.
현재의 흐름은 모두 내게 유리한 결과를 불러왔고.
반대로 4대 종주들에게는 그다지 좋지 않은 흐름으로 바뀌었으니까.
물론 이 흐름을 언제까지 유리하게 이끌 수 있느냐가 관건이었다.
‘그나저나 충학관을 습격할 만한 놈들이라면…….’
크레이그.
그놈밖에 없었다.
안 그래도 개인 수련실에 들어오기 전 드비토에게 따로 언질을 받은 게 있었으니.
‘위에서 지령이 내려왔다. 충학관에 소란이 발생하면 은밀히 도우라고 하더군.’
그 소란이라는 게 설마 이런 식의 침공이었을 줄이야.
‘하여간 무식한 놈들 같으니라고.’
누가 벌레들 아니랄까 봐.
과격하고 야만적인 녀석들이 많았다.
나는 개인 수련실의 문을 박차고 나서며 폭발의 진원지를 찾기 시작했다.
"뭐, 뭐야."
"습격이래!"
"여길 습격했다고?"
수련동 건물 밖에는 교육생들이 혼란스러운 얼굴로 우왕좌왕하고 있었고.
쾅, 쾅, 콰아아아앙!
저 멀리서 연이어 들려오는 폭음에.
난 당황해하는 교육생들을 지나쳐 곧장 그 방향으로 달려 나갔다.
‘정문 쪽!’
이내 정문 근처에 도착하자.
아수라장이 된 광경을 볼 수 있었다.
"막아!"
"크윽, 수호대 분들은 언제 오시는 거지?"
"끄아아악! 도, 도와줘!"
‘저놈들은…….’
눈에 띄는 몇몇이 시야에 들어왔으니.
가르달, 부르텡.
내가 익히 아는 이들이었다.
‘모두 내 손에 멱을 따였던 놈들인데 이렇게 다시 보네.’
이로써 확실해진 것은 크레이그의 검은손이 움직였다는 사실.
충학관 내에 있는 어떤 물건을 노리고 있는 것이 틀림없었다.
‘아쉽네. 드비토가 뭔지 알고만 있었어도.’
이런 위험 부담을 안으면서까지 무엇에 집착하고 있는 걸까?
그렇다고 해도 이딴 식으로 쳐들어오다니.
이들이 크레이그와 접점이 있다는 비사가 드러나게 되면.
제아무리 4대 종족이라고 한들 그 책임에서 자유로울 수 없었다.
충학관은 그만큼 아비언 대륙에서 상징적인 의미를 지닌 기관이기 때문이다.
"크으으윽!"
"해, 행크스!"
난 습격을 막는 이들 중 익숙한 얼굴을 발견했고.
10조 조원들은 교관들을 도와 침입자들을 상대하고 있었다.
빠르게 전장을 훑어보니 10조뿐만이 아닌.
이번에 입관한 교육생 중 상당한 다수가 시야에 들어왔다.
"크흐흐, 오늘은 황제전갈의 속살도 맛볼 수 있겠구나."
행크스를 몰아붙이고 있는 먹바퀴 일족.
성숙기로 추정되는 놈은 행크스를 바라보며 입맛을 다시고 있었다.
"면상 치워라. 더러운 바퀴 자식아."
"크흐흣, 발악하는 모습도 귀엽구나. 잘 가거라."
간신히 먹바퀴의 가시창을 붙잡고 있던 행크스였으나.
먹바퀴가 반대쪽 손에 들린 가시창을 치켜들자.
도저히 공격을 막아 낼 방법이 떠오르지 않았는지.
그의 두 눈이 찢어질 듯 커졌다.
이대로는 그대로 창에 꿰뚫려 죽을지도 모른다는 표정이 얼굴에 떠오른 그 순간.
서걱―!
에메랄드빛이 허공에서 번쩍였고.
가시창을 내지르던 먹바퀴의 머리가 허공으로 날아오르며 몸이 그대로 멈췄다.
"어……?"
행크스가 얼이 빠진 표정으로 머리를 잃은 채 피를 뿜는 몸뚱이를 바라보고 있었으니.
괴물같이 강했던 먹바퀴가 단 한 수에 스러지자 어안이 벙벙한 듯싶었다.
하지만 안도의 한숨을 내쉬기엔 그의 위기가 끝나지 않았고.
끈질긴 생명력을 지닌 바퀴벌레답게.
머리를 잃었음에도 생전의 명령을 반드시 이행하겠다는 듯.
잠시 멈췄던 몸이 다시 가시창을 찔러 오기 시작했다.
"이, 이런!"
서걱.
그러나 한 번 더 잔상을 남기는 에메랄드빛의 움직임.
그와 함께 머리를 잃은 먹바퀴의 몸이 팔마저 잃고 말았고.
"아, 알렉!"
이제야 나를 발견한 행크스가 경악한 목소리로 외쳤다.
"그 모습은?"
"다친 데는 없나?"
"그, 그래. 그나저나 성숙기에 오른 건가! 어떻게 부분 원시화를……."
"일단 뒤로 빠져 있어라. 저놈들은 네가 감당할 수 있는 수준이 아니야."
부분 원시화를 발동시킨 나를 보고 묻고 싶은 말이 많은 눈치였지만.
상황이 상황인지라 뒤로 물러서는 행크스였다.
"살려 줘서 고맙다."
그리 말하고 뒤로 물러나는 눈빛에는 경탄의 빛이 짙게 서려 있었다.
처음 나를 바라볼 때 보인 모습과는 굉장한 차이가 있는 변화였다.
어쨌거나 곧장 고개를 돌려 전선을 둘러보자.
이곳저곳에서 들려오는 비명과 더불어 피해자가 속출하는 듯했다.
‘대처가 늦는군.’
충학관의 실질적인 힘이라고 볼 수 있는 수호대.
그들이 진작 나타났다면 이렇게 급속도로 피해자가 늘지는 않았을 터.
제대로 된 습격을 받아 본 적이 없는 충학관이다 보니 오래간 평화에 찌든 탓일까.
습격에 대한 대처가 영 미진했다.
"음? 뭐야, 파렉이 죽었잖아!"
"이거 네가 그런 거냐?"
그때, 2명의 먹바퀴가 내게 다가왔으니.
"행색을 보니 교육생 같은데 왜 성숙기인 놈이 교육생으로 있는 거지?"
충학관이 유년기와 성장기만 교육생으로 받는다는 건 잘 알려진 이야기였고.
빠른 성장을 보장받는 대신.
성숙기에 도달하자마자 교육 과정과 상관없이 자동으로 퇴관 조치가 취해진다.
"마드루, 조심해. 이 녀석 뭔가 특이하다."
다가오던 두 녀석 중 하나가 나를 경계하며 말했다.
그의 두 눈은 내 양팔에 솟구친 앞발과 뒤의 날개.
그리고 피부를 덮고 있는 에메랄드빛의 외피를 훑고 있었다.
"그러네? 너, 뭐야. 어떻게 부분 원시화를 그리 많이……."
마드루라 불린 녀석이 흠칫하며 놀랍다는 표정을 짓자.
난 녀석의 빈틈을 포착할 수 있었다.
파지지짓!
뇌정이 꿈틀거리며 양다리에 전기불꽃이 튀어 올랐고.
쾅!
도약 자세도 잡지 않고 엄청난 속도로 녀석에게 쇄도했다.
거기에 비록 반쪽짜리지만 날개가 펼쳐지며 가속도를 더했으니.
가히 벼락이라 불릴 만한 빠르기였다.
삽시간에 가까워지는 녀석의 얼굴.
"뭣……!"
당황한 얼굴로 팔을 들어 올리는 녀석이었지만.
이미 늦었다.
파지지지지짓!
서걱―!
"커어억―."
뇌속성 에테르를 한껏 머금은 오른팔의 칼날이 몸을 한차례 휩쓸고 지나갔기 때문이다.
"마드루!"
뭐가 지나갔냐는 듯 옆에서 멍하니 그 모습을 보고만 있던 다른 녀석.
뒤늦게 경악을 하며 손에 들고 있는 가시창을 내게 찌르고자 했으나.
지잉―!
내 감각에는 그 궤적이 선명하게 읽히고 있었다.
기감이 자연스레 더 발달하면서 성장한 ‘초감각’이 발동했기 때문.
나는 누가 보면 아슬아슬하게 피해 낸 것처럼 슬쩍 빗기며 오히려 녀석의 품으로 파고들었고.
후우우우웅――! 서걱!
이번엔 폭풍을 머금은 왼팔이 녀석의 목을 날려 버렸다.
그러더니 전황 곳곳에서 상대를 압박하던 먹바퀴가 삽시간에 둘이나 격파되자.
주변의 시선이 이쪽으로 화악 쏠리고 말았다.
"저 녀석 뭐야?"
"저거부터 잡아!"
순식간에 나를 향해 덮쳐드는 5~6명의 먹바퀴.
일제히 가시창이 쏟아지는 와중이었지만.
난 그 속에서도 입꼬리를 말아 올리고야 말았다.
왜냐하면.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[먹바퀴의 사체를 ‘포식’합니다.]
방금 쓰러뜨린 녀석에게서 아주 맛있는 소식이 전해졌기 때문이다.
