충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (267)
"가아아아아―!"
변이 물장군 녀석이 마치 전차가 밀고 들어오듯이 나를 향해 돌진한다.
콰아아아아앙!
녀석의 완력은 대단했다.
팔 한 번을 휘두를 때마다 포탄이 떨어진 것처럼 호수 표면에 커다란 물기둥을 만들어 냈으니까.
"가아아아―――!"
샤아아아아아!
그뿐만이 아니었다.
녀석은 쉴 새 없이 절단 특성을 지닌 반월의 강기를 사방에 흩뿌렸으니.
촤아아아아악! 서거거거걱-!
반월의 강기 앞에 주변의 모든 것이 잘려 나간다.
이게 바로 녀석이 지닌 특성의 힘.
‘절단 특성이라.’
난 사실 절단 특성을 지닌 적을 상대하는 건 익숙한 일이었다.
왜냐고?
절단 특성은 4대종 중 사슴벌레 일족이 자랑하는 특성이었기 때문이다.
타이탄 하늘소 일족의 진동 특성.
팔라완 사슴벌레 일족의 절단 특성.
헤라클래스 장수풍뎅이 일족의 관통 특성.
이것이 3대 종들이 대표적인 특성이자.
그들을 최강의 종으로 올려 준 특성들이었으니까.
‘물장군 일족은 원래 절단 특성을 사용하지 못하는데.’
그래.
이 녀석도 놈들하고 연관이 되어 있나 보다.
난 입꼬리를 말아 올렸다.
당연히 놈을 살려 둘 이유는 없었지만.
이로써 놈을 살려 둘 이유가 더더욱 사라졌다.
‘그럼 제대로 놀아 볼까.’
그 생각과 함께.
내 몸에서 흘러나오는 기세가 한껏 더 폭증했다.
"갸아아아아아―!"
그 변화를 눈치챈 것일까.
녀석이 더욱 발광하며 내게 공격을 퍼부었다.
허나, 이후의 흐름은 이전과는 달랐다.
이전에는 녀석의 공격 패턴과 공격 특성을 관찰하느라 회피에 치중했다면.
지금부터는 본격적으로 맞상대하기 시작했으니까.
‘풍정, 뇌정.’
후우우우웅. 파지지지지짓!
이젠 나의 주력 트레이드마크가 된 힘.
풍정과 뇌정이 발동하며, 풍백검에서는 폭풍이.
전뇌검에서는 벼락이 치솟기 시작한다.
난 날개를 활짝 펴고 수면 위에 살짝 떠 있는 상태에서 곧장 전뇌검과 풍백검을 휘둘렀다.
촤아아아아- 콰아아앙!
반월의 강기와 풍정과 뇌정의 강기가 충돌하며 커다란 폭음이 울려 퍼졌다.
놀랍게도, 녀석이 지닌 ‘절단’ 특성으로도 내가 방출한 풍정과 뇌정의 강기를 잘라 내지 못했다.
‘당연한 일이지.’
아까 전처럼 강기의 결을 갈라낸 것은 아니었지만, 그렇지 않더라도 풍정과 뇌정의 강기에 서린 응집력은 녀석의 ‘어설픈’ 절단 특성에 뚫릴 정도가 아니었으니까.
그렇다.
녀석이 지닌 ‘절단’ 특성은 완벽한 절단 특성이 아니었다.
"그러니 얌전히 소멸하거라."
난 풍백검과 전뇌검에 더욱 많은 에테르를 밀어 넣었다.
후아아아아앙- 파지지지지지지짓!
그러자 전뇌검과 풍백검에서 방출된 거대한 태풍과 뇌전이 사방천지를 가득 메우기 시작했다.
"가, 가아아아―!"
변이 물장군은 그 기세에 주춤거리며 압도당했고.
이내 두 검에서 쏟아진 태풍과 벼락이 변이 물장군을 향해 연격으로 떨어져 내렸다.
*    *    *
후아아아아앙. 콰르르르르르르릉!
세상이 멸망할 것 같은 굉음이 울려 퍼진다.
"아……."
"맙…소사."
알렉이 보여 주는 풍신과 뇌신 같은 위용 앞에.
연합군들은 혼이 나간 표정으로 그 광경을 지켜보았다.
"미, 믿을 수가 없군. 정녕 저자가 사마귀 일족이 맞단 말이오?"
물방개 일족의 종주, 므디언이 얼이 빠진 목소리로 재리니스에게 말했다.
"그, 그렇소"
하지만 재리니스 또한 므디언과 같은 심정이었다.
그 역시 알렉이 지닌 무위를 두 눈으로 확인하는 것은 지금이 처음 아니던가?
풍신과 뇌신이 되어 변이 물장군을 휘몰아치는 저 모습은 그로서도 생전에 보지 못한 충격적인 광경이었다.
"미……쳤네."
"대륙에 퍼지고 있는 소문이 과장이 아니었어."
"저러니 하만드라가 당해 내지 못한 거야……."
"대박이군 진짜!"
"역시! 사마귀 일족!"
"난 사마귀 일족이 지상종 중에는 가장 잠재력이 높다고 생각했다니까!"
처음에 알렉을 향해 불신의 눈빛을 보냈던 물방개와 소금쟁이 일족.
그들은 지금 알렉이 선보이는 위용 앞에 자신들이 언제 그랬냐는 듯이 앞다투어 알렉을 칭송하기에 바빴다.
이대로라면 곧 알렉이 변이 물장군을 쓰러뜨릴 것만 같은 상황이었는데.
"아직 끝난 게 아닙니다."
잠자코 있던 기리인이 무거운 목소리로 입을 열었다.
"그게 무슨 말이요?"
므디언이 기리인의 말에 반문하였다.
누가 봐도 알렉이 변이 물장군을 압도하는 상황.
머지않아 전투가 끝날 거 같은 상황에서 아직 끝난 게 아니라니?
므디언을 비롯한 연합군이 고개를 갸웃하는 찰나였다.
"가아아아아아아아―――!"
변이 물장군의 두 눈동자가 완전히 피로 물든 것같이 새빨갛게 변함과 동시에.
변이 물장군의 몸에서 폭발적인 기운이 샘솟았다.
콰드드득, 콰드득!
변이 물장군의 외갑에서 뾰족한 가시가 수없이 돋아난다.
마치 가시 방패를 두른 것과 같은 외관.
그뿐이 아니었다.
체구도 1.5배 이상 급격히 부풀어 올랐다.
마치, 타이탄 하늘소 일족이 거대화를 사용한 것 같은 모습이었다.
"……!"
"저, 저게 뭔……!"
그 상리를 벗어나는 광경에 모두가 입을 쩍 벌렸다.
돌연변이인 줄은 알고 있었다만…… 설마 이 정도일 줄이야.
체구만 커진 게 아니라, 공기의 밀도가 달라질 정도로 흘리는 기세 또한 강해졌다.
"으음."
그 흉물스러운 모습에 모두가 침음을 흘렸고.
기리인은 어느덧 다시 자신의 창을 구현하여 언제든 합세할 태세를 갖추었다.
만약에라도 놈을 압도하지 못할 시.
적어도 알렉이 몸을 뺄 수 있게 시간을 벌어 줄 요량.
허나, 그런 기리인의 걱정은 기우에 불과했다.
"진짜 혼종을 만들어 놨네."
알렉이 변이에 변이가 된 물장군을 보며 한마디를 툭 던진 후.
알렉의 몸에서 초월적인 기세가 흘러나왔기 때문이었다.
촤아아아아아아!
알렉의 전신에서 터져 나오는 에메랄드빛의 아지랑이.
이것은 알렉이 초원시화를 구현했음을 의미했다.
이 상태를 유지할 수 있는 시간은 채 1분 남짓.
이 사이에 승부를 봐야 했기에.
알렉은 전력으로 변이 물장군을 향해 달려들었고.
콰아아아아아앙――!
"가아아아아아!"
단 일수의 격돌이었음에도 변이 원시종의 오른팔이 기형적으로 뒤틀렸다.
이것이 바로 메가에라 사마귀의 완력이 SR 등급에 오르면 발휘할 수 있는 초월의 완력.
거기에 원시의 힘까지 사용한 상태이니 한 차례 더 각성을 한 변이 물장군이라 할지라도 일격에 팔이 뒤틀려 버린 것.
하지만 변이 물장군도 당하고만 있진 않았다.
오른쪽 팔이 뒤틀렸지만, 곧바로 왼쪽 팔을 휘두르며 반월의 강기를 흩뿌리고.
전신에 돋아난 가시를 사방에 발사하며 사각이 없는 공격을 퍼부었다.
그뿐이랴?
녀석의 입에서 초음파 파동이 터져 나왔으니.
어지간해서는 알렉이 큰 손해를 입을 수밖에 없는 상황이었으나.
지이잉!
알렉의 두 눈이 에메랄드빛으로 한차례 물들며.
잔상을 그리며 허공을 활보한다.
녀석의 덩치가 더욱 커졌지만.
애초에 알렉은 비행을 하며 녀석을 상대하는 상태였기에.
녀석의 커진 체구는 큰 이점을 갖지 못했다.
되려, 알렉이 녀석을 두드릴 수 있는 피격 범위만 늘어난 꼴이었으니.
쇄에에에에에엑!
알렉의 쌍검이 녀석 앞에서 요란하게 춤사위를 그렸다.
갈라내고, 쳐내고, 피하고, 흘리고, 찌르고, 다시 갈라내고.
알렉의 검이 움직일 때마다 녀석의 움직임이 점점 굼떠져 갔다.
그 결과.
"가……가아아!"
놈의 외갑이 이곳저곳 터지며 전신이 너덜너덜해져 갈 때쯤.
황급히 꼬리를 말며 물속으로 잠수를 시도하였는데.
촤르르르르를―!
알렉의 손에서 뻗어 나온 거미줄이 녀석의 하반신을 붙들었다.
"가아아아?"
막 물속으로 입수하려던 녀석의 입에서 당혹스러운 목소리가 흘러나온다.
그래.
당혹스러울 만하지.
거미줄을 사용하는 사마귀는 처음일 테니까.
"전격."
내가 손가락을 퉁- 튕기자.
강력한 뇌전이 거미줄을 타고 녀석의 거체를 뒤흔든다.
파지지지지지지짓!
"갸아아아아아!"
고통에 가득 찬 울부짖음.
원래라면 뇌전마저 막아 냈을 외갑이었지만.
지금은 곳곳이 반파되었기 때문에.
뇌전의 효과는 아주 탁월했다.
"가르르륵―"
녀석은 결국 정신을 못 차리고 두 눈을 뒤집어 버렸으니까.
‘딱 좋군.’
초원시화의 증폭 효과가 끝나기 직전에 녀석을 녹다운시키는 데 성공했기 때문이었다.
"마무리다."
나는 녀석을 향해 사형선고를 내렸다.
파짓, 파지지지지지짓!
전뇌검과 풍백검을 교차하자.
에메랄드빛의 뇌전과 폭풍이 요동치기 시작했고.
그것은 이전보다 더욱 흉포한 기세를 흩뿌렸으니.
‘벼락, 폭풍.’
이번에 얻은 벼락(SSS)과 폭풍(SSS)의 스킬이 발동됨과 함께.
눈앞에 한줄기의 시스템 메시지가 떠올랐다.
[조건을 충족하여 벼락폭풍(SR) 특성이 구현됩니다.]
번쩍―
콰르르르르르르르르릉―!
"갸…… 아아아아아아―!"
변이 물장군이 머물던 호수 위로.
에메랄드색의 바람과 번개 파편이 휘몰아치며.
녀석은 마지막의 단말마를 내뱉으며 호수 아래로 침몰하였다.
그리고 녀석이 확실히 죽었음을 알게 해 주는 메시지가 눈앞에 떠올랐으니.
[물장군의 사체를 포식합니다.]
바로 포식이 발동한 것.
그리고 난 녀석에게 얻은 ‘특성’을 보며 두 눈빛을 반짝거렸다.
설마, 내가 얻을 수 있으리라 생각지도 못했던 특성을 얻은 것이다!
‘절단 특성이라니!’
그랬다.
놀랍게도 나는.
녀석에게서 사슴벌레 일족이 자랑하는 절대급 특성, ‘절단’을 얻을 수 있었다.
*    *    *
절단 특성을 얻어서 기쁜 것도 잠시.
알렉은 생각보다 심각한 봉봉의 상태를 보며 얼굴을 굳혔다.
쌔액― 쌔액―
봉봉이는 얼굴이 새까맣게 변해 정말 사체라고 해도 믿을 수 없을 정도로 상태가 안 좋아 보였다.
초생명력 특성이 없었다면 정말 지금까지 버티지도 못했을 것이다.
‘봉봉아, 조금만 더 버텨 줘.’
알렉은 봉봉이의 야윈 앞발을 잡으며 아랫입술을 꽉 깨물었다.
이대로 봉봉이가 죽어 버린다면.
평생 한이 남을 것만 같았다.
부디, 치유제가 완성될 때까지 조금만 더 버텨 주길.
1분 1초가 너무 더디게 흘러가는 것 같이 느껴지던 그 순간.
알렉이 있는 방의 밖에서 기척이 느껴졌다.
"은공! 들어가도 되겠습니까?"
그는 바로 게아재비 일족의 천재 약제사, 재미르였다.
"치료제가 방금 막 완성되었습니다."
"아……!"
알렉은 재리니스와 같이 들어온 재미르의 손에 들려 있는 푸른색의 단환을 보며 옅은 탄성을 내뱉었다.
"먼저 다른 환자들에게 복용시켜 보았는데, 복용 즉시 큰 차도를 보였습니다. 그 아이에게도 아마 효과가 있을 것입…… 음! 생각보다 더 상태가 안 좋군요."
봉봉이를 발견한 재미르의 얼굴이 딱딱히 굳었다.
조금 전 재미르는 치유제를 완성하는 데 성공했고.
당장 급해 보였던 환자들에게 치료제를 복용하게 한 뒤, 그들의 안색이 대번에 좋아지는 걸 눈으로 확인하였다.
그렇기에.
곧장 알렉이 있는 곳으로 달려온 것인데.
‘너무 심각하다.’
살아 있는 게 용하다고 할 정도로 봉봉이의 상태는 좋아 보이지 않았다.
정말 산 송장이라고 불려도 다름이 없는 모습.
더군다나 봉봉이는 원시종이었다.
이 치유제가 일반종에게는 효과를 보였지만, 원시종에게도 통용된다고 장담할 수 없는 상황.
그럼에도 불구하고 선택지는 없었다.
‘봉봉아. 부디.’
알렉은 재미르에게 받아 든 치유제를 떨리는 마음으로 봉봉이의 입에 넣어 주었다.
그러고 나서 잠시 뒤.
울컥―
봉봉이의 입에서 검붉은 피가 흘러나왔다.
