충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (250)
파지짓, 파지지지짓―!
대지 위에 벼락의 잔류가 쉼 없이 흐른다.
그리고 그 대지 한가운데에는 새까맣게 타 버린 사일런이 쓰러져 있었다.
누가 봐도 회생이 불가능한 모습.
"끄…… 어어……."
그러나 녀석은 끈질기게도 아직 숨을 거두지 않았다.
"대단하군. 바퀴벌레의 생명력을 넘어서는구나."
스라클은 나직한 감탄을 흘리며 검을 휘둘렀다.
서걱―!
녀석의 목이 몸과 분리되며 떨어져 나갔다.
그와 함께 급격히 꺼지는 생명의 기운.
완전히 죽음에 이르렀음을 알 수 있었다.
사실, 천뢰만으로도 녀석을 아예 소멸시킬 수 있었으나.
그랬다가는 아마 형태도 남기지 못하고 재가 되어 버렸을 것이다.
‘수상한 게 한두 가지가 아니야. 녀석의 사체를 조사해 볼 필요가 있다.’
스라클은 녀석의 불길하고 괴이한 형태의 사체를 남기기 위해 힘을 조절했던 것.
조금 시간은 걸렸지만, 어느 정도 형태는 유지한 채 녀석의 사체를 남겨 둘 수 있었다.
"음?"
그때였다.
사일런의 사체에서 ‘어떠한’ 기운이 빠져나가는 것이 느껴졌다.
‘이건…….’
스라클의 두 눈빛이 번뜩였다.
다른 이들은 감지 못할 기운이었지만.
초월의 벽을 눈앞에 두고 있는 스라클은 저 기운이 어떤 기운인지를 어렴풋이 느낄 수 있었다.
‘초월의 격이 느껴진다.’
그의 몸이 세차게 떨렸다.
지금까지 수없이 품었던 의문.
정말 벽 너머의 경지가 존재하는 것일까?
내가 올라선 이곳이 끝이 아닐까 싶었던 그 의문에 대한 정답지를 엿본 느낌이었다.
두근―
스라클의 심장이 거세게 박동하기 시작하였다.
그는 멀거니 서서 하염없이 그 자리를 바라보았다.
‘조금은…….’
벽을 허문 기분이 들었다.
스라클의 두 눈동자가 그 어느 때보다 반짝이며 빛났다.
*    *    *
붉은장미상단의 상단주실.
에스텔은 무사히 귀환한 에이미의 몸을 꼭 끌어 안았다.
"에이미! 다친 데는 없는 거지?"
"응. 멀쩡해."
"정말 놀랐잖아. 하아. 어쩌다가……."
에스텔은 에이미가 타므아 사막에서 겪었던 일에 대한 소식을 전해 들었다.
그녀가 잠시지만 납치되었다는 소식을 전해 들었을 때는 순간 눈앞이 핑― 돌 정도로 어지러웠다.
"하지만 알렉 덕분에 아무 일 없었으니까 걱정 안 해도 돼."
"그래. 다행이다. 정말."
에스텔은 에이미의 양팔을 붙들며 울컥하는 표정으로 그녀의 얼굴을 바라보다가 다시금 그녀를 안았다.
에스텔이 이런 반응을 보일 정도로 에이미는 그녀에게 소중한 존재였다.
하나밖에 없는 피붙이니까 더더욱 그럴 수밖에 없었다.
"근데 도대체 어떻게 된 거야?"
어느 정도 진정이 된 에스텔이 에이미에게 그간의 사정에 대해서 물어봤다.
"그게……."
에이미는 에스텔에게 그간 어떤 일이 있었는지를 덤덤히 알려 주었다.
"아!"
그녀의 이야기를 들을수록 에스텔의 입에서 감탄이 터져 나왔다.
"그 무리들에게 잡혔을 때, 알렉이 혼자 올라섰다고?"
"응."
에이미는 자신이 자하 일당에게 잡혔을 때 상황을 에스텔에게 상세히 설명해 주었다.
"와아……."
에이미의 이야기를 끝까지 들은 에스텔이 재차 입에서 탄성을 터뜨렸다.
그녀의 이야기를 끝까지 들어보건대.
알렉의 무용이 얼마나 대단했는지를 확실하게 알 수 있었던 것이었다.
"알렉이 그 정도였어?"
에이미의 말대로라면.
알렉은 최소 완전체의 상급에는 도달한 무위를 지닌 것이었다.
불과 얼마 전에 처음 봤을 때 유아기였는데.
들을수록 말도 안 되는 성장 속도였다.
‘이게 가능한 성장 속도인가?’
대륙에서 손꼽는 강자들의 정보를 줄줄이 꿰뚫고 있는 그녀로서도.
알렉만큼의 성장 속도를 보여 준 이는 그 누구도 없었다.
"그러고 보니……."
에스텔은 불현듯 받았던 보고서 하나를 떠올렸다.
알렉이 등검은말벌 일족과 충돌이 있었다는 보고서.
에이미에게 변고가 생겼다는 말에 경황이 없어서 자세히 살피지 못했는데.
그녀가 재빨리 책상 위에 놓여 있던 보고서를 들고 와서 촤르르르 읽어 내렸다.
"……!"
보고서를 읽어 내릴수록 그녀의 두 눈이 동그랗게 커졌다.
알렉이 프로메투스 유적에서 등검은말벌 일족과 무슨 일이 있었고, 그들을 어떻게 제압했는지를 확실하게 알 수 있었기 때문.
거기에 그게 끝이 아니었다.
알렉은 그대로 그 외주를 주었던 등검은말벌 부족의 둥지를 찾아갔다고 되어 있었고.
"홀로…… 그들을 전멸시켰다고?"
그녀는 머리털이 쭈뼛 서는 기분이었다.
붉은장미상단에서 외주를 준 등검은말벌 부족의 여왕인 카후니.
그녀가 궁극체에 근접한 무력을 지니고 있다는 사실은 진즉 파악하고 있었다.
즉, 알렉이 쳐들어가서 쓸어버렸다는 등검은말벌 일족의 부족은.
여왕인 카후니의 무력과 그 규모를 따져 봤을 때.
등검은말벌 일족 내에서도 순위권에 꼽히는 부족이었다.
근데 그들을 홀로 쓸어버리다니!
쉬이 믿기지 않는 이야기였다.
그녀는 자신이 잘못 본 건가 싶어서 두 눈을 깜빡이며 몇 차례나 보고서를 다시 읽을 정도였다.
"무슨 일이야?"
에스텔이 말문이 막힌 표정을 짓자.
에이미가 의아한 듯 그녀의 손에 들린 보고서를 가져와 읽었다.
"우왓! 역시!"
그리고 잠시 뒤.
에이미 또한 알렉이 카후니 부족을 쓸어버렸다는 이야기를 듣고 두 눈을 반짝 빛내며 탄성을 터뜨렸다.
두 자녀가 알렉의 말도 안 되는 무용에 입을 다물지 못하는 그 순간.
"상단주님! 급보입니다!"
또 다른 소식이 들려왔다.
그 소식은 바로.
"장수말벌 군대와 원시종들을 알렉이 혼자서 쓸어버렸다고요?"
에스텔의 두 눈이 더는 커질 수 없을 만큼 크게 뜨였다.
정말 많이 양보해서 알렉이 등검은말벌 부족 중 하나를 홀로 쓸어버린 건 그럴 수도 있다고 여길 수 있다.
하지만 장수말벌 일족이라니?
그들은 아예 같은 벌목과 종이라고 보기 어려울 정도로 궤가 다른 이들이었다.
같은 완전체에 오른 등검은말벌 일족과 장수말벌 일족이 있다면.
적어도 3~5명은 뭉쳐야 장수말벌 일족을 하나 상대할 수 있을 정도.
그렇기에 아마르 왕지네 일족이 와해된 지금 시점에.
아마르 왕지네의 뒤를 이어 차기 4대 종이 될 부족이 장수말벌 일족이라는 말이 괜히 공공연하게 도는 게 아니었다.
‘설마, 크레이그 종주를 쓰러뜨린 게 알렉이라는 소문도 진짜인 거 아니야?’
대륙에 돌았던 뜬 소문 중 하나.
알렉이 크레이그를 쓰러뜨렸다는 풍문.
당연히 과장되고 날조된 소문이라 생각했다.
당시 완전체에 올랐는지도 제대로 파악이 되지 않았던 알렉이 무슨 수로 크레이그를 쓰러뜨린단 말인가.
하지만 지금 알렉의 무용을 들어보면…… 괜한 소문이 아니라는 생각이 들었다.
정말 알렉이 크레이그를 처리하는 데 기여를 했을지도 모르는 생각이 들었다.
‘맙소사!’
그녀는 전신의 솜털이 쭈뼛 서며, 등줄기에 전율이 자르르 흘렀다.
그리고 동시에 깨달았다.
자신이 알렉과 연을 맺고 알렉에게 VIP 패를 주었을 때.
자신들과 연을 맺은 알렉이 큰 행운을 거머쥔 것이라 생각했었는데.
그게 아니었다는 사실을.
알렉과 인연을 맺게 된 것은 자신들에게 어마어마한 행운이었다.
앞으로 알렉의 위상은 대륙 전역을 진동할 것이다.
어쩌면 4대 종주의 위명을 넘어설지도 모를 정도로.
그렇게 되면 알렉과 긴밀한 연을 맺은 붉은장미상단의 위세 또한 대단히 올라갈 터.
정말 대륙 제일의 상단이 되는 게 꿈만도 아닐 것이다.
"역시 알렉이야!"
옆에서 에스텔이 주먹을 불끈 쥐면서 외치는 소리가 들렸다.
그녀 또한 알렉의 무용을 듣자 저도 모르게 기분이 고양된 모양이었다.
"알렉……."
에스텔이 나직이 알렉의 이름을 중얼거렸다.
대륙의 정점이 될지도 모를 가능성을 보여 준 알렉의 자질.
그녀는 여전히 등줄기를 타고 자르르 흐르는 흥분을 애써 가라앉히며.
두 눈을 별처럼 빛냈다.
*    *    *
태산이 들어가도 될 것 같은 커다란 공동.
그 공동 한가운데는 천장에 닿을 만큼 높게 치솟은 제단이 있었다.
"……위대하신 존재이시여."
제단 앞에서 거대한 체격을 가진 사내가 입을 열었다.
그 사내는 바로.
근본 없이 갑작스레 나타난 크레이그와는 달리.
수십 년간 대륙을 지배하는 3대종 중 하나이자.
타이탄 하늘소라는 신력(神力)을 지닌 일족의 종주.
사내의 정체는 바로 가리융이었다.
하늘 아래 그 적수를 찾기 힘들어 천상천하 유아독존을 외친다는 종주 중 하나인 그가 어째서 누군가에게 극존칭을 하는 것일까.
만약, 이 모습을 다른 이들이 보았다면 두 눈을 비비며 믿기 어려웠을지도 모른다.
쿠르르르릉!
가리융의 부름에 응답한 것일까.
높게 치솟은 제단 끝에서 우뢰가 우는 소리가 들려왔다.
동시에.
가리융의 귓가를 파고드는 웅혼한 목소리.
[가리융.]
가리융은 귓가에 들려오는 목소리 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 예를 갖추었다.
"말씀하시옵소서."
[이번에도 회수되지 않는 편린이 발생했다.]
"……!"
회수되지 않는 편린이 또?
가리융의 미간이 꿈틀거렸다.
편린의 힘을 소량 이어 받은 장수말벌 일족 중 두 놈이 동시에 소멸했다는 보고는 받았었다.
설마 그놈들의 편린이 회수되지 않은 것일까?
[둘은 아니다. 한 녀석에게서 회수되어야 할 편린이 돌아오지 못했다.]
위대한 이의 말 앞에.
가리융의 미간이 더더욱 좁혀졌다.
저번 크레이그가 소멸할 때도 편린이 회수되지 않았었는데.
진리를 바라보는 주술사, 쿤.
그자가 개입한 영향이라고 여기고 있었다.
허나, 이번에는 쿤이 개입할 여지가 없었는데.
그렇다면.
설마?
‘……그 사마귀 놈인가.’
가리융의 뇌리에서 알렉이 떠올랐다.
크레이그의 소멸 장소에도 있었고.
이번에 장수말벌 1사단을 그대로 쓸어버린 장본인.
[짐작이 가는 자가 있나?]
"예. 그렇습니다."
쿠르르르르르릉―――――!
가리융이 대답하자.
제단에서 다시금 벼락이 이는 소리가 울려 퍼졌다.
그리고 뒤이어서 들려오는 목소리 앞에 가리융이 더욱 고개를 조아렸다.
[빠른 시일 내, 녀석을 이 앞으로 데려오도록.]
"위대하신 존재의 뜻을 받듭니다."
가리융은 고개를 조아리며 생각했다.
‘그 고대종의 화석을 하만드라에게 넘겨야겠군.’
하만드라.
장수말벌 일족의 여왕벌 중 여왕벌이자.
장수말벌 일족 전체를 다스리는 종주.
더불어.
자신의 충실한 시녀이기도 한 그녀라면.
알렉을 이 앞으로 데려오는 것은 누워서 꿀 빨기보다 쉬우리라.
*    *    *
"샤――!"
샤아가 눈앞에 놓인 꿀을 빨아 먹으며 행복한 울음소리를 흘렸다.
‘꿀을 빠는 거미라니…….’
듣도 보도 못한 기사였다.
―허어. 현세대의 거미들은 꿀을 전혀 먹지 않는다는 말인가. 거참, 이상하구나.
바하메드의 말에.
나는 속으로 꿀을 먹는 거미가 더 이상한 거라는 목소리가 목구멍까지 올라왔다.
지구에서도 꿀을 먹는 거미는 없었다.
바하메드의 말에 따르면 고대종의 거미들은 꿀은 빨았다는 소리인데…….
지구의 지식까지 가지고 있는 내 입장에서는 그게 더 이상한 모습이었다.
"샤샤―!"
난 행복한 울음을 흘리며 떡갈나무 잎 위에 올려둔 꿀을 모조리 흡입한 샤아를 보며 픽 웃었다.
하긴, 거미가 꿀을 먹고 안 먹고가 중요한 게 아니지.
샤아가 이렇게 좋아하는데.
"너무 귀엽군요."
제니퍼가 꿀이 뚝뚝 떨어지는 눈빛으로 샤아를 쳐다보며 말했다.
그녀는 샤아에게 완전히 빠진 모양이다.
사실, 그녀뿐이 아니다.
"꺄―"
"너무 귀엽다!"
"이렇게 귀여운 거미라니."
세레나 부족의 여성들이 대거 몰려와 샤아를 구경하기 여념이 없었다.
그만큼 샤아의 귀여움은 치명적이었다.
"알렉, 스라클 님에게서 전서가 도착했다."
그때, 자하가 내게 다가와 스라클의 전서를 건네주었다.
그 전서에는 스라클이 성공적으로 사마전으로 향한 장수말벌 군단장을 잡아냈다는 이야기가 적혀 있었으며.
당분간은 사마전의 안정을 위해 그곳에서 체류하겠다는 이야기였다.
‘호오.’
이거 좋은데?
난 눈을 번뜩였다.
스라클의 성격상 사마전이 마음에 들지 않았다면 도움만 준 뒤, 곧장 이곳으로 합류하겠다고 했을 것이다.
헌데도 그곳에 남아 있겠다고 한 것을 보니 사마전이 마음에 들었을 가능성이 높았다.
‘그 말인즉…….’
스라클이 사마전에 연고를 둘 수도 있다는 소리!
난 사마전의 전력이 급상승하는 모습이 눈에 보이자 흐뭇한 미소를 그칠 수 없었다.
그때였다.
"아! 알렉. 네게 온 전서가 하나 더 있다."
또?
난 고개를 갸웃하며 전서를 받아봤는데.
발신인이 에스텔이었다.
난 생각지 못한 에스텔의 이름에 의아한 표정을 지으며 전서를 열어 봤는데.
―알렉. 저번에 알렉이 말했던 메가에라 사마귀의 날개로 추정되는 화석을 발견했어요.
‘……!’
난 에스텔의 말에 두 눈에서 광채를 번뜩였다.
정말 메가에라 사마귀의 날개 화석을 발견한 것이라면.
나의 비행 능력을 강화해 줄 화석이자.
초원시화를 구현하기 위한 발판이 될 화석이었기 때문이었다.
