충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (278)
고대 사원
‘습격이다.’
난 눈을 번뜩였다.
지금 왕눈이의 발밑에서 느껴지는 진동은 인위적인 것이었다.
그와 함께 느껴지는 수많은 기척들.
"뭔가 온다!"
그 기척을 히랄토도 느낀 모양이다.
그가 왕눈이의 머리 위에서 벌떡 일어나서 진동하는 대지를 쳐다보았다.
‘땅강아지? 아니, 이건…… 지네다.’
난 습격의 주체가 어떤 종인지 가늠이 됨과 동시에 왕눈이를 향해 소리쳤다.
"나무 위로 올라가!"
교감 덕분일까.
다행히도 왕눈이는 안 그래도 경계 태세를 취하고 있다가, 내 말이 떨어짐과 동시에 날개를 펼쳐 옆에 있던 나무의 기둥 위로 비행하였다.
촤르르르―
콰아아앙!
왕눈이의 날갯짓 소리와 함께 지축에서 포탄이 터진 것 같은 소리가 나왔다.
"키리리리리릿―!"
"키리리리리!"
비산하는 흙먼지와 함께 등장하는 십수 마리의 검은 지네 떼들!
일반인이 봤다면 보기만 해도 소름이 쫙 끼치는 장면이 아닐 수 없었다.
"징그럽게도 큰 놈들이구나!"
왕눈이가 비행함과 동시에 허공으로 날아올랐던 히랄토.
그는 놈들이 일반적인 지네 원시종들보다 몇 배는 더 굵고 단단해 보이는 체구를 지닌 것을 보고 혀를 내둘렀다.
거기에 지닌 바 기운을 보건대 대다수가 각성체에 근접한 강력한 힘을 지닌 개체들로 보였다.
"카아아아아아!"
녀석들은 첫 기습이 실패로 돌아가자, 나무 기둥 위에 달라붙은 왕눈이를 향해 수십 개의 발을 놀리며 달려들었다.
이대로면 순식간에 꼬리가 잡힐 상황.
왕눈이는 식겁한 표정으로 빠르게 나무 위를 등반했으나.
놈들의 속도가 훨씬 빨랐다.
"알렉―!"
그 모습에 대경한 히랄토.
그는 자신의 특성 무구를 소환한 뒤.
곧장 지네들을 향해 창을 휘둘렀다.
폭풍창(SSS).
히랄토의 주력 스킬 중 하나가 발동되었다.
쿠그그그그―!
히랄토가 쥔 창을 중심으로 대기의 흐름이 어그러지며 소름 끼칠 정도로 강대한 돌풍이 생성되었다.
어지간한 원시종은 이 공격에 스치기만 해도 갈가리 분쇄되리라.
그렇기에 히랄토는 자신이 있는 표정이었다.
단 일격에 놈들에게 큰 피해를 줄 수 있을 것이라고.
콰가가가가가가― 터엉―!
"아니……!"
하지만.
결과는 히랄토의 예상을 한참 벗어났다.
히랄토가 내지른 창에 첫 일격을 맞은 녀석은 그 충격에 나무 기둥에서 떨어져 바닥으로 처박히기는 했다.
하지만 녀석의 외갑이 조금 찌그러졌을 뿐, 큰 피해를 받지 않은 모습이었다.
그러다 보니 첫 일격을 맞은 놈 말고는 다들 그 풍압 앞에 잠시 주춤했을 뿐 개의치 않으며 곧장 다시 달려들기 시작했다.
"키리리리리리릿!"
"카라라라라!"
되레 성질만 더 돋운 것만 같은 상황.
그 기세에 왕눈이기 나무 위로 오르는 도중에도 식겁하며 황급히 다시 날개를 펼치며 파닥거리기 시작하였다.
허나, 방금 비행을 한 지 얼마 안 되기도 하였고.
지금 자리에서 비행을 시도하기에는 영 자세가 좋지 않았다.
지금 비행을 하게 되면 착지 지점을 특정할 수 없을 확률이 높았고.
그건 또 다른 위험을 불러올 수도 있는 상황이었다.
"샤아아아……!"
샤아도 상황이 급박하다는 것을 느낀 것일까.
작게 내뱉은 울음소리는 불안하게 떨리고 있었다.
"됐어. 왕눈아. 굳이 비행까지는 안 해도 돼."
난 그렇게 말한 뒤, 곧장 왕눈이의 머리 위에서 떨어져 나왔다.
파짓, 파지지지짓.
그러고 나서 곧장 오른손에 천뢰검을 구현하였고.
"위험해!!"
내가 무모하게 돌격하는 것으로 보였는지 히랄토가 우려의 목소리를 내었으나.
내 두 눈은 그 어느 때보다 심유하게 가라앉아 있었다.
‘보인다.’
지이이잉.
내 두 눈에서 에메랄드빛이 일렁이며 전능의 눈이 발동되었다.
녀석들의 외갑을 따라 이리저리 움직이는 희미한 선들.
저건 바로 사물의 ‘결’이었다.
‘한꺼번에 벤다.’
난 그렇게 전의를 다지며 머릿속에서 간질거리는 영감을 한줄기 끌어왔다.
‘천뢰검법.’
노튼에게 전수 받았던 최상위급의 검법.
그 검법이 내 손에서 ‘나만의 해석’을 달고 새로이 펼쳐지기 시작했다.
천뢰검법.
제1식 천뢰봉천(千雷峰千)
천 번의 번개가 머리 위로 쏟아지는 심상을 바탕으로 구현된 초식.
내가 천뢰검으로 휘두른 참격이 시푸른 번개가 되어 녀석들의 머리 위로 떨어져 내린다.
이 참격에는 이번에 천뢰검이 얻은 절단 특성의 공능이 서려 있었으니.
[특수스킬 ‘외갑파괴(SR)’가 발동됩니다.]
내가 본 녀석들의 결을 따라 외갑파괴(SR) 스킬이 적용된다.
번쩍―!
"키리……!"
"카……!"
녀석들은 단말마를 다 내뱉을 틈도 없이 순식간에 몸이 박살 나며 터져 나갔다.
그건 마치 유리잔이 부서지는 듯한 모습이었다.
쿠르르르르르르릉―!
직후에 뒤따라 울려 퍼지는 천둥소리.
승리를 찬가하는 승전보처럼 지네들의 사체 위를 뒤덮으며 나의 승리를 널리 알렸다.
"허……!"
그 광경 앞에 히랄토가 헛웃음을 머금었다.
그는 조금 전 자신의 폭풍창이 맥없이 막히는 것을 보고 놈들이 얼마나 단단한 외갑을 지녔는지 누구보다 잘 알고 있었다.
‘그새 더 강해졌다. 아니, 그것보다 방금 그건…… 사슴벌레 일족의 절단 특성이 아닌가?’
히랄토 또한 대륙에서 순위를 매기면 최상위권에 들어가는 초극의 강자.
그렇기에 방금 알렉의 참격에 절단 특성이 가미 되었음을 눈치챌 수 있었다.
‘정말 알렉은 다른 이의 능력을 습득할 수 있는 것인가?’
이번 전투는 히랄토가 근래에 알렉을 보며 느꼈던 추측이 그저 짐작이 아닌 사실이었다는 걸 피부로 느낄 수 있는 시간이었다.
‘크흐흐.’
그의 입가에서 참을 수 없는 기쁨의 미소가 흘러나왔다.
자신의 선택은 옳았다.
알렉은 그 누구도 도전할 엄두조차 내지 못했던 3대 종주의 권위에 도전하는 새로운 물결의 선두 주자가 될 것이었다.
‘조만간 대륙에 격변의 시기가 찾아오겠구나.’
그 격변의 시기에 살아남기만 한다면.
자신은 알렉이라는 동아줄을 잡은 것에 대한 확실한 보상을 얻게 되리라.
자신의 일족 내에서 자신의 선택이 얼마나 현명했는지가 길이길이 전해질 정도로.
그렇게 히랄토가 알렉에게 찬미의 눈길을 보내고 있는 사이.
알렉은 승리에 대한 전리품을 획득하는 중이었다.
[돌지네를 포식합니다.]
[스킬 ‘단단한 외갑(S)’이 소폭 성장합니다.]
[돌지네를 포식합니다…….]
[스킬 ‘단단한 외갑(S)’이 소폭 성장합니다.]
[돌지네를…….]
……
……
[스킬 ‘단단한 외갑’의 등급이 S에서 S+로 상승하였습니다.]
‘호. 벌써?’
난 눈을 반짝였다.
녀석들에게서 흘러 들어오는 포식의 기운이 심상치 않더니만.
설마 S등급의 스킬 등급이 한 단계나 상승할 줄은 미처 예상하지 못했다.
‘이거 여기서 스킬 등급 노가다를 하면 SR 등급까지 금방 올릴지도 모르겠군.’
중간에 각성 스킬을 얻는 경우도 나올지도 모르겠다는 생각 또한 들었다.
히랄토만 봐도 원래 에테르널 산맥은 궁극체조차 버거워하는 장소였지만.
난 이 에테르널 산맥이 내게 있어서 엄청난 기회의 땅임을 자각했다.
쿠그그그그…….
‘음.’
물론, 아직은 마음껏 활개 칠 정도는 아니었다.
지금도 방금 소란을 듣고 저 멀리서부터 몰려드는 원시종들의 기운이 느껴진다.
‘각성체도 섞여 있다.’
난 혀를 차며 일단 빠르게 자리를 벗어났다.
나 홀로 있었다면 사냥을 시도해 봤을 것 같은데.
지금은 그보다 화석 파편을 발견했던 장소를 찾는 게 우선이었다.
"가죠."
*    *    *
팔라완 사슴벌레의 종주실.
그곳에서 스트라탄이 미간을 좁힌 채 눈앞에 있는 거대한 구슬을 노려보았다.
우우우웅.
구슬에서는 빛이 흘러나오더니 화면이 양분되었다.
"호오. 들어왔군."
"오늘은 참석 안 할 줄 알았는데."
그들의 말에 스트라탄의 미간이 더더욱 좁혀졌다.
표면상으로는 별말 안 한 것 같아 보이지만.
그들의 목소리에는 비웃음이 옅게 서려 있었기 때문이었다.
‘……꼴사납게 됐군.’
이게 전부 그 알렉이라는 사마귀 때문이었다.
자신이 가리융을 비웃으며 실험체들을 보낼 때만 해도 절대 실패는 없을 거라 여겼다.
근데 뭐? 전원 전멸?
처음에는 잘못 들은 줄로만 알았다.
하지만 상세 보고를 보니, 알렉이라는 사마귀는 그냥 승리한 것도 아니고 실험체 일곱을 아예 그냥 찍어 눌렀다고 했다.
‘잘못 생각했다.’
제아무리 실험체들이 불완전한 불량품이라고는 하나.
그건 자신들의 경지쯤 되었을 때나 그렇게 평가할 수 있는 것이다.
이제 막 궁극체 초입에 오른 수준이라면 되려 상대조차 되지 않았을 거다.
‘빌어먹을, 거인새끼. 일부러 정보를 숨겼군.’
그가 이를 빠드득 갈며 가리융의 면상을 쳐다보았다.
그는 입가에 은은한 미소를 띤 채 자신을 쳐다보고 있었다.
스트라탄의 눈에는 그 미소가 자신이 당해서 고소하다는 비웃음으로 보였다.
‘이렇게 나온다 이거지.’
이제 성배 전쟁이 다가오고 있으니.
서로 간의 견제가 심해지는 건 충분히 이해는 하나.
설마 이런 식으로 물먹일 줄은 몰랐다.
가리융은 분명 알렉의 무위가 어느 정도 되는지 알고 있었을 거다.
‘그렇다면.’
스트라탄이 눈을 번뜩였다.
나만 당할 순 없지 않나.
"장다르안. 아무래도 그 사마귀 건은 우리 중 가장 뛰어난 네게 맡겨야 할 것 같군."
그는 장다르안에게 폭탄을 넘겼다.
당하려면 똑같이 당해야 공평하지 않나 생각하면서.
"쯧. 그깟 사마귀 하나도 제대로 처리하지 못해서 이러는 꼴이라니."
"……."
스트라탄은 장다르안의 비아냥에 주먹을 으스러지게 쥐었다.
자신도 설마 그깟 사마귀가 그런 강대한 힘을 지니고 있을 줄은 상상이라도 했겠는가?
가리융의 장난질로 정보가 제한되다 보니 안일하게 생각한 것이었다.
그러니 장다르안, 네 녀석도 그깟 사마귀의 맛을 한번 봐 보거라.
그 뒤에도 그런 말이 나오는지 한번 지켜보지.
"일단은 그 사마귀 안건은 제쳐 놓지. 그보다 중요한 사안이 발생했다."
그때, 장다르안이 심유하게 가라앉은 눈으로 말을 이었다.
"무슨 일이 생긴 건가?"
"그래."
가리융의 물음에 장다르안이 고개를 끄덕이더니 미간을 좁혔다.
"그 변종 여치 새끼들. 그놈들이 독립을 선언했다."
"……!"
그 말에 가리융과 스트라탄 모두 두 눈을 부릅떴다.
변종 여치라 함은 그들이 리옥크 일족을 비하할 때 사용하는 속칭.
요새 패왕의 종족으로 떠오르며 그들의 골치를 아프게 하던 놈들이었는데.
그들이 독립 선언을 발표했다고?
그 말인즉.
자신들, 3대 종주의 영향력에서 벗어나 자신들의 권위에 도전한다는 말과도 다름이 없었다.
"보자 보자 하니까. 그놈들이 정신이 나갔구나."
"쯧. 연가시 계책이 실패한 게 이렇게 돌아오는군. 이렇게 되면 적당히 군세를 파견해서 쓸어버리도록 하지. 3대 종주의 말에 반기를 들면 어떻게 되는지 제대로 본보기로 삼으면 되는 문제 아닌가?"
그들의 말에 장다르안이 고개를 저었다.
그리고 이어지는 한마디.
"문제는 독립 선언을 한 게 리옥크 일족뿐만이 아니라는 거다. 신선나비, 게아재비, 참매미, 왕사마귀 등. 수많은 녀석들이 같이 들고일어났다."
그 말에 나머지 두 종주의 두 눈빛이 살짝 흔들렸다.
알렉으로부터 시작된 변화의 물결.
그건 알렉이 알고 있던 미래와 달리 새로운 시간의 흐름으로 쳇바퀴가 돌아가기 시작했음을 알려 오는 신호탄이었다.
*    *    *
그리고 그 시각.
에테르널 산맥 중턱에 있는 한 고대 사원에서.
쿠그그그그.
새로운 종(種)으로 진화에 성공한 존재가 기지개를 켜기 시작했으니.
"사마아아아아앗――!"
녀석의 입에서 터져 나온 커다란 포효 앞에.
에테르널 산맥에 기거하고 있던 수많은 사마귀 원시종들이 모여들기 시작하였다.
