충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (77)
"아쉽다, 알렉. 충학관까지 같이 갔으면 좋았을 텐데."
"그러게요, 아쉽게 됐습니다."
"그래, 따로 볼일이 있다고 하니 어쩔 수 없지. 참, 근데 같이 가도 된다면 따라가 줄까? 어찌되었든 충학관까지 가는 길은 여행으로 볼 수도 있는데 역시 여행은 혼자보단 둘이……."
난 주저리주저리 떠드는 캇트의 이야기를 한 귀로 흘리며.
신선나비 일족이 거주하는 ‘월지선릉’까지 갈 방법을 한 번 더 점검해 보았다.
‘여기서 월지선릉을 가는 최단 코스는 자양강을 가로질러 가는 게 가장 빠르다. 하지만 지금은 그럴 수단이 없으니.’
난 아쉬움에 혀를 찼다.
지금은 강을 건널 수단이 없었다.
아비언 대륙은 교통수단이 굉장히 열악했으니까.
‘교통수단은 10년 뒤쯤 대륙 전쟁이 발발한 뒤에 혁명이라 할 정도로 상황이 변하기는 하지.’
대륙 전쟁의 촉매가 되었던 연가시 파동.
그 이후 연가시에 관한 대대적인 연구가 진행되었고.
연가시에 주술 각인을 결합하여 원시종들에게도 사용할 수 있는 수준까지 다다르게 된다.
그 결과 육상을 이동하는 수단으로 메뚜기, 풀무치, 지네, 길앞잡이 원시종이.
하늘을 날아다니는 수단으로는 벌, 나비, 잠자리 원시종이.
해상을 이동하는 수단으로는 물방개, 물자라 등의 원시종이 활용되었다.
물론 연가시로 감염시키는 데 성공해야 한다는 조건 때문에 그 숫자는 한정적이었지만.
교통수단의 체계를 폭발적으로 바꿀 정도는 되었다.
‘시간에 맞춰 충학관에 도달하려면 길앞잡이 원시종을 이용하는 수밖에 없군.’
현재 아비언 대륙인들이 길들이는 데 성공한 정말 몇 안 되는 원시종 중 하나.
길앞잡이.
이동 수단으로는 현재 유일하게 사용되는 원시종이었다.
단, 순수 주술 각인을 통해 길들이기 때문에 개체 수도 많지 않았고 그만큼 이용 비용도 엄청나게 비쌌다.
‘다행히 흰개미 퇴치 특허권을 통해 번 돈이 꽤 되니 경비가 모자라지는 않겠어.’
내가 속으로 셈을 마무리할 때쯤 캇트의 장황한 말도 끝맺음을 하는 중이었다.
"……그러니 네가 원하면 나도 충분히 같이 다니는 선택지를 고려해 볼 수 있지."
난 방금 막 말을 마친 캇트를 보며 속으로 다시금 혀를 내둘렀다.
도대체 얼마나 수다쟁이인 것인지…….
재차 고개가 절레절레 저어졌다.
"길앞잡이를 타고 이동하려구요."
"……!"
내 말에 캇트의 두 눈이 휘둥그레졌다.
"알렉, 부자였구나. 나, 난 혼자 가야겠네. 아하하, 그래. 그럼 한 달 뒤에 충학관에서 보자고. 조심히 볼일 잘 보고 와."
"네, 선배도 조심히 가세요."
그렇게 캇트와 갈라섰다.
‘수다 지옥에서 해방이네.’
난 진한 해방감을 느끼며 가벼운 발걸음으로 걸음을 옮겼다.
혼자 이동하니 속도도 훨씬 빨랐다.
자양강 부근까지는 걸어서 이동하고 그 근처의 길앞잡이 탈것을 빌려 ‘월지선릉’ 근처까지 이동하는 것이 목표.
‘우선 역용부터 하고.’
난 어느 정도 홀로 이동하다 인적이 드문 작은 호수 근처에 도달했고.
이내 근처의 수풀이 우거진 쪽에서 천변역용술을 시전했다.
쿤을 만나러 가는 데 있어 혹시 모를 흔적을 남기지 않기 위해서.
스스스슷.
수려했던 내 용모가 지극히 평이해져 기억에 남지 않을 것 같은 외모로 변이했다.
‘천변역용술도 점점 익숙해져 가는군.’
난 호수 쪽으로 다가가 내 얼굴을 비추며 생각했다.
곧 스킬화가 되기까지 머지 않았다는 생각이 스쳤고.
흡족한 미소를 띠며 자리에서 일어나던 순간.
내 귀를 파고드는 음성이 있었다.
"호오, 역용술? 좀사마귀 일족이라서인가…… 어떻게 그런 주술을 다룰 수 있는 거지? 신기하네."
"……!"
난 목소리가 들려온 방향을 향해 고개를 돌렸다.
그리고 경악이 서리는 내 두 눈.
허공에 뜬 채 나를 내려다보고 있는 존재가 있었으니.
‘키리아!’
그녀는 바로 지난 사마대전 습격 사건 때 노튼이 뒤를 쫓았다가 놓쳤던 구름지네 일족의 최고위 전사였다.
난 어떻게 이곳에서 그녀가 날 마주친 것인지 고민했고.
‘뒤쫓은 건가.’
이 마주침이 우연이 아니라는 결론에 도달하고 말았다.
그녀가 날 쭉 지켜보고 있었던 게 아닌 이상.
내가 호수 근처 수풀에 몸을 가리고 역용술을 진행한 과정을 목격할 확률은 전무할 테니까.
‘크레이그가 보냈나? 최근에 꼬리 잡힐 만한 일을 한 건 없는데 어째서지?’
난 바짝 메마름이 느껴지는 아랫입술을 잘근 씹으며 키리아를 올려다보았고.
그녀는 생글생글 웃으며 나를 향해 진한 호기심을 드러내고 있었다.
그녀가 만약 나를 제압하거나 제거하려는 목적을 지니고 접근한 게 맞다면 나는 지금 최악의 상황에 직면한 것이다.
지금의 나로서는 그녀에게서 확실히 벗어날 만한 뾰족한 수단이 없었으니까.
* * *
키리아.
대륙급 빌런으로 막대한 현상금이 목에 걸려 있는 자이자 크레이그의 숨겨진 검.
그녀는 얼마 전 쿠렘린에게 한 통의 연락을 받았다.
‘키리아 님, 이번에 사마전에서 충학관으로 파견을 가는 이들이 있을 겁니다. 그들 중 하나를 연가시 숙주로 삼아 주시길 바랍니다. 크레이그 님은 충학관 내에 있는 천둥날개 화석을…….’
전서를 받은 키리아는 곧장 움직였다.
그리고 충학관으로 향하는 알렉과 캇트를 관찰했다.
‘저 말 많은 녀석은 너무 눈에 튀는데.’
처음에는 캇트를 숙주로 삼으려 했다.
이유는 간단했다.
크레이그는 숙주로 삼은 이를 이용해서 충학관에 소란을 일으킬 생각이었으니.
그러려면 성장기에다가 왕사마귀 일족인 캇트를 조종하는 게 훨씬 활용도 높아 보였다.
하지만.
며칠 지켜본 캇트는 너무 말이 많았다.
연가시를 통해 숙주로 삼는다고 할지라도 감정이 없는 시체가 되는 게 아니다.
지속적인 신호를 통해 행동을 유도하는 세뇌 형식의 작업을 거쳐야 했다.
그렇기에 특정 지을 수 있는 행동 양식은 몇 가지 되지 않았다.
‘말 많은 걸 내버려 두면 너무 눈에 띄고. 그렇다고 입을 다무는 데 행동 양식을 하나 낭비하는 건 손실이 커.’
그래서 제외된 캇트.
본인은 모르겠지만 그의 입장에서는 정말 천운이 닿은 상황이었다.
‘이왕이면 둘 다 숙주로 삼을 수 있게 지원해 줄 것이지.’
만약 둘 다 숙주로 삼았다면 크레이그가 원하는 상황을 만들기에 상당히 편했을 터였다.
하지만 크레이그는 연가시 알을 하나밖에 투자하지 않았다.
필시 둘 다 사용하기에는 그 비용이 아까웠으리라.
‘황금충 아니랄까 봐.’
키리아는 속으로 혀를 찼다.
‘하는 수 없네.’
말벌 대신 꿀벌이라는 격언처럼 키리아는 숙주로 삼을 대상을 캇트가 아닌 알렉으로 정하고는.
계속해서 그를 따라다니며 관찰했다.
좀사마귀 일족치고는 생각보다 굉장히 좋아 보이는 신체 균형.
비록 체구는 캇트에 비해 훨씬 작았지만.
유년기인 것을 감안했을 때 여타 다른 좀사마귀 일족보다는 월등히 뛰어난 피지컬이었다.
‘저래서 전사과에 들어갔나 보네.’
그녀는 좀사마귀 일족이 전사과에 들어가기 쉽지 않다는 것을 알고 있었다.
그렇기에 며칠 지켜본 알렉은 숙주로 삼기에 썩 괜찮다는 생각이 들었고.
호시탐탐 기회만을 노리고 있었다.
그런데…….
마침 알렉이 캇트와 갈라서는 게 아니던가?
‘기회다.’
그녀는 일일 술술 풀린다고 생각하며 알렉을 뒤쫓았다.
심지어 고맙게도 알렉은 스스로 외진 곳으로 향해 주었다.
안 그래도 인적이 드문 곳에 가기만을 기다리고 있었는데.
옳다구나 쾌재를 부르며 알렉을 뒤쫓던 순간.
놀라운 광경을 목격하고야 말았다.
스스슷.
알렉의 얼굴이 생전 처음 보는 외모로 뒤바뀌었으니까.
‘역용술!’
그녀의 두 눈에 짙은 흥미가 맴돌았다.
저 녀석에게는 비범한 무언가가 있음이 틀림없다.
알렉이 결코 보통의 사마귀가 아니라는 것을 깨닫는 순간이었다.
* * *
"이거 너무 재밌네, 정말."
키리아가 짙은 미소를 흘리며 입을 열었다.
"너 정체가 뭐니? 일반적인 좀사마귀 일족은 아닌 것 같은데."
"……."
난 그녀의 말에 대답할 수 없었다.
포식자의 눈을 발동하고 모든 기감을 열어젖혀 그녀의 빈틈을 살폈지만, 도저히 틈이 보이지 않았다.
그녀의 경지는 최소 완전체.
그것도 완전체 내에서 상급의 경지에 올랐을 것이다.
제아무리 비행 능력이 있다고 한들 완숙한 완전체가 아니었다면.
그날 노튼의 손에서 결코 도망칠 수 없었을 테니까.
그 말인즉슨.
‘최악의 상황이다.’
그녀를 제압할 수도, 그녀의 손에서 도망칠 수도 없는 위기.
"흐응, 많이 긴장했니? 벌써 긴장하면 재미없는데."
키리아는 날 다 잡은 벼룩처럼 바라보았다.
그러더니 품에서 작은 보석이 박힌 주슬 스틱을 꺼내 들었다.
난 저것이 무엇인지 대번에 알아차릴 수 있었다.
‘연가시를 조종하는 주술 스틱.’
그런 생각과 함께 그녀의 손에 들린 스틱의 보석이 붉은빛을 흘리기 시작했다.
카가가가가가가!
갑작스레 땅에서 느껴지는 진동.
그와 동시에 맹렬히 경종을 울리는 나의 육감.
푸하아악!
내가 황급히 자리를 벗어나자 그 자리에서 흙먼지가 비산하며 시커먼 몸체를 지닌 왕지네 유충 세 마리가 등장했다.
만약 자리를 피하지 않았다면 방금 저놈들의 습격에 그대로 당할 뻔했다.
"겸사겸사 유충들 훈련도 좀 시키고."
허공에서 여유로운 음성으로 말하는 키리아.
그녀는 지금 나타난 왕지네 원시종 유충들을 연가시를 통해 지배하고 있는 모양이었다.
‘이때부터 벌써 원시종들을 숙주로 삼는 데 성공했구나.’
내 생각보다 4대 종주들이 연가시를 활용하는 개발 단계가 더욱 빠르게 진행되고 있는 듯 보였다.
"마비독만 써. 절대 죽이지 말고 제압만 하렴."
우우웅!
그녀의 주문과 함께 주술 스틱이 다시 붉은빛을 토해 냈다.
키에에에에!
그러자 왕지네 유충들의 두 눈에서도 똑같은 붉은빛이 흘러나왔고.
이내 포효를 내뱉으며 나를 향해 덮쳐들었다.
유충이라고는 하나 족히 내 체구의 2~3배는 훌쩍 넘는 크기를 지니고들 있는 녀석들.
애당초 저 왕지네 원시종들은 성체가 되면 짧게는 수십 미터에서 길게는 수백 미터까지 자라는.
어마어마하고도 무시무시한 체구를 가진 놈들이었다.
‘그나마 가장 어린 축의 유충들인가.’
하지만 그렇다 한들 상황이 썩 좋은 건 아니었다.
왕지네 원시종은 생태계에서도 최상위 포식자였고.
내가 상대했던 애여치나 섬중베짱이 원시종들과는 차원이 다른 힘을 품은 개체들이었으니까.
샤샤샤샤샤샤샤샤!
왕지네 유충들이 수십 개의 다리를 놀리며 내게 빠른 속도로 접근해 왔다.
지네 특유의 빠른 스피드가 돋보이는 접근이었다.
쿵, 쿵쿵쿵!
난 지체 없이 철환들을 모조리 풀어냈다.
여유를 가지고 상대할 놈들이 아니라는 것을 깨달았기 때문이다.
"호오!"
내가 철환을 풀어내는 것을 보는 키리아의 입에서는 감탄사가 터져 나왔다.
그녀는 내 행동 하나하나가 모두 신기해 보이는 모양이었다.
푸화아앗!
그사이 내 근처까지 접근한 왕지네들이 일제히 주둥이에서 독가스를 뿜어냈고.
난 저것이 마비독이라는 것을 알고 있기에 즉각 자리에서 물러나야만 했다.
만약 조금이라도 저 가스를 마셨다면 바로 몸이 굳었을 터.
키이잇!
왕지네 유충들은 내가 잽싸게 자신들의 공격을 피해 내자 더 흥분한 듯 거듭 날카로운 괴성을 질러 댔다.
샤샤샤샤샷!
그중 한 마리가 빠른 속도로 나를 향해 쇄도해 왔다.
그냥 막무가내로 날 덮쳐 물어뜯겠다는 의도가 다분한 돌진.
‘아무리 내가 만만해 보여도 이런 행동은 선 넘었지.’
성격이 급한 개체인 모양.
곧장 나는 검을 빼 들어 풍기공을 전력으로 연공했다.
그리고는 아주 잘 알고 있는 지네들의 약점을 떠올렸다.
시력이 매우 낮아 더듬이를 통한 촉각과 후각에 많이 의존하는 점.
그 때문에 지네는 야행성 포식자였고.
지금 같은 대낮에 더듬이를 타격당하면 녀석은 제정신을 차리지 못할 게 분명했다.
그렇기에!
이런 식의 돌진은 선을 넘었다고 볼 수밖에 없었다.
풍백검법.
제1변형식, 일진광풍.
검에서 터져 나온 사나운 바람이 녀석의 더듬이를 향해 쏘아져 나갔다.
