충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (116)
풀썩.
나보다 머리 두어 개는 더 큰 체구가 자리에서 무너져 내렸다.
"헉."
옆에서 캇트가 입을 틀어막고 기함을 토하는 소리가 들렸다.
‘뭐야, 왜 이렇게 약해?’
난 내 주먹을 들고 바라보며 중얼거렸고.
‘한방에 기절했다고?’
눈앞에 쓰러진 파사시를 보며 헛웃음을 지었다.
난 녀석이 나를 보며 혀를 날름거리길래 반사적으로 손이 나간 것일 뿐이었는데…….
정말 힘을 거의 싣지 않고 가볍게 툭 쳤다.
물론 턱주가리에 정통으로 꽂히긴 했으나 그렇다고 한방에 기절할 줄이야.
‘어휴, 아무리 급격히 강해졌다고 해도 이 정도일 줄이야. 아니지, 이건 얘가 문제 아닌가?’
좀사마귀 일족이었을 때의 기준이 심상(心狀)에 남아 있는지 자꾸 예전 수준으로 생각하게 되는 경향이 생겨 버렸다.
썩 좋지는 못한 현상.
아마 아직 심기체가 온전히 일치되지 않아서 그런 것일 터였다.
이건 내가 하루빨리 경지를 올려 합일을 이루는 수밖에 없었다.
"너도 할 거냐?"
난 쓰러진 파사시를 두고 몬티올을 향해 턱짓하며 물었다.
"으음!"
껄끄럽다는 표정으로 신음을 흘리는 녀석.
"후……."
그러더니 몸에 힘을 풀고 자세를 잡았다.
그래도 나랑 전투를 치르겠다는 그 의사는 높이 살 만해 보였다.
채캉―!
녀석이 낀 건틀릿에서 뾰족한 침이 솟아올랐고.
"흐아아아!"
기합을 지르며 내게 달려오더니 곧장 주먹을 찔러 왔다.
건장한 체구답지 않은 민첩함.
기민한 몸놀림은 지네 일족 고유의 특징 중 하나였다.
확실히 녀석은 성장기 기준 상위권을 자처할 만한 실력이었지만.
‘느려.’
내 눈에는 하품이 나올 정도로 느려 보였다.
난 자리에서 한 발자국 떼지 않고.
고개만 움직이면서 휘둘러 오는 주먹을 전부 가볍게 피해 냈다.
"큭!"
녀석은 내가 자신의 공격을 다 흘려 내자 살짝 흥분한 기색이 되었다.
두 팔로 날 덮치기 위해 앞뒤 가리지 않고 달려들었는데…….
퍼억! 쿠당탕탕.
"커으억."
그대로 내 발길질에 복부를 얻어맞고 바닥을 뒹구는 신세가 되었다.
"어, 어떻게! 그렇게 강한 거냐!’
지진이 난 것처럼 흔들리는 녀석의 두 눈동자.
"실력 차이."
"까드득!"
내가 가볍게 응수해 주자 분한 듯 이를 갈았다.
"더 하려고?"
"닥쳐!"
한대 얻어맞고는 눈이 돌아갔는지.
조금 전까지만 해도 슬슬 내 눈치를 보던 놈이 물불 안 가리고 덤벼들었다.
그래, 차라리 내 입장에서는 이게 더 낫다.
퍽, 퍼퍼퍼퍼퍽!
난 복서가 잽을 날리는 것처럼 가볍게 주먹을 연달아 내질렀다.
"컥, 커윽, 커억, 컥."
연달아 신음이 터져 나오는 녀석의 주둥이.
난 신음이 들릴 때마다 묘한 쾌감을 느끼며 신명 나게 주먹을 움직였다.
"으, 으음? 뭐, 뭐야!"
내가 몬티올을 패는 동안 기절해 있던 파사시가 정신을 차렸고.
"이 벌레 새끼가!"
녀석은 상황을 파악하고야 말았다.
그러더니 곧장 주먹을 불끈 쥐고 내게 날아들었는데.
퍼버버버버벅!
둘이 쌍으로 같이 두들겨 맞을 뿐이었다.
그러게 계속 자빠져 있지 왜 깨어났대.
"후, 이제 좀 개운하네."
난 만신창이가 되어 널브러진 녀석들을 내려다보며 기지개를 켰다.
묵은 스트레스가 가시며 상쾌함이 몰려왔고.
"아……."
옆에서 들려오는 넋 나간 신음에 고개를 돌렸다.
그 자리에는 캇트가 턱이 땅에 닿을 것처럼 입을 쩍 벌린 채 서 있었다.
"이, 이게……."
"녀석들 별거 없죠? 앞으로 두려워할 거 없어요. 그냥 덩치만 조금 큰 등신들이에요. 아셨죠?"
"어, 어…… 그, 그래. 와…… 근데 알렉, 너 진짜 세구나……."
날 바라보는 캇트의 눈빛이 초롱초롱하게 변했다.
마치 동경의 대상을 보는 듯한 눈빛.
"그럼 이제 녀석들이 절 부른 이유를 알아볼까요."
나는 앞으로 다가가 쭈그려 앉았고.
얼굴이 가까워지자 녀석들은 소스라치게 기겁을 했다.
"끄윽!"
"큽."
특히 파사시는 태풍을 만난 촛불처럼 눈동자가 거세게 흔들렸다.
조금 전까지만 해도 흉포함이 철철 넘치던 것과는 몹시 대조적인 모습이었고.
"너희들 날 불러서 뭘……."
난 거기까지 입을 열다가 흠칫 말을 멈추어야 했다.
빠른 속도로 이곳으로 다가오는 기척을 느꼈기 때문이다.
‘이 기질은…….’
덜컹.
창고의 문이 열리며 갈색빛의 머릿결을 흩날리는 거한이 들어왔고.
‘……드비토.’
녀석의 정체는 바로 5조의 조장이자 아마르 왕지네 일족인 드비토였다.
"호?"
창고 안의 상황을 둘러본 녀석의 얼굴에서 놀라움이 퍼져 나갔다.
"이거, 네 녀석 혼자 저들을 제압한 건가?"
녀석의 물음에 난 쪼그려 앉았던 다리를 펴고 일어섰다.
"음……."
그리고는 잠시 목을 고른 뒤 천천히 입을 열었지만.
녀석의 질문에 대한 대답은 아니었다.
"날 여기로 불러내라고 한 거, 네 녀석이 지시한 거지? 무슨 용무로 날 보자고 한 거지?"
"네 녀석? 크크하하하! 미치겠군, 너무 당돌해. 도대체 어디서 이런 녀석이 튀어나온 거지?"
재미있어 죽겠다는 표정을 띠며 내게 다가오는 드비토.
나보다 머리 3개 이상은 더 큰 체구의 녀석이.
허리를 살짝 굽히고 고개를 숙여 얼굴을 내밀었다.
숨소리가 느껴질 정도로 서로의 얼굴이 가까워졌고.
"너, 조금 특이한 거 같은데. 알량한 재주 하나 믿고 그렇게 까불다가는 오래 못 살아. 알아?"
"……."
난 녀석의 말에 대답하지 않고 담담히 눈동자를 응시했다.
세로로 길게 찢어진 녀석의 눈동자 너머로 짙은 광기가 넘실거리는 게 보였다.
‘……이놈도 제정신은 아니군.’
내가 이래서 왕지네 일족을 끔찍이도 싫어했다.
왕지네 일족에는 크레이그부터 시작해 제정신이 아닌 놈들이 수두룩했기 때문이다.
"너, 나를 전혀 두려워하지 않는구나."
내 눈동자를 마주 보던 녀석이 입꼬리를 쭈욱 찢으며 말했다.
본인에게 전혀 겁을 먹지 않았다는 것을 알아챈 모양.
"우선 그 빳빳한 고개부터 꺾어 줘야겠구나."
그렇게 말하는 녀석의 몸에서 아지랑이가 피어오르기 시작했으니.
이는 에테르 발현의 전조 증상이었다.
‘호오.’
솔직히 그 모습에 조금 놀라기는 했다.
성장기 단계에서 벌써 의지대로 에테르 발현 전조를 보인다는 건.
선택받은 소수의 재능을 보유한 이들만 가능한 일이었으니까.
특히나 이렇게 눈으로 보일 정도의 에테르를 구현하는 것을 보니.
오만을 떨 정도의 자질은 지니고 있다는 소리였다.
‘타격력을 측정할 때 전력을 다한 게 아니었군.’
난 녀석이 지닌 힘의 크기를 가늠하며 한쪽 눈썹을 꿈틀거렸다.
후우우우웅.
내 몸 안에서도 바람의 에테르가 요동치기 시작했고.
사아아.
일촉즉발의 상황.
우리의 기세가 매섭게 충돌하며 주변의 온도가 급속도로 떨어지는 듯한 기분이 들 때쯤.
"여기서 다들 뭐 하는 거죠?"
당장이라도 녀석과 전투가 벌어질 것만 같은 상황이었지만.
익숙한 목소리가 우리의 귓가를 찔러 왔다.
"교, 교관님……."
캇트의 입에서 당황스러운 음성이 흘러나왔다.
그럴 수밖에.
새로 나타난 이는 바로 10조의 담당 교관.
파인스였기 때문이다.
"흐음……."
그는 눈매를 좁히며 창고 안을 훑어봤는데.
늘 유한 표정만 짓는 그였기에.
이토록 무표정한 모습을 보는 건 처음이었다.
‘확실히 문제가 있는 상황이지.’
난 슬쩍 곁눈질로 주변을 둘러보았다.
한쪽 구석에 엉망이 된 채로 널브러져 있는 몬티올과 파사시.
그리고 서로 대립각을 세우며 당장이라도 싸울 것처럼 붙어 있던 나와 드비토.
척 봐도 무슨 일이 벌어지고 있었다는 것을 모르려야 모를 수 없는 상황이었다.
자칫하다간 모두 규율 위반으로 징계를 맞을 수도 있어 보였는데.
‘이 녀석은 뭐 이리 태평해?’
김이 빠졌다는 듯이 한 발짝 뒤로 물러나 팔짱을 낀 드비토는 심드렁한 표정을 짓고 있었다.
마치, 자신은 이 상황과 전혀 관련이 없는 제삼자라는 듯한 행색.
‘에라이…….’
그러고 보면 이 녀석의 출신은 4대 종족.
대륙을 지배하는 그들의 권위와 영향력은 충학관에도 충분히 미치고 있었으니.
녀석이 아마르 왕지네 일족 중에서도 고위 가문의 소속이라면.
오늘 벌어진 일에서 혼자 발을 빼는 건 소금쟁이가 물에 떠 있는 것보다 쉬울지도 몰랐다.
"뭐, 여기 다 무슨 일이 있었는지 짐작하신 거 같은데. 규율대로 처리하시죠?"
녀석이 하품을 쩍― 하면서 귀찮다는 듯 말했다.
역시나 이 녀석, 자기만 쏙 빠져나가고 우리에게 엿을 먹일 생각인가 보다.
"드, 드비토!"
"왜, 무슨 문제 있어?"
"……아니."
몬티올이 발끈하면서 드비토의 이름을 불러 봤지만.
싱긋 웃으며 되묻자 몬티올은 찍소리도 하지 못했다.
둘 사이의 상하 관계가 훤히 드러나는 모습이었다.
어쨌든 이대로면 나와 저 녀석들은 징계를 피해 갈 수 없을지도 모르는 상황이었는데.
"흐응, 여기는 교육생들의 출입이 허가된 곳이 아니랍니다. 서로 친하게 지내는 것 좋지만 다른 곳을 이용해 주세요."
"……!"
파인스의 대답은 나의 예상을 벗어나는 것이었다.
‘눈감아 주겠다는 건가.’
오래 본 것은 아니었지만 지금까지 지켜본 파인스는 결코 멍청하거나 생각이 짧은 인물이 아니었다.
그는 지금 이 상황을 덮어 두겠다는 것을 우회적으로 돌려서 말한 것이 분명했고.
"흥, 운이 좋구나."
드비토는 나를 향해 그렇게 중얼거린 뒤 밖으로 나가 버렸다.
"큿…… 가자."
몬티올과 파사시도 이를 악물며 자리를 벗어났고.
이제 자리에 남은 건 나와 캇트.
그리고 파인스였다.
"고맙습니다."
난 어쨌거나 이 상황을 눈감아 준 파인스에게 고마움을 담아 인사를 했는데.
"뭘요, 다들 그러면서 커 가는 거랍니다."
파인스는 그렇게 생긋 웃어 주고 자리를 떠났다.
이로써 한 가지는 확실히 알 수 있었으니.
‘우호적이군.’
파인스가 내게 긍정적인 시선을 지니고 있다는 사실이었다.
"아, 알렉! 정말 다행이야."
캇트는 바짝 얼어 있다가 둘만 남게 되자 안도의 한숨을 쉬며 내게 말을 걸어왔다.
그의 입장에서는 여간 불편한 자리들이 아니었을 것이다.
그래도 이번에 캇트를 데려온 게 의미가 없는 자리는 아니었던 것으로 보였다.
"캇트 선배, 어땠어요?"
"어, 뭘?"
"녀석들이요."
"아…… 알렉 네가 면상에 주먹을 꽂을 때 통쾌하더라고! 녀석들한테 당한 게 조금은 풀렸어. 너한테 맥도 못 추는 거 보니까 정말 속 시원했어."
캇트는 내 물음에 눈을 반짝이면서 말문을 쏟아 냈고.
처음에 녀석들의 눈도 마주치기 어려워하던 것과는 완전히 대조적인 태도였다.
자칫하다간 평생의 트라우마로 남을 수 있을 뻔한 기억을 곧장 극복해 냈음을 쉬이 알 수 있었다.
"그쵸? 녀석들 별것도 없어요."
난 그런 캇트의 반응에 만족스러운 미소를 띠며 물었다.
"어어, 네 덕에 녀석들도 나랑 똑같은 교육생이라는 걸 느꼈어. 벼룩 같은 놈들! 다음엔 내가……."
캇트는 주먹을 불끈 쥐며 눈빛을 이글거렸다.
‘얼른 성장해서 지네놈들로부터 사마귀를 해방시켜야겠어.’
사마귀의 자랑인 왕사마귀가 아마르 왕지네도 아닌 따까리들에게 치여선 아니 되지, 암.
아무튼.
난 예전의 기색을 거의 되찾은 캇트를 보며 그의 팔을 잡아끌었다.
"다음엔 선배가 녀석들한테 한 방 먹여 줘요. 그보다 우리 가려던 곳으로 빨리 가 보죠."
"아! 그래, 충학서고! 어서 가 보자."
이제 훼방꾼들도 없어졌으니 메가에라사마귀에 대한 서적을 확인하러 갈 시간이었다.
