충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (101)
벼락나무
벼락나무.
이름 그대로 스스로를 포함한 주변 지형에 번개를 흘리는 나무였다.
이는 벼락나무가 뇌정이라는 특별한 힘의 근원을 지녔기 때문이고.
특이하게는 가끔 하늘을 향해 벼락을 쏟아 내기도 한다는 점이었다.
무엇보다 벼락나무는 아비언 대륙에 유일하게 단 한 그루만 존재한다는 사실.
‘그래서 보호종으로 지정되어 있지.’
벼락나무는 잎사귀나 열매 혹은 잔가지 정도의 채집은 허가되어 있지만.
훼손시키는 건 4대 종주들의 주관하에 엄중히 처벌되었기에.
대륙에 단 한그루뿐이었음에도 명물로 오래간 유지될 수 있었다.
‘물론 이토록 긴 시간 존속 가능했던 이유가 4대 종들 때문만은 아니지만.’
번개를 흘린다는 그 특성상 벼락나무는 스스로를 보호하는 힘을 지닌 셈이었고.
뇌정 덕분에 영성이 깃들어 피아를 구분하고 자신을 위협하는 존재에게 벼락 세례를 내릴 수 있었다.
더군다나 시시때때로 뇌정에 기운이 넘쳐흐를 때마다 하늘로 그 힘을 방출해 댔으니.
긴 시간 그 누구도 훼손할래야 할 수도 없었을 것이다.
‘그 때문인지 벼락나무 주변에 서식하는 원시종이나 지형지물들은 죄다 뇌속성을 머금었고…….’
뇌속성은 모든 속성 중에서도 가장 최고등급으로 꼽히는 속성.
그렇다 보니 뇌전의 숲에서도 벼락나무 서식지 주변은 위험지역으로 구분되고 있었다.
"무슨 일로 오셨나요?"
"뇌전의 숲 출입증을 받기 위해서 왔습니다."
나는 의뢰를 위해 벼락나무 인근 지역의 관리소에 들렸다.
벼락나무는 보호종인 데다 서식지 또한 위험지역이다 보니 출입증을 받아야지만 들어갈 수 있기 때문이다.
"안쪽에서 대기해 주세요."
난 안내에 따라 안쪽으로 들어갔고.
그곳에는 먼저 온 인원들로 북적거리고 있었다.
"으하하! 그래서 내가 말이지……."
"아유, 오늘은 좀 수입이 있어야 할 텐데."
"근데 그 소식 들었어? 벼락나무에서……."
거친 외모와 걸걸한 목소리를 지닌 대다수의 인원들.
‘……이때도 벼락나무 서식지에 야충병들이 많이 다녔었군.’
야충병.
한곳에 정착하기보다 필드를 돌아다니며 탐사나 의뢰를 수행하는 이들을 지칭하는 용어.
‘용병들과 비슷한 개념일려나.’
사람 사는 곳은 다 똑같은 걸까.
야충병들은 용병들과 하는 역할이나 행동거지가 굉장히 비슷했다.
‘그러고 보면 용병단처럼 단체도 따로 있으니 뭐 똑같다고 봐도 무방하겠지.’
어느 한곳에 정착하지만 않을 뿐이지 야충병들도 자체적으로 나름의 소속을 꾸렸다.
그렇게 자기들끼리 뭉쳐 하나의 조직을 이루었으니.
그들을 일컬어 야충단이라고 불렀다.
대륙 곳곳에 유명한 몇몇 최상위급 야충단들은 4대 종주들조차 우대를 해 줄 정도였고.
이것저것 따지면 야충병들의 저력을 함부로 얕볼 수만은 없었다.
‘뭐, 이들은 아닌 것 같지만…….’
난 왁자지껄 떠드는 야충병들을 슬쩍 훑었다.
대다수가 이제 막 제1 성숙기에 오른 정도로 보였고.
비전투계 일족들은 성장기도 있는 듯했다.
성장기까지 데려다 쓴다는 것은 얼마나 인재가 부족한 상황인지를 대변하는 꼴이었다.
"어! 뭐야, 어린 친구가 왔네?"
"음, 좀사마귀군. 설마 너도 벼락나무 서식지에 들어가려는 거냐?"
누군가가 나를 발견하고 큰 목소리로 외쳤다.
그러자 소란스럽게 떠들던 야충병들의 시선이 일제히 내게 몰렸다.
본의 아니게 받게 된 주목.
"네, 볼일이 있어서요."
"우와하하! 아서라, 꼬맹아. 너 거기 갔다가 곧장 뒈질 수도 있어."
"클클…… 겁대가리를 상실한 놈이네, 이거. 거기가 어딘 줄 알고 간다는 거야?"
"사마귀 일족에 뇌전 내성이 있었나?"
"아이 멍청한 놈, 있겠냐? 상식 좀 탑재하고 살아라."
"아니, 저 녀석이 너무 당당하게 볼일이 있다고 하니까…… 난 이제 사마귀들도 뇌전 내성이 생겼나 싶었지."
이들은 내가 벼락나무 서식지에 간다고 하자.
일제히 웃음을 터뜨리며 한마디씩 던졌다.
일부는 내게 으름장을 놓으며 그냥 돌아가라고 할 정도.
역시 야충병들은 표현을 함에 있어도 상당히 거친 이들이 많았다.
‘충학관의 상위 종 녀석들하고는 또 다른 맛이네.’
충학관의 상위 종들은 오만과 독선, 권위 같은 선민의식에 사로잡혀 있는 느낌이라면.
이들은 마치 내일이 없다는 듯 지금 이 순간에 자신들의 감정을 활활 불태우며 행동하는 것처럼 보였다.
하긴, 그건 내가 거쳐 갔던 대다수의 야충병들이 가지고 있는 성향이기도 했다.
문득 회귀 전 야충병 중에서도 궁극체에 올라 야충왕이라고 불렸던 녀석과 나눴던 대화가 떠올랐다.
‘야충왕, 왜 야충병들은 하나같이 그렇게 거친 거야? 내일이 없이 사는 거 같잖아.’
‘크하하하, 친구! 자네가 잘 모르나 본데 우리 야충병들은 내일을 생각하지 않는다고. 당장 언제 모가지가 날아갈지 모르는 야생의 정글을 헤집고 다니는데 내일을 생각할 겨를이 있겠어?’
그의 말에는 깊이 공감할 수밖에 없었다.
듣다 보니 그들이 어째서 저렇게 살아가는지 이해되었기 때문이다.
‘이야기가 끝나고 나서는 원초적인 본능과 욕구에 왜 그렇게까지 충실한지 어느 정도 납득이 되긴 했어.’
난 과거를 회상하며 자리에 앉았다.
야충병들의 노골적인 관심이 계속 이어졌지만.
눈을 감고 무시하자 점차 하나둘 내게 관심을 끄고 다시 자신들의 대화를 이어 갔다.
그런데 그때 내 귀를 잡아끄는 이야기가 들려왔다.
"그 괴물은 정체가 뭔지 밝혀졌대?"
"아니, 아직도 미궁이라던데? 처음 보는 형태의 원시종이라잖아."
"그거 개미라니까! 분명 내가 얼굴을 마주했다고!"
"저거 또, 또 시작이다. 세상 어디에 이족 보행을 하는 개미 원시종이 있냐? 누가 쇠똥구리 일족 아니랄까 봐 눈에 똥이 들어갔나."
"아니, 시브럴! 내가 봤다니까? 그리고 뭐? 지금 우리 종족 비하한 거지? 오늘 끝장을 보자. 야! 따라 나와!"
‘호오.’
둘이 시비가 붙은 것은 둘째치고.
그들의 말한 내용이 굉장히 흥미로웠다.
두 발로 걷는 개미 원시종이라.
‘벼락나무 서식지에 그런 게 있었다고……?’
회귀 전 내가 뇌전의 숲에 들렀을 때는 그런 미확인 생명체가 있다는 소리를 들어본 적이 없었다.
물론, 내가 방문한 시기 자체가 한참 뒤이긴 했지만.
‘실존하는 생명체였다면 이야기가 계속 전승되어 내 귀에도 들어왔을 텐데…….’
때문에 난 호기심이 일었다.
그냥 뜬구름의 이야기가 도는 것일까?
아니면 새로운 원시종이 발견된 것일까.
"다음, 알렉 님."
내가 상념에 빠진 사이 차례가 찾아왔고.
나는 무사히 뇌전의 숲 출입증을 받을 수 있었다.
그리고는 다시 관심을 보이는 야충병들을 모른 체하며 곧장 벼락나무 서식지를 향해 들어섰다.
* * *
파지지지짓!
출입증을 제시하고 울타리를 넘어서자.
울창한 수풀 저 멀리에서부터 커다란 벼락이 하늘로 솟구치는 게 보였다.
"오오오!"
"이야, 저거 또 용트림하네."
"볼 때마다 장관이라니까."
초입이라 그런지 주변엔 많은 야충병들이 모여 있었고.
그들은 번개가 하늘로 솟구치는 장면을 보며 일제히 탄성을 내뱉었다.
‘멋지긴 하네.’
정말 오랜만에 보는 광경이었지만 확실히 그때나 지금이나 절경인 것은 변함이 없었다.
"어, 저 녀석 아까 그 꼬마 녀석이잖아?"
"다 큰 애한테 왜 자꾸 꼬마래."
"뭘, 아직 어린 티가 확 나는구만. 성장기면 아직 꼬맹이지. 아무튼, 이봐! 알렉이라고 했나? 너 여기서 뭐 하려고 온 거야?"
나를 부르는 소리에 고개를 돌리자.
아까 출입증을 받기 위해 들른 곳에서 보았던 야충병들의 얼굴이 눈에 들어왔다.
인원은 넷.
‘돌지네, 큰턱개미, 집거미, 독나방.’
상위 종들은 아니었지만 제법 구색을 갖춘 조합.
슬쩍 그들의 무장 수준을 살펴보니 제법 오래 굴러먹은 야충병들이라는 것을 눈치챌 수 있었다.
"벼락나무 열매를 채집하러 왔습니다."
난 순순히 내 목적을 말해 주었고.
"와하하! 벼락나무 열매? 너 그거 얼마나 얻기 어려운 건지 알고 왔냐?"
"전문 채집꾼들도 어렵사리 채집하는 거야. 꼬마야, 그게 돈이 된다는 소릴 듣고 왔나 본데 너무 분수에 맞지 않은 욕심을 부리면 단명하는 법이란다."
"그냥 오늘은 우리나 따라다녀라. 형, 누나들이 이곳에서 어떻게 활동하는지 보여 줄 테니까."
그들의 언행은 거칠었지만.
말 속에 숨어 있는 나에 대한 호의는 충분히 느낄 수 있었다.
그렇기에 나도 그들의 대답에 순순히 대답해 준 것이었다.
‘야충병들이 이곳에서 어떻게 활동하는지 궁금하기는 하네.’
순간 그들을 따라다녀 볼까 하는 생각도 들었지만.
이내 나는 고개를 저었다.
저들을 따라다녔다가는 벼락나무 열매를 채집하는 데 방해만 될 게 분명했기 때문이다.
"제안은 감사하지만 혼자가 편해서요."
"허어…… 대담한 건지 간이 부은 건지를 모르겠네."
"본인이 싫다면야 어쩔 수 없지."
"동생, 자나 깨나 조심해. 여기 찌릿찌릿한 놈들 많으니까."
그들은 내게 무운을 빌어 주었고.
난 그들에게 짧게 인사 후 내 갈 길을 떠났다.
파지짓!
숲 안으로 들어서자마자 사방에서 번쩍거리는 뇌전 다발들.
풀, 나무, 바위 등.
본래라면 전류가 흐르지 않을 비전도체들이었지만.
에테르가 서린 뇌전이라 그런지 다들 벼락을 품고 있었다.
‘벼락나무의 뇌정 덕분이지.’
뇌정의 특별한 힘.
그것이 이런 풍경을 만든 원인이었다.
파짓, 파지지짓!
내가 길이 뚫리지 않은 풀밭을 밟고 들어서자.
풀에서 전격이 튀며 뇌전을 방출했다.
이런 전격들 때문에 길이 트이지 않은 것이었는데.
‘간지럽네.’
내겐 그저 손톱으로 피부를 툭툭 치는 정도의 자극만이 느껴질 뿐이었다.
그렇다고 이 뇌전의 힘이 약한 것도 아니었다.
뇌속성의 내성이 전혀 없는 자였다면 감전 효과로 순간순간 전신에 마비가 왔을 정도의 출력이었으니까.
지금 내가 아무렇지도 않을 수 있는 것은 전부 뇌속성의 에테르를 각성하고 풍뢰공을 익힌 덕분이었다.
파지지지짓!
한 걸음씩 발을 내디딜 때마다.
계속해서 전격이 내 몸을 휘감으며 사방으로 퍼져 나갔다.
자칫 누군가 보았다면 경이롭다고 했을지도 모르는 기이한 모습.
‘뇌속성 내성이 생긴 것도 있지만 풍뢰공 자체가 너무 뛰어난 심법인데?’
풍뢰공은 구결에 따라 내 몸을 휘감는 뇌전의 에테르를 일부는 흡수하고.
일부는 자연스럽게 허공으로 방출해 버렸다.
그 뛰어남을 모르고 있던 바가 아니었지만.
과연 S등급의 연공법이라는 사실을 깨닫게 해 주는 대목이었다.
‘풍뢰공이 이 정도인데 그 조화공이라는 걸 완성하게 되면 어느 정도일지…….’
쿤이 말했던 조화공을 떠올리자 가슴 한편이 설레어 왔다.
분명 더욱 높은 경지로 나아가게 해 줄 디딤돌이 되리라는 예감이 강렬히 든 탓이다.
"키릿."
그렇게 상념에 빠진 채로 풀밭을 이동하는 도중.
멀지 않은 곳에서 원시종의 울음소리가 들려왔다.
방향은 벼락나무가 있는 곳으로 향해야 하는 쪽이었고.
"……!"
이내 시야에 들어온 원시종들의 모습에 두 눈이 동그랗게 확장되었다.
