충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (224)
극진당랑검법
"한번 들어와 보게."
스라클이 나를 향해 검을 까닥거렸다.
굉장히 무방비한 자세.
언뜻 보면 전신이 빈틈으로 보였지만.
나는 섣불리 스라클에게 덤벼드는 우를 범하지 않았다.
그럴 수밖에.
겉으로는 저렇게 무방비하게 보여도 자세히 보면 빈틈이 전혀 없었으니까.
‘확실히…… 수준이 높아.’
전능의 눈을 얻기 전에는 보이지도 않았던 사실이었다.
내가 섣불리 공격하지 않고 신중한 기색을 보이자.
스라클의 눈에 살짝 이채를 띠었다.
"호오. 정말 그사이에 실력이 많이 늘었구나?"
스라클이 빙그레 웃으며 말했다.
하지만 그 웃음 속에는 어쩐지 위험한 기운이 배어 있다고 느껴졌는데.
아니나 다를까.
"안 오면 내가 먼저 가도록 하지."
스라클이 먼저 공세를 취한 것이다!
쒜에에에엑-!
스라클의 손에서 극당랑검법의 기본 검식이 펼쳐진다.
그렇게 빠른 초식이 아니었음에도.
나는 속으로 식은땀을 흘리며 감히 검을 받아 낼 생각을 하지 못하였고.
몸을 옆으로 피해 내기에만 급급했다.
‘아니, 이 양반이. 선공을 양보해 줘도 모자랄 판에 자기가 먼저 선공을 취하다니…….’
난 속으로 불만을 터뜨렸지만.
그 불만을 표출할 시간조차 없었다.
스라클의 검은 연이어 계속 펼쳐졌기 때문이다.
쐐애애애애애애액—!
날아드는 스라클의 검을 피해서.
나는 이리저리 몸을 굴렸다.
‘그래도 이전보다 검로가 훨씬 잘 보여.’
나의 극당랑검법의 숙련도가 올랐기 때문일까?
아니면 전능의 눈을 얻어서였을까.
이전에는 읽지 못했던 스라클의 검에 담겨 있는 검의가 어렴풋이 눈에 보이기 시작했다.
‘이걸 이렇게…….’
나는 대련이 시작한 뒤 처음으로 검을 들어 스라클에게 반격을 가했다.
스라클의 검을 보고 느낀 검의를 조금이라도 담아낸 검이었다.
극당랑검법의 숙련도가 대폭 상승합니다.
영감의 봉오리가 성장합니다.
눈앞에 여러 메시지가 떠올렸지만.
나는 그 메시지를 신경 쓸 겨를이 없었다.
삽시간에 극당랑검법 자체에 몰입하여 스라클이 보여 준 검의를 담아내기에 온 정신이 쏠렸기 때문이었다.
"호!"
스라클은 처음으로 내 검을 보며 옅은 감탄을 터뜨렸다.
챙, 챙, 채애애애애앵-!
스라클에게 검을 배우기 시작한 이후로.
처음으로 대련다운 대련이 펼쳐졌다.
나는 스라클과 무아지경으로 검을 섞으며 한동안 비무를 이어갔다.
"대단하군! 제니퍼의 옷깃을 허투루 벤 게 아니었어."
잠시 소강상태에 들어서자.
스라클이 진심으로 감탄을 터뜨리며 내 검을 칭찬하였다.
"별말씀을요."
난 그 칭찬이 듣기에 나쁘지 않아 빙그레 웃음을 흘렸다.
"좋네. 이제 극진당랑검법을 익혀도 될 듯해."
"……!"
난 스라클의 말에 눈을 번쩍 떴다.
이 순간만을 기다려 왔다.
나는 즉시 경청의 자세를 취하며 스라클을 바라보았다.
"극진당랑검법에 대해서 우선 간략한 설명을 해 주지."
스라클은 내게 극진당랑검법의 요체부터 전수해 주기 시작했다.
"이름을 보고 눈치챘겠지만 극진당랑검법은 극당랑검법을 더욱 심화시킨 검법이라네. 자네도 익혀 봐서 알겠지만 극당랑검법이 ‘가로 베기, 세로 베기, 찌르기’라는 검술의 기본을 극대화한 검법이라는 건 느끼고 있겠지?"
난 그 말에 고개를 끄덕였다.
검술의 세 가지 기본기.
가로 베기, 세로 베기. 찌르기.
세상 모든 검술 초식의 출발점이자, 검술의 모든 것이라 말할 수 있는 기초 중의 기초.
극당랑검법은 저 세 가지 기본기를 실전에서 사용할 수 있게 실용적으로 가다듬은 검법이었다.
‘그렇기에 직관적이고 단순하지만 파괴력은 여타 다른 최상급 검법에 뒤처지지 않지. 다만……. 단점을 꼽자면 너무 단순한 초식의 형(形) 때문에 패턴을 파악하기가 쉽다는 거고.’
난 속으로 극당랑검법의 장단점을 떠올리며 그 생각을 그대로 스라클에게 말하였다.
그러자 스라클이 빙그레 웃으며 내 말에 동의했다.
"맞네. 자네가 파악한 단점이 극당랑검법의 단점이 되기도 하네. 그건 나보다 낮은 경지의 이들을 상대할 때는 문제가 되지 않지만, 나보다 경지가 높거나 비슷한 자들을 상대할 때는 생각보다 더 큰 단점이 되거든."
스라클은 그리 말하며 다시 손에서 자신의 특성무구인 잿빛의 검을 구현하였다.
"그래서 그 단점을 보완하고자 만든 게 바로 이 극진당랑검법이라네."
그 말과 함께 스라클이 검수식을 취한다.
그 결은 극당랑검법과 같으면서도 살짝은 달랐다.
오싹!
난 검수식을 취한 스라클을 보면서 등골이 서늘한 느낌을 받았다.
스라클에게서 갑작스레 지독히도 위험한 냄새가 흘러나오기 시작했기 때문이다.
"잘 보게. 극당랑검법보다 더욱 다채로운 형을 가졌으나. 결국 그 근본은 가로 베기, 세로 베기, 찌르기. 이 세 가지가 전부이니까."
그 말과 함께 스라클의 손에서 펼쳐지는 극진당랑검법.
‘허.’
난 스라클의 펼쳐 내는 극진당랑검법을 보며 감탄을 터뜨렸다.
내 생각보다 극진당랑검법은 더욱 세련된 검법이었다.
극진당랑검법을 펼쳐 내는 스라클의 모습이 일순 아름다워 보일 정도였으니까.
‘보인다.’
극당랑검법의 연장선이기 때문일까?
극진당랑검법을 그저 한번 봤음에도 불구하고.
그 검로의 길이 내 눈에 훤히 그려졌다.
이것은 단 한 번 보자마자 그 검술의 형을 깨우칠 수 있다는 전설적인 무재, 천무지체(天武肢體)의 영역이었다.
‘이런 게 되는 건…… 전능의 눈의 영향이 큰 거 같은데.’
난 전능의 눈 덕분에 세기의 천재가 된 기분으로 스라클이 보여 준 극진당랑검법을 대번에 깨치기 시작했다.
"……한 번에 검로를 깨우친 건가?"
그 광경에 스라클이 굉장한 놀라움을 표했음은 말할 것도 없었다.
그렇게 얼마간의 시간이 흘렀을까.
놀랍게도 나는 반나절 만에 극진당랑검법의 모든 형(形)을 습득하는 데 성공했다.
이 정도의 성취는 나조차 처음 겪는 성취였다.
"대단하구나!"
스라클이 대경하며 박수를 칠 정도였으니, 이게 얼마나 대단한 일인지 새삼 피부로 느낄 수 있었다.
‘전부 전능의 눈 덕분이다. 이거 대박이네.’
눈이 좋아진다는 게 이렇게나 영향이 클 줄이야.
‘극진당랑검법’을 터득하였습니다.
‘극당랑검법’이 ‘극진당랑검법’에 편입됩니다.
축하합니다. ‘극당랑검법(S)’이 ‘극진당랑검법(SSS)’으로 승급하였습니다.
‘크.’
SSS등급!
놀랍게도 극진당랑검법은 SSS등급의 검법이었다.
풍백검법(SS)보다도 높은 등급이라니!
게다가 그게 끝이 아니었다.
‘극진당랑검법(SSS)’의 습득으로 인해 영감의 봉오리가 크게 자극을 받습니다.
영감의 봉오리에 ‘극진당랑검법’, ‘풍백검법’, ‘천뢰검법’이 더해집니다.
영감의 봉오리가 만개할 준비가 되었습니다.
‘……!’
머리 한쪽이 간질간질해지더니.
난 내가 익혔던 풍백검법과 천뢰검법이 극진당랑검법이라는 검법 위에 뒤섞이는 감각을 받았다.
‘아…… 딱 한 점만. 더 있었으면.’
딱 한 점.
아쉽게도 화룡점정이라 불릴 그 한 점이 모자람을 느꼈다.
재채기를 하기 직전에 들어가는 기분이라고 해야 할까.
난 너무나도 아쉬워 옅은 한숨을 내쉬었다.
‘그래도…… 실마리는 잡았다. 머지않았어.’
내가 아쉬움을 뒤로 삼키며 훗날을 기약하는 순간.
눈앞에서 새로운 메시지가 떠오르기 시작했다.
*    *    *
고오오오오.
드높은 산의 중턱.
거대한 아름드리 나무를 엮어서 만든 전각 안에서 무시무시한 기파가 흘러나왔다.
"……허면, 가자크와 나마자가 살해당했다는 건가."
"그……렇습니다."
구그그그그그!
그 말이 떨어지자마자.
전각 내 옥좌 위에 앉아 있던 사내에게서 다시금 엄청난 기파가 흘러나왔다.
단지 기파를 흘릴 뿐인데도 거대한 전각이 흔들릴 정도로 사내는 강대한 힘을 지니고 있었다.
대륙이 아무리 넓고, 수많은 강자들이 산재해 있다고 한들.
이 정도의 힘을 지닌 자는 대륙 내에서도 한 손에 꼽을 정도였으니.
이 사내의 정체는 바로.
대륙을 지배하는 정점 중 하나이자.
승주라고도 불리는 하늘 중의 하늘.
타이탄 하늘소 일족의 종주, 가리융이었다.
"흉수는?"
"그게…… 아직 특정하지 못했습니다. 다만, 사체에 남은 흔적으로 봤을 때 검술의 대가에게 당한 것으로 추정됩니다."
"검술……이라."
검술이라는 말에 가리융의 눈매가 좁아졌다.
‘타므아 사막이면……. 오래전 그 일족의 마지막 흔적이 사라졌던 곳인데.’
수십 년 전.
가리융은 다른 두 종주와 함께.
한 일족의 말살 대계를 꾸민 적이 있었다.
그 일족이 지닌 잠재력이 훗날 자신들을 위협할 정도라고 판단했기 때문이었는데.
‘이중방패 사마귀 일족. 사마귀 일족이라고 믿기지 않을 피지컬과 전투 센스를 지닌 녀석들이었다. 갑충을 이기는 사마귀라니. 말이 안 되는 녀석들이었지.’
가리융의 뇌리에 이중방패 사마귀 일족의 상리를 벗어나는 무지막지한 전투력이 스쳐 지나갔다.
너무 강한 잠재력을 지니고 태어났기에.
결국 멸족의 길을 걸을 수밖에 없던 비운의 종족.
하지만 마지막 생존자가 타므아 사막으로 도망치는 데 성공했었다.
‘마지막으로 놈을 쫓았던 건 가자크였고.’
놈에겐 천운이라고 해야 할지.
녀석을 쫓던 가자크는 사막태풍을 만나게 되었고.
모든 것을 집어삼킬 것 같은 사막의 태풍 앞에서 결국 추적을 포기하고 되돌아올 수밖에 없었다.
당시 궁극체였던 가자크조차도 버티기 어려웠던 태풍이라 녀석이 살아날 확률은 없다고 봤었는데…….
‘어쩐 일인지 왜 그놈이 떠오르는지 모르겠군.’
가리융은 미간을 찌푸리며 고개를 흔들었다.
‘설혹 놈이 살아 있다고 한들 혼자서 할 수 있는 건 아무것도 없다. 그러나…….’
만약이라는 가능성 자체를 없애는 게 속이 편하겠지.
"천살포를 준비해라."
"……!"
가리융 앞에 있던 수하는 천살포라는 말에 화들짝 놀란 표정을 지었다.
"천살포를…… 말입니까?"
"그래. 가자크가 살해당한 장소를 중심으로 그 일대 전역을 지워 버려라."
천살포.
훗날 에테르널 산맥을 지배하는 초월적인 존재들을 상대하기 위해 타이탄 하늘소 일족이 심혈을 기울여 만든 대원거리 타격 무구.
천살포가 가동된다면 타므아 사막 전역을 쓸어버리는 것도 가능할 것이었다.
"명을 받들겠습니다."
그렇게.
타이탄 하늘소 일족의 심처에서 잠들어 있던 전율의 무구가 세상 밖으로 나올 준비를 하기 시작했다.
*    *    *
궁극체를 향한 두 번째 이정표, ‘극진당랑검법 습득’을 완료하였습니다.
내 눈앞에 떠오른 황금빛 메시지.
나는 몸을 부르르 떨며 남은 이정표를 확인하였다.
궁극체를 향한 이정표
이정표 1. 깨달음의 벽을 향해서. [완료]
이정표 2. 극진당랑검법 습득. [완료]
이정표 3. 메가에라 사마귀의 힘 최소 세 부위 계승 [2/3]
이정표 4. S등급의 룬 8개 이상 장착 [6/8]
‘이제 남은 건 두 개.’
난 이제 더더욱 궁극체를 위한 탈피가 코앞까지 다가왔음을 피부로 느낄 수 있었다.
거기에 이게 끝이 아니었다.
‘초월의 길을 찾아서’의 첫 번째 조건이 달성되었습니다.
‘초월의 길 확인.’
조건 1: ‘극진당랑검법’의 흔적을 찾아라. [완료]
조건 2: 사도의 파편을 모아서 ??의 열쇠를 완성하라. [1/??]
조건 3: ??
조건 4: ??
조건 5: ??
‘좋아.’
난 성공적으로 첫 번째 단추를 단 초월의 길의 조건을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.
궁극체의 이정표에 이어서 초월의 길까지!
난 벌써부터 한껏 강해진 기분에 웃음이 멈추지 않았는데.
그때였다.
"알렉, 당신의 손님이 찾아왔네요."
어쩐지 더더욱 쌀쌀맞아진 제니퍼가 내게 손님이 찾아왔음을 알려왔다.
