충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (102)
개미.
원시종 중 집단 체제를 가장 성공적으로 이루고 있는 개체.
또한 아비언 대륙에서 개체수가 가장 많은 원시종이기도 했다.
‘우스갯소리로 아비언 대륙의 모든 원시종 수를 다 합쳐도 개미 원시종의 숫자보다 적다는 말이 있을 정도니까.’
사실 개체 수로는 개미의 뒤를 바짝 쫓는 바퀴가 존재했기에.
그 진실 여부가 확인되지는 않았지만.
그만큼 개미 원시종들의 숫자가 엄청나다는 말이었고.
어딜 가더라도 가장 눈에 잘 띄는 개체란 의미이기도 했다.
‘그러니 뇌전의 숲에서도 개미 원시종 무리가 나타나는 게 어찌 보면 당연한 일이긴 하다만…….’
난 온몸에 전격을 흩뿌리고 있는 개미 원시종들을 보며 헛웃음을 머금었다.
‘이런 광경은 또 처음이네.’
이전에는 벼락나무가 제힘을 거의 잃어 가던 시기였기 때문일까.
그 당시에도 뇌전의 숲에 서식하는 원시종들의 전신에 전류가 흘러나왔지만.
결코, 지금 눈앞의 녀석들처럼 압도적인 전격을 뿌려 대지는 않았다.
"키리릿."
파짓, 파지짓.
몸에서 전류를 흩뿌리다 날 발견하고는 더듬이를 까닥이는 개미 원시종 하나.
마치 내가 먹이인지 파악하는 행위처럼 보였다.
‘이놈뿐인가?’
나는 주변의 개체를 더 파악하기 위해 기감을 넓혔고.
‘더 있다.’
역시 놈은 무리 지어 다니는 개미답게 혼자가 아니었다.
기감에 잡히는 것은 이놈 말고도 3마리.
눈앞의 놈까지 포함해 총 4마리였다.
그렇게 많은 숫자는 아니었기에 위협적으로 다가오진 않았으나.
"키리리리릿!"
놈이 먼저 나에 대한 파악이 끝났는지 곧장 덤벼들었다.
‘뇌전을 머금은 것 말고는 특별할 건 없군.’
녀석은 흔하디흔한 나무개미 원시종.
산림을 좋아해서 나뭇가지나 식물 조각으로 큰 둑이 있는 집을 만드는 녀석들이었고.
군대개미, 침개미, 불개미처럼 강력한 개체가 아니었기에 상대하기에는 어려운 점이 없었다.
심지어 대형 종도 아니어서 체구도 내 신장보다 작았으니.
스르릉.
파악을 끝낸 나는 허리춤에서 검을 뽑아 들었다.
촤아아악! 파지지짓!
녀석의 결을 스치고 지나가는 나의 검.
검이 닿는 순간.
나무개미의 몸에서는 강렬한 뇌전이 치솟았는데.
내게 별다른 피해는 주지 못했다.
"키, 키릿……!"
상체가 반으로 갈라진 녀석이 엉덩이를 치켜들고는 개미산을 분비했다.
방향을 보건대 나를 공격하기 위한 용도는 아니었고.
"키리리릿!"
주변의 다른 동료들을 부르는 신호였다.
삽시간에 주변에 나타난 3마리의 나무개미.
‘병정개미가 둘이나 있네.’
눈앞에 쓰러뜨린 개미의 계급은 고작 일개미였는데.
병정개미는 확실히 체구가 컸고 전투력도 더욱 강해 보였다.
뇌전의 기운을 머금었으니 나름의 위협은 되지 않을까?
"키리리리릿!"
녀석들은 쓰러진 동료를 보자마자 광분의 흉성을 내뱉었다.
유독 유대가 강하고 동료애가 넘치는 개미들이다 보니.
분노에 넘치는 것도 이해는 됐다.
‘근데 공격은 저 녀석이 먼저 했는데?’
녀석이 선공을 취하지 않았다면 나 또한 먼저 공격을 가하진 않았을 텐데.
어쨌거나.
병정개미가 2마리나 끼자 그림은 상당히 위험스러워 보였다.
제아무리 강한 개체가 아닌 나무개미라고 해도.
녀석들은 원시종.
그것도 병정 계급에 오른 개체들이었고.
고작 성장기가 쉽게 헤쳐 나갈 수 있는 상황은 아니었다.
"키리리릭―!"
풍백검법.
제2식, 이십사번화신풍.
순식간에 나를 향해 짓쳐들어오는 녀석들의 흉험한 기세에 맞서기 위해.
내 검에는 돌개바람과 벼락이 동시에 피어올랐다.
후우웅――파지지지짓!
"키리랴랴럇――!"
24종의 변화를 담은 내 검초들이 외피를 모조리 갈라내자.
쿵.
녀석들이 동시에 바닥으로 쓰러졌다.
온몸이 넝마가 된 채로.
한번에 생명의 빛이 꺼져 가는 나무개미들의 눈.
‘생각보다 훨씬 쉽네.’
메가에라사마귀로 한결 다가선 육체 때문일까?
좀사마귀의 유전 형질이 남아 있을 때와는 체감 격차가 너무나도 컸기에.
조금은 더 적응의 기간이 필요한 듯했다.
그래도 덕분에 네 양팔과 다리에 채워진 철환을 풀어 내지 않고도 가볍게 놈들을 제압할 수 있었다.
그것도 단 일 검 만에.
‘철환을 풀면 성숙기도 이길 수 있을 것 같은 기분인데?’
이전보다 훨씬 강력해진 몸뚱이와 이중 속성의 에테르부터.
‘포식자의 눈’과 ‘초감각’ 그리고 포식을 통해 얻은 ‘고공점프’, ‘분쇄’, ‘은신’, ‘마비독’ 등의 스킬까지.
이제는 한 번에 나열하기도 힘든 내 능력들을 모두 고려하면.
성숙기에 오른 이를 상대하는 게 결코 불가능한 일은 아닐 것이다.
거기에 초월재생까지 지니고 있었으니 치명상이 아닌 이상 쉽게 죽지 않는 나를 맞이해야 하는 상대방의 입장은 매우 곤란할 터였다.
‘이거 성장하는 맛이 있는 몸이다 보니 앞으로 어디까지 강해질 수 있을지 너무 궁금한걸.’
고작 성장기의 단계에 이만한 힘을 지니게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
이번 생에는 무조건 초월격에 도달할 수 있으리라.
‘그래도 부족해. 아직 완전체에도 도달하지 못했으니 섣부른 자만은 최대한 피해야겠지.’
너무 손쉽게 이루는 듯한 성장에 불쑥불쑥 나태와 오만이라는 감정이 튀어나올 때도 있었지만.
그럴 때마다 조금이라도 삐끗했을 시에 벌어질 사태가 훤히 그려졌기에.
나는 더 헤이해지지 않고 마음을 다잡을 수 있었다.
아무튼.
이런저런 생각과 함께 난 눈앞에 쓰러진 개미 원시종들을 바라보았다.
이 녀석들에게는 아무것도 얻지 못하는 것일까?
그렇게 생각하는 순간.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[나무개미(뇌속성)의 사체를 ‘포식’합니다.]
‘오.’
포식이 발동되던 중 쓰러져 있던 병정개미의 한 개체로부터 빛이 흘러나왔다.
[스킬 개미의 힘(F)을 획득하였습니다.]
‘개미의 힘이라니!’
크게 확장되는 내 동공.
본래 개미는 곤충 중에서도 신장 대비 발휘할 수 있는 힘이 매우 뛰어난 곤충으로 유명했다.
외골격 덕분에 본인 몸무게의 약 20배까지도 들어 올릴 정도였기에 의외로 타고난 힘이 뛰어났고.
그런 개미의 특성이 고스란히 담긴 ‘개미의 힘’은 일단 얻어 두면 그 활용도가 무궁무진한 범용성을 지니고 있었다.
‘충왕전을 플레이할 당시에도 플레이어들 사이에서의 개미는 늘 선호도가 높은 종족이었으니까.’
기본적으로 개미는 개체 수가 많다는 특징과 함께 ‘개미의 힘’ 스킬 외에도 기본격으로 취급되는 능력이 많았기에.
거의 왕도 종족 중 하나로 손꼽혔고 그만큼 초보자들이 육성하기에도 무척이나 편했다.
‘나중에 기회가 되면 개미굴만 찾아다니면서 포식 노가다로 얻으려고 했는데…….’
꾸준한 숙련도의 상승과 포식으로 스킬을 S등급 이상까지 올릴 수만 있다면 내 육체와의 상승 효과를 통해.
완력으로는 최강을 논하는 헤라클레스 장수풍뎅이 일족이나 코카서스 장수풍뎅이 일족들보다 더욱 강해질 수 있을 것이다.
‘4대 종주 중 완력으로는 이미 정점을 찍은 장다르안도 힘으로 찍어 누를 수 있으려나.’
생각지도 못한 횡재.
한 번에 이렇게 의미 있는 능력을 거머쥐게 된 것은 이곳에서의 행보가 앞으로도 계속 산뜻하리라는 의미 아닐까.
절로 말려 올라가는 입꼬리.
그런데.
오늘이 진짜 날이었나 보다.
[탈피 진행률이 2%로 상승합니다.]
[메가에라사마귀의 개화가 3%로 상승합니다.]
탈피 진행률과 메가에라사마귀의 개화 수치가 일제히 오르더니.
[‘나무개미’의 사체로부터 미약한 원기를 얻었습니다.]
여기서 끝이 아니라 ‘원기’까지 얻게 되었다.
‘오늘은 저녁을 굶어도 되겠는데…….’
배가 터진다는 기분이 무엇인지 제대로 느끼는 순간이었다.
* * *
츠리리릿…….
칠흑 같은 어둠이 깔린 무저갱에서 짙고 낮은 흉성이 울려 퍼졌다.
츠리리리릿…….
반복해서 울리는 위험하고도 포악한 흉성.
이내 그 흉성에 화답하는 괴성이 어디선가 폭발적으로 터져 나왔고.
키리릿―! 키리리리릿!
그러자.
츠릿, 츠리리리릿.
낮은 흉성을 흘리던 존재가 기꺼운 듯 웃음을 흘렸다.
그와 동시에.
번쩍―!
검은 어둠 속에서 마치 피처럼 붉게 타오르는 2개의 불이 빛났다.
* * *
부르르!
‘음?’
갑작스럽게 들이닥친 오싹한 기분과 함께 떨리는 몸.
재빨리 주변을 둘러보며 기감을 넓혔지만.
딱히 별다른 게 감지되진 않았다.
‘예민했나?’
조금 전에는 생각지도 않게 얻은 것이 너무 많았다.
특히 ‘원기’는 아직도 그 원류가 무엇인지 알 수 없는 신비한 기운.
때문에 살짝 민감해진 것이 아닌가 싶었다.
‘그나저나 원기는 어떻게 얻은 거지?’
난 벼락나무가 있는 방향을 향해 나아가면서.
한 가지 의문에 빠졌다.
‘원기는 본래 내단을 품은 원시종이 죽은 지 얼마 안 된 사체에서만 얻을 수 있는 미지의 힘이었는데?’
나무개미들에게는 분명 내단이 없었다.
‘애초에 내단이 있을 정도면 내가 이길 수나 있었을까.’
그럼에도 원기를 얻은 것은 이상한 일이었다.
만약 내단이 없는 원시종 사체에서도 원기를 얻을 수 있다면.
그간 내 손에 죽어 나간 수많은 원시종들을 통해 상당히 많이 쌓았을 것이다.
‘뇌정 때문인가.’
난 계속해서 발걸음을 옮기며 고민에 고민을 거듭했고.
결국에는 ‘뇌정’과 관련이 있을 것이라는 결론을 내릴 수밖에 없었다.
‘그것 말고는 설명이 안 돼.’
뇌정이라…….
회귀 전에 처음 벼락나무를 보았을 때는 이미 그 생명력을 거의 다 소진해 가는 상태였다.
뇌정에 담겨 있던 기운 또한 거의 고갈되어 남아 있지 않았고.
‘그 탓에 제대로 살펴볼 여력이 안 됐지.’
이번에는 기회만 된다면 제대로 한번 파 봐야 겠다는 생각이 뇌리에 스쳤다.
‘음?’
그때, 뒤편에서 느껴지는 인기척.
몹시 낯익은 그 기척에 나는.
나타난 이들이 누구인지 알아차릴 수 있었다.
"어! 꼬맹이, 또 보는구나. 와하하! 이거 인연인가 본데?"
"우와, 진짜 여기까지 홀로 온 거야? 여기는 번개개미들이 많아서 위험했을 텐데?"
"야야, 너 그렇게 혼자 돌아다니다가는 진짜 비명횡사한다니까?"
수다스럽게 내게 말을 쏟아 내는 이들.
아까 보았던 야충병 4인방이었다.
"운이 좋았는지 별다른 위험은 없었네요."
난 왠지 걱정해 주는 뉘앙스가 담긴 그들의 말에 픽 웃으며 화답했다.
"이 꼬맹이 여유 넘치는 거 보소. 너 여기 처음이랬지? 이거 다 초심자의 행운이야, 임마. 어! 그러고 보니 여기서 우리를 만난 것도 행운인가?"
"그래, 너 그냥 오늘은 우리 따라다녀라. 그게 너한테 안전할 거야."
"음……."
안면이 있는 정도일 뿐인데도 호의를 베푸는 이들.
내 안위를 걱정하며 동행할 것을 요청하는 모습이 꼭 따로 의도가 있는 것은 아닐까 싶었지만.
저들은 나를 정말 딱 성장기 수준의 좀사마귀로 평가하고 있었고.
더하여 안타까운 초심자를 바라보는 듯한 저 기색은 결코 거짓이 아니었다.
무엇보다 진실로 나를 그렇게 파악했다면.
나를 자신들의 동행으로 받아 주는 것은 득보다 실이 많은 행위일 터.
그들 입장에서는 쉽지 않은 호의를 베푼 것이나 마찬가지였다.
‘그 마음은 고맙지만 같이 다니는 건 번거로워.’
혼자 다니는 것이 훨씬 효율이 높았다.
내가 지닌 힘은 아직 숨겨야 하는 것들도 많았고.
이들이 있으면 본신의 힘도 제대로 낼 수 없었다.
‘근데 이들은 여기까지 무슨 일이지?’
거절하기 위해 입을 떼기 전.
문득 그런 생각이 들었다.
얼핏 듣기로는 이들 또한 벼락나무의 부산물인 뇌전을 품은 잎사귀나 줄기 등을 수집하기 위해서 들어온 무리 중 하나였다.
바람에 휩쓸려 퍼진 벼락나무의 잎사귀나 줄기는 숲의 외곽지대에도 많았기 때문에.
굳이 위험을 감수하며 이곳까지 들어올 필요가 없었을 텐데.
"근데 벼락나무의 부산물을 채집하러 오신 거 아닌가요? 그런데 왜 여기까지 오셨나요?"
내가 그리 묻자.
이 그룹의 리더로 보이는 돌지네 일족의 남성이 목을 긁으면서 대답했다.
"어…… 그게 말이지, 쩝. 오늘 유달리 사람들이 몰려서 일당을 못 채웠거든. 숲의 안쪽으로 들어갈수록 잎사귀나 줄기들이 많으니까 살짝 위험을 무릅쓰고 들어온 거지."
그런 것이었군.
비로소 알게 된 이들이 여기까지 굳이 들어온 이유.
‘더 들어가면 좋은 꼴을 보진 못할 텐데.’
나야 초감각과 포식자의 눈을 통해 광범위하게 기감을 펼쳐 원시종들이 없는 곳만 최대한 골라 다녔지만.
이들은 그저 운 좋게 별다른 충돌 없이 여기까지 온 듯싶었다.
정말 운이 좋은 건 내가 아니라 이들이었던 것이다.
하지만 앞으로도 계속 운이 지속되리라는 보장은 없었고.
‘못 보고 넘어가기도 그렇군.’
내 안위를 위해 대가 없는 호의를 베풀었으니.
난 이들이 줄기와 잎사귀를 충분히 채집해서 갈 수 있는 장소를 알려 주고자 했다.
‘어차피 가는 길이었거든.’
내 목적은 벼락나무의 열매.
굳이 바로 앞까지 가지 않더라도.
열매가 떨어져 있는 곳이라면 어디든 목적을 달성할 수 있었다.
그렇기에 일차적으로 가 보려 했던 장소가 따로 존재했다.
"잎사귀랑 줄기 필요하신 거죠? 따라오세요. 필요한 만큼 채집해 가실 수 있을 겁니다."
"뭐?"
내 말에 그들은 서로를 바라보며 어처구니없다는 표정을 지었는데.
믿지 못하겠다면 어쩔 수 없는 일이었다.
그들의 복이 여기까지인 거겠지.
난 더는 말하지 않고 발걸음을 옮겼지만.
"어, 야! 이봐, 꼬맹이!"
그들의 행운은 아직까지 계속되고 있었나 보다.
* * *
"이 선택이 진짜 맞는 건지 모르겠는데…… 너 진짜 이곳 지형을 아는 거 맞아?"
"예, 말씀드렸다시피 지도를 본 적이 있어서요."
"헐…… 뇌전의 숲 지도라면 부르는 게 값일 텐데. 그런 귀한 걸 어디서 봤대?"
결국, 나를 따라오는 것을 선택한 4인방.
그럼에도 이들은 여전히 길을 안다는 내 말에 반신반의했는데.
그럴듯한 변명을 하자 미심쩍어 하면서도 열심히 쫓아왔다.
"흐흐흐, 길이 틀리면 뭐 어때. 다 뚫어 버리면서 가면 되지. 걱정 마라고 소년."
큰턱개미 일족의 사내만이 내 말의 진위 여부가 상관없다는 듯 웃으며 따라오고 있었다.
"어휴, 가렉 저놈 태평한 소리 하는 거 봐. 뇌까지 근육으로 찬 게 분명하다니까."
"그게 아니라 나의 힘을, 나의 근육을 믿는 거다."
"아, 예예…… 그러시겠죠."
대화를 듣던 나는 속으로 픽 웃었다.
그들은 서로 굉장히 막역한 사이인 것 같았고.
서로 아웅다웅하는 모습이 하루이틀 이런 건 아닌 듯싶었다.
그러다 보니 확실히 혼자 다니는 것보다는 심심하지 않았다.
"근데, 알렉. 넌 진짜 운이 좋은 거야. 다른 야충병들이었으면 널 이렇게 보호해 준답시고 챙기지도 않을 거거든. 다 이게 우리가 착해서 그런 거다. 알고 있지?"
"네, 감사합니다."
난 독나방 일족의 여인이 하는 말에 피식 웃음을 흘리며 감사의 인사를 표했다.
누가 누구한테 운이 좋은 거라 하는지…….
실상은 그들이 불필요한 전투를 치르지 않게 내가 도와주었다는 건 꿈에도 모르는 눈치였다.
‘근데 원시종들이 안 보이긴 하네.’
정말로 이들과 함께해서 운이 좋았던 걸까?
기감을 펼쳐 최대한 원시종들을 피한 것도 있었지만.
웬일인지 유별나게도 원시종들의 기척이 적게 느껴졌다.
마치 단체로 어디로 이동이라도 한 것처럼.
"다 왔네요, 저기입니다."
그러는 사이 별다른 전투 한번 없이 내가 오고자 했던 곳에 도착할 수 있었고.
옆으로 비켜서서 장소를 이들에게 보여 주자.
"이, 이건……."
"맙소사!"
이들의 두 눈이 왕방울만 하게 커졌다.
