충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (32)
"정면 돌파라니!"
노튼은 말벌 원시종에게 정면으로 달려드는 알렉을 보고 놀라 외쳤다.
저 말벌 원시종의 전투력은 지금의 알렉이 감당할 수 없었다.
정면 승부가 가능하려면 최소 에테르를 다룰 수 있는 성숙기는 되어야 했기 때문이다.
‘무모하다.’
노튼은 여차하면 당장이라도 상황에 개입할 수 있게 자리에서 일어났다.
‘알렉은 지금껏 자신의 능력을 과신하는 모습을 보여 준 적이 없었거늘.’
알렉은 늘 철저한 자기 객관화가 되어 있었다.
어떤 상황이 오더라도 자기가 할 수 있는 범주 내에서 최선의 선택을 내려 왔다.
‘그렇기에 더 이해가 안 가는군.’
저 말벌 원시종을 얕잡아 본 것일까?
만약 기관에 설치된 원시종 인형에 대한 경험이 없다면 그런 판단을 내릴 수도 있었다.
‘아직 애는 애인가.’
지금까지 너무 애늙은이 같은 모습만 봐서 잊고 있었지만, 알렉은 이제 유년.
경험이 절대적으로 적을 수밖에 없었다.
‘이번 기회에 크게 한번 배우는 것도 좋겠지.’
노튼이 속으로 고개를 주억거렸다.
이번에 겪는 실패는 장차 알렉의 성장에 큰 밑거름이 될 테니.
그때였다.
"응?"
노튼이 미간을 좁히며 알렉의 검 끝을 쳐다보았다.
말벌 원시종에게 달려드는 알렉의 검 끝은 미세하게 떨리고 있었다.
검에 닿은 것은 뭐든지 파괴할 것 같은 기세.
‘설마…….’
노튼의 두 눈이 화등잔만 하게 커졌고.
그가 예상했던 것과는 다른 결과가 펼쳐졌다.
* * *
콰아아아아아아앙!
폭음이 울려 퍼지며 말벌 원시종의 배가 터져 나갔다.
‘됐다!’
나는 속으로 쾌재를 불렀다.
말벌 원시종의 배가 터져 나가며 발생한 나무 파편들이 내 몸 이곳저곳을 할퀴었지만.
머릿속에서 분비된 짜릿한 아드레날린은 그 고통을 잊게 만들었다.
"뭐, 뭐야?
"저게 무슨!"
"미친……."
암기 세례가 쏟아지는 구간을 막 통과한 훈련생들.
그들은 때맞춰 내가 거대한 말벌 원시종의 배를 터뜨린 것을 보고 경악성을 내뱉었다.
난 속으로 씩 웃으며 허공에서 떨어져 내리는 말벌 원시종의 상체를 피해 앞으로 달려 나갔다.
슈아아악!
말벌 원시종의 뒤를 이어 타란툴라 원시종과 사슴벌레 원시종이 습격해 왔지만.
‘고공점프!’
콰앙―!
나는 거세게 도약을 하며 그들의 공격을 피해 냈다.
그렇게 공격을 피하고 착지한 장소는 바로 철궤의 앞.
슈유우욱!
뒤에서 타란툴라와 사슴벌레 원시종이 덮쳐들어 오는 기척이 느껴졌다.
서걱―!
그러나 내가 한발 더 빨랐다.
검을 휘둘러 궤짝의 윗부분을 잘라 내고 곧장 빨간 공을 꺼내 들었다.
지이이이잉.
바로 지근거리까지 다가온 사슴벌레와 타란툴라 원시종의 두 눈에서 불빛이 사그라들었다.
작동을 정지한 것이다.
‘간발의 차이였네.’
방금은 좀 아슬아슬했다.
어쨌든 나는 노른의 의도를 뛰어넘어 공을 꺼내 드는 데 성공했다.
* * *
"우와아아아아―!"
"해냈다!"
"알렉! 알렉! 알렉!"
"크으으, 젠장 믿고 있었다구!"
훈련생들이 하나가 되어 환호를 보내왔다.
원시종이 나타났을 때까지만 해도 이건 오늘 성공하기에 글렀구나 싶었는데.
말도 안 되는 원맨쇼를 보이며 돌파했다.
비록 마지막에 알렉의 활약이 남달랐지만, 결국 알렉이 팀장으로서 최선의 판단을 내려 돌파에 성공한 것이다.
"허! 정말, 알렉 너란 녀석은……."
노른은 진심으로 감탄을 터뜨릴 수밖에 없었다.
‘그나저나 저 녀석…… 에테르를 쓰는 것인가?’
다시 생각해 봐도 기가 막혔다.
‘아니야. 천부적인 재능 덕에 본능적으로 에테르를 느낄지언정 직접 활용하는 걸로는 보이지 않아.’
에테르를 직접 쓴다기에는 느껴지는 기운이 너무나도 미약했다.
그럼 에테르도 다루지 못하는 핏덩이 녀석이 말벌 원시종 인형을 폭사시켰다고 하면 그 누가 믿을까?
‘자세히 보면 인형 자체를 부순 게 아니다. 철 인형을 구성하는 목재를 분쇄시켰군.’
말벌 원시종의 배는 목재의 틀 위에 철을 덧붙여 구성된 형태.
이런 형식으로 설계된 것은 독침을 발사하기 위한 구조였다.
아무리 철이 아닌 목재라지만 어떻게?
‘목재의 틀을 날려 버린 그 힘. 분명 흰개미 일족이 사용하는 분쇄와 굉장히 흡사해…….’
이레귤러.
아비언 대륙에는 원시종뿐만 아니라 일반종에도 이레귤러가 있었다.
원시종 이레귤러와 같이 단순히 더 강한 개체가 아닌.
특정 종에게만 허락된 힘을 자유로이 사용할 수 있는 존재들.
사마전 최초의 종주가 그런 이레귤러의 힘을 지녔다고 했는데…….
‘설마 알렉 또한 이레귤러였던 것인가!’
노른은 침을 꼴깍 삼켰다.
이제 보니 마지막에 땅을 박차며 크게 뛰어오른 각력도 메뚜기 일족이 사용하는 고공점프가 아닌가 싶었기 때문이었다.
‘상승 기예를 익혔다고 해도 유아기 때부터 말도 안 되는 능력을 보이는 이유가 얼추 설명이 되는군.’
사마귀 종의 미래를 위해 알렉을 더욱더 성장시키고 지켜야 할 이유가 생겼다.
‘허허, 정말 좀사마귀 일족이 아니라 방패나 왕사마귀…… 아니, 하다못해 항라사마귀 일족으로만 태어났어도.’
그랬다면 알렉은 정말 사마귀 종을 한 단계 더 높은 위치까지 부흥시킬 수 있는 절대강자가 됐을 거라는 생각이 스쳤다.
‘아니다. 어차피 종의 한계가 있다고 한들…… 내 기예를 모두 전수받으면 적어도 최소 내가 오른 경지까지는 올라설 수 있을 것이다.’
알렉을 바라보는 노른의 두 눈이 한층 더 활활 불타올랐다.
하지만 노른은 몰랐다.
알렉이 다른 종의 힘을 흉내만 내는 이레귤러와는 비교와 설명이 불가능한 차원이 다른 존재라는 것을.
* * *
내가 이끈 충격적인 첫 번째 훈련이 끝난 후.
오후에는 테오가 이끄는 두 번째 훈련이 시작되었다.
테오는 나처럼 놀라운 퍼포먼스를 보여 준 것은 아니었지만, 그 또한 팀장으로서 유능한 지휘를 하며 팀을 안정적으로 이끌었다.
내가 빠졌음에도 불구하고 테오 역시 공을 꺼내는 데 성공했으니까.
물론 다들 하드코어로 한 번 경험해 본 만큼 잘 적응한 것도 있는 데다가.
말벌 원시종이 파괴되는 바람에 원시종을 상대하는 구간이 상대적으로 쉬워지기는 했다.
하지만 그걸 감안하더라도 리더로서 테오의 자질 또한 범상치 않았다.
"와, 역시 테오도 잘해."
"둘 중에 누굴 뽑아야 하지?"
"난 알렉, 한 표. 그 말벌 원시종 화끈하게 갈아 버리던 게 아직도 뇌리에서 잊히지 않는다."
"확실히 알렉이 개인 실력뿐만 아니라 팀 운영 전술도 좋았지."
"그래도 안정감은 테오가 더 있지 않았어? 알렉은 조금 공격적인 거 같아."
"안정감은 확실히 테오가 더 있는 거 같은데……."
나는 멀찍이 떨어져 있었지만, 귀가 밝은 덕에 그들이 하는 말을 들을 수 있었다.
‘그렇게 하지 않으면 사마대전에 나가서 입상도 못 할 텐데.’
난 속으로 혀를 찼다.
지금 애들 소꿉놀이하는 것도 아니고.
사마대전을 겪어 보지 못했으니 이해는 한다만…….
그래도 전반적으로 나를 지지하는 쪽이 더 많은 듯싶었다.
이대로 며칠이 더 지나 훈련이 끝날 때쯤이면 내가 팀장으로 당선될 확률이 상당히 높았다.
"얘들아, 이것 좀 먹으면서 해."
"오, 테오! 고마워, 이거 꿀물이네."
"이야, 메뚜기 유충 튀김도 있어. 잘 먹을게!"
"뭘, 휴식하는 팀원들 챙기는 것도 팀장의 역할 중 하나인데."
저놈 봐라.
휴식하는 팀원들을 챙기는 게 팀장의 역할이라니.
그럼 휴식 때 방치하는 나는 팀장의 역할을 제대로 못 하고 있다는 말인가.
‘저 녀석, 치사하게 행동하네.’
첩자로 의심되는 정황이 있어서일까.
같이 경쟁하는 상황이여서일까.
예전에는 몰랐는데 테오의 행동이 은근히 거슬리는 게 많았다.
지금도 보라.
실력으로 승부할 생각은 안 하고 치사하게 먹을 것으로 회유를 하고 있었다.
‘흠, 이거 나도 뭐라도 준비해야 하나.’
고작 이런 뇌물(?) 따위에 동기들이 흔들리지는 않을 거라 생각하지만.
가랑비에 더듬이 젖는다고 남은 훈련 기간 내내 저런 식으로 호감을 적립하면 또 어떤 결과로 돌아올지 몰랐다.
‘지금은 저런 걸 준비할 여유가 없는데.’
나는 얼마 전 붉은장미 상단에서 폭풍 쇼핑을 한 것을 떠올리며 속으로 혀를 찼다.
A급 보원룬을 거저 얻었기 때문에 미안한 마음에 원래 B급 보원룬을 구매하려던 돈으로 전부 생필품들을 구매했다.
매출이라도 올려 주기 위해서.
그래서 지금 테오처럼 저렇게 뇌물 아닌 뇌물을 조공할 여력이 없었다.
‘어쩐다.’
나도 어떻게서든 뭘 좀 준비해야 하나 진지하게 고민하고 있을 때였다.
"자! 얘들아, 이거 알렉 팀장이 준비한 거야. 다들 하나씩 받아 가!"
로베드가 킨드를 대동하여 큰 상자를 가져왔다.
그 안에는 영약은 아니었지만, 영양을 듬뿍 함축한 영양제가 한 통씩 담겨 있었다.
그뿐만 아니라 피로를 풀어 주는 벌꿀 진액까지.
와, 저게 다 얼마야?
난 휘둥그레진 눈으로 로베드를 쳐다보았다.
마침 그녀가 고래를 돌려 나를 바라봤다.
찡긋.
한쪽 눈을 감으며 윙크를 보내오는 그녀가 이 순간만큼은 하늘에서 내려온 천사로 보였다.
나는 로베드를 향해 곧장 엄지를 치켜세웠다.
그녀가 나의 가려웠던 부분을 시원하게 긁어 준 것만 같았다.
"……쳇."
나는 힐긋 테오를 바라보다 한순간이었지만 분명 인상을 와락 일그러뜨리는 모습을 볼 수 있었다.
‘허, 저놈 본성 나오네.’
순간 예쁜 얼굴로 먹잇감을 유혹하다 낚아챌 때 흉신악살로 변한다는 고대의 인면지주 원시종이 떠올랐다.
‘확실히 예의 주시해야 할 놈이다.’
어제 이후로 평소에는 관심도 없던 테오의 행동 하나하나가 눈에 밟혔다.
여태까지 테오가 보여 주었던 모든 친절한 행동들이 전부 가면이었다는 것이 느껴졌기 때문이다.
‘일단 팀장 자리는 확실히 내가 가져와야겠군.’
저 녀석과 아마르 일족이 무슨 짓을 벌일지 모른다.
재차 경각심이 드는 순간이었다.
* * *
하늘 높은 줄 모르게 치솟아 있는 전각.
흡사 궁궐을 보는 듯한 그 전각은 사마전 내에서 가장 화려하고 커다란 곳이었다.
사마궁.
사마전의 종주가 기거하는 장소였다.
"……그래? 알렉이라는 아이가 그렇게 대단한가?"
"예! 그렇습니다, 종주님."
"흐음, 지금껏 좀사마귀 일족에서 끝까지 기대를 모은 아이는 없었는데."
카림루.
사마귀 종의 종주인 그가 턱을 괴며 흥미로운 눈빛을 띠었다.
한 달 전쯤에 생존 시험에서 섬중베짱이를 잡은 아이가 나왔다는 소식을 전해 들었다.
그때, 카림루는 대단히 놀랄 수밖에 없었다.
‘사마전의 역사에 있어 전무후무한 업적이었으니.’
처음에는 방패사마귀 일족인 루슬란이 세운 업적인 줄로만 알았다.
세기의 재능을 지녔다고 소문이 난 루슬란은 사마전에 들어오기 전부터 그 기대를 모았으니까.
하지만 그는 이내 애매한 표정을 짓고야 말았다.
섬중베짱이를 잡은 아이가 고작 ‘좀사마귀’ 일족이었기 때문이다.
‘내가 우월종주의자는 아니지만, 좀사마귀 일족의 성장은 태생적으로 한계가 있는 건 분명하니…….’
처음엔 믿을 수가 없었다.
애초에 잡을 수 없도록 설계된 관문이 통과된 것도 놀라울 따름인데 하물며 좀사마귀라니.
만약 섬중베짱이를 잡은 이가 좀사마귀 일족이 아니라 방패사마귀 일족이나 왕사마귀 일족이었으면 사마귀 종 전체를 이끌 만한 위대한 재목이 나왔다고 여겼을 텐데.
‘아무리 생각해도 시험을 설계한 세르게이께서 다른 통과 방법을 숨겨 뒀다고밖에는 설명이 안 되지.’
그래서 그는 기대를 접었다.
‘하나 그런데도 지난 한 달간 알렉이라는 아이의 이름이 계속해서 귀에 들려왔단 말이지.’
생존 시험장의 교관들.
훈련각의 총장 모나한.
일족 최고의 전사인 노튼까지.
그들은 모두 알렉의 이름을 입에 담았다.
그러다 보니 신경을 안 쓰려야 안 쓸 수가 없었다.
‘게다가…….’
그는 눈을 또르르 굴려 종주의 방 벽에 걸려 있는 커다란 초상화를 쳐다보았다.
그곳에는 카림루와 얼굴선이 어느 정도 닮은 압도적인 미(美)를 흘리고 있는 소녀가 그려져 있었다.
‘로베드.’
자신의 하나뿐인 혈육이자 눈에 넣어도 아프지 않은 딸.
그녀의 입에서 ‘알렉’이라는 이름이 계속 흘러나왔다.
‘설마, 로베드가 녀석에게 이성적으로 관심이 있나?’
가슴이 철렁했다.
로베드가 알렉에게 이성적으로 관심이 생긴 상태라는 것은 옆에서 봐도 쉬이 알아차릴 수 있었다.
그 때문에 카림루는 알렉에게 신경을 안 쓸 수 없었다.
‘어떻게 로베드의 관심을 끌었는지는 모르겠다만…….’
알렉을 떠올리던 카림루의 몸에서 한기가 서려 나왔다.
만약 자신이 종주의 위(位)에 올라선 자가 아니었다면 당장이라도 달려가 알렉을 마주했을지도 모르겠다.
로베드는 눈에 넣어도 아프지 않을 자신의 전부나 다름없었기 때문이다.
‘사마대전.’
카림루가 사마대전을 떠올렸다.
그리고 행사가 열리는 기간에 알렉을 따로 불러낼 것이다.
확인해 봐야 겠다.
과연 알렉이 자신의 금지옥엽 옆에 붙어 있을 자격이 있는지를.
‘만약 내 기준치에 미치지 못한다면.’
알렉은 두 번 다시 로베드를 볼 수 없을 것이다.
자신의 권위를 남용해서라도 둘이 만날 환경에 두지 않을 것이니까.
‘한 달 남았다.’
카림루가 달력을 보며 조용히 중얼거렸다.
* * *
부르르.
나는 갑자기 느껴지는 한기에 몸을 떨었다.
뭐지, 어제저녁에 좀 허하게 먹었나.
"알렉, 왜 그래?"
옆에서 고운 미성이 들려왔다.
고개를 돌려보니 로베드가 걱정이 서린 눈길로 바라보고 있었다.
"음, 아니야. 갑자기 몸에 한기가 돌아서."
"풋, 역시 알렉도 긴장이 되긴 하나 보구나?"
"……?"
갑자기 긴장이라니.
난 무슨 말인가 싶어 로베드의 두 눈을 빤히 바라보았다.
그러자 로베드가 내 눈길에 슬며시 고개를 돌리며 시선을 내리깔았다.
역시 난초사마귀 일족이라 해도 내게 눈싸움은 안 되는…… 아니, 이게 아니지.
"그, 오늘 팀장 투표가 있는 날이잖아."
"아."
나는 로베드의 말에 오늘의 일정을 떠올렸다.
지난 1주일간 나와 테오는 계속 번갈아 가며 팀장을 맡아 훈련을 진행했다.
그리고 오늘.
팀장을 선출하기 위한 투표를 진행하는 날이었다.
"너무 긴장하지마. 잘 될 거야."
"그래요, 저는 당연히 알렉 님이 팀장이 될 거라 생각합니다!"
옆에서 킨드까지 나를 격려하였다.
"긴장을 한 건 아닌데."
난 이들의 말에 픽 웃으며 대답했다.
긴장이라.
전혀 그렇지 않았다.
솔직히 말하면 난 내가 팀장이 될 수밖에 없다고 생각했다.
팀을 이끄는 전술부터.
개인의 무력까지.
테오는 나를 넘어서지 못했다.
"팀장은 당연히 내가 되지 않겠어?"
"오―! 자신감."
"크, 당연한 말씀이죠!"
내 말에 로베드와 킨드가 웃으며 맞장구쳐 주었다.
일단 2표는 확보네.
나는 그들의 호응에 씩 웃으며 웃음으로 화답하였다.
우리는 그렇게 두런두런 이야기를 나누며 훈련장에 도착하였다.
잠시 후.
모든 훈련생들이 훈련장에 모였고 노른과 바드윈 또한 우리 앞에 나타났다.
"자, 오늘 다들 누구를 투표할지 마음속에 정하고 왔느냐?"
"네―!"
노른의 물음에 훈련생들이 힘차게 대답했다.
"그럼 바로 투표를 실시하겠다."
투표는 금방이었다.
인원은 고작 30명.
20분도 채 되지 않아 투표가 끝났다.
그리고.
곧바로 개표가 시작되었다.
