충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (62)
한마음 대전.
이라 쓰고 릴레이 팀전이라 읽는 대회.
사마대전을 대체하는 대회여서인지 정식 행사가 아닌 이벤트성 대회임에도 사마전 내 많은 이들의 관심을 모았다.
특히, 사마종주가 ‘충학관 파견 후보 선출’이라는 큰 특전을 던졌기에.
평소에는 이런 대회에 관심을 가지지 않던 이들마저 눈을 돌리게 했다.
"모두 안녕하십니까. 저는 이번 한마음 대전의 진행을 맡은 루크입니다."
"안녕하세요. 저는 해설을 맡은 매튜입니다."
이번 대회는 이벤트성이 짙어서 그런지 2명의 중계자가 붙어 경기의 진행과 해설을 중계했다.
"이야, 이거 오늘 경기를 관람하러 오신 분들 엄청 많으신 것 같은데요?"
"그러게 말입니다. 저번 사마대전 때보다도 훨씬 많이들 오셨네요!"
두 중계자는 시작도 전에 거의 다 찬 관람석을 보며 나직한 감탄을 터뜨렸다.
"이거 더 열심히 중계해야겠는데요!"
"당연하죠! 관람 오신 분들이 지루하지 않게 열심히 해 보겠습니다."
"아! 이거 방금 막 들어온 소식인데요. 이번에 종주님과 장로분들도 VIP 관람실에 들어섰다고 합니다!"
"흐, 이거 이벤트성 대회가 사마대전 못지않아졌네요."
보통 장로들은 사마대전 관람에 잘 참여하지 않는다.
그럼에도 이번에는 많은 이들이 이 경기를 보러 참여한 것이다.
"아마 저번 사마대전에 큰일이 있었다 보니 그 반작용으로 더욱 많이들 참여하신 것 아닐까요?"
"맞습니다. 거기에 실질적으로 대회 참가자들도 굉장히 풍성해졌어요. 특히 패왕이나 로열 같은 상위 클럽들 또한 참여도가 높았다고 하는데요!"
"키야, 이거 말만 들어도 가슴이 웅장해지네요. 다들 어떤 전투를 보여 줄지 기대가 많이 됩니다!"
두 중계자는 신난 듯 떠들었다.
중계할 맛이 날 정도로 뛰어난 실력을 지닌 이들이 많이 참가했기 때문이다.
"자! 그럼 매튜 해설 위원님, 경기 순서 좀 안내해 주시겠습니까?"
"네! 바로 알려드리겠습니다. 우선 이번 한마음 대전 같은 경우는 성숙기 리그, 성장기 리그, 유아기―유년기 리그로 나뉩니다. 가장 먼저 유아기―유년기 리그부터 진행이 되고 그다음에 성장기 리그가 진행될 예정입니다."
"아, 그럼 성숙기 리그는 마지막에 진행하겠군요?"
"예, 맞습니다. 유아기―유년기 리그부터 시작하여 총 5일간 리그가 진행되고 성숙기 리그는 참여자가 적은 만큼 마지막 날에 진행된다고 보시면 됩니다."
"그러고 보니 유독 성숙기 리그 참여자가 적은데요. 왜 성숙기 리그는 참여자가 이렇게 적은 건가요?"
"아무래도 성숙기에 올라선 이들의 대부분은 사마전의 정식 전사들이기 때문이죠. 외부 활동을 하고 있는 인원들도 많고 대다수가 임무를 맡아 수행 중이기에 참여가 쉽지 않은 상황이라고 합니다."
그렇기에 성숙기 리그는 고작 4팀만이 참여했다.
사실상 시작부터 4강으로 시작하는 셈.
게다가 명성이나 이명이 있는 이들은 거의 참여하지 않았기 때문에 사실상 성숙기 대회는 크게 볼거리가 없는 상황이기도 했다.
"특히! 이번 한마음 대전을 성행하게 한 충학관 파견 후보 선출의 특전의 대상이 성장기까지만 해당되기 때문에 성숙기에 오른 이들은 큰 이점을 느끼지 못한 것도 크게 한몫했지요!"
"그렇군요. 상세히 설명해 주셔서 완전히 이해가 되었습니다!"
"성숙기 리그를 기대한 분들은 아쉽겠지만 그만큼 유아기―유년기 리그와 성장기 리그의 참여자들이 풍성하니. 많은 기대와 관심을 가지고 지켜봐 주시면 좋겠네요!"
"자, 그럼 유아기―유년기의 예선전부터 시자아악― 하겠습니다아아아―!"
* * *
"으으, 막상 경기장에 들어서니까 갑작스레 긴장이 많이 됩니다요."
우리는 예선전 참여를 위해 경기장에 들어섰고 관중석을 가득 메운 관중들을 볼 수 있었다.
그 광경이 킨드에게는 상당히 압박으로 다가왔나 보다.
"킨드, 걱정 마. 마음 편히 먹어. 긴장할 거 없어."
"헤…… 그치, 비쉬어 네가 그리 말해 주니까 긴장이 싹 풀리네."
비쉬어가 킨드의 손을 잡아 주며 부드럽게 말하자 킨드가 풀린 얼굴로 언제 긴장했냐는 듯이 히죽 웃으며 대답했다.
‘저놈 저거…… 일부러 긴장한 척한 거 아니야?’
난 기가 막혀서 가늘게 뜬 눈으로 킨드를 바라보았다.
비단 나뿐만이 아니었다.
같은 팀인 루슬란과 로베드도 살짝 어처구니없다는 눈빛으로 킨드를 쳐다보고 있었다.
"흐흐―!"
킨드는 그러거나 말거나 비쉬어의 손을 꼭 붙잡고 바보 같은 웃음을 흘릴 뿐이었다.
‘좋을 때다.’
난 결국 킨드의 그런 모습을 보며 픽 웃고 말았다.
지금 보니 둘이 좋은 감정을 가지고 있는 건 기정사실인 듯했다.
‘킨드가 저러는 걸 보니 옆구리 시리네 이거.’
쩝.
난 킨드를 보며 살짝 입맛을 다셨다.
회귀 전의 나는 이성에게 인기가 없었다.
그럴 수밖에…….
좀사마귀 일족의 남성은 여타 다른 사마귀 일족의 남성보다 굉장히 매력이 떨어졌으니까.
보통 사마귀 일족의 여성들은 결코 자신보다 낮은 급의 일족 남성을 만나지 않았다.
지금 킨드가 자신보다 높은 급인 왕사마귀 일족의 비쉬어랑 잘되어 가는 건 상당히 드문 경우였으니.
‘그래서 처음엔 종에 대한 열등감이 나도 모르게 생겼었지…….’
돌이켜 보니 난 그 열등감을 원동력으로 더욱 많은 노력을 했었던 것 같다.
그리고 그 결과.
성장기 때부터 본격적으로 발현된 한계돌파 특성 덕에 고속 성장을 하며 궁극체에 올라설 수 있었다.
그때, 종의 출신에 대한 열등감을 완전히 던져 버릴 수 있었던 것 같다.
‘궁극체에 오르고 나서는 이성적인 인기가 제법 생기긴 했지.’
하지만 이미 사마전은 멸망한 뒤였고 본격적으로 4대 종주들과 충돌하던 시기라 여유가 전혀 없었다.
그랬기 때문일까.
연애를 하는 것처럼 알콩달콩한 킨드를 보고 있자니 슬쩍 부러운 감정이 고개를 치켜들었다.
‘이번 생에도 이성을 만날 기회가 없을 것 같으니…….’
지금 나는 회귀 전과 다르게 비범한 모습을 보여 주고 있기는 하나 결국은 좀사마귀 일족.
만나려면 좀사마귀 일족의 여성을 만나는 게 가능성이 높겠지만…….
전사과에는 좀사마귀 일족 자체가 아예 없기도 했고.
그렇다고 이성 때문에 성장을 지체할 수는 없었기에.
궁극체에 오르기 전까지 이성을 만날 기회는 거의 없을 것이다.
‘동료 이상의 존재가 생기면 4대 종주들에게 빈틈만 보일 뿐이지.’
물론 지구에서의 기억을 되살리면 이런 격언이 떠오르기는 했다.
연애는 때와 장소를 가리지 않는다.
전쟁 통에서도 다 하는 게 연애다.
‘…….’
난 애써 그 격언을 머릿속에서 지웠다.
내 팔자에는 연애가 없다고 생각하자.
"쟤네 둘, 잘 어울리지?"
그때 로베드가 내게 말을 걸어왔다.
그녀를 흘긋 보니 별빛을 담은 것처럼 반짝이는 눈으로 날 바라보고 있었다.
"응, 잘 어울리네."
"부럽다, 난 언제 연애해 보나."
그녀가 은근한 목소리로 말했다.
"너야 원하면 언제든지 할 수 있지 않아?"
"응? 왜 그렇게 생각해?"
"그야 뭐……."
난 하려던 말을 삼키고 말끝을 흐렸다.
‘예쁘니까……?’
속에 담아 둔 말을 입 밖으로 꺼내자니 낯간지러웠기 때문이다.
"응? 뭔데?"
그러자 로베드가 얼굴을 바짝 들이밀었다.
그녀의 속눈썹이 몇 가닥인지까지 보이는 거리.
희고 고운 그녀의 피부와 조막만 한 얼굴 안에서 그림같이 어우러진 눈, 코, 입이 눈에 들어왔다.
미(美)로 따지면 정말 대륙 제일을 논할 수 있는 수준이 틀림없다.
‘예쁘긴 진짜 예쁘네.’
로베드의 얼굴을 마주하고 있자 절로 침이 꼴깍 삼켜졌다.
"됐어. 내 얘기 들어서 뭐하게. 나보다 인기가 많은 루슬란에게 물어보는 게 더 도움이 될 거다."
내가 루슬란을 가리키며 그에게 공을 넘겼다.
루슬란은 방패 일족에 인물도 훤칠하며 장래에는 궁극체에 오르지 않을까 기대를 모으기까지 하는 만인이 선망하는 대상.
그러니 그런 이에게 물어보는 게 어떻냐는 의미였다.
"난 알렉의 얘기가 더 궁금한데?"
"……?"
난 그녀의 말에 고개를 갸웃했다.
"굳이, 왜?"
내가 그런 눈빛을 띠며 되물었다.
"흐응, 그건……."
"그건?"
"나도 비이밀."
난 로베드의 대답에 순간 맥이 탁 빠져 헛웃음을 머금었다.
로베드가 그런 날 보고 손으로 입을 가리며 작게 웃음을 흘렸다.
"크흠! 이거 내가 팀을 잘못 들어온 게 아닌지 모르겠군……."
우리의 모습을 본 루슬란이 달갑지 않은 투로 중얼거렸다.
‘저 녀석은 또 왜 저래?’
"고독하군."
다시 한 번 나직이 중얼거리는 루슬란.
그 모습은 어째서인지 쓸쓸해 보였다.
* * *
유아기―유년기 리그에 참가한 팀은 총 271팀.
머릿수로 따지면 271팀 × 5명으로 총 1,355명이었다.
사마전의 인원이 10,000명가량이고 유아기와 유년기 인원이 총 2,000명가량인 걸 생각해 보면 절반 이상이 참여한 상황이었다.
‘충학관에 파견될 수 있다는 이점이 상당하긴 해.’
실력에 자신이 조금이라도 있으면 너도나도 팀을 꾸려서 참가했으니.
‘하물며 회귀한 나조차도 충학관에 들어가고자 애쓰고 있으면 말 다했지.’
271개의 팀 중에서 예선을 뚫고 본선으로 진출하는 팀은 총 32개의 팀이었다.
즉, 총 32개의 예선 조가 편성되었고 예선 조에서 3연승을 거두어야 본선에 진출할 수 있다는 이야기.
이런 상황에서 신입이나 다름없는 알렉의 팀은 그 누구도 신경 쓰지 않았다.
워낙 쟁쟁한 팀들이 많았으니까.
"19조 7번 팀이네요."
우리가 배정받은 조와 팀의 번호였다.
"좋네요! 7이라니, 행운의 숫자 아닙니까! 이거 느낌이 좋은데요?"
킨드는 7번이라는 숫자가 퍽이나 마음에 들었는지 히죽 웃으며 설레발을 떨었다.
"예선전 조를 부여받은 팀은 해당 대기실로 이동하시길 바랍니다."
진행자의 말에 따라 우리는 예선 19조라고 쓰여 있는 방으로 들어섰다.
"흠."
"……."
"호, 핏덩이들이 들어왔네."
"운이 좋군."
예선전 방 안으로 들어서자 먼저 입장한 팀들이 자리를 잡고 있었다.
대다수가 유년기로 이루어진 팀들.
"어…… 이거, 빡세 보이는데요……."
킨드는 자신들보다 체격이 큰 이들이 대부분인 다른 팀들을 보며 기가 살짝 꺾인 목소리로 입을 열었다.
그럴 만도 했다.
심지어 19조 1번 팀이라고 적힌 곳에 모여 있는 이들은 코랄 클럽이라는 상위권 클럽의 참가자들이었으니까.
‘왕넓적배 일족이 주를 이르는군.’
왕넓적배 일족.
넓적배 일족보다 상위 종이며 왕사마귀 일족과도 상당한 자웅을 겨룰 수 있는 상위권의 종이었다.
‘저들을 상대하더라도 내 선까지는 오지 않겠네.’
우리는 암묵적으로 대강의 순서를 정해 두었다.
선봉 킨드.
차봉 비쉬어.
중견 루슬란.
부장 로베드.
대장 알렉.
물론 매번 이런 식으로 한다는 건 아니었다.
순서는 상황에 맞춰 언제든 바뀔 수 있지만, 우리는 이 뼈대를 기본으로 이번 릴레이 팀전을 치르기로 했다.
그리고 내가 저들의 수준을 대충 파악건대…….
‘루슬란 선에서 정리 가능하겠네.’
저들은 5명 중 3명이 유년기에 올라서 있었다.
객관적으로 모두가 저들의 승리를 점치겠지만.
글쎄, 노튼이라는 위대한 전사에게 수련을 받은 우리는 일반적인 잣대로 평가할 수 있는 수준이 아니었다.
킨드는 아직 제 실력이 어느 정도 되는지 객관화가 되지 않았으니 벌벌 떨고 있지만 말이다.
‘로베드나 루슬란은 신경조차 안 쓰는 게 보여.’
그들은 스스로의 실력이 어느 정도인지 명확히 알고 있었고.
이곳에는 자신들을 넘어서는 이들이 없다는 걸 확신하고 있었다.
‘쉽겠네.’
따로 기운을 북돋아 주지 않아도 되니 마음이 한결 더 편해졌다.
그때였다.
"어, 로베드?"
"이야, 이게 누구야. 그때 그 잡놈들이잖아?"
"크핫, 너네는 진짜 운도 없네. 여기서 우릴 만나다니. 어라, 뭐야! 심지어 7번 팀이야? 우리랑 첫 경긴데 이놈들?"
"크하하, 니들 이거 어쩌냐."
난데없이 우리 사이를 파고든 불청객들.
처음에는 이놈들이 누구인가 싶었다.
그러다 이내 기억의 저편에서 놈들의 얼굴을 끄집어내고야 말았다.
‘그때 로베드를 영입하려다가 실패하니 욕을 퍼붓고 갔던 놈들이잖아?’
기회 봐서 곤충 구실을 못하게 만들어 줄 생각이었는데.
이게 웬 떡이야.
‘그나저나…… 너희들 웃을 때가 아닌거 같다.’
단 한 번도 본 적이 없던 로베드의 서늘한 표정.
항상 웃음을 잃지 않았던 그녀이기에 나도 모르게 숨을 들이켰다.
아무래도 쟤들은 큰일 났다고 볼 수 있겠다.
난 우리를 향해 조소를 날리는 놈들을 보며 명복을 빌어 주었다.
