충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (240)
콰아아아아아아―――!
모든 걸 찢어발길 것 같은 흉포한 바람의 소용돌이가 굉음을 내뿜었다.
장수말벌의 외갑마저 종잇장처럼 찢을 정도로 강력한 풍압이었지만.
[풍정의 기운이 바람의 흐름을 지배합니다.]
풍정의 권능이 담긴 내 손 앞에서는 얌전한 소녀가 되고 말았다.
사아아아…….
난 눈앞에서 점차 옅어져 가는 바람의 소용돌이를 보며 씩 미소를 짓고, 뒤를 돌아보았더니.
파르와 하니아가 입을 쩍 벌리고 넋이 나간 표정으로 나를 바라보고 있었다.
"이러면 굳이 기다릴 필요가 없지?"
"예? 아, 예예. 마, 맞습니다!"
내 말에 파르가 얼빠진 표정을 짓다가 정신을 번쩍 차리고 대답했다.
녀석은 혼란스러운 눈빛을 띠며 말을 이었다.
"와, 와류가 약해졌으니 곧장 천공의 바위로 이동하시면 됩니다!"
처음보다 바짝 군기가 든 표정.
내가 보인 이적이 그만큼 충격적이었나 보다.
"좋아. 바로 가 보자고."
난 둘을 데리고 이제 눈앞에 완연히 그 자태를 드러낸 천공의 바위를 향해 다가갔다.
후우우우우웅―!
우리가 천공의 바위 쪽으로 향하자, 멈춰섰던 바람의 와류가 다시 요동치기 시작했다.
내가 통제하던 바람의 흐름을 원상태로 돌린 탓이었다.
"꼴깍."
파르는 상리를 벗어난 그 초현상을 보며 마른침을 한차례 삼키더니, 더욱 열성적으로 나를 안내하기 시작했다.
"은공! 저기 보이는 작은 틈이 보이시죠? 저 안으로 들어가야 합니다!"
난 파르의 말대로 천공의 바위 하단 부분에 보이는 작은 틈을 발견했다.
정장 두엇 정도 들어갈 수 있는 틈.
저곳은 천공의 바위 내부로 들어가는 장소였다.
‘바위가 아니라 섬이라고 불러도 손색이 없겠네.’
하늘섬만큼의 대도시 크기는 아니지만.
작은 소도시 크기는 되는 천공의 바위.
우리는 곧장 그 틈 안으로 들어갔다.
*    *    *
‘도대체 이분은…….’
파르는 알렉을 뒤따르며 아직도 충격이 가시지 않은 눈빛으로 그의 등을 바라보았다.
"……."
고개를 돌려 하니아를 바라보니, 그녀 또한 감탄이 서린 눈빛으로 알렉의 뒤를 따르고 있었다.
‘도대체 어떻게 한 거지?’
조금 전 알렉이 바람의 와류를 무력화시키던 모습이 떠올랐다.
아무런 장비도 없이 와류 속으로 손을 집어넣던 모습.
처음에는 알렉이 미친 줄 알았다.
그러나 그 흉포한 바람의 와류가 곧장 알렉에게 복종하는 모습을 보고.
그는 자신도 모르게 입이 쩍 벌어졌다.
‘범상치 않은 분이야.’
처음에 세레나가 알렉에게 일족의 보물로 향하는 길을 안내해 주라고 했을 때.
그는 세레나가 알렉이 진심으로 그 보물을 얻을 거라 생각해서 한 말은 아니라고 생각했다.
왜냐하면.
‘보물이 있는 장소는 지금껏 우리 일족 그 누구도 도달하지 못했던 장소니까.’
사실, S+룬이 잠들어 있다고 구전으로 전해져 왔기에 믿고 있는 것이지.
그 실체를 두 눈으로 본 이들은 적어도 자신들의 세대에는 없었다.
그만큼 보물이 잠들어 있는 곳은 아무나 도전할 엄두도 못 낼 정도로 난도가 높은 장소였고.
당연히 비행 종도 아닌 사마귀 일족인 알렉이 천공의 바위에서 뭘 할 수 있을 거라는 기대감이 1%도 없었다.
‘그저 일족의 은공으로써 보물이 있는 장소를 소개해 주는 정도인 줄로만 알았는데…….’
그게 아니었다.
그들의 부족의 여왕인 세레나는.
정말 알렉이 일족의 보물을 얻을 수 있을 거라 생각하고 보냈던 것이다.
‘하지만 다음 관문도 결코 쉬운 게 아니야.’
파르가 그렇게 생각하는 찰나.
천공의 바위 내 첫 번째 관문에 도달하였다.
사아아아―
통로 앞이 뿌연 안개로 가득 차 있다.
이곳은 바로 교란의 미로.
저 안에 발을 딛는 순간.
오감이 뒤죽박죽 뒤섞이게 된다.
분명 땅을 밟고 서 있음에도 땅이 꺼져 내리기도 하며.
갑작스레 온몸이 불타는 듯한 감각이나 반대로 몸이 꽁꽁 얼어붙는 감각을 받기도 한다.
이런 식으로 오감이 뒤섞이게 되어.
자칫하다가는 안개 속에서 영원히 길을 헤매다가 죽음에 이를 수도 있는 길.
‘우리 일족은 길찾기 특성이 있으니까 이곳에서 변을 당할 일은 거의 없어.’
하지만…….
알렉은 사마귀 일족.
자신들 같은 길찾기 특성이 없다.
아무리 알렉이 바람을 지배하는 경이로운 모습을 보여 줬다 한들.
이번에는 위험할 수도 있다.
…… 라고 생각했는데.
"왔어?"
"……!"
놀랍게도 알렉은 자신들보다 먼저 첫 번째 관문을 빠져나와 기다리고 있었다.
모습을 보아하니 방금 빠져나온 것도 아닌 모양이다.
자신들보다 한참 먼저 관문을 빠져나온 기색이었다.
‘어, 어떻게…….’
파르가 눈가를 파르르 떨며 알렉을 쳐다보았다.
정말 운 좋게 길찾기 특성이라도 있었던 것일까?
정답은 아니었다.
알렉에겐 초감각을 비롯해 이번에 얻은 제6의 감각이 있었기에 누워서 떡 먹는 수준으로 첫 번째 관문을 돌파한 것이었다.
그 사실을 알 턱이 없는 파르로서는 혼란스러운 눈으로 알렉을 바라볼 수밖에 없었다.
‘도대체가…… 비행 실력부터 벌목과나 잠자리목 종이라 해도 믿을 수준이더니…….’
파르가 침을 삼키며 알렉을 쳐다보는 순간.
"어엇!"
뒤에서 하니아의 목소리가 들려왔다.
픽―
파르는 하니아의 표정을 보고 잔웃음을 흘렸다.
얼빠진 그녀의 표정을 보니 절로 웃음이 새어 나온 것이다.
‘나도 저랬었나?’
생각해 보니 조금 전 자신의 표정이 지금 하니아의 표정과 별반 다를 게 없었을 것 같다.
자신은 평소 하니아보다 감정표현이 더하면 더했지, 덜하진 않았으니까.
‘쟤가 저 정도로 놀랄 정도면…….’
하니아는 원체 놀라는 일이 없는 녀석이었다.
그녀가 저 정도로 놀란다는 거 자체가 지금 알렉이 보여 주는 행위들이 얼마나 대단한 건지를 대변하는 것 같았다.
‘어쩌면…….’
오늘.
정말 S+급 룬이 잠들어 있다는 장소에 도달할 수 있지 않을까?
불현듯 그런 생각이 스쳤다.
현재 자신들의 일종 중에서 가장 많이 나아간 이는 14번째 관문까지 나아갔다고 알려져 있었다.
‘하지만 이분이라면…….’
그 이상도 가능할 것 같다는 생각이 강렬히 들었다.
솔직히 몇 번째 관문까지 있는지는 모르겠으나.
길어도 20번째 관문 내외이지 않겠는가.
‘정말 가능할 거 같은데?’
파르의 두 눈이 그 어느 때보다 생기 있게 빛나며 알렉의 등을 응시했다.
*    *    *
부아아아아아앙――
장수말벌 일족들이 대기를 가르며 나아가고 있었다.
"흠. 크사오."
그때, 불현듯 가장 선두에 있던 평범한 체구의 사내가 입을 열었다.
"예! 군단장님!"
그가 멈춰 서자.
그 뒤를 따르던 수천의 병력이 동시에 멈춰 섰다.
크사오를 불러 세운 사내는 말 한마디에 이 대군의 진군을 멈추게 할 정도의 권위를 가진 자였으니.
그자는 바로.
3군단장, 사일런이었다.
"이쯤에서 갈라서지."
"여기서 말입니까?"
"그래."
사일런의 말에 크사오가 즉각 숙였다.
"그럼 1연대 병력의 절반을……."
"아니. 한 대대 병력만 데리고 가도록 하지."
"……!"
크사오는 사일런의 말에 눈을 동그랗게 떴다.
너무 위험하지 않겠냐고 하는 말이 목구멍까지 나왔다가 들어간 것이다.
그도 그럴 게, 지금 사일런이 향하려는 장소는.
‘사마귀 놈들이 모여 있는……사마전이니까.’
비록 사마귀가 장수말벌을 상대로 쉽사리 패배한다고는 하나.
녀석들은 절대 무시할 수 없는 놈들이었다.
그러니 아무리 사일런이 궁극체에 올랐다고 한들 걱정이 될 수밖에 없는 것이다.
"크크. 형. 이 녀석, 형을 걱정하는 모양인데?"
"네? 아, 아닙니다! 제가 어찌 군단장님을……."
크사오는 자신의 어깨에 팔을 걸치며 말하는 사내, 사일후를 향해 열심히 고개를 저었다.
"걱정 말라고. 사마전 따위는 형 혼자서도 쓸어버릴 수 있으니까. 아니면 지금 형이 아니라 나랑 간다고 걱정하는 건가?"
"그, 그럴 리가요!"
크사오는 사일런의 동생이자, 3군단의 부군단장이며, 궁극체에 오른 절대강자인 사일후를 상대로 한차례 진땀을 뺐다.
"그럼 잘 부탁하지. 녀석은 꼭 생포하도록."
"걱정 말라고. 내가 고작 사마귀 한 마리한테 당할 일이 있겠어? 이번 일은 눈감고도 할 수 있는 일이라고."
"그래 믿으마."
그렇게.
이번에 출격한 장수말벌 일족은.
총 세 갈래로 나뉘게 되었다.
첫 번째 병력은 알렉을 향하였고.
두 번째 병력은 세레나 부족에게로 향했으며.
세 번째 병력은…… 사마전.
그곳을 향해 진격하기 시작하였다.
*    *    *
퐁!
새하얀 알이 꿀이 가득 담긴 통 안으로 들어갔다.
"음. 알을 여기에 넣는다고 정말 부화가 되는 게 맞는지 싶은데……."
자하가 한쪽밖에 없는 팔로 뒷짐을 쥐며 중얼거렸다.
"믿어 보쇼. 저희가 원시종의 알들을 한두 번 배양해 본 게 아니니까."
"믿긴 하는데…… 이거 그냥 꿀 안에 담그기만 한 거 아닌가 싶어서 그렇죠. 알에도 숨구멍이 있다 들었는데, 이거 이러다 질식하는 거 아닌지는 몰라."
자하의 꿍얼거리는 말에 그의 허리춤밖에 오지 않은 작은 체구의 사내가 헛웃음을 머금었다.
"거, 못 믿겠으면 그냥 도로 가져가던가!"
"아니, 못 믿겠다는 건 아니고 혹시 모를 미연의 사태라는 게 있으니까 잘 좀 봐달라는 거요."
"에잉, 끝까지 한마디를 지지 않네. 알아서 잘할 테니까 할 일 없으면 저거나 좀 치우슈!"
꿀벌 사내가 가리킨 방향을 보니.
꿀이 눌어붙은 빈 통들이 널브러져 있었다.
자하는 그 말에 슬쩍 고개를 돌리고 뒷걸음질 쳤다.
저기에 엮이면 일 폭탄이라는 사실을 깨달은 것이다.
"하하. 제가 말이 너무 과했군요. 어련히 잘하실 것을. 잘 부탁드리겠습니다."
"……거참."
꿀벌 사내는 돌변한 자하의 태도에 어처구니가 없다는 표정으로 바라보다 결국 헛웃음을 터뜨렸다.
"저거 일반 꿀이 아니요. 로열젤리란 말씀이지. 엄청 비싼 거 알고 있죠? 부작용이나 혹시 모를 사고 같은 게 발생할 확률은 1%도 안 되니까 걱정 놓아도 될 거요."
로열젤리!
그 말에 자하의 얼굴이 펴졌다.
어쩐지 꿀의 향이 너무 달콤하다 하더니.
그 귀한 걸 사용했던 모양이다.
이러면 한시름 놓을 수 있었다.
"근데 저 알을 그리 애지중지하는 거 보니 무슨 사연이라도 있는 알인가 보군요?"
꿀벌 사내의 말에 자하가 몸을 움찔 떨었다.
‘사연은 개뿔.’
이것도 사연이라고 해야 할까.
알렉이 자신에게 저 알을 강제로 떠맡기며, 자신의 목숨과 저 알은 이제 운명 공동체이니 잘 보관하라고 한 게 전부였으니까.
그때 슬쩍 내비치던 알렉의 존재감은 자하의 숨이 턱― 멎게 만들었다.
어찌 된 놈인지 알렉은 가끔씩 이렇게 스라클보다도 더 무시무시한 기세를 흘리곤 하였다.
그게 메가에라 피어라는 걸 모르는 자하로서는 알렉만 떠올리면 자동적으로 몸이 부르르 떨렸다.
그러면 알을 그냥 잘 보관하고 있으면 되지 않냐고?
자신도 처음엔 그러려했으나…….
― 어, 그 알 괴사되려 하는 거 같은데. 빨리 부화시켜야 할거요.
내버려 두면 얼마 안 가 알이 썩게 될지도 모른다고 했다.
오싹―!
그 순간 자하는 위기감지 스킬이 발동되며 등골이 축축이 젖는 경험을 했다.
그러니 별수 있는가.
할 수 있는 방법을 이 잡듯 찾아보다가 결국 이 자리까지 오게 된 것이다.
‘어쨌든 로열젤리면 안심할 만한…….’
자하가 거기까지 생각했을 때였다.
삐이이이이이이익――――――!
난데없는 비상경보가 자하의 귓등을 때리며 요란하게 울리기 시작했다.
오싹―!
다시 한번 발동된 자하의 위기감지 스킬.
이번엔 목덜미까지 차고 오르는 소름에 그는 자신도 모르게 고개를 돌려 마을 밖 창공을 바라보았다.
