충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (67)
역올킬
풀럭.
분홍빛 머리카락이 허공에서 너울거렸다.
그와 함께 머리카락의 주인이 자리에서 주저앉았고.
"아……."
로베드, 그녀가 낮은 탄식을 내뱉었다.
‘한 끗 차이였는데…….’
그녀가 거화취실의 초식을 사용했을 때.
타크윈은 결코 자신의 환검과 변검이 만든 그물을 벗어나지 못할 것이라 확신했다.
분명 외통수라고 생각했건만.
타크윈은 그 그물을 찢고서 밖으로 빠져나오고 말았다.
"후욱, 후욱."
타크윈은 처음으로 이마에서 땀을 줄줄 흘리며 거친 숨을 몰아쉬었다.
정말로 질 뻔했다.
마지막에 자신의 검이 조금만 느렸더라면.
아니, 로베드의 검이 조금만 더 촘촘했어도 승자와 패자는 뒤바뀌었을 것이다.
"너…… 진짜 끝내주는군."
승리를 거머쥔 타크윈이 더욱 탐욕이 깃든 눈으로 로베드를 바라보았다.
이토록 갖고 싶었던 여인은 정말이지 더듬이 나고 처음이었다.
"흐흐."
로베드는 자신을 탐욕스러운 눈빛으로 훑는 타크윈을 보며 팔뚝에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
‘정상이 아니야.’
그녀는 고개를 절레절레 저으며 경기장 밖으로 내려왔다.
선수 대기실로 내려가는 그녀의 발길이 물을 먹은 솜처럼 무거웠다.
그런 그녀의 뒤에는 관중들의 환호가 폭발하는 소리가 들려왔다.
하지만 아쉽게도 연이은 승리를 거둔 타크윈을 연호하는 음성이 대다수였으니.
"미안, 얘들아. 나도 져 버렸네."
로베드는 축 늘어진 어깨와 함께 힘없이 중얼거렸다.
"괜찮아, 로베드. 졌지만 잘 싸웠는걸."
"그러니까…… 진짜 잘했는데 너무 아쉽다. 고생 많았어, 정말."
"상대랑 상성이 안 좋았을 뿐이야. 정말 잘 싸우고 왔으니 풀 죽지 마."
"고마워…… 다들."
우리의 위로에 로베드가 살짝 울먹이는 목소리로 말했다.
"이제 내 차례구나."
나는 검을 잡고 자리에서 일어섰다.
"알렉! 봐서 알겠지만, 상대의 검은 빨라. 보는 것과 직접 겪어 보니 체감이 달랐어. 반 박자는 더 빠른 기분이야."
로베드는 마음을 채 추스르지도 못한 상황에도 내가 걱정되는 듯 조언을 아끼지 않았다.
"맞다, 상대의 검은 특히 순간 가속도가 붙는 것처럼 미묘하게 조금씩 더 빨라지더군. 점차 빨라진다고 느꼈을 때는 이미 상대의 페이스에 휘말린 뒤였다. 그러니 알렉, 너도 속도에 휩쓸리지 않게 조심해라."
루슬란 또한 진중한 눈빛으로 조언을 건넸다.
"그래, 조언 고맙다. 다들 편히 쉬면서 지켜보고 있어. 우승컵을 가지고 올 테니까."
"……그래, 응원하지."
루슬란이 한 박자 늦게 대답했다.
녀석.
내가 우승컵을 가져오겠다는 게 빈말로 들렸나?
하지만 난 진심이거든.
이미 마음속으로는 우승컵을 들어 올린 상태였다.
더불어 충학관 파견 후보 선발 특권까지도 이미 내 것이었다.
"빈말 아니다."
난 그 말과 함께 입꼬리를 말아 올렸다.
"풋! 그래, 알렉이면 가능하지."
"맞습니다, 알렉 님! 저, 킨드. 알렉 님이 우승컵을 들어 올릴 것이라고 믿어 의심치 않습니다!"
"나도 알렉이라면 할 수 있을 거라고 생각해."
"그래, 너라면 정말 가능할지도 모르겠군."
로베드, 킨드, 비쉬어, 루슬란.
그들은 내가 보인 웃음에 전염되었는지 같이 웃음을 흘리며 나를 응원했다.
난 그들을 향해 오른손 주먹을 툭 하고 내밀었고.
다들 날 따라 내 주먹을 향해 각자의 주먹을 뻗었다.
"가자, 알렉! 역올킬, 보여 줘!"
"힘내세요, 알렉 님!"
"아자아자, 파이팅!"
열의 넘치는 기합과 함께 조금 전까지만 해도 딱딱했던 선수 대기실의 분위기가 한결 부드럽게 풀렸다.
그러나 그 순간.
우리가 모르고 있던 사실이 하나가 있었으니.
이 상황이 전광판에 실시간으로 송출되고 있다는 것이다.
"아! 이 선수, 팀이 4:0으로 지고 있는데 웃고 있어요!"
"오…… 대단한 배포인데요? 보통 이런 상황이면 긴장과 부담감으로 손발이 벌벌 떨리는 게 정상일 텐데요!"
"저 사실, 솔직하게 말하면 이번 경기도 무난하게 타크윈 선수가 승리할 거라고 생각했었는데요! 이거 알렉 선수의 웃음을 보니 끝까지 경기를 지켜봐야 알겠다는 생각이 스치네요!"
"그러게 말입니다! 저도 이번에 타크윈 선수가 전승 무패라는 스코어로 우승을 하게 되는 것이 아닐까 싶었는데…… 알렉 선수, 저 여유를 보니 믿는 구석이 있는 것 같아요! 과연, 승자는 누가 될지! 지금 바로 경기 시이자아악! 합니다!"
‘허.’
난 경기장에 올라서고 나서야 내가 웃던 모습이 전광판에 내비치고 있었다는 것을 깨달았다.
그 모습이 관중들의 눈엔 귀엽게 보인 것일까?
왠지 모르게 이전보다 나를 향한 관중들의 시선이 조금은 더 부드러워진 것만 같은 기분이었다.
"흐음, 겉보기엔 아무리 봐도 로베드보다 나아 보이는 게 없는데 네가 왜 대장으로 나온 거지?"
나를 위아래로 훑으며 중얼거리는 타크윈의 소리.
그는 내가 왜 대장으로 나왔는지를 전혀 이해하지 못하는 눈빛이었다.
그럴 만도 하지.
겉보기로는 아무리 봐도 일반적인 유년기의 좀사마귀 일족과 다를 바 없어 보일 테니까.
"……."
난 따로 대답 같은 건 하지 않았다.
스르릉.
그저 조용히 검을 뽑아 들 뿐.
내가 왜 대장으로 나왔는지는 따로 설명을 하지 않아도 이제부터 몸으로 느끼게 될 것이기에…….
"경기 시작!"
심판의 말과 함께 경기가 시작되었다.
"흥, 검을 맞대 보면 알겠지."
녀석도 나와 같은 생각을 했나 보다.
곧장 나를 향해 빠른 속도로 찔러 들어오는 타크윈의 검.
채앵―!
나는 검을 가볍게 휘둘러 녀석의 공격을 쳐냈다.
대충 휘저은 것처럼 보이겠지만, 내 검에 실린 검력은 결코 평범한 수준이 아니었다.
모르긴 몰라도 타크윈의 손에는 상당한 충격이 가해졌을 것이다.
"……!"
내 생각대로 화들짝 놀란 타크윈의 표정이 눈에 들어왔다.
녀석은 다급하게 백스텝을 밟더니 손을 털면서 손에 가해진 자극을 털어 냈다.
"너, 보통이 아니구나."
타크윈이 눈을 번뜩였다.
단 한 수의 교환이었지만, 내 비범함을 어느 정도 눈치챈 모양이다.
"후우."
녀석은 길게 한번 숨을 내쉬더니 곧장 전력으로 나를 향해 쇄도해 들어왔다.
쇄애애애애액――!
녀석의 검이 유성우처럼 긴 꼬리를 남겼다.
쾅, 쾅쾅쾅쾅쾅쾅―!
삽시간에 일어나는 공수 교환.
녀석은 숨마저 멈춘 채 전력을 다해 소나기 같은 연격을 가해 왔다.
하지만.
나는 단 한 걸음도 뒤로 물러서지 않고 파리를 쫓듯 가볍게 검을 휘둘러 공격을 모조리 막아 냈다.
"크흣."
그러자 녀석이 참았던 숨을 토해 내며 뒤로 한 걸음 물러났다.
얼굴에는 격양, 당황, 경악 등의 복합적인 감정을 뒤덮은 채 말이다.
스윽.
녀석에게 다시 기회를 줄 생각이 없었던 나는 이번엔 먼저 한 걸음을 내디뎠고.
내 검이 섬전과도 같이 타크윈을 향해 뻗어 나갔다.
콰아아앙―!
"커어억!"
단 한 수.
폭음과 함께 타크윈이 뒤로 튕겨 나갔다.
그는 데굴데굴 구르다가 그대로 바닥에 엎어져 버렸다.
"으으……."
누가 봐도 더 이상 전투가 불가능해 보이는 모습.
"……."
그리고 장내에 내려앉은 고요한 정적.
그 정적을 깨뜨린 건 다름 아닌 심판의 선언이었다.
"알, 알렉 승리!"
심판이 나의 승리를 확정 짓자.
"우와아아아아!"
"미친…… 저 친구 좀사마귀 일족 맞아?"
"대박―! 타크윈이 저렇게 힘도 못 쓰고 당할 줄이야!"
"와! 재가 괜히 대장이 아니었네!"
관중석에서는 경악성이 어린 탄성과 환호가 동시에 쏟아졌다.
"마, 맙소사! 이변이 일어났습니다! 알렉 선수가…… 타크윈 선수를 꺾고 1승을 쟁취했습니다!"
"3팀의 무패 신화가 여기서 깨지는군요! 알렉 선수가 온몸으로 3팀을 향해 선언하고 있습니다. 무패는 아무나 하는 게 아니다! 너희의 파티는 이제 끝났다! 다음 나와! 이렇게 외치고 있는 것만 같습니다!"
"아아, 과연 알렉 선수! 남은 3팀의 선수들을 상대로 지금과도 같은 모습을 또 보여 줄 수 있을지가 몹시 궁금하네요!"
중계자들도 한껏 격양된 목소리로 나를 띄웠다.
본래 별것도 아닌 걸로 분위기를 띄우는 것이 중계진의 역할이라고는 하지만.
이번만큼은 그들이 진실로 격양됐다는 게 느껴졌다.
‘벌써부터 놀라면 곤란한데 말이지.’
난 속으로 픽 웃으며 중얼거렸다.
오늘따라 컨디션이 좋은지 몸도 가벼운 느낌이다.
철환을 풀지 않고 모두 쓰러뜨릴 수 있을까?
난 내 팔목과 발목에 채워져 있는 철환을 보며 문득 과연 내가 오늘 이걸 풀게 될지 궁금했다.
저 팀의 대장인 자단이라는 녀석은 철환을 차고는 쉬이 상대할 수 없어 보이긴 하는데…….
정확한 건 그때 가 봐야 알 것 같았다.
"너, 대단하네."
내가 잠시 상념에 빠져 있는 사이 저쪽 팀의 차봉 선수인 컨베니가 경기장 위로 올라왔다.
갈색빛의 단발머리를 찰랑대는 차가운 인상의 소녀.
그녀 역시도 귀밑에는 방패 일족의 문양이 그려져 있었다.
"타크윈이 혼자서 전승 행진하는 게 영 못마땅하긴 했는데 막상 코앞에서 미끄러지니까 내가 기분이 좀 그렇다."
그녀는 묻지도 않은 말을 주저리주저리 꺼냈다.
그러더니 생긋 웃으며 한마디를 덧붙였다.
"조금 전에 ‘지친’ 타크윈을 잡았다고 해서 나까지 잡을 수 있을 거라 생각하면 오산일 거야."
그녀가 허리춤에서 2개의 낫을 꺼내 들었다.
그녀의 무기는 검이 아닌 낫.
사마귀 원시종의 앞발과 근원적으로 닮아 있는 무기였다.
"그럼 놀아 보자고!"
그녀는 정신 나가 보이는 웃음과 함께 내게 달려들었다.
* * *
알렉 팀의 선수 대기실.
"맙…… 소사."
알렉의 경기를 지켜보던 킨드가 입을 쩍 벌린 채 중얼거렸다.
그것은 모두의 심정을 대변해 주는 탄성과도 같았다.
"4, 4연승을 했어요……."
"미쳤군, 진짜."
"이야, 역시 알렉이라니까!"
"진짜 대박이네요. 와, 진짜! 와…… 말이 안 나오네요. 진짜, 와!
알렉이 4연승을 확정 짓는 순간.
모두가 격정에 차 몸을 부르르 떨었다.
그들은 내심 알렉이라면 당연히 한두 번은 이길 수 있을 거라 여기고 있었다.
하지만 이렇게 4연승까지 한다는 것은 결코 생각조차 하지 못했다.
그만큼 패왕 클럽이라는 이름이 주는 무게감이 컸기 때문이다.
"마지막 한 경기만 이기면……!"
"그러면 우승인데!"
킨드가 외치자 비쉬어가 말을 받아 외쳤다.
그들은 목전에 다가온 우승컵을 떠올리며 얼굴을 붉게 상기시켰다.
"하지만 마지막이 가장 어려울 거다."
그때, 루슬란이 차분한 목소리로 입을 열었다.
모두의 시선이 루슬란에게 향했다.
"저쪽 팀의 대장인 자단이라는 이는…… 내가 사마전에 들어오기 전부터 이름을 들어봤던 이다."
루슬란은 자단과 같은 방패 일족이었고 사마전에 들어서기 전에는 서로 멀지 않은 가까운 지역에서 살았다.
루슬란보다 몇 년 먼저 태어난 자단은 루슬란의 천재성이 빛을 발하기 전부터 이미 그 유명세를 떨치고 있었고 인근 마을에는 소문이 자자했다.
이후 루슬란이 각성하고 난 뒤에 자단의 이름이 살짝 가려지긴 했으나.
그럼에도 그가 굉장히 뛰어난 재능을 지니고 있다는 사실을 부인할 수는 없었다.
지금도 이미 패왕 클럽에서 한자리를 차지하고 있으며 대회에서 패왕 클럽의 팀을 이끄는 대장 자리를 맡고 있지 않은가.
물론 유아기―유년기의 제일 하위 리그였지만.
유년기 중에서는 자단을 넘어서는 이가 없다고 봐도 무방할 정도의 실력을 지닌 것도 사실이었다.
"그러면 알렉 님이 질 확률이 높다는 거야?"
킨드의 질문에 루슬란이 한층 더 진중한 눈빛으로 입을 열었다.
"객관적으론 그렇게 생각할 수밖에 없다. 하지만……."
루슬란은 얼마 전 자신이 심마에 빠졌을 때.
자신을 일깨웠던 알렉의 검을 떠올렸다.
그 검에 담겨 있던 검의는…….
자신이 헤아릴 수 없는 지고한 수준의 검리(劍裏)를 담고 있었다.
만약 그것이 자신의 착각이 아니었다면.
‘알렉이 승리할 수도 있다.’
그는 경기장에 오른 알렉과 자단을 한층 더 깊은 눈빛으로 바라보았다.
