충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (55)
보건각.
말 그대로 다친 이들을 치료하기 위한 전각이었다.
그러나 보건각 내에도 소연무장이 존재했다.
재활 치료가 필요한 이들을 위해 준비된 곳이었다.
평소에는 텅 비어 있는 장소.
그 장소가 오랜만에 사람들로 붐볐다.
"정말 괜찮은 거야?"
"도대체 알렉은 무슨 생각이지……."
"으으, 저는 그냥 알렉 님을 믿습니다."
소연무장 위에 마주 선 알렉과 루슬란.
다들 그 둘을 보며 똑같은 걱정을 했다.
알렉의 의도가 무엇인지.
루슬란은 저 몸으로 대련을 해도 괜찮은 건지.
몇몇은 소에리를 힐끔거리며 ‘저거 정말 안 말려도 돼요?’라는 눈빛을 보냈다.
‘실은 나도 알렉이 무슨 생각인지 정확히는…….’
그녀는 자신을 쳐다보는 아이들에게 괜찮다는 시선을 보냈지만.
실상은 그녀 또한 정확히 알 수 없었다.
아까 잠시 따로 알렉을 불러냈을 때.
‘저를 한번 믿어 주세요. 루슬란과 대련을 통해 심마를 치료할 수 있을지도 모릅니다.’
‘뭐…… 대련을? 안 돼, 그건 너무 위험해. 루슬란은 환자야. 더 요양을 취해야…….’
‘정말 그렇게 생각하세요? 지금 시기를 놓치면 심마에서 영영 못 벗어날 수도 있다는 거 어렴풋이 알고 계시지 않나요.’
‘……!’
알렉의 말에 소에리는 반박할 수가 없었다.
은연중 느끼고 있던 것.
지금이 루슬란의 심마를 치료할 수 있는 한계선일지도 모른다는 느낌이었다.
그래서 그녀가 그리 급하게 신선나비 족에 연락을 취한 것이고.
다시금 아마르 왕지네 족까지 연락을 취하려 했던 것 아니던가.
‘정말…… 치료할 수 있는 거야?’
‘장담은 못 하지만 가능성이 있다고 봅니다.’
그렇게 말하는 알렉의 눈빛에는 확신이 가득했다.
순간 그녀의 가슴이 두근거릴 정도로 빛나는 알렉의 눈을 보고 있노라니.
없던 믿음마저 생겨날 지경이었다.
결국, 그녀는 알렉의 말을 받아들이게 되었다.
그리고 그 결과인 지금.
‘내가 잘한 결정인가?’
막상 연무장 위에 올라선 둘을 보고 있자니 걱정이 물밀 듯 차올랐다.
만약 이러다 루슬란의 상태가 더 악화라도 된다면…….
그 뒤로는 상상도 하기 싫었다.
루슬란은 루슬란대로 비통한 결과에 처하게 될 것이고.
자신 또한 성급하게 결정을 내렸다는 죄책감에 잠식될 것이다.
책임을 물어 각주 자리에서 물러나는 건 별개일 테고.
‘알렉…… 믿는다.’
이미 화살은 떠났다.
여기까지 와서 되돌리기에도 늦었다.
그녀를 포함한 훈련생 동기들이 걱정 반, 기대 반의 복잡한 감정을 품고 있을 때.
대련이 시작되었다.
채애애앵!
알렉의 검과 루슬란의 검이 맞붙었다.
루슬란은 다행히도 로베드가 구해 온 오메환즙의 효력 덕인지 대련을 치를 기력이 어느 정도는 돌아온 듯했다.
‘다행이네.’
루슬란과 검을 마주한 알렉은 속으로 그렇게 생각했다.
검을 들 기력조차 없었다면 이 방법으로는 치료할 엄두도 내지 못했을 터.
‘그러니 지금이 적기지.’
조금만 더 늦었다면 큰일 날 뻔했다.
알렉은 씩 웃으며 검을 현란하게 움직이기 시작했다.
챙― 채채채채챙!
무자비한 알렉의 검격 속에서 루슬란은 검을 들어 막아 내는 것이 고작이었다.
당연한 결과였다.
이제는 루슬란이 만전의 상태에서도 알렉의 검을 막아 내기란 쉽지 않을 테니.
하물며 이런 몸 상태로는 검을 몇 차례 섞은 것만으로도 기적이라고 봐야 했다.
"너, 너무 몰아치는 거 같은데……."
"이거 맞아?"
현저히 밀리기만 하는 루슬란을 보며.
훈련생들이 걱정 어린 말을 뱉었다.
그나마 로베드만이 차분한 눈길로 상황을 객관적으로 판단하고 있을 뿐이었다.
‘알렉은 딱 루슬란이 막아 낼 정도로만 검을 휘두르고 있어.’
말 그대로 알렉은 루슬란이 견딜 수 있는 한계선까지만 검을 휘둘렀다.
기가 막힌 일이었다.
이는 현재 루슬란의 여력을 완전히 파악하고 있어야만 가능한 일일 테니까.
만약 이 자리에 노른이 있었다면 알렉의 실력에 기립 박수를 쳤을지도 몰랐다.
그만큼 알렉이 지금 보여 주는 검은 도무지 유년기 훈련생의 검이라고 믿을 수 없을 만큼 세밀했다.
"크윽."
힘겹게 막아 내기만 하던 루슬란의 입에서 결국 옅은 신음이 흘러나왔다.
"아……."
그 모습에 몇몇은 안타까움을 토해 냈다.
그러나 모두의 걱정과는 다르게 루슬란은 점차 머리가 개는 느낌이었다.
‘내가 너무 욕심을 냈던 것일까.’
자신과 알렉의 명확한 차이가 느껴지기 시작하자.
아직 뛰지도 못하면서 날기 위해 용을 썼다는 것을 깨닫기 시작했다.
알렉은 그런 루슬란의 변화를 그 누구보다 빨리 잡아냈다.
‘역시, 루슬란이라면 금세 자각할 줄 알았다.’
알렉은 생각했던 첫 번째 조건을 쉬이 만족하는 루슬란을 보며 한시름을 놓았다.
현실을 받아들이고 인정하는 이 첫 번째 조건이 어찌 보면 가장 달성하기 어려웠기 때문이다.
이는 전적으로 상대의 능력에 달린 일이었으니.
‘그때가 생각나는군.’
알렉이 처음 심마에 빠졌을 때.
자신을 심마의 늪에서 건져 준 이가 있었다.
리옥크 일족의 종주 이오스.
리옥크 일족.
그들은 메뚜기 종 중에서도 이레귤러나 마찬가지로 구분되는 이들이었다.
메뚜기목이라고는 말도 안 되는 피지컬과 파괴력을 지닌 그들은 단숨에 4대 종의 자리를 위협하는 지경까지 올라섰다.
그렇기에 그들 또한 4대 종에 의해 견제받기 시작했고.
이오스는 그런 리옥크 일족이 배출해 낸 역대 최강의 종주였다.
‘이오스가 아니었으면 과거의 나는 심마에서 벗어나지 못했을 터.’
과거의 나 또한 ‘한계돌파’ 특성 덕분에 급격한 성장을 이루어 냈지만.
4대 종의 종주들을 상대하기에는 한참 격이 부족했다.
그 때문에 조급함이라는 괴물이 나의 마음을 좀먹었고.
이내 얼마 지나지 않아 완전히 나의 마음을 집어삼켰다.
그렇게 빠져 버렸던 심마.
현재의 루슬란과 매우 유사한 상황이었다.
‘그런 나에게 이오스가 처방했던 방법.’
그건 바로 검을 맞댄 대련을 통해 심마에 먹혔던 정신을 일깨우는 방법이었다.
‘그때 이오스에게 배운 방법을 그대로 응용하는 거야.’
알렉은 자신이 이오스에게 받았던 구원받았던 방법을 그대로 모방하기 시작했다.
두웅.
알렉이 집중을 하자 검의 기세가 한결 더 무거워졌다.
채앵―!
알렉의 검을 받아 낸 루슬란은 하마터면 검을 놓칠 뻔했다.
루슬란의 이마에서 흐르는 땀이 한층 더 심해졌다.
"……!"
"가, 각주님!"
"이만해야 하는 거 아닌지……."
훈련생들이 안절부절못하며 소에리를 바라보았다.
"잠시만 더……."
소에리는 당장이라도 튀어 나갈 것처럼 움찔움찔하다 결국에는 조금만 더 상황을 지켜보기로 했다.
알렉이 자신에게 했던 당부가 계속 머릿속에 맴돌았기 때문이다.
채애앵.
"크흑."
그 사이 루슬란은 다시금 알렉의 검을 받으며 그 어느 때보다도 힘겨운 신음을 뱉어 냈다.
이미 검을 쥔 손은 쳐다보기에도 애처로울 정도로 덜덜 떨리고 있었고.
온몸은 식은땀으로 젖어 입고 있던 옷이 땀에 흠뻑 물들었다.
"각주님!"
베글리가 안타까운 마음으로 다시 소에리를 애타게 불렀다.
‘……그래, 더는 위험해 보인다. 일단 말려야 해.’
소에리가 아랫입술을 질끈 물고 앞으로 나서려고 했을 때였다.
"잠시만요, 루슬란의 표정을 보세요."
로베드가 길쭉한 검지를 쭉 뻗어 루슬란의 얼굴을 가리켰다.
"……!"
루슬란의 얼굴을 확인한 소에리와 훈련생들의 표정이 기묘해졌다.
아이러니하게도 힘들어 보이는 육체와 상반되게 그는 오늘 보았던 표정 중 가장 풀어진 표정을 짓고 있었으니까.
이는 전부 알렉이 의도하고 있는 상황대로 흐르고 있다는 반증이었다.
‘좋아, 된다!’
알렉은 속으로 쾌재를 불렀다.
자신의 검과 루슬란의 검.
그리고 루슬란의 눈동자를 차례로 바라보았다.
‘들리나, 루슬란.’
자신의 검에 담은 의지.
알렉은 검에 ‘의지’를 담아 루슬란에게 전하고 있던 것이다.
처음 이 방법을 떠올렸을 때는 현재 자신의 실력으로 의지를 전할 수 있을지.
그리고 그 의지를 루슬란이 읽어 낼 수 있을지 미지수였지만.
왠지 모르게 될 것 같다는 예감이 강렬하게 들었었다.
그리고 그 예감은 지금 정확하게 맞아떨어졌다.
‘내가 겪었던 조급함과 절망. 그것을 극복하고 종국에는 승리를 쟁취할 때까지의 여정.’
말로 설명하자면 밤을 새워도 모자랄 감정들을 뭉뚱그려 검에 집어넣었다.
그리고 검을 맞대며 계속해서 루슬란에게 전달해 주고 있었다.
이는 이오스가 했던 방법과는 또 다른.
오로지 나만이 할 수 있는 방법이었다.
챙―.
‘일어나라, 루슬란.’
채앵.
‘나도 극복해 냈었다.’
채애애앵―.
‘너 또한 충분히 할 수 있다.’
알렉과 루슬란의 검이 한층 더 격하게 충돌하기 시작했다.
당장이라도 쓰러질 듯 흔들리던 루슬란의 눈동자에 점점 더 또렷한 초점이 돌아왔고.
이는 알렉이 원하던 밑그림이 전부 그려졌다는 신호였다.
남은 건 마지막 한 조각의 퍼즐.
‘지금 네가 느끼는 조급함은 한 치 앞만 바라봐서이다. 먼 훗날 완성될 너의 모습을 떠올려라. 지금 네가 느끼고 있는 조급함이 부질없다는 것을 깨닫게 될 터이니!’
채앵――!
그 어느 때보다 맑고 커다란 검명이 울려 퍼졌다.
그와 함께 루슬란의 검이 허공에서 빙글빙글 돌며 뒤로 날아가 버렸다.
찢어진 루슬란의 손아귀에서 선홍빛의 핏방울들이 허공에 비산했고.
"……아."
루슬란의 입에서는 짧은 외침이 흘러나왔다.
그 외침에는 이전처럼 죽어 있던 목소리와 달리 선명한 활력이 느껴졌다.
그 변화를 알아차린 훈련생들과 소에리의 눈이 화등잔 만하게 커졌다.
푸욱.
튕겨져 나간 루슬란의 검이 소연무장 구석에 처박혔지만.
그 누구도 신경 쓰지 않았다.
모두가 숨을 죽이며 동그랗게 커진 눈으로 루슬란만을 바라보고 있었다.
"하…… 하하하, 내가…… 어리석었구나."
루슬란은 초췌한 몰골이었지만 눈빛은 자신감이 철철 넘치던 예전으로 돌아와 있었다.
"정신 차렸나."
"그래, 고맙다…… 정말로."
루슬란은 더 이상 서 있을 기력이 없었는지 그 말과 함께 자리에 풀썩 주저앉았다.
나는 루슬란에게 다가가 빙그레 웃으며 손을 내뻗었다.
"몸보신부터 해야겠다. 그 몰골로 팀 리그에 나갈 수 있겠어?"
"하하."
내 말에 루슬란이 기분 좋은 웃음을 흘리며 내 손을 마주 잡았다.
루슬란의 웃음에는 더 이상 그를 뒤쫓던 조급함이 남아 있지 않았다.
"우와아아!"
"뭐, 뭐야! 어떻게 된 거야?"
"루슬란! 괜찮아?"
우리의 모습을 보고 한달음에 달려온 훈련생 동기들.
그들은 루슬란을 부축하며 왕방울만 하게 커진 눈으로 루슬란을 훑었다.
도무지 믿을 수 없는 노릇이었다.
심마에 빠지면 십중팔구는 반폐인이 된다고 알려진 게 정설이었는데.
정신을 차린 듯 보이는 루슬란을 보며 연신 믿을 수 없는 눈빛을 보냈다.
"와, 알렉 님……!"
그리고 루슬란을 향하던 그 눈길은 이내 알렉에게로 향했다.
도대체 알렉이 어떤 마법을 부린 건지.
다들 궁금증과 경탄에 찬 눈빛으로 알렉을 바라보았다.
특히 킨드는 초롱초롱 빛나는 눈이 흡사 경외심마저 담고 있는 것 같았다.
"어, 어떻게 하신 거예요? 알렉 님!"
킨드가 눈을 끔뻑이며 물어 왔다.
알렉이 픽 웃으며 뭐라 대답해야 할지 말을 고를 때였다.
‘응?’
눈앞에 떠오르는 황금빛 물결.
그 황금빛 물결은 이내 한 문장을 만들어 냈다.
[놀라운 이적.]
[‘심마에 빠진 루슬란’과 교감에 성공하였습니다.]
[특성 교감(F)을 획득하였습니다.]
‘……!’
알렉은 갑작스레 떠오른 시스템 메시지를 보며 눈을 깜빡였다.
