충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (178)
‘월지선릉이 공격받고 있다고?’
월지선릉은 쿤이 지키고 있다.
그럼에도 독지네 군단이 공격을 강행 중이라면 필시 그에 대적할 만한 인물이 있다는 소리.
‘두라안이 없는 지금 독지네 군단을 이끌 자라…….’
불현듯 머릿속에서 한 인물이 떠올랐다.
‘유라안이겠군.’
난 고개를 돌려 이야기를 나누고 있는 사내들을 바라보았다.
"제아무리 독지네 군단이라고 해도 신선나비 일족의 본산을 뚫기엔 어렵지 않나? 두라안 군단장도 없다며."
"힘들지. 그런데 유라안 군단장이 직접 항마대를 이끌고 쳐들어갔다고 하더구먼."
"항마대도 모자라서 유라안이 직접? 그럼 또 말이 달라지겠어."
이제야 사내는 납득이 된다는 듯 고개를 끄덕였다.
왜냐하면.
유라안 그녀는 술법사들의 천적으로 유명한 강자였기 때문이다.
‘타고난 체질부터 술법 저항력이 극도로 높은 것도 모자라 룬과 무구까지 에테르와 술법 저항으로 도배를 했으니…….’
술법사들을 상대로는 패한 적이 전무하다고 알려진 탓에.
가히 술법사 한정 천하무쌍이라고 할 만했다.
심지어 그녀 또한 궁극체에 오른 존재로.
동생인 두라안보다 경지가 엇비슷하게 좀 더 높기도 했다.
‘타고난 특성 때문에라도 쿤이 쉽게 상대하긴 힘들겠지.’
두라안 때와는 이야기가 달랐다.
되도록 충돌을 피하는 게 나아 보였고.
일단 저들의 말에 따르면 다행히 아직 월지선릉의 결계가 버티고 있는 모양이었다.
하나 만약 결계가 뚫리는 날에는 대참사나 마찬가지.
유라안은 본인뿐만 아니라 항마대(抗魔隊)라는 술법사만을 상대하기 위한 대(對)술법 부대를 만들었고.
그들은 주술에 근간을 둔 신선나비 일족에게 완벽한 천적과도 같은 존재들이었다.
‘직접 항마대를 이끌고 행차하신 걸 보니 화가 많이도 났구만.’
이러고 있을 틈이 없었다.
‘신선나비 일족에 도움이 될 만한 길을 알아보자.’
난 서둘러 자리에서 일어나 주점 밖으로 향했다.
우선은 카림루와 노튼에게 전서구를 보내 봐야겠다.
이미 사마전에서는 현 상황을 알고 있을 것이나.
신선나비 일족은 앞으로 든든한 우군이 될 존재들.
쉽게 잃어서는 안 될 일이었기에 의견을 보탤 필요가 있었다.
툭!
이런저런 상념에 빠진 채 빠른 걸음으로 이동하던 도중 누군가와 부딪힌 어깨.
‘음?’
충격은 그리 크지 않고 가벼웠다.
그러나 그보다 놀란 것은.
제아무리 상념에 빠져 있어도 내 몸은 알아서 주위를 피해 누군가와 부딪힐 일이 없다는 것이다.
그렇다는 건 상대가 내 영역에 자유로이 들어와서 일부러 날 불러 세웠다는 의미.
이는 최소 완전체 상급에는 다다른 자나 가능했다.
난 고개를 들어 상대를 쳐다보았고.
나보다 머리통 몇 개는 더 큰 건장한 체구의 사내를 보자마자 눈을 멀뚱멀뚱 깜빡였다.
"이오스?"
"오랜만이로군, 형제."
그렇다.
나를 불러 세운 존재는 바로 리옥크 일족의 차기 종주.
이오스였다.
"어딜 그리 바삐 가길래 나도 못 알아보나. 이거 서운한데?"
그가 새하얀 이를 드러내며 나를 향해 씨익 웃음을 지어 보였다.
*    *    *
난 우연히 만난 이오스와 그가 머무는 숙소로 향하며 대화를 나누었다.
"아마르 왕지네 일족의 보급로를 공략하러 가는 중이라구요?"
"그래. 크레이그 녀석에겐 갚아 줘야 할 빚이 있으니까."
크레이그를 언급하는 이오스의 표정은 꽤나 살벌했다.
이야기를 들어 보니.
내가 건네준 연가시 구충제를 종주에게 무사히 먹일 수 있었고.
내 말대로 종주가 연가시를 토해 냈다고 한다.
그리고 따로 정황을 조사한 결과.
배후 역시 내가 일러 준 대로 크레이그가 맞다는 사실을 확인.
그리하여 이오스를 필두로 한 리옥크 일족은 크레이그와 아마르 왕지네를 단단히 벼르고 있는 모양이었다.
"그런 찰나에 크레이그가 이곳저곳에서 전쟁을 벌이기 시작했으니 우리도 가만히 앉아만 있을 수 없었지."
‘좋은데?’
난 기가 막힌 타이밍에 속으로 감탄을 터뜨렸다.
아직은 일족을 추스를 줄 알았는데 곧바로 참전할 줄이야.
우연히 만난 이오스에게 구충제를 건네줬을 뿐인데.
그 일이 리옥크 일족의 종주를 구해 이런 흐름까지 만들어 낸 셈이다.
훗날 4대 종주와 본격적으로 대립할 때 그저 손을 빌리고자 했던 것을…….
이렇게 되면 나로서는 정말 든든한 우군을 얻은 상황이었다.
‘리옥크 일족은 그만큼 강력하니까.’
회귀 전에는 리옥크 일족이 너무 쉽게 스러졌었다.
차츰 그 진정한 강력함이 드러날 때쯤에 무너진 터라 너무나도 아쉬웠는데.
‘하긴, 비상식적인 힘을 지닌 단체다 보니 4대 종주들의 목표가 되는 것도 필수 불가결했지.’
충왕전을 플레이할 때도 일족의 특성상 희귀 종족에 분류되기도 한 데다가.
진짜 운에 운이 겹쳐서 제대로 키웠을 때는.
혼자서 킹바분 타란툴라 일족에 쳐들어가서 쓸어버린 적도 있었다.
마치 무쌍을 위해 태어난 종족으로.
개개인의 힘이 절대 4대 종족에게 밀리지 않았다.
‘이건 뭐 크레이그는 알아서 무너질 운명인데?’
사마전, 충학관, 월지선릉 외 소수 일족들부터.
여기에 리옥크 일족까지 가세한다면.
‘크.’
난 머릿속에 그려지는 그림에 몸을 떨었다.
아마르 왕지네를 제외한 3대 종족들이 방관하고 있는 지금이 기회.
"이오스, 그 보급로 공략에 저도 함께해도 될까요?"
이오스의 말에 따르면 지금 노리고 있는 보급로는.
월지선릉을 공략하고 있는 유라안의 독지네 군단으로 갈 물자도 보급하는 곳이라고 했다.
그런 보급을 먼저 끊어 버리면 유라안은 그 공세를 오래 유지할 수 없을 것이다.
일단은 그것만 해도 신선나비 일족을 돕는 데에 크게 기여할 수 있을 터.
‘거기에 노튼과 이오스가 합세해 녀석들을 포위하고 덮친다면?’
두라안에 이어 유라안이라는 거물까지 잡아 내는 건 시간문제였다.
난 보급로 공략에 그치지 않는 계획을 이오스에게 전했고.
"그거 좋은 생각이구나. 보급로만 끊고 다니는 것보다 중책을 사로잡는 게 더 나을 수도 있지. 우리 대원들과 한번 의논해 보마."
"감사합니다."
"그나저나 알렉, 소식은 간간히 들었는데 상당히 강해진 게 느껴지는군."
"경지가 숨겨진 상태인데도 이오스의 눈은 피할 수가 없군요."
우리는 이런저런 이야기를 나누며 이오스의 타격대가 모여 있는 곳으로 이동했다.
"어? 대주, 일찍 돌아오셨네요."
"벌써 볼일 다 보셨습니까?"
"대주! 내가 부탁한 메뚜기 뒷다리 튀김은요?"
"혼자만 먹고 온 거 아니야?"
"거, 혼자 드시면서 기다리고 있는 우리는 조금도 생각 안 한 거 아닙니까!"
숙소의 넓은 공터에는 이오스처럼 거구를 지닌 수십의 사내들이 득실거리고 있었다.
그들 전체가 동시에 이쪽을 바라봤을 뿐인데 그 위압감은 장난이 아니었고.
‘이들이 리옥크 일족의 타격대라는 거지?’
척 봐도 전부 제2 성숙기 이상에는 오른 강자들이었다.
심지어는 완전체에 도달한 이들도 몇 보이는 것이.
그 수가 많다고는 할 수 없으나 하나같이 일당백이라 불릴 만했다.
과연 이오스가 이끄는 부대답게 수준히 굉장히 높았다.
"자! 다들 헛소리 그만하고. 여기 소개해 줄 형제가 있다."
"음."
"좀사마귀?"
"그렇다기엔 체구가 꽤 큰데?"
이오스의 형제라는 말에 타격대원들이 관심 어린 눈빛으로 나를 살폈다.
"종주님께 있었던 불미스러운 일로부터 도움을 준 은인이다."
"오!"
"그때 그 연가시 구충제를 줬다는 친구로군요."
종주를 구하는 데에 일조했다는 말에 바로 눈빛에 호감이 깃드는 이들.
하지만 그것도 잠시.
"그리고 이번에 보급로를 치는 데 이 친구도 같이 움직일 생각이다."
이어지는 이오스의 말에 몇몇의 얼굴이 찌푸려지며 불편한 기색을 드러냈다.
"네?"
"저 친구를요?"
"아니, 대주! 우리가 애들 장난하러 가는 것도 아닌데 갑자기 누굴 끼우다니요."
"참관 같은 겁니까? 같이 싸운다는 건 아니죠?"
‘음.’
난 저들의 반응에 속으로 혀를 내둘렀다.
리옥크 일족은 기본적으로 전투에 있어서 굉장히 흉포하고 사나운 이들.
전투에 진심이었기 때문에 나처럼 연약해(?) 보이는 좀사마귀가 끼어든다는 게 영 탐탁지 않은 모습이었다.
‘아무래도 경지와 기세를 좀 갈무리했더니…… 저럴 만도 하지.’
경지가 올라갈수록 드러나는 기운이 줄어드는 걸 반박귀진이라고 했던가.
물론 내가 그 반박귀진이라는 경지에 들어선 건 아니지만.
이번에 한차례 큰 성장을 겪으며 기세를 더욱 자연스럽게 갈무리했다.
여기에 사마귀 일족의 특징이 더해지기도 했으니.
기척 감소.
사마귀 종은 높은 경지에 올라갈수록 겉보기에는 그 존재감과 기세가 더 사그라든다.
평범한 이들이 보기에는 내가 별 시덥잖은 약골처럼 보일 수도 있었다.
"알렉도 함께 전투에 임한다. 너희가 생각하는 것보다 알렉은 더 강하니 걱정하지 말도록. 이 무식한 것들, 너흰 대륙에 떠도는 소식도 듣지 않는단 말이냐?"
이오스는 불편한 심기를 가감없이 드러내며 타격대원들을 향해 나를 두둔했다.
"하하, 그래. 대주님께서 저렇게까지 말씀하시는데 다들 너무 불편해하지 말자고."
이오스의 말에 가장 앞 열에 있던 거대한 체구의 사내가 나서며 말했다.
"반갑다. 나는 라크. 이오스 대주님을 모시면서 이 타격대의 부대주를 맡고 있지. 잘 부탁해."
라크라고 소개한 사내는 솥뚜껑만 한 손을 내밀었다.
"저도 잘 부탁드립니다."
"하하! 저 녀석들 말은 신경 쓰지 말고 이번에 같이 잘해 보자고."
난 마주 빙그레 웃으며 그러자고 대답했다.
다른 거친 타격대원들과 다르게 라크는 그나마 유한 성격을 지닌 모양이다.
어쩌면 이오스가 라크를 부대주로 삼은 이유일지도 모르겠다.
물론 그 무력도 완전체에 들어선 것으로 보일 정도로 강하기도 했다.
"자! 그럼 새로운 대원(?)도 왔는데 우리 대주님과 어떻게 친해졌는지 이야기나 한번 들어 보자고."
특유의 부드러운 어투로 다른 이들과 자연스럽게 녹아들 수 있게 배려하는 라크였다.
*    *    *
다음 날.
우리는 곧장 목표로 했던 보급로의 중심이 되는 기지로 향했다.
우연히 이오스를 마주친 건 목표 위치가 멀지 않은 곳에 있었기 때문인지.
반나절이면 도착할 거리였다.
"한데 그때 그 애완 개미는 어디 갔나?"
옆에서 나란히 걷던 이오스가 불쑥 물었다.
애완 개미면…… 울티오를 말하는 거겠지.
"지금 탈피 중이에요."
"호오, 성장이 꽤 빠른가 보군. 녀석 참 귀여웠는데 말이야. 다음에 한번 보여 주게나."
"저야 얼마든지 환영이죠."
"그런데 혹시 그 개미…… 암컷인가?"
"네, 맞아요."
"오! 그렇단 말이지. 그럼 나중에 알이라도 낳게 되면 1마리 분양 가능한가?"
‘아?’
이오스의 말에 문득 울티오가 했던 말이 떠올랐다.
―울티오. 다 크면. 알 가능. 대장 알. 낳고 싶음.
‘어…….’
아무리 생각해도 그건 있을 수 없는 일이다.
난 재빨리 고개를 휘휘 저었고.
"음…… 곤란한가? 그럼 어쩔 수 없지."
내 행동에 이오스가 오해한 모양이다.
"아아, 그건 아닙니다. 나중에 알을 낳게 되면 말씀드릴게요."
"으하하! 좋네, 내 기대하고 있지."
"호오, 알렉. 애완개미를 기르고 있어?"
"네."
"이야, 나도 기회가 되면 한번 보여 주면 안 될까?"
우리의 대화를 들은 라크가 갑자기 울티오에게 흥미를 보였다.
‘왜 갑자기 이렇게까지…… 아, 그러고 보니.’
난 리옥크 일족이 귀여운 거라면 환장한다는 사실을 떠올렸다.
그러니 애완개미를 기른다는 말에 저리도 흥미를 보이는 것일 터.
"알렉! 우리도 들었어. 애완 개미를 기른다며?"
"대단한데? 원시종을 길들이다니 말이야. 비결이 뭐지?"
순식간에 퍼진 소식은 타격대원들 전체의 관심을 끌었다.
원시종을 길들이는 것 자체가 아직은 이 대륙의 연구 과제였고.
그나마 순한 원시종이나 몇몇 종족만 가능했지.
워낙 사회화가 잘 되어 있는 개미 종은 거의 불가능한 수준이라고 여겨졌다.
그럼에도 유독 귀여운 면이 있는 개미 원시종이었기에.
내가 애완 개미를 기른다는 이야기를 듣자마자 저리도 눈을 빛내는 것이다.
알렉은 적당히 상대했지만.
울티오 덕분에 떨떠름하게 보던 몇몇도 친근하게 다가왔다.
‘나도 당신들만큼이나 보고 싶다고.’
울티오가 탈피를 끝내고 나오면 맛있는 거라도 많이 먹여야겠다.
그렇게 한참을 이동했을 때였다.
"앞에 적진이 보입니다!"
정찰 소속의 리옥크 하나가 소리쳤다.
안력을 키우자 그의 말대로 저 멀리서 보급기지가 보였고.
부르르륵!
주변은 지난번과 마찬가지로 독지대가 지천에 깔려 있었다.
그뿐만이 아니었으니.
돌로 성벽을 높게 쌓아 올린 것도 모자라.
주변에는 온갖 독가시와 독충들이 우글거리고 있었다.
지옥이 바로 저기가 아닐까.
"이거 접근하기가 여간 어려운 게 아니겠는데요?"
질린 얼굴로 그렇게 입을 여는 라크.
그럴 만도 했다.
아직 도달하지도 않았음에도 벌써 공기에서부터 중독을 일으킬 만한 독성 기운이 넘실댔는데.
저곳은 얼마나 독이 응집되어 있겠는가.
하지만 나는 달랐다.
[극독의 침범을 막아 냈습니다.]
[천독불침이 미세하게 강화됩니다.]
[독속성 저항력이 극에 다다랐습니다.]
[만독불침을 위한 첫걸음이 시작됩니다.]
‘드디어!’
만독불침.
남들은 진저리치는 이곳이 나에게는 성장을 위한 경험치 텃밭이나 다름없었다.
