충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (70)
충학관 파견 선발
"알렉! 축하합니다. 이상 충학관 파견 선발 후보는 위 3명입니다."
"오! 알렉, 축하해!"
"으아아, 알렉 님 부럽네요. 축하드립니다!"
"역시, 네가 안 되면 말이 안 된다고 생각했다."
다행히 나도 포함되어 있었다.
팀원들의 축하를 받으며 나는 남몰래 작게 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘그래도 이게 확정이 아닌 것 같으니 아직 마음을 놓을 순 없는 상황이야.’
3명을 정해 놓고 어떻게 최종 파견자를 뽑을지는 모르겠다.
특히 이후 진행을 지켜보니 성장기 쪽에서도 선발 후보를 추리는 모양이었다.
"이상 파견 선발 후보는 이렇게 끝맺겠습니다."
사회자의 말이 끝나자 나는 곧장 손을 치켜들었다.
"……알렉 선수, 하실 말이라도 있으신가요?"
"질문 하나 드려도 될까요?"
"네, 그럼요."
"최종적으로 충학관 파견자는 어떻게 선발되는 건가요?"
"아, 그건……."
"그건 내가 설명하지."
내 질문에 카림루가 사회자의 말을 끊고 앞으로 나섰다.
그가 나를 바라보며 싱긋 웃으며 입을 열었다.
"최종 선발자는 총 2명이네. 유아기―유년기에서 1명, 성장기에서 1명. 자네가 궁금한 건 여기서 어떤 식으로 선발이 되냐는 것이겠지?"
"네, 맞습니다."
"그 기준은 내부 심사로 선정될 예정이네. 심사 위원회와 장로 회의를 거친 후 최종 선발할 예정일세. 이만하면 답변이 되었나?"
"네, 잘 알겠습니다. 답변 감사드립니다."
내부 심사와 장로 회의라…….
이러나저러나 카림루의 입김이 세게 들어가는 구조 같은데?
이거 카림루를 따로 찾아가서 말을 해 봐야 하나 고민이 될 정도였다.
비록 그게 썩 공정한 방법은 아니라는 것을 알긴 하나.
내가 강해지는 건 아비언 대륙을 위한 것이라는 공적인 이유가 성립하니까.
그러나 내 이런 고민은 부질없는 것이었다.
"알렉, 종주님의 호출이다."
수상식이 끝나고 숙소로 돌아오자마자 카림루의 부름이 있었기 때문이다.
* * *
"어서 오게."
종주실로 들어서자 카림루가 빙긋 웃으며 나를 맞이했다.
"이리로 앉지."
난 저번에 카림루와 독대를 했던 종주실 한가운데에 있는 탁자로 움직였다.
‘용건이 있을 줄은 알았지만…… 이렇게 빨리? 아니면 충학관 때문인가.’
난 모종의 기대감을 품고 카림루를 쳐다보았다.
"하하, 내가 갑작스레 왜 호출했는지 의아한 기색이로군. 일단은 차부터 들지."
카림루는 저번처럼 따뜻한 차를 내게 대접했다.
이전에 마셨던 꽃잎 차와는 또 다른 맛.
공통점은 둘 다 고급스러운 향 내음을 풍긴다는 점이었다.
"우선은 이번 대회에서 MVP로 선정된 점 다시금 축하하네. 정말 대단했어. 보면서도 믿기지 않을 정도의 성취를 이뤘더군."
"과찬이십니다.."
"하하, 내 앞에서는 겸양을 떨지 않아도 된다네. 자네는 충분히 대단하다는 소리를 들을 만했어. 사마전 내에서도 공전절후의 성취를 보였으니 말일세."
"감사합니다."
‘흐음, 나를 너무 띄워 주는 것 같은데…….’
비록 내가 유년기라고는 믿기 어려울 정도의 성취를 보인 건 맞다.
심지어 좀사마귀 일족이면서도 방패 일족의 유년기를 5명이나 줄지어 쓰러뜨린 건 이례적이라고 해도 모자랄 정도가 맞았다.
‘하지만 고작 유년기에서 보여 준 위업이야.’
이레귤러라고 지칭되는 돌연변이 같은 힘을 내는 자들은 역사적으로도 종종 있었고.
그들은 모두 이 아비언 대륙의 역사에 거대한 흔적을 남겼다.
물론 유년기의 단계에서도 나만큼의 활약을 보인 자는 손에 꼽을 정도겠지만…….
‘하지만 결국 유년기에 이룬 성취보다 성숙기, 더 나아가 완전체 이상에서 성취한 힘이 가장 중요하니까.’
아비언 대륙은 곤충들의 힘을 계승한 종족들이 어우러져 사는 곳.
곤충의 단계에 따라 힘의 구분이 천차만별로 달라지기 때문에.
낮은 단계에서 보인 성과는 상위 단계에서 얼마든지 뒤집힐 수 있었다.
별 볼 일 없던 이가 성숙기나 완전체에 이르러서는 상상 이상의 활약을 보여 주는 경우도 종종 나오는 게 이 바닥이었으며.
특히, 낮은 단계에서는 뛰어난 성장을 보였음에도 종의 한계로 인해 성숙기나 완전체에 이르러서는 그 특출남이 사라지는 경우도 비일비재했다.
‘좀사마귀 일족인 탓에 나를 두고 후자같이 될 거라는 판단이 많을 터인데…….’
그랬기 때문에 회귀 전에 4대 종주들이 나를 경시했던 것이다.
‘한계돌파’ 특성이 터지며 성장기부터 폭발적인 성장력을 내기 시작했음에도.
좀사마귀 일족이라는 이유로 한계가 있다고 선을 그었고.
결국, 그들의 안일한 생각 덕에 나는 큰 방해 없이 폭발적인 속도로 성장하는 데 성공했었다.
‘한데 카림루는…… 나에 대해 뭔가 기대를 하는 눈치네.’
그의 눈빛을 보고 눈치채고야 말았다.
20년간의 경험이 이럴 때 빛을 발하는 듯했다.
"혹시 제게 바라시는 게 있습니까?"
"……!"
내가 먼저 치고 들어가서 묻자 카림루의 두 눈이 살짝 커다래졌다.
"티가…… 났나?"
그는 자신의 오른손으로 볼을 쓰다듬으며 헛웃음을 머금었다.
"자네의 눈치가 빠른 것일지도 모르겠군."
카림루는 아무렴 좋다는 듯 고개를 끄덕이더니 진중한 눈빛으로 내게 입을 열었다.
"자네에게 부탁하고자 하는 일이 있다네."
그 어느 때보다 진지해 보이는 카림루.
"지금부터 내가 하는 말 그 어디에서도 꺼내서는 아니 되네. 약속을 지켜줄 수 있나?"
"……네."
난 목소리마저 낮춰 말하는 카림루를 보자 살짝 긴장되었다.
도대체 무슨 말을 하려고 이렇게 분위기를 잡는 거지?
"좋네, 이 약속 잊지 말게. 함부로 발설했다가는 자네의 안위도 장담할 수 없게 될지 모르니까."
"……알겠습니다."
카림루는 다시 한 번 거듭 신신당부를 했다.
신중에 신중을 기하는 모습.
‘4대 종주와 관련된 이야기인가…….’
그게 아니고서야 이토록 신중하고 비밀스레 말할 만한 게 없었으니.
"자네가 보기에는 작금의 시대에서 우리 사마귀 종의 미래가 어때 보이나?"
"……."
이 질문에 대한 답은 그 누구보다도 내가 더 잘 알 것이다.
난 사마귀 종의 미래를 두 눈으로 똑똑히 목격하고 온 자이니까.
‘사마귀 종은…… 4대 종에 의해 쇠락과 멸망의 길을 걷게 된다.’
내가 직접 보고 겪은 미래.
딸이자 후계자였던 로베드가 암살당하고 연이어 종주였던 카림루까지 사고로 사망한 이후.
새로이 결정된 종주는 4대 종주들의 공작으로 인해 그들의 입맛에 맞춰진 존재였고.
지금으로부터 대략 10년 후쯤에 벌어질 대륙 전쟁에서 멍청하게 일족들을 죽음으로 몰아넣는다.
일족을 멸종의 길로 이끌었던 멍청한 종주는 연가시의 감염 여부를 밝혀내기도 전에 암살당해 버렸지만.
‘놈이 연가시에 감염되었을 거란 의심은 이제 확신이나 마찬가지지.’
그렇게 전쟁 이후 사마귀 종의 개체 수는 상위 일족이 10분의 1 정도로 줄어들었으며 전체적으로는 3분의 1만이 남게 되었다.
물론 전쟁의 내막을 아무도 몰랐던 당시에는 4대 종주들의 지원으로 다시 기반을 다지긴 했으나.
이미 되돌릴 수 없는 피해를 입었던 사마귀 종이었기에.
모든 비사가 밝혀지고 반기를 들었음에도 사마전은 멸망하고 말았다.
그리고 그 결과 대륙 전역에 흩어진 사마귀 일족들은 가혹한 탄압을 받기 시작했고.
‘만약 내가 궁극체에 다다른 후 종족 전쟁에서 놈들을 모조리 쳐 죽이지 않았다면 멸종했을 거야.’
여기까지가 회귀 전 사마귀의 미래였다.
‘이걸 그대로 말했다간 미친놈 취급을 받겠지.’
난 속으로 쓴웃음을 웃으며 적당히 둘러댔다.
"대륙의 정세가 날이 갈수록 혼잡해지고 있는 상황이라 사마귀 종의 처신이 그 어느 때보다 중요한 시기라고 생각합니다. 안일하게 지내다가는 쇠락의 길을 걷게 될지도 모른다는 생각도 들구요."
"호오."
내 대답에 카림루가 옅은 감탄을 터뜨렸다.
"역시 내 눈이 틀리지 않았군. 무(武)에 대한 천부적인 재능을 지녔을 뿐만 아니라 정세를 읽는 눈도 뛰어나고 생각도 깊어."
극찬을 늘어놓는 카림루.
그는 몹시 흡족한 표정과 눈빛으로 나를 바라보더니 결심이 선 표정으로 재차 말을 이어 나갔다.
"잘 듣게, 사실 우리 사마전을 장악하려는 암중의 세력이 있다네. 얼마 전 자네가 겪었던 유령개미들의 암습 사건이나 폭탄 구슬이 설치되었던 것 모두 그 세력들이 꾸민 일이지."
"……."
"그 세력이 어디인 줄 아나? 바로…… 대륙을 지배하는 4대 종의 하나인 아마르 왕지네 일족이라네."
카림루는 대단한 비밀을 누설한 것처럼 목소리를 낮추고 낮춰 이러다 속삭이는 게 아닐까 싶을 정도로 조심스러웠다.
‘역시 그 얘기였나.’
난 얼추 짐작이 맞았음을 깨달으며 속으로 중얼거렸다.
‘역시 종주도 아마르 왕지네 일족의 수작을 눈치채고 있는 모양이군.’
혹시나 종주가 아마르 왕지네 일족을 전혀 견제하지 못하고 있으면 골치 아플 뻔했는데.
이러면 적어도 어이없게 놈들의 놀음대로 이리저리 끌려다니진 않을 것이었다.
‘로베드와 카림루를 살릴 수 있었던 것은 나에겐 정말 다행이다.’
"자네, 별로 놀란 눈치가 아니군? 혹시 이 사실을 알고 있었나?"
"……아! 아닙니다. 제가 굉장히 놀라면 오히려 표정 변화가 없어지는 터라."
"흐음, 그런가."
카림루는 내 반응이 시원치 않자 다소 맥 빠진 표정을 지었다.
"아무튼, 현재 사마전은 외세의 위협에 시달리고 있는 상황이라네. 그뿐만이 아닐세. 내부적으로도 비밀리에 조사한 결과 그쪽의 수족이 된 이들도 상당히 많다는 걸 파악했네. 심지어 장로들 중에서도 그쪽으로 넘어간 이들이 있을 정도지."
그리 말하는 카림루는 다소 음울한 기색이었다.
‘장로들마저 넘어간 상황이라…… 예상이 틀리지를 않는군. 하긴 그러니 사마대전에서 그런 수작질이 가능했던 것이겠지.’
혀가 썼다.
이대로는 사마전의 미래가 너무 어둡게만 보였으니까.
"그래서 자네에게 부탁하려고 하네. 우리 사마전의…… 숨겨진 검이 되어 주게."
"……!"
드디어 등장한 카림루의 진짜 용건.
아무리 그래도 그렇지.
반딧불이 좀 키고 들어오라고 말해 주고 싶었다.
대뜸 말한다는 것이 사마전의 숨겨진 검이라니.
비밀 병기가 되어 달라는 말인가?
이제 유년기인 나에게서 무엇을 보고 저런 말을 하는지 몰랐다.
"숨겨진 검이라 하시면…… 제가 어떤 의미로 받아들여야겠습니까."
"말 그대로일세. 자네가 하루빨리 무럭무럭 성장하여 훗날 저들의 뒤를 칠 수 있는 비장의 한 수가 되어 달라는 말일세."
카림루가 고요한 눈으로 나의 두 눈을 바라보았다.
그리고 천천히 말을 이어 나갔다.
"자네가 섬중베짱이를 잡았다는 보고를 받은 뒤부터 쭉 지켜봐 왔네. 그리고 이번 결승에서 상위 일족의 아이들을 상대로 보여 준 모습을 보며 확신할 수 있었지. 자네는 궁극체의 경지에 오를 수 있는 잠재력을 지닌 게 틀림없어."
"……."
"초반에 반짝하고 활약했다 스러질 인재가 아니야."
이 양반이 날 제대로 꿰뚫어 봤나 보다.
보통은 좀사마귀 일족이라는 편견에 사로잡혀 저렇게 생각하기 쉽지 않은데…….
"난 자네에게서 희망을 봤어. 부디 우리 사마전을 위해 이렇게 부탁함세."
"……!"
카림루는 내게 고개를 숙이며 부탁했다.
그 모습에 내 두 눈은 처음으로 휘둥그레 커졌다.
한 종족의 종주쯤 되는 자는 고개를 숙일 일이 거의 없기 때문이다.
이제 고작 유년기인 나에게 이런 태도를 보인다는 건 정말 이례적인 일이라 할 수 있었다.
‘그만큼 절박한 상황이라는 건데.’
카림루의 처지에서 생각해 보니 그의 태도가 어느 정도 이해됐다.
외부에선 아마르 왕지네가 위협을 가하고.
내부적으로는 간자들이 설치고 있으며.
심지어 같은 종족인 일부 장로들마저 그런 상태이니.
아마도 사면초가에 처한 기분일 것이다.
돌파구를 찾기 위해 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었겠지.
‘사마전의 위기를 모른 척할 생각은 없다. 애당초 쿤에게 연가시의 알을 전달하려는 이유도 크게는 대륙 전쟁을 막기 위해서지만, 가장 큰 목적은 사마전을 지키기 위해서니까.’
원래 팔은 안으로 굽는다고 했다.
사마전부터 지키는 것이 일차적인 목표였다.
하지만 카림루의 제안을 선뜻 받아들였다 그의 뜻에 따라 내 행보가 좌지우지되는 건 곤란하다.
난 최적의 성장 루트를 향해서 하루라도 쉴 틈 없이 달려 나가야 하는 상황이었으니까.
"죄……."
"자네가 제안을 받아들인다면 난 자네의 성장을 물심양면으로 도울 것이네. 당장에는 충학관 파견 선발부터 자네가 되도록 힘써 주도록 하지."
"……!"
내가 죄송하다는 말을 꺼내려는 찰나 카림루가 다시 훅 치고 들어왔다.
충학관 파견 선발을 확정 지어 주고 앞으로 나의 성장을 물심양면으로 돕겠다고?
이러면 말이 달라지지.
충분히 제안을 받아들일 만했다.
내가 카림루의 제안을 긍정적으로 생각해 보겠다고 대답하려는 찰나였다.
"거기에 한 가지 더."
"……?"
"자네와 로베드의 관계를 허락하겠네."
"……네?"
뜬금없는 카림루의 말에 나는 혀를 깨물 뻔했다.
