충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (165)
야충왕
"가는군."
높은 전각의 꼭대기 층.
카림루는 사마전을 떠나는 알렉을 보며 입을 뗐다.
"어째 너무 아쉬운 표정입니다, 종주."
"그렇게 보였소?"
노튼의 말에 카림루가 빙그레 웃었다.
맞는 말이었다.
마음 같아서는 알렉을 옆에 꼭 붙들어 두고 싶었으니까.
‘원래도 탐이 나는 보석 같은 존재였지만, 지금은…….’
카림루가 알렉의 무용을 떠올리며 몸을 부르르 떨었다.
‘고대종의 유전인자를 각성했다라…… 그럼 고대인인 것인가.’
고대인에 대한 기록은 카림루도 접했던 적이 있었다.
당시의 고대인들이 지금의 일반종보다 훨씬 강력한 힘을 지녔다는 것은 이미 대륙 모두가 아는 사실.
신에게 도전할 만큼 강성한 문명을 꽃피웠던 그들은 어느 날 갑자기 알 수 없는 이유로 한순간에 몰락했다고만 전해졌다.
‘게다가 메가에라사마귀라 이거지…….’
모든 사마귀를 아우르는 사마전의 종주인 만큼.
종주에게만 전승되는 사마귀에 대한 비사가 있었는데.
고대인 중에서도 가장 강력했던 종족은 바로 메가에라사마귀였다는 것이다.
물론 믿기지 않는 일이었기에 미화되었겠거니 치부했다.
현세에서는 이리 치이고 저리 치이고 동네북처럼 두들겨지는 사마귀가 고대에서는 최강?
비록 현재 사마귀의 위상이 상위권에 속해 있다고는 하나.
그중에서도 애매한 위치는 오히려 전투력 측정기 취급을 당하게 만들었다.
최상위의 갑충들처럼 단단한 외갑이 있는 것도 아닌 데다가.
그러한 외골격을 뚫는 데에 최적화된 공격력을 지닌 것도 아닌 것이.
전투의 스페셜리스트로 대표되기까지에는 수없이 많은 선조들의 노력이 있었던 것이다.
"그러니 무조건 잡아야지."
"음? 아하."
카림루가 각오를 다지며 입을 열었다.
노튼은 무슨 말이냐는 듯이 쳐다보았지만.
이내 카림루의 뜻을 이해하고 고개를 끄덕였다.
"진심으로 로베드 그 아이와 이어 줄 생각이로군요."
"맞소. 다행히도 로베드는 전부터 알렉에게 마음이 있었던 듯하니."
"딸 한번 잘 키우셨습니다, 종주. 남자를 보는 안목이 그리 뛰어나다니."
"하하, 제 어미를 닮은 것 아니겠소. 남자를 보는 안목이 뛰어나 나를 골랐듯이 말이요."
"크하하, 틀린 말은 아니군요."
카림루와 노튼은 주거니 받거니 하며 박장대소를 터뜨렸다.
"그대가 보기에도 우리 로베드의 배필로 알렉만 한 인물이 없지 않소?"
"그렇지요. 다 떠나서 알렉 저 녀석은…… 정말 역사에 길이길이 남을 기린아임이 분명합니다. 사마전을 떠나 전 대륙을 뒤져도 알렉만큼의 잠재력과 재능을 지닌 이가 없으리라 장담할 수 있지요."
"역시!"
노튼의 말에 카림루는 자신의 판단에 더욱 확신을 가지며 눈을 빛냈다.
"이번에는 또 얼마나 놀랐는지 모릅니다."
"또? 무슨 일이 있었기에……."
"아니 글쎄, 제 천뢰검법 있지 않습니까."
노튼이 손을 들어 올리고는 허공에 휘저었다.
파지지짓.
그러자 전기불꽃이 튀며 미약하게 뇌력이 발생했다.
이렇듯 손으로 흉내만 내도 범상치 않음을 느낄 수 있는 초절의 기예.
"그걸 나흘 만에 홀라당 다 흡수해 갔지 뭡니까. 그것도 극당랑검법까지 말입니다. 만약 천뢰검법만 전수했다면 이틀 만에 요체를 다 터득했을지도 모르겠다는 생각이 들더군요."
"……정말이오?"
카림루의 두 눈이 크게 확장되었다.
노튼의 주군이자 오랜 지기로서.
그가 지닌 천뢰검법이 얼마나 난해하고 익히기 어려운 기예라는 것을 잘 알고 있는 카림루.
그런데 하나도 아니고 둘을 나흘 만에?
노튼이 직접 언급하지 않았다면 당연히 헛소리로 치부했을 만큼 경악스러운 이야기였다.
"극당랑검법은 나조차도 아직…… 허허, 고대종의 유전인자가 그리 뛰어난 재능을 부여한단 말인가?"
"그럴 지도 모르지요. 하지만 제가 볼 땐 알렉 자체가 대단히 뛰어난 것 같습니다. 유아기 때부터 보시지 않았습니까. 당시에 남달랐던 녀석을 떠올리면…… 왜 각성을 하게 되었는지 납득이 될 정도니까요."
"허허허."
카림루는 노튼의 말에 너털웃음을 흘렸다.
‘무조건, 무조건, 꼭! 잡아야 하느니라, 로베드.’
오늘 하루에만 몇 번을 다짐하는지 몰랐다.
다시 한 번 깨닫기로서니.
알렉은 절대 놓쳐서는 안 될 인재였고.
카림루는 멀어져 가는 알렉의 뒷모습을 바라보며 안광을 강렬하게 불태웠다.
*    *    *
부르르!
"음?"
사마전을 나오자마자 왠지 모를 한기가 몸을 엄습했다.
‘날이 춥지는 않은데…….’
나도 모르게 긴장을 한 것인가.
그럴 만도 하지.
이제는 본격적으로 움직일 때이니까.
난 몸을 한차례 떨쳐 내고는 품에서 룬을 하나 꺼내 들었다.
푸른빛을 흘리는 날개 모양의 룬.
바로 고속비행(A+)이었다.
사마보고에서 나온 뒤에 티로신단은 섭취했지만 룬을 받아들이지는 않았는데.
급격하게 성장한 기존의 능력에 적응하기 위한 시간을 지닐 필요가 있다고 여겼기 때문이었다.
마침 노튼과의 훈련도 예정되어 있었던 만큼 차질없이 소화할 수 있었고.
룬은 당장에 급하지 않았기에 사마전을 벗어나고 하나씩 섭취할 계획이었다.
이는 그간 받아들인 룬의 수가 많아서인지.
어느 순간부터 별다른 준비 과정을 거칠 필요성을 느끼지 못해 떠올린 생각이기도 했다.
꿀꺽.
난 걸음을 옮기는 도중 지체 없이 룬석을 삼켜 버렸고.
[고속비행(A+)이 등록되었습니다.]
[‘미성숙한 날개’에 비행력이 깃듭니다.]
시스템 메시지와 함께 등 뒤가 간질거리기 시작했다.
곧바로 부분 원시화를 통해 날개를 꺼냈고.
등 뒤에는 아직 완전히 자라지 않았지만.
허리춤까지 성장한 날개 한 쌍이 돋아났다.
제아무리 고속비행의 룬을 받아들였다고 한들.
이 작은 날개로는 제대로 된 비행을 하기에 턱없이 부족해 보였다.
그러나.
나는 눈을 반짝이며 다리에 힘을 응축했고.
‘고공점프!’
콰아앙!
내 몸은 하나의 총탄이 되어 쏜살같이 허공으로 쏘아져 나갔다.
여기서 한 번 더.
‘삼각뛰기!’
투웅, 투웅, 쾅!
이제는 과장을 보태 구름에 맞닿을 정도로 높이 치솟아 오른 상황.
나무들이 손가락 크기로 보이기 시작하자.
조금 전 받아들인 고속비행의 힘을 발휘했다.
촤아아아악―.
짧디짧아 귀엽기까지 한 날개가 활짝 펼쳐지더니.
본래라면 금세 힘을 잃고 지상으로 추락할 준비를 해야 하는 몸이.
바람을 가르며 앞으로 나아갔다.
쐐애애애애액―!
‘된다!’
본격적인 비행이라기에는 활공에 가까운 느낌도 들었으나.
중간에 한 번씩 움직임을 선보이는 날개는 체공시간을 비행에 가깝게 만들어 주었다.
‘이런 해방감이라니!’
이렇게 하늘을 누비는 비행은 완전한 원시화를 구현한들.
그 어느 사마귀도 누리지 못할 능력이었다.
비록 제대로 된 비행종에 비하면 턱없이 부족하다고 해도.
사마귀인 내가 하늘을 날고 있다는 것은 분명한 사실이었다.
"하하하하!"
가슴 속 깊은 곳에서부터 청량함이 퍼지자.
난 터져 나오는 그 짜릿함을 그대로 입을 통해 발산했다.
그리고 이 순간.
앞으로는 이동을 위해 굳이 길앞잡이 원시종을 빌릴 필요가 없다는 확신이 들었다.
이동속도는 좀 아쉬울 수 있어도 육로를 통한 이동보다는 공중을 통한 이동이 훨씬 나을 테니까.
‘룬에 여유가 있으니까 편의성 룬 하나 정도는 괜찮겠지 싶었는데. 탁월한 선택이었네.’
물론 편리함 하나를 보고 고속비행을 선택한 건 아니었지만.
내심 기대만큼의 효용을 보이는 것 같아 뿌듯했다.
‘지금도 이 정도인데 날개가 완전히 자라기만 한다면…….’
그때는 정말 잠자리…… 아니, 최소 벌만큼은 자유로운 비행을 구사할 수 있지 않을까?
나는 즐거운 상상의 나래를 펼치며 다시 한 번 날개를 펄럭였다.
*    *    *
그 옛날 신의 분노가 강림했다고 알려진 남방 지역.
현재는 아마르 왕지네 일족의 근거지인 이곳의 한 장소에서
느닷없는 폭음이 크게 울려 퍼졌다.
콰아아아아아아아아앙!
그와 함께.
하늘에 맞닿아 있던 마천루 중 하나가 와르르 무너져 내렸다.
"크아아아아아! 이 쓰레기 같은 세 종주 놈들! 날 배제하겠다는 것이더냐? 감히 이 몸, 크레이그를!"
소란의 주인공은 4대 종주 중 하나인 크레이그.
그는 다른 3대 종주들을 부르짖으며 분노를 표출하고 있었다.
사아아아아아―――!
몸에서는 다시 한 번 끈적한 검녹빛의 기운이 터져 나왔고.
"끄아아악!"
"크, 크레이그님……."
"사, 살려……."
그의 가공할 만한 극악의 독속성 에테르는.
재수 없게 주변에 있던 그의 수하들을 한 줌의 핏물로 녹여 냈다.
그로 인해 사방에서는 비명이 난무하는 참혹한 광경이 펼쳐졌다.
"크흐으으."
한동안 난동을 부리던 크레이그가 드디어 숨을 고르자.
"쿠렘린."
"네, 부르셨습니까."
부름에 쿠렘린이 땅에서 그림자처럼 솟구쳤다.
"충학관 그 버러지들이 감히 내게 선전포고를 했다는 게 정말인가?"
"……그렇습니다."
살기가 잔뜩 실린 크레이그의 목소리.
쿠렘린은 본인의 목숨이 경각에 달린 것을 느끼고는 바짝 긴장해야만 했다.
"크흐흐흐흐, 바드루. 그 빌어먹을 반딧쟁이 자식이…… 까드득!"
크레이그의 두 눈에서 핏발이 섰다.
현재 아마르 왕지네 일족이 처한 상황은 발족 이래로 말 그대로 최악에 직면해 있었고.
‘어디서부터 잘못된 거지?’
돌이켜 보니.
‘키리아, 그년이 실험실을 습격하고서부터 일이 꼬인 것 같은데…….’
가뜩이나 깽판을 치고 도망치는 탓에 분위기가 어수선했는데.
엎친 데 덮친 격으로 습격을 지시한 놈들이 덜컥 덜미를 붙잡혔다.
‘후, 한 번에 밀려든 게 컸군.’
오랜만에 신경이 분산된 탓에 세밀하게 신경을 쓰지 못했다.
그리고 그 결과는.
아마르 왕지네가 대륙 모든 존재들에게 손가락질을 받게 하는 결과를 초래했다.
가뜩이나 열 받는 상황에 이때가 기회다 싶었는지.
지배하에 놓여 있던 수많은 소수 종족들이 공양을 바치는 것을 중단하는 등.
심상치 않은 움직임을 보이고 있었다.
심지어 여론에 지원해야 할 다른 3대 종주 녀석들도.
마치 아마르 왕지네 정도는 몰락해도 상관없다는 듯이.
입을 싹 닫고 방관만 하고 있었으니.
‘이 자식들 영향력을 더 키우고자 이참에 우릴 쇠락시키겠다는 거겠지. 벼룩 같은 놈들…… 까드득.’
또다시 갈리는 크레이그의 이빨.
진짜 문제는 그다음부터였다.
이전까지는 어떻게 수습하면 될 일이라고 생각했는데.
혼란스러운 분위기를 틈 타.
물밑 작업 중이던 사마전에서 반란을 위한 움직임을 보인 것이다.
당연히 용납할 수 없었고.
사마전은 세력이 더 커지게 되면 자신들조차 쉬이 대적하기 어려운 잠재력을 지닌 단체였기에.
‘싹 밀어 버리고 새로 종주를 갈아 치울 계획이었거늘.’
그래서 보낸 것이 두라안이었다.
아마르 왕지네 일족을 떠받치는 4개의 기둥.
근위대를 제외하고 가장 강력한 전투부대이자.
일명 4군단인 독지네 군단.
4군단장이기도 한 두라안을 믿었기에 자신을 대신해 사마전을 정리하는 건 일도 아니라 생각했다.
그런데.
‘쿤, 그 씹어 먹을 펄럭이 새끼가 어떻게 기어 나온 거지?’
분명 고대종의 봉인을 막아 내느라 나올 여력이 없을 텐데.
전혀 예상치 못한 변수가 움직인 덕에.
크레이그는 두라안이라는 아끼는 무기가 쓰러지는 걸 넋 놓고 바라볼 수밖에 없었다.
직접 몸을 움직여서라도 사마전을 쓸어버리고 붙잡힌 두라안을 꺼내 오려고 했으나.
‘바드루, 네가 또 내 앞을 막겠다는 것이렷다――!’
찬연한 별빛의 바드루.
포투리스 반딧불이 일족이자.
충학관의 수호자.
그 힘은 궁극체 내에서도 최상단에 닿았으니.
크레이그와 함께 대륙 십삼절에 꼽히는 절대 강자였다.
그를 필두로 한 충학관이 아마르 왕지네에게 선전포고를 선언했고.
바야흐로.
충학관과 4대 종족 사이에 전쟁의 서막이 오른 것이다.
충학관의 본질은 교육기관이자 연구기관이었지만.
그곳에 소속된 수호자들은 하나같이 모두 전쟁 용사들이었고.
제아무리 아마르 왕지네라 한들 그 저력을 쉽게 볼 수만은 없었다.
특히 지금처럼 기둥 하나를 잃고.
여타 다른 종족들이 적의를 보이는 상황에서는 더욱 그러했다.
어쩌면 이번 위기를 헤쳐 내지 못하는 순간 4대 종족의 위는 빼앗길지도 모른다.
"쿠렘린, 전력을 다해서 충학관을 부숴 버려라."
"명을 받들겠습니다."
크레이그는 결심했다.
감히 자신과 아마르 왕지네 일족에게 덤벼든 어리석은 자들에게 절망을 선사해 주겠다고.
‘이것만 있으면…….’
쥐고 있던 손을 펴는 크레이그.
그곳에는 불길한 기운을 흘리고 있는 원석이 쥐어져 있었다.
*    *    *
슈아아아아아악―!
하늘을 통해 일직선으로 대륙을 횡단하자.
난 예상보다도 더욱 빠르게 캇트와 약속했던 장소에 도착할 것 같았다.
‘크레이그 새끼가 왜 그리 하늘에 집착하는지 알겠네.’
아비언 대륙 충생에서 처음으로 고속비행의 효용을 온몸으로 느끼자.
반드시 완전비행으로 성장시키겠다는 욕심이 들었다.
‘응?’
그렇게 한참을 날아가는 와중.
어느 산 중턱에 대규모의 인원이 모여 있는 것이 눈에 띄었다.
‘저건…… 야충병으로 보이네.’
그들은 흡사 전쟁이라도 치르러 갈 규모로 모여 있었고.
난 무언가 심상치 않음을 느끼고는 그곳으로 방향을 틀었다.
