충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (172)
사마귀가 앞발을 뻗어 먹잇감을 기습하는 데 걸리는 시간은 단 0.25초.
그 또한 개별적으로 개체가 강력할수록.
더 많은 에테르를 품고 있을수록 속도가 더해져 시간이 단축된다.
이는 지금도 해당되는 말이었으니.
쉬이이이익. 콰드드드드득!
왕사마귀의 앞발에 장수말벌의 몸통이 붙잡히기까지는 채 0.25초가 지나지 않았다.
"카라라라랏!"
난데없는 재앙이 덮쳐들자 비명을 내지르는 장수말벌.
녀석은 그 육중한 몸과 힘으로 사마귀의 앞발에서 벗어나려 했으나.
사마귀가 붙드는 힘은 상상을 초월할 정도로 강력했다.
그렇게 아등바등 몸부림을 쳤음에도 빠져나가지 못했고.
왕사마귀는 그대로 턱을 장수말벌의 몸통에 들이밀고 씹어 대기 시작했다.
콰드득, 콰득!
‘미친.’
사한은 그 광경을 보며 침을 꼴깍 삼켰다.
사마귀 원시종이 장수말벌 원시종을 사냥하는 장면.
보통은 사마귀와 장수말벌이 맞붙으면 대개는 장수말벌이 우위를 점한다.
왜냐하면, 사마귀가 기습을 통해 장수말벌을 앞발로 붙들어도.
장수말벌 또한 강력한 턱을 지녔기에.
앞발을 물어뜯어 금세 포박에서 풀려나기 때문이다.
사마귀의 앞발에는 신경이 많이 몰려 있어 공격을 받으면 큰 고통을 느낄 수밖에 없다.
게다가 장수말벌은 갑충 수준의 단단한 외피를 지니기도 해서.
사마귀가 있는 힘껏 턱으로 씹어도 잘 뚫리는 편이 아니었다.
이런저런 차이로 장수말벌이 사마귀를 상대로 승률이 높은 편인데.
전투의 스페셜리스트답게 사마귀는 이를 기술로 뒤집는 경우가 많았다.
‘저건 벗어날 수 없겠군.’
장수말벌이 절대 사마귀의 앞발을 물어뜯을 수 없는 위치.
저런 자세로 붙들리면 답이 없었고.
천천히 사마귀에게 몸을 파 먹히며 그 명을 다하기까지 기다려야 하는 것이다.
‘크레이그 님께서는 저 잠재력을 크게 경계하신단 말이지.’
대체로 아비언 대륙의 모든 종족이 각 개체의 약점을 보완하기 위해 노력하고 있지만.
유독 사마귀들이 그러한 부분에 있어서 두각을 보이고는 했다.
그래서 뚜렷한 약점이 존재하고 있음에도 종족 상위권을 지키며.
이제는 전투라 하면 가장 먼저 떠오르는 종족이 된 것이리라.
그리고 지금 같은 광경은 나름 오래 살아온 사한에게도 보기 드문 편이었다.
콰드드득. 콰드드득!
"카라라라라랏!"
사방에는 장수말벌의 몸이 파 먹히는 파육음과 애처로운 비명만이 어우러져 살벌하게 울렸고.
소란이 일면 원시종들이 몰릴 법한데도 그런 잔혹한 기세를 느낀 것인지.
소리를 제외한 주변에는 적막만이 흐르고 있었다.
‘저 괴물 같은 녀석이 불쌍하게 보이긴 또 처음이군.’
역시 사마귀 원시종도 굉장히 강력한 포식자가 분명했고.
만약 자신이 지금 저 존재와 싸운다면.
‘각성체가 아니니 어찌어찌 이길 수야 있겠다만…… 단 한 번이라도 실수하는 그때는…… 바로 끝이다.’
실수로 붙잡히기라도 하는 순간.
아니, 저 날카로운 앞발에 스치기라도 하는 순간.
자신은 그대로 갈려 나갈 것이다.
개미인 자신의 내구력은 저 원시종들에 비하면 정말 보잘것없이 나약했으니까.
그렇기에 그는 은신에 모든 집중을 쏟아붓고 숨을 죽인 채 지켜보기만 해야 했다.
‘근데 저 녀석은 무섭지도 않나?’
사한은 왕사마귀의 바로 옆에서 그 광경을 구경하고 있는 알렉을 보면서 고개를 갸웃했다.
사마귀 원시종들은 동족 포식을 서슴지 않는 것은 물론.
일반종은 고민도 하지 않고 달려드는 종족.
저렇게 가만히 있다간 다음 먹잇감으로 낙찰되는 건 당연한 수순이었다.
그런데 저렇게 근거리에 붙어서 태평히 구경이나 하고 있다니?
‘여기까지의 흔적만 보면 조심성은 많아 보였는데…… 저거 그냥 패기에 굳어 버린 건가?’
표정을 보면 또 그런 것 같지도 않은게.
그는 이해가 되지 않는 알렉의 행동을 유심히 살폈다.
‘음?’
그런데 갑자기 알렉이 자신이 있는 방향을 두리번거리며 돌아보기 시작했으니.
‘아까 은신이 풀릴 뻔했을 때 기척을 느꼈나?’
아무래도 그런 모양이다.
사한은 조심스럽게 몸을 뒤로 빼며 거리를 더 벌렸다.
가까이에서 살핀 결과 그의 감이 경종을 울렸기 때문이다.
‘정면 승부는 절대 안 된다. 예상보다 훨씬 강해.’
그는 자신의 자존심이나 상식보다 감을 철저히 믿었고.
암살자로서 이 자리에 오기까지 수없이 많은 목숨을 구해 준 감이었기에.
더더욱 몸을 사려야만 했다.
‘기회는 반드시 온다. 천천히 기다리자.’
눈빛을 번뜩이는 사한.
그리고 조금 더 멀리 떨어진 곳에서 유심히 알렉을 관찰했는데.
‘뭐, 뭐야!’
가만히 지켜보던 그의 눈이 왕방울만 하게 커져 버렸다.
‘저, 저거 왜 저래?’
심장이 입 밖으로 튀어나올 만큼 놀란 이유.
그것은 다름이 아니라 알렉의 행동 때문이었다.
‘어떻게…… 아니, 그것보다 왜 왕사마귀 원시종 위에 올라타는 건데!’
더 놀라운 건 왕사마귀 원시종이 순순히 자신의 등을 내주었다는 것이다.
당연하다는 듯 올라타는 것도 미치고 팔짝 뛸 지경.
그렇게 장수말벌 포식을 끝낸 왕사마귀는 알렉을 태운 채로 유유히 자리를 벗어났다.
‘내가…… 뭘 본 거냐?’
마치 알렉이 왕사마귀 원시종을 흡사 자신의 애완충처럼 다루는 모습이 아닌가.
상상도 하지 못한 기사(奇事)에 그는 그만 다시 호흡이 흐트러지고 말았다.
‘도대체…… 뭐냐 넌.’
그는 저 멀리 빠르게 멀어져 가는 한 쌍을 보며 침음을 흘려야만 했다.
이번 암살 임무.
왠지 모르게 굉장히 불길하다.
처음으로 임무를 포기하고 싶다는 생각이 강렬하게 드는 사한이었다.
*    *    *
왕사마귀가 장수말벌 포식에 한창 열을 올릴 때.
콰지직, 콰직.
난 계속해서 힐끔힐끔 후미를 살폈다.
‘확실히 느껴졌는데.’
미약하고도 미약한 기척이긴 했으나.
분명 그것은 원시종이 아닌 일반종의 낌새였다.
게다가 이 냄새는 분명 맡아 본 적이 있는 익숙한 체취.
물비린내도 아닌 것이…….
‘물비린내?’
한참을 상념에 빠져 있다가 떠오른 기억.
사마대전 때 습격을 감행했던 유령개미는 특유의 물비린내를 풍기는데.
단계가 오를수록 그 향이 사그라든다.
지금 이 냄새는 거의 물비린내라는 것조차 파악되지 않을 정도.
그렇다는 것은…….
‘놈이구나!’
정체를 특정한 나는 눈빛을 가라앉힌 채 후미를 다시금 살펴보았다.
이렇게 희미한 기척을 흘릴 정도의 인물은 사한밖에 없었으니.
‘대차게 나선 만큼 조만간 찾아오리라 생각은 했다만…… 벌써 왔네? 생각보다 빠른걸?’
수면 위로 올라오면서 크레이그 쪽에 많이 노출이 되었을 터.
크레이그의 성향을 잘 아는 나로서는 여러 패턴을 예상했고.
그중 하나에는 사한을 보내 날 암살한다는 시나리오도 존재했다.
하나 그렇다고 해도 이렇게 빠를 거라고는 생각 못 했기에.
정체를 떠올리는 데에 시간이 좀 걸린 것이다.
‘이렇게 발견할 줄은 또 몰랐네. 운이 좋았어.’
그나저나 이렇게나 접근했는데도 알아차릴 수 없었다는 것은.
‘놈의 은신 수준이 내 계산보다 높다는 거겠지.’
물론 더 가까이 다가왔다면 초감각을 통해 눈치챌 수는 있었을 테지만.
현재의 기감과 감각을 뚫고 들어왔다는 게 확실히 대단하긴 했다.
‘암살왕이 거저 얻은 이명은 아닌 모양이야.’
난 입꼬리를 살짝 말아 올렸다.
‘오히려 좋아. 이번 기회에 놈도 정리를 하자.’
완전체에 불과한 놈이 궁극체마저 암살에 성공했다.
내버려 두면 계속 후환만 생길 터였고.
잡을 수 있을 때 반드시 잡아 내야만 했다.
‘이런 밀림은 놈이 유리하기만 하니 일단 메가에라사마귀의 화석 파편을 얻으러 이동하자.’
놈은 한번 목표를 물면 끝까지 쫓아다니는 성향이었고.
이제는 초감각을 상시 돌려 접근하는 순간 잡아낼 수 있다.
그렇다면 급할 게 없다.
촉각을 곤두세우고 이동하다 보면 반드시 녀석은 다시 다가올 것이다.
그때 역으로 녀석을 쓱삭.
누구나 생각할 수 있는 전략이라고 하기도 창피한 대응 방법이었지만.
능력만 된다면 이보다 확실한 덫은 없었다.
‘암살자를 상대할 때는 상대의 존재를 알고 있느냐 없느냐가 하늘과 땅 차이만큼의 큰 격차를 불러오니까.’
난 긴장의 끈을 놓지 않으며 왕사마귀 원시종을 바라보았다.
―다 먹었으면 나 좀 태우고 이동해 줄래?
"사마아아아앗!"
교감이 A등급으로 오른 위력일까.
이전보다는 훨씬 편하게 부탁을 건넬 수 있었다.
누군가 알려 주지 않아도 이 정도는 이렇게 할 수 있다는 것이 체화되었고.
왕사마귀 원시종 또한 내 부탁을 당연히 들어줘야 한다는 듯 긍정의 빛을 내비쳤다.
‘교감, 이게 진짜 사기야.’
이대로 숲을 돌면서 다른 사마귀 원시종 몇을 더 끌어모을 수도 있을 것 같았으니까.
‘하지만 그랬다간 사한 저 녀석이 절대 얼굴을 내밀지 않겠지.’
난 좀 더 효과적으로 사한을 끌어낼 구도를 생각해 보며.
왕사마귀 원시종의 뒤에 올라탄 뒤 이동을 시작했고.
"사마아앗!"
녀석은 나를 태워 영광이라는 기색으로 기분 좋은 울음을 흘렸다.
―저기 보이는 절벽으로 가 줘.
지도에 따르면 저곳에 메가에라사마귀의 화석 파편이 있었다.
우선 저기까지 이동해 그것부터 확보해야겠다.
사사사사사삿.
내 의념을 읽은 왕사마귀 원시종이 빠른 속도로 몸을 놀렸다.
과연 왕사마귀 원시종.
이 거친 밀림을 제집 드나들듯이 이동하는데 흔들림이나 진동이 거의 없었다.
기척 감소 특성이 제대로 발현되고 있는 것이다.
사마귀의 기척 감소 특성과 은신 스킬이 시너지를 발휘한다면.
나중에는 저 사한보다 훨씬 더 암살에 능해질지도 모르겠다.
―잠깐!
난 절벽을 향해 빠른 속도로 이동하던 왕사마귀를 멈춰 세웠다.
이유는 바로.
"키리리릿."
"키릿."
줄지어 이동하는 개미 원시종들을 발견했기 때문이었다.
어디서 먹이라도 발견한 것인지 떼를 지어 몰려가는 개미들.
―저놈들도 먹고 가자.
내 명령에 왕사마귀 원시종이 기쁘다는 듯 턱을 꿈틀거렸고.
이내 양 날개를 활짝 펼치고는.
포식자의 패기를 터뜨려 발산했다.
"사마아아아아아아아앗!"
먹이사슬 최상위권 왕사마귀 원시종의 기세가 일개미들을 덮쳤으니.
"키, 키릿."
"키리리리릿!"
지나가던 와중에 벼락이라도 맞은 듯 몸체를 부르르 떨던 녀석들은 자리에 그대로 굳어 버렸다.
그리고 난 지체 없이 그 한가운데에 뛰어들어.
‘풍정, 뇌정!’
꿀벌 집을 습격하는 말벌처럼 사냥에 나섰다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[왕개미의 사체를 ‘포식’합니다.]
[‘포식’이 발동됩니다.]
[왕개미의 사체를 ‘포식’합니다.]
[왕개미의 사체를 ‘포식’합니다.]
……
…
확실히 포식이 발동되는 빈도가 잦았고.
소규모의 개미 원시종들을 휩쓸었음에도 만족할 만한 성과를 얻을 수 있었다.
[포식을 통해 개미의 힘(C) 스킬이 개미의 힘(B)으로 향상되었습니다.]
[포식을 통해 개미산(C) 스킬이 개미산(B)으로 향상되었습니다.]
‘좋았어.’
난 속으로 쾌재를 불렀다.
그리 많지 않은 수에도 생각보다 포식이 잘 발동되어 B등급까지 올랐으니까.
그리고 갑작스럽게 굳이 개미 원시종들을 사냥한 이유에는 두 가지가 있었으니.
첫 번째는 지금처럼 겸사겸사 스킬 등급을 올리기 위해서.
두 번째는…….
‘사한.’
아까 이후로 기척이 느껴지진 않지만 필시 이 광경을 어디선가 지켜보고 있을 녀석.
녀석의 방심을 이끌어 내기 위해 암습에 대해 전혀 고려하지 않는 듯한 모습을 보인 것이었다.
그리고 아직 내가 자신의 존재를 눈치채지 못했다고 생각하게끔 유도해야 했다.
이 모든 것은 계산된 덫이자.
녀석을 잡아들일 거미줄.
난 언젠가 사한이 걸려들길 바라며 왕사마귀 원시종을 바라보았다.
―이제 가자.
"사마앗……."
남은 개미 사체를 귀엽게 오물거리다가.
다시 움직이자는 내 명령에 왠지 슬픈 듯한 눈빛을 보내는 왕사마귀.
―그래…… 마저 먹으렴.
"사맛!"
어째 그 무섭던 왕사마귀 원시종의 실체(?)를 알아 버린 듯해.
지난 삶이 조금은 서글퍼졌다.
