충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (82)
"……!"
금 무더기를 확인한 신선나비들의 얼굴에 놀라움이 퍼져 나갔다.
이토록 많은 액수를 고작 유년기의 사마귀가 들고 다닐 줄은 전혀 예상치 못한 표정.
"허허, 자네…… 부자였구만?"
장로가 웃음을 터뜨렸다.
"좋네, 내 권한으로 자네에게 한번 맡겨 보도록 하지. 자네 말마따나 우리는 밑지는 장사가 아니니까."
"자, 장로님!"
"왜 그러느냐. 지금 우리가 손해 보는 게 있는가?"
"그건 아니지만……."
"그럼 파킨슨, 조금 전에 한 말을 벌써 잊은 게냐?"
"크흣, 죄송…… 합니다."
파킨슨은 장로의 말에 분한 표정을 지으며 다시 한 번 뒤로 물러났다.
‘저 녀석은 그냥 나랑 엮이는 것 자체가 싫은 느낌이네.’
난 파킨슨을 보며 속으로 고개를 저었다.
"이거 미안하네. 이 친구가 사연이 있어 그러니 자네가 이해해 주게."
장로는 그리 말하더니 손가락에 찬 반지를 매만졌다.
파아앗!
반지에서 빛이 뿜어져 나오더니 손바닥 크기 남짓의 작은 구멍을 만들었다.
‘아공간!’
난 장로가 구현한 아공간을 보며 눈을 반짝였다.
아비언 대륙의 술법 중에서도 차원을 간섭하는 주술은 8위계의 궁극체에 올라서도 좀처럼 구현하기가 어려웠으니까.
그것을 법구로 제작한다는 것은 더더욱 어려운 일이었으니.
지금 저 장로가 차고 있는 ‘아공간 법구’는 이 대륙에도 몇 없는 기물 중 하나일 것이다.
‘일반 장로가 아니었군.’
귀한 기물을 아무렇지 않게 사용하는 것을 보니 장로 중에서도 종주와 굉장히 가까운 사이일 가능성이 높았다.
"이것이 바로 제약의 돌일세."
장로는 아공간에서 주머니를 하나 꺼내 들었고.
주머니에는 내 주먹만 한 원석이 5개 들어 있었다.
"성석에 장착되어 있는 기존의 법구와 교체하면 된다네. 그리고 교체한 제약의 돌 또한 버리지 말고 회수해야 하지. 방법은……."
시간이 아깝다는 듯 지체없이 설명을 시작하는 장로.
"……밀어 넣으면 되네. 어떤가, 가능하겠나?"
"물론입니다."
설명을 다 들은 나는 즉각 고개를 숙였다.
그 정도면 크게 어려운 일이 아니었다.
"대답이 시원시원한 게 마음이 드는군. 자, 이것도 가져가게나."
장로는 웃으며 내게 목걸이 하나를 건네주었다.
‘이거…….’
난 장로가 건네준 손톱만 한 에테르석이 박힌 목걸이를 보며 눈을 반짝였다.
목걸이 형태의 보구.
"그건 1회 한정으로 착용자가 위기에 빠졌을 때 ‘방어 역장’을 만들어 내는 보구라네. 혹여라도 긴박한 상황에 마주했을 때 한 번쯤은 구명줄이 될 수 있을 게야."
"감사합니다."
보구는 전장에서 사용될 수 있는 주술적인 힘이 담긴 물건들.
그 숫자도 한정적이기에 얻기가 굉장히 어려웠다.
때문에 적자생존인 아비언 대륙에서는 부르는 게 값이나 마찬가지였다.
‘방어용이라면 가격이 만만치 않을 터인데…….’
특히 방어 역장 같은 광범위성의 보구는 고위 계층들이 선호하는 경향이 두드려졌다.
일회성일지언정 최소 몇십 금을 줘야 구할 수 있는 물건일 것이었다.
이런 걸 그냥 내주다니.
역시 신선나비 일족다웠다.
"자네의 자신감을 높게 산 내 작은 호의라고 생각하게나. 그리고 겸사겸사 내 제자 놈의 결례를 대신 사과하는 걸세."
"스, 스승님! 어찌……."
아, 그런 거였나.
어째 파킨슨을 바라보는 장로의 눈빛이 보통 자애롭지 않다 싶었더니 사제지간이었나 보다.
파킨슨은 스승이 자신을 대신해서 내게 사과를 구하자 몸 둘 바를 몰라 했다.
"저는 괜찮습니다. 사정이 있으신 거겠지요."
"……미안하다."
내가 개의치 않는다는 태도를 보이자 파킨슨이 내게 고개를 숙이고 사과를 구했다.
난 잘게 웃으며 괜찮다는 손짓을 보냈다.
심성 자체가 꼬인 녀석은 아니었나 보다.
"그럼 길게 끌 것 없이 곧장 다녀오도록 하죠."
난 팔다리에 차고 있던 철환을 맡기면서 다시 한 번 신선나비 일족의 경악을 본 뒤.
곧장 리안드리 산맥의 초입으로 향했다.
* * *
치리리리리리릿―!
산맥의 초입에서부터 들려오는 여치 원시종의 울음소리.
‘이놈들 정상적인 상태가 아니네.’
놈들의 울음소리 톤이 평소보다 더 높았다.
흥분 혹은 각성 상태.
저 검붉은색의 기운이 여치와 메뚜기 원시종들을 그렇게 만든 것 같았다.
‘자칫하다가는 폭주할지도 모르겠군.’
신선나비 일족은 시간을 가지고 상황을 지켜보겠다고 했지만.
글쎄, 그게 썩 좋은 선택은 아닌 듯싶었다.
이놈들이 폭주…… 즉, 버서커 모드로 들어설 가능성이 농후해 보였기 때문이다.
그때는 말 그대로 미쳐 날뛰는 여치와 메뚜기 떼를 보게 될 것이다.
비록 대다수의 여치와 메뚜기가 초식성 원시종이지만.
한번 무리 지어 설치기 시작하면 근방의 지역을 초토화시키는 건 순식간이었다.
‘서두르자.’
난 혹시 모를 최악의 상황을 머릿속에 그리며 잰걸음으로 산을 등반하기 시작했다.
"치리릿."
"비이이이."
가는 길목 길목마다 눈이 빨갛게 충혈되어 귀기를 흘리는 메뚜기와 여치과의 원시종들.
난 사마귀 종 특유의 ‘기척 감소’ 능력을 활용해 철저히 숲과 동화되어 움직인 덕에.
아직까지는 녀석들에게 발견되는 불상사가 일어나지 않았다.
본래 사마귀는 기습에 특화되어 있는 종.
유령개미 정도는 아니었지만 기척을 숨기고 움직이는 건 일족 가리지 않고 특기나 다름없는 일이었다.
그렇게 한참 원시종을 피해서 산의 중턱까지 올라갔을 때.
"치리리릿―!"
콰직!
"치, 치리릿!"
나는 놀라운 광경을 목격할 수 있었다
두 눈이 붉게 물든 육식성 대형 여치인 어리여치 원시종 성체가 방아깨비를 닮은 섬서구메뚜기 원시종의 목덜미를 물어뜯고 있던 것이다.
‘어리여치들이 육식성이긴 하지만 평소 작은 체구의 원시종만을 사냥하는 게 일반적인데…….’
지금은 눈에서 광증이 돋은 것처럼 붉은빛을 흘리며 무차별적으로 섬서구메뚜기를 공격하고 있었다.
필시 정상적인 광경은 아니었다.
‘정말 이대로 방치했다가는 좋은 꼴 못 봤겠는데.’
난 숨을 죽이며 자리를 벗어났다.
괜히 눈에 띄었다가는 나까지 표적이 될 가능성이 농후했다.
푸드드득!
난 등반을 하면서도 다른 어리여치들이 초식성의 여치나 메뚜기들을 공격하는 일을 줄지어 목격했다.
어리여치뿐만이 아니었다.
"기이이이이이익――!"
순간 팔에 소름이 돋아나는 소리.
이는 여치과에서도 가장 강한 개체 중 하나인 긴날개여치의 울음이었다.
메뚜기나 작은 체형의 원시종은 물론이고 배회성 거미인 깡충거미류나 늑대거미류의 원시종까지도 사냥하는 무지막지한 녀석.
심지어 사마귀 원시종이라고 해도 유충일 때는 이 녀석에게 당하는 경우가 있을 정도로 상당히 포악한 포식자였다.
"치리리리리―!"
긴날개여치의 괴음과 함께 울려 퍼지는 또 다른 울음소리.
이후 날개가 퍼드덕하며 광풍과 굉음이 들려오기 시작했다.
난 즉시 장소에서 피신해 멀리서나마 상황을 파악하고자 지켜봤다.
‘저건.’
긴날개여치 원시종과 전투를 펼치는 녀석은 여치베짱이라는 원시종이었다.
여치과 중에서는 대형으로 분류되는 녀석이었고 그만큼 육중한 체격과 강력한 턱까지 지닌 놈이었지만.
‘저건 초식성인데.’
생긴 것과 달리 풀을 좋아하는 녀석이었다.
건드리지만 않으면 온순한 녀석인데 어찌 된 일인지 둘이서 서로 치고 박고 싸우며 난리도 아니었다.
콰지지직!
그 잠깐의 사이 긴날개여치 원시종이 여치베짱이의 앞다리를 물어뜯어 절단시켜 버렸고.
소름 끼치는 소리와 함께 앞다리가 땅바닥에 널브러져 나뒹굴었다.
"치리리리리리――!"
여치베짱이가 고통에 찬 울음소리를 토해 내더니 이내 두 눈에서 핏빛과도 같은 붉은빛을 발산했다.
콰――직!
그리고는 앞다리가 절단되었음에도 무지막지하게 달려들어 긴날개여치의 옆구리를 물어뜯었다.
긴날개여치의 옆구리가 크게 파이며 초록색의 피가 사방에 비산했고.
"기이이이이익―――――!"
이번엔 긴날개여치가 그대로 여치베짱이의 목덜미를 씹어 찢었다.
둘은 서로를 반드시 죽이고야 말겠다는 기세로 난타전을 펼쳤다.
살벌한 광경.
여치들은 결코 이런 식으로 제 살을 깎아 먹으며 상대를 공격하지 않는다.
확실히 지금 이곳은 하나같이 전부 미쳐 있었다.
‘도대체가 저 기운이 뭐길래 이러는지 모르겠군.’
이해할 수는 없지만, 이 산을 뒤덮고 있는 기운은 내게 아무런 영향을 미치지 못했다.
신선나비 일족들은 기운에 피해를 받았다고 하니.
일반종이라고 해서 영향을 받지 않는다는 건 아닌 것 같은데…….
‘일단 짐작이 안 되는 건 제쳐 두자.’
당장에 당최 알 수 없는 일은 접어 두고 ‘성석’을 향해 등반하는 것에 집중하기로 했다.
그렇게 한참이 지난 뒤.
‘찾았다.’
저 멀리에 내 키의 5배가량은 커 보이는 거대한 비석이 하나 눈에 띄었다.
그리고 성석의 바깥 방향으로 결계 같은 선이 그어져 있었는데.
선 안쪽에는 저 불길한 기운이 뭉글뭉글 한가득이었다.
‘저게 성석을 통해 밖으로 흘러나오며 지금의 이 사태를 만든 것 같네.’
난 직접 보고 나니 대번에 일이 어떻게 돌아가는지 이해할 수 있었다.
‘한데, 저 결계 안쪽은 쿤이 기거하는 장소이지 않나?’
난 속으로 침음을 삼켰다.
설마 했던 우려가 점점 현실이 되어 가는 듯했다.
지금 이 사달이 쿤과 연관되어 있다는 것으로 보였으니까.
도대체 저 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는 거지.
‘일단은 성석부터 제대로 작동시키자.’
난 성석의 한가운데에 빛이 꺼진 ‘제약의 돌’ 법구를 발견할 수 있었다.
‘저거다.’
이제는 근처까지 도달한 후 교체만 하면 되는 일이었다.
‘주변에 다른 지형지물은 없어.’
지금까지는 쉬웠다면 어려운 것은 이 순간부터였다.
‘저놈들을 어떻게 뚫고 들어간다.’
성석 근처에는 두 눈이 광증으로 물든 메뚜기와 여치 원시종이 바글바글했으니…….
개중에는 육식성의 섬중베짱이, 긴날개여치 등의 개체도 보였지만.
아까 산의 중턱에서처럼 서로 물고 뜯고 싸우던 모습은 보이지 않았다.
‘완전히 홀려 있는데?’
놈들은 성석 앞에 모여 멍하니 흘러나오는 기운을 마주하고만 있을 뿐이었다.
마치, 마약에 중독된 듯한 모습.
‘조용히 움직여서 상태를 한번 볼까.’
나는 슬쩍 나무 뒤에서 나오며 발을 움직여 기척을 드러냈다.
쓰덕쓰덕.
그러자 가장 뒤꽁무니에 있던 여치의 더듬이가 위아래로 움직였고.
고개를 내가 있는 방향으로 휙 돌렸다.
나는 녀석의 더듬이가 움직이기 시작하는 순간 다시 나무 뒤로 몸을 숨겼기에 발각되지는 않았다.
‘주변 변화에 반응은 하는군.’
오히려 민감할 정도로 반응하고 있었다.
하지만 이래서는 도저히 저놈들을 뚫고 들어갈 방법이 보이지 않았다.
‘은신을 쓰고 빨리 달려가서 교체하면 어떻게든 할 수 있으려나?’
하나 은신을 그렇게 활용하기에는 에테르가 금세 바닥이 날지도 모르기 때문에 기각.
한두 개를 교체하는 것이면 몰라도 그랬다가는 정작 필요할 때 은신을 쓸 에테르가 남아나지 않을 것이다.
‘놈들의 주의를 끌 만한 게 없나?’
주변을 두리번거리며 살필 때였다.
퉁.
지축에서 흔들림이 전해지더니 어떤 ‘생명체’가 제일 뒤꽁무니에 있던 작은 메뚜기 원시종을 덮쳐들었다.
습격당한 녀석은 팥중이 원시종.
갈색빛을 띠는 외형에 메뚜기 원시종 중에서도 가장 작은 축의 체구를 지닌 개체였다.
심지어 녀석은 성충이나 종령이 아닌 유충인 모양인지 그 크기가 더욱 작았다.
콰지지직!
사방에 울려 퍼지는 외피가 바스러지고 속살이 뜯기는 섬뜩한 소리.
팥중이를 습격한 존재가 곧장 녀석의 목덜미를 물어뜯은 것이었다.
‘깡충거미구나!’
그제야 나는 팥중이를 덮친 녀석이 어떤 놈인지 알아차렸다.
거미 원시종치고 굉장히 작은 체구에다가.
머리와 복부는 타원형으로 구부러져 있으며 몸의 색은 배 부위 빼고는 전부 검은색이었고.
얼굴에 달린 8개의 눈은 주변의 모든 움직임을 파악하기 위해 바삐 움직이고 있었다.
‘체구는 작지만, 기습에 능한 놈.’
깡충거미는 거미줄을 치고 정착하는 정주성이 아닌 돌아다니며 먹이를 사냥하는 몇 안 되는 배회성 거미이다.
때문에 놈들은 기습적인 사냥에 도가 튼 편이었다.
그러나 아무리 원시종이어도 보통은 상대를 봐 가면서 달려드는데.
‘메뚜기 원시종을 덮치는 건 또 처음 보는군.’
그도 그럴 것이 깡충거미의 체구는 정말 작았기 때문이다.
심지어 작은 체구로 유명한 팥중이의 절반도 되지 않는 크기로 저런 짓을 벌일 거라고는 생각지도 못했다.
‘그만큼 저 기운이 물불 가리지 않게 만드는…… 아?’
나는 저 깡충거미 또한 기운에 영향을 받아 미쳐 날뛰는 줄 알았다.
‘저 녀석, 눈이 정상이잖아? 그러고 보니 지금까지 오면서 메뚜기과나 여치과 말고 정신이 나간 녀석들이 있었나?’
난 점점 더 기운의 정체가 무엇인지 궁금해지기 시작했다.
이 궁금증을 해결하려면 결계 안에 있을 쿤을 만나 봐야 알 수 있을 듯싶었다.
‘그나저나 깡충거미가 저렇게 용감할 줄이야.’
정신이 나가지도 않았는데 저 떼거리를 습격한 용기는 나조차 자신 없었으니까.
아무튼.
지금 상황은 나에게 기회나 마찬가지.
왜냐하면.
"치리릿―!"
목을 물어뜯긴 팥중이 원시종이 비명을 내뱉었기 때문이다.
쓰닥쓰닥.
퍼덕퍼덕.
모여 있던 여치와 메뚜기 원시종들이 그 괴성을 듣고 일제히 더듬이를 펄럭였다.
그러더니 일부가 고개를 돌려 깡충거미를 발견했고.
흠칫.
겁도 없이 달려들어 팥중이의 목덜미를 문 상태로 8개의 눈을 굴리던 깡충거미는.
자신을 향해 고개를 돌린 수많은 여치와 메뚜기 원시종들을 이제야 발견했다는 듯 눈에 띄게 몸을 떨었다.
녀석은 상황이 X됐다는 것을 깨달은 것처럼 보였다.
그와 동시에.
"치리이이이이이잇!"
"비이이이익!"
여치와 메뚜기 원시종들이 광분하며 깡충거미에게 돌격했다.
퉁!
깡충거미가 화들짝 놀라며 점프를 했지만.
푸드드드득!
퉁퉁퉁!
메뚜기 원시종들과 여치 원시종들은 뒤따라 날갯짓을 하거나 점프하며 달려들었다.
식겁한 듯 작은 체구로 이리저리 뛰어다니며 공세를 피해 달아나기 바쁜 깡충거미.
덕분에 나는 성석까지의 길이 열린 것을 확인할 수 있었다.
‘고맙다!’
나는 달려드는 여치와 메뚜기들과는 반대로 자리를 박찼고.
탓―!
빠르게 성석 근처까지 도달해 내고야 말았다.
그리고 아직 주위에 남아 있던 몇몇 원시종들이 나를 발견하고는 두 눈의 흉성을 폭발시키려는 순간.
‘은신!’
내 몸이 감쪽같이 사라졌다.
