충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (9)
오메환을 섭취하자 몸 안에서 약효가 돌기 시작했다.
고오오오.
약효가 돌자 내 몸에서 서늘한 기운이 흘러나오기 시작했다.
‘된다.’
난 가부좌를 튼 채 입꼬리를 말아 올렸다.
내 몸 상태는 사실 애매한 상태였다.
분명 S급에 해당하는 에테르가 잠들어 있었지만 정작 활용은 전혀 할 수 없는 상황.
‘초월에 닿았던 정신은 에테르를 인지하고 있지만, 이제 유아기인 몸뚱이는 에테르를 전혀 인지하지 못하고 있는 것이겠지.’
참으로 모순적인 상태.
육체가 정신을 못 따라오니 발생하는 상황이기도 했다.
‘에테르를 끌어 올릴 수 있는 통로를 하나 뚫는다.’
성공만 한다면 미약하지만 한 움큼의 에테르 정도는 사용할 수 있게 될 것이다.
물론, 잠들어 있는 대해(大海)와 같은 에테르에 비하면 티끌조차 안되는 양인 데다가.
그마저도 단련되지 않은 몸뚱이 때문에 제대로 사용하기도 어렵겠지만.
‘그래도 시작이 중요하거든.’
구슬이 서 말이라도 꿰어야 보배라고 했다.
때문에 에테르 사용의 첫발을 내딛는 것 자체가 크나큰 의미가 있었다.
‘게다가 한 줌의 에테르라도 사용할 수 있다는 것은…… 이 구간에서는 치트키나 다름없지.’
에테르를 체내에 생성하고 조금이라도 다룰 수 있게 되는 시기는 성숙기에 도달했을 때다.
성숙기가 괜히 세부적으로 세 단계나 나뉘는 게 아니었다.
그러므로 성숙기 이전에 조금이라도 에테르를 사용할 수 있다는 것은 좀사마귀 일족이라는 종의 한계를 일부 극복할 수 있게 해 주는 열쇠나 다름없었다.
‘자…… 이제 집중하자.’
난 두 눈을 감았다.
그리고 내면을 관조하며 몸 안에 잠들어 있는 에테르를 몸으로도 느끼기 위해 집중하고 또 집중했다.
평소라면 진척이 없었을 테지만, 오메환 약효의 도움을 받자 금세 성과가 나타나기 시작했다.
고오오오오.
이 빈약한 몸뚱이에서 에테르 회로가 형성되는 것이 느껴졌다.
간질간질하고 시원한 느낌이었다.
확실히 몸으로 직접 에테르를 느끼는 것은 생생함에 있어 그 질이 달랐다.
‘얇은 관을 하나 연결한다는 심정으로.’
바닥을 뚫고 수 킬로미터의 지하에서 지하수를 끌어 올리는 관을 설치하는 것처럼.
난 내 몸 깊숙한 곳에 파묻혀 있는 에테르 바다와 나의 혈맥을 연결하는 관을 만들어 냈다.
‘됐다!’
나는 속으로 환호성을 질렀다.
비록 티끌만 한 에테르만을 끌어올 수 있겠지만, 이 정도만 되어도 목표한 바는 성공적으로 이루어 낸 셈이었다.
이제 학과 배정 시험에서 그 어떠한 변수가 발생하더라도 해결할 수 있다는 자신감이 같이 샘솟아 올랐다.
‘후.’
입에서 달뜬 숨이 빠져나왔다.
이마와 등은 땀으로 축축했다.
단시간에 엄청난 집중을 요한 반작용이었다.
‘이대로…… 응?’
내가 이대로 내면의 관조를 끝내고 정신을 표면으로 부양시키려 했을 때였다.
사아아아―.
저 멀리서 들려오는 희미한 소리.
처음 들어보는 언어였지만 분명 나를 부르는 소리였다.
‘뭐지?’
나는 의식의 소리가 들려온 곳으로 향하기 시작했다.
심연 속의 심연.
그렇게 나의 심상 속 가장 깊은 곳까지 내려가게 되었다.
회귀한 후에 이렇게나 의식의 깊은 곳까지 내려온 적은 처음이었다.
‘……!’
그때, 산만 한 크기의 거대한 실루엣이 내 시야에 들어왔다.
‘산? 아니…… 이건 알이다.’
내 눈앞에 드러난 것은 단순히 산이라는 설명으로는 부족한 크기의 거대한 알이었다.
그것은 우주와 같이 새카만 주변 속에 홀로 놓여 있었다.
‘저건…….’
나는 그 정체불명의 알을 뚫어져라 쳐다보았다.
알껍데기는 속이 훤히 보일 정도로 투명했기에 안에 웅크리고 있는 존재가 희미하게 보이기 시작했다.
그 존재는 겉으로 보이는 것과 같이 굉장히 거대했다.
샛노랗게 빛나고 있는 그 존재의 눈 하나가 나의 몸집만 했으니까.
나는 존재의 정체를 파악하기 위해 조금 더 가깝게 다가갔고.
파앗―.
"……!"
그 존재와 눈을 마주했다는 생각이 드는 순간 벼락에 맞은 것 같은 전율을 느끼고야 말았다.
계속해서 자르르하고 떨려 오는 몸.
회귀 직전에 뿌연 안개 너머로 보았던 그 관리자와 비슷한 격의 존재력이 느껴졌기 때문일까.
‘이런 게 어찌 내 몸 안에…….’
그 생각과 함께 나의 의식이 이 공간에서 튕겨 나갔다.
* * *
"헉!"
나는 기함과 함께 두 눈을 번쩍 떴다.
"후욱, 후욱."
그리고는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
이마에서는 나도 모르게 식은땀이 흐르고 있었다.
‘도대체 뭐였지?’
어째서 그러한 괴물 같은 존재가 자신의 몸 안에 존재한단 말인가.
초월격에 한 번 닿았던 정신이 아니었다면 눈을 마주한 것만으로도 정신이 부서질 뻔했다.
난 잠시 숨을 마저 몰아쉬며 진정을 취했다.
‘후…… 재밌네.’
내 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
아직 저 존재의 정체가 무엇인지 정확히 파악되진 않았다.
그저 ‘메가에라사마귀’와 관련된 존재이거나 회귀 전 닿았던 ‘성배’와 관련된 존재일 수도 있다는 추측뿐이었다.
하지만 분명한 것은 저 존재가 나와 연결되어 있다는 점이었다.
‘그렇다면 못 다룰 것도 없지.’
분명 역으로 내가 삼켜질 수도 있는 존재력이었지만 나는 내가 이룩한 나의 격을 믿었다.
언젠가 저 존재의 힘마저 정복하고 말리라.
그렇게 다짐을 되새긴 후, 이번에 오메환을 먹고 얻어낸 성과물을 점검했다.
‘느껴진다.’
몸 안에 잠들어 있는 대해와도 같은 에테르.
에테르를 끌어 올리자 그 거대한 에테르의 바다에서 미세한 양의 물줄기가 치솟아 올랐다.
쿠웅.
그리고 귓속에서 들려오는 천둥이 치는 소리.
등골을 타고 무엇이든지 할 수 있을 것 같은 고양감이 전신으로 퍼져 나갔다.
‘아!’
회귀 후 잊고 있었던 감각이 몸 안을 가득 채웠다.
종의 한계를 뛰어넘게 해 주는 마법과도 같은 신비의 힘!
에테르가 내 몸 안에 흐르고 있었다.
비록 쥐똥만큼 적은 양이었지만 그것만으로도 나는 내 현재의 피지컬을 훌쩍 뛰어넘는 신체 능력을 발휘할 수 있음을 본능적으로 느꼈다.
‘된다.’
난 희열에 찬 미소를 지으며 에테르가 몸 안을 한 바퀴 순회하도록 돌렸다.
찌릿.
그러자 에테르가 지나간 회로에서 저릿한 통증이 느껴지기 시작했다.
단련되지 않은 회로는 소량의 에테르가 지나간 것만으로도 찢어질 듯한 고통을 느끼게 해 주었다.
‘오메환이 없었다면 아예 찢어졌을지도 모르겠네.’
이래서 오메환을 선택한 것이었다.
필시, 오메환을 통해 미리 길을 닦아 놓지 않았다면 고통으로만 끝나지 않고 아예 회로에 손상을 입었을 것이다.
유아기의 몸은 그만큼 유리처럼 여리고 연약했다.
‘그래도 이 정도면 한 번씩은 사용이 가능하겠어.’
연달아 사용하는 것은 무리겠지만 한 번씩 사용하는 것은 충분히 버텨 볼 만했다.
그리고 반복해서 에테르를 사용하면 할수록 회로는 더욱 넓어지고 굳건해질 것이다.
‘원래 기초가 가장 중요한 법이지.’
유아기부터 이렇게 에테르 회로를 닦아 놓는다면 향후 나는 에테르를 사용하는 데에 있어서 그 누구도 넘볼 수 없는 효율을 보일 수 있을 터.
메가에라사마귀의 힘을 제외하더라도 말이다.
‘이것만으로도 회귀 전의 나보다 몇 배는 더 고강해지겠군.’
입가에서 만족스러운 미소가 지어졌다.
오메환을 통해 만들어지는 에테르의 통로.
이 사용법이 알려지기 전까지는 오메환의 가격이 그리 비싸지 않을 터이니 앞으로도 오메환을 구하기가 생각보다 더 쉬울 것이다.
‘주기적으로 오메환을 섭취하면서 에테르 회로의 통로도 더 넓고 굳건하게 만들어야겠군.’
회귀 후 처음으로 제대로 준비한 미래를 위한 발판.
시작이 좋았다.
* * *
시간은 쏜살같이 지나 학과 배정 시험을 치르는 날이 밝았다.
"와, 이번 기수는 진짜 많네요."
"이게 다 알렉인가 하는 녀석 덕분이 아니냐."
"덕분에 저희만 바빠졌네요."
배정 시험을 준비하는 교관과 부교관들이 잡담을 나누면서 힐긋 강당에 모여든 합격생들을 바라보았다.
무려 300여 명에 가까운 인원.
지금껏 보통 100명 전후로 합격생들이 나왔던 것을 고려해 보면 역대급으로 많이 모이긴 했다.
‘저 녀석이 알렉이라는 거지.’
이번 시험을 담당하는 교관 하비가 저 멀리 서 있는 알렉을 보며 눈을 빛냈다.
좀사마귀 일족이라더니 정말 체구도 작고 비실비실해 보였다.
‘저런 몸으로 전사과에 도전한다라…….’
어쩌면 최초로 수석 합격생이 원하는 학과에 배정받지 못하는 일이 발생할지도 모른다고 생각했다.
이번 전사과의 예정 합격 인원은 30명.
기존보다 배는 늘어난 자리였지만 응시생이 많다 보니 무려 100여 명에 다다르는 인원이 몰렸다고 한다.
‘떨어져도 자리가 남은 다른 학과로 배정되겠지만 그 불명예는 평생 꼬리표로 붙어서 따라다닐 텐데.’
하비가 낮게 혀를 찼다.
첩보과나 지원과를 가기에는 아까운 실력이니 그냥 암살과를 갔으면 그곳에서 에이스 대접을 받으며 나름 잘 풀릴 수 있었을 텐데.
비록 전사과에서 받는 교육과 지원이 모든 면에서 압도적이라고는 하나.
제게 맞지도 않는 옷을 입고 용의 꼬리가 되느니 차라리 뱀의 머리로 올라가서 승승장구하는 편이 훨씬 낫지 않았을까 하는 생각이 들었다.
‘뭐, 알아서 하겠지.’
하비는 어려운 선택을 한 알렉을 응시한 채 혀를 차며 고개를 저었다.
자신이 나서서 이래라저래라 할 입장이 아니다 보니 그저 지켜보는 것 말고는 할 수 있는 게 없었다.
"나도 불합격에 5만 전 배팅."
"아, 데인 너까지 불합격에 걸면 배당률이 너무 안 좋아지는데."
"몇인데?"
"불합격이 0.118이야."
"와, 죄다 불합격에 걸었네."
‘저놈들이…….’
생각해 보니 지켜보는 것 말고 저놈들처럼 내기를 하는 방법도 있긴 했다.
‘하라는 준비는 안 하고…….’
그는 속으로 그렇게 중얼거리면서 부교관들이 모여 있는 곳으로 다가갔다.
"아, 교관님. 마침 내기 중이신데 교관님도 참여하시겠어요?"
"크흠, 나는 알렉의 합격에 50만 전을 걸지."
"오오오!"
"쩐주가 오셨구나!"
"교관님, 형수님한테 또 바가지 긁히시려고! 50만 전 감당되시는 거 맞아요? 이거 무르는 거 없습니다!"
"알았으니까 빨리 처리나 해 줘."
그의 배팅에 불합격에 건 부교관들이 만세를 지으며 환호성을 내질렀다.
벌써 그들이 승리한 것만 같은 축제의 분위기였다.
그 소란에 응시생들의 시선이 잠시 이곳에 몰릴 정도였다.
‘왠지 사고를 칠 것 같단 말이야.’
그는 마지막에 슬쩍 알렉과 눈이 마주쳤었다.
담담한 알렉의 눈빛을 보니 왠지 알렉이 당연히 전사과에 붙을 것만 같아 보였다.
그래서인지 저도 모르게 홀린 듯 알렉의 합격에 배팅을 한 것이었다.
‘응원하마! 네 어깨에 내 한 달 용돈이 달려 있다.’
* * *
"모두 자리에 모이셨으니 이번 학과 배치 시험을 진행하도록 하겠습니다."
하비가 단상 위에 올라서서 합격생들을 향해 입을 열었다.
대다수의 합격생들은 평온한 얼굴이었고 일부만이 긴장된 얼굴로 하비를 바라보고 있었다.
긴장된 얼굴을 한 이들은 바로 전사과에 응시한 이들이었다.
"아시다시피 전사과를 제외한 나머지 학과는 인원 제한이 없습니다. 테스트 진행 후 최소한의 기준치만 넘으면 전원 합격입니다."
이것이 암살과와 지원과를 응시한 이들이 긴장을 하지 않은 이유였다.
테스트에 떨어질 정도면 생존 시험에서 살아남지도 못했을 테니 거의 탈락자는 없다고 보면 됐다.
"반대로 전사과에 응시하신 분들은 1차로 최소 테스트 기준을 통과하셔야 하고 성적순으로 상위 30위까지만 최종합격입니다."
하비의 안내가 끝나고 나서 곧장 과별 테스트 내용이 공개되었다.
암살과와 지원과는 기존에 해 오던 대로 간단한 신체 능력 테스트만을 진행했다.
반면에.
"뭐, 뭐야? 전사과는 이렇게 바뀐다고?"
웅성웅성.
갑작스레 바뀐 전사과의 테스트 내용에 술렁임이 일었다.
‘역시, 뭔가 준비했을 것 같더니만.’
난 고개를 들어 단상 위에 참관인으로 앉아 있는 모나한을 바라보았다.
모나한이 담담한 눈길로 나를 바라보고 있었다.
과연 네가 이 테스트를 통과할 수 있겠냐고 묻는 눈빛이었다.
‘오메환을 복용 안 했으면 힘들었을지도 모르겠군.’
난 씨익 웃으며 이번 전사과 시험을 위해 등장한 물건을 응시했다.
