충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (253)
붉은장미상단의 상단주실.
그곳에서 에스텔과 에이미가 차를 마시고 있었는데.
"하아."
말없이 차를 마시던 에스텔의 입에서 느닷없는 한숨이 새어 나왔다.
"무슨 일 있어?"
에이미는 평소 멍한 표정으로 멍을 때리며 차를 마시다가, 에스텔의 반응을 보고 고개를 갸우뚱하며 물었다.
"아! 미안. 별일 아니야."
에스텔은 뒤늦게 자신이 저도 모르게 에이미 앞에서 한숨을 쉬었다는 사실을 깨닫고 에이미를 향해 고개를 저어 보였다.
"아니긴. 얼굴에 수심이 가득하구만."
평소 맹한 에이미였지만.
가끔 이렇게 예리할 때가 있었다.
에이미는 에스텔에게 꼬치꼬치 캐물었고.
결국 에스텔은 에이미의 집요함에 두 손을 들며, 자신이 생각하는 고충을 말했다.
"붉은장미상단의 무력이 부족해."
"무력?"
"응. 이제 대륙 10대 상단 안에 들 정도로 성장하긴 했는데……. 여기서 더 위로 나아가려면 상권뿐 아니라 무력도 성장해야 하거든."
상단이라고 해서 무력이 필요 없는 게 아니다.
오히려 일정 시점부터는 본연의 무력이 더욱 중요해졌다.
힘이 없는데 귀중품을 다룬다는 건 어불성설의 이야기.
그렇기 때문에 상술, 인맥, 무력. 이 삼 박자가 골고루 맞아떨어져야 계속해서 상단의 규모를 키울 수 있는 것이다.
"저번에 사막에서도……."
에스텔은 말끝을 흐렸지만, 에이미는 그녀가 무슨 말을 하려고 했는지 알아들을 수 있었다.
"그건…… 그래."
그때 에이미는 무력한 패배감을 맛봤었다.
그녀와 함께 갔던 상단의 병력들 또한 자하 일행 앞에서 아무런 힘을 발휘하지 못했다.
그때 힘의 필요성을 더 절감했었다.
"야충병들을 충당하는 것으로도 한계가 있어. 본연의 무력을 더 키워야 해."
에스텔은 붉은장미상단이 나아갈 방향을 떠올리며 한숨을 내쉬었다.
본연의 무력을 키우려면 일족의 힘이 필요했다.
지금 10대 상단에 든 이들은 전부 일족 단위로 구성되어 있었다.
오직 붉은장미상단만 야충병들의 무력에 의존하고 있었다.
"에로스 오빠만 있었어도."
에로스.
에스텔과 사촌지간이었던 그는 붉은불개미 일족 내에서도 손꼽히는 무재로 인하여 젊은 나이에 완전체에 오르고 궁극체까지 바라보는 인물이었다.
붉은불개미 일족이 참사당할 때 실종되었었는데.
만약 그가 살아 있었다면 지금 에스텔이 고민하고 있는 무력의 부재를 충분히 채워 줄 수 있었을 것이다.
"에로스 오빠 듬직했었는데……. 보고 싶다."
에이미가 중얼거렸다.
다 떠나서 에스텔과 에이미와 어린 시절을 함께 보냈던 터라 다시 보고 싶다는 그리움이 컸다.
"……나중에 우리 상단이 더 커지면 한번 수소문해 보자. 어딘가에서 숨어 지내고 있을 거야."
"그래, 언니."
그녀들은 머리로는 알고 있었다.
에로스가 살아 있을 확률이 채 1%도 되지 않는다는 것을.
붉은불개미 일족의 말살 정책을 펼친 배후에는 4대종주들이 있었다.
자신들이 이렇게 살아남은 것만으로도 기적인데.
그 당시 화를 정면으로 당했던 에로스의 생존율은 제로에 가까우리라.
그럼에도 그녀들은 실낱같은 희망을 놓지 않았다.
그게 바람 앞의 등불 같은 희망일지라도.
*    *    *
알렉이 전시회장으로 들어선 뒤 얼마 후.
한 인물이 그보다 먼저 전시회장에 먼저 도착하였다.
"추, 충!"
"군단장님을 뵙습니다!"
말도 없이 갑작스레 나타나 전시회장에 상주하던 장수말벌 일족들에게 비상경보를 떨어뜨린 인물.
그는 바로 장수말벌 일족 본단의 제2군단장인 히랄토였다.
그는 홀로 붉은개미일족의 수만 대군을 쓸어버린 적이 있으며.
장수풍뎅이 일족의 오뿔대장군 중 하나와 무승부를 기록한 적도 있었고.
장수말벌 일족의 본단을 급습했던 왕잠자리 일족의 군대를 홀로 막아서는 무용을 보여 준 적도 있는 인물이었다.
‘만약 홀로 다니는 걸 선호하시는 게 아니었다면 능히 제1군단장의 직위를 받고도 남으셨을 분.’
이곳 총책임자를 맡고 있던 차라워는 침을 꼴깍 삼키며 히랄토를 바라보았다.
히랄토는 장수말벌 일족 중에서는 전설과도 같은 인물이었다.
"일은 잘되어 가나?"
"네! 차질 없이 진행하고 있습니다."
차라워는 히랄토가 말한 게 무엇인지 대번에 알아들었다.
웬 사마귀 일족 하나를 생포하라는 종주님의 명을 잘 수행하고 있는지를 묻는 것이었다.
‘종주님이 명을 내렸을 때도 의아했는데, 히랄토 님까지 신경을 쓸 정도라니.’
도대체 무슨 사마귀이길래, 사마귀 하나 잡으려고 종주님과 히랄토 님까지 이토록 신경을 쓰는 것일까.
그는 다소 가볍게 생각했던 이번 임무가 생각보다 더 막중한 임무라는 것을 깨달았다.
"긴장 풀게나. 난 그저 뒤에서 지켜보기만 할 터이니. 자네 이름이 차라워라고 했던가. 잘할 것이라 믿고 있겠네."
"추, 충! 여, 영광입니다!"
차라워는 히랄토가 자신의 이름을 기억해 주는 것에 감격을 느끼며.
두 어깨에 힘이 바짝 들어갔다.
이건 기회였다.
일족의 전설 중 하나인 히랄토의 눈에 들 기회.
‘절대 실수하면 안 돼.’
차라워가 그 어느 때보다 바짝 긴장하며 두 손을 움켜쥐는 순간이었다.
콰앙—!
커다란 충격음이 건물을 뒤흔들었고.
"뭐야?"
"크, 큰일입니다! 웬 붉은불개미 일족 놈들이 난동을 피우고 있습니다!"
수하의 다급한 외침에 차라워가 자리를 박차며 쏘아 나갔다.
*    *    *
‘어떻게 된 거지?’
난 붉은불개미 일족을 바라보며 미간을 좁혔다.
"제압해!"
"큭, 반항이 심한 놈들은 죽여도 된다!"
붉은불개미 일족의 숫자는 총 5명.
스무 명이 넘는 장수말벌 일족들이 붉은불개미 일족을 포위하고 있었는데.
붉은불개미 일족 중 가장 강한 기운을 흘리고 있는 이의 얼굴이 묘하게 낯이 익었다.
‘에스텔과 에이미와 닮은 거 같은데.’
난 달려가다 멈춰 선 채로.
곧장 ‘전능의 눈’을 사용하였다.
[에로스]
[단계] 완전체
[종족] 붉은불개미(A)
[스탯] 힘(S+) / 속도(S+) / 맷집(S+) / 에테르(S+) / 잠재력(SSS)
[룬(3)] 1. 천인의 괴력(A+) / 2. 바퀴벌레의 민첩함(A) / 3. 염화(A+)
[특성] 백화(S), 충격완화(S)
[스킬] 개미의 힘(S+), 화염주먹(A+), 태산찌르기(A+), 입식타격(A), 폭염(S), 화염나비(A), 굴파기(SS), 폭발(S), 돌진(B), 개미의 본능(A)
*성장가능성 - 99%
‘……? 뭐지?’
난 에로스라는 자의 상태창을 보자마자 눈을 깜빡였다.
잠재력 SSS등급에.
좋은 밸런스를 갖춘 룬 세팅.
거기에 S등급이 기본이 아닌가 하는 생각이 들 정도로 S등급에 도달한 특성과 스킬이 많았다.
‘허. 대단한데?’
심지어 그게 끝이 아니었다.
성장 가능성 99%.
물꼬만 터 주면 무조건 궁극체에 도달한다는 소리였다.
‘이름이 에로스인 걸 보니, 설마 에스텔과 같은 부족이었던 건가?’
만약 그렇다면.
에스텔에게는 크나큰 희소식일 것이다.
회귀 전.
그녀가 자신의 동족들을 얼마나 그리워했는지는 누구보다 잘 알았다.
특히.
에이미까지 잃었을 시점에는 그 그리움에 파묻혀 우울증에 빠진 게 아닐까 싶을 정도로 힘들어했었다.
‘무슨 목적인진 모르겠으나 위험하진 않겠어.’
에로스는 SS등급의 굴파기를 지니고 있기에, 여차하면 굴을 파서 탈출할 수 있으리라.
난 이곳에서 볼일이 끝나면 저자와 접선을 해야겠다는 생각이 들었다.
그렇다면.
‘이 기회에.’
나는 메가에라 사마귀 날개의 화석 파편을 확보한다.
덕분에 더욱 손쉽게 화석 파편을 얻을 각이 보였는데.
그 순간이었다.
"멈춰라! 안 그러면 이 녀석의 목숨은 없다."
에로스의 일행 중 하나가 장수말벌 일족에게 붙들렸다.
장수말벌 일족은 붙든 자의 목에 가시를 들이밀며 나머지 붉은불개미 일족들에게 투항할 것을 종용했다.
‘설마.’
난 몸을 움직이려다가 눈매를 좁혔다.
보통 이럴 때는 당연히 동료를 포기하는 게 맞다.
약육강식의 논리가 지배되는 이 대륙에서.
포로로 붙잡힌 이를 위해 희생하는 것은 멍청한 일이라고 여겨지곤 했으니까.
그 때문에 난 저 협박이 통하지 않을 거라 생각했는데.
"크흑."
에로스를 비롯한 이들은 두 손을 들며 전투를 멈췄다.
"어……. 모, 모두 포박해라!"
장수말벌 일족들도 설마 협박이 먹힐 줄은 몰랐는지 멈칫하며 당황스러운 모습을 보이다가 저들을 포박하기 위해 다가갔다.
‘어이가 없네.’
난 그 광경을 보며 황당함에 말문을 잇지 못했다.
도대체 저럴 거면 이곳에 왜 쳐들어온 거지?
답답함이 목구멍까지 차오른 상황.
이대로 무시하고 지나가자니 저들의 안위가 어떻게 될지 장담할 수 없는 상황이었다.
"자하,"
때문에 난 결단을 내려야 했다.
자하를 부르자 그 역시 황당하다는 얼굴로 붉은불개미 일족들을 쳐다보다가 나를 향해 고개를 돌렸다.
"부탁 좀 하자."
"무슨……?"
"저 앞 블록을 돌아가면 아마 에메랄드빛을 흘리는 날개 화석 파편을 발견할 수 있을 거다. 그것 좀 가서 챙겨 놔. 그게 내게 꼭 필요하다."
지금껏 내가 얻었던 메가에라 사마귀 화석 파편은 전부 미약하게나마 에메랄드빛을 띠었다.
이번에도 필시 그럴 확률이 높을 터.
내 부탁에 자하가 머뭇거리다가 고개를 끄덕인다.
"알았다. 내가 확실히 챙겨 오도록 하지."
자하는 내 말에 고개를 끄덕였다.
내가 저 붉은불개미 일족을 도와주려 한다는 것을 이해한 모습이었다.
난 자하에게 나 대신 화석을 확보하게 보낸 후.
붉은불개미 일족들을 향해 걸어 나갔다.
"이 자식들 붉은불개미잖아?"
"너희들 설마 옥쇄를 찾으러 온 거냐?"
"고작 5명으로…… 우리가 빙다리 핫바지로 보였나. 어처구니가 없는 놈들이네."
장수말벌 일족들은 붉은불개미 일족들을 꿇려 놓고 어이가 없다는 표정을 짓고 있었다.
"까드득! 빈대보다 못한 새끼들. 하만드라의 멱을 따지 못한 게 천추의 한이로다."
"이게 감히!"
퍼억! 퍽! 퍽!
에로스가 쌍심지를 켜며 장수말벌들의 종주인 하만드라를 언급하자.
장수말벌 일족들이 분개를 하며 에로스에게 발길질을 가하기 시작했다.
"이 지독한 놈 봐라. 끝까지 신음 한 번 흘리지 않네."
"어디 한번 눈알이 파여도 계속 입을 다물고 있나 보자."
급기야 한 명이 시퍼런 칼을 꺼내 에로스의 눈을 겨누는 상황이 되었다.
장수말벌 일족들도 단단히 화가 난 상황.
당장에라도 에로스의 눈을 향해 칼을 찌를 것만 같은 순간이었다.
"다들 그만."
그때, 내가 녀석들 뒤로 나타나며 입을 열었다.
"……!"
"넌 뭐야?"
"사마귀?"
장수말벌 일족들은 기척 없이 다가온 나를 경계하는 눈초리였는데.
그중 하나가 고개를 갸웃하더니 옆에 있던 이 무리의 리더 격으로 보이는 이에게 속삭였다.
"저 녀석, 차라워 님이 지켜보라고 했던 녀석 아닙니까?"
"맞는 거…… 같은데?"
"저 녀석, 이 근처에 있었던 건가."
"차라리 잘된 거 아닙니까? 그냥 저희가 생포하죠."
장수말벌 일족들은 갑작스레 나타난 나를 두고 쑥덕이더니 비릿하게 웃었다.
파바바바밧.
그러더니 일사불란하게 나를 에워싼다.
일련의 그 행동만 봐도 이들이 평소 훈련이 얼마나 잘되어 있는 병력인지를 알 수 있었다.
"멍청한 놈. 가던 길 갈 것이지 왜 이리로 와서는."
"큭큭. 네 녀석도 얌전히 투항하면 곱게……."
난 녀석들이 날 둘러싸고 내뱉는 말을 듣다가 픽 웃으며.
메가에라의 피어와 함께 위압을 개방하였다.
싸아아아—!
내 몸에서 동심원을 그리며 퍼져 나가는 기파.
그리고 그 기파에 직면한 장수말벌 일족들은.
""…….""
누구 하나 가릴 것 없이.
그 자리에서 쩍하니 굳어 버리며 두 눈을 부릅떴다.
