충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (279)
번쩍―
한 존재가 감았던 두 눈을 뜬다.
푸른 하늘 아래 펼쳐져 있는 광활한 녹색 숲이 눈에 들어온다.
깜빡.
존재는 다시 눈을 감았다 떴다.
머리가 지끈거리고 세상이 아지랑이처럼 이리저리 흔들려 보인다.
"난…… 누구지?"
존재의 입에서 탁한 목소리가 흘러나왔다.
그리고 두 팔을 들어 자신의 손을 내려다보았다.
세 개의 손가락이 자신의 의지에 따라 접었다 펴지기를 반복한다.
고개를 흘긋 내려보니.
손가락을 비롯한 두 팔에는 녹색빛의 외갑이 갑주처럼 씌워져 있었다.
"아."
존재는 불현듯 과거의 기억을 떠올렸다.
불과 얼마 전까지만 해도 이 지역의 패자로 군림하던 기억.
"난…… 원시종이었을 텐데."
존재가 지끈거리는 머리를 두 손으로 부여잡았다.
혼란스러운 얼굴로 옆에 위치한 작은 호수를 바라보았다.
터벅, 터벅.
존재는 생전 처음 해 보는 이족보행에 어색함을 느끼면서도.
한편으로는 더할 나위 없이 자연스러운 걸음으로 호수 앞에 도달하였다.
그 이율배반적인 감정에 더욱 혼란스러움을 느끼며.
호수 위에 비친 자신의 모습을 내려다보았다.
"……."
역삼각형의 투구.
그건 사마귀 원시종의 얼굴을 그대로 본뜬 모습과 다름이 없었다.
투구 위로는 한 쌍의 더듬이가 돋아 있었고.
투구 밑으로는 새하얀 피부를 지닌 일반종의 얼굴이 눈에 보였다.
"이게…… 나인가."
존재는 어색한 손길로 자신의 볼을 매만졌다.
볼의 절반을 덮고 있는 녹색빛 외갑의 표면이 매끈하다는 게 느껴졌다.
그 상태로 눈을 아래로 내려보니.
일반 종과 원시종을 뒤섞어 놓은 듯한 자신의 육신이 눈에 보였다.
분명 체구는 일반종의 그것인데.
몸 위를 빼곡히 덮고 있는 외갑이라던가.
등 뒤에 달려 있는 날개라던가.
일반종들이 원시화를 구현한 모습에서 더 나아가 더더욱 원시종에 가깝게 변화된 모습으로 보였다.
"……큭."
존재는 멍하니 자신의 모습을 바라보다 웃음을 터뜨렸다.
비록 이전에 비하면 체구는 한없이 작아졌지만.
이러면 어떻고 저러면 어떠한가.
자신은 여전히 존재했고.
계속해서 이 지역의 패자로 군림하며 존재할 것이다.
‘아니.’
이제는 이전보다 더욱 강해진 만큼.
더 많은 존재 위에 군림할 수 있을 터.
‘이 산맥 전체를 내 발아래 두겠다.’
그리고.
더 나아가 저 멀리 지평선 너머로 보이는 대륙 역시 자신의 발아래 두고 말 터이니.
‘내가 새로운 시대의 황제로다.’
존재는 스스로를 대륙의 황제를 참칭하며 허리를 곧게 폈다.
그리고 한차례 숨을 깊게 들이켠 뒤.
자신의 의지를 담아 힘껏 참았던 숨을 토해 내었다.
"사마아아아아앗――!"
내 발아래 모여들거라.
나의 수하들이여.
존재의 외침과 함께.
인근에 있던 수많은 사마귀 원시종들이 존재를 향해 움직이기 시작하였다.
*    *    *
사마아아아아앗――!
푸드드드드!
저 멀리서 들어오는 한 존재의 포효 소리.
그 소리가 어찌나 컸던지, 소리의 진원지와 한참 먼 이곳에서도 나무들이 잎사귀를 한차례 부르르 떨었다.
"사마아아앗."
그 목소리를 들은 왕눈이의 두 눈이 일순 붉게 물들었다.
‘……!’
난 포효에 실려 있던 기운이 왕눈이의 정신에 영향을 미치려 한다는 사실을 깨닫고 곧장 왕눈이에게 에테르를 불어넣었다.
파아아앗!
녀석의 몸에서 에메랄드빛의 파동이 한차례 휩쓸고 지나가자, 붉어지려던 눈이 원래대로 돌아왔다.
"사, 사맛?"
녀석은 당황한 듯 고개를 이리저리 돌린다.
"샤아아!"
샤아가 새하얀 두 앞발로 녀석의 머리를 통통 때린다.
마치 정신 차리라고 질책하는 것만 같은 모습이다.
"사마아앗……."
녀석이 샤아의 질책에 풀이 죽은 듯 더듬이가 축 늘어졌다.
"샤아?! 샤아아―"
그러자 샤아가 이번에는 왕눈이의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
괜찮아, 앞으로는 조심해― 라고 하는 위로의 손짓으로 보였다.
"사마아앗!"
그러자 왕눈이가 언제 그랬냐는 듯이 다시금 더듬이를 위로 쫑긋 세웠다.
"샤아아!"
그 모습에 샤아는 또 좋다고 왕눈이의 머리를 다시금 통통 친다.
‘……둘이서 잘 노네.’
난 녀석들의 궁합이 서로 잘 맞는다고 생각했고.
"허허. 서로 합이 잘 맞는 모양이야."
나만 그렇게 느낀 게 아닌지 히랄토도 너털웃음을 흘리며 말했다.
"헌데……."
히랄토가 고개를 돌려 내 얼굴을 바라보았다.
난 그가 무슨 말을 하려는지 곧장 알아듣고 고개를 끄덕였다.
"방금 그 포효를 내뱉은 존재. 심상치 않더군."
"그래. 난 순간이나마 대륙 30강의 고수가 이곳에 온 줄 알았네."
히랄토의 말대로였다.
대륙 30강.
최소 궁극체 2단에는 올라서야 이름을 올릴 수 있는 절대 고수들.
창공의 지배자라는 이명이 붙은 히랄토마저 들지 못했던 게 대륙 30강이다.
포효만으로 그런 강자를 떠올리게 할 정도라니.
직접 마주하면 또 얼마나 강할지 짐작조차 어려웠다.
저런 존재는 가급적이면 피하는 게 상책이었다.
"헌데, 저 포효가 들려온 방향이 유적을 봤던 방향인 거 같네."
문제는 우리가 탐사를 나아가야 할 방향에 놈이 있다는 사실.
"계속…… 들어갈 겐가?"
난 히랄토의 말에 그를 멀뚱히 쳐다봤다.
이 양반, 지금 살짝 겁먹은 거 맞지?
전부터 느끼는 건데, 히랄토는 창공의 지배자라는 이명에 비해 은근히 겁이 많은 것 같았다.
"커흐으음. 생각해 보니 내가 당연한 소리를 했군."
자기도 순간 아차 싶었는지 민망한 표정을 짓는다.
난 그의 모습에 픽 웃으며 한마디를 덧붙였다.
"걱정 마세요. 저랑 같이 있는 이상 위험한 일은 없을 테니."
"허허. 그럼. 그렇고말고. 난 당연히 자네를 믿고 있네만."
난 멋쩍은 히랄토의 미소를 보며 계속 산맥 안으로 탐사를 나아갔다.
"카아아아아."
"키리리리리릿―"
산맥 안쪽은 역시 만만치 않았다.
수많은 원시종들이 서식하고 있었으며.
하나하나가 대륙의 원시종보다 그 체구가 훨씬 컸다.
거기에 각성체에 근접한 놈들 또한 즐비했고.
‘이곳에선 정말 강해야지만 살아남을 수 있으니 이렇게 된 걸까.’
생각해보면 에테르널 산맥이야말로 강자생존의 논리가 가장 강하게 작용하고 있는 장소였다.
‘이렇게 보니 왕눈이를 데려오기 잘한 거 같기도 하고.’
왕눈이가 아니었다면.
필시 우리는 지금까지 수많은 전투를 치렀어야 했을 것이다.
나와 달리 히랄토는 기척 감소나 은신 따위를 할 수 없었으니까.
하지만 왕눈이는 원시종들을 요리조리 피해 다니며 지금껏 다른 원시종들과 충돌 한번 없이 우리를 인도하고 있었다.
‘기특한 녀석.’
난 왕눈이의 머리를 한차례 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
그런데.
그 순간이었다.
"사맛―"
지금까지 빨빨거리며 숲 안을 제집처럼 헤집고 다니던 녀석이 덜컥 자리에서 멈춰 섰고.
마치 눈앞에서 포식자를 만난 피식자처럼 잔뜩 긴장한 게 느껴졌다.
‘이건…….’
그리고 나 또한 왕눈이가 왜 그런 반응을 보이는지 금세 알아차릴 수 있었다.
"캬아아아아아아아――!"
멀지 않은 곳에서 거대한 포효소리가 터져 나온다.
후우우우우우웅―!
단지 그 포효의 기파만으로 주변 나무의 나뭇잎들이 태풍을 만난 것인 양 미친 듯이 흔들렸다.
‘타이탄 킹 바분!’
킹 바분.
타란툴라 종 내에서도 최상위 종에 속한 존재.
그리고 킹 바분 내에서도 최강으로 꼽히는 일족이 있었으니.
그게 바로 타이탄 킹 바분이었다.
콰아아앙―!
녀석은 마침 사냥 중에 있었다.
대상은 에테르널 자이언트 블랙 전갈, 줄여서 에자블이라 불리는 종.
에테르널 산맥에서만 서식하는 사납고 덩치가 큰 전갈이어서 이곳 생태계에서도 상위권의 포식자로 군림하는 녀석이었는데.
타이탄 킹 바분을 만나자 그저 한낱 피식자가 되어 녀석의 한 끼 식사로 전락하고 말았다.
"카라라라라라―!"
콰드드드득!
녀석이 구슬픈 비명을 질렀지만.
타이탄 킹 바분은 가차 없이 녀석의 살점과 외피를 찢고 뜯고 씹으며 맛보았다.
파르르!
그 흉악한 광경 앞에 왕눈이가 두려움에 젖은 눈으로 몸을 벌벌 떨었다.
충분히 겁이 날 만했다.
타이탄 킹 바분은 각성체에 오른 녀석이었으니까.
녀석의 몸에서 흘러나오는 에테르는 흉악, 흉신 그 자체인 데다가.
종족명에 붙은 이름답게 그 체구 또한 대단히 컸다.
마치 거대한 산악 거인이 움직이는 것 같은 위압감을 선사해 주었으니까.
‘괜찮아. 왕눈아. 걱정하지 마.’
난 왕눈이의 머리를 쓰다듬어 주며 에테르를 불어넣었다.
그러자 바들바들 떨던 왕눈이의 움직임이 잦아드는 게 보였다.
"샤― 샤―!"
반면, 샤아는 오히려 왕눈이보다 용맹했다.
같은 거미 종이라서 그런 것일까?
샤아는 타이탄 킹 바분을 홀린 듯 쳐다보고 있었다.
‘안 돼.’
난 당장에라도 녀석에게 달려갈 것 같은 샤아를 제지하며 고개를 저었다.
"샤아……."
그러자 샤아 녀석은 시무룩한 표정으로 앞발을 축 늘어뜨렸다.
‘허.’
난 치사량을 넘어선 듯한 샤아의 귀여움 앞에 헛웃음을 지었다.
만약 제니퍼가 이 모습을 봤다면…… 간이고 쓸개고 다 내어주지 않았을까 싶은 모습이다.
‘그래도 안 되는 건 안 되는 거야.’
난 샤아의 머리를 한번 쓰다듬어 준 뒤.
왕눈이에게 명령을 내려 다시금 이동을 시작하였다.
다행히도 주변 원시종들이 타이탄 킹 바분의 위세에 짓눌린 듯 죄다 꼬리를 말고 도망친 상황이었고.
덕분에 지금 이동하는 것은 한결 편했다.
사사사사삿!
왕눈이는 발을 바삐 놀리며 이동하기 시작했다.
평소라면 타이탄 킹 바분의 감각에 걸릴 수도 있겠으나.
녀석은 지금 한참 식사에 정신이 팔린 상태였었다.
카드드드드득! 카드득!
우리는 에자블의 살점과 외피가 씹히는 소름 끼치는 소리를 배경음 삼아 빠르게 해당 지역을 돌파하였다.
‘해볼 만한 거 같은데. 아쉽네.’
나만 왠지 살짝 아쉬운 마음이 들어, 나중에는 혼자 와 봐야겠다고 생각하며 입맛을 다셨다.
*    *    *
우리가 에테르널 초입 부근을 지나치자 이번엔 줄기 나무가 가득 차 있는 장소가 눈앞에 나타났다.
"사맛―"
왕눈이는 이 장소에 도달하자 반색을 하며 줄기 나무가 있는 곳으로 달려갔다.
사사사삿! 탁!
나무줄기에 붙자 감쪽같이 주변 환경과 동화되어 간다.
이런 장소는 사마귀 원시종들이 가장 좋아하는 환경 중 하나였다.
다만, 문제가 하나 있었다.
"히랄토. 이쪽 방향이 맞는 거지?"
"그래. 내 기억상 이 줄기 밭 위를 지나쳤던 거 같다."
난 히랄토의 말에 나직이 혀를 내둘렀다.
이유는 다름이 아니었다.
‘뭔 사마귀들이 이렇게 많아?’
그랬다. 지금 이곳에는 사마귀 원시종이 득실득실하게 널려 있었다.
"흐음. 쉬워 보이진 않는구나."
히랄토 역시 지천에 널려 있는 사마귀들을 감지하고는 혀를 내둘렀다.
아무리 봐도 전투는 불가피한 상황으로 보였다.
‘전투는 가급적 지양하는 게 좋을 것 같은데.’
이 근처는 아니지만 멀지 않은 곳에서 아까 그 타이탄 킹 바분 같은 거대한 힘을 지닌 각성체들의 존재가 감지되었기 때문이다.
괜히 소란을 끌다가 저 녀석들이 이곳에 달려들면 상당히 골치 아파질 터였다.
게다가 아직 근처에 그 타이탄 킹 바분 녀석도 있고.
"그래도 뚫고 가야 하지 않겠는가. 하나씩 처리하면서 천천히 나아가지."
히랄토가 말한 방법은 가장 무난한 선택지였다.
하지만.
그래서 어느 세월에 목적지에 도달한단 말인가.
그렇게 하다가는 야영을 여러 번 해야 할지도 몰랐다.
‘그렇게는 안 되지.’
야영은 최대한 줄이는 게 좋았다.
이곳에서만큼 야영이 위험한 동네는 없을 테니까.
‘그렇다면…….’
방법은 하나다.
"잠시만요."
난 그렇게 말하고 왕눈이의 머리 위에서 내려와 허공에 몸을 띄웠다.
"자네, 무슨……."
히랄토가 당황한 표정으로 날 부른다.
"사마앗?"
"샤아아―"
왕눈이와 샤아 또한 어리둥절한 목소리를 냈는데.
스윽―
내가 줄기 나무들 사이에 무방비하게 파고들자.
나를 향해 무수히 많은 시선이 꽂히는 게 느껴졌다.
스슷.
스스슷.
스스스스슷!
나를 향해 접근해 오는 사마귀 놈들.
뒤에서 나를 다급하게 부르는 히랄토의 목소리가 들렸지만.
나는 그의 걱정을 접어 둔 채, 곧장 스킬을 발동하였다.
[교감 스킬의 대상이 다수 확인되었습니다.]
[교감 스킬이 발동됩니다.]
파아아아앗!
그 시스템 메시지와 함께.
내 몸에서 에메랄드빛이 터져 나왔다.
