충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (141)
습격
‘영약으로 가자.’
난 잠시간의 결정 끝에 영약을 먼저 섭취하기로 했다.
이유는 다름이 아니었다.
‘그게 더 효율이 좋을 것 같으니까.’
영약으로 육체의 성장을 조금이라도 더 끌어 올리면.
화석의 힘 또한 조금이라도 더 받아들일 수 있을 것 같다는 예감이 들었기 때문이다.
아그작!
난 신선나비 일족에게 받은 특등품의 진우르환을 먼저 입에 털어 넣었고.
이어서 진오메환도 마저 입으로 직행시켰다.
[영약흡수(S) 스킬이 발동됩니다.]
화아아―.
스킬의 발동과 함께 몸 안에서부터 불덩이가 요동치는 것 같은 감각이 끓어올랐다.
원래라면 온전히 흡수하기 힘들었을 영약의 기운을 넘치게 받아들인 증상.
[잠재력(SSS)이 꿈틀거립니다.]
그때, 시스템 메시지가 떠오르며 온몸의 세포가 진화를 위해 꿀렁거리기 시작했다.
‘뜨겁다.’
전신이 불타는 것만 같은 느낌이 들면서 이마와 등 뒤에서는 땀이 줄줄 흘렀고.
고통스러웠지만 역설적이게도 즐거운 감정이 동반했다.
이딴 통증쯤이야 얼마든지 성장통으로 치부할 수 있으니까.
고통만 참으면 성장하는 것만큼 쉽게 힘을 늘리는 방법이 어딨겠는가.
이 정도는 그저 기쁨으로 여길 뿐이었다.
‘지금이니!’
정점에 치솟는 작열통의 순간.
난 재빨리 눈앞의 메가에라사마귀 화석 파편을 붙잡았다.
내부의 세포 하나하나가 들끓는 지금이야말로 화석 속에 담긴 힘을 흡수하기에 가장 적기임을 깨달은 것이다.
구그그그그그그.
파편을 붙잡자마자 지진이 난 것처럼 떨리는 손.
화석과 신체가 공명을 하기 시작한 듯했다.
두웅―.
이내 귓속으로 육중한 북소리가 울려 퍼졌고.
동시에 암전되는 시야.
정신이 심해 속으로 한없이 가라앉는 감각과 함께.
점점 더 깊은 곳으로 침잠할수록 정신이 더욱 고양되어 갔다.
그리고 마침내 도달한 곳에서.
―오랜만이로구나.
무의식의 깊은 심상 속에 자리 잡은 메가에라사마귀가 틀림없는 존재와 다시금 만나게 되었다.
"너는……."
난 눈에 들어온 존재를 보며 놀란 듯이 중얼거리고 말았다.
이전에는 그저 모호하고도 흐릿하게만 보이는 형상이었는데.
지금은 목 위 얼굴이 어느 정도 제대로 눈에 보였기 때문이다.
그와 함께 이전과 달리 확실한 의사소통이 가능한 것이 가장 신기했다.
유전 형질이 완전히 바뀐 덕이겠지.
‘그나저나 복원도와 비슷할 줄이야.’
일전에 보았던 고대학자 ‘메르니’가 그린 복원도와 눈앞의 존재는 굉장히 유사했는데.
그 말인즉슨.
‘정말 메가에라사마귀라는 방증이로군.’
거의 확신하고야 있었지만 가능성이 사실로 바뀌는 순간이었다.
‘능력이 대단한 것 같으니 캇트를 통해 접선을 해 보긴 해야겠네.’
그때 메가에라 사마귀가 황금빛으로 물든 눈동자로 나를 직시하며 입을 열었다.
―벌써 내가 남긴 힘의 편린을 얻을 줄은 몰랐구나.
"음? 조금 전에 얻은 화석이 자연스럽게 발견된 게 아니라 의도가 있었다는 건가?"
―오직 나의 힘을 이을 후계자를 위해서만 남겨 둔 안배였지. 파편에서 굉장한 끌림을 느꼈을 터.
"그래…… 그랬지."
―그것이 바로 나의 후계자라는 의미니라. 그 외의 존재는 화석 파편으로부터 불편한 감정이 일었을 테니.
‘아…….’
그제야 이해가 되는 경위였다.
제아무리 출처를 알 수 없고 부실해 보이는 화석 파편이라 한들.
없어져도 상관없다는 듯이 방치되어 참고 자료로 돌리고 있는 게 의아하긴 했는데.
특정 대상이 아니면 저절로 거부감을 느끼게 설계되었나 보다.
다 모종의 조치가 취해져 있었던 것이다.
‘혹시, 메가에라사마귀에 대한 자료가 다른 고대종에 비해 부족한 이유도 그 때문인가?’
하물며 대여하면서 알았지만 그동안 대여된 기록도 거의 없었다.
―드디어 내 의사를 듣고 바라볼 수 있게 되었구나. 오래간 이 날만을 기다려 왔다. 하지만 그마저도 아쉽게 시간이 얼마 없구나. 어서 힘을 받아 가거라.
그 말에 홀린 듯 앞으로 끌려가는 몸.
하지만 형체만 드러났을 뿐 감싸고 있는 장막은 여전했기 때문에.
나와 메가에라사마귀는 서로 장막 위에 손을 얹는 것으로 연결을 시도했다.
쿠우우웅.
굉음과 함께 장막 너머로부터 웅혼한 기운이 전해지기 시작하자마자.
엄청난 압박감을 느끼며 흐릿해지는 시야를 맞이해야 했고.
‘이건……?’
잠깐의 시간이 흐르고 또렷하게 돌아오는 시야.
눈앞의 존재는 온데간데없이 나는 홀로 허공에 부유하고 있음을 깨달았다.
그렇게 고개를 돌려 주변을 바라보니.
‘……!’
하늘 위를 뒤덮은 끝이 보이지 않는 황금빛의 망망대해를 발견하고야 말았고.
"아아."
그 황홀한 광경에 저도 모르게 입을 벌리며 감탄사를 터뜨렸다.
저것이 바로 메가에라사마귀가 지닌 힘의 물결이라고 본능이 말해 주는 듯했다.
‘그리고 언젠가는 내 것이 될 힘이기도 하겠지.’
토옥.
그때, 천지가 역전되어 하늘에 자리 잡은 바다로부터 한 방울의 물방울이 나를 향해 떨어져 내렸고.
나는 멍하니 바라보다 입을 벌려 그 바닷물을 받아먹어 버렸다.
‘……!"
그리고는 눈앞에 드리우는 광경에 눈이 부릅뜨였다.
이는 일전에 한번 본 적이 있는 풍경으로.
울티오의 기억 속에서 보았던 고생대의 전경이 눈앞에 펼쳐진 것이다.
그와 함께 스치듯이 떠오르는 기억의 파편들.
파파지지지지지지짓!
후우우우우우웅.
메가에라사마귀로 추정되는 존재가 오른쪽은 뇌전, 왼쪽은 바람으로 휩싸여 있었는데.
가히 하늘의 신이 강림한 모습이라고 칭해도 이상하지 않을 정도로.
기가 막힌 벼락과 돌풍을 일으키고 있었으며.
그 크기를 가늠할 수 없는 규모의 거대 잠자리 메가네우라.
고생대의 패왕으로 군림했다는 여치과의 조상 티타노프테라.
메가네우라와 비견될 정도로 거대한 체격의 벌 프로메투스.
흉악함으로는 따라올 존재가 없었다는 거대 거미 아라크네.
그 밖에도 유립테루스, 포베티쿠스, 알렉산드라, 아그리피나 등.
내가 알지 못하는 수많은 고대종들을 포함한 개체들까지 그 앞에 쓰러져 있었다.
정황상 홀로 저 존재들을 감당한 것으로 보였다.
그리고 그 사이에서 등장하는 새로운 한 존재.
‘저 녀석은!’
그에 내 두 눈이 찢어질 듯 확장되었으니.
그건 바로.
울티오의 가족을 박살 냈던 사내였다.
뒤늦게 나타난 사내와 메가에라사마귀가 두 눈을 마주치는 순간!
지지직.
단절되어 버린 기억.
‘뭐야? 어떻게 된 거야!’
둘은 과연 싸움을 벌인 것일까.
그게 아니라면 원래 아는 사이였던 것일까.
그 사내는 대체 어떤 종족일까.
뭐 하나 알 수 없는 상황에서 수많은 궁금증이 떠올랐지만.
난 그 생각을 이어 갈 수 없었다.
몸 속에서 차오르는 거대한 에너지가 내부를 포함한 전신을 세포 단위로 재구성하기 시작했으니까.
[탈피 진행률 : 100%]
[축하합니다. 성공적으로 ‘제1 성숙기’로의 탈피에 성공하셨습니다.]
고오오오오!
알림과 함께 의식이 급부상하며 돌아온 현실.
두드드드득, 두드득.
신체 곳곳에서는 관절이 요동치는 소리가 들려왔고.
가만히 있음에도 몸이 이리저리 들썩였다.
그러더니 이전보다 체구가 더욱 커지며 이제야 아비언 대륙의 온전한 성인으로 불려도 무방할 체격을 지니게 되었다.
그게 끝이 아니었으니.
이는 거대한 변화의 시작이었을 뿐이었고.
콰드드드득.
먼저 나의 왼쪽 팔뚝에서 살가죽을 뚫고 앞발이 솟구쳤다.
[‘부분 원시화’가 일부 가능해집니다.]
[‘미성숙한 왼 앞발’이 활성화되었습니다.]
이로써 난 오른팔과 왼팔 모두 부분 원시화를 할 수 있게 된 것이다.
그 다음으로는 등 뒤에서 날개뼈가 요동치기 시작하며.
꾸드드드득.
날갯죽지를 뚫고 등을 세로로 덮는 두 쌍의 날개가 돋아났다.
[‘부분 원시화’가 일부 가능해집니다.]
[‘미성숙한 날개’가 활성화되었습니다.]
아쉬운 건 온전한 날개가 아니라는 것 정도?
등을 채 절반도 덮지 못하는 태만 날개인 모습이었다.
마치 울티오와 비슷하달까.
‘그래도 단계가 올라갈수록 더 성장할 거야.’
속으로 아쉬움을 달래는 순간.
또 다른 변화가 계속되었으니.
촤르르르―!
피부 위로 외피가 뒤덮이기 시작한 것이었다.
얼굴, 목, 팔, 다리.
이는 외피화까지 가능하다는 뜻.
[‘부분 원시화’가 일부 가능해집니다.]
[‘부분 외피’가 활성화되었습니다.]
비록 완벽한 외피는 아니었지만.
이것만으로도 나는 상당한 내구도를 얻게 된 셈이나 다름없었다.
스킬 ‘외갑’과 적절히 섞어 가며 쓰면 웬만한 갑충들 못지않은 방어력을 얻을 수 있을 터.
조금 전 추가된 앞발과 함께.
공격력과 방어력을 동시에 얻어 공방일체를 형성한 것이다.
조막만 하긴 하지만 이동속도의 상승 효과가 있는 날개까지.
‘부분 원시화를 네 부위나 개방하다니.’
이제 제1 성숙기에 올랐을 뿐인데 이렇다니.
역시나 여지껏 대륙에서 그 누구도 이룩했을 리 없는 전인미답의 기사였다.
‘성숙기 단계는 모조리 씹어 먹겠군.’
당장에 가늠해 본 힘으로 손쉽게 내릴 수 있는 결론.
지금의 나는 최소 준완전체라고 봐도 되지 않을까 싶은 경지였다.
‘몸이 굉장히 날아갈 것처럼 가벼운걸?’
이건 필시 신체 스탯도 엄청나게 증가했다는 소리였다.
곧장 확인하는 상태창.
[이름] 알렉
[단계] 제1 성숙기(탈피까지 1%)
[종족] 메가에라사마귀(EX, 개화 41%)
[스탯] 힘(C) / 속도(C) / 맷집(C) / 에테르(S) / 잠재력(SSS)
[룬(5)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(B) / 4. 뇌정(S) / 5. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S), 교감(C)
[특수 스킬] 고대원시지배(F)
[원시 스킬] 원시점프(B)
[스킬] 당랑검법(D), 풍백검법(SS, 제한), 영약흡수(S), 분쇄(C), 은신(A), 환유안(C), 포식자의 눈(B), 마비독(E), 풍뢰공(S), 개미의 힘(C), 개미산(C), 먹이 탐지(F, 변형 중), 땅파기(E), 외갑(E)
‘역시!’
스탯도 스탯이지만 전신에서 힘이 과하게 흘러넘치게 된 이유는 따로 있는 듯했고.
바로 메가에라사마귀의 개화 수치가 41%나 되었기 때문이지 싶었다.
단숨에 수치가 30%가량 증가한 상황.
그 말은 내 신체가 메가에라사마귀의 그것과 이제는 3분의 1 이상 같아졌다는 소리였다.
‘이번에는 한계돌파가 발동하지 않을 정도인가.’
그동안은 탈피의 성공과 함께 항상 하나의 스탯도 한계돌파가 발동했으며.
시작부터 +등급을 달고 나왔어야 했는데.
지금의 잠재력은 그 한계돌파 특성조차 끝에 도달할 수 없을 만큼 깊다는 의미이기도 했다.
‘미쳤군.’
만약 C+등급의 신체 스탯에 도달하고 한계돌파를 터뜨린다면.
그때의 신체 능력은 회귀 전의 내가 완전체에 올라섰을 때와 비슷할지도 모르겠다.
‘고작 제1 성숙기에서 과거의 완전체 경지를 이룬다라.’
아직도 감탄할 게 남았다는 사실이 기쁠 따름이었다.
‘끝이 아니야.’
오른 앞발까지 꺼내 부분 원시화가 이루어진 양팔에 에테르를 끌어 올리자.
우우우웅.
양손 앞으로 뻗어 나온 사마귀 앞발 칼날에 에테르가 외기화되어 선명하게 맺혔다.
충왕전의 세계관에서 속칭 오러블레이드이자 강기라고 불리는 힘.
‘여기에…….’
난 오른팔에는 뇌속성을, 왼팔에는 풍속성을 부여했다.
그러자.
파지지지지지짓―.
휘유우우우우웅― .
기억 속의 메가에라사마귀처럼 상반신의 오른쪽은 번개로, 왼쪽은 폭풍으로 뒤덮였다.
‘진짜 미치겠군.’
머릿속으로 마구마구 떠오르는 영감들.
앞발 특성을 부여받고 그와 관련된 풍백검법(SS)에 대한 단초를 얻었을 때와 비슷한 현상이었으니.
‘이대로 벼락과 돌풍을 하나로 합치는 거지…….’
이중속성을 융합한 검술.
오로지 메가에라사마귀에게만 허락되었을 그 지고하고 위대했던 기예의 근간이 머릿속에 새겨지기 시작했다.
이걸 좀 더 음미하고 맞게 변형시키면.
회귀 전에 깨우쳤던 풍백검법처럼 나만의 독문무공이 탄생하는 것이다.
"그래…… 이거지."
차오르는 깨달음에 버무려지는 황홀함과 고양감을 음미하며 탄성을 터뜨리고 있을 때였다.
콰아아아아아앙―――――――!
엄청난 폭음과 함께 내가 있던 수련실이 거세게 흔들렸다.
