충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (54)
"오늘 안타까운 소식을 하나 전하려고 한다."
노른이 입을 열자 훈련생들의 얼굴에 설마 하는 표정이 떠올랐다.
"루슬란의 심마 증상이 더욱 악화되었다. 차도가 있을 때까지 루슬란은 훈련에서 열외를 하도록 한다."
"헐…… 그럼 팀 리그에도 못 나갈 수 있는 건가요?"
어느 훈련생의 질문에 노른이 무겁게 고개를 끄덕였다.
솔직히 말하면 팀 리그를 걱정할 때가 아니라 루슬란의 재기 가능성을 걱정해야 할 판이다.
그러나 그 사실까지 말하면 분위기가 걷잡을 수 없이 무거워질 터.
노른은 적당히 루슬란이 쾌차할 때까지 지켜본다는 말만 전했다.
‘자력으로 극복하는 것은 물 건너간 건가.’
나는 노른의 말에 속으로 혀를 찼다.
노른이 다 말해 주지는 않았지만, 상황이 생각보다 더 심각하다는 느낌이 왔다.
"헐…… 진짜 루슬란이 참가 못 하게 됐네."
"많이 심각한가? 루슬란 없으면 팀 리그에서 좋은 성적 거두는 것도 힘든 거 아닌가."
"그래도 우리는 유년기에 오른 로베드랑 알렉이 있잖아. 우리가 둘만 잘 받쳐 줘도 입상은 하지 않을까?"
"그건 그렇긴 한데…… 주력 중 하나가 빠지니까 아쉽네."
다른 훈련생들은 아직 심각성을 제대로 이해하지 못한 것 같았다.
‘어떤 상황인지 한번 들려야겠네.’
내가 속으로 그리 생각했을 때.
옆에서 킨드가 말을 걸어왔다.
"알렉 님! 저희 병문안 한번 가 봐야 하는 거 아니에요?"
"그래, 좋은 생각이네. 다 같이 얼굴 보러 가자."
로베드가 그 말을 옆에서 거들었다.
나는 차라리 잘됐다고 생각했다.
"그래, 오늘 훈련 끝나면 한번 찾아가 보자."
* * *
"후욱―."
루슬란은 병실 침대에 눈을 감고 누워서 식은땀을 흘리고 있었다.
악몽을 꾸고 있는 것일까.
그 모습에 소에리가 연신 걱정스러운 표정으로 한숨을 내쉬었다.
‘날이 갈수록 증세가 더 심해지고 있어.’
처음 몇 번 훈련하고자 하는 것을 말렸더니 계속해서 악몽을 꾸고 있었다.
식은땀을 흘리면서도 계속 ‘훈련을…….’이라고 중얼거리는 것을 보면.
훈련에 대한 강박증이 얼마나 심한지를 알 수 있는 대목이었다.
‘심마에 관한 자료가 너무 없어서 내가 할 수 있는 게 한정적이야.’
소에리는 다시금 루슬란에게 치유의 술을 펼치며 안타까움을 금치 못했다.
샤아아아아.
소에리의 손에서 푸른 물결이 펼쳐졌고 루슬란의 몸 위로 내려앉았다.
그러자 찡그리고 있던 루슬란의 표정이 한결 누그러졌다.
겉으로 보기에는 효과가 있어 보이지만, 그녀는 이것이 임시방편에 그침을 잘 알고 있었다.
길어 봐야 몇 시간.
그마저도 내성이 생기는지 시간이 갈수록 지속 시간이 줄어들어 갔다.
‘신선나비 족에게서 자료를 받았어야 했는데.’
소에리는 그녀가 수학했던 신선나비 족의 치유술 기관에 의뢰를 넣었다.
방대한 의료 자료를 가지고 있는 그들이라면 루슬란의 증상을 치유할 방법을 알 수 있을지도 몰랐다.
그러나.
‘아쉽게도 저희가 제공해 드릴 수 있는 자료가 없습니다.’
그녀는 신선나비 족들에게서 돌아온 답변을 받고 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
‘아예 자료가 없다구요?’
‘죄송합니다. 사마전 측에 제공해 드릴 자료가 없습니다.’
요는, 자료가 있긴 한데 너희들에게 줄 수 없다는 말이었다.
‘도대체, 왜?’
그녀로서는 이해가 가지 않았다.
심마에 관한 자료가 기밀인 것일까?
아무리 그래도 그렇지 이렇게까지 어떠한 자료도 제공하지 못한다는 것은 이상한 일이었다.
‘이렇게 된 이상…… 아마르 왕지네 쪽에 협력을 구해야하나…….’
사마전은 4대 종 중에 그들과 가장 밀접한 인연이 있었다.
그들은 신선나비 족 못지않은 의료 수준을 지녔으므로 방법이 있을 터.
다만, 아마르 왕지네 일족은 기본적으로 사이한 힘을 다룬다는 점이 찝찝했다.
그럼에도 지금은 찬밥 더운밥을 가릴 처지가 아니었으니.
그녀는 아마르 왕지네 쪽에 연락을 넣으려 했다.
"3각주님, 루슬란 환자의 병문안 요청이 왔는데 어떻게 할까요?"
전서를 작성하려던 참에 보건각의 직원으로부터 연락을 받았다.
그녀는 들었던 펜을 멈칫하며 고개를 갸우뚱했다.
‘병문안?’
루슬란의 동기 훈련생들이라도 찾아온 것일까.
"일단 들어오라고 해요."
그녀가 펜을 내려두고 몸을 일으켰다.
* * *
"어서들 와."
"안녕하세요, 각주님."
"몇몇은 낯이 익은 얼굴들이네."
소에리는 응접실로 내려가자 루슬란의 동기로 알고 있는 몇몇 얼굴들을 확인할 수 있었다.
그중 일부는 소에리도 알고 있는 이들이었다.
‘종주님의 딸인 로베드, 저 친구는 킨드라고 했었고 ……베글리, 게리까지.’
그리고 마지막으로 그녀의 눈이 향한 곳은 요새 화제의 인물.
찰랑거리는 흑발과 대조되는 창백한 피부.
조각같이 잘생긴 미남.
바로 알렉이었다.
‘노튼님의 말대로 정말 키가 많이 컸네?’
그녀는 알렉이 성장한 모습을 보고 내심 깜짝 놀랐다.
좀사마귀 일족이라고는 믿을 수 없을 정도로 체격이 커졌기 때문이다.
"다들 루슬란의 병문안을 온 거지?"
"네! 맞아요."
"각주니임, 우리 루슬란 좀 어떤가요? 많이 아픈가요?"
소에리는 자신을 향해 걱정스러운 눈망울로 묻고 있는 아이들을 보며 씁쓰름한 미소를 지었다.
‘지금 굉장히 심각한 상황이야. 기력이 날로 쇠하고 있어서 중환자실로 옮겨야 할지도 몰라.’
라고 솔직하게 대답할 수 없었으니까.
"응, 지금 좀 많이 아픈 것 같아. 그래서 당분간은 계속 보건각에 입원해 있어야 할 것 같네."
"아……."
"루슬란 얼굴 좀 보러 가도 돼요?"
베글리의 말에 소에리가 잠시 고민했다.
지금 루슬란을 만나게 해 주는 게 서로에게 좋은 일일까?
루슬란의 증상이 더욱 심해지면 어떻게 할지.
혹은 몰골이 말이 아닌 루슬란을 보고 이들이 충격을 받는 건 아닐지.
그녀는 선뜻 대답할 수 없었다.
"……정말 어디 많이 아픈 거예요?"
눈치 빠른 게리의 질문.
그녀는 거기서 맞다고 할 수도 없었으니.
결국, 서로 만나게 해 주기로 결정했다.
심마에 걸린 환자를 격리 치료해야 한다는 지침이 있는 것도 아니었고.
오히려 이들을 만남으로써 긍정적인 변화가 있을 수도 있다는 생각이 스치기도 했다.
그녀의 시선이 알렉을 향하였다.
‘알렉과 마주했을 때 반응이 젤 걱정이긴 한데…… 오히려 차도가 있을지도 모르니.’
심마의 원인 중 알렉이 큰 비중을 차지한다고 어렴풋이 느낀 그녀로서는 조심스러운 결정이었다.
하지만 이열치열이라는 말도 있었다.
지금 저대로 내버려 두면 상황이 더 악화되는 것은 기정사실.
차라리 알렉과 직접 마주하면 응어리를 털어 낼 수 있을지도 몰랐다.
"일단 루슬란의 몰골이 썩 좋지 않아. 그 점을 감안하고 병문안을 해야 해."
그녀는 아이들에게 단단히 일러준 후.
병문안 시 유의할 사항이 적혀 있는 안내문을 나눠 주었다.
그리고서는 알렉을 보며 입을 열었다.
"알렉은 잠시 나랑 따로 볼 수 있을까?"
그 말에 로베드가 귀를 쫑긋하며 소에리를 바라보았다.
소에리의 얼굴은 진중했다.
로베드는 무슨 일인지 묻고 싶었으나 그럴 분위기가 아니라는 것을 알아차리고는 침을 꼴깍 삼켰다.
그렇게 소에리가 알렉을 데리고 밖으로 나갔다.
"알렉, 루슬란이 심마에 빠진 원인은 알렉의 영향이 어느 정도 영향이 있는 것 같아."
알렉은 소에리의 말에 물끄러미 그녀의 눈을 응시했다.
그녀는 알렉이 자신의 말을 알아듣지 못했다고 생각해서인지 추가적인 설명을 덧붙였다.
"루슬란이 심마에 든 원인을 조급함 때문이라고 추측하고 있거든. 그리고 루슬란이 조급함을 느낀 건 최근에 알렉의 빠른 성장을 봐서 그런 게 아닌가 싶어."
"흐음, 그렇군요."
소에리는 생각보다 담담한 알렉의 반응에 눈을 살짝 치켜떴다.
이건 흡사 짐작하고 있었다는 반응이 아닌가.
"……짐작하고 있었니?"
"네, 어느 정도는요."
그녀는 알렉의 말에 침음을 삼켰다.
알렉은 그녀의 생각보다 훨씬 눈치가 빨랐고.
이에 차라리 잘됐다고 생각했다.
자신이 당부하고 싶은 말을 좀 더 편하게 할 수 있을 테니까.
하지만 그녀는 이내 이어지는 알렉의 말에 되려 당황한 기색이 되었다.
"안 그래도 각주님께 따로 부탁드리고 싶은 게 있습니다. 루슬란이 심마를 극복하는 데 도움을 주고 싶은데 루슬란을……."
알렉의 말이 이어질수록 소에리의 눈이 점차 더 커졌다.
* * *
루슬란이 홀로 차지하고 있던 병실.
그곳이 오랜만에 사람으로 북적이게 되었다.
"루슬란!"
루슬란은 자신을 부르는 익숙한 목소리에 감고 있던 눈꺼풀을 들어 올렸다.
"몸은 좀 괜찮아?"
"아이고…… 우리 루슬란, 얼굴이 반쪽이 됐네."
"힘들었겠다, 야……."
루슬란은 자신을 걱정해 주는 동기들의 모습에 희미하게 입꼬리를 말아 올렸다.
진정으로 자신을 신경 써 준다는 느낌을 받아서일까.
부모님을 제외하고 이런 진심 어린 걱정을 타인에게서 받아 본 적은 처음이었다.
왜인지 모르게 루슬란은 가슴 한편이 간질거려 왔다.
"……다들 ……고맙다."
루슬란이 비쩍 마른 입술을 힘겹게 비틀었다.
수시로 땀을 흘리다 보니 입술 또한 바짝 메말라 있었다.
"이거 오메환이 함유된 즙이래. 로베드가 어렵사리 구해 온 거야. 좀 먹을 수 있겠어?"
베글리가 로베드에게 건네받은 오메환즙을 내밀었다.
몸의 원기를 북돋고 마음을 진정시키는 효과가 있다고 알려진 준영약의 즙이었다.
유아기인 이들이 어지간해서는 살 수 없을 정도로 비쌌지만.
로베드가 루슬란을 위해 구해 온 것이다.
"한번 마셔 봐. 보건각주님도 이건 네 몸에 상당히 좋을 거라 하셨어."
그 말에 뒤에 서 있던 소에리가 작게 고개를 끄덕였다.
루슬란은 그 모습에 빙그레 입꼬리를 말아 올렸다.
오랜만에 웃는 표정을 지어서인지 힘겹게 올린 입꼬리가 자르르 떨려 왔다.
꿀꺽꿀꺽.
받아 든 오메환즙을 마신 루슬란은 생각보다 괜찮은 맛에 눈을 동그랗게 떴다.
그 모습에 베글리를 포함한 여자 동기들이 꺄르르 웃음을 흘렸다.
"생각보다…… 맛있네, 이거."
"입에 맞다니 다행이다, 야."
즙을 다 마신 루슬란은 조금 전보다 기력을 되찾은 얼굴이었다.
알렉은 그 상황을 지켜보다가 고개를 돌려 소에리를 바라보았다.
소에리는 자신을 바라보는 알렉을 향해 고개를 미미하게 끄덕였다.
그녀의 승낙이 떨어지자 알렉이 슬쩍 루슬란 앞으로 나섰다.
"루슬란."
"알렉……."
애써 외면하고 있던 알렉을 마주하자 루슬란의 두 눈동자가 살짝 흔들렸다.
한결 풀어졌던 마음이 다시금 갑갑해지기 시작했다.
덜덜.
루슬란의 손끝이 미미하게 떨렸고.
그 모습에 다들 안색이 급격히 어두워졌다.
하지만 알렉은 아랑곳하지 않고 루슬란을 향해 입을 열었다.
"루슬란, 나랑 대련 한번 할까?"
"……!"
그 말에 소에리와 루슬란을 제외한 모두가 깜짝 놀란 표정을 지었다.
"뭐, 뭐야…… 환자한테 왜 그래 알렉."
"그래, 알렉. 대련은 루슬란의 몸이 다 쾌차하면……."
모두가 기겁해서 말리는 순간.
흔들리던 루슬란의 두 눈에서 형형한 빛이 흘러나오기 시작했다.
덜덜 떨리던 손도 어느새 그 떨림을 멈추었다.
어느덧 루슬란이 흔들림 없는 눈동자로 알렉을 똑바로 바라보고 있었다.
"좋아, 한 수 부탁하지."
루슬란의 입에서 승낙의 대답이 떨어졌고.
모두가 다시 한 번 크게 놀란 표정으로 알렉과 루슬란을 번갈아보았다.
