충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (109)
성장
개미.
그들의 주된 힘은 동족 간의 단결과 협력에서 나온다.
그 때문에 군대라는 개념이 통용되는 몇 안 되는 원시종들 중 하나였다.
그렇다면.
개미 원시종들의 힘은 단체일 때만 강한 것일까?
개개인의 무력은 별 볼 일이 없는 건가?
정답은 ‘그렇지 않다’였다.
개미 중에서도 개개인의 힘의 무력이 상위 종 못지않은 일족도 있었다.
디노포네라 기간티아.
파라포네라 클라바타.
위 두 종의 개미 종 중에 최강으로 군림하는 중이었다.
특히 디노포네라 기간티아는 개미 중에서도 크기가 가장 거대한 일족으로 유명했으며.
엄청난 체구에서 오는 폭발적인 개미의 힘이 그야말로 신력을 발휘하였기에 상위 일족으로서 수위를 다투는 데에 이견이 없었다.
그리고 파라포네라 클라바타는 그보다 체구가 작고 약했음에도.
엄청난 물량을 자랑하는 군대개미의 행진조차 혼자서 우회하게 만들 정도로 강력한 힘을 지녔다고 평가받았는데.
재밌는 점은.
저 두 개미 일족이 저토록 강한 개체로 인정받는 힘의 근원이 따로 있다는 것이었다.
수많은 개미 일족 중에서도 저 두 일족만이 1, 2위를 다투게 하는 그 특성은 도대체 무엇일까?
그것은 바로 독침이었다.
이들의 독침은 상대에게 상상을 초월하는 극악의 고통을 안겨 주기 위한 방향으로만 발달했다고 일컬어질 정도였고.
그만큼 잔인하고도 잔혹한 이능 탓에 파라포네라 클라바타는 총알개미라는 이명으로도 불렸다.
그리고 그 개미의 독침 열화판은.
‘바로 개미산이거든.’
[스킬 개미산(F)을 획득하였습니다.]
난 눈앞에 떠오르는 메시지를 보며 눈을 반짝였다.
개미산.
말 그대로 산성액을 내뿜어 공격하는 스킬이었다.
‘사실 나중에 맹독을 얻게 되면 개미산은 그 활용도가 거의 없어지긴 하겠지만…….’
개미산도 나름의 장점이 있었다.
첫째로 맹독에 비해 에테르가 훨씬 적게 든다는 점과.
개미산을 진화시키면 디노포네라와 파라포네라가 사용하는 독침인 메가 개미산을 얻을 수 있다는 점이다.
저들이 독침으로 유명하게 된 그 원류가 바로 메가 개미산이었으니.
‘메가 개미산은 말벌의 맹독보다도 지속시간이 훨씬 길다.’
살상력 자체는 말벌의 맹독보다 살짝 떨어지나 그 지속성은 비할 바가 아니었다.
또 맹독과는 다른 개념이기 때문에 해독제가 듣지 않는다.
그래서 독 내성이 있어서 말벌의 맹독도 무서워하지 않는 종들이 메가 개미산은 끔찍이도 무서워하는 경우도 있었다.
고문의 스페셜리스트들이 애용할 수밖에 없는 것이다.
‘결론은 개미산을 얻은 게 나중에 메가 개미산을 얻기 위한 발판이 될 수 있다는 거지.’
개미 종족으로도 플레이를 수차례 경험해 봤기에 메가 개미산으로 진화시키는 루트는 모두 꿰차고 있었다.
난 입가가 찢어질 듯하게 만족스러운 미소를 지었다.
게다가.
개미산까지 얻었으니 더할 나위 없다고 생각했는데.
내가 간과했던 사실이 하나 있었으니.
[‘포식’이 발동됩니다.]
……
[포식을 통해 ‘개미의 힘(F)’ 스킬이 ‘개미의 힘(E)’으로 향상되었습니다.]
……
[포식을 통해 ‘개미의 힘(E)’ 스킬이 ‘개미의 힘(D)’으로 향상되었습니다.]
……
[포식을 통해 ‘개미의 힘(D)’ 스킬이 ‘개미의 힘(C)’으로 향상되었습니다.]
내가 쓰러뜨린 개미의 개체 수는 어림잡아도 수백 마리였고.
이번 뇌전의 숲 여정에서는 이상하리만큼 운이 좋았기에.
기존에 얻었던 ‘개미의 힘’ 스킬이 F등급에서 단숨에 C등급까지 껑충 뛰어올랐다는 점이었다.
‘허.’
난 아직도 끝나지 않고 내게 날아드는 황금색 입자들을 보며 생각했다.
‘개미의 힘’ 스킬의 차례가 끝났으니.
다음은 ‘개미산’ 스킬의 차례일 거라고.
* * *
……
……
[포식을 통해 ‘개미산(D)’ 스킬이 ‘개미산(C)’으로 향상되었습니다.]
난 눈앞에 떠오르는 메시지를 보며 주먹을 불끈 쥐었다.
개미산마저 C등급까지 올랐기 때문이다.
애당초 이곳에서의 행보가 계속 산뜻하리라는 내 예측은 오랜만에 정확하게 들어맞았다.
만약 이런 행운들이 지속된다면 이대로 개미굴만 몇 차례만 털어도.
개미의 힘과 개미산을 모두 S등급까지 올릴 수 있을지도 몰랐다.
‘그렇게 되면 더할 나위 없이 좋은데.’
언젠가 도달할 두 스킬의 S등급을 상상하며 즐거워하고 있을 때였다.
[탈피 진행률이 8%로 상승합니다.]
[메가에라사마귀의 개화가 7%로 상승합니다.]
탈피 진행률과 메가에라사마귀의 개화 수치가 이번에도 일제히 오르더니.
[‘부분 원시화’가 일부 가능해집니다.]
[‘미성숙한 오른 앞발’이 활성화되었습니다.]
‘……!’
난 오른쪽 팔등에서 느껴지는 미칠 듯한 가려움에 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
‘부분 원시화라니!’
난 오른팔을 내밀고 일순 정신을 집중했다.
그러자.
츠츠츠츳!
오른쪽 팔등에서부터 손 위로 에메랄드빛 외피로 뒤덮인 사마귀의 앞발 형상을 닮은 칼날이 솟구쳤다.
‘허!’
나는 부분 원시화에 성공한 오른팔을 보며 복합적인 감정이 담긴 웃음을 흘렸다.
기쁘고, 황당하고, 어이없고, 놀랍고.
그런 감정들 속에서 오른팔을 허공에 휘저어 보았다.
스아아아!
공기가 부드럽게 갈리는 소리가 들려왔다.
‘과연……!’
난 극도로 예리한 칼날을 보며 감격스러운 표정을 지었다.
부분 원시화로 팔등에서 솟구쳐 손 앞으로 뻗은 칼날의 길이는 고작 1미터 안쪽.
‘미성숙한’이라는 타이틀이 붙은 만큼 완전하게 다 자란 앞발의 형태는 아니었지만.
예리함과 날카로움에 있어서는 회귀 전 처음 부분 원시화에 성공했을 때보다 더욱 뛰어난 것 같았다.
‘외피의 색도 전혀 다르네.’
좀사마귀 일족일 때는 칼등을 뒤덮고 있는 외피의 색이 갈색이었지만.
지금은 고귀한 느낌의 에메랄드색이었다.
왕사마귀, 방패사마귀와도 완전히 다른 색감.
난 이것이 메가에라사마귀만의 고유한 색감이라는 것을 알아차렸다.
"후우!"
난 입가에 만족스러운 미소를 지으며 혹시라도 누가 볼까 봐 서둘러 부분 원시화를 해제했다.
그도 그럴 것이 부분 원시화는 원래 성숙기에 들어서야지 얻을 수 있는 힘이었기 때문이다.
심지어 재능에 따라 제3 성숙기까지 다다라야 간신히 부분 원시화에 성공하는 이들도 존재했는데.
‘난 고작 성장기에 벌써 가능해졌으니까.’
이제는 이것이 궁극체에 도달해 본 깨달음 덕분에 생기는 기사가 아님을 아주 잘 알고 있었다.
타고난 태생!
유전적 형질!
선천적인 내력!
필시 이 모든 것을 아우르는 메가에라사마귀의 힘 때문이 분명했으니까.
과연 히든 종족이자 고대종의 힘은 차원이 남다르다는 것을 새삼 다시 한 번 깨달았다.
‘뇌전의 숲에서 얻어 가는 게 너무 많네.’
스킬, 탈피 진행률, 개화, 부분 원시화.
거기에 ‘천둥날개’라는 고대종의 유충인 울티오까지.
‘한 가지 아쉬운 건 내단이나 원기를 얻지 못했다는 건가.’
아쉽게도 눈앞에 쓰러져 있는 수백의 개미 원시종 중에 내단을 지닌 개체는 전무했다.
내단을 지닌 개체가 없으니 원기 또한 얻을 수 없는 건 당연지사.
‘처음에는 알 수 없지만 그래도 조금의 원기를 얻긴 했는데.’
어쩐 일인지 울티오에게 통제받던 이 개미들에게서는 원기를 일체 얻을 수 없었다.
‘하긴, 그것까지 바라면 너무 양심이 없긴 하지.’
난 이토록 많이 얻고도 아쉬워하는 내 감정에 실소를 머금었다.
‘원기나 내단을 얻는 건 나중에 에테르널 산맥 인근을 찾아가면 될 테니.’
에테르널 산맥.
아비언 대륙의 북쪽 끝자락에 존재하는 산맥으로써.
대륙의 서쪽의 끝에서부터 동쪽의 끝까지 이어질 정도로 넓은 초거대 산맥이었다.
하지만 그곳은 일반적으로 접근이 금기시되는 지역이었는데.
특이하게도 에테르의 과중, 과밀 현상이 일어나는 탓에.
진입하는 순간 신체 내부의 에테르가 쉽게 불안정해지는 문제가 생겼다.
‘게다가 그곳의 과도한 에테르에 적응 진화한 원시종들은 기존의 대륙 내 원시종들보다 월등히 강력해.’
그런 탓에 그렇게 보기 힘들다는 원시종의 각성체들 중 태반이 에테르널 산맥에서 발견되기도 했고.
각성체에 도달하지 못했더라도 기본적으로 내단을 품은 원시종들이 정말 많이 서식하고 있기도 했다.
‘나중에 에테르널 산맥의 변두리까지 내려온 눈먼 녀석들만 골라 사냥해도 내단을 지닌 녀석들을 많이 사냥할 수 있을 거야.’
그러니 지금 벌써 이렇게 아쉬워할 필요가 없는 일이었다.
"으으음."
"어으, 아아."
그때였다.
기절했던 야충병들이 하나둘 정신을 차리기 시작했다.
타이밍마저 참 좋게도.
뒷정리가 거의 끝나고 나니 정신을 차려 줬다.
"어! 아, 알렉? 뭐가 어떻게 된…… 헉! 그 괴물은?"
"뭐, 뭐야? 우리 산 거야?"
가장 먼저 정신을 차린 가람과 가렉이 화들짝 놀란 표정을 지으며 물었다.
그들은 사방을 두리번거리며 침음을 삼켰다.
곳곳이 그을리고 파헤쳐진 땅.
나와 울티오가 치른 전투의 흔적들을 보며 녀석의 행방이 어떻게 됐는지를 물어 왔다.
"다행히 멀리 도망친 것 같네요."
난 울티오가 도망쳤다고 이야기했다.
거둬들였다는 말은 당연히 할 수 없었으니까.
"허, 정말? 그놈이 도망갔다고?"
"와…… 다행이다. 꼼짝없이 죽었다고 생각했는데."
"근데 알렉, 너 정말 강하구나! 정말 성장기 맞아?"
"괜히 사마귀 일족이겠어. 원래 개미는 사마귀한테 안 된다고! 크하하."
그들은 살아났다는 사실 하나만으로도 무척이나 기쁜 듯 보였다.
"오, 신이시여."
"정말 고맙다, 알렉."
뒤늦게 깨어난 멕아이와 소프 또한 안도의 한숨과 함께 감격의 눈물을 흘렸다.
"근데 어째 개미 원시종들의 시체가 더 늘어난 것 같은데?"
"도대체 몇 마리야…… 이걸 혼자서……."
그들은 주변에 산처럼 쌓여 있는 개미 원시종들의 사체를 보며 혀를 내둘렀다.
그리고는 경외에 찬 눈빛을 내게 보내왔다.
"나 도대체 궁금해서 못 참겠는데. 알렉, 너 정체가 도대체 뭐야?"
가람이 몹시 궁금하다는 말투로 내게 물었고.
다른 이들 또한 같은 의견이라는 눈빛으로 쳐다봤다.
"하하……."
난 슬쩍 웃음을 흘리며 대충 충학관 소속이라고만 말해 주었는데.
"와!"
"역시."
"헐, 충학관 소속이었어?"
"어쩐지 범상치 않더라니……."
충학관의 교육생이라는 타이틀의 효과는 끝내주었다.
충학관은 아비언 대륙 제일의 교육기관.
대륙 모든 이들이 선망하는 곳이었고.
충학관의 교육생이라는 이름 아래 내가 보인 이 비현실적인 광경이 합리화되기 시작했다.
"흐흐, 알렉! 우리 앞으로도 종종 연락하며 지내자고."
"충학관 인맥을 드디어 만들어 보나!"
그렇게 한차례 소란이 지나간 후.
"그럼 일단 정산을 좀 해 보자고!"
최종적으로 얻은 수확물에 대한 정산이 실시되었다.
"이 벼락나무 열매는 당연히 알렉에게 넘긴다. 이의 없지?"
"당연하지."
"물론."
최초 공터에서 발견했던 벼락나무 열매.
그걸 받음으로써 난 열매를 총 2개 얻게 되었고.
"아까 말한 대로 잎사귀랑 줄기를 정산한 금액의 30%는 알렉에게 주려 하는데. 다들 동의하지?"
"물론!"
굳이 필요 없다고 사양했던 잎사귀와 줄기들의 정산금까지 받기로 했다.
안 받으면 불편해할 기색이 역력했기에 결국 피식 웃으며 고개를 끄덕이고 말았다.
"알렉, 저 사체들은 어떻게 할 거야?"
"저거 제값만 받고 팔아도 엄청나게 나올 텐데."
산처럼 쌓여 있는 개미들의 사체를 보는 눈빛이 몽롱했다.
그들의 눈에는 저것들이 전부 돈으로 보이는 것이다.
"혹시 저 대신 저것들을 처리해 주실 수 있나요? 수수료는 1할 떼어 드릴게요."
"오! 정말이야? 그럼 우리는 완전 고맙지."
저 중에 50여 마리 정도는 저들이 잡았던 것이었고.
나머지는 전부 내 몫이었다.
난 그들에게 처분을 위임하고 1할의 정산액을 떼 주기로 했다.
"붉은장미 상단 지부에 가셔서 제 이름을 대고 처분하시면 더 잘 받으실 수 있을 거예요. 제가 붉은장미 상단에 말해 놓을게요."
난 그들에게 붉은장미 상단의 VIP 고객이라는 사실을 일러두었고.
"헐…… 붉은장미 상단의 VIP라고?"
"어쩐지 때깔이 고와 보이더니만……."
그들은 그 사실에 생각보다 더욱 크게 놀라워했다.
그도 그럴 게 붉은장미 상단은 요즘 떠오르는 신흥 상단으로 유명세를 날리고 있었고.
그런 상단의 VIP 고객 대부분은 굉장한 부자들이 많았다.
그러니 나를 바라보는 시선이 완전히 달라질 수밖에 없었다.
대륙 최고의 교육기관이라는 충학관에 다니면서 신흥 상단의 VIP 고객일 정도로 부유한 자.
‘지구로 치면 람보르기니를 몰고 서울대를 다니는 금수저 같은 느낌이려나.’
난 그들의 시선에 실없는 생각을 하며 픽 웃음을 흘렸다.
어쨌거나 그렇게 뒷정리까지 잘 마무리되었고.
난 그들과 헤어진 뒤 충학관으로 복귀했다.
그리고 곧장 J 연구소로 발걸음을 향했다.
"벼락나무 열매를 가져왔는데요."
"헐, 이걸 진짜 구해 왔어요?"
나에게 의뢰를 맡겼던 중년 연구원이 두 눈을 확장시키며 되물었다.
정말 구해올 거라고는 전혀 예상하지 못한 모양이다.
"자, 잠시만요. 소장님께 말씀을 전해 드리고 올게요."
그는 나를 두고 급히 지하의 층으로 향했고.
그 지하로부터 다시금 느껴지는 강렬한 힘의 파동은.
‘역시, 어딘가 익숙한 기운이다 싶더니만.’
울티오의 기억 속에서 보았던 것과 같은 힘의 향기라는 것을 눈치챌 수 있었다.
