충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (72)
세 번째 룬
‘육감의 룬!’
난 눈을 번뜩였다.
육감.
이건 이름 그대로 육감을 향상시켜 주는 룬이다.
"엇! 알렉 님, 육감의 룬에 관심 있으세요?"
내가 룬 앞에서 눈을 빛내자 옆에서 킨드가 말을 걸어왔다.
킨드의 음성에는 의아함이 서려 있었다.
"육감…… 이거 별로라고 알고 있는데……."
킨드가 말끝을 흐리며 말했다.
"알고 있어."
난 킨드가 그리 말한 이유를 잘 알고 있었다.
‘육감의 룬’은 말 그대로 감각을 증폭시켜 주는 룬.
그러나 이것이 없어도 탈피를 거듭하며 단계가 올라가면 감각은 저절로 증가한다.
‘특히 완전체의 경지에 올라서서 원시화를 사용하는 경우에는 감각이 폭증하니…….’
룬을 받아들인 이와 감각의 범위 자체가 그다지 큰 차이가 없어진다.
그러니 굳이 부족한 룬 슬롯에 육감 따위를 넣기에는 그 효율이 너무나 아쉬웠기에 외면받는 룬이었다.
‘그건 육감의 룬을 제대로 성장시킬 줄 몰라서야.’
나를 최강의 자리에까지 올리는 데에 큰 일조를 한 룬은 육감이었다.
아니, 정확히 말하면 육감이 진화에 진화를 거듭해 발생한 초월감각이었다.
초월감각의 룬!
지닌바 감각을 수십, 수백 배 이상 증폭시켜 주는 효능.
그렇게 단순히 감각의 경지를 넘어서면 ‘초월시간의 영역’에 들어설 수 있게 된다.
사고의 흐름이 급격히 가속화되어 사물이 느리게 보이고 상대의 의념을 읽어 공격을 가하는 궤적을 예측할 수 있는 사기적인 능력!
가히 권능이라고도 불려도 손색이 없는 이능이었다.
‘물론 육감과 초월감각의 사이에는 초감각이라는 단계가 있지.’
육감의 룬을 초감각의 룬으로 진화시킬 수 있다는 사실은 곧 널리 알려지게 된다.
하지만 초감각을 초월감각으로 진화시키는 루트는 오직 나만이 알고 있었다.
게임 플레이 당시 ‘길앞잡이’ 종족을 키우면서 우연히 힘들게 알아낸 히든피스였으니까.
‘그러니…… 여기서는 육감을 선택한다.’
난 망설임 없이 ‘육감의 룬’을 선택했다.
‘B등급이 절대 낮은 게 아닌데도 받아들인 게 A등급과 S등급이다 보니 아무렇지도 않네.’
수요가 없는 만큼 구하기도 쉬운 것이 아니었기에 얼른 성장시키기 위해서라도 최대한 빨리 얻어 놔야 했다.
"진짜 그거 고르시게요? 다시 한 번 생각해 보시는 게 나을 거 같은데……."
"알렉도 생각이 있으니까 골랐겠지, 안 그래?"
"맞아."
킨드는 다시 말렸지만, 루슬란은 내게 이유가 있지 않겠냐며 되물었다.
루슬란의 물음에 나는 웃으며 고개를 끄덕였다.
"하긴, 알렉 님이 선택하신 연유가 따로 있으시겠지요!"
내가 그리 대답하자 킨드 또한 금세 고개를 끄덕이며 수긍했다.
"넌 뭘 고를지 정했어?"
"아! 저는 아직 못 골랐습니다요. 으으, 도무지 뭘 선택해야 할지……."
킨드는 양손으로 머리를 부여잡으며 고뇌에 빠진 표정을 지었다.
"혹시 제가 어떤 룬을 골라야 룬 한번 잘 골랐다는 소리를 들을 수 있을까요?"
나를 바라보며 도움을 구하는 눈길을 보내는 킨드.
난 그런 킨드의 모습에 픽 웃으며 적합해 보이는 룬을 추천해 주었다.
"넌 쾌검을 위주로 다루니까 ‘집중의 룬’과 ‘간파의 룬’을 둘 다 얻는 게 좋아. 우선 처음은 ‘집중의 룬’을 받아들이면 수련에도 효과가 좋을 거야."
"오…… 알겠습니다!"
내 말에 킨드는 망설임 없이 집중의 룬을 선택했다.
본디 쾌검은 검에 의념을 집중하여 일검에 승부를 보는 게 기반이 되는 검술이었다.
그 때문에 킨드에게는 의념을 모으는 데에 큰 효과가 있는 ‘집중의 룬’과.
효율적으로 적의 약점이 되는 타격 지점을 찾는 데에 도움을 주는 ‘간파의 룬’이 좋았다.
그리고 무엇보다 의념과 간파를 얻은 뒤 A등급으로 성장시키면 ‘일격필살(S)’ 특성을 얻게 되니.
‘나중에 간파의 룬까지 구할 수 있게 도와주면 빚도 갚을 겸 킨드의 기반도 다져 놓는 셈이지.’
물론 등급을 성장시키기까지는 본인 노력의 고하에 달렸다.
‘그 정도도 못하면 키워 줄 가치가 없지, 암.’
"난 이걸로 해야겠다!"
비쉬어는 ‘증폭의 룬’을 선택했다.
사용할 때마다 순간 공격력을 상승시켜 주는 효과의 룬.
패검을 위주로 사용하는 비쉬어의 스타일상 나쁘지 않은 선택이었다.
저건 나중에 킨드가 얻어도 굉장히 유용한 룬이 될 터였다.
‘사실 증폭 같은 액티브 성격의 룬은 나중에 얻는 게 좋기는 한데…….’
룬은 크게 패시브 성과 액티브 성으로 나뉜다.
내가 선택한 육감이나 킨드가 선택한 집중이 대표적인 패시브 성이었고.
루슬란이 선택한 철갑이나 비쉬어의 증폭같이 사용 시 잠시간 일정 효과를 얻을 수 있는 룬이 액티브 성이었다.
나처럼 성장 계획을 세우고 대기만성형으로 크려면 초반에 패시브 성을 기반으로 그릇을 넓히는 게 훗날 더 유리하긴 하지만.
‘그렇다고 꼭 액티브 성 룬을 선택하는 게 나쁜 건 아니니까.’
다 일장일단이 있었다.
어쨌든 ‘증폭의 룬’도 비쉬어에게 어울리는 룬이었기에 그녀의 선택을 존중해 주었다.
이제 남은 건 로베드뿐.
그녀 또한 어떤 룬을 선택해야 할지 고심이 많은 표정이었다.
"으음……."
"고민되지?"
"아! 으응, 뭘 선택해야 좋을지 판단이 잘 안 서네."
내 말에 로베드가 고개를 끄덕였다.
하긴, 이제 막 유년기에 오른 참이다.
그녀에게 뛰어난 재능이 있다고 한들, 경험은 아직 일천한 상황.
그렇기에 지금은 판단이 잘 안 되는 모양이었다.
"로베드는 앞으로도 계속 변검과 환검을 추구할 거잖아."
"응, 맞아. 난 이쪽 길로 쭉 갈 것 같아."
"그럼 내가 룬을 추천해 줘도 될까?"
내가 그리 말하자 로베드가 나를 응시했다.
잠시간 내 눈을 바라보던 로베드가 선선히 고개를 끄덕였다.
"좋아, 알렉의 판단이라면 믿을 수 있어."
믿을 수 있다라…….
진심이 느껴지는 그녀의 말.
어찌 보면 지금 첫 룬을 선택하는 게 향후 성장력을 가르는 데 정말 큰 분기점이 될 수 있는 지점인데.
그런 중요한 결정에 대해 로베드는 나의 조언을 믿고 따르겠노라 말하는 것이다.
‘그렇다면 나도 최선을 다해 조언해 줘야겠네.’
킨드 같은 경우에는 키워 줄 생각을 한 적이 있었기에.
그에게 잘 맞는 좋은 성장 루트를 진즉에 고민해 두었지만 로베드는 아니었다.
‘하지만 난 변검과 환검을 중심으로 하는 캐릭터를 육성해 종족 전쟁에서 승리한 적이 있지.’
오히려 로베드의 육성 방향은 내가 걸어 봤던 길.
그때는 사마귀 종이 아닌 다른 종이었지만.
결국, 개념은 똑같았다.
‘변검과 환검의 근간은 변화다. 변화와 관련된 대표적인 속성은 다양, 창조, 유연, 개방, 독창, 적응 등이 있지만 개별적으로 얻기에는 너무 많아. 하지만 이 속성들을 한 번에 뭉치는 개념이 있지.’
다원성.
나의 눈이 한 곳으로 향했다.
"다원의 룬, 이걸 추천할게."
"어, 알렉 님! ‘다원의 룬’은 술법사들이 주로 받아들이는 룬 아니에요?"
킨드가 의아한 듯 물어 왔다.
‘다원의 룬’은 여러 속성의 주술을 다루는 종들이 선택하는 룬이었으니까.
하지만 다원의 개념은 속성력에만 한정되는 게 아니었다.
‘변검이나 환검 같은 검술에도 엄청나게 큰 이점을 주거든.’
이건 내가 한번 걸어 봤던 길이기에 확실하게 말할 수 있었다.
이 세계에는 지구처럼 고등의 개념이 확실하게 정형화되지 않았고.
그렇기에 킨드가 저렇게 묻는 이유도 당연한 의문이었다.
"다원성은 주술에만 한정할 게 아니거든. 변검과 환검의 잠재력을 높이는 데에는 지금까지 알려진 그 어떤 룬보다 뛰어난 효율을 보일 거야."
"좋아, 알렉. 알렉의 말을 믿을게. 추천 고마워!"
고맙게도 로베드는 지식의 출처 유무에 상관없이 내 말을 수용했다.
나에 대한 믿음이 굉장하다는 것을 엿볼 수 있는 대목이기도 했다.
"헤헤, 저도 알렉 님의 안목을 믿지 못한 게 아니라 그냥 혹시나 해서 여쭤본 겁니다요……."
킨드가 머리를 긁적이며 뒤늦게 변명 아닌 변명을 해 왔다.
"그래, 안다."
난 픽 웃으며 고개를 끄덕였다.
킨드가 본래 궁금증이 많다는 건 진즉 알고 있었다.
그렇게 우리는 사마대전의 보상을 모두 선택했다.
* * *
나는 룬을 선택하고는 곧장 숙소로 돌아왔다.
내 앞에 놓인 ‘육감의 룬’.
"후."
룬을 받아들이기 전 심신의 긴장을 풀기 위한 심호흡을 내뱉었다.
별 차이는 없겠지만, 룬을 섭취하기 전에는 이러는 게 좋다는 미신이 있었다.
꿀꺽.
지체하지 않고 곧장 입으로 직행한 룬석.
그러자 불덩이같이 익숙하고도 뜨거운 기운이 목을 타고 내려가는 것이 느껴졌다.
사아아―.
배꼽 아래까지 내려간 기운은 이내 전신으로 퍼져 나가기 시작했고.
‘……!’
그와 더불어 나의 감각이 쭉 늘어나는 느낌이 들었다.
비유하자면…….
안개 속에서의 가시거리가 1미터 정도밖에 되지 않던 것이.
안개가 개어 3미터 정도로 늘어난 느낌?
‘룬을 받아들이는 데에 성공했다.’
회귀 전 ‘육감의 룬’을 받아들일 당시의 감각과 같음을 느끼며 미소를 지었다.
그때였다.
‘……!’
정수리에서 벼락이 내려치는 듯한 감각과 함께 시야가 암전되었다.
* * *
부르르.
가라앉는다…….
계속해서…….
아래로.
아래로.
‘여긴…….’
난 깊은 물 속으로 가라앉는 느낌을 받으며 정신을 차리기 시작했다.
불편함은 없었다.
엄마의 품속으로 들어온 것만 같은 포근함이 느껴지는 공간이었으니.
그리고 완전히 정신을 차린 뒤 확인한 낯익은 이곳은.
‘내 잠재의식 속이군.’
전에도 와 본 적 있는 장소.
더불어 초월격의 존재를 목격했던 곳이기도 했다.
우우우우웅―.
그때 들었던 것과 같이 커다란 북이 울리는 소리가 들려왔다.
한 치 앞도 보이지 않는 칠흑의 어둠이 조금씩 옅어져 갔고.
‘……!’
저번처럼 내 눈을 가득 메우는 거대한 존재의 형상을 목격할 수 있었다.
흐릿하게 상반신만 드러났음에도 여전히 태산같이 거대한 체구를 지닌 존재.
조금은 성장한 덕일까.
‘이제는 확실히 느낄 수 있어. 메가에라사마귀와 관련된 존재가 분명해.’
번쩍―.
샛노란 안광을 흠뿌리는 동시에 떠지는 거대한 눈.
난 태양을 바라보는 듯한 작열감을 느끼며 눈동자를 응시했다.
―□□□□□□.
여전히 내 귓가에는 전혀 알아들을 수 없는 소리가 들려왔고.
‘이번에도 소통은 안 되는 건가.’
난 왠지 모를 아쉬움을 느끼며 그 존재를 계속해서 바라보았다.
그러자 다시 감았다 떠지는 눈.
―□□□□라. □간□□□.
‘……!’
미약하지만 약간의 뜻이 전해졌다.
내가 왕방울만 하게 커진 눈으로 뜻을 해석하려고 애를 쓰자.
옅은 생기가 어리는 듯한 두 눈과 함께 한 번 더 내게 말을 걸어왔다.
―시간□□□. 서□□□라!
‘시간이 없다. 서두르거라?’
분명 그런 뜻인 것 같았다.
난 그게 무슨 뜻이냐고 묻고 싶었지만, 우리에게 허락된 시간은 끝이었고.
파아아앗!
내 몸에서 빛이 뿜어졌다.
그와 함께 잠재의식이라는 심연 속으로 가라앉기만 하던 몸이 급부상하기 시작했다.
부우우웅!
그리고 표면 의식까지 올라왔을 때.
‘……!’
나는 눈앞에 펼쳐진 에테르의 바다에서 놀라운 광경을 목도하고야 말았다.
