충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (120)
"꺼― 흑."
짙은 단내가 쏟아져 나오는 입.
‘토할 정도로군.’
꿀을 퍼먹다가 배 터져 죽는 기분이 이런 건가.
난 정말 머리가 어지러울 정도로 꾸역꾸역 삼켜야 했다.
이쯤 되면 혈관 내부에 피가 아니라 꿀이 흐르는 게 아닐까 싶었으니.
몸에 좋다고 해도 뭐든 과하면 독이 되는 법.
나는 울렁이는 속과 어지러운 머리를 부여잡았다.
‘도중에 몸이 망가졌던 게 분명해.’
미친 듯이 퍼먹은 로열젤리가 신체 기관 어딘가에 이상을 준 것인지.
아니면 이 꽉 찬 포만감과 과다 섭취된 열량을 소모시키기 위해 돌아가는 것인지.
초월재생이 계속해서 발동하고 있었다.
‘그래도 초월재생이 없었다면 로열젤리를 먹는 데에만 며칠을 소비했겠어.’
이내 빙글빙글 돌던 시야가 정상으로 돌아오는 걸 느끼며 몸을 추슬렀다.
‘음…… 소화할 시간이 필요한가?’
로열젤리를 그렇게 처먹었음에도 한계돌파 메시지는 바로 떠오르지 않았다.
분명 100,000그램보다 더 먹은 거 같은데.
내부에서 이 에너지를 소화하는 과정이 필요한가 보다.
‘그나저나 이건 어떻게 한다.’
눈앞에는 아직도 산처럼 쌓여 있는 로열젤리들이 가득했다.
이대로 버리고 가기엔 너무 아까웠고.
‘이따 채집통 가지고 와서 챙겨 가야겠네.’
꽉 담아 가기만 해도 이것만으로 3위 안에 들 수 있을 것이다.
"키리리리릿!"
그때, 밖이 소란스러워졌다.
‘들켰다.’
어쩌면 안 들키고 빠져나갈 수 있지 않을까 싶었는데.
하긴, 그렇게 허술할 거였으면 애당초 보초병 따위가 지키고 있지도 않았을 터였다.
이것도 상당히 늦게 발견된 것이니까.
"키리리―!"
"키리리릿!"
창고 문이 열리며 도둑개미들이 쏟아져 들어왔다.
한데 그 숫자가 만만치 않았다.
꾸역꾸역 계속 밀고 들어오는 도둑개미들.
"와, 이게 다 몇 마리야."
난 혀를 내두를 수밖에 없었다.
수십 마리도 아니고 족히 수백 단위로 몰려온 것 같았다.
‘아니…….’
저 멀리 보이는 통로가 검은 물결로 가득 메워져 있는 걸 보면.
그 이상…… 천 단위일지도 모르겠다.
누가 봐도 기가 질릴 만한 상황.
하지만.
‘몸풀기에는 딱 이지.’
난 입꼬리를 말아 올리며 검을 뽑아 들었다.
파짓지짓, 후우웅!
검에서는 벼락과 돌개바람이 동시에 요동치기 시작했고.
요 근래에 집중적으로 훈련한 이중 속성을 동시에 담아내는 운용법.
풍속성과 뇌속성을 동시에 연공할 수 있게 도와주는 희대의 심법인 풍뢰공이 있었기에.
상식상으로는 도저히 불가능한 그 이적을 가능하게 만들었고.
풍백검법.
제1변형식, 일진광풍뢰.
본래 따로 놀던 제1식의 변형식인 ‘일진광풍’과 ‘일진광뢰’를 합일시켜.
추가 변형한 ‘일진광풍뢰’가 완성되었다.
푸확―! 파지지지짓――!
돌풍에 번개가 뒤섞인 번개 돌풍이 밀려 들어오는 도둑개미 떼를 휩쓸었다.
"키리리리리레렛!"
"키리리릿――!"
공격에 휩싸인 도둑개미들의 주둥이에서는 단말마가 난무했다.
삽시간에 쌓여 가는 사체들.
그러나 도둑개미들은 아랑곳하지 않았고.
동료의 시체를 밟고 올라서며 끊임없이 덤벼들었다.
‘끝도 없이 쏟아지는구나.’
마치 빛을 향해 몰려드는 하루살이 원시종들 같다고 해야 할까.
기괴하고도 괴이하다는 느낌마저 들었지만.
그렇다고 한들 바뀌는 건 없었다.
내 검 아래 모두 쓸려 나갈 뿐이었다.
다만 이상한 것은.
이놈들이 이렇게 물불 안 가리고 덤빌 놈들이 아닌데?
흡사 누군가의 명령을 받고 덤벼드는 것 같다는 느낌을 지울 수 없었다.
"끝인가?"
그렇게 한참 도둑개미들을 쓸어버리다 보니 더는 내게 달려드는 놈들이 남아나질 않았다.
보관 동굴 안부터 동굴 밖 통로까지 바글바글할 정도로 녀석들의 사체가 쌓여 있었고.
난 그 광경을 두 눈에 담으며 검을 아래로 내렸다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[도둑개미의 사체를 ‘포식’합니다.]
‘오.’
쓰러져 있던 도둑개미들의 사체에서 포식이 발동되었다.
이 정도로 많이 잡았는데 스킬 하나가 안 나오는 것도 이상하긴 하지.
[스킬 먹이 탐지(F)를 획득하였습니다.]
[신체 적응을 거쳐야 하는 스킬입니다. 온전한 획득까지 변형의 시간이 필요합니다.]
[먹이 탐지(F) 변형 중 ― 1%]
‘이건 또 뭐야?’
먹이 탐지라니.
이런 스킬은 또 처음 봤다.
회귀 전은 물론이고.
더 나아가 게임으로 충왕전을 즐길 때도 본 적이 없는 스킬이었다.
그뿐이랴.
스킬 ‘변형’은 또 무엇이란 말인가.
이 또한 처음 보는 현상이었다.
‘은신을 처음 얻었을 때와 비슷한데…… 그때는 소화였어.’
당시 내 단계에 비해 스킬의 수준이 너무 높았기에 은신을 ‘소화’하는 과정이 필요했지만.
이번엔 ‘변형’인 것을 보니 서로 다르다는 걸 알 수 있었다.
그렇게 내가 고개를 갸웃거리고 있을 때였다.
쿠그그그그그.
공동의 천장이 크게 뒤흔들렸고.
마치 굴 전체가 무너져 내리는 것 같은 심상치 않은 소리가 들려왔다.
쿠콰콰콰콰!
‘진짜 굴이 무너진다.’
난 얼굴을 바짝 굳혔다.
통로 일부분은 천장이 내려앉으며 흙이 가득 메워지기 시작했다.
쿠우웅…….
‘완전히 파묻히기 전에 나가야 해.’
굴이 무너져 흙에 생매장당하는 순간 내 안위가 어떻게 될지 장담할 수 없었다.
나는 땅을 파는 스킬 따위는 보유하고 있지 않았고.
지금 내가 있는 이곳 지하는 지상에서도 상당히 깊숙이 내려온 위치였기 때문이다.
‘로열젤리랑 도둑개미들의 사체는 아깝지만.’
버리고 가야 했다.
지금 저것들을 탐하다가는 목숨을 잃을 수 있었으니까.
목숨보다 중요한 건 없었다.
서둘러 자리를 박차고 나가려고 하는데.
"키리리리리릭―!"
오싹.
등줄기에 소름이 쫙 끼치게 하는 소리가 들려왔고.
난 곧장 몸을 날려야만 했다.
쿠콰콰콰콰!
천장이 무너져 내리며 내가 있던 자리에 육중한 몸을 지닌 생명체가 덮쳐들었다.
"뭐야!"
난 갑작스레 나타난 놈을 보며 미간을 찌푸렸다.
척 보기에도 범상치 않은 놈의 모습.
분명 외형은 개미인데도 불구하고 중형 거미만 한 체구를 지니고 있었다.
‘이놈은…….’
잠시 숨을 돌리고 나서 녀석의 외형을 자세히 살피자.
걷히는 먼지와 함께 어떤 종인지 파악이 되었다.
‘사무라이.’
사무라이개미.
이 개미 또한 보통의 일반적인 개미들과 달리 특이한 습성이 있었으니.
바로 다른 종의 개미를 노예로 부린다는 것이었다.
이들의 여왕개미는 짝짓기 비행 후 가까운 개미 군체를 찾아다녔고.
그곳에서 일개미를 1마리 잡아 죽여 페로몬을 자신의 몸에 바르는데.
그다음에는 해당 일개미가 소속된 군락에 잠입해 여왕개미를 죽이고 자신이 군체를 장악했다.
이후 여왕이 낳는 사무라이개미 새끼들은 노예가 된 기존 군체의 개미들에게 길러지고.
노예가 부족해질 때마다 주변의 다른 개미굴을 침략해 알과 번데기, 애벌레들을 가져와 노예를 보충하거나.
아예 그 개미굴에 자리를 잡아 노예들을 부리고는 했다.
그렇게 노예가 노예를 키우고 다시 노예를 만들고 키우고 부리고.
가히 도둑개미에게 어울리는 최후가 아닐 수 없었다.
‘누가 도둑개미들을 통솔하나 했네.’
아무튼, 내가 어처구니없는 눈빛으로 바라보자.
"카라라랏!"
녀석은 괴성을 질러 댔다.
딱히 내게 위협이 되거나 하진 않았지만.
문제는…….
구그그그.
굴 전체가 당장에라도 무너질 것처럼 위태위태해 보인다는 점이었다.
‘쯧, 속전속결로 처리해야겠군.’
내가 그렇게 결심한 순간.
[스탯 ‘속도’의 ‘한계돌파’가 완료되었습니다.]
드디어 완성된 한계돌파.
‘타이밍 좋고.’
그 여파로 인해 신체 내부에서는 크게 활력이 솟아났다.
쿵, 쿠쿠쿵!
나는 곧장 개당 60킬로그램이 넘는 철환을 풀어 냈고.
쿠우우우!
에테르를 폭발적으로 돌리기 시작했다.
그리고.
‘부분 원시화.’
촤아아악―!
팔등에서부터 오른손 위까지 에메랄드빛 외피로 뒤덮인 칼날이 솟구쳤다.
‘포식자의 눈.’
눈동자에서 너울거리는 황금빛까지.
눈 한번 깜짝할 사이에 이 모든 전투 태세를 일으켰다.
만전에 가까운 상태의 나는 자리를 박차며 놈에게 쇄도했고.
콰앙――!
폭음과 함께 내 몸이 고무처럼 쭈욱 늘어나는 착시효과가 발생했다.
나조차도 화들짝 놀랄 엄청난 속도.
"키, 키릭?"
그건 녀석 또한 마찬가지였는지 당황한 소리를 내는 놈이었지만.
서걱―!
내 속도에 제대로 반응도 하지 못하고 그대로 허리가 양단되었다.
‘엄청나군.’
한계돌파한 스탯의 체감 속도는 기대치를 훨씬 뛰어넘었다.
이전보다 두 배는 가까이 몸놀림이 빨라진 것 같았기 때문이다.
게다가 실전에서는 처음으로 활용해 보는 부분 원시화.
엄청난 절삭력에 감탄만 터져 나올 뿐이었다.
아무리 개미라고 한들 원시종이었음에도.
로얄젤리보다도 더 부드럽게 갈라 버리다니.
서둘러야 하는 상황이지만 탄성이 나오는 것은 어쩔 수 없었다.
"키…… 리리릭."
허리가 절단된 녀석의 입에서 힘 빠지는 울음이 흘러나왔다.
갑자기 침범한 놈이 노예들을 죽여 대서 화가 많이 났던 것 같은데.
이런 식으로 최후를 맞이하게 될 줄은 몰랐을 것이다.
쿠그그그그그그!
그때, 불안하게 흔들리던 굴이 본격적으로 무너지기 시작했다.
"키리릭. 키리리릭!"
죽어 가는 와중에도 날리는 비웃음.
마치 내가 여기에 파묻혀 같이 죽을 팔자라는 의미로 보였다.
서걱―!
툭, 데구르르.
난 아직 해제하지 않은 부분 원시화의 앞발을 휘둘러 녀석의 모가지를 날려 버렸고.
‘후.’
그와 함께 고개를 들자.
콰콰콰콰콰!
천장에서 쏟아지는 흙더미가 눈앞을 가득 메우는 걸 볼 수 있었다.
* * *
도둑개미들의 출몰지.
그곳에는 3명의 거한들이 이야기를 나누고 있었다.
"드비토, 여기서 놈을 기다리겠다는 건가?"
"그래, 놈은 어차피 여기로 오게 되어 있다. 아까 벌집에서 놈을 못 봤지? 채집보다 사냥을 먼저 하러 온 거야. 도둑개미를 사냥하러 다니다 보면 이쪽 부근을 반드시 지나갈 수밖에 없어."
"오……."
드비토의 말에 파사시와 몬티올이 감탄을 터뜨렸다.
확실히.
아마르 왕지네 일족은 자신들보다 피지컬이 좋은 것뿐만 아니라 머리도 잘 돌아갔다.
"우리도 근처의 도둑개미나 사냥하면서 녀석을 기다린다."
그들은 그렇게 주변에서 간간이 보이는 도둑개미들을 사냥하며 한참을 기다렸고.
드드드드드.
갑작스레 밟고 있는 지반이 크게 흔들리는 걸 느낄 수 있었다.
"뭐, 뭐야?"
"지반이 무너지고 있다!"
그들은 대경해서 뒤로 훌쩍 물러났다.
그러자 조금 전까지 서 있던 지반의 일대가 파이는 걸 두 눈으로 목격했다.
"갑자기 이게 무슨 일이지?"
그들이 당황스러운 기색으로 중얼거리고 있었으니.
드드드드, 콰아앙!
움푹 꺼졌던 지반의 정중앙에서 흙이 비산하며 터져 나왔다.
그리고 그 흙더미 속에서 한 인영이 머리를 빼꼼히 내밀었다.
"푸하."
"……?"
"……!"
땅속을 뚫고 나온 인영을 마주한 드비토 패거리는 깜짝 놀란 표정을 지었다.
그럴 수밖에.
왜냐하면.
지면을 뚫고 나온 이는 바로 그들이 기다리고 있던 알렉이었으니까.
* * *
‘후. 죽는 줄 알았네.’
땅을 뚫고 나온 뒤에 나는 크게 한숨을 내쉬었다.
이번엔 정말 위급했다.
진짜로 목숨을 잃을 뻔했으니까.
회귀한 이래로 이토록 위험했던 적은 처음이었다.
초월재생까지 얻어 놓고 정말 어이없게 생매장되어 땅속에서 비명횡사할 뻔한 꼴이라니.
‘어우, 만약 진삼처럼 초월재생의 극의를 깨달았으면 죽지도 못하고 영원히 묻혀 있었으려나?’
그건 그거대로 더욱 끔찍한 상황.
아무튼.
진삼이 보았으면 그렇게 죽어 나자빠질 거 왜 초월재생의 룬을 가져갔냐는 소리를 들을 만한 경험이었다.
‘때마침 포식으로 스킬을 얻지 못했으면 정말 어처구니없이 죽었겠어.’
사무라이개미 원시종을 처치하자마자.
기적적으로 포식이 발동되어 얻은 스킬.
땅파기(E).
이것이 없었다면 난 결코 지상으로 올라오지 못했을 것이다.
‘한데…….’
땅속에서 나온 뒤에야 정신을 차리고 주변을 둘러보자.
익숙한 이들의 얼굴이 눈에 들어왔다.
‘이걸 이렇게도 마주치네.’
안 그래도 드비토 저 녀석한테 볼일이 있었는데.
난 황당한 눈길로 입을 벌리고 나를 쳐다보고 있는 녀석을 보며 씩 미소를 지었다.
"여기서 또 보네! 쿨럭, 쿨럭."
아, 흙먼지.
입에 들어가고 난리야.
"어쨌든 반갑다 친구야."
이제 우리 저번에 못다 한 이야기를 나눠 보자고.
