충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (24)
붉은장미 상단
장시.
이것은 아비언 대륙 곳곳에 자리 잡은 정기 시장이었다.
간격은 5일, 10일, 보름 등 제각각이었으며 10일마다 한 번씩 열리는 ‘십일장’이 가장 대표적인 시장이었다.
‘이 시기쯤에 그녀가 이곳 인근 십일장에서 활동을 했던 걸로 알고 있다.’
나는 과거의 인연 중 하나를 떠올리며 속으로 빙그레 미소 지었다.
에스텔.
‘붉은장미 상단의 상단주.’
붉은장미 상단은 비록 지금은 소규모 상단이었지만 10년도 안 되어 대륙 10대 상단에 이름을 올리게 된다.
그리고 그때로부터 10년쯤 더 흐른 뒤에는 기존의 대륙 3대 상단 중 하나였던 집개미 상단을 밀어내고 그 자리를 차지한다.
‘굉장히 유능한 여인이었지.’
이미 카르텔을 형성한 상단들을 제치고 최고로 꼽히는 상단이 되었으니 그 누구라도 그녀가 어느 정도인지는 말하지 않아도 감이 오리라.
‘그녀라면 지금쯤 최소 B급의 보원룬을 지니고 있을 터.’
나는 그것을 얻어야 했다.
보원룬은 신체 내부를 다스리는 데 탁월한 효능이 있는 룬이었다.
더욱 부드러운 에테르의 운용을 가능하게 해 주며 에테르로 입은 내상을 치유하는 데도 탁월한 효능이 있었다.
그 때문에 과거 게임을 즐기던 시절에도 에테르를 기반으로 하는 캐릭터를 플레이할 때는 보원룬을 하나 맞추는 게 정석 루트로 굳어질 정도였다.
‘나중에 외부 활동을 나갈 때나 쓸만한 룬을 얻을 거라 생각했는데.’
실수였다.
진작 에스텔 그녀를 떠올렸으면 좋았을 것을.
회귀 후 한 달간 너무 정신없이 살았나 보다.
‘룬 슬롯이 세 개나 뚫려 있는데 이걸 활용 안 한다는 건 스포츠카 엔진을 달고 경운기 속도로 달린다는 소리지.’
나는 내 이점을 제대로 활용하지 않은 것에 반성하는 시간을 잠시 가졌다.
‘상태창.’
[이름] 알렉
[단계] 유아기
[종족] 좀사마귀(B) / 메가에라사마귀(EX, 개화 중) [스탯] 힘(F+) / 속도(F+) / 맷집(F+) / 에테르(S) / 잠재력(SSS) [룬(3)] 1. ― / 2. ― / 3. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S)
[스킬] 당랑검법(D), 풍백검법(SS, 제한), 고공점프(D), 영약흡수(A)
나는 상태창의 룬 슬롯을 보며 씩 미소를 지었다.
회귀 후 상태창을 확인하고 가장 놀랐던 점이 바로 이것 아니었던가.
‘아무리 생각해도 사기란 말이야.’
보통 통상적으로 유아기 때 룬은 한 개만 뚫려 있어야 했다.
그리고 성숙기에 들어서면 두 번째 룬 슬롯이 개방된다.
완전체에 올라서면 세 번째 룬 슬롯이 개방되고 궁극체에 오르게 되면 최종적으로 다섯 개까지 확장된다.
‘근데 나는 유아기 때부터 세 개나 뚫려 있으니…… 앞으로 얼마나 뚫릴지 기대되는걸?’
이게 얼마나 큰 차이인지는 궁극체에 올라선 이들만 알 수 있을 거다.
룬은 조합만 잘한다면 단순히 하나의 룬이 늘어나는 효과에 그치지 않고 그 배의 효율을 얻을 수 있다.
예를 들어 화정(S)과 태풍의눈(S)을 조합하면 화염폭풍(S+)이라는 히든 특성을 얻게 된다.
여기에 폭발과 관련된 룬을 얻어 폭(爆)의 속성까지 추가하게 되면…….
‘상상을 초월하는 파괴력을 얻게 되겠지.’
하지만 그만큼 얻기 힘든 S등급의 룬들이다.
그렇기에 회귀 전의 나 또한 조합해 본 적이 없는 이론상의 조합들.
저런 꿈의 조합을 갖추기 어려운 또 다른 이유도 있었다.
‘한번 몸 안에 뿌리 내린 룬은 뒤바꿀 수가 없으니까.’
예를 들어 보원룬을 얻는다면 향후 그 보원룬 자체의 등급을 올릴 수는 있어도 다른 룬으로의 교체는 불가능하다.
그렇기에 룬을 몸 안에 받아들이는 것은 신중에 신중을 거듭해야 한다.
소위 금수저로 표현되는 유력 일족의 구성원들은 필수 룬이 아니고서야 함부로 룬을 받아들이지 않기도 했다.
‘우선 추후에 얼마나 더 늘어날지는 단계를 올려 봐야 알 테고…… 기대 이상이라면?’
어떤 룬을 선택해야 할지에 관한 고민이 더 이상 무의미해질 것이다.
게다가.
‘영약흡수 스킬은 보원룬과 궁합이 좋지.’
신선나비 일족들은 거의 대다수가 필수적으로 보원룬을 받아들인다고 볼 수 있었다.
왜냐하면 체내에 에테르를 많이 쌓을수록 점차 에테르를 쌓기 벅차다거나 신체 균형과 에테르의 운용이 불안정해질 수 있는데.
그것을 보원룬이 상당 부분 보완해 주기 때문이다.
‘결정했다.’
나의 입꼬리가 싱그러운 호선을 그려 냈다.
* * *
쨍―.
맑은 하늘에서 내려오는 뜨거운 햇살이 지상에 작열했다.
무더운 여름의 시작.
가만히 있어도 땀이 흠뻑 날 정도로 후덥지근한 날씨였다.
"자! 거기 잘생긴 소년, 무구 필요하지 않아? 한번 구경하고 가! 모든 종류의 무기들이 다 있으니까!"
"옷이 너무 해졌다. 여기 명주실로 짠 고급 옷들 싸게 팔고 있으니까 한번 둘러보기만이라도 해요."
"맛 좀 보고 가요! 메뚜기부터 매미 애벌레까지 없는 튀김이 없어요!"
수많은 장사꾼이 몰려든 만큼 손님들도 굉장히 많이 찾아와 활성화된 시장.
무더운 여름날 속에서도 십일장이 열리는 이곳은 인산인해를 이루고 있었다.
"수고가 많으십니다, 나으리들! 시원한 얼음물 한 컵 드시죠."
"고맙네."
튀김을 팔던 음식점에서 무장을 한 병사들에게 얼음물을 건네는 장면이 보였다.
‘군대개미 일족.’
그들을 바라보던 나의 눈매가 가늘어졌다.
저들은 4대 종 중 하나인 아마르 왕지네 일족의 직속 수하들.
회귀 전 4대 종과 전쟁을 벌일 때 나를 가장 애먹였던 일족들 중 하나였다.
‘밑도 끝도 없는 무지막지한 숫자와 개미 종이라고 믿기지 않게 뛰어난 피지컬.’
어후, 저놈들을 다시 보니까 PTSD가 오는 기분인데.
저놈들이 나중에는 몸에 폭탄을 두르고 자살 특공대로 달려드는데 얼마나 치가 떨리던지.
정말 징그러운 놈들이었다.
‘언젠간 저들하고 또다시 충돌하겠지.’
하지만 그때는 필시 이전과 완전히 다른 상황일 것이다.
회귀 전에는 나를 정말 궁지까지 몰아넣을 정도로 애먹였지만, 이번에는 그 반대가 될 테니까.
나는 몸 안에 잠들어 있는 메가에라사마귀의 힘을 떠올리며 그렇게 확신할 수밖에 없었다.
"응? 꼬마야, 뭐냐. 우리에게 볼일이 있어?"
"저놈 눈깔이 마음에 안 드는데?"
군대개미 병사들은 그들을 가만히 쳐다보던 나를 발견하고는 미간을 찌푸렸다.
이런, 내가 저들을 보며 미약하게 품었던 분노를 은연중에 느꼈나 보다.
"죄송합니다. 이 무더위에 고생하시는 게 대단해 보여서 쳐다본다는 게 그만……."
필요할 때 숙일 줄 아는 자가 진정한 강자라고 했다.
지금 놈들에게 대적하는 것은 볏짚을 들고 화약 속에 들어가는 것과 다름없는 일.
나는 훗날을 기약하며 놈들의 비위를 맞춰 주었다.
"흐음…… 그래, 알면 됐다. 가 봐라."
놈들은 다행히도 나에게 더 이상 뭐라 하지 않았다.
나는 그들을 향해 살짝 목례를 한 뒤 자리를 떴다.
그렇게 얼마 정도 걸었을까.
중심부를 지나 외곽 쪽으로 향하는 길목까지 들어섰다.
그제야 저 앞에 내가 찾고 있던 간판의 명패가 보였다.
‘붉은장미 상단.’
나는 눈을 반짝였다.
약간은 허름해 보이는 저곳에 미래의 3대 대륙 상단 중 하나를 이끌 상인이 머물고 있다니.
참 이렇게 보면 지구에서 쓰던 인생사 새옹지마라는 말이 아비언 대륙에서도 통용된다는 게 새삼 재밌단 말이지.
아, 물론 지금도 붉은장미 상단의 본단은 꽤 번듯한 건물을 가지고 있는 것으로 알고 있다.
십일장 장시용으로 자리를 잡은 이곳 분점이 제법 낙후된 건물일 뿐.
드르르륵!
나는 눈앞의 문을 밀며 곧장 붉은장미 상단의 입구 안으로 들어섰다.
"하아암, 어떻게 오셨나요?"
상단 안으로 들어서자 종업원으로 보이는 젊은 여인이 계산대에서 졸다가 일어나서 내게 물어 왔다.
나는 대답하지 않고 가게 안을 쓱 둘러보았다.
30평 남짓 될까 말까 한 좁디좁은 공간.
그마저도 여러 물건을 빽빽이 넣어 둬서 더욱 비좁아 보였다.
‘에스텔은 자리에 없나?’
가는 날이 장날이라더니만.
아니면 혹시 아직 십일장에 본격적으로 뛰어든 게 아니었을까?
내가 알기로는 분명 이때쯤부터 십일장을 통해 상권을 넓혀 갔다고 들었는데.
"혹시 에스텔 님은 안 나오셨나요?"
"어머…… 저희 언니, 아니 상단주님을 알고 있어요?"
종업원으로 보이던 여인의 두 눈이 깜짝 놀라 커졌고.
나 또한 그녀의 말에 흠칫거렸다.
‘언니라고?’
에스텔이 상단주로서 최고의 역량을 보여 주었다면 그녀의 여동생은 다른 의미로 이름을 날렸다.
광란의 핏빛 폭풍.
쌍검술의 달인.
‘에이미.’
그녀가 두 자루의 카타나를 손에 들고 전장에 들어서면 피로써 전장을 물들이는 폭풍을 일으킨다고 해서 붙은 이명.
‘훗날, 4대 종의 종주들과 엮이면서 나 이전에 천문학적인 현상금이 걸렸던 여인인데.’
그녀 또한 나중에 궁극체까지 올라가는 절대강자였지만 안타깝게도 나와 활동 시기가 겹치지는 않았다.
내가 본격적으로 4대 종의 종주들과 대립할 때쯤엔 이미 형장의 이슬로 사라진 뒤였으니까.
‘이런 맹하게 보이는 여인이 그토록 무서운 사신으로 명성을 떨쳤다니.’
나는 어딘가 맹해 보이는 에이미의 얼굴과 나중에 그녀가 얻게 될 이명이 선뜻 매치가 되지 않아 약간의 괴리감을 느꼈다.
"분장을 해서인가?"
나는 그녀의 귀밑에 새겨져 있는 검은 개미 얼굴의 문양을 보며 희미한 목소리로 중얼거렸다.
나중에 붉은장미 상단이 3대 상단이 되고서야 밝혀지는 이야기지만, 에스텔과 에이미는 멸족한 줄 알았던 붉은불개미 일족이었다.
그녀들은 자신들을 멸족시킨 군대개미의 눈을 피하기 위해 오랫동안 흙개미 일족인 척 분장을 하고 다녔었다.
"너……."
흠칫.
나는 에이미에게서 흘러나오는 은밀한 살기를 느끼고 황급히 그녀를 바라보았다.
그녀가 감정이 없는 무저갱의 눈동자로 나를 쳐다보고 있었다.
‘이런!’
나는 그녀가 내 목소리를 들었다는 것을 알아차릴 수밖에 없었다.
‘곤란한데.’
그녀들은 자신들의 신분이 들통나는 것을 그 누구보다 두려워하고 있을 터.
근데 내가 분장을 운운했으니 어쩌면 자신들의 신분이 들통난 건지도 모른다고 생각했을 수 있다.
‘실수다.’
아직도 남아 있는 절대강자라는 인식 탓일까.
누구의 눈치도 보지 않는 습관 탓에 나도 모르게 느낀 대로 편히 말하고 말았다.
아까 밖에서도 그랬지만 지금처럼 연약(?)한 시기에는 생존과 직결된 문제이기 때문에 고칠 필요가 있었다.
"당신, 누구지? 우리 언니는 어떻게 알았고 또……."
그녀는 제 입으로 분장을 했다고 밝히기는 어려웠는지 말끝을 흐렸다.
하지만 여전히 경계 어린 눈빛으로 나를 바라봤다.
여차하면 살인멸구라도 할 기세.
느껴지는 기운은 벌써 성숙기에 들어선 것 같았다.
그것도 최소 제2 성숙기의 경지.
그녀가 마음만 먹는다면 나는 사마전으로 돌아가기 전에 살해당할 것이다.
‘어떻게 해야 한다…… 아!’
나는 그 순간 기지를 발휘했다.
"아, 제 소개가 늦었군요. 저는 이번에 사마전 전사과 훈련생으로 들어간 ‘좀사마귀’ 일족 알렉이라고 합니다."
나는 우선 내 신분패를 보여준 뒤, 귀밑에 새겨진 좀사마귀 일족의 문양이 잘 보이도록 얼굴을 옆으로 살짝 틀었다.
그녀의 경계심을 가라앉히기 위한 노력이었다.
"좀…… 사마귀?"
그녀가 묘한 표정으로 신분패와 나의 귀밑을 번갈아 쳐다보았다.
부분 원시화가 가능한 성숙기가 되어 힘을 드러내지 않는 이상에야.
보통 자신의 종족과 일족을 증명하는 수단은 신분패와 날 때부터 귀밑에 새겨지는 문양밖에 없었다.
혹은 탐지 주술로 파악을 한다던가.
"네, 제가 친구를 통해 붉은장미 상단의 물건이 좋다고 들었거든요. 특히 저렴하게 룬을 구하려면 에스텔 상단주님을 찾아가 보라고 추천받아서 왔습니다."
"음……."
다행히도 에이미의 경계심이 조금 누그러지는 게 느껴졌다.
붉은장미 상단은 서민층이 필요로 하는 구하기 쉬운 물건들부터 고위층이 원하는 고급품까지 폭넓은 상품들을 다루기 때문에 크게 문제될 게 없었다.
게다가 요리를 위한 식재료 또한 취급하기도 해서 깊이 파고들면 로베드를 들먹여도 될 것이다.
급하게 떠올리긴 했지만 잘 둘러댄 덕일까.
에이미의 의심이 반쯤은 해결된 듯싶었다.
애초에 내가 좀사마귀 일족 출신이라는 것만으로도 군대개미 쪽 이들과 연관이 없다는 방증이 되기도 했고.
"아! 그리고 제가 좀사마귀 일족이라 분장과 위장에 관심이 많은데…… 흙개미 일족 맞으시죠? 혹시 추천해 주실 만한 위장 용품이 있나요?"
흙개미 일족은 기본적으로 개미 일족 중 가장 전투력이 떨어졌다.
그렇기에 그들은 스스로를 보호하기 위한 주변 환경에 동화되는 분장이나 위장 기술을 많이 발달시켜 왔다.
그와 비슷하게 좀사마귀 일족도 사마귀 종 중에 가장 전투력이 떨어지는 일족의 하나.
때문에 좀사마귀 일족 또한 위장에 심혈을 많이 기울인다는 것이 보편적으로 알려진 사실이었다.
그래서 암살과가 잘 어울리기도 했고.
나는 처음 분장이라고 중얼거렸던 것을 그 점과 엮어 생각하도록 유도하였다.
"요새 나온 제품 중에 괜찮은 게 하나 있긴 한데요."
됐다.
그녀의 경계심이 굉장히 많이 누그러졌다.
표정 또한 예의 그 맹한 표정으로 다시 돌아왔다.
‘십년감수했네.’
계획이 초장부터 어그러질 뻔하다니.
그때였다.
"어머, 손님이 오셨네?"
귀에 낯익은 목소리가 들려왔다.
