충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (155)
‘아.’
눈앞에 떠오른 무수한 메시지들을 바라보며.
내 입에서는 황홀경에 빠진 목소리가 흘러나왔다.
생전 처음 느껴 보는 수준의 강렬한 열락이 나의 의식을 뒤덮었다.
궁극체에 올라설 때에도 이 정도로 짜릿한 환희를 느낀 건 아니었다.
전신의 세포가 함성을 지르는 것만 같은 감각.
그 황홀경 속에서 의식이 붕 떠올랐다.
그리 뒤바뀌는 눈앞 풍경.
‘여긴…….’
이젠 익숙하다 못해 정겨운.
바로 잠재의식 속이었다.
나는 의식이 심해 속으로 가라앉는 감각과 함께.
이제는 반갑기까지 한 존재를 다시 조우할 수 있었다.
―이제야 제대로 대면하는군.
메가에라사마귀.
그 존재가 나를 향해 입을 열자.
막연한 의사소통이 가능했던 것과 다르게.
처음으로 목소리가 또렷이 들려왔다.
"……."
목소리뿐만이 아니었다.
그간 뿌연 안개가 낀 듯 보이지 않던 모습이 그 어느 때보다도 명료하게 보였다.
처음에는 간신히 실루엣만 보이던 것이.
화석 파편을 얻고 난 뒤로 어느 정도 눈에 들어오는 정도였는데.
지금은 시야를 방해하는 어떠한 것도 없이 명확하기만 했다.
‘……이제 보니 복원도는 제대로 담아내지 못한 수준인걸.’
현시대의 사마귀보다 더욱 두껍고 강인해 보이는 역삼각형의 얼굴과 턱.
얼굴의 반을 차지하는 데다 에메랄드 원석을 박아 놓은 것 같이 영롱하게 반짝이는 두 눈.
이마에서부터 뻗어 있는 길쭉한 한 쌍의 더듬이.
지금 내 눈앞에 나타난 메가에라사마귀의 모습은.
왕사마귀와 방패사마귀를 뒤섞어 몇 번이고 우월 진화를 거듭해야만 볼 수 있는 모습이 아닐까 싶었다.
―남겨 놓은 힘을 얻은 지 얼마 되지 않아 이렇게 다시 볼 줄이야.
이리저리 형상을 살피며 눈을 빛내고 있을 때.
가만히 나를 응시하고 있던 메가에라사마귀가 재차 말했다.
"……그러네."
언젠가 이 존재와 제대로 된 대화를 나눌 날이 오리라 생각은 했다만.
그날이 이렇게 빨리 올 줄은 나도 몰랐다.
그러한 감정이 묻어나는 말에 나 또한 남다른 감회를 느끼며.
―정식으로 인사하마. 나는 메가에라사마귀 일족의 마지막 족장이었던 바하메드라고 한다. 이렇게 만나게 돼서 반갑구나, 후인이여.
"나는 알렉이다."
녀석의 인사에 마주 인사했다.
‘바하메드.’
드디어 알게 된 이름.
왠지 모르게 어딘가 낯이 익은 건 둘째치고.
‘메가에라사마귀의 마지막 족장이라…….’
심상치 않은 느낌이 엄습했다.
눈앞의 바하메드는 분명 초월경에 오른 존재가 틀림없었는데.
그런 엄청난 강자가 어째서 마지막 족장이라는 걸까.
내 머릿속에는 무수히 많은 물음표가 떠오르기 시작했다.
―묻고 싶은 게 많은 눈치로구나.
"그래. 안 그래도 묻고 싶은 게 산더미 같았는데. 지금 네 말을 들으니 궁금한 것들이 더욱 늘어난 것 같네."
―하하하, 그 심정 이해한다.
뭐가 그리 즐거운 것일까.
내 말에 바하메드는 기꺼운 웃음을 흘렸다.
―애석하다만 이번에도 우리에게 허락된 시간이 그리 길지 않구나.
그리고는 탄식을 터뜨리며 말했다.
―오늘은 네가 완전한 메가에라사마귀로 변화한 것에 만족해야겠지. 우선은 내 힘을 받아 가거라.
그의 입꼬리가 히죽 올라가는 것과 동시에.
눈에서 에메랄드빛이 번쩍였다.
사아아아아!
곧장 몸으로 흘러들어 오는 빛.
"아……!"
입에서는 재차 감탄사가 터져 나왔고.
우드득, 우득.
근골이 뒤틀리며.
보다 전투에 적합한 형태로 최적화되어 갔다.
흔히들 말하는 환골탈태라는 것이 이런 걸까.
‘크으으.’
왼팔이 불에 타는 것만 같은 감각이 일더니.
부분 원시화 때와는 차원이 다른 크기의 앞발이 치솟았다.
이전의 미성숙한 앞발이 아닌.
완전하게 원시화된 앞발.
더욱 길쭉하고 거대해진 앞발의 칼날에는 공기마저 갈라 버릴 듯한 예리함이 서려 있었다.
우드득, 우득!
그와 함께 조막만하게 구현되었던 날개 또한 더 길고 크게 늘어났고.
이제는 허리춤까지 뒤덮는 크기가 되었다.
날개는 아직도 완전한 원시화를 이룬 것 같지는 않았지만.
이전과는 비할 수 없을 정도로 성장한 것이었으니.
그뿐만이 아니었다.
몸을 일부 뒤덮고 있던 에메랄드빛의 외갑이 그 범위와 크기를 늘리며.
이제는 몸 전체의 80% 가까이 외골격을 형성했다.
팔, 다리, 상체 그리고 머리까지.
아직 가슴과 복부, 팔다리의 일부에는 다 뒤덮지 않았지만.
이 정도면 웬만큼은 완성한 것이나 마찬가지였다.
가장 마음에 드는 건.
한층 더 촘촘하게 머리를 뒤덮은 외골격이 투구라고 불려도 손색이 없을 정도가 되었다는 것이다.
‘힘이…… 넘치는구나.’
변화는 외형에만 그치지 않았고.
몸 안에서도 미증유의 거력이 미칠 듯이 용솟음쳤다.
이게 진실된 고대종의 힘인가.
분명 ‘준’완전체라고 했거늘.
그동안은 진짜 맛보기에 불과한 수준이었다.
회귀 전 완전체에 올랐을 때와는 비교하기가 미안한 힘이었으니까.
‘가토 따위는 손쉽게 찜 쪄 먹겠네.’
나는 끓어 넘치는 힘을 느끼며 확신에 가득 찰 수 있었다.
가토가 웬말인가.
키리아든 누구든 완전체의 그 누가 덤벼도 승리할 터였다.
그렇게 한참을 힘에 도취되어 있자.
―하하하, 메가에라사마귀의 힘에 감명을 받은 표정이로구나. 하나 아직 한참 멀었다는 사실을 잊지 말거라.
바하메드가 그렇게 말하며 안광을 번쩍였고.
내 눈앞에는 새로운 풍경이 펼쳐지기 시작했다.
‘이건……?’
전율이 느껴지는 눈앞에 스쳐 지나가는 기억들.
그럴 수밖에.
기억에 따르면 완벽한 힘을 갖추게 되었을 때의 형태는.
지금의 상태가지고는 명함도 내밀기 힘들다는 것을 알아차리고야 말았으니까.
고작 실루엣만 살필 수 있었지만.
현재의 내 모습과는 차원이 다른 화려함과 웅장함을 담은 자태였다.
―지금 네가 본 그 모습이 온전히 완전체에 다다른 모습이다.
"고작 완전체라고?"
―그래. 궁극과 그마저도 초월한 경지에 대해서도 알려 주고 싶지만 아직 네게는 허락되지 않은 듯하구나.
그리 말하는 바하메드의 눈동자가 초승달처럼 휘었고.
―그러니 다음에 볼 때는 지금보다 더욱 강해져 있기를 기대하지.
그 말을 마지막으로.
시야가 암전되며 의식이 붕 떠올랐다.
*    *    *
[준완전체로의 초월 진화에 성공하였습니다.]
[신체가 비약적으로 상승합니다.]
[힘 스탯이 ‘S-’로 상승합니다.]
[속도 스탯이 ‘S-’로 상승합니다.]
[맷집 스탯이 ‘A+’로 상승합니다.]
[특성 포식(―)이 강화됩니다.]
[특수 스킬 메가에라 피어(A)를 획득하였습니다.]
[룬이 9개로 확장됩니다.]
[‘미성숙한 왼 앞발’이 완전하게 성장합니다.]
[‘미성숙한 날개’가 일부 성장합니다.]
[‘부분 외피’가 일부 성장합니다.]
의식을 잃기 전과 마찬가지로.
의식이 돌아오자마자 수많은 메시지가 나를 반겼다.
"이, 이게 무슨……."
그리고 들려오는 가토의 목소리.
고개를 들어 그를 바라보자.
[메가에라 피어(A) 스킬이 발동됩니다.]
"크윽."
작살이 난 신체를 수복하는 것도 모자라.
불가해의 기세를 발휘하자.
녀석은 겁에 질린 기색으로 주춤하며 뒤로 물러서고야 말았다.
"어, 어째서…… 너 같은 애송이가 그분과 비슷한 힘을……?"
‘그분?’
가토의 말에 의아한 점은 있었지만.
그 의문을 해소할 시간 따윈 없었다.
이 넘치는 힘으로 어떻게 녀석을 제압해 줄까 하는 생각만이 뇌리에 가득 찼기 때문이다.
‘풍정.’
온전한 원시화가 구현된 내 왼팔에서.
선명한 에메랄드빛의 바람이 휘몰아치기 시작했다.
후우우우우웅―――!
일순간 주위의 공기가 모두 빨려들며.
주변이 잠시 진공 상태로 접어들었으니.
이전과는 상상도 할 수 없었던 위력!
이는 확실히 완전체를 넘어서는 강력함이었다.
"크, 크윽."
가토 또한 그것을 느낀 것일까.
내 예상에 완전히 벗어나는 행동을 보여 주고 있었다.
"으아악!"
곧장 몸을 돌려 줄행랑을 치기 시작한 것이다.
정말 생각지도 못했던 그 황망한 광경에 나는 헛웃음을 머금을 수밖에 없었다.
‘이렇게 그냥 도망친다고?’
두라안이 이끄는 독지네 군단의 규율에는 전투 중 달아나는 것이 절대 용납되지 않을 텐데.
그건 대주라는 직위에 있어도 결코 예외는 없을 터.
그럼에도 불구하고 가토는 꽁지가 빠지게 도망치고 있었다.
그것도 극심한 공포에 질린 얼굴로.
이렇게 죽으나 저렇게 죽으나 죽는 건 매한가지라고 판단한 건가.
‘뭔가 익숙한 장면인데.’
너무 허무한 상황에 어안이 벙벙했지만.
‘어차피 죽을 거 내가 좀 도와주지.’
나는 왼손에 터질 듯 모여든 힘을 등을 보인 가토를 향해 내질렀다.
풍백검법.
제4식, 질풍심우.
콰아아아아아아앙――――――!
힘을 개방하자마자 소용돌이치는 에메랄드빛의 바람이 대지를 할퀴며 녀석을 휩쓸고 지나갔다.
모르는 이가 봤으면 자연재해라고 밖에 표현할 수 없을 법한 일격.
내 몸을 작살 냈던 가토가 터뜨린 독기의 폭발보다 훨씬 살벌한 기운이 한가득이었으니.
그 일격 속에서.
"크아아아아악!"
가토의 마지막 단말마가 애처롭게 울렸다.
푸화아악!
그리고 에메랄드빛 돌풍이 사라지고 남은 잔해.
갈가리 찢기고 갈리고 분쇄된 흔적만이 사방에 비산해 있었다.
두라안의 오른팔이나 다름없던 녀석치고 정말 끔찍하고 비참한 최후가 아닐 수 없었다.
‘차라리 맞서 싸웠다면 저렇게 허무하게 당하지는 않았을 것인데.’
물론 결과는 변하지 않았을 것이다.
그걸 가토도 어렴풋이 알고 있었기에.
도망이라는 선택을 할 수밖에 없었나 보다.
뭐, 덕분에 나는 전투를 손쉽게 끝낼 수 있었고 말이다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
그와 함께 발동되는 포식.
하지만 메시지를 제대로 확인할 틈이 없었다.
일단의 독지네 무리가 이쪽으로 달려오고 있었기 때문이다.
"가, 가토 대주님!"
"이, 이럴 수가……."
"이게 무슨?"
이쪽으로 달려오던 이들은 가토의 마지막 광경을 제대로 목도했을 것이다.
그들은 황망한 눈길로 가토가 존재했었던 곳을 쳐다보았고.
‘부대주들인가.’
난 한눈에 정체를 파악할 수 있었다.
옷에는 자랑스럽다는 듯 계급장을 줄줄이 달고 있었기 때문이다.
‘잘됐네.’
안 그래도 초월 진화에 성공하고 준완전체에 오르자.
이곳에서 나를 막을 자는 두라안밖에 없다는 사실을 깨달았고.
정작 그 두라안은 신경 쓸 필요도 없는 상태였기에.
모두를 구출하는 것보다 아예 독지네 군단을 모조리 쓸어버리자는 생각에 도달해 있었는데.
"이익!"
"저놈, 죽여!"
"대주님의 원수를 갚아라!"
고맙게도 부대주들은 가토의 죽음 앞에 이성을 잃은 채 창을 쥐고 덤벼들기 시작했다.
제일 못한 이조차도 제3 성숙기에 도달한 데다가.
개중에는 완전체에 오른 이도 보였지만.
내게 상대가 될 리 만무했다.
‘불나방들이로구나.’
난 픽 웃으며 다시금 왼팔에 풍정의 힘을 끌어 올렸고.
아까보다 더욱 수월하게 풍속성의 에테르가 서렸다.
콰아아아아아앙――!
이내 발산된 에메랄드빛 폭풍은 녀석들을 일거에 쓸어버리고 지나갔다.
후드드드득.
그들 또한 내가 내지른 한 수에 모두 목숨을 달리하자.
그 광경을 바라보던 나는 얼마나 강해졌는지 몸소 느낄 수 있었다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
어김없이 발동되는 포식.
‘그 때문인가?’
조금 전 포식이 강화되었다고 하더니.
유달리 발동이 잘 되는 것 같았다.
난 우선 메시지를 치우며 고개를 돌렸다.
지금은 전리품보다 전투에 집중해야 할 때.
‘일단은 카림루부터.’
난 저 멀리서 힘겹게 전투를 이어 가고 있는 카림루를 찾았고.
아까보다 더욱 몰려든 독지네 병사들에게 위태롭게 둘러싸여 있는 것을 보자.
슈우우우욱.
콰아앙!
재빠르게 고공점프를 발동해 옆으로 착지했다.
확실히 날개가 커지니 도약과 활공 속도가 남달랐다.
"알렉…… 자네인가? 또 모습이……."
갑작스레 다시 한 번 변한 내 모습에 잠시 헷갈린 듯했지만.
이내 눈치를 채고는 말끝을 흐리는 카림루.
"나중에 설명드리겠습니다."
난 그렇게 말한 뒤 주위에 몰려든 독지네 병사들을 바라보았고.
[메가에라 피어(A) 스킬이 발동됩니다.]
"으으."
"히익."
녀석들은 폭사하는 살벌한 기세에 패닉에 빠진 모습을 보였다.
"으아아악!"
"도, 도망쳐!"
곧바로 나는 메뚜기 떼 사이에 난입한 사마귀처럼 무쌍을 찍었고.
눈 몇 번 깜빡할 사이에 놈들을 쓸어버릴 수 있었다.
‘이제 남은 건…….’
쿤과 두라안의 전투.
쾅, 쾅, 콰아아아아앙―!
그들은 팽팽하게 접전을 펼치는 중이었는데.
아무래도 서서히 쿤 쪽으로 승기가 넘어가는 모습이었다.
퍼어어어엉―!
"크아아악!"
마침 쿤이 휘두른 푸른빛의 채찍에 얻어맞은 두라안이 큰 비명을 내지르며 이쪽 부근으로 날아와 처박혔다.
"크으으윽, 빌어먹을!"
전신이 만신창이인 두라안.
그리고는 재차 쿤에게 덤벼들 거라 생각한 것과 달리.
몸을 돌려 도망치는 녀석이었다.
‘저, 저…… 뭔가 익숙하다 싶더니 저놈이었구나.’
녀석의 성정을 떠올린 나는 어처구니없는 웃음을 흘렸다.
저놈 저거, 회귀 전 내 앞에서도 저랬었다.
‘대주라는 놈이 뭘 보고 배웠는지 알겠네.’
수하들은 전투 중 도주하는 걸 절대 용납하지 않으면서.
정작 자신은 상황이 불리하다고 튈 생각부터 한다니.
정말 졸렬하고 한심한 녀석이 아닐 수 없었다.
아무튼.
난 몸을 날려 두라안의 앞길을 가로막았고.
"감히! 애송이 따위가!"
자신의 도주 경로를 막은 나를 보며 황당함과 더불어 열받은 표정을 짓는 두라안이었다.
그러더니 분노에 찬 기색으로 손에 든 사자(死自)의 독창을 내질렀는데.
‘보인다.’
지이이잉.
포식자의 눈에는 그 궤적이 선명히 보이기 시작했다.
‘풍정.’
후우우우우우웅.
난 공격 경로를 읽으며 왼팔에 재차 폭풍을 끌어모았고.
당장에라도 세상을 갈아 버릴 듯 요동치는 돌개바람이 형성되더니.
"뭔……!"
심상치 않은 기운을 느끼고 두 눈을 부릅뜬 두라안을 향해.
어마어마한 소용돌이가 쏟아졌다.
쿠아아아아아앙――!
