충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (29)
의심
푸른 머릿결을 지닌 소년.
지닌바 체구 또한 루슬란에게 못지않다.
그는 바로 루슬란과 더불어 우리 기수 중에 둘밖에 없는 방패사마귀 일족, 테오였다.
‘저 녀석이?’
나는 평소의 테오를 떠올렸다.
루슬란과 다르게 그는 제법 둥글둥글한 성격이었다.
자신에게도 종종 다가와서 스스럼없이 말을 붙이고는 했다.
그 때문인지 테오는 훈련생들 사이에서 인기가 상당히 좋았다.
‘몇몇은 테오를 좋다고 따라다닐 정도니까.’
테오는 비록 나와 루슬란에게는 미치지 못했지만, 생존 시험을 3위로 통과한 저력 또한 있었다.
방패사마귀 일족이다 보니 타고난 피지컬이 이곳에서 루슬란을 제외하면 가장 뛰어난 까닭이다.
"호! 테오, 자네도 임시 팀장에 지원할 겐가?"
"네, 제가 팀장이 돼서 팀을 승리로 이끌고 싶습니다."
"크하하, 좋다. 이러면 알렉과 임시 팀장 자리를 놓고 경쟁하게 되겠구나."
노른은 테오가 팀장 자리에 지원한 것이 퍽이나 기꺼운 듯하였다.
나와 테오가 경쟁하는 구도가 그려지자 그걸 구경하는 재미가 있을 것 같다고 생각하는 거 같았다.
‘하여간…….’
나는 한차례 고개를 절레절레 저은 뒤 테오가 있는 쪽을 바라보았다.
마침, 테오도 이쪽을 바라봤다.
나와 테오, 둘의 시선이 부딪쳤다.
테오는 나를 보며 늘 짓던 부드러운 미소를 지었다.
나 또한 그 미소를 대놓고 무시하기가 뭐해 떨떠름한 표정으로 마주 웃어 주었다.
"그래, 팀장 자리에 못 해도 둘은 지원해야지. 그래야 팀원들도 좀 더 객관적인 평가를 할 수 있지 않겠느냐."
노른은 그리 말하며 바드윈에게 손가락을 튕겼다.
그러자 바드윈이 다시 훈련 준비실로 들어갔다.
끼이익, 끼이익.
어떤 무거운 것을 끌고 오는 소리가 들려왔다.
"……!"
이내, 바드윈이 가져온 것을 보고 훈련생들의 두 눈이 휘둥그레졌다.
그것은 나 또한 마찬가지였다.
‘저건…… 기관진식이다!’
기관진식.
특정한 공간에 기관을 설치하고 진법을 더해 설치자의 의도대로 공격이나 방어를 하기 위한 장치를 말했다.
‘설마 저걸로 훈련을 시킬 예정인가?’
"자, 다들 기관진식이라고는 들어봤을 거다. 오늘부터 이것을 통해 훈련을 진행할 예정이다."
맙소사.
내 예상이 맞았다.
정말로 기관진식으로 우리를 훈련시키려고 작정한 것이다.
나는 노튼의 배포에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
비록 고작 이 훈련장 정도에만 설치하는 작은 규모였지만 그것만 해도 천문학적인 비용이 들어갈 것이기 때문이다.
"본 교관이 이것을 훈련용으로 준비한 이유는 단 하나다. 앞으로 남은 한 달 반 동안 그대들은 팀 단위로 훈련을 받아야 하는바. 팀장의 지시를 받으며 팀 훈련을 하기에는 이게 적격이라 생각해서다."
그의 말은 일견 합당해 보였다.
저 기관진식 안에서 제대로 훈련을 진행하기 위해서는 그 무엇보다도 팀장의 판단력과 팀원들 간의 팀워크가 중요할 테니까.
"현재 임시 팀장 자리에 알렉과 테오가 지원했기 때문에 둘이 번갈아 가며 팀장을 맡아 훈련을 진행하겠다. 앞으로 일주일간 훈련을 진행한 후 팀원들은 솔직하게 어느 팀장이 더 나은지 평가하면 된다."
노튼의 설명이 끝나자 다들 얼떨떨한 표정을 지었다.
대다수가 기관진식의 이름만 들어봤지 실제로 보는 것은 처음이기 때문이다.
"알렉 님! 노른 교관님이 정말 통이 크신데요? 기관진식은 엄청 비싸다고 들었는데…… 크, 기관진식에서 훈련을 받게 될 줄은 꿈에도 몰랐네요."
옆에서 킨드가 살짝 설레는 표정으로 입을 열었다.
나는 그런 킨드를 보며 속으로 혀를 찰 수밖에 없었다.
기관진식의 훈련 강도는 킨드가 어떤 것을 상상했던 그 이상을 보여 줄 터.
필시 이전까지의 훈련이 천국이었다고 느낄 게 뻔했다.
"자, 그러면 기관진식을 설치할 때까지 다들 잠시 쉬고 있도록."
노튼이 훈련생들에게 부드럽게 웃음을 지어 주며 말했다.
대부분이 그 미소에 편하게 휴식을 취하기 시작했지만, 오직 나만은 알고 있었다.
저 미소가 얼마나 음흉한 미소인지를.
* * *
쿵, 쿠쿠쿠쿠쿵.
훈련장에서 큰 소음이 나기 시작했다.
노른과 바드윈이 기관진식을 설치하는 소리였다.
잠시 후 설치가 끝나자 노른은 곧장 훈련장에 설치된 기관진식의 이름을 알려 주었다.
"이 기관진식의 이름은 오망격의 진이라고 하지."
오망격의 진.
5개의 공격 타입으로 이루어진 진이었다.
나는 과거 이 진에 대해서 들어본 적이 있었다.
꽤 괜찮은 평을 받았던 기관진으로 기억한다.
아마 저기서 훈련을 쭉 받는다면 실력 증진이 분명 있을 터였다.
‘임시 팀장의 기간은 일주일. 그 사이에 팀원들의 인정을 받아야 한다는 소리인데.’
어쩌면 나는 시작부터 제법 불리한 상황인지도 몰랐다.
왜냐하면 테오가 그간 쌓아 온 이미지 때문이다.
테오는 그간 훈련생들 사이에서 격려와 사기를 이끄는 역할을 자주 해 왔었기에 지지기반이 어느 정도 잡혀 있는 상황.
‘이게 또 개인의 무력과는 별개인 부분이니.’
내가 그간 놀라운 모습들을 보여 주었지만 그건 결국 나 혼자 특출난 것을 보여 준 것밖에 안 됐다.
‘에이스의 그릇은 돼도 팀장으로서의 그릇은 보여 준 게 없으니까.’
심지어 나는 좀사마귀 일족.
분명 아직도 무의식적으로 좀사마귀 일족을 경시하는 훈련생들이 존재할 것이다.
때문에 좀사마귀 일족의 지시를 받는다는 것에 거부감을 느끼는 이들도 분명 있을 테고.
‘일단은 최선을 다해 봐야겠군.’
결국, 직접 증명하는 수밖에 없었다.
내가 리더로서 리더십을 확실히 보여 준다면 많은 훈련생들이 나를 택할 터.
"자, 그러면 첫 훈련에서는 누구부터 팀장을 해 볼 텐가?"
"저부터 하겠습니다."
테오가 자신 있는 미소를 지으며 손을 들었다.
30명을 이끄는 자리를 처음 맡았음에도 긴장감 하나 없는 기색을 보여 주었다.
저건 타고나야만 가질 수 있는 그릇이다.
‘종도 방패 일족에다가 그릇도 제법 큰 것 같고…… 근데 왜 테오라는 이름을 들어본 적이 없지?’
저만한 자질이면 필시 나중에 제법 이름을 날렸을 텐데.
나는 의아한 마음이 들었지만, 일단은 훈련에 집중을 했다.
그럼 테오는 얼마나 팀장으로서의 자질이 있는지 한번 봐 볼까나.
* * *
우리는 테오를 필두로 연무장 한가운데에 모였다.
그러자 노른이 연무장 밖에서 우리를 향해 크게 소리쳤다.
"자! 다들 준비됐겠지? 곧 기관진식을 가동할 테니 대비하거라!"
노른의 말과 함께 테오의 눈빛이 변했다.
처음 보는 진중한 눈빛이었다.
"첫 번째로 작동될 기관은 투척에 관련된 진법이다. 돌멩이, 암기, 화살, 작살 등 각양각색의 암기들이 사방에서 쏟아질 터이니 어디 한번 잘 막아 보거라!"
쿠우우우웅!
노른의 말과 함께 기관이 작동되기 시작했다.
스산한 기류가 흐르며 연무장 곳곳의 바닥이 열리더니 철로 된 인형들이 등장했다.
철 인형들은 각기 제각각의 모습을 하고 있었다.
건장한 체격의 성인, 자그마한 체구의 어린아이, 허리가 굽은 노인 등 사람 형태를 한 것부터 아예 투척기처럼 생긴 무구들도 있었다.
"뭐, 뭐야."
"으……."
철 인형들의 등장과 함께 분위기가 급변하자 훈련생들이 긴장감에 찬 신음을 흘리기 시작했다.
전체적으로 우왕좌왕하는 분위기.
이대로라면 첫 훈련부터 제대로 대응조차 못 하고 끝날 게 분명했다.
그 순간 테오가 나섰다.
"모두 긴장 풀어! 교관님 말대로 원거리 공격에 관련된 진법인 것 같으니 대형을 원형 대형으로 펼쳐! 다들 겁먹지 마. 살상력은 없을 테니까."
테오는 부드럽지만, 카리스마가 넘치는 어투로 격려하며 훈련생들을 자연스럽게 이끌었다.
어수선한 분위기에서 테오의 대처는 나무랄 데 없이 깔끔했다.
그렇게 훈련생들이 대형을 갖추자 첫 번째 기관진식이 본격적으로 작동했다.
푸슈슈슈슛!
철 인형들이 독침부터 활, 돌멩이 등을 쏘기 시작했다.
사방에서 쏟아지는 암기류들.
일순 훈련생들의 시야가 암기들로 새까맣게 물들 정도로 굉장히 많은 양이었다.
그나마 다행인 것은 1단계로 가동한 진법이기에 위력도 약했고 큰 부상을 막기 위해 고무 소재로 된 암기들이라는 점이었다.
"베이커! 옆에 게리를 지원해 줘. 그쪽에 공격이 좀 더 몰린다."
"오고먼은 잘하고 있어 그 페이스 그대로 유지하고."
"게리! 집중해. 네가 놓치는 공격이 맥쉐인한테 가고 있어. 거기 뚫리면 난리 난다."
"역시 루슬란, 로베드, 알렉은 나무랄 데가 없네. 다들 좋아!"
테오가 대형 중심에서 전반적인 상황을 주시하며 팀의 밸런스를 훌륭하게 조율해 냈다.
1단계여서일까.
막상 겪어 보니 대형만 갖추어도 충분히 막아 냈을 테지만 테오의 지시가 팀워크를 한결 끌어 올린 것은 분명한 사실이었다.
그 덕에 첫 기관진식의 체험 겸 훈련은 무탈하게 마무리되었다.
"자, 다들 감 잡았지? 기관진식 훈련은 이런 식으로 진행될 거다. 그러면 나머지 진법도 순차적으로 보여 주마."
노른은 연달아 나머지 두 가지의 진법을 더 작동시켰다.
습격, 감각 교란.
뒤로 갈수록 1단계임에도 불구하고 난이도가 올라갔지만 테오의 지시 아래 훌륭하게 훈련을 끝마칠 수 있었다.
총 5개의 기관진식 중 3개의 기관진식을 경험한 것이다.
"알렉, 진짜 예비 팀장 자리 한번 안 해봐도 되겠어?"
"어, 괜찮아. 내일부터 할게."
"그래, 그럼."
내 말에 테오가 고개를 끄덕이며 물러났다.
지금 다들 지친 상태에서 훈련을 이어 가도 테오보다 좋은 결과가 나오기 어려울 거다.
‘어차피 소기의 목적은 달성했으니.’
난 팀장을 맡기 전에 훈련생들 각각의 실력과 팀워크 수준을 정확히 파악하려 했었다.
‘테오가 훈련생들을 잘 이끌어 준 덕에 알고 싶은 건 다 파악했다.’
이제 숙소로 돌아가 머릿속으로 판을 한번 짜 보고 내일부터 본격적으로 팀장의 역할을 수행하면 되겠다고 생각했다.
한데, 내 의도를 곡해한 이들도 있었다.
"와, 테오가 확실히 보는 눈이 넓은 거 같네."
"괜히 방패 일족이 아니라니까."
"테오가 팀장해도 괜찮을 거 같은데?"
"그치? 나도 그냥 테오가 바로 팀장을 맡아도 충분할 거 같다는 생각이 드는데."
"알렉도 그런 생각이 드니까 아까 테오가 팀장 자리 넘겨주려고 했을 때 거절한 거 아니야?"
"그럴 수도 있겠네."
나는 귀가 밝아진 탓에 그런 이야기들이 들려왔어도 대충 걸러 들었다.
몇몇 지레짐작에 기가 막혔지만, 어차피 내일 직접 팀장의 자리를 맡아 보여 주면 될 일이니까.
"그럼 내일 보자 다들!"
그렇게 하루의 훈련이 끝났다.
"내일 봐, 알렉! 다들 고생했어!"
로베드는 여성이 기거하는 숙소로 향했고.
"나는 개인 훈련장에서 훈련을 더 받다 갈 생각이다."
루슬란은 개인 훈련장으로 향했다.
남은 것은 킨드였는데.
"알렉 님! 저는 오늘 잠시 외출할 일이 있네요."
킨드마저 일이 있다며 다른 길로 샜다.
덕분에 난 오랜만에 홀로 숙소로 돌아가게 되었다.
‘그러고 보니 모텐슨인가 하는 덜떨어진 놈한테 습격을 받았을 때도 오늘같이 혼자 귀가하던 날이었지.’
나는 숙소로 향하던 길에 모텐슨에게 습격받았던 장소를 지나치며 그때의 상황이 떠올라 픽 웃음을 흘렸다.
나중에 안 사실이지만 모텐슨은 사마전에서 중징계를 받아 사마교육대로 끌려갔다는 소리를 들었다.
‘거기 엄청 빡셀 텐데. 삼가 명복을 비마.’
실제로 교육을 빙자한 극악의 훈련을 받다가 죽은 이들도 더러 있을 정도로 악명 높은 곳이었다.
아마 그곳에 끌려간 이상 제정신을 유지하기란 어려울 것이다.
완전히 갱생되어서 나오는 극소수를 제외하고는 다들 어디 한 군데가 망가져 버렸으니까.
‘좀 과한 징계인 거 같긴 한데…….’
보통은 사마전에 반기를 드는 이들에게나 내려지는 처벌이었는데.
모텐슨이 범한 죄보다 과한 징계를 받은 셈인가.
내 생각에는 징계 수위 결정에 노튼이 개입한 게 아닌가 싶었다.
내가 모텐슨을 떠올리며 혀를 차고 있을 때였다.
부우우웅.
세찬 돌풍이 한번 휘몰아치고 지나갔다.
오늘은 유달리 바람이 강한 날이었다.
바람이 자주 부는 계절이었기에 그 자체로는 특별할 게 없었다.
하지만.
‘이건?’
바람결에 스쳐 온 미약한 향기.
정말 미약해서 어지간해선 아무도 맡을 수 없는 향기였지만.
나는 바람 속성의 에테르를 각성한 덕에 그 미세한 향을 맡을 수 있었다.
‘아까 테오에게서 났던 향인데.’
내게 오늘 임시 팀장을 안 해도 되냐고 물어봤을 때.
테오게서 미약하게 배초향잎의 향이 났었다.
이 주변에 배초향 풀이 없었기에 살짝 의아하게 생각했었는데.
그 향이 바람결을 타고 실려 온 것이다.
‘뭐지?’
난 슬며시 내 존재감을 죽이며 배초향잎 향이 실려 온 방향을 향해 빠른 잰걸음으로 이동했다.
그렇게 잠시 후.
나는 사마전의 외곽 울타리에 다다랐다.
그리고 그 인적이 드문 곳에서 한 인형이 은밀하게 움직이는 것을 볼 수 있었다.
‘저 녀석은…….’
도둑거미처럼 움직이는 소년의 얼굴을 본 내 눈이 가늘어졌다.
‘저기서 뭐 하는 거지?’
그는 바로 조금 전까지 같이 훈련을 받던 방패사마귀 일족이자 훈련생 동기.
테오였다.
