충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (52)
"우와아아아!"
킨드는 눈앞에서 펼쳐지는 화려한 검술을 목도하자마자 목이 터져라 환호를 외쳤다.
자신만 로베드의 검술에 감탄한 것은 아니었는지.
양옆과 뒤, 사방 곳곳에서 환호와 감탄이 터져 나오고 있었다.
‘정말 로베드의 검술은 한 폭의 예술이야.’
킨드는 이제 대여섯 개의 변화에서 십수 개의 변화로 늘어난 로베드의 환검을 보며 탄성을 터뜨릴 수밖에 없었다.
다채롭고, 아름답고, 우아한 검술을 펼치는 로베드.
마치 하늘에서 내려온 미의 여전사와 같은 모습이었다.
탈피 전과는 비교가 되지 않을 정도로 힘과 속도가 상승한 로베드의 검.
제아무리 알렉 님이라고 한들.
저 검을 쉬이 막아 낼 수 있으리라는 생각이 들지 않았다.
‘알렉 님도 고전을 좀 하시겠는데……!’
안 그래도 얼마 전 로베드와 친선 대련을 펼치실 때도 수세에 몰리지 않았던가.
알렉 님이 탈피를 거쳤다고는 하지만 좀사마귀 일족 특성상 신체적으로 큰 향상을 꾀하기 어려웠다.
하지만 원래 알렉은 피지컬로 그 대단한 위업들을 쌓은 게 아니었으니.
같은 수준에서는 가히 비교할 자가 없다 할 정도로 독보적인 완성도의 기예가 지금까지의 위업들을 달성할 수 있게 해 온 것이었다.
‘알렉 님이라면 이번엔 쉬이 검을 마주하지 않으시고 중요한 순간에 검을 튕겨 내며 반격을 가하시겠지?’
그간 알렉 곁에 붙어 다닌 덕일까.
보는 눈의 수준 또한 조금씩 높아진 킨드는 둘의 평소 스타일을 떠올리며.
한눈에 그림을 그리듯 어떤 양상이 펼쳐질지 예상하기에 이르렀다.
하지만.
챙, 챙챙챙―!
알렉의 검이 로베드의 검에 전혀 밀리지 않는 힘과 속도로 똑같이 다채로운 변화를 만들어 냈다.
알렉을 압박하던 로베드의 환검이 모조리 튕겨 나가며 허공에 검광이 번뜩였다.
"……!"
눈앞에서 펼쳐진 화려한 광경에 모두가 깜짝 놀란 표정이 되었다.
그 광경을 목도한 이들은 이내 자신들의 가슴속에 뜨거운 열기가 끓어오른다는 것을 깨달았고.
이내 그 열기를 참지 않고 곧장 입 밖으로 토해 냈다.
"우와아아아!"
"미쳤다, 알렉!"
"아니…… 내가 알던 그 알렉 맞냐!"
"미친, 신체가 그냥 겉만 커진 게 아니라 진짜 그 못지않은 피지컬이 생겼잖아!"
알렉이 평소 보여 주었던 모습보다 더욱 고강한 피지컬을 선보이자 지켜보던 이들은 더욱 기함할 수밖에 없었다.
그도 그럴 게.
다들 탈피 후 알렉의 체구가 커졌을지언정 큰 실속은 없을 것이라 생각했기 때문이다.
되려 알렉의 장점이었던 스피드만 잃은 꼴이 된 것 같다고.
경기 시작 전에도 그런 의견이 있었는데.
이 순간 이후로는 아마 싹 다 사라질 터였다.
"허, 진짜 저 체구만큼…… 아니, 그 이상으로 힘과 속도가 더 늘었군요."
"그래, 나 또한 두 눈으로 보고 있으면서도 믿기지 않는군. 유년기로 탈피를 겪었는데 이 정도로 힘과 속도가 오른 건 방패사마귀 종에서도 특출난 이만 보여 줄 수 있는 잠재력인데……."
바드윈과 노른 또한 알렉이 로베드와 한 치의 물러섬도 없이 공수를 교환하고 있자 헛웃음을 흘렸다.
그들이 예상한 결과와는 정반대의 결과였기 때문일까.
‘체격이 커진 만큼 그와 비례해 힘과 속도가 늘었다. 도대체가…… 알렉, 네 녀석 정말 좀사마귀 일족이 맞는 게냐? 허허.’
하지만 알렉의 신상을 조회할 수 있는 노른으로서는 알렉이 순수 좀사마귀 일족의 마을에서 나고 자랐라는 것을 잘 알고 있었다.
그 때문에 더욱 믿기지 않았다.
‘역시 이레귤러가 확실해…….’
드물게 일족, 나아가 종의 한계를 초월하는 능력을 보여 주는 선택받은 이들.
알렉 또한 그런 존재가 분명했으니…….
‘점점 더 탐이 나는구나…… 흐흐.’
노른이 알렉을 보며 더욱 눈을 빛내고 있을 때.
팽팽하게 맞서던 알렉의 검에서 변화가 시작되었다.
* * *
채애앵――!
내 검이 로베드의 검과 맞부딪히며 허공에 화려한 불꽃을 수놓았다.
‘과연, 로베드. 확실히 내가 봤던 이들 중에서도 손꼽힐 재능이야.’
나는 변검을 벌써 이 정도 수준으로 구사하는 로베드를 보며 작게 탄성을 터뜨렸다.
로베드가 지금 보여 주는 수준은 내가 예상한 기준치보다 훨씬 위였으니.
"역시…… 저번에도 그런 것 같더니, 알렉! 너 힘을 조절하며 상대하고 있는 거지?"
나는 그 말에 움찔했다.
로베드의 말대로 적당히 힘을 조절하며 상대하고 있었기 때문이다.
‘눈치가 빠르네.’
검을 맞대어 온 로베드가 내 두 눈을 보며 뾰로통한 기색으로 다시 입을 열었다.
"나는 정말 실전 같은 대련을 하고 싶어. 최선을 다해 줘!"
로베드 눈동자는 진중했다.
이제 고작 유년기에 오른 어린 소녀의 눈빛이 아닌.
그녀의 눈빛은 어엿한 한 전사의 눈빛을 띠고 있었다.
‘내가 잘못 생각했네.’
나는 짧게 숨을 내쉬었다.
내가 이렇게 진심인 로베드를 상대로 적당히 응하는 것은 그녀에게 실례를 범하는 것이나 마찬가지.
로베드의 말에 뒤늦게 그 사실을 깨닫고 말았다.
나는 그녀에게 미안한 표정을 지으며 말했다.
"미안, 경솔했다. 이제부터 진지하게 상대할게. 각오하라고."
내 말에 로베드가 바라던 바였다는 듯이 빙그레 웃었다.
나는 더는 고민하지 않고 몸 안의 에테르를 끌어 올렸다.
‘같은 변검으로 꺾는다.’
변검은 내가 주력으로 연마한 검이 아니었지만.
검의 극의까지 본 나로서는 변검 또한 고절한 수준의 이해도가 있었다.
스르릇.
내 검 끝이 태풍을 만난 버들가지처럼 흔들리기 시작했고.
"……!"
그 광경에 로베드의 눈빛이 살짝 흔들렸다.
이제부터 내 검에서 쏟아져 나올 변검의 수준이 어느 정도인지 예감한 것일까.
필시 현재 로베드의 역량으로는 감당할 수 없는 수준이리라.
샤아아앗!
나의 검에서 로베드가 일으켰던 변화보다 최소 십수 배는 더 많은 변화가 펼쳐졌다.
벌떡!
지켜보던 노른은 내가 펼친 검의 수준을 알아차린 듯.
부릅뜬 눈으로 자리에서 일어섰다.
"미, 미친……!"
지켜보던 훈련생들도 자신도 모르게 입에서 욕지거리를 뱉었다.
다들 깜짝 놀란 것이다.
그럴 수밖에.
내가 펼친 변검은 유년기 수준을 아득히 뛰어넘었으니까.
‘확실히 유년기에 올라섰다는 게 체감되네.’
탈피 전이었다면 이 정도 수준의 변검은 꿈도 못 꿨을 터였다.
특히 이번에는 전에 겪었던 유년기 때보다 더욱 힘의 증가 폭이 컸다.
그게 아니었다면 이 수준의 변검을 반도 채 구현하지 못했을 테니까.
"으윽!’
채애앵――.
결국, 로베드는 쏟아지는 내 검을 막기에 급급하다 검을 놓쳐 버리고 말았다.
핑그르르르, 푹.
로베드의 검이 옆으로 튕겨 나가 연무장 바닥에 처박혔다.
"하아, 하아……."
로베드는 자신을 겨누고 있는 내 검을 보며 숨을 몰아쉬었다.
그러더니 이마에 흐르는 땀을 한번 닦고서는 빙긋 웃었다.
"졌네, 내 완패야."
나는 검을 거두고 그녀에게 말없이 손을 내밀었다.
로베드가 내 손을 잠시 물끄러미 바라보더니 이내 마주 잡았다.
"고생했다."
"고마워, 알렉. 역시 내가 보는 눈이 틀리지 않았네."
"……?"
난 그 말의 뜻을 알아듣지 못해 고개를 갸웃했다.
내가 탈피를 하면 일반적이지 않은 힘을 지닐 거라고 예측이라도 했던 걸까?
"호호, 모르면 됐어. 아무튼, 나도 더 열심히 해야겠다. 다음에는 이렇게 쉽게 지지 않을 테니 각오하라구!"
"그래, 기대할게."
우리가 훈훈하게 경기를 끝마치고 인사를 나누자 훈련생들 사이에서 우레와 같은 함성이 터져 나왔다.
"오오오! 둘 다 최고다!"
"휘이이익―."
"로베드도 잘했고, 알렉은 엄청나고!"
"캬…… 진짜 알렉은 규격 외인 거 인정이다."
"정말 알렉 녀석 좀사마귀 일족 아니라니까! 분명 다른 피가 섞였을 거라고!"
훈련생들은 나와 로베드에게 열광했다.
그들이 아직 도달하지 못한 유년기의 경지를 보여 주었기 때문이다.
게다가 우리의 수준은 평균적인 유년기의 수준보다 훨씬 높았다.
특히 내가 보여 준 검은 성장기에 막 오른 이도 상대할 법한 수준이었기에.
다들 직감적으로 내 검에 더 열광한 것인지도 몰랐다.
그러니까 아직도 내가 좀사마귀 일족이 아닌 다른 일족 아니냐는 장난을 치고 있는 것일 테지.
"알렉 니이이임! 진짜 알렉 님은 제 롤 모델이십니다."
킨드가 내 옆에 찰싹 붙었다.
나를 졸졸 따르는 동생이 달라붙는 것 같은 모양새.
이전에도 킨드가 내게 찰싹 붙긴 했지만.
그때와는 완전히 다른 그림이었다.
탈피 전의 킨드는 키가 나보다 최소 5센티미터 이상 컸는데 이제는 내가 더욱 커졌기 때문이기도 했다.
탈피 전 1.6미터 남짓하던 키가 지금은 1.7미터 초중반을 넘어서고 있었다.
이러니 다들 처음에 내 키의 급격한 변화를 보고 놀랄 수밖에 없었다.
"크, 대박이다…… 알렉이 이번 팀 리그 대장해도 되겠다!"
"당연한 소리를 하고 있어. 보면 몰라? 알렉이 지금 우리 사이에서는 넘사벽이라니까!"
"캬! 그럼 대장에는 알렉, 중견에는 로베드가 서면 되겠네."
그렇게 나와 로베드는 이견 없이 이번 팀 리그에서 가장 강한 에이스 카드들로 손꼽히게 되었다.
우리 둘 다 유년기에 들어섰으니 당연한 결과라면 결과였다.
그러나 이 결과에 조급함을 느끼는 이도 존재했다.
* * *
훈련이 끝나고 어느덧 연무장에는 밤하늘의 달빛이 내려오고 있었다.
평상시라면 텅 비어 있어야 할 연무장에 한 소년이 홀로 남아 훈련을 이어 가고 있었다.
"후욱, 후욱."
유년기라고 해도 믿을 만큼 장대한 체구를 지닌 자.
현존 사마귀 일족 중 최강으로 꼽히는 방패사마귀 일족이자.
역대급 재능으로 손꼽히던 루슬란.
그가 자신을 한계까지 몰아붙인 극한의 훈련 속에서 거친 숨소리를 토해 냈다.
‘아직 더 할 수 있다.’
루슬란은 손가락 하나 까딱할 힘도 없었으나.
이를 악물며 억지로 몸을 일으켜 세웠다.
‘이대로…… 뒤처져서는 안 돼.’
루슬란의 눈에는 필사적인 각오가 빛나고 있었다.
더불어 루슬란의 뇌리에 오늘 낮에 보았던 대련이 떠올랐다.
알렉과 로베드.
유년기에 오른 피지컬을 바탕으로 펼쳐진 둘의 화려한 검술은 루슬란의 마음을 조급하게 만들고 말았다.
분명, 얼마 전까지 동일 선상에서 나란히 걷고 있던 이들인데.
정신을 차려 보니 자신만 두고 둘 다 저 멀리 나아가고 있었다.
‘나는 아직 탈피에 대해 감도 못 잡았는데.’
이러다 영영 저 둘을 뒤쫓지 못하는 건 아닐까.
한번 시작된 조급한 마음은 루슬란의 마음을 좀먹으며 놀라운 속도로 그 크기를 불려 나갔다.
‘알렉…….’
그의 머릿속에 새하얀 피부를 지닌 미소년의 얼굴이 떠올랐다.
언제부터인가 알렉을 자신의 라이벌로 여기고 있다는 사실을 깨달은 루슬란.
저번 내부 랭킹전에서 패배했을 때부터였을까.
‘그때까지는 그래도 할 만하다는 느낌이었는데…….’
오늘 로베드를 압도하던 알렉의 검술을 보는 순간.
지금의 자신이 알렉과 다시 붙으면 압도적으로 질 것이라는 사실을 본능적으로 알 수밖에 없었다.
‘1분이라도 쉴 틈이 없다.’
루슬란은 벌벌 떨리는 손으로 자신의 대검을 움켜쥐었다.
"후욱, 후욱."
거친 숨을 몰아쉬며 힘겹게 들어 올린 검을 휘둘렀고.
그렇게 몇 번을 더 움직였을까.
루슬란은 점점 몽롱해져 가는 시야 속에서.
자신의 검 끝이 유난히 흔들린다는 느낌을 받았다.
‘스스로에게 지지 마라, 루슬란!’
나는 아직 더 할 수 있다.
루슬란은 그리 되뇌며 감각이 일부 사라진 손으로 다시금 검을 들어 올렸다.
그리고 다시 한 번 검을 휘두르려는 순간.
빙글.
‘어…….’
세상이 빙글빙글 돌아가더니.
그대로 시야가 암전되었다.
