충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (16)
랭킹전
샤아아!
코를 자극하는 진한 약 향이 목함에서 퍼져 나왔다.
목함 안에는 갈색빛이 감도는 구슬 크기의 단환이 놓여 있었다.
‘진우르환!’
나는 눈앞의 단환을 알아보고 놀란 표정을 지었다.
"이게 무엇인지 아는 눈치로구나."
노른이 놀라는 나를 보며 씩 미소 지었다.
알다마다.
이걸 모를 수가 있나.
진우르환은 저번에 모나한이 보여 주었던 세 가지 단환 중 빨간색 단환이었던 우르환의 상위 버전이었다.
‘그냥 단순히 조금 약효가 좋은 정도가 아니라 아예 다른 영약이라고 봐도 될 정도지.’
우르환이 일시적으로 몸의 근력 생성 속도를 조금 더 빨리 향상시켜 주는 효력이 있다면.
진우르환은 지속 시간도 최소 3개월 이상이었고 근력의 향상 속도 또한 우르환보다 최소 2배는 더 빠른 효력이 있었다.
‘무조건 얻어야 한다.’
내 두 눈이 반딧불이처럼 빛났다.
설마 저런 귀한 것을 상품으로 내걸 줄이야!
"흐흐, 어떠냐. 우승을 노려볼 마음이 드는가?"
나는 진우르환에서 눈을 떼지 못한 채 고개를 끄덕거리는 것으로 대답했다.
꼴깍.
옆에서 침을 삼키는 소리가 들렸다.
고개를 돌려보니 진우르환을 알아본 많은 훈련생들이 침을 흘리며 목함을 쳐다보고 있었다.
그들의 두 눈에는 탐욕이 가득했다.
‘이런.’
경쟁자가 많구만.
어린 새싹들아, 미안하지만 저건 양보하지 못하겠단다.
진우르환을 섭취하고 3개월간 꾸준히 단련한다면 나는 대번에 유아기의 끝자락에 다다를 수 있을 것이다.
그건 허무맹랑할 정도로 빠른 성장 속도였다.
보통 아무리 빨라도 1년은 걸릴 테니까.
물론 그런 속도가 가능할 것으로 예상되는 이유는 내가 한 번 걸어 봤던 길이기 때문이기도 했다.
아무튼.
저건 내 꺼다.
난 진우르환을 다시 한 번 바라보며 눈으로 침을 발라 놓았다.
"자, 이게 뭔지 모르는 훈련생들은 훈련이 끝나고 찾아보도록 하여라. 그럼 이제 훈련 준비를 시작하겠다."
노른이 박수를 짝 하고 치자 뒤편에 대기하고 있던 바드윈이 땀을 뻘뻘 흘리며 여러 가지 도구들을 가지고 왔다.
"와…… 저게 다 뭐지."
킨드가 옆에서 연무장에 설치되는 것들을 보며 입을 떡 벌렸다.
"외줄 타기 훈련인가 보네."
"외줄 타기요?"
"그래."
나는 연무장 한가운데 세워지는 거대한 두 기둥을 보며 금세 저게 무엇을 위한 기둥인지 알아차렸다.
"서, 설마! 말도 안 돼. 이 철환을 차고 외줄을 타라구요?"
킨드가 새하얗게 질린 얼굴로 비명을 질렀다.
그럴 만도 했다.
어지간한 강심장과 균형감각이 아니라면 이 철환을 차고 저 외줄을 탈 생각조차 하기 어려울 거다.
‘진심으로 작정했구만.’
나는 노른을 묘한 표정으로 바라보았다.
처음에는 그저 내게 접근하기 위해서인 줄만 알았건만.
지금 보니까 진심으로 이 핏덩이들을 제대로 키워 보고자 하는 의지가 느껴진 것이다.
이건 이번 전사과 기수에게는 기연이나 다름없는 상황이었다.
일족 최고의 전사인 노튼에게 기초적인 훈련만 받아도 이들은 여타 다른 기수들보다 확연히 튼튼한 기초를 가지게 될 테니까.
‘뭐가 저 영감의 마음을 자극했는진 모르겠지만 내게도 나쁘지 않아.’
이렇게 고된 훈련 속에서 같이 뒹굴다 보면 나 또한 알게 모르게 많은 자극을 받을 것이다.
그리고 내 현재 몸뚱이 상태로는 이 정도 강도의 훈련이 딱 좋았다.
하지만 그건 내 생각일 뿐.
이 핏덩이들은 그렇게 생각하지 않나 보다.
"저, 저기서 떨어지면 어디 하나 부러질 거 같은데요?"
"높이가 거의 10미터는 되는데……."
"심지어 저희는 철환까지 차고 있어서 너무 위험한 거 아닐까요."
몇몇이 벌써부터 겁먹은 목소리를 냈다.
노른은 그렇게 겁을 먹은 훈련생들을 아무 말 없이 둘러보았다.
‘버럭 화를 낼 줄 알았는데 꼭 그런 것만은 아니네?’
보아하니 노른이 교육학의 기본을 아는 것 같았다.
이렇게 겁을 먹은 상태에서 화를 내고 윽박질러 봤자 역효과만 불러올 터.
그 때문에 그는 이번 훈련이 그렇게 위험한 게 아니라고 친히 설명을 했다.
"겁먹을 것 없다. 다들 알겠지만 10미터 높이에서 잘못 떨어져도 낙법만 충분히 잘 펼친다면 크게 다칠 일은 없을 거다. 끽해야 어디 하나 부러지는 걸로 끝날 것이다."
‘응?’
나는 노른의 말에 고개를 갸웃했다.
그렇게 말하면 이 핏덩이들이 더 겁을 먹을 거 같은뎁쇼.
아니나 다를까 옆에 킨드의 얼굴은 아까부터 새하얗게 질려서 원래의 안색으로 돌아올 생각을 않는다.
이러다 애 숨도 못 쉬겠네.
하나 노른의 말은 그것이 끝이 아니었다.
"너희들은 할 수 있다. 설혹 너희들이 저 외줄을 타다 떨어지더라도 우리가 큰 부상을 입게 내버려 두진 않을 거다. 스스로를 믿고 여기 교관과 부교관을 믿어라."
노른의 목소리에는 기이한 울림이 있었다.
절대의 경지에 오른 강자의 격이 묻어났다.
그의 말이 훈련생들의 마음에 자신감을 불어 넣었다.
그 때문인지 새하얗게 질려 있던 킨드뿐만 아니라 다른 훈련생들도 제법 긴장이 가신 표정을 짓기 시작했다.
이는 전부 노른이 자신의 기도를 개방해 훈련생들과 공명했기에 가능한 일이었다.
‘기도를 다루는 게 제법이네.’
상대를 포용하고 어르는 기도는 궁극체에 올랐다고 해서 아무나 할 수 있는 건 아닌데.
보아하니 노른은 ‘기’를 다루는 데에 도가 튼 타입 같았다.
"자, 그러면 먼저 부교관이 시험을 보이겠다."
노른의 말에 부교관인 바드윈이 축 처진 표정으로 나타나 지금 훈련생들이 차고 있는 철환보다 족히 3~4배는 더 두꺼운 걸 장착했다.
쿵, 쿵.
그가 발을 옮길 때마다 연무장의 바닥이 울리는 소리가 났다.
그는 사다리를 타고 곧장 올라서서 외줄의 앞에 섰다.
"으으……."
몇몇 훈련생들은 자기가 올라간 것처럼 질겁하는 표정을 지었다.
확실히 겉보기엔 아찔해 보였다.
"부교관은 준비됐으면 시범을 실시하라!"
노른의 말에 바드윈이 양팔을 활짝 펼친 채 외줄 위를 아슬아슬하게 타기 시작했다.
바드윈이 발을 내디딜 때마다 외줄이 아래로 크게 출렁였다.
"어어―."
모두 긴장한 목소리를 내었지만 바드윈은 출렁이는 외줄 위에서도 균형을 잃지 않고 반대편까지 도달하는 데 성공했다.
"우와아아아!"
그 모습에 우레와 같은 함성과 박수가 터져 나왔다.
"자! 다들 보았겠지만, 외줄이 출렁인다고 해서 겁먹을 필요가 전혀 없다. 조금 전 부교관은 어떻게 저 밧줄 위에서도 안정적으로 끝까지 걸을 수 있었을까?"
"양팔에 찬 철환 덕에 회전관성을 얻은 덕분이 아닐까요?"
"오! 로베드, 정답이다."
노른이 로베드를 향해 나지막한 감탄을 터뜨리며 입을 열었다.
"잘 대답했다, 훌륭하다."
노른답지 않게 조금 더 길게 칭찬을 이었다.
확실히 노른이 로베드를 대할 때는 나와 다른 유형의 조심스러움이 묻어 나왔다.
‘역시 노른은 로베드의 정체를 알고 있나 보군.’
하긴, 로베드의 정체는 사마전의 고위직에 있는 자들이면 어지간히 다 파악하고 있을 터였다.
그러니까 나중에 종주의 위에 오르기 전에 4대 종주들에게 암살을 당한 거겠지.
어쨌든 노른은 사마귀 종의 최고 전사.
당연히 로베드의 정체를 파악하고 있으리라 짐작했다.
‘가만, 노른이 곁에 있다면 추후 로베드를 지키기가 더 수월하겠는걸?’
노른으로부터 관심을 끌게 된 것이 뜻밖의 수확이 된 셈이다.
"로베드가 말했듯이 철환을 찬 덕에 회전관성이라는 것을 얻을 수 있다. 그리고 그 때문에 맨몸보다 오히려 더 균형을 잡기가 쉬워지는 것이지."
나는 노른의 말에 속으로 고개를 끄덕였다.
지구에서도 외줄을 타는 이들을 보면 맨손보다는 손에 긴 막대를 들거나 부채를 들고는 했다.
그게 전부 앞서 말한 관성의 힘이랑 연관이 되어 있었다.
"이 훈련을 반복하다 보면 다들 이전과는 비교도 안 될 월등한 균형감각을 얻게 될 거라 장담할 수 있다. 그리고 그런 균형감각을 얻게 된다면 앞으로 어떠한 상황에서라도 공격과 방어의 유효 범위가 더욱 넓어질 것이다."
맞는 말이었다.
저 균형감각은 전투에서 정말로 중요했다.
기본적으로 사마귀 종들은 다른 종들보다 균형감각을 높게 타고나는 편이었다.
그렇기 때문에 사마귀 종이 암살에도 능하고 정면 승부에도 능한 상위권 포식자 레벨인 것이다.
"자, 이제 그러면 본격적인 훈련 실시!"
노른의 외침과 함께 훈련이 시작되었다.
"으으으."
신음을 흘리면서도 용케 끝까지 외줄을 타는 데 성공한 훈련생도 있었고.
"으아아악!"
중간도 채 못가 떨어지는 훈련생들도 있었다.
물론, 그 훈련생들이 큰 부상을 입거나 하진 않았다.
노른이 처음에 겁준 것과 달리 낙법의 전수가 끝날 때까지는 안전망을 설치하겠다 했기 때문이다.
떨어진 이들은 안전망에 걸려 무사히 지상으로 내려왔다.
"루슬란, 성공!"
"오오오!"
"킨드, 탈락."
"아깝다아."
"로베드, 성공!"
"우와아아아!"
차례차례 성공과 실패가 반복되었다.
성공한 이들에게는 어김없이 감탄의 시선과 함성이 뒤따랐다.
특히 로베드는 벌써부터 훈련생들의 인기를 한몸에 받고 있었다.
루슬란보다도 더욱 큰 함성을 받았으니까.
‘여기서도 외모지상주의라는 게 참 웃기네.’
지구에서도 외모지상주의가 뿌리 깊었었는데.
힘이 중시되는 이 아비언 대륙에서도 외모지상주의는 여전했다.
외모는 어딜 가나 중요하다는 것이 불면의 진리인 듯싶었다.
어느덧 외줄 타기는 내 차례까지 다가왔다.
"알렉 준비!"
나는 바드윈의 지시에 따라 외줄을 타러 올라갔고 난간 위에 서서 아래를 바라보았다.
자신을 올려다보는 훈련생들이 손가락만 하게 작아 보였다.
그들을 바라본 뒤, 외줄 바로 앞에 섰을 때였다.
휘이이잉.
난데없는 세찬 바람이 불기 시작했다.
외줄이 살짝 출렁였다.
‘음.’
갑자기 바람이라니.
밑에서도 우려스러운 소리가 터져 나왔다.
하지만 내게 있어 이 정도는 문제없었다.
난 곧장 외줄 위로 발을 올렸다.
출렁.
곧장 요동치기 시작하는 외줄.
나는 발에서 느껴지는 외줄의 진동에 집중했다.
그리고서는 그 진동이 보내오는 파동에 내 호흡을 일치시키기 시작했다.
‘완벽한 균형감각을 위해서는 파동에 호흡을 맞추는 게 첫걸음이지.’
이것을 노른이 알려 주지 않은 이유는 이 사실을 몰라서가 아니라 이것을 해낼 수 있는 이가 아직 없다고 판단했기 때문일 터.
‘후우.’
파동이 내 몸을 쓸고 다시 돌아가는 순간.
가볍게 숨을 내쉬었다.
이 순간 외줄의 파동과 나의 호흡이 완벽히 일치했다.
그렇게 호흡이 외줄의 파동에 완벽히 녹아내렸다.
"……!"
이 자리에서 그걸 알아본 이는 오로지 노른뿐이었다.
노른은 믿을 수 없는 것을 보았다는 듯이 눈을 부릅떴다.
얼마나 놀랐는지 저도 모르게 입까지 살짝 벌렸다.
그때였다.
부우우웅―.
"어, 어?"
"뭐야!"
일순, 강한 돌개바람이 세차게 불어왔다.
훈련생들이 갑작스러운 바람에 눈을 감으며 비명을 질렀고.
바람이 지나가자 빠르게 알렉을 쳐다보았다.
이런 강한 바람이면 필시 외줄 또한 크게 흔들렸을 터.
알렉이 외줄에서 떨어진 건 아닌지 싶었던 것이다.
"와―!"
그러나 그들은 거세게 출렁이는 외줄 위에서 긴장감 없는 얼굴로 외줄에 딱 발을 붙이고 있는 알렉을 보며 탄성을 터뜨릴 수밖에 없었다.
어떻게 저리 크게 흔들리는 외줄 위에서도 발을 딱 붙이고 있을 수 있는 건지.
발에 자석이 달린 것도 아니고 모두 신기해했다.
하지만 모두가 감탄을 터뜨리고 있는 와중에 정작 나는 썩 유쾌한 기분이 아니었다.
‘쯧, 고작 이 정도 출렁임에 안 떨어지도록 붙어 있는 게 최선이라니.’
난 속으로 혀를 찼다.
이 정도는 내게 아무것도 아니었어야 했다.
그렇기에 출렁임 속에서도 아무 일 없다는 듯 외줄을 계속해서 타 나가야 했는데…….
이놈의 비루한 몸뚱이가 또 말썽인지 감각을 따라오지 못했다.
특히 근력이 많이 부족하여 나아가기는커녕 딱 붙어만 있어야 했다.
‘에테르를 쓸까 고민도 해 봤지만…… 기초도 다지기 전에 에테르에만 의존할 수는 없어.’
분명 에테르를 사용했다면 조금 전 돌개바람 속에서도 외줄을 타며 나아갈 수 있었을 거다.
하나 이 훈련은 빨리 통과한다고 가산점이 붙는 게 아니었다.
되레 에테르를 쓰고 반동이 온다면 이후 훈련에서 차질이 있었을 터.
그래서 에테르는 사용하지 않았다.
‘우선은 육체와 정신의 괴리부터 하나씩 잡아 가는 게 최우선이니까.’
어쨌든 나는 외줄을 끝까지 걸어 나갔고.
"알렉, 통과!"
이내 훈련을 통과했다는 바드윈의 외침과 함께 다시 한 번 우레와 같이 쏟아지는 훈련생들의 함성을 들을 수 있었다.
* * *
‘미친.’
노튼의 시선이 알렉에게서 떨어질 줄을 몰랐다.
‘이제 유아기인 애송이가 파동에 호흡을 완벽히 녹여 낸다고?’
전신에 벼락을 맞은 것처럼 소름이 쫙 끼쳤다.
어설프게 호흡을 일치시키기 위해 따라 쉬는 수준도 아니었다.
이 정도면 자신조차도 지적할 만한 게 없을 정도로 완벽했다.
‘허.’
알렉은 하늘이 내린 재능을 가진 게 분명했다.
특히 갑작스러운 돌풍이 불었을 때 크게 출렁이는 외줄에도 흔들림 없이 붙어 있는 것을 보고는 그 생각을 확신하게 되었다.
‘흡자결의 묘리를 터득한 거야.’
보통 성숙기에는 도달해야 깨닫게 되는 묘리 중 하나.
그걸 알렉은 벌써부터 터득하고 있었다.
‘하인즈의 기예가 그만큼 대단한 건지, 아니면 알렉이 하인즈의 기예로도 담을 수 없을 만큼 천고의 기재인 건지…… 허, 참.’
분명한 것은 결코 아무나 유아기 때 터득할 수 있는 묘리가 아니라는 것이었다.
설사 일족 최강의 전사로 불리는 자신이라고 해도 유아기 때는 저러지 못했다.
‘내 눈이 틀리지 않았어.’
노튼이 새하얀 이를 드러내며 씨익 웃었다.
알렉은 자신이 찾아 헤매던 천고의 보물이 분명했다.
* * *
외줄 타기 훈련이 끝나자 다음으로 이어진 훈련은 민첩성을 기르기 위한 훈련이었다.
"다들 이게 뭔지 아는가?"
"옥수수 아닌가요?"
"맞다. 이건 옥수수다."
노른이 손에 든 옥수수를 한입 베어 먹으며 대답했다.
"음, 맛있군. 잘 익었어."
"……."
"아, 옥수수를 먹는 게 훈련은 아니니 오해 말도록."
"……네."
"어쭈, 다들 목소리가 작다? 옥수수에 불만이 있나?"
"아닙니다―!"
"그렇지, 옥수수는 잘못이 없지. 껄껄."
노른은 혼자만 재미있는 개그를 하며 웃다가 이내 본인도 민망했는지 빠르게 말을 돌렸다.
"자, 그러면 다음 훈련이 무엇인지는 이번에도 바드윈 부교관이 시범을 보여 주겠다."
노른이 3미터 앞에 선 바드윈을 향해 옥수수알 하나를 손가락으로 튕겼다.
퉁, 쐐애애액―.
쏜살같이 날아간 옥수수가 바드윈의 이마를 노렸고 바드윈은 잽싸게 고개를 틀어 그 옥수수알을 피했다.
퍼억.
놀랍게도 날아간 옥수수는 뒤편에 있던 나무 기둥에 그대로 박혀 버렸다.
"헐."
그 무시무시한 광경을 바라보던 훈련생들이 침을 꼴깍 삼켰다.
놀랄 일은 그게 끝이 아니었다.
첫 한 발은 인사치레였다는 듯 노른이 연달아 옥수수알을 튕겨 냈고.
바드윈은 제자리에서 춤이라도 추는 듯 정신 나간 움직임으로 그 옥수수알을 모두 피해 냈다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
뒤에 서 있던 애꿎은 나무는 옥수수알이 다다닥 박히는 참사를 겪었다.
"잘 보았는가? 이번 훈련은 옥수수알 피하기다. 이것은 그대들의 동체시력과 더불어 몸의 유연함과 민첩성까지 향상시켜 주는 훈련이 될 거다."
노른의 설명이 이어졌고 이내 훈련이 시작되었다.
1명의 훈련생당 10개의 옥수수알을 피해 내야 했다.
훈련생들의 입장에서는 다행이라고 해야 할까.
노른은 처음 훈련을 받아 보는 훈련생들의 수준을 고려하여 시범 때보다 더욱 느리고 약한 강도로 옥수수알을 쏘아 내었다.
그럼에도 많은 이들이 옥수수알에 얻어맞을 수밖에 없었다.
퍼버버버벅!
"끄앍!"
"컥―."
"꾸웱."
쉴새 없이 울리는 훈련생들의 멱따는 소리.
그들은 옥수수알에 얻어맞고 이곳저곳이 시퍼렇게 부어올랐다.
이것은 루슬란 또한 예외가 아니었다.
그조차 어깻죽지에 1알을 허용하고야 말았다.
‘루슬란은 근력과 체력에 특화된 타입이니.’
민첩성이 상대적으로 떨어지는 데다 몸의 면적이 넓으니 그럴 만도 했다.
오히려 이번 훈련은 로베드가 굉장히 여유롭게 옥수수알을 모두 피해 내는 데에 성공했다.
그녀의 유연성과 민첩함은 이곳 훈련생 중에서 가히 탑이라 칭할 만했다.
킨드 또한 생각보다 많이 피해 냈다.
5알 정도밖에 못 피하리라 생각했는데 무려 7알이나 피해 낸 것이다.
‘킨드가 자질이 의외인 건 둘째치고 밸런스가 괜찮네.’
그리고 이내 내 차례가 왔다.
슈슈슈슈슉――!
나는 내게 날아드는 옥수수알을 최소한의 움직임으로만 모두 피해 냈다.
다른 이들이 보기에는 간신히 피해 낸 것으로 보였겠지만 노른과 바드윈만은 내가 보인 기예를 알아차리고 나지막이 탄성을 터뜨렸다.
"오오오!"
결국, 내가 모든 옥수수알을 피해 내자 훈련생들도 환호를 보내왔다.
그들이 보기에는 로베드나 나나 미친 듯한 유연성을 지닌 것으로 보였을 것이다.
‘실상은 난 육감 덕분이지.’
로베드는 정말 동체시력과 민첩함만을 활용하여 옥수수알을 피해 낸 반면.
나는 육감을 통해 미리 옥수수알의 궤적을 예상하고 몸을 움직인 것이었다.
그렇기에 최소한의 움직임으로 모두 피해 낼 수 있었던 것이고.
아무튼.
그렇게 두 번째 훈련까지도 무사히 끝이 났다.
잠시 휴식을 취한 뒤, 드디어 오늘의 마지막 세 번째 훈련이 시작됐다.
"세 번째 훈련은 어제와 같이 팔굽혀펴기 1,000회 완수하기다."
어찌 보면 쉬울 수도 있는 훈련이었지만.
문제는 세 번째 훈련에서 터졌다.
훈련이 시작한 지 얼마 되지 않아 킨드의 거친 숨소리가 내 귓가에 들려왔기 때문이다.
"허억, 허억."
