충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (47)
나는 에스텔이 내민 구체를 건네받았다.
이건 내가 에스텔에게 부탁해 두었던 ‘땅벌 독 채집기’.
‘땅벌 독 가격이 계속 내려가는 거에 비해 이것의 가격은 생각보다 많이 올랐었지?’
땅벌 독을 추출하려면 이 도구를 활용해야 하다 보니 가격이 일정 기간 대비 많이 뛰었던 것이었다.
‘거저 얻은 기분이네.’
이렇게 회귀 전 지식을 이용해 사소한 것이라도 이득을 볼 때면 소소히 기분이 좋았다.
소소하지만 확실한 행복이랄까.
난 에스텔이 건넨 구체를 조심스레 챙겼다.
잘못해서 구슬 위에 있는 버튼을 눌렀다가는 큰일 나기 때문이다.
‘한번 펼쳐지면 회수가 안 되니까.’
구슬 위 버튼은 땅벌 독 채집기의 작동 버튼이었다.
버튼을 누르면 이 조그마한 구슬에서 3미터 높이로 기다란 막대 형태의 검은색 스펀지가 솟구친다.
동시에 구슬에 있는 환풍구가 열리며 내장되어 있는 달콤한 꿀 냄새가 땅벌들을 유혹하고.
땅벌 원시종은 그 냄새에 이끌려 구슬 근처로 다가올 수밖에 없다.
‘그리고는 검은 스펀지를 향해 침을 찌르게 되지.’
원리는 간단했다.
땅벌 종은 유난히 검은색을 보면 참지 못하고 달려들어 공격하는 습성이 있었다.
따라서 시커먼 스펀지를 본 땅벌들은 스펀지에 독을 주입하고 만다.
그렇게 일정량의 독을 머금게 되면 3미터가량으로 크게 펼쳐졌던 스펀지는 다시 원상태로 수축된다.
그럼 땅벌 독의 채집이 완료되는 것이다.
‘이걸 만든 자가 누군지 참 궁금해.’
혹시 이것을 개발한 자도 땅벌 독의 유용성을 눈치챘던 것일까.
그렇다면 가히 세기를 앞서간 천재라는 칭찬을 해 주고 싶었다.
"참, 현재 자유로이 출입 가능한 땅벌 원시종 서식지는 이곳이에요."
에스텔은 잊지 않고 땅벌 서식지의 위치까지 챙겨 주었다.
다행히 이곳에서 멀지 않은 곳.
꿀벌 원시종의 서식지였다면 거의 다 땅의 주인이 있었을 텐데.
땅벌 원시종은 기피, 아니 아예 무관심의 대상이었으니 문제도 없었다.
나중에 땅벌 독이 재발견되면 원시종이 서식하는 지역의 땅값이 많이 오르긴 한다.
원시종으로서 위협 요소인 줄만 알았던 땅벌의 인식이 부가가치를 창출하는 생산 요소로 바뀌니 말이다.
그렇게 되면 결국 개인이 이토록 쉬이 땅벌 독을 채취하러 다니기도 어려운 날이 오게 될 터.
‘이런 땅을 찾아서 미리 투자를 해 봐?’
특허권으로 쌓이는 수입이 제법 된다는 사실을 기억하자 투자에 대한 욕심이 슬며시 고개를 내밀었다.
하지만 이내 고개를 저었다.
돈을 벌기 위해서 회귀를 한 것이 아니지 않은가.
돈이야 어차피 나중에는 부족함이 없을 정도로 풍족하게 될 것이다.
괜히 재물을 탐할 이유가 없었다.
‘막말로 에스텔이 무럭무럭 성공해 준다면야 그게 다 내 돈이지 뭐.’
당장은 나의 성장에만 집중해도 모자랄 판이니.
아무튼.
이제 준비도 끝난 듯한데 슬슬 출발해 볼까.
내가 자리에서 일어서려는 순간이었다.
"알렉, 나도 따라갈래."
"……?"
갑자기?
난데없는 에이미의 선언에 나와 에스텔이 의아한 눈빛으로 그녀를 동시에 바라보았다.
조금 전까지만 해도 우리의 대화에는 전혀 관심 없는 눈치였는데.
아니, 그보다 계속 졸던 거 같던데 지금 어디를 가는 줄은 알고 따라간다고 한 건가?
"땅벌 원시종 서식지에 간다며."
오.
나와 에스텔의 말을 완전히 귓등으로 흘렸던 건 아닌가 보다.
다과를 몇 개 주워 먹고 슬슬 눈꺼풀이 닫히길래 졸고 있는 줄 알았더만.
근데 갑자기 왜 따라온다는 거지?
나야 그녀 같은 강자가 도움을 준다면 환영이긴 한데.
"에이미, 갑자기 알렉은 왜 따라가려고?"
에스텔의 물음에 에이미가 눈을 반달로 휘었다.
저 눈웃음은 둘이 참 닮았다는 생각을 하게 했다.
"땅벌 원시종은 아직 한 번도 못 만나 봤거든. 걔들 몸뚱이에도 내 검이 박힐지, 안 박힐지 궁금해."
눈웃음을 지으며 천진한 목소리로 대답하는 에이미.
아…… 그래 맞다.
내가 순간 잊고 있던 사실이 있었다.
에이미는 지독한 전투광이었지.
안 되겠다.
환영이라는 말은 취소.
괜히 따라와서 귀찮은 일을 벌이는 건 아닌지 싶은 우려만 들었다.
* * *
"오늘 날씨가 참 좋네."
내 옆에서 에이미가 옅게 콧노래를 흥얼거렸다.
결론만 보자면 그녀는 나와 함께 동행하게 되었다.
내가 난색을 표하자 말없이 물끄러미 쳐다보는 게.
왠지 거부하면 큰일 날 것 같은 예감이 들었기 때문이다.
‘그래! 그래도 없는 거 보다는 낫겠지. 완전체 경지를 코앞에 두고 있는 강자인데…….’
나는 애써 그녀의 동행에서 장점을 찾으며 길을 나섰다.
오랜만의 나들이 때문일까.
신나 보이는 그녀를 흘깃 보니 문득 왜 그녀가 그렇게 전투에 집착하는 것인지 궁금해졌다.
"에이미, 혹시 궁금한 거 하나 물어봐도 돼요?"
"응, 뭔데?"
나를 쳐다보는 맹한 눈을 보며 나는 슬쩍 운을 띄웠다.
"에이미는 전투를 치르는 게 즐거워요?"
"으음…… 딱히! 그렇게 즐겁지는 않아."
"……?"
나는 예상외의 대답에 말문이 막혔다.
저번에 병정흰개미 원시종한테 달려드는 것 보니까 검을 못 휘둘러 환장한 것 같더만.
‘오락가락 하는 거였나?’
설득력이 없어 보이는 그녀의 말에 내가 대답을 하지 않고 있자.
그녀가 말을 이었다.
"즐겁기 보다는 해야 하니까 하는 거지."
어쩐지 묘하게 슬픈 기색이 느껴지는 어투.
그녀는 맑은 하늘을 올려다보며 쓴웃음을 지었다.
"알렉도 이제는 얼핏 알지? 나와 언니가 사연이 있다는 거. 자세히 말해 줄 수는 없지만 우리는 꼭 복수해야 할 자들이 있어."
나는 그게 누군지 잘 알고 있었지만, 잠자코 그녀의 이야기를 들어 주었다.
"그래서 강해져야 해. 그 누구보다…… 우선 그러려면 실전 경험이 많아야지 않겠어? 그게 내가 이만큼 강해질 수 있었던 이유야."
아…… 그랬던 거구나.
그녀는 정말 전투에 미쳐서 그렇게 날뛰었던 게 아니라.
자신의 실력을 조금이라도 향상시키기 위해서 어쩔 수 없이 미친 듯이 전투를 치러왔던 것이었다.
나는 아무 생각 없어 보였던 그녀에게 그런 생각과 각오가 있었다는 것을 처음 알게 되었다.
어쩐지 그녀가 가여워 보였다.
"그리고…… 한바탕 미친 척 검을 휘두르다 보면 그 순간만큼은 생각하기 싫은 기억을 잊을 수 있거든."
"……."
침울한 목소리.
그녀의 목소리에서 옅은 물기가 묻어 나오는 것 같았다.
내가 괜한 이야기를 꺼낸 것일까.
그녀의 아픈 기억을 끄집어내게 한 듯해 일순 미안한 마음이 들었다.
내가 어떤 말을 건네야 할지 말을 고르고 있을 때였다.
부우우우웅!
갑자기 대기에서 거센 날갯짓 소리가 들려왔다.
"내 뒤로 빠져!"
에이미는 대번에 반응했다.
그녀는 등 뒤에서 쌍검을 뽑아 들며 번개같이 몸을 뒤로 돌렸다.
‘땅벌 원시종!’
나는 우리를 향해 날아드는 땅벌 원시종을 발견할 수 있었다.
이런, 아직 땅벌 집이 있는 곳까지는 거리가 조금 있을 텐데.
아마 먹이를 구하러 나온 놈들과 조우한 듯싶었다.
상황을 보니 우리는 놈들에게 타깃이 된 것으로 보였다.
"두 마리라…… 오히려 좋아!"
에이미는 조금 전 슬픈 기색을 언제 보였냐는 듯 광대를 승천시키고 있었다.
‘저, 저, 저봐…… 오락가락 한다니까…….’
아니, 저기요.
너무 좋아하시는 거 아닌지…….
진짜 아픈 기억을 잊고 싶어서 전투를 치러 온 거 맞아요?
저 미소를 보고 있으니 왜 전투광이라는 소리를 들었는지 대번에 이해가 갔다.
이쯤 되면 수단이 목적을 넘어선 것 같은데.
그녀는 강해져야 한다는 그런 목적보다도 순수하게 전투를 즐기는 것 같은 모습 또한 보여 주고 있었다.
‘일단 다행히 둘 다 보통급이다.’
저번처럼 이레귤러거나, 그 정도는 아니어도 체구가 큰 놈들을 만난 건 아니었다.
그렇다고 방심해서는 안 됐다.
기본적으로 땅벌이 중소형 크기라 해도 엄연히 말벌 종 중 하나에 속하는 개체.
장수말벌 일족이 4대 종의 바로 밑이라고 평가받을 정도로 강력한 종이었고.
그와 뿌리가 같은 말벌 종인 땅벌이었으니.
역시 무시할 수 없는 강력한 전투력을 지니고 있었다.
때문에, 완전체면 또 몰라도 아직은 성숙기인 그녀가 저 두 마리를 감당할 수 있을지 미지수였다.
"적당히 견제만 하다가 뒤로 빠지죠."
나는 빠르게 근방을 훑었고 놈들을 피할 만한 둔덕이 있다는 것을 발견했다.
굳이 소나기에 젖을 필요가 없었다.
놈들은 갑작스레 들이닥친 소나기였고 소나기는 피하는 게 상책이었다.
"무슨 소리야! 이런 기회가 또 어딨다고. 땅벌 독이 필요한 거 아니었어? 서식지까지 갈 것도 없이 내가 바로 저놈들을 회 뜰 테니까 채취할 준비하고 있어!"
"이 정신 나간……!"
땅벌 독은 그렇게 채취해서는 안 된다.
놈들이 전투 때문에 극도로 흥분해서 내뿜는 독은 독성이 너무 강해서 과라산의 중화제로 쓸 수 없다고!
내가 무어라 말을 하기에는 이미 상황이 너무 급박해졌다.
저 멀리서 들려오던 땅벌의 날갯짓이 바로 코앞에서 들려오기 시작했기 때문이다.
카아아아앙!
에이미가 자신을 향해 날아든 땅벌을 쌍검을 교차해서 막아 냈다.
동시에 그녀의 몸이 뒤로 쭉 밀리며 땅에 긴 족적을 남겼다.
이런, 힘에서부터 완전히 밀린다!
그녀도 그 사실을 깨달았는지 곧장 발을 놀리며 틈을 노리려 했으나.
"꺄악!"
양쪽에서 공격을 당하자 결국 입에서 비명을 터뜨리고 말았다.
아니 저런 비명도 터뜨릴 줄 알았어?
전투광인 그녀가 저런 비명을 터뜨리는 건 상상도 하지 못했다.
어찌 됐건.
그녀는 땅벌 원시종들의 공격을 회피하기에 급급했다.
중간중간 틈을 봐서 검을 날리긴 했으나.
애초에 허공을 유영하는 땅벌을 상대로는 사거리가 너무 짧았다.
말벌 종이 강한 것은 그 피지컬도 피지컬이지만.
공중 비행이 가능하다는 게 정말 큰 이점이거든.
"젠장, 알렉. 도망치자!"
……도망을 칠 거면 진작 도망쳤어야지.
‘하여튼 피곤할 줄 알았어.’
놈들은 이미 사거리에 들어온 우리를 쉬이 놔주지 않을 것이다.
‘별수 없네.’
나는 몸 안에 흐르는 에테르를 빠르게 가속시키기 시작했다.
조금 무리를 하더라도 내가 나서야겠다.
에이미는 허공을 유영하는 놈들을 상대하는 경험이 없다 보니 속수무책으로 당하고 있었지만.
나는 아니거든.
스르릉.
내가 검집에서 검을 뽑아 들고 기회를 노리는 사마귀의 눈빛으로 몸을 날리려고 했을 때였다.
찌릿!
‘……!’
나는 갑작스레 척추를 타고 짜르르 흐르는 찌릿함을 느끼고는 흠칫 몸을 떨었다.
‘뭐지?’
생소한 감각이었다.
회귀 전이든, 회귀 후든 그 어느 생에서도 느껴보지 못한 감각.
형언하기 어려운 감각이었지만.
굳이 말로 설명해 보자면…….
허공에 팔 하나가 생긴 것 같은 감각이라고 하면 얼추 비슷하지 않을까?
하지만 그 감각은 잠시였다.
1초도 채 되지 않아 사라졌으니까.
하나, 감각이 사라지자마자 다른 것이 눈앞에 나타났다.
"……!"
땅을 드리우는 거대한 그림자.
땅벌을 넘어서는 흉포성을 지닌 강력한 포식자.
유려한 몸체와 전신에 풀잎과 같은 초록빛을 띠고 있는 존재.
‘맙소사!’
나는 그 존재를 확인하는 순간 입에서 경악이 터져 나올 수밖에 없었다.
저게 근처에 있었어?
내가 왕방울만 하게 커진 눈으로 발견한 존재는 바로…….
왕사마귀 원시종이었다.
"뭐, 뭐야?"
그녀 또한 뒤늦게 왕사마귀 원시종을 발견했는지 깜짝 놀란 표정이 되었다.
동시에, 왕사마귀 원시종 입에서 특유의 기파가 퍼져 나왔다.
스스스.
사마아아아앗―!
대기가 잘게 떨려왔다.
나는 전신에서 닭살이 오돌토돌 돋아나는 것을 느꼈다.
사마귀 원시종 고유의 능력.
포식자의 패기.
그런 이명이 붙은 이유는 단 하나였다.
이 패기에 노출되면 잠시간 몸이 멈칫하고 굳어 버리기 때문이다.
거대한 포식자 앞에서 마비되는 먹잇감처럼.
그 과정에서 날아다니는 이들은 추락하고, 헤엄치던 이들은 가라앉고, 땅에 있던 이들은 쓰러지곤 했다.
그리고 바로 지금.
에이미와 땅벌 원시종 모두 몸이 일순 덜컥 멈추고야 말았다.
‘……근데 난 왜?’
신기하게도 나 또한 똑같이 패기에 노출되었는데 멀쩡했다.
분명 나도 경지에 오르기 전까지는 ‘포식자의 패기’에 노출되면 몸이 굳었는데…….
이 상황이 굉장히 의아했으나 오래 생각할 틈은 없었다.
왜냐하면.
왕사마귀 원시종이 땅벌 원시종들을 향해 거대한 앞발을 빛살 같은 속도로 내뻗었으니까.
