충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (71)
카림루.
사마전의 종주이자 로베드의 아버지 되는 자.
그는 왕사마귀임에도 난초사마귀 못지않은 수려한 외모를 지니고 있는 것으로 유명했다.
심지어 미(美)에 대해서는 따라올 일족이 없다는 그들 사이에 있어도 눈에 띌 정도로 손꼽히는 사내였으니.
당시 난초사마귀 중에서도 아름답기로 소문 난 로베드의 어머니를 만나기 전까진 젊은 시절 수많은 이성의 관심을 받았다.
그렇기에 스스로가 남녀 사이에 대해 꽤 해박한 지식을 보유했다고 자부하는 편이었다.
그런데 어느 날.
‘아빠! 이번 생존 시험에 특이한 애가 있어. 섬중베짱이를 잡았더라.’
아내를 여의고 인생의 전부가 된, 눈에 넣어도 아프지 않을 딸이 알렉을 처음 언급한 적이 있었다.
섬중베짱이를 잡았다며 신기한 기색으로 말하던 로베드.
카림루가 알렉에게 관심을 두기 시작한 것은 알렉의 활약도 활약이었지만.
그에 대한 관심을 표하는 로베드의 언급이 뇌리에 남아서이기도 했다.
‘알렉이랑 같은 전사과가 되었어.’
‘이번에 글쎄, 노른 교관님이 훈련 도중에 알렉에게 이건 너도 못 할 거라고 하셨는데 너무 쉽게 해냈지 뭐야? 그리고는 노른 교관님이 얼굴을 붉히면서 당황해하셨는데. 그게 너무 웃겨서 나도 모르게 웃음을 터뜨릴 뻔했어.’
‘오늘은 알렉이랑 대련했어! 근데 확실히 검을 섞어 보니까 알겠더라. 알렉, 걔는 불세출의 천재가 분명해!’
‘알렉에게 주려고 원시종 요리를…….’
로베드는 시시때때로 알렉과 함께한 일거수일투족을 알려 왔고.
처음엔 그저 호기심 정도로 보였던 그녀의 관심이 점차 본인도 모르게 깊어진 것일까.
‘아빠, 이 옷 나한테 어울릴까?’
‘요새 피부가 좀 거칠어진 것 같은데…… 먹는 걸 좀 보충해야 하나?’
어느 순간부터 카림루는 확신할 수밖에 없었다.
로베드가 알렉에게 이성적인 호감을 품고 있다는 것을.
처음 그 사실을 인지한 카림루는 으레 딸을 둔 아빠들이 그렇듯 알렉에 대해 좋은 감정과 평가를 내리고 싶지 않았다.
어떻게 키운 딸인데…….
도둑놈 같으니라고.
그래서 더욱더 알렉이라는 사내를 깊이 관찰해야만 했다.
하지만.
딸에 대한 아쉬운 마음은 둘째치고 그는 보면 볼수록 그 깊이를 알 수 없는 아이였다.
그리고 사마대전의 사건이 발생한 시점부터 이미 비범한 정도를 넘어선 무언가가 있다는 것을 어렴풋이 느끼고야 말았다.
‘종주, 그 아이의 잠재력은 감히 내가 헤아릴 수 없을 정도였습니다. 훗날 나를 뛰어넘을지도 모르겠다는 생각이 드는군요.’
노튼은 궁극체인 본인보다 더 절대적인 강자가 될 것이라고 인정했고.
‘종주님, 요새 알렉을 보고 있자면…… 제가 너무 종이라는 테두리 안에 개인의 한계를 긋던 것이 아닐까 하는 생각이 들기도 합니다.’
평생을 우월종주의에 빠져 있던 모나한이 사고의 폭을 넓히게 되는 계기를 갖게 되기도 했다.
그렇게 알렉은 어둠에 빠져 있던 사마전의 미래에 한 줄기 광휘를 비출 원석으로서 카림루에게 다가왔고.
‘이 아이는 우리의 미래를 위한 안배로 남길 만한 가치가 충분하다.’
라는 결정을 내릴 수 있었다.
물론 충동적인 결정은 아니었다.
자신의 판단과 감을 믿었고.
각 분야의 정점에 올랐다고 볼 수 있는 노른과 모나한의 눈을 믿었다.
그리고 감과 눈보다 더 확실하고도 결정적인 계기가 있었으니.
쿤!
극소수의 아는 이들만 안다는 은둔 고수이자 신선나비 일족의 대현자.
그의 일족과는 종종 교류해 오기도 했고 과거 그에게 따로 빚을 하나 두었기에 이번 기회에 도움을 받기로 했다.
쿤이 지닌 ‘예지’ 능력으로…….
‘이 친구에게 사마전의 미래를 걸어 볼까 합니다. 어떤 결과를 초래할지, 기대해 봐도 되겠는지요.’
‘허어, 묘하군…… 오묘해.’
‘무슨 뜻이신지요.’
‘이렇게도 흐릿한 결과의 예지는 처음이군요. 하지만 한 가지 확신할 수 있는 건…… 어느 방향이건 간에 사마종주께서 답답해하시는 상황이 타개될 확률이 대단히 높다는 점입니다.’
‘……!’
충분했다.
어차피 이대로 사마전은 몰락의 길을 걸을 것이 자명했으니.
어떤 식으로든 이 수렁을 벗어날 방안을 마련할 수만 있다면 알렉에게 걸어 볼 가치는 차고도 넘쳤다.
그렇게 신중에 신중을 더해 내린 결정이었다.
‘그러니 로베드와의 관계도 인정해 줄 수 있다.’
그 말의 의미는 자신의 전부를 내어 준다는 것과도 같은 뜻이나 마찬가지.
카림루는 자신의 말에 알렉이 대단히 기뻐할 줄 알았다.
"이런 말씀을 드리기에 외람되지만, 저와 로베드는 그런 사이가 아닙니다."
"……!"
알렉의 대답에 표정을 굳히는 카림루.
"자네는 내 딸에게 이성으로서의 매력을 못 느낀다는 겐가?"
그리 묻는 카림루의 얼굴은 그 어느 때보다 서늘해 보였다.
순간 북풍한설을 마주하는 것만 같은 차가움.
알렉은 카림루의 반응에 묘한 긴장을 느끼며 자신의 생각을 계속 전했다.
"그런 의미가 아닙니다. 로베드는 누가 봐도 굉장한 매력을 지닌 친구죠. 다만, 그런 이성 간의 사이를 논하기엔 제가 부족하기도 하거니와 로베드 또한 제게 그런 감정은 없기 때문입니다."
"아?"
그의 대답을 듣던 카림루가 헛웃음을 머금었다.
자신의 말에 알렉이 왜 그런 반응을 보였는지 알아채고야 말았기 때문이다.
"자네…… 뭐든지 잘하는 줄 알았더니만 이성 쪽으로는 문외한이었군."
"……예?"
"허허! 거참, 아니네. 아무튼, 우리 로베드에게 호감이 없는 건 아니란 말이지?"
"네, 뭐…… 그렇습니다."
알렉은 카림루의 종용에 가까운 질문에 떨떠름하게 대답했다.
기실 로베드는 누가 봐도 이성으로서의 매력이 굉장히 컸으니까.
그것은 알렉에게 또한 통용되는 사실.
"일단 알겠네. 그럼 내 제안에 대해서는 어떻게 생각하는가?"
카림루는 다시 원점으로 돌아와 사마전의 검이 되어 달라는 제안에 대한 답을 요구했다.
"좋습니다. 다만 앞으로 저의 행보나 거취에 대해 제약을 하지 않겠다고 확답해 주시면 저 또한 사마전의 독립과 부흥을 위해 물심양면 최선을 다하겠습니다."
"하하하, 이를 말일 텐가. 애당초 자네에게 이래라저래라할 생각은 전혀 없었네. 자네는 그저 지금까지처럼 잘 성장해 훗날 사마전의 큰 힘이 되어 주기만 하면 된다네."
그렇게 둘의 의견이 하나로 합치되었고.
두 사마귀의 사이는 한층 더 긴밀하고 각별해졌다.
그리고는 사마전 차원에서 알렉을 지원해 줄 방안에 대해 자세한 이야기를 나누었다.
* * *
‘일이 이렇게 풀리다니.’
카림루와의 독대 후.
나는 한마음 대전 보상인 사마보고를 이용하기 위해 발걸음을 옮기며 생각했다.
뜻하지도 않은 꿀이 꿀통째로 굴러들어 온 느낌이었다.
이번 카림루의 제안은 내게 있어 기연이나 다름없는 일이었으니까.
‘종주가 날 밀어준다는 건 내게 날개를 달아 준다는 소리나 마찬가지지.’
물론, 아쉬운 점도 있었다.
당장에 전격적인 지원은 어렵다는 사실.
이유는 다름이 아니었다.
계속해서 조금씩 활약을 이어 나가는 와중에 벌써 나를 본격적으로 지원하다 보면 저들의 눈에 띄게 될 수도 있음을 우려한 것이다.
킨드가 임시방편이 되어 줬지만 그것도 한계가 있었으니.
우선 종주는 자신의 능력으로 나에 대한 이번 성과와 여론을 조절하기로 했다.
크게 명성과 명예를 얻지 못할 것이라 했지만 그딴 건 아무래도 부질없는 것들이었으니까.
이미 목표로 하는 지원은 모두 얻은 것이나 다름없었고.
괜히 놈들의 눈에 튀어 위험을 자초할 필요도 없었다.
‘그러고 보니 충학관이라는 목표가 목표인지라…… 이번엔 좀 나선 감이 있지.’
카림루는 의견이 나와 일치하자 다행이라는 안도를 보였다.
유망주일수록 그리고 어릴수록 본인의 명성에 집착하다 퇴보하는 경우도 많았으니까.
하지만 나 또한 처음부터 스스로를 지킬 최소한의 무력을 갖추기 전까지는 몸을 낮추겠다고 다짐한 입장.
‘회귀 전에는 좀사마귀 일족다운 행보를 보였더니 성장할 때까지도 경시당해 견제를 받지 않았지만…… 지금은 시작부터 달라.’
게다가 언제 메가에라사마귀의 힘을 각성하게 될지 모르고.
각성했을 때 어떤 변화를 보일지 모르기에 항상 주의해야 한다.
내가 특이한 힘을 지녔다는 걸 저쪽에서 알게 되는 순간.
내 안위는 정말 보장받기 어려워진다.
‘충학관에서 돌아올 때쯤이면 어느 정도 정리를 해 놓는다니까…….’
종주는 그때까지 기다려 달라 요청했고.
나는 흔쾌히 그러겠노라 답했다.
어차피 충학관에 가서 내 생각대로만 된다면 충분히 만족스러운 성장을 이뤄 낼 수 있을 것이다.
‘이제는 사마전 울타리 안에서가 아닌 밖에서 성장을 시도해도 될 만큼의 능력이 생겼어.’
사마전은 좁다.
첩자들을 대거 축출한 이후에는 한결 느슨해지긴 했지만.
크레이그가 다시 시선을 집중하게 된다면 사마전 내 어디에도 시선이 미치지 않는 곳이 없을 것이다.
이러나저러나 충학관으로 향하는 게 당장 나의 성장을 위해 가장 좋은 선택지였고.
카림루는 충학관 파견이라는 만족스러운 확답을 주었다.
"알렉, 여기야!"
내가 상념에 잠겨 걷는 사이.
저기 앞에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
고개를 들어 쳐다보니 로베드가 손을 흔들며 활짝 웃고 있었다.
로베드의 곁에는 킨드, 비쉬어, 루슬란 모두 함께였고.
"조금 늦었네!"
"아, 잠시 볼일이 있었어. 다들 많이 기다렸나? 미안하게 됐네."
"아이구, 우리 알렉 니이이임! 알렉 님 덕분에 저희까지 이렇게 사마보고를 이용할 기회를 얻었는데…… 이 정도 늦으신 거는 전혀 개의치 않습니다! 저는 아예 여기서 숙박까지 하면서 알렉 님을 기다릴 준비가 되어 있었습니다!"
킨드가 나를 향해 숨넘어갈 듯이 과도하게 알랑방귀를 끼며 말했다.
‘이 녀석 왜 이렇게 들떠 있어?’
난 잔뜩 신이 난 킨드를 보며 피식 웃음을 흘렸다.
보아하니 생전 처음으로 사마보고를 이용하게 되어 굉장히 설렌 것 같았다.
"아니, 킨드야. 네가 그렇게 말하면 내가 꼭 알렉한테 늦었다고 타박한 것처럼 보이잖아!"
"헛, 그게 그렇게 되나? 난 그런 의도는 아니었어! 당연히 로베드 네가 알렉 님한테 그런 의도로 말했을 리가 없다고 생각해서……!"
"아유, 그래도 알렉이 오해할 수도 있잖아."
"아, 난 그렇게 생각한 적 없으니까 괜찮아."
내 말에 로베드가 다행이라는 듯이 빙그레 웃어 보였다.
‘음, 확실히 생각보다 날 많이 의식하는 것 같기도 하고.’
평소라면 어림도 없는 생각이었지만.
카림루에게서 로베드와의 관계를 허락하니 마니 이런 소리를 듣고 나니 그녀의 행동이 왠지 다르게 보이기 시작했다.
‘분명히 내가 로베드의 관심을 눈치채지 못하는 것처럼 들렸는데…….’
이 생각도 사실 맞는 건지도 잘 모르겠다.
언젠가 슬쩍 로베드의 의중을 확인해 볼 기회가 오지 않을까.
아무튼.
지금은 그것보다 사마보고에서 어떤 선택을 해야 할지에 대한 집중이 필요한 시간.
"얼른 사마보고에 들어가 보자고."
우리는 보고 앞에서 기다리던 하온의 안내를 받아 안으로 들어설 수 있었다.
이번에 우리가 이용할 수 있는 층은 무려 2층.
B등급 이상의 귀물들이 모여 있는 곳이었다.
"와…… 대박."
2층에 올라온 우리는 눈앞에 펼쳐진 장관에 입을 쩍 벌렸다.
영약, 무구, 룬, 법구 등.
척 봐도 값비싸 보이는 휘황찬란한 재화들이 곳곳에 산재해 있었다.
"룬도 종류가 다양해!"
우리들의 가장 큰 관심을 모은 것은 바로 룬.
아무래도 얻을 기회가 적다 보니 기회만 있다면 룬부터 관심이 가기 마련이었다.
"오오, 이거 결승전에서 자단이 사용했던 ‘철갑의 룬’ 아니에요?"
킨드가 룬이 모여 있는 곳 중 한 곳을 가리키며 말했다.
진한 자주색의 빛을 띠고 있는 구슬.
구슬 안 중앙에는 철갑의 문양이 둥둥 떠 있었다.
"등급도 B등급……!"
킨드가 ‘철갑의 룬’을 보며 침을 꼴딱 삼켰다.
비록 자단이 사용했던 A등급의 룬은 아니었지만 뿌리는 같은 룬이었다.
즉, 이것을 얻고 등급을 성장시키는 데 주력한다면 언젠가는 자단과 같은 A등급이 되는 것이다.
한번 장착한 룬을 다른 것으로 대체할 수 없다뿐이지.
룬의 등급 자체를 향상시키는 것은 가능했으니까.
"이건 루슬란에게 더 맞을 거 같은데?"
내 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
"그렇긴 하죠."
킨드는 아쉬운 듯 입맛을 다시며 대답했다.
킨드도 알 것이다.
자신이 이 사용하기에는 그다지 궁합이 좋지 않다는 것을.
킨드는 타크윈과 비슷한 쾌검을 다루기도 할뿐더러.
방패 일족이 아닌 넓적배였기에 일족의 특성상 자단만큼의 효능을 기대하긴 어려웠다.
그저 결승전에서 자단이 보였던 인상이 너무 깊었기에 입맛을 다셨을 터.
"이건 그럼 내가 선택하도록 하지."
"그래, 루슬란 네게 딱 맞는 거 같아."
"축하해, 바로 궁합이 맞는 걸 찾았네."
"이욜, 이거 내가 찾아 준 거다? 잊지 마!"
루슬란은 망설임 없이 B등급 ‘철갑의 룬’을 선택했다.
이내 다른 이들도 룬을 중점적으로 찾기 시작했다.
역시나 모두의 1순위는 룬이었던 것일까.
그건 나 또한 마찬가지.
지금 나는 A등급의 보원룬과 S등급의 초월재생룬을 받아들이고도 2개의 슬롯이 비어 있었다.
남들과 다르게 탈피를 거듭할 때마다 슬롯이 늘어나는 체질인지는 모르겠으나.
성장기에 오르면 분명 더 늘어날 것임을 확신할 수밖에 없었다.
그러니 지금 2개 중 하나를 채우는 것도 좋은 선택지가 될 것이다.
이제 곧 충학관으로 향해야 하니 최대한 스펙을 올려 두는 게 유리할 테니까.
‘쓸 만한 게 어디 없나.’
난 다양하게 펼쳐져 있는 룬을 꼼꼼히 하나씩 살폈다.
발화, 최면, 냉기, 근력, 보원, 가속 등.
그리고.
난 내 시야를 강렬히 끄는 하나를 발견할 수 있었다.
‘이건……!’
