충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (236)
콰르르르르릉―!
카후니의 눈앞에서 샛푸른 빛이 번쩍이며 거대한 뇌격이 그녀를 뒤흔들었다.
"크윽."
과연 궁극체에 오른 강자라고 할까.
그렇게 무방비하게 다가왔음에도.
기습적인 나의 공격을 막아 내는 데 성공했다.
하지만 불안정한 자세로 막아 낸 데다가 뇌전의 전류가 그녀의 몸을 타고 흐르며 적지 않은 타격을 주는 데 성공했다.
"감히, 버러지 같은 것이!"
귀기가 흐르는 그녀의 두 눈동자가 내게로 향했다.
내게 짜릿한 공격을 한번 받더니 정신이 번쩍 든 모양이다.
"죽여 주마."
그녀는 나를 향해 그녀의 독문병기로 보이는 긴 창을 찔러 들어왔다.
‘창술가 타입이군.’
난 풍아검도 소환하여 쌍검으로 그녀의 일격을 막아 내며 그녀의 스타일을 파악했다.
아직 그녀는 나를 무시하는 건지.
아니면 자존심 때문이지 전력을 다하고 있지 않았다.
아직도 완전 원시화를 구현하지 않은 상태였으니까.
나로서는 잘된 일이다.
이 상태가 그녀의 스타일을 파악하는 데 있어 훨씬 용이했으니까.
쾅, 쾅, 콰아아아앙!
그녀는 창술은 상당한 경지에 올라 있었다.
란나찰.
창을 돌려 밀어내고, 안쪽으로 돌려 누르고, 찌르고 반격하고.
창술의 기본적인 3대 요소이자 창술의 전부라고 말하는 기본기.
그녀는 완벽에 가까운 란나찰을 보여 주며 나를 압박하였다.
‘후.’
난 손에서 얼얼한 감각을 받으며 짧은 날숨을 토해 내었다.
원시의 힘을 사용하여 근력을 높인 덕에 그녀와 힘 대결에서 밀리지 않았으나.
손에서 느껴지는 통증까지는 어찌할 수 없었다.
"네놈……."
그녀는 한차례 연격을 펼친 후.
드디어 내게 무시하지 못할 존재라는 걸 깨달은 모양이다.
그도 그럴 게 설마 내가 자신의 공격을 정면에서 밀리지 않고 모두 받아 낼 줄은 몰랐겠지.
‘이번엔 내 차례다.’
난 그녀가 숨을 돌리는 타이밍을 곧장 파고들었다.
‘뇌정, 풍정 발동.’
후우우우웅. 파지지지지짓―!
그 어느 때보다 강렬한 돌풍과 벼락이 두 검에 서렸다.
난 지체 없이 두 검을 그녀를 향해 휘둘렀다.
극진당랑검법 위에 풍백검법과 천뢰검법이 뒤섞여 허공을 수놓았다.
[영감의 봉오리가 크게 자극받습니다.]
[영감의 봉오리가 꿈틀거립니다.]
[영감의 봉오리가 소성(小成)을 이룹니다.]
난 무아지경에 빠져 눈앞에 떠오르는 메시지도 보지 못했다.
그만큼 난 카후니와의 전투에 몰입한 상태였다.
그 덕분일까.
나의 검술은 그녀와 싸우면서 더더욱 강력하게 진화하기 시작하였다.
"크윽."
그녀 또한 그 사실을 느낀 것일까.
처음과 다르게 당혹스러운 신음을 흘리며 연신 어지럽게 손을 놀리기에 바빴다.
놀랍게도 내 쌍검은 그녀의 창에게 밀리기는커녕 시간이 지날수록 그녀를 압박하기 시작하였다.
"허!"
"……대단하군요. 실시간으로 성장하고 있습니다."
"저 괴물 녀석……."
나의 전투를 지켜보던 일행들이 탄성을 터뜨렸다.
그만큼 내가 카후니를 몰아치는 전투 장면은 장관이라 할 만하였다.
"어떻게 궁극체도 오르지 못한 것이!"
그녀는 결국 자존심보다 실리를 택하였다.
재빨리 몸을 빼며 허공으로 날아오른 것이다.
순수 검술과 창술로 붙어서는 낭패를 볼 확률이 높다고 판단한 것이다.
‘아.’
나는 그녀가 몸을 빼자 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
더 영감의 봉오리가 성장할 수 있었는데.
아쉽긴 해도 이것으로 만족하기로 했다.
어차피 조금 더 빠르고 늦게 갈 차이일 뿐이지 결국 나의 영감의 봉오리는 조만간 개화할 테니까.
"네 녀석, 인정하마. 허나, 이제부터는 다를 것이다."
허공에 떠오른 그녀의 몸에서 검은 에테르가 줄기줄기 뻗어 나오기 시작했다.
완전 원시화를 구현한 것이다.
그녀의 몸이 독X붕처럼 변하며 중갑을 입은 것처럼 외갑이 더욱 두꺼워졌다.
그녀의 독문무기인 창 또한 그에 맞춰 더욱 길고 두껍게 변화하였다.
고오오오오오!
허공에서 검은 에테르를 줄기줄기 흘리는 그녀의 모습은 하늘에서 내려온 악마들의 대장군 같은 모습이었다.
허나, 나는 그녀의 변화 앞에서도 위축되지 않았다.
"안 내려와?"
되려 그녀를 향해 두 검을 까닥이며 도발을 걸었고.
"죽여 주마!"
그녀는 더욱 짙은 살기를 내뿜으며 나를 향해 공세를 시작하였다.
하지만.
이전처럼 땅에 내려오지 않고 허공에 뜬 채로 창에서 가시 모양의 에테르를 구현하여 발사하기 시작하였다.
쾅, 쾅, 콰콰콰콰콰콰쾅!
그녀가 발사한 에테르 가시들은 강력한 독과 함께 커다란 파괴력을 지니고 있었다.
‘그렇게 나온다 이거지.’
나는 눈을 번뜩였다.
녀석이 착각하고 있는 게 공중전으로 가며 확실하게 승기를 굳힐 수 있다고 여기는 것이었다.
하긴, 일반적인 사마귀 일족의 비행은 공중전을 할 수 있는 수준이 아니었으니까.
하지만 나는 달랐다.
쾅!
자리를 박차고 뛰어오른 뒤, 곧장 날개를 펼쳐 그녀를 향해 고속비행을 시전하였다.
"……!"
내 비행 실력에 그녀의 두 눈이 휘둥그레진다.
‘풍정, 뇌정.’
난 다시금 두 검에 풍정과 뇌정의 힘을 머금은 채 그녀를 향해 휘둘렀다.
콰아아아아앙―!
우리 둘의 격돌로 인해 허공에서 커다란 충격파가 동심원을 그리며 퍼져 나갔다.
후두두두둑.
여왕벌의 방은 그 충격을 견디지 못하고 흔들리기 시작했다.
"크윽. 어찌 사마귀가……."
그녀는 여러모로 혼란한 기색이었다.
내가 이렇게 공중을 자유롭게 유영하는 것부터 시작하여.
자신의 보금자리가 파괴될 상황에 처하자 조급함을 느낀 모양이었다.
실제로도 지금 나 하나 처리하지 못하는 상황인데 저 밑에 지켜보고 있는 스라클 일행들이 합공을 시작하면 승산이 없을 거라는 생각도 들었을 것이다.
그리고 이러한 상황은 그녀가 치졸한 선택을 하게 강요하는 계기가 되었다.
"자미아! 그년을 죽여!"
카후니는 그렇게 소리친 뒤.
곧장 몸을 돌려서 천장을 향해 쏜살같이 날아올랐다.
꿀벌 여왕을 죽인 뒤, 자신은 도망칠 모양이었다.
‘허, 도망을 친다고?’
난 어이가 없어 헛웃음을 흘렸다.
아무리 그래도 그렇지 이렇게 줄행랑을 치다니.
난 힐긋 꿀벌 여왕 쪽을 바라보았다.
다행히, 그녀의 말이 떨어지자마자 스라클이 움직여 등검은말벌 일족의 사내를 제압하였다.
역시 스라클. 든든하다니까.
난 꿀벌 여왕의 안위가 확보되자, 곧장 위로 고개를 돌리며 고속비행 룬의 힘을 끌어 올렸다.
투쾅――!
내 몸이 로켓이 된 것처럼 미칠 듯한 속도로 위로 솟구쳤다.
내 속도는 카후니의 속도보다 훨씬 더 빨랐다.
"뭣……!"
그녀는 삽시간에 자신의 뒤를 잡은 나를 보며 경악성을 터뜨렸다.
그러나 역시 궁극체는 궁극체라고 해야 할까.
그 와중에도 빈틈없는 자세를 취하며 나를 향해 창을 찔러 들어왔다.
난 예상했던 그녀의 대처에 입꼬리를 말아 올렸다.
다른 변수가 없다면 이번 공수로 인하여 승패가 갈릴 것이다.
그리고 변수가 있을 만한 것은 그녀가 지닌 룬이었는데.
‘룬은 대략 다 파악했다. 전부 신체 피지컬을 올리는 룬들이야.’
그녀가 처음에 나를 넘어서는 피지컬을 보여 준 이유도 전부 신체 능력을 올리는 룬으로 도배를 했기 때문일 것이다.
그렇기에 나는 자신하며 꽁꽁 숨겨 두었던 비장의 카드를 꺼내 들었다.
‘뇌전의 거미줄―!’
촤아아아아악!
그녀는 갑작스레 내 손에서 뻗어 나온 거미줄의 그물을 보며 두 눈을 부릅뜨고 입을 쩍 벌렸다.
극도로 경악에 빠진 모습이었다.
거미줄은 날벌레들에게 극상극의 힘.
설마 내가 거미줄을 발사하리라고는 전혀 생각하지 못했을 것이다.
"크으으윽!"
그녀는 속수무책으로 전격의 거미줄에 휩싸였고.
나는 그 상태에서 곧장 뇌정의 힘을 전격의 거미줄을 향해 흘려보냈다.
파지지지지지지지지지짓――!
샛푸른 전격의 빛이 둥지 안을 가득 메웠다.
"꺄아아아아아아아아아악!"
그녀는 온몸이 지져지는 고통 앞에 흰자위를 보이며 두 눈을 뒤집어 깠다.
그걸로 끝이었다.
서걱―!
내 검이 그녀의 목을 날려 버리는 데 성공하였다.
쿵!
그녀의 시체는 힘을 잃고 바닥에 떨어져 내렸다.
"미친! 알렉! 너 뭐야?"
"허, 도대체 그 거미줄은 어떻게 한 것이더냐?"
"도대체가…… 메뚜기, 잠자리, 거미의 힘을 다 가지고 있는 게…… 어처구니가 없군요. 당신 정말 사마귀 일족이 맞는 건가요?"
일행들이 땅에 내려선 나를 보며 황당하다는 반응을 보여왔다.
그렇겠지.
난 충분히 그들의 심정을 이해했다.
나도 내 힘을 볼 때마다 놀라운데 저들은 오죽하겠어.
―네가 지닌 은신 같은 힘을 보면 아예 말문이 막힐지도 모르겠구나. 껄껄.
하긴, 지금 보인 내 힘이 전부가 아니니까.
내가 지닌 다른 스킬과 특성들을 보면 아예 말문이 막혔을지도 모르는 일이다.
"제가 좀 특별합니다."
난 그들을 향해 씩 웃어 준 뒤 바닥에 떨어진 카후니의 사체를 바라보았다.
파아아아앗!
그녀의 몸에서 나만이 볼 수 있는 황금빛 입자가 흘러나오기 시작했다.
포식이 발동된 것이다.
[‘포식’의 히든 효과 ‘무구 포식’이 발동됩니다.]
‘……!’
난 무구 포식이 발동된 것을 보며 눈을 반짝였다.
무구 포식은 잘 발동되지 않는 만큼 한번 발동할 때마다 두 검이 눈에 띄게 성장했기 때문이었다.
[‘전뇌검’이 ‘꿰뚫는 독가시창’을 포식하길 원하고 있습니다.]
[‘풍아검’이 ‘꿰뚫는 독가시창’을 포식하길 원하고 있습니다.]
이럴수가.
두 검이 모두 카후니의 특성 무구를 원하고 있었다.
‘둘 다 동시에 무구 포식이 안 되나?’
[둘 중 하나만 무구 포식을 할 수 있습니다.]
이런. 아쉽게도 둘 다 포식을 진행하기에는 어려운 모양이었다.
난 둘 중 누구에게 저 창을 던져 줘야 할지 고심을 하였는데.
그때 놀라운 일이 발생하였다.
[‘풍아검’이 ‘전뇌검’에게 무구 포식을 양보합니다.]
‘……!’
둘이 자아가 있는 줄은 알고 있었는데.
설마 이런 배려하는 모습까지 볼 줄이야.
난 상상해 본 적도 없고 본 적도 없는 광경을 목도하고 잔웃음을 흘렸다.
그래, 풍아검이 먼저 태어난 만큼 자신이 형이라는 것이겠지.
동생한테 양보하는 것 같은 기특한 모습에 나는 풍아검을 슬쩍 쓰다듬어 주었다.
[‘전뇌검’이 ‘꿰뚫는 독가시창’을 포식합니다.]
내가 전뇌검을 카후니의 창에게 가져다 대자.
지이이이이이이이잉!
그녀의 창이 지진이 난 듯 거세게 요동치기 시작하였다.
그러더니.
파아아아아앗!
새하얀 빛에 휩싸여 전뇌검에게 빨려 들어가기 시작했다.
"저, 저건……."
그 광경을 본 자하가 몸을 부르르 떨었다.
그가 자신의 위압의 검을 내게 뺏길 때 보았던 광경이었기 때문이었으리라.
그에게는 잊으려야 잊을 수 없는 광경이었다.
"저건 또 무엇이냐?"
그리고 이런 광경을 처음 보는 스라클과 제니퍼는 고개를 갸웃하며 또 내가 무슨 짓을 하는지 바라보고 있었다.
파아아아아앗!
그러는 사이 그녀의 창이 전뇌검에게 빨려 들어가는 속도가 더욱 빨라지더니.
마지막엔 빛의 입자로 변해 전부 전뇌검으로 빨려 들어갔다.
[‘전뇌검’이 ‘꿰뚫는 독가시창’을 포식하는 데 성공하였습니다.]
[전뇌검에 새로운 성능이 추가됩니다.]
난 눈앞에 떠오르는 메시지를 보며 흐뭇한 미소를 지었다.
전뇌검이 이전보다 살짝 더 길어지며 더욱 묵직한 기운을 흘렸기 때문이었다.
‘그나저나 카후니의 특성 무구에 꿰뚫는 이라는 수식어가 붙어 있었네.’
보통 저런 수식어는 관통력이 굉장히 높은 무구에나 붙는 특성이었는데…….
난 그녀와의 전투에서 딱히 그녀의 창에서 뛰어난 관통력을 느끼지 못했기에 살짝 의아한 마음이 들었다.
그녀의 무구에 붙은 꿰뚫는이라는 수식어가 관통과는 상관이 없는 특성이었을까?
이럴 때는 두 눈으로 확인하는 게 가장 빨랐다.
난 곧장 전뇌검의 상태창을 확인해 보았다.
‘전뇌검 확인.’
