충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (242)
조금 전.
스라클은 한줄기의 번개가 되어 엄청난 속도로 대륙을 횡단하여 사마전에 막 도착하였다.
이윽고 오늘 사마전의 정문 경비를 서던 피오, 사비르와 조우할 수 있었는데.
"정지― 어떻게 오셨습니까?"
따분한 표정으로 경비를 서던 둘은 사마전으로 다가오는 스라클을 멈추어 세웠다.
"그대들의 종주를 만나러 왔다. 가서 전하거라. 이중……."
"뭐?"
"가서 전하거라? 말이 짧다?"
스라클은 그들에게 용건을 꺼냈는데.
피오와 사비르는 스라클의 말을 듣는 와중에 미간을 꿈틀거렸다.
새파랗게 젊어 보이는 스라클이 자신들을 향해 반말을 찍찍 내뱉자 기분이 상한 것이다.
이건 사실 겉으로만 보면 스라클이 결례를 한 것이라 볼 수도 있었지만.
실상은 스라클은 그들보다 몇 배분이나 윗세대의 인물이었고.
나이로 따지면 현존 사마귀 일족 중에서 스라클을 넘어서는 이를 거의 찾기가 어려울 것이었다.
그러니 스라클의 입장에서는 편히 말을 했던 것인데.
스라클의 젊어 보이는 외모로 인해 서로 간의 오해가 쌓여 버린 것이었다.
"흠. 내가 그대들보다 한참 웃어른이라 말을 짧게 한 거네만."
스라클이 반존대로 돌렸으나 이미 피오와 사비르는 빈정이 상한 뒤였다.
스라클의 정체에 대해 정확히 알았다면 그들이 기분 상할 일도 없었겠지만, 원래 첫 단추가 가장 중요하다는 말이 괜히 있는 게 아니었다.
"어이가 없네. 머리에 피도 안 마르게 생긴 놈이 뭐? 한참 웃어른? 무슨 종족……. 음? 저거……."
피오는 어처구니가 없는 표정으로 스라클의 말에 인상을 찌푸리며 말하다가 스라클의 볼에 새겨진 문양을 발견하였다.
잿빛의 두 낫이 교차되어 있는 문양.
피오는 저 문양이 어딘가 낯이 익은 문양이라 생각하며 사비르를 돌아보았다.
"이중방패 사마귀?"
마침 사비르도 스라클의 문양을 발견한 참이었다.
그는 용케도 스라클의 문양이 이중방패 사마귀의 문양이라는 것을 떠올렸다.
사실, 현세대에 이르러 이들이 이중방패 사마귀의 문양을 접할 길은 사마전에서 일족의 역사에 관해 공부할 때 말고는 없었다.
왜냐하면 이중방패 사마귀는 몇 세대 위에서 이미 멸족했다고 알려졌기 때문이었다.
"뭐야? 진짜여?"
피오의 두 눈이 동그랗게 커졌다.
이중방패 사마귀라니?
"살아남은 이가 있었어?"
그들은 황당하다는 표정으로 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
"그래. 맞다. 알아보는구나. 난 그대들에게 도움을 주러 달려왔다."
"픽―"
스라클은 그들이 자신의 문양을 알아보자 고개를 주억거리며 자신의 용건을 꺼내 들었다.
이제야 말이 통하겠다 싶었는데.
피오와 사비르는 피식 웃음을 흘리고 말았다.
"도우우움? 이게 뭔 자다가 봉창 두드리는 소리냐, 사비르야."
"그러게 말이야."
그들은 도움을 준다는 말에 코웃음을 쳤다.
그도 그럴 게.
난데없는 도움이라는 말이 어처구니가 없을뿐더러.
새파랗게 젊어 보이는 스라클이 과연 무슨 도움을 주겠다는 것인지 그저 가소로워 보였을 뿐이다.
멸족했다고 알려진 이중방패 사마귀 일족이 살아남아 있다는 것은 놀라운 일이긴 하지만…… 딱 그뿐이었다.
왜냐하면.
이중방패 사마귀들이 지녔던 패왕적인 무력은 기록으로 전해지는 와중에 이미 빛바래진 지 오래였고.
오히려 작금에 이르러서는 그들이 다른 사마귀 일족과 화합을 꾀하지 않고 독고다이를 고집하다가 멸족한 한심한 일족으로 기억하고 있었기 때문이었다.
"뭔 도움을 준다는 거지? 그럴 실력은 있고? 어디 실력 한번 볼까?"
피오가 씩 웃으며 건들거리는 표정으로 스라클을 향해 왼손을 까닥거렸다.
그 선을 넘는 모습에 결국 스라클도 인내심의 한계를 넘어 버리고야 말았다.
"굉장히 버릇이 없는 것들이구나. 사마전은 손님을 이따위로 대접하는 거냐?"
"댁이 먼저 손님같이 굴었어야……."
피오가 손님을 운운하는 스라클의 말에 뜨끔하며 나름의 변명의 말을 쏟아 내던 와중.
갑작스레 스라클의 몸에서 폭발적으로 치솟았고.
그 전율적인 기세를 마주하자, 얼굴이 그만 창백하게 질려 버렸다.
구그그그그그―! 쩌저저적―!
스라클의 몸에서 터져 나온 파멸적인 기운이 얼마나 대단했냐면, 그가 밟고 있는 땅이 그 기운을 버티지 못하고 쩍 갈라질 정도였다.
"뭐, 뭣……."
"이, 이게 무슨……."
그 일련의 과정을 그대로 목격한 피오와 사비르는 동시에 X됐다는 생각이 머릿속을 가득 메웠다.
그리고 그 이후에 사마전에서 난리가 났음은 두말할 게 없는 상황이었다.
"귀인을 몰라뵌 점 사죄드립니다."
카림루가 공손하게 포권을 취하며 스라클에게 사과를 올렸다.
스라클은 그 사과를 받아들였고.
카림루와 노튼이 스라클을 모시며 종주전으로 향하였다.
"미친…… 내가 무슨 짓을."
그리고 피오는 조금 전 스라클을 향해 손을 까닥거리던 자신의 모습을 떠올리며 두 손으로 머리를 부여잡았다.
아무래도 오늘은 자다가 이불을 발로 찰 것만 같았다.
*    *    *
"여기가 마지막인 것 같군. 그런 거 같지 않아?"
난 거대한 철문을 바라보며 입술을 뗐다.
"네, 넷! 마, 맞아요!"
"여기가 마지막인 거 같아요!"
내 말에 파르와 하니아가 즉각 고개를 끄덕였다.
그들이 보기에도 지금 눈앞에 나타난 문이 범상치 않아 보이리라.
‘40 관문이라니.’
처음에 파르와 하니아가 예상했던 15~20 관문은 턱도 없는 수치였다.
그보다 배는 많은 40 관문이나 돌파한 뒤에야 마지막으로 추정되는 문이 나타난 것이다.
‘철문 뒤에서 엄청난 에테르가 느껴지는데…….’
멀리서 느꼈을 때는 긴가민가했는데.
코앞까지 다가오자 꼭 살아 있는 생명체가 웅크리고 있다는 생각을 지울 수가 없었다.
‘설마 원시종인가?’
나는 고개를 갸웃하며 일단 철문을 밀고 문 너머로 진입하였다.
끼이이이익―!
거대한 철문은 ‘원시의 힘’을 사용한 내 근력 앞에 손쉽게 뒤로 밀려났다.
‘여기는…….’
난 철문 뒤에 나타난 전경을 보며 눈매를 좁혔다.
"어, 뭐, 뭐야?"
"이게 뭔……."
뒤따라 들어온 파르와 하니아 또한 같은 목소리를 내었다.
그럴 수밖에.
눈앞에 나타난 전경은 폐허와 다름없었으니까.
지금까지 나타났던 그 어느 공간보다 넓은 공간이었지만.
원래는 기관진식들이 설치되어 있었던 것으로 추정되는 잔해물이 곳곳이 널브러져 있었다.
이건 마치 누가 이미 이곳에 다녀간 것만 같은 흔적이었다.
‘우리보다 먼저 다녀간 이가 있다고?’
난 미간을 찌푸렸지만.
그렇다고 하기에는 그간 지나온 관문들이 너무 멀쩡했었다.
14 관문까지는 이미 도전의 흔적이 남아 있어서 작동되지 않는 관문도 더러 있었는데.
그 이후의 관문부터는 그 누구도 도전한 흔적이 없었다.
그런데 마지막으로 추정되는 관문만 이렇다니…….
설마 중간에 관문을 건너뛰고 이곳으로 넘어올 수 있는 방법이 있었던 걸까?
내가 당황스러운 감정을 느끼며 한 걸음 더 앞으로 발을 내디딜 때였다.
쐐애애애애애애애애액―!
순간 대기를 가르는 파공음이 들려오는 것과 함께.
내 인지 속도가 가속되었다.
‘왼쪽!’
은밀하지만 강대한 에테르를 담은 채찍 같은 게 나를 향해 쏘아져 오고 있었다.
난 즉각 몸을 숙이며 뒤를 향해 소리쳤다.
"문밖으로 나가 있어!"
콰아아아아앙!
채찍이 방금 내가 있던 곳을 내려쳤고.
그 자리는 땅거죽이 폭발하듯 위로 치솟았다.
"키리리리리릭―!"
그와 함께 들려오는 소름 끼치는 귀곡성.
나는 고개를 들어 전방을 바라보자.
짙은 어둠 너머로 작열하듯 타오르는 두 개의 붉은 태양을 볼 수 있었다.
"지, 지네!"
"무, 무슨 크기가……"
황급히 문 너머로 이동한 파르와 하니아에게도 보일 정도의 엄청난 크기.
눈앞에 나타나 우리를 습격한 존재는 족히 천 년은 묵었을 것 같은 왕지네 원시종이었고.
‘너였나.’
나는 거대한 에테르를 품고 있던 미지의 존재와 이 방 안을 난장판으로 만든 범인이 눈앞의 녀석이라는 사실을 깨달을 수 있었다.
"키리리리리릭―!"
녀석은 입가에 침을 뚝뚝 흘리며 나를 향해 입맛을 다셨다.
난 그 모습에 픽 웃었다.
나 또한 녀석을 보며 나도 모르게 입맛을 다시고 있었기 때문이었다.
[내단 탐지(B)가 발동되었습니다.]
눈앞에 떠오른 시스템 메시지와 함께.
녀석의 몸에서 참을 수 없을 정도로 진하디진한 달콤한 향이 흘러나오기 시작하였다.
*    *    *
세레나 부족의 회의실.
"이제 3일 뒤면 이곳에 당도할 것 같습니다."
오늘도 한자리에 모인 세레나의 일족이 장수말벌 군대의 동선을 파악하며 몸을 부르르 떨었다.
"이곳으로 향하는 장수가 누군지 파악됐나요?"
세레나의 말에 보고를 올리던 꿀벌 지휘관이 즉각 대답하였다.
"네. 저희 부족으로 향하는 이는 크사오 사단장입니다."
"다른 이는 더 없나요?"
"네. 크사오만 저희 쪽으로 향하였습니다."
"……!"
그 말에 세레나를 비롯한 꿀벌 일족들의 얼굴에 안도감이 떠올랐다.
그들은 크사오가 누군지 잘 알고 있었다.
어떻게 아냐고?
그건 바로 꿀벌들이 장수말벌 일족의 인물들을 줄줄이 꿰고 있었기 때문이었다.
수 세기 동안 꿀벌 일족은 장수말벌 일족들에게 시달려 왔고.
그들이 살아남기 위한 자구책으로 선택한 것이 바로 정보였다.
우스갯소리로 꿀벌들이 장수말벌들보다 장수말벌에 대해 더 잘 안다는 말이 괜히 나온 말이 아니었다.
"크사오면…… 완전체의 끝자락에 도달한 인물이지만 저희만으로도 충분히 버틸 수 있을 겁니다!"
꿀벌 일족의 원로 중 하나가 밝은 낯빛으로 입을 열었다.
물론 크사오가 이끄는 대군의 숫자가 만만치 않았지만.
결국 전쟁은 얼마나 많은 강자를 보유하고 있느냐가 승패를 좌지우지하였다.
지금 자신들의 일족에겐.
제니퍼라는 절대 강자가 존재하고 있었고.
이런 상황이라면 충분히 크사오가 이끌고 온 대군을 막아 낼 수 있을 것이다.
하지만…….
"은공이 계신 곳으로 사일후 부군단장이 향하였습니다.
"……!"
그 말에 다들 낯빛이 굳어졌다.
어쩐 일인지.
원래 이곳으로 올 거라 예상했던 사일후는 따로 빠져나와 알렉이 일족의 보물을 얻으러 간 곳으로 향하였다.
사일후는 궁극체에 오른 절대 강자.
과연 그를 상대로 알렉이 살아남을 수 있을까?
"이곳을 버리는 한이 있더라도……. 은공을 도우러 가야 합니다."
세레나가 결단을 내린 눈빛으로 말했다.
자신이 지금 이 자리에서 일족들과 얼굴을 마주할 수 있었던 것은 전부 알렉 덕분이었다.
그런데 이대로라면 알렉을 미끼 삼아 자신들의 안위를 도모하는 셈이 된다.
그건 세레나의 성정상 용납할 수 없는 일이었다.
"그 녀석은 괜찮을 겁니다."
그때, 자하가 입을 열었다.
"그곳에 사일후라는 녀석 혼자 간 것이지요?"
"예? 마, 맞습니다."
"그럼 걱정 없네."
"……?"
세레나 일족은 자하의 말에 당혹스러운 표정을 지었다.
아직 알렉은 궁극체에 오른 강자가 아닌 것으로 알고 있는데.
어찌 저렇게 태평스럽게 말할 수 있는 것일까.
하지만 자하는 알렉이 궁극체에 올랐던 타이탄 하늘소 일족의 나마자 부군단장을 홀로 잡아냈던 걸 바로 옆에서 목격했었다.
그가 보기에 알렉은 그때보다 더욱 강해진 상태였다.
타이탄 하늘소의 절대 강자도 꺾어 낸 알렉이 장수말벌에게 패배한다?
둘이 같은 경지라면 결코 있을 수 없는 일이었다.
‘그 괴충 같은 녀석을 겪어 보지 못하니 저런 우려를 하는 것이겠지만…… 쓸데없는 걱정이야.’
그는 세레나에게 재차 걱정하지 말라고 하면서 속으로 생각했다.
‘근데 그 괴충 같은 놈 설마 거기서 더 강해져서 돌아오는 건 아니겠지?’
*    *    *
쿠우우우우웅!
거대한 동체를 지닌 왕지네가 바닥으로 처박혔다.
"후욱."
나는 참았던 숨을 내쉬며 숨이 끊긴 왕지네 녀석을 바라보았다.
‘어처구니가 없는 놈이네.’
난 조금 전 녀석과의 전투를 떠올렸다.
녀석은 일반적인 왕지네 원시종과는 차원을 달리할 정도로 강한 개체였다.
각성체를 목전에 둔 상태라 전투력이 남다른 것도 있었지만.
그보다 괴랄했던 건…….
‘무슨 외피가 가시 갑옷처럼 변해? 그리고 저 뇌전을 쏘아내는 잔뿔은 또 뭐고.’
그랬다.
녀석은 마치 새로운 원시종인 것처럼 전투 중에 희귀한 형태로 변모를 했던 것이다.
갑충들 못지않은 단단한 가시 갑옷부터 시작하여.
머리에서는 전격을 쏟아 내는 잔뿔들까지.
난 오랜만에 전력을 쏟아 내어 녀석을 쓰러뜨릴 수 있었다.
‘아무튼…….’
나는 쓰러진 녀석을 바라보며 눈을 반짝였다.
녀석의 몸에서 황금빛 입자가 쏟아지며.
내게 빨려 들어오기 시작했기 때문이었다.
[포식이 발동됩니다.]
[왕지네 사체를 포식합니다.]
[미확인 룬이 발견되었습니다.]
[포식하시겠습니까?]
