충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (3)
선별 시험장 사령관실.
이번 선별 시험을 맡게 된 3교관 가온은 이번 참가자들의 이력을 훑어보는 중이었다.
똑똑똑.
"들어와."
집무실의 문이 열리며 그의 밑에서 일하는 부교관인 그루윈이 들어섰다.
"가온 교관님, 현재 진행 중인 선별 시험에서 X3 원시종이 추가적으로 잡혔습니다."
"X3이면 애여치인가?"
"네, 그렇습니다."
"호, 아직 반나절도 지나지 않았는데 원시종을 두 마리나 사냥했다는 말이지?"
가온이 재밌다는 듯이 입꼬리가 말아 올렸다.
"루슬란의 평가를 더 올려야겠군. 다른 4명의 팀원들도 유능하다고는 하나 연달아서 원시종을 잡아내기란 결코 쉬운 일이 아니었을 텐데."
그 말에 그루윈이 아차 하는 표정으로 재차 입을 열었다.
"아! 죄송합니다, 교관님. 제가 급하게 보고하느라고 주체를 누락했습니다. 루슬란이 아니라 알렉이라는 선별 인원이 잡았습니다."
"알렉이라고?"
가온의 반문에 그루윈은 현재 순위표가 첨부된 보고서를 가온에게 내밀었다.
"허, 이놈은 또 누구야? 루슬란처럼 방패사마귀 일족도 아니고…… 고작 좀사마귀 일족?"
가온이 묘한 표정으로 보고서를 마저 읽어내려 갔다.
"혼자 잡은 것으로 추정된다라…… 이봐, 그루윈. 이게 말이 된다고 생각하나?"
"네, 저도 그래서 처음에는 착오가 있는 게 아닌가 싶었는데. 여태껏 시험장의 측정은 한 번도 틀린 적이 없지 않습니까? 다시 확인해도 기록은 분명 그렇게 적혀 있었습니다."
"끄응, 하긴 이 시험장을 만든 게 누구인데…… 오류가 있을 리가 없지."
시험 기록의 정확성은 의심할 여지가 없었다.
이곳은 대주술사로 유명한 신선나비 일족의 세르게이가 만든 주술이었으니까.
"영상은 당연히 없으니 그리 말하는 거겠지?"
"네, 송구합니다. 명단에 없는 선별 인원이라 그만…… 지금이라도 영상을 기록하고 있습니다."
"어쩔 수 없지. 그리고 사실 지금 원시종을 잡아낸 것도 그냥 운 좋게 얻어걸린 것일 수도 있으니 너무 신경 쓰진 말고."
"감사합니다."
가온의 너그러운 대답에 그루윈이 허리를 숙였다.
사실 틀린 말도 아니었다.
생존 시험장에 풀려 있는 원시종의 개체는 대다수가 여치과였다.
그리고 여치과 원시종들은 서로를 향해 종종 이빨을 들이밀기도 했다.
서로 싸워서 부상을 입고 죽어 가던 원시종을 발견해서 운 좋게 점수를 얻은 것일 수도 있었다.
‘논리적으로는 그게 맞지.’
좀사마귀 일족의 선별 인원이 1:1로 여치과 원시종을 잡아냈다?
현실에서 발생할 확률은 0.01%도 되지 않는 확률이었다.
다만 우연히 죽어 가는 원시종을 발견해서 처리했을 확률이 최소 1% 이상은 될 테니까.
‘하지만 만에 하나 그저 운이 좋았던 게 아니라면…… 이번 기수는 사마전에 돌풍을 일으키는 기수가 될지도 모르겠군.’
가온이 재밌다는 눈빛을 띠며 알렉의 신상 정보를 다시 한 번 훑어 내렸다.
* * *
아비언 대륙은 크게 두 생명체로 나뉜다.
원시종(곤충 그 자체)과 일반종(곤충의 힘을 지닌 인간)이었다.
개체 수는 원시종이 훨씬 많았지만 정작 대륙의 주인은 일반종이었다.
그 이유는 일반종이 성장을 거듭할수록 힘의 천장이 훨씬 높기 때문이었다.
하지만 초반엔 명백히 원시종들의 힘이 더욱 고강했다.
그렇기에 현재로써는 원시종을 1:1로 이기기가 어지간히 쉽지 않은데…….
‘도대체 어떻게 된 거지?’
킨드가 옆에 쓰러져 있는 애여치 시체를 보며 침을 꼴깍 삼켰다.
실력으로 잡은 건가, 아니면 단순히 운이 좋았던 건가?
실력으로 잡았다기에는 너무 비현실적이다.
어떤 요행이 뒤따른 것 같은데…….
어쨌든 현실은 애여치 원시종이 저 작은 체구의 소년에게 당해 바닥에 쓰러져 있다는 점이었다.
‘젠장, 잘못 건드렸어.’
킨드와 그의 일행들은 눈가에 시퍼런 멍 하나씩을 달고 공손히 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
"흐음, 그러니까 이번 시험의 우승 후보로 꼽히는 루슬란이라는 녀석이 ‘방패사마귀’ 일족이라는 거지?"
"예예, 맞습니다."
알렉에게 한 대 맞아 얼굴이 퉁퉁 부은 킨드가 양손을 무릎 위에 공손히 모으며 대답했다.
‘루슬란이라…….’
20년 전이라 가물가물했지만 분명 들어본 적이 있는 이름이다.
현재 아비언 대륙 내에서 사마귀 종의 위상은 1티어에는 속하지 못했고 그보다 다소 떨어지는 1.5티어 정도의 위상을 지니고 있다.
그 안에서도 또 종에 따라 등급이 나뉘는데 본디 2티어로 떨어져야 할 사마귀 종의 위엄을 1.5티어까지 끌어 올린 몇몇 특출난 일족들이 있었다.
‘방패사마귀와 왕사마귀.’
사마귀 종은 세부 일족에 따라 그 피지컬이 현격히 차이나는 종들 중 하나였다.
위의 두 일족의 힘을 계승한 이들은 다른 사마귀 일족들보다 월등히 뛰어난 피지컬을 지니고 있었다.
‘회귀 전에도 방패사마귀 일족은 희귀했었지. 만약 사마귀 종의 절반이 방패사마귀 일족과 왕사마귀 일족으로 이루어졌다면 사마귀 종이 1티어 끝자락에는 들어갔을 거라는 말이 있었으니까.’
나는 다시 고개를 들어 순위표에 1위를 차지하고 있는 루슬란의 이름을 바라보았다.
‘그래, 기억났다. 이곳 사마전에 들어오기 전부터 지역에서 이름을 날렸었고. 유아기 때부터 성장기인 사마귀 일족들을 이기는 등 전설을 써 내려갔던 그 녀석.’
다만 그 끝이 좋지 않았던 것으로 기억한다.
사마귀 종을 부흥시키리라 기대를 모았던 루슬란은 채 성장기에도 들어서지 못하고 의문의 죽음을 맞이했었다.
나중에 드러난 정황으로는 사마귀 종의 부흥을 반기지 않는 4대 종의 종주들이 암살을 사주했다는 추측이 유력했지만, 공론화시키지 못했다.
그만큼 현재 아비언 대륙을 휘어잡고 있는 4대 종주들의 영향력은 막강했으니까.
‘더러운 개새끼들.’
그들도 결국 관리자와 한패였다.
끼리끼리 카스텔을 구축해 이 아비언 대륙을 쥐어짜고 있는 악성 종양 덩어리 같은 존재들이었다.
‘조금만 기다려라. 하나하나 다 깨부숴 줄 테니까.’
나의 몸에 잠들어 있는 ‘메가에라사마귀’의 힘이라면 결코 허황된 꿈이 아니었다.
대륙을 지배하는 4대 종주들도 메가에라사마귀에 비하면 확실히 그 아래일 테니까.
"어쨌든 이곳의 최대 경쟁자는 루슬란이군."
"……."
내가 중얼거린 말을 들은 킨드 일행은 눈을 끔뻑거렸다.
‘이 미친놈이 뭐라고 하는 거지?’라는 표정이었다.
나는 그들의 표정을 보고 속마음을 읽었지만, 그저 피식 웃어 주고 말았다.
어차피 이들은 눈에 보이는 것으로만 판단할 수밖에 없었다.
‘방패사마귀’ 일족인 루슬란을 상대로 고작 ‘좀사마귀’ 일족으로 보이는 나 따위가 경쟁의식을 갖는다는 게 어처구니가 없어 보이겠지.
그러나 그 또한 나와 붙어 다니다 보면 알게 될 거다.
내가 한 말에는 티끌만큼의 허세도 없었음을.
‘우승을 해야 지금 약해 빠진 이 몸뚱이를 빠르게 강화시킬 수 있을 테고…… 메라에라 사마귀의 개화를 촉진시킬 방법을 찾는 것도 손쉬워질 거다.’
이러나저러나 입지를 올려야 했다.
그래야 나의 활동 반경이 넓어지고 가용할 수 있는 수단이 많아진다.
이 작은 차이로 스노우볼을 굴리면 종국에는 나비의 날갯짓이 태풍이 되어 아비언 대륙을 휩쓸 것이다.
"서둘러야겠네. 다들 일어나."
"네? 뭘 서두른다는 건지……."
킨드가 눈알을 굴리며 묻자 내가 슬쩍 웃으며 대꾸했다.
"뭐긴 뭐겠어, 원시종 사냥이지. 아까 네 입으로 이곳에 있는 원시종의 위치들을 많이 파악했다고 했지? 앞장서."
"원, 원시종을 잡으러 간다고…… 요?"
내 말에 킨드의 얼굴이 핼쑥해졌다.
조금 전 애여치 원시종을 사냥하는 것을 보여 주었는데도 이런 반응이다.
하긴, 이들 눈에는 내가 원시종을 어떻게 사냥했는지 제대로 알아볼 식견 따위가 있을 리 없었다.
그 과정을 이해하지 못했기 때문에 내가 원시종을 쓰러뜨린 것에 대해서 내 실력보다 무언가 요행이 있었다는 쪽으로 해석하고 있을 여지가 컸다.
"빨리 안 일어서?"
내가 주먹을 쥐어 보이며 윽박지르자 놈들이 벌떡 자리에서 일어났다.
원래 멀리 있는 원시종보다 눈앞의 주먹이 더 무서운 법이다.
놈들을 안심시켜 주기 위한 친절한 설명 따위는 하지 않았다.
그냥 따라다니다 보면 내가 왜 원시종 사냥을 한다고 했는지 절로 알게 될 것이다.
"자, 그럼 당장 움직인다. 실시."
"으으, 네……."
결국, 킨드 일행은 창백히 질린 얼굴로 발걸음을 옮기기 시작했다.
* * *
알렉이 애여치 원시종을 잡았다는 소식은 다른 그룹에도 빠르게 퍼져 나갔다.
"뭐? 애여치 원시종이 잡혔다고?"
"그래, 저기 갑자기 2위로 치고 올라온 알렉이라는 놈이 잡았다고 하네."
"설마설마했는데…… 저놈도 방패사마귀 일족이야?"
"아니, 나도 이게 좀 믿기지 않는데…… 좀사마귀 일족이라는 소문이 있어."
"뭐? 좀사마귀 따위가? 허…… 어이가 없네. 어디 수십 명이 뭉쳐서 다구리라도 놓은 건가."
"그것도 아닌 듯. 킨드 일당이랑 같이 다닌다는 것 같던데."
"설마 그 핫바리 킨드?"
그 말에 대답한 소년이 비웃음을 머금은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"아 뭐야, 그놈들이 잡았다는 거 보니까 갑자기 원시종들이 만만해 보이는데? 사실 여기 원시종들은 뭐 별거 없는 거 아니야?"
"우리가 너무 쫄은 거 같기도 한데. 루슬란 일행은 그렇다 쳐도 킨드 놈들이 했는데 우리라고 못 할까. 이제 원시종 만나면 우리도 쫄지 말자고."
그들이 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.
그들은 킨드와 같은 넓적배 일족이었고 일족 내에서도 그저 양아치 짓이나 하고 다니던 킨드가 해낸 걸 자신들이 못 할 거라는 생각은 하지 않았다.
자신들은 킨드와 달리 어려서부터 생존 시험을 통과하기 위하여 오래간 훈련을 해 왔으니까.
"츠리리리릿!"
그들이 대놓고 경기장 이곳저곳을 활보하고 다니기 시작하자 금세 원시종을 만날 수 있었다.
이번에 나타난 원시종도 알렉이 처리한 것과 같은 애여치 원시종이었다.
"어……."
그들은 처음의 호기롭던 기세와 달리 막상 원시종을 마주하자 얼어붙고야 말았다.
원시종이 흘리는 위압감과 살기는 그들이 생전 겪어 보지 못했던 종류의 공포를 안겨 주었다.
"으어어……."
그들의 몸이 바들바들 떨렸다.
‘이, 이런 걸 어떻게 잡는다는 말이야.’
소년은 속으로 비명을 질렀다.
이대로라면 꼼짝없이 살해당하고야 만다.
그렇게 좌절하는 순간이었다.
퍼어어어억!
"츠리리릿!"
원시종의 고개가 돌아가며 입에서 고통에 찬 비명을 터뜨렸다.
"한 마리 더 발견. 빠르게 하나 더 잡는다."
그들의 시야에 나타난 존재는 남자답게 다부진 얼굴과 단단한 체격을 지닌 소년이었다.
"루, 루슬란?"
원시종에게 당할 뻔했던 소년이 루슬란을 알아보고 두 눈을 휘둥그레 떴다.
"뒤로 물러나 있어라."
"어, 으응…… 고마워."
그들은 루슬란의 말에 허겁지겁 뒤로 물러섰다.
"츠리리릿!"
한대 얻어맞았던 원시종이 괴성을 지르며 루슬란을 노려보았다.
애여치는 메뚜기목이었고 메뚜기목들은 괴력을 발휘할 수 있는 두 뒷다리가 주 무기였다.
두 다리에 힘을 모아 도약하자 쾅― 소리와 함께 삽시간에 루슬란을 덮쳐들었다.
휙― 부웅, 콰직!
루슬란은 보기보다 날랜 몸놀림으로 애여치의 공격을 피해 내고 손에 들고 있던 둔기를 휘둘러 애여치의 한쪽 뒷다리를 가격하였다.
"츠리이이잇!"
애여치가 절뚝거리며 비명을 질렀다.
주공격 수단 중 하나인 다리가 봉쇄된 것이다.
"이야, 역시 루슬란이야. 우린 도울 것도 없겠는데?"
"이번에는 혼자 잡게 그냥 지켜보자고."
뒤늦게 나타난 루슬란의 팀원들이 루슬란을 향해 감탄사를 터뜨렸다.
‘전부 와, 왕넓적배사마귀 일족들.’
소년은 나타난 루슬란의 팀원 네 명이 전부 왕넓적배사마귀인 것을 알고 깜짝 놀랐다.
왕넓적배사마귀는 넓적배사마귀인 자신들의 상위호환 종으로 여겨지기도 하는 데다 대형과에 속하는 일족이었고 그 힘 또한 왕사마귀의 뒤를 바짝 쫓을 정도로 알려져 있었다.
‘꿀꺽.’
왜, 루슬란 팀이 압도적으로 1위를 할 거라고 점쳐졌는지 알 것 같았다.
루슬란 자체도 괴물인데 이런 팀원들의 서포트까지 있다면 결과는 두말할 필요도 없었다.
"츠리리릿!"
그가 잠시 상념에 빠지는 사이 애여치 원시종은 거의 전투 불능에 빠졌다.
루슬란은 방패사마귀 종의 특성에서 오는 강한 힘으로 애여치를 찍어 눌렀고 결국 애여치 원시종은 큰 저항도 하지 못한 채 숨을 거둘 수밖에 없었다.
"역시 이번 선별 시험의 우승을 논할 자는 루슬란뿐이라니까."
루슬란 팀원들의 감탄과 함께 상공에 떠 있는 순위표가 다시 한 번 갱신되었다.
* * *
[현재 순위]
1위 루슬란 : 5,015점(↑)
2위 알렉 : 2,110점(―)
3위 테오 : 805점(―)
4위 ……
…
"흐음."
나는 상공에서 갱신된 순위표를 보며 눈에 이채를 띠었다.
보아하니 루슬란이라는 녀석이 또 원시종을 사냥하는 데 성공했나 보다.
"아직 멀었어?"
"다, 다 왔습니다."
나의 말에 킨드가 전방을 가리키며 대답했다.
조금 더 나아가자 애여치 원시종 한 마리를 발견할 수 있었다.
‘역시 이곳에 풀린 원시종의 대다수가 애여치 원시종인가 보군.’
하긴 아직 실전 경험이 극히 적은 사마귀 일족들이 실전을 치르면서 사상자 또한 적게 나오게 하려면 애여치 원시종이 젤 만만할 터였다.
"잠시 기다려."
나는 그 말과 함께 빠르게 원시종을 향해서 뛰쳐나갔다.
"츠리이이잇!"
놈도 나를 발견하고 괴성을 질러 왔다.
그러나 나는 전혀 위축되지 않았다.
고작 1령 수준의 원시종에게 겁을 먹기에는 내가 헤쳐 나온 수라의 길이 너무나 험난했기 때문이다.
투우웅!
놈의 다리에서 강렬한 힘이 응축되더니 그대로 터져 나왔다.
나보다 곱절은 빠른 속도로 쏘아져 오는 애여치.
저것과 정면충돌한다면 아직 약해 빠진 이 육신은 그대로 산산조각이 날 것이다.
‘단순해.’
단련되지 않은 눈으로 쫓기 힘들 정도의 빠름이지만, 나는 바람의 흐름을 느꼈다.
바람의 결이 나에게 속삭여 준다.
지금, 몸을 틀어야 한다고.
후웅―.
간발의 차이로 몸을 틀어 놈과의 충돌을 피했다.
콰아앙!
그사이 나를 스쳐 지나간 원시종이 자신의 돌진력을 감당하지 못하고 바닥에 처박혔다.
‘기회!’
내 두 눈이 번뜩였다.
난 곧장 몸을 날려 정신을 못 차리는 원시종을 향해 단검을 빠른 속도로 휘둘렀다.
스걱―!
놈의 가장 큰 무기인 뒷다리 하나가 절반쯤 잘려 나갔다.
"다, 단번에 베어 냈어?!"
뒤에서 킨드의 놀란 목소리가 터져 나왔다.
그도 그럴 것이 고작 좀사마귀 일족의 나약한 근력으로 원시종의 외피를 대번에 베어 낸다는 것은 상상조차 못 해 봤겠지.
이게 전부 ‘결’을 느낄 수 있기 때문이었다.
현재 내 육체는 허접하기 그지없어도 초월체에 닿았던 정신 덕분인지 개화되어 있는 ‘육감’이라는 감각이 이 모든 걸 가능하게 해 주고 있었다.
"아아……."
그 뒤로는 식은 죽 먹기였다.
다리 하나를 잃은 애여치를 썰어 버리는 것은 일도 아니었기 때문이었다.
이번에야말로 그들은 내가 제대로 원시종을 사냥하는 것을 확인할 수 있었다.
첫 번째 원시종을 사냥했던 것은 너무 경황이 없어서 꿈결 같았다면.
지금은 정확히 내가 어떻게, 어떤 방식으로 원시종을 썰어 버리는지를 똑똑히 두 눈으로 본 것이다.
"대박, 진짜 실력이었잖아?"
"와 씨, 미쳤네."
"도대체 저 단검술은 뭐지?"
그들은 축 늘어진 원시종의 죽음이 확실해지자 흥분한 기색으로 내게 물어 왔다.
얼마나 흥분했는지 꼬박꼬박 알아서 쓰던 존댓말까지 잊어버린 듯했다.
"이거? 당랑단검술."
"그게…… 당랑단검술이라구요?"
내 말에 킨드가 멍청한 표정을 지었다.
이해가 안 간다는 눈빛이었다.
하긴 당랑단검술은 사마귀 일족이라면 기본적으로 배울 수 있는 기초 중의 기초 단검술이었기 때문이다.
단, 내가 쓰는 당랑단검술은 그 정수를 깨달아 깊이가 담겨 있기에 그들이 보기에는 전혀 다른 단검술로 보였을 터이다.
"흠, 이 정도면 몸이 좀 풀렸는데……."
나는 고개를 슬쩍 올려 상공을 바라보았다.
[현재 순위]
1위 루슬란 : 5,015점(―)
2위 알렉 : 4,330점(↑)
3위 테오 : 840점(↑)
4위 ……
…
내 점수가 크게 오르긴 했으나 아직까지는 루슬란을 따라잡지 못했다.
루슬란도 본격적으로 원시종을 사냥하며 다니고 있는 까닭일 것이다.
‘루슬란이 계속 원시종을 잡으러 다닌다면 어떻게 될지 모른다.’
보아하니 루슬란에게도 애여치 원시종을 잡아내는 것은 그리 어려운 일이 아닌 듯싶었다.
이제 이틀 뒤면 경기가 끝난다.
그 전에 확실히 격차를 벌려 놓으려면 더 강한 개체를 잡아야 안전하게 1위를 차지할 수 있을 것이다.
"아까 섬중베짱이가 있는 곳을 안다고 했지? 이번엔 그곳으로 가자."
내 말에 킨드의 두 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
그러더니 랩이라도 하듯 속사포로 말을 쏟아 내었다.
"그놈은 안 됩니다! 이런 애여치들이랑 차원이 다른 개체예요. 아무리 알렉 님이라고 해도…… 절대 못 잡으실 겁니다. 그건 잡으라고 풀어놓은 놈이 아니라구요!"
얼굴에 한가득 긴장을 머금은 킨드를 보며 내가 할 말은 하나뿐이었다.
"됐고, 안내나 해."
"으으으……."
내 단호한 기색을 읽었는지 킨드는 무엇인가를 더 말하려다가 포기하고 옅은 신음을 흘렸다.
이러다가 쓰러지는 건 아닌지 싶을 정도로 한층 더 창백한 표정을 지으며 길 안내를 시작하려 했을 때였다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[애여치의 사체를 ‘포식’합니다.]
[스킬 고공점프(E)를 획득하였습니다.]
갑작스레 귓가에 들려온 한 줄기의 음성.
내 두 눈이 동그랗게 커졌다.
