충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (50)
‘뜨겁다.’
과라산을 섭취한 직후.
나는 장기가 불타는 것 같은 고통을 느꼈다.
형언할 수 없을 정도로 지독한 작열통.
당장에라도 기절할 것만 같았지만.
나는 이를 악물고 그 고통을 참아내야만 했다.
‘별다를 건 없다. 익숙한 상황이야.’
처음 과라산을 섭취했을 때가 떠올랐다.
마찬가지로 온몸의 장기가 녹아내리는 것 같은 열기.
그때는 그래도 성숙기에 이르러서 과라산을 접했다.
그 덕에 지금보다는 몸의 내구도가 훨씬 높았기에.
충분히 그 열기를 견뎌 낼 수 있었는데…….
‘크윽.’
지금은 아니었다.
성숙기의 육체를 단단한 바위로 비유한다면 지금의 육체는 말캉말캉한 두부나 다름이 없었다.
극심한 신체 내구도의 차이.
‘이거, 초월재생이 아니었으면 온몸이 그냥 녹아 버렸겠는데.’
몸 안의 장기가 끓어오르는 열기에 의해 짓뭉개지고, 초월재생룬의 힘을 통해 즉시 재생되고를 반복하고 있었다.
바꿔 말하면 나는 매초마다 장기가 녹아내리는 고통을 끊임없이 겪고 있다는 말과 동일했다.
‘고통을 견디는 것은 익숙해.’
만약 내게 고통내성의 스킬이 생긴다면 시작부터 S등급이지 않을까.
그 정도로 고통을 참는 데에는 이골이 났다.
20년간 겪어 왔던 수라의 길이 나를 그렇게 만들었으니.
그 때문일까.
처음에는 정신이 날아가 버릴 정도로 괴로웠던 고통이 조금씩이나마 줄어들기 시작했다.
그와 비례해 빠르게 진행되는 탈피.
[탈피가 진행 중입니다.]
[탈피 진행률 : 36%]
[탈피 진행률 : 36.7%]
[탈피 진행률 : 37.1%]
……
…
갑자기 시스템 메시지가 눈앞에 떠오르더니 실시간으로 진행률이 올라가는것이 보였다.
‘…….’
탈피를 하는 과정에서 이렇게 시스템 창이 떠오른다는 소리는 단 한 번도 듣지 못했다.
애당초 상태창 말고는 시스템 메시지가 떠오르는 경우도 거의 없었는데.
회귀를 하고 난 뒤부터 유달리 시스템 메시지가 종종 보였다.
‘직관적으로 확인할 수 있어 나쁘진 않다.’
없어도 대략 어느 정도인지 감으로 알 수 있었으나, 정확하게 눈으로 확인하는 것과는 별개의 문제였고.
눈앞에 떠오르는 시스템 메시지가 도움이 됐으면 됐지 방해가 되진 않았기에 긍정적으로 볼 수밖에…….
어느 정도만 이 고통을 더 참으면 되는지 직관적으로 보였기에 더 이를 악물고 버틸 수 있는 것이기도 했다.
* * *
얼마나 시간이 흘렀을까.
‘후우―.’
나는 입에서 긴 한숨을 터뜨리고 말았다.
그리고.
쩌저저저저적.
탁한 날숨과 함께 전신의 피부가 갈라지기 시작했다.
푸드드드득.
각질화된 피부 껍질들이 우수수 떨어져 내렸다.
피부 껍질들이 벗겨지고 나서야 새하얀 속살이 드러났다.
갓 태어난 아기의 피부가 이럴까.
안 그래도 하얗던 피부가 더욱 새하얘졌다.
가장 큰 변화는 체구가 이전보다 훨씬 더 커졌다는 점이었다.
[탈피 진행률 : 100%]
[축하합니다. 성공적으로 ‘유년기’로의 탈피에 성공하셨습니다.]
눈앞에서 황금빛 물결들이 요동치더니 탈피에 성공했다는 메시지를 알려 왔다.
[신체가 비약적으로 상승합니다]
[힘 스탯이 ‘E’로 상승합니다.]
[속도 스탯이 ‘E’로 상승합니다.]
[맷집 스탯이 ‘E-’로 상승합니다.]
‘벌써 E등급이 두 개야?’
나는 전신에서 샘솟는 활력을 느끼며 눈을 부릅떴다.
보통 유아기에서 유년기로 막 탈피를 하면.
모든 스탯은 E-에서 시작하는 게 일반적이다.
방패사마귀나 왕사마귀 종같이 일부 우월한 종은 가끔 스탯 하나가 E로 시작하는 경우도 있긴 했는데.
‘난 무려 두 개나 E에서 시작하다니.’
허.
내 입에서 기가 막히다는 웃음이 새어 나왔다.
아직 나는 메가에라사마귀로의 개화가 이루어진 것도 아니다.
이제 막 좀사마귀에서 메가에라사마귀로 유전형질의 변형이 일어나려 하는 참인데.
그런 상황에서도 이런 잠재력이라니.
다시 한 번 메가에라사마귀가 지닌 잠재력이 얼마나 대단하지 알 수 있는 대목이었다.
‘나쁘지 않다. 성장기로 탈피하는 속도가 더욱 빨라지겠어.’
나는 이 속도라면 회귀 전보다 비교도 안 될 정도로 빠르게 완전체까지 도달하리라는 생각이 스쳤다.
‘어쩌면 대륙 전쟁이 발발하기 전에 최소 완전체에 오를지도 모르겠군.’
잘 따져 보니 충분히 가능한 일이었다.
심지어 이 계산은 현재의 성장 속도만으로 계산한 것이니.
만약 메가에라사마귀의 힘을 완전히 개화하게 되면 더 빨리 도달하게 될지도 몰랐다.
그렇게 된다면 이번엔 종족 전쟁이 열릴 즈음에는 궁극체를 넘어 초월경을 바라보는 것도 정말 과장이 아닐 터였다.
‘놈들…… 기다려라.’
나의 눈이 짜게 식었다.
관리자와 사도 야자집게.
그놈들을 떠올릴 때면 항상 가슴 한편에서 분노가 이글거렸다.
20년간 아비언 대륙에서 죽어라 고생한 나의 일생을 송두리째 부정한 놈들.
이번에 다시 조우한다면 놈들을 반드시 나의 검 아래에 심판을 받게 만들 것이다.
‘관리자 놈이 얼마나 강한지가 미지수이긴 한데…….’
사실 야자집게는 내가 초월경에 오르면 어떻게든 상대할 수 있을 거라는 생각이 들었지만.
관리자는 규격 외의 존재.
다시 올라간다 해도 놈을 상대할 수 있을까 싶은 불안감이 계속해서 나를 괴롭혔다.
그러나 이럴 때마다 메가에라사마귀 종이 지닌 잠재력을 깨달으며 점차 자신감이 차오르기도 했다.
분명히 나는 놈을 넘어설 것이다.
아니, 넘어서야만 했다.
반드시.
나는 탈피 후 여운을 즐기며 다시금 각오를 마음에 되새겼다.
그때였다.
가아아아아아.
심연에서 올라오는 듯한 묵직한 울림.
나는 모공의 솜털까지 바짝 설 정도로 전신에 전율이 쫙 끼쳤다.
‘뭐지?’
나는 그 소리가 무엇인지 판단할 틈도 없이 시야가 저물어 갔다.
* * *
빛 한 점 들어오지 않는 새까만 어둠 속.
‘여긴…….’
나는 의식이 돌아오자 사방을 둘러보았다.
그리고 이내 이 곳이 익숙한 곳이라는 것을 깨달았다.
‘무의식 속의 심연.’
나의 심상 속 가장 깊은 곳.
분명 저번에도 한 번 무의식이 여기까지 내려온 적이 있었다.
‘그때는 내 의지로 내려왔었는데.’
지금은 그때와 달랐다.
누군가 나를 부른 것처럼 강제로 의식이 가라앉았다.
회귀 전후를 통틀어 처음인 경험.
‘그 존재가 나를 부른 건가.’
나는 절로 그 누군가를 떠올릴 수밖에 없었다.
내 심상 한구석에 자리 잡고 있던 아득할 정도로 거대한 체구를 지니고 있던.
관리자와 비슷한 격의 초월적이고도 미지에 휩싸인 존재를.
우우우우웅―.
커다란 북이 울리는 것과 비슷한 소리가 들려왔다.
그와 함께 한 치 앞도 보이지 않던 칠흑의 어둠이 살짝 옅어졌다.
‘……!’
그리고 나는 내 눈을 가득 메우는 거대한 존재의 실루엣을 목도했다.
흐릿하게 상반신만 드러났음에도 태산 같은 거대함.
그럼에도 이 존재가 사마귀의 형상을 띄고 있다는 것이 자연스럽게 인지되었다.
‘역시, 착각한 게 아니었어…….’
눈앞의 존재는 분명 회귀 전 흐릿하게나마 보았던 관리자를 떠올리게 했다.
기질.
그래, 말로 정확한 설명은 안 되었지만.
이 존재가 지닌 기질은 관리자가 지녔던 기질과 어딘가 많이 닮아 있었다.
나는 눈을 가늘게 뜨며 눈앞의 존재를 살피기 시작했다.
안 그래도 계속 신경 쓰이던 존재였다.
그나마 높은 확률로 유추할 수 있는 점은 한 가지밖에 없었다.
메가에라사마귀.
‘그렇다면 어째서…….’
이 존재는 도대체 왜 내 무의식 속에 존재하고 있는 걸까?
아군인지, 적인지 그 무엇하나 쉬이 짐작되는 것이 없었다.
번쩍―.
샛노란 안광이 어둠 속에서 번쩍였다.
일순 두 개의 태양이 작열한 것 같았다.
확실한 건 저 존재가 명확하게 나를 인식하고 있다는 사실.
―□□□□□□.
동시에.
내 귓가에 나로서는 전혀 알아들을 수 없는 소리가 진동했다.
생전 처음 듣는 언어라서 알아듣지 못하는 것이 아닌.
어떠한 절대적인 법칙이 개입한 것처럼 소리 자체를 명확히 인식할 수가 없었다.
―□□□□□□□□□□.
그 존재는 다시 한 번 내게 무어라 말을 걸어 왔지만.
여전히 내가 알아듣지 못하자 내게 말을 거는 행위를 멈춘 채.
지그시 나를 바라보았다.
왠지 모를 따스한 눈빛.
호의로 가득한 그 눈길은 마음속에 깃든 일말의 불안감을 달래 주는 듯했다.
슈우우우우욱.
순간 무의식 속을 떠다니던 내 몸이 낚싯줄에 걸린 물고기와 같이 빨려 올라가기 시작했고.
파아앗!
저항할 수 없던 나는 이곳에 올 때와 마찬가지로 한순간에 시야가 흐릿해지고 말았다.
그리고 시야가 완전히 점멸하기 전.
미지의 존재를 둘러싸고 있는 푸른빛의 방벽을 두 눈에 담을 수 있었고.
그것이 내가 기억한 마지막 순간의 장면이었다.
* * *
"허억."
나는 시야가 돌아옴을 인지함과 동시에 거친 숨을 내뱉었다.
"후욱―, 후욱―."
그 존재를 만난 탓일까.
온몸이 물을 머금은 솜처럼 무거웠다.
‘도대체가…….’
나는 이해가 되지 않는 조금 전 상황을 떠올리고서는 이내 고개를 절레절레 저었다.
‘그나마 내게 호의적이라는 게 유일한 수확인가.’
분명 적대적인 기색은 아니었다.
하지만 단순히 그것만 가지고는 내게 어떤 의도가 있을지 확신할 수 없었기에.
적의가 있든 없든 완전히 아군이라고 단정 짓지는 않았다.
한 번도 겪어 보지 못한 일련의 경험들에 대해 모든 가능성을 열어 둬야 했다.
그래야 혹시 모를 미연의 사태를 마주하더라도 정신을 차리고 대처할 수 있을 테니까.
내가 미지의 존재에 대해서 생각을 곱씹고 있을 때였다.
[다음 탈피까지 진행도 : 0%]
황금빛이 모여들더니 내 눈앞에 글자를 만들어 냈다.
‘진행도?’
나는 메시지를 보며 멍하니 눈을 깜빡였다.
* * *
[다음 탈피까지 진행도 : 3%]
‘놀랍네.’
나는 3%까지 오른 탈피 진행도를 보며 감탄을 내뱉었다.
‘과연 B급 오메환.’
에스텔이 건네주었던 오메환을 복용하자마자 오른 수치.
현재에는 나만이 오메환의 진실된 활용법을 안다지만 약효가 기대보다 더욱 크게 작용했다.
막 탈피를 끝마쳤던 싱싱한 몸 상태와 영약흡수(A) 특성까지 더해지니 그 효율이 천장을 뚫어 버렸다.
‘직관적으로 볼 수 있으니까 진짜 괜찮은데?’
나는 눈앞에 떠 있는 시스템 창이 상당히 만족스러웠다.
한때 밟아 봤던 경지를 답습하는 터라.
굳이 진행도 창이 보이지 않아도 대략 내 상태를 짐작할 수 있지만.
저렇게 세세하게까지 정확히는 알 수 없었다.
‘메가에라사마귀의 힘을 개화할수록 시스템이 친절해지는 느낌이 드는 건 왜일까…….’
아무튼, 시스템 창 덕분에 나는 조금 더 효율적인 동선을 짜는 것이 가능해졌다.
당장에는 기존과 별다른 차이가 없어 보일지라도.
이런 작은 것이 쌓이고 쌓이다 보면 복리처럼 내 성장에 가속도를 붙여 줄 것이다.
‘지금 B급 오메환으로 3%면…… 진오메환을 섭취했을 때는 최소 5% 이상의 효과를 볼 수도 있을 것 같은데.’
영약흡수(A) 특성 덕에 상식을 벗어난 흡수율.
영약만 계속 얻어도 단번에 성장기 탈피를 위한 가시권에 들어설지도 몰랐다.
‘이럴 때면 내 금고에 쌓아 놓은 재화들이 아쉽군.’
대륙의 최강자였다 보니 가만히 있어도 재화가 쌓인 데다 굳이 쓸 일도 없었기에 그저 방치해 뒀는데.
그 재화의 일부만 있었어도 붉은장미 상단을 통해 블랙마켓에서 각종 영약을 잔뜩 사들일 수 있었을 것이다.
그나마 내 특허권 수입이 날이 갈수록 늘어나고 있으니 돈이 모이는 대로 곧장 영약을 구매한다면 생각보다 빠르게 모을 수 있을 터였다.
‘상태창’
[이름] 알렉
[단계] 유년기(탈피까지 3%)
[종족] 좀사마귀(B) / 메가에라사마귀(EX, 개화 중) [스탯] 힘(E) / 속도(E) / 맷집(E-) / 에테르(S) / 잠재력(SSS) [룬(4)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. ― / 4. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S)
[스킬] 당랑검법(D), 풍백검법(SS, 제한), 고공점프(D), 영약흡수(A), 분쇄(C), 은신(A, 소화 중)
난 내 변화된 상태창을 보며 뿌듯한 미소를 감출 수 없었다.
회귀 전과는 확연히 다른 상태창.
내가 궁극체에 다시 도달하면 어떻게 변할지 상상도 안 됐다.
‘스킬도 스킬이지만 룬이 대박이다.’
유아기 때부터 세 개나 뚫려 있던 룬.
남들은 고작해야 한 개인 것에 반해 난 세 개였다는 사실도 대단했는데…….
‘그 덕에 유아기 때부터 룬을 거리낌 없이 장착할 수 있었지.’
분명 성장할수록 룬 슬롯이 더 늘어날 것 같다는 직감을 받긴 했다.
그래도 남들처럼 성숙기에 올라야 다음 룬이 더 개방될 것이라 짐작했고.
그때까지는 혹시 몰라 여분의 슬롯 하나를 비워 둘 생각이었다.
그러나 예상을 깨고 유년기에 올라서면서 추가로 하나가 더 개방된 룬.
‘이러면 다시 룬을 더 구해도 되겠어.’
이건 앞으로도 탈피를 거듭할 때마다 룬 슬롯이 계속 늘어난다고 간주해도 될 법한 변화였다.
이쯤되니 당혹스럽기까지 했다.
‘아무리 고대종이라지만 일반종과의 격차가 너무 커서 예상이 안 되네.’
나의 눈이 샐쭉 휘었다.
그래도 더없이 기꺼운 변화.
나는 계속해서 한계 없이 강해질 수 있다.
룬의 조합.
이론적으로만 알고 있던 여러 상위 룬을 조합해 히든 특성들 또한 얻어 낼 수 있을 것이다.
‘정말 화정(S)과 태풍의눈(S)을 구해서 화염폭풍(S+)의 특성을 얻는 게 꿈만은 아니겠군.’
성장에 대한 기대감에 급격하게 차오르는 흥분.
‘후, 그러려면 일단 하루빨리 성장을 이뤄야 한다.’
지금보다 더더욱 강해져야 한다.
메가에라사마귀의 힘도 빨리 개화시켜야 할 테고.
당장에 가장 빠른 방법은 많은 영약을 흡수하는 것일 터.
‘그러고 보니 저번에 추가 대회를 여는 건 어떻게 된 거지.’
사마대전을 대체할 대회가 다시 열린다면.
나로서는 그 분수를 모르는 저급한 놈들을 짓밟을 수 있는 기회도 생기고.
추가적인 영약을 얻을 기회 또한 얻을 수 있다.
영약을 위해서라면 그 무엇이 열리든 발 벗고 나서리라.
‘아, 영약 마렵다.’
내가 슬쩍 입맛을 다시고 있을 때였다.
"어? 알렉 님!"
훈련장으로 향하고 있던 내 뒤에서 놀라움에 가득 찬 목소리가 들려왔다.
