충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (264)
게아재비 일족은 수륙 양생을 하는 일족이다.
그렇기에 그들은 보통 물 위에 집을 짓고 살아간다.
특히, 게아재비 일족의 종주가 기거하는 본거지는 요새라 불릴 정도로 그 규모가 크다.
실제로도 게아재비 일족의 종주가 기거하는 곳은 수성채라는 이명이 붙어 있었다.
"음?"
수성채에서 경비를 서던 경비대장, 한니마가 문득 느껴지는 인기척에 고개를 들었다.
촤촤촤촤촤―
한 마리의 잠자리 일족이 창공에 구름운을 남기며 이쪽으로 날아오는 게 눈에 보였다.
"웬 눈먼 날충 놈이……."
경비대장 한니마는 낮게 한숨을 쉬었다.
하늘을 자유자재로 날아다니는 날충 놈들은 가끔 이렇게 이곳을 향해 불시착을 시도하기도 하였다.
그럴 때마다 주의를 주고 좋게 돌려보내긴 했지만.
지금은 시국이 시국이었기 때문에 좋게 봐줄 수가 없었다.
"엇! 대장님. 저기 날충 놈 하나가 이리로 오는 거 같은데요?"
"인마, 난 진작에 발견했다."
"헛, 역시 우리 대장님."
"근데 저거 뭐지? 녹색빛이 도는 거 보니까 왕잠자리 일족인가?"
"잠자리 일족이라기에는…… 체형이 너무 다른데."
그들은 알렉을 보며, 알렉이 사마귀 일족일 거라고는 차마 상상하지 못했다.
그랬기에 고개를 갸웃거리며 알렉의 정체를 헷갈려 한 것이다.
"그만!"
한니마가 자신의 특성 무구인 기다란 봉을 구현하여 알렉을 향해 기파를 내뿜었다.
그는 완전체의 완숙에 오른 초절의 강자.
이 정도의 기파를 방출하면 보통 화들짝 놀라서 허공에서 멈춰 서기 마련인데.
파아아앗―!
알렉은 그 기파를 뚫고 그들의 바로 위까지 날아왔다.
수성채에 설치된 방어 주술들이 발동되기 직전.
그 경계선에 아슬아슬하게 걸쳐 선 것이다.
"……!"
그런 알렉의 모습에 한니마의 두 눈이 잘게 떨렸다.
‘우연인가? 아니면 고수?’
우연이 아니라면 알렉은 지금 수성채에 펼쳐진 방어 주술을 정확히 감지하고 그 앞에서 멈춰 설 정도의 고수라는 소리였다.
"누구십니까?"
한니마가 긴장 어린 목소리로 알렉에게 물었다.
"재미르를 만나러 왔습니다.."
"재미르 님을……."
"선약이 되어 있던 분이십니까?"
알렉이 재미르의 이름을 입에 담자.
경비병들이 의아한 표정으로 물었다.
재미르는 게아재비 일족 내에서 배분과 명망이 높은 약제사였지만, 원체 외부 활동을 하지 않아 외부에는 거의 알려지지 않은 인물이기 때문이었다.
"아닙니다."
"그럼 어찌 재미르 님의 이름을 알고 있는 겁니까?"
알렉은 날 선 경비병들의 반응에 낮게 혀를 찼다.
게아재비 일족은 원래 이 정도로 타지인에게 거칠게 굴지는 않는데.
‘수사병이 이미 게아재비 일족 내에서도 많이 퍼졌나 보군.’
알렉은 수성채에 와 본 적이 있기 때문에.
지금 수성채에 경비를 서고 있는 이들의 숫자가 평소보다 적다는 걸 알 수 있었다.
경비병의 숫자가 줄어들 만큼 지금 인력의 공백이 나 있다는 소리.
이들이 이렇게 예민한 반응을 보이는 것도 어느 정도는 이해가 갔다.
"돌아가시죠. 지금 저희 일족은 외부 인사를 일절 받고 있지 않습니다."
"급한 일입니다. 재미르에게―."
"아, 안된다고 말을 해도 못 알아듣네. 돌아가시라고요."
알렉이 재미르를 만나야겠다고 한 차례 더 말을 하자,
경비대장의 옆에 있던 혈기 넘쳐 보이는 젊은 경비병이 알렉의 말을 끊으며 나섰다.
그의 얼굴에는 몹시 짜증이 나 있는 상태로 보였다.
‘쯧, 보아하니 몇 날 며칠 고생을 한 모양인데.’
예민할 법한 것도 이해가 됐지만, 알렉도 급한 사정이 있기에 결코 물러설 수 없었다.
안되면 힘으로라도.
뚫고 지나갈 생각으로 재차 입을 열려고 했는데.
뽕!
"봉…봉…."
알렉의 품에 맨 보자기에 파묻혀 있던 봉봉이가 얼굴을 내밀었다.
"엇……."
"워, 원시종?"
"잠자리 원시종의 유충인가?"
"헌데, 저 녀석. 역병에 걸렸구나."
"젠장, 어쩐지 불길하더니."
봉봉이의 얼굴에 피어오른 검붉은 반점들을 본 게아재비 일족들이 질색하며 한 걸음 더 뒤로 물러났다.
그들은 저 병이 자신들에게 얼마나 치명적인지 누구보다 잘 알고 있었기 때문이었다.
"대장님, 강제 퇴거진 발동을."
경비원 중 누군가가 한니마를 향해 퇴거진을 발동할 것을 요청하였고.
알렉은 나직이 한숨을 쉬며 할 수 없이 힘을 사용하고자 하는 찰나.
한니마가 예상 밖의 반응을 보여 주었다.
"그 원시종 때문에 재미르 님을 찾아온 겁니까?"
"네. 맞습니다."
"으음."
봉봉이의 아픈 모습이 한니마의 동정심을 자극한 걸까?
한니마는 봉봉이에게 눈길을 떼지 못하며 갈등하는 모습을 보였다.
"대장님. 저거 안 됩니다. 역병이 더 퍼지면 어쩌시려구요? 그리고 재미르 님도 그 변이체를 잡지 않는 이상 치유제를 만들 수 없다고 하지 않았습니까."
한니마가 봉봉이에게 연민의 감정을 드러내자.
아까 알렉에게 이를 드러내었던 혈기 넘쳐 보이던 젊은 경비병이 한니마에게 현실을 일깨워 주었다.
‘그래.’
한니마는 불현듯 떠올랐던 과거 기억에 눈을 질끈 감았다가 뜨며 알렉을 향해 입을 열었다.
"돌아가시지요. 보다시피 저희 일족은 현재 외부인을 받을 여력이―"
한니마가 거기까지 말했을 때.
알렉이 한마디를 툭 던졌다.
"변이체. 그거 물장군 변이체를 말하는 거죠? 제가 그놈을 잡아 올 수 있습니다."
"……!"
알렉의 말에 게아재비 경비병들이 두 눈을 깜빡였다.
그들은 하나같이 이게 뭔 벼룩 씻나락 까먹는 소린가 하는 표정을 지었다.
픽―
피식.
그들은 이내 알렉을 향해 어처구니없다는 헛웃음을 지어 보이며 기가 찬다는 표정을 지었다.
"뭔, 사마귀 녀석이 어떻게 변이체를 잡는다는 거지? 그 녀석이 각성체인 건 알고나 하는 말인가?"
"녀석은 최소한 궁극체는 되야 겨우 상대할 만한 존재다. 아까 보아하니 사마귀치고 비행 솜씨가 예사롭지는 않아 보였으나 그 정도의 재간으로는 녀석을―"
경비병들이 알렉을 향해 헛소리하지 말라고 타박하는 순간.
알렉의 몸에서 폭발적인 기세가 치솟아 올랐다.
촤아아아아아아아아!
주변을 잠식해 들어가는 거대한 포식자의 기운.
그 압도적인 힘 앞에 게아재비 일족들의 두 눈이 지진이 난 것처럼 요동치기 시작했다.
"아……."
"으으……."
털썩.
알렉의 몸에서 흘러나온 기파 앞에 한결같이 신음을 흘린 것은 물론이고.
일부는 그 기운을 감당하지 못해 자리에서 주저앉을 정도였다.
"맙소사……. 궁극체에 오른 고수다."
한니마가 알렉의 진정한 힘을 깨닫고 경악하며 입을 틀어막았다.
꼴깍―
아까 알렉을 향해 신경질을 내던 젊은 게아재비 경비병이 창백하게 질린 얼굴로 침을 꿀꺽 삼켰다.
자신이 겁도 없이 궁극체에게 함부로 입을 열었다는 사실을 이 순간 깨달은 것이다.
"고인을 몰라뵙고 결례를 저질렀습니다."
한니마가 덜덜 떨리는 팔다리를 부여잡으며 알렉에게 고개를 숙였다.
알렉이 그나마 전력으로 기세를 방출한 게 아니라 이 정도에서 끝난 것이지, 그게 아니었다면 일부는 정말 그 기세만으로도 압살당했을 것이며 한니마 또한 바닥을 기고 있었을 것이었다.
이들은 몰랐겠지만 알렉은 심지어 메가에라 피어도 사용하지 않을 정도로 그들의 사정을 많이 봐준 것이었다.
물론, 알렉 또한 이들과 싸우러 온 게 아니라 이들의 힘을 구하기 위해 온 것이니 이 정도에 그친 것이다.
"저도 이러려고 한 건 아닌데. 상황이 급박해서 결례를 보였습니다. 이해해 주시지요."
알렉은 품 안에 있는 봉봉이를 힐끗 내려다보며 그들에게 말했다.
알렉이 선보인 무력 시위가 통했는지 게아재비 경비병들은 전부 적극적으로 고개를 끄덕이며 알렉의 입장을 이해한다는 태도를 보였다.
그야말로 섬전과 같은 태세 전환!
이러니 아비언 대륙에서 억울하면 강해지라는 말이 괜히 나온 게 아니었다.
"이곳에서 잠시만 기다려 주시겠습니까?"
한니마가 결계를 해체하고 알렉을 경비 숙소에 잠시 안내하였다.
궁극체 앞에서 수성채의 방어진은 무용지물이라는 사실을 잘 알기에 안으로 들인 것이지만.
그렇다고 한들 알렉을 완전히 안으로 들이기 위해서는 윗선의 허락을 받아야 했기 때문이었다.
평소라면 수성채를 총괄하는 총관에게 보고하면 됐지만.
지금은 그 또한 역병에 걸려서 오늘내일하느라 총관의 자리는 공석인 상황이었고.
한니마 어쩔 수 없이 회의장으로 달려간 것이다.
"뭐? 구, 궁극체?"
"정말인가!"
"오오오! 당장 이리로 모시게. 아니지, 저희가 마중하러 가시지요."
물론, 게아재비 일족의 입장에서는 갑작스레 굴러들어온 궁극체의 강자가 퍽이나 기꺼울 수밖에 없었다.
그들의 입장에서도 당장 변이체를 잡아야 하는 건 일족의 운명이 달린 숙명과도 같은 숙제.
그런데 지상종이라고는 하나, 궁극체의 강자가 도움을 준다는데 마다할 처지가 아닌 것이다.
‘그자가 악인은 아닌 것 같다고 하니, 정말 그렇다면 이보다 더 다행스러운 일이 없을지다.’
게아재비 일족의 종주, 재리니스가 눈을 반짝였다.
제1경비대장인 한니마의 눈이 제법 정확하다는 건 평소의 실정으로 인해 충분히 알고 있는 바.
그렇다면 정말 갑작스레 찾아온 사마귀 일족의 궁극체가 자신들에게 큰 도움을 줄 수 있을 것이다.
물론 악인처럼 보이지 않는다 해도 그 사마귀 일족의 목적이 불분명했다면 의심이 가시진 않았을 것인데.
데리고 있는 잠자리 원시종의 유충이 역병에 걸린 것이라면 그의 목적이 정말 역병을 치유하기 위한 약제를 구하기 위함이라는 걸 확실히 알 수 있었다.
‘어떻게 재미르의 존재를 안 것인지는 모르겠으나…….’
그 정도의 사소한(?) 이유는 알렉의 도움을 거절할 티끌만 한 명분조차 되지 않았다.
"당장 모시러 가지!"
종주인 재리니스를 필두로 게아재비 일족의 고위 간부들이 알렉을 맞이하러 뛰다시피 달려 나갔다.
*    *    *
사아아아―
하늘 높이 치솟은 긴 나무들이 빽빽하게 들어선 곳.
그곳에 청량한 바람이 한 줄기 불어왔다.
그와 함께 속속들이 모습을 드러내는 검은 광택의 외 갑을 지닌 인물들.
다들 하나같이 산만 한 덩치를 지니고 있는 그들은 바로 현재 대륙을 지배하는 3대 종들 중 하나.
팔라완 사슴벌레 일족이었다.
6명의 남자와 1명의 여인.
그들이 한자리에 모이자 그중 가장 덩치가 큰 대머리의 사내가 입을 열었다.
"다 모였군. 인사는 생략하고 바로 용건을 말하도록 하지. 종주께서 우리에게 첫 임무를 내리셨다."
리더로 보이는 대머리의 말에 6명의 시선이 그에게 집중되었다.
대머리는 자신의 말에 집중하는 나머지 이들의 모습에 고개를 한차례 끄덕인 후 말을 이었다.
"이 임무가 뭐냐 하면……바로 사마귀 일족의 알렉이라는 녀석을 잡아 오라는 명령이시다."
"흐응? 고작 사마귀? 나 혼자 가도 되겠는데."
"클클, 아서라. 그러다 피 본다. 종주께서 괜히 우리 일곱 명 전원에게 명령을 하달한 건 아닐 테니까."
"그래, 맞아. 알렉이라……. 근래에 이름을 들어 봤다. 굉장한 속도로 궁극체에 오르고 장수말벌 일족의 종주인 하만드라를 살해했다지?"
"호오. 그런 일이 있었던가? 난 요새 도통 세상밖에 관심이 없었더니 그런 일이 있었는지도 몰랐네."
"근데, 하만드라는 실패작이 아닌가? 솔직히 말해서 우리 중 하나가 나서도 하만드라를 잡는 건 충분히 가능하다."
"그렇긴 해. 그래도 확실히 하라는 종주의 뜻이라 생각하지."
"흐― 좋아. 그럼 빨리 볼일을 보고 오랜만에 주루나 탐방해야겠군. 흐흐."
일곱 명의 팔라완 사슴벌레 일족들.
그들은 신의 세례를 받고 살아남아 궁극체라는 위대한 경지에 올라서는 데 성공한 이들이었다.
그렇기에.
자신들이 한 명도 아니고 일곱이 모두 나선다면 알렉을 잡는 건 일도 아니라 생각했다.
허나, 그들은 그때까지만 해도 몰랐다.
알렉이라는 존재가 얼마나 불합리하고, 이례적인 규격 외의 존재라는 것을.
그리고 또한 메가에라 사마귀라는 전설의 고대 일족의 힘이 얼마나 위대했었는지조차도.
그리고 그들은 얼마 지나지 않아서 그 사실을 아주 뼈저리게 깨우치게 되었다.
