충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (143)
바퀴벌레.
끈질긴 생명력 하면 떠오르는 대표적인 종족 중 하나로서.
지구에서는 백악기 때 처음 출몰하였음에도.
공룡을 멸종시켰다는 소행성 충돌이나 빙하기마저 버텨 내고 살아남은 것으로 유명했고.
모기와 더불어 곤충계의 좀비 그 자체로 여겨지는 놈들이었다.
게다가 최초로 지구 밖에서 임신을 한 종으로 기록되기도 했으니.
급격한 온도 변화, 우주 방사능, 무중력 같은 극악의 상황 속에서도 번식에 성공했다는 소리였다.
놈들은 환경을 가리지 않고 어디에서나 살 수 있는 극강의 범용성과 생명력을 지닌 존재이자.
머리를 참수당해도 1주일 정도는 거뜬히 버틸 정도였으니 더 말해 무엇하랴.
행크스를 노리던 먹바퀴가 머리를 잃었음에도 그대로 움직임을 보인 것도 비슷한 맥락이었다.
게다가 이들은 무지막지한 생명력과 적응력 말고도 한 가지의 생존 수단을 더 지니고 있었는데.
그것은 바로 회피기동이었다.
진동을 감지하는 기관이 있는 바퀴벌레는 원자 단위의 진동을 느낄 정도로 초감각과 비슷한 감각을 보유했기에.
본인에게 위협이 될 만한 위험을 감지하는 능력은 타고난 데다가.
여기에 회피와 관련된 특성이 또 있었으니.
[스킬 기름막(C)을 획득하였습니다.]
바로 녀석들의 외피를 뒤덮고 있는 기름막이었고.
이 모든 특성이 하나가 되어 그 끈질김을 뒷받침해 주는 회피기동의 근간이 된 것이다.
난 포식을 통해 얻은 스킬을 보자마자 눈을 반짝였다.
기름막은 충왕전에서도 바퀴벌레를 플레이할 때 필수로 집중 성장시켜야 하는 스킬이었기 때문이다.
‘한계치까지 도달하면 에테르 강기가 덧씌워진 공격마저 흘릴 수 있거든.’
장수풍뎅이나 사슴벌레의 것과 같은 단단한 외갑도 좋았지만.
바퀴벌레처럼 아예 흘려 내거나 회피해 버리는 게 내 성향에는 더 잘 맞았다.
‘그나저나 한 번에 C등급이라니.’
그 동안은 특별한 과정을 거치지 않는 이상에야 F나 E등급에서 시작하는 일이 다반사였는데.
성숙기에 올라선 덕분일까?
아니면 메가에라사마귀의 힘이 일정 부분 개화해서일까?
둘 다일지도 모르겠다.
아무튼, 처음부터 C등급인 만큼 회피율도 수준급으로 올랐을 터.
‘좋아.’
뭐가 됐든 장점밖에 없었기에 아무렴 어떠랴.
난 입꼬리를 말아 올리며.
나를 향해 덤벼드는 나머지 먹바퀴들을 향해 양팔에 솟구친 부분 원시화의 칼날을 휘둘렀다.
촤아아악―!
"크아아악!"
"크억."
이만한 물량 공격에도 방어를 도외시하고 공격만을 날릴 줄은 몰랐던 건지.
목표가 된 녀석들이 비명을 토하며 자리에서 쓰러졌다.
그 외의 나머지 녀석들이 찔러 들어오는 가시창은 가만히 응시하다가.
‘기름막, 외갑!’
에테르를 끌어 올려 동시에 2개의 스킬을 발동시켰다.
휘익.
휙.
까아앙!
기름막을 통해 빗겨 흐르는 일부의 공격과.
외갑을 통해 직격했음에도 튕겨 나가는 공격들.
"……!"
"뭐, 뭐야 이놈?"
모두의 얼굴에 급격히 당황한 기색이 번졌다.
사마귀인 줄 알았는데 난데없이 외피 위로 갑충처럼 비늘이 돋아나질 않나.
더불어 저 번들거리는 기름막은 자신들의 능력이 틀림없었다.
두 눈을 의심하지 않고는 믿을 수 없는 상황이 발생한 것이다.
"네, 네 녀석 뭐 하는…."
한 녀석이 흔들리는 눈동자로 입을 열었지만.
서걱―.
말을 끝까지 잇지는 못했다.
내 일격이 다시 한 번 휩쓸고 지나갔기 때문이다.
"끄르르륵―."
그리고는 치명상을 입은 놈들의 목과 신체를 한 번 더 베어 내며 확실히 마무리했다.
이놈들은 반드시 이렇게 확인 사살을 해 두어야 했으니까.
방심하고 그냥 방치했다가는 언제 어디서 다시 살아나 뒤통수치거나 포악질을 부리고 다닐지 몰랐다.
"저놈 뭐야?"
"X발! 저놈부터 잡아!"
한바탕 더 큰 소란이 일자 나를 인지하는 먹바퀴의 수와 반경이 늘어났고.
동료들이 줄줄이 죽어 나자빠지자 흥분한 기색으로 달려들기 시작했다.
"키아아아악!"
"죽어!"
몇몇은 부분 원시화를 하면서까지 다가왔는데.
특기 중 하나인 기동성을 한껏 발휘한 채였다.
삽시간에 가시창을 내지르는 수십 마리의 바퀴벌레.
‘한 번에 뚫어야 해.’
여기서 기세에 밀리면 안 된다는 판단을 내려야만 했다.
자고로 승부의 향방을 가릴 정도로 엄청나게 중요한 것이 기백이었으니.
지금이 바로 그런 때나 마찬가지였다.
‘개미의 힘.’
꾸드드득.
급격하게 불어나기 시작하는 팔 근육.
지금까지 단 한 번도 실망시키지 않은 바위마저 일격에 부술 신력이 양팔에 깃듦과 동시에.
‘풍뢰공!’
파지지지짓! 후우우우우웅!
그 위로 뇌전과 돌풍이 덧씌워 졌다.
"……!"
그들로서는 생전 처음 보는 광경일 수밖에 없는 탓에 두 눈이 찢어질 듯 확장되었다.
"저건 마치 두 가지의 속성을 다루는 것 같잖아!"
그래, 상상도 못 했겠지.
하물며 둘 중 하나는 단일로도 제어하기 힘들다는 뇌속성이었으니까.
난 그대로 양팔을 휘둘렀고.
콰아아아아앙――!
엄청난 굉음과 함께 달려들던 녀석들이 볼링공을 마주한 핀처럼 사방으로 튕겨 나갔다.
"끄어어억!"
"끄으으윽."
팔다리가 뒤틀린 채 몸을 바르르 떨며 신음을 흘리는 놈들.
탈피와 함께 메가에라사마귀의 유전 형질을 개화하며 급격히 상승한 나의 근력에.
‘개미의 힘’으로 파괴력을 극대화시킨 데다가.
뇌속성과 풍속성의 에테르마저 곁들였으니.
멀쩡하려야 멀쩡할 수 없는 일격이었을 것이다.
‘좋은데?’
바닥을 구르는 수십의 먹바퀴를 보자 짜릿한 감정이 올랐다.
모두 성숙기에 오른 녀석들임에도 불구하고.
이제 막 성숙기에 오른 내가 압도적으로 찍어 눌렀으니까.
오랜만에 이런 무용을 펼치니 얼마나 강해져 가고 있는지 피부로 확 와닿았다.
"재밌는 녀석이로구만."
순간 오싹한 감각이 들자.
나는 즉시 양팔을 교차하며 몸을 틀어야 했다.
콰아아아앙――!
전해지는 저릿한 충격에 신형이 뒤로 쭈욱 밀려났고.
"호오, 그걸 또 버텨?"
나를 습격한 이를 바라볼 수 있었다.
산적같이 생긴 얼굴에 다른 먹바퀴들보다 머리 3개는 더 큰 체구.
거기에 좌중을 압도하는 무지막지한 기도까지.
완전체에 오른 강자임이 분명했다.
그것도 상위급의 경지에 오른 것으로 보인 상대의 정체는.
"가르달."
"흐하하! 뭐야, 나를 아네? 내가 그렇게 유명했나."
자신을 안다는 듯 이름을 부르자 입꼬리를 쭉 찢으며 박장대소를 터뜨리는 녀석이었다.
하는 행동거지만 보면 저리 단순하고 무식하게 보일 뿐인데.
도저히 무시할 수가 없었으니.
크레이그의 숨겨진 비수들은 하나같이 무지막지한 전투력을 보유하고 있었다.
"너, 재밌구나. 내 밑으로 들어올 생각은 없나? 분명 두 가지 속성을 다루는 걸로 보이는데 지닌 힘이 그저 좀사마귀 정도가 아니야. 어떠냐? 우리 바퀴벌레 종과 사마귀 종은 먼 친척과도 같으니 나쁘지 않을 거다."
눈을 반짝이며 말하는 것을 보니 저건 진심인 듯했다.
하긴 다른 종이면 몰라도 사마귀와 흰개미는 같은 망시류 또는 망시상목으로 분류되니 일행으로 받는 것에 큰 거부감이 없는 모양이다.
스르르르릉.
난 대답 없이 전투 태세를 갖추며 제안에 무언의 대꾸를 했고.
"크흣, 아쉽군. 그래도 네 특이한 체질을 크레이그 님께 진상하면 제법 큰 포상을 받을 수 있을 테니 그것도 나쁘지 않겠지."
가르달은 입술을 할짝대며 말했다.
‘오…… 저런 말을 할 줄이야.’
이중 속성의 에테르를 구사한다는 것은 저 생각 없는 놈이 보기에도 확실히 대단한 것이었나 보다.
‘저 놈이 저런데 크레이그는 오죽하겠어.’
숨겨진 힘을 드러내는 이 결정이 위험부담이 있다는 건 충분히 인지했지만.
성숙기까지 빠르게 올라선 만큼 이제는 계속해서 숨기는 것만이 능사가 아님을 깨달았다.
문제를 쉽게 해결할 능력을 갖추고도 빙빙 돌아가는 것이 마냥 효율적인 건 아니었으니까.
"그래도 팔다리만 분질러 놓고 산 채로 끌고 가 주마!"
가르달이 히죽 웃으며 양손을 뻗자.
파아아앗.
흑갈색의 단검 두 자루가 손 위로 생겨났다.
녀석이 부여받은 특성인 쌍단검.
"크하하하핫!"
그러더니 이리저리로 몸을 흔들며 눈에 보이지도 않을 빠르기로 내게 치달리는 가르달이었지만.
지이잉.
‘왼쪽.’
내게는 초감각과 포식자의 눈이 있었기에 공격 경로를 정확하게 예측할 수 있었다.
카아아아아앙!
충돌하자마자 시퍼런 불꽃을 토해 내는 두 앞발과 두 단검.
"이것 봐라?"
녀석은 자신의 공격이 이리 쉽게 막힐 줄은 몰랐다는 듯이 히죽 웃음을 흘렸다.
굉장히 여유가 넘쳐 흐르는 표정.
마치 지금 자신은 나를 데리고 노는 중이고.
언제든 마음만 먹으면 제압할 수 있다는 자신감이 대놓고 느껴지는 태도였다.
‘네 뜻대로는 안 될 거야.’
난 더욱 침착하게 눈빛을 잔잔히 가라앉힌 채.
머릿속에 떠오르는 무수한 영감 중 한 가닥을 잡아끌었다.
파지지지지짓, 후우우우우웅!
부분 원시화로 구현된 나의 양 앞발의 칼날에서 벼락과 폭풍이 다시 휘몰아치기 시작했고.
[잠재력(SSS)이 꿈틀거립니다.]
그와 함께 머릿속에서부터 폭죽이 터지는 것 같은 짜릿한 감각이 전신을 휘감았다.
쒜에에에엑―!
이내 현란하게 움직이는 앞발.
"……!"
갑작스레 변한 나의 기도를 느낀 것일까.
가르달의 얼굴에서는 처음으로 놀란 기색이 드러났다.
쾅, 쾅, 콰아아아앙!
일격이 부딪힐 때마다 폭음이 울려 퍼졌는데.
"크읏?"
녀석의 입에서 낭패의 신음이 흘렀고.
"뭐냐! 이 말도 안 되는…."
조금 전까지만 해도 넘치던 여유가 온데간데없이 사라졌다.
내 공격이 녀석을 위협할 정도로 강맹해졌다는 방증이기도 했다.
‘더…… 더! 강한 힘이 필요하다.’
나는 무수하고도 무한히 떠오르는 영감 중에서도.
더욱 빠르고, 더욱 강한 검로를 그릴 수 있는 가닥을 계속해서 끄집어냈다.
이것이 바로 힘을 숨기는 것만이 능사가 아니라고 생각하게 된 결정적 계기였으니.
이중 속성을 위한 검술.
그 영감을 쉽게 끌어오기 위해 지금처럼 계속 전력을 다한 전투를 직접 펼치는 것이었다.
새로운 기예를 개척하는 만큼 실질적인 경험이 필요했고.
그래야 더욱 강맹하고 잘 맞는 나만의 독문무공을 만들 수 있을 터였다.
쐐애애애액―!
계속해서 예측하기 어렵고 난해한 검로를 그리기 시작하는 두 앞발.
회귀 전과 다르게 주력 무기가 2개의 검이나 마찬가지였기에 좀 더 복잡하고도 기괴한 움직임이 동반되었다.
눈앞의 가르달은 비록 완전체의 오른 강자였지만.
나의 생명을 위협하는 생사대적의 존재까지는 아니었다.
그저 독문무공을 정립하기 위한 발판.
그 이상, 그 이하도 되지 못했으니.
[잠재력(SSS)이 요동치기 시작합니다.]
잠재력이 본격적으로 뒷받침하는 만큼.
머릿속의 영감들 또한 더욱 다채로워져 갔다.
지금 와서 생각해 보면.
내 잠재력이 SSS등급이 된 이유는.
필시 회귀 전에 올랐던 경지 때문일 것이다.
육체는 비루하던 시절로 돌아왔으나.
한번 초월의 길 문턱까지 올랐던 나의 영(靈)이 내가 지닌 잠재력을 SSS등급이라는 말도 안 되는 수치까지 올려놓았을 터.
‘아아―.’
절로 환희에 찬 비음이 입으로부터 흘러 나왔다.
그리고 내 두 눈에 똑똑히 보였다.
지금 당황한 저 가르달을 상대로 어떻게 해야 베어 버릴 수 있을지.
비록 갑작스러운 반격에 당황한 것도 있고.
아직 원시화를 사용하지 않은 등 전력의 상태가 아닌 것도 있었지만.
완전체의 상위 경지에 오른 녀석을 가를 수 있는 길이 보인다는 것만으로도 말이 안 되는 상황이었다.
지금 내가 이 길을 선택한다면.
난 분명 보통 수준이 아닌 엄청난 독문무공을 완성하게 될 것이었다.
‘하지만 이걸로는 부족해.’
그럼에도 속으로는 고개를 저어야 했다.
초월의 문턱에 올라서지 않았더라면 충분하다고 여겼을지 모르지만.
초월경이라는 경지를 똑똑히 바라보았기에.
그 무리를 담아내려면 고작 이 정도로는 만족할 수 없었다.
오히려 당장에 욕심을 버리고 지금의 핵심을 토대로 더 단계를 높여 갈고 닦을수록.
지고한 수준의 영감으로 탈바꿈할 수 있을 터였다.
더 올라갈 수 있는 길을 두고 안주한다면 훗날 땅을 치고 후회할 것이 분명했다.
그래서 선택하지 않았다.
하지만.
‘지금 이 정도로도 가르달에게는 치명상을 입힐 수 있지.’
에메랄드빛이 번뜩이며 폭사하는 두 눈.
촤아아아악―!
이내 내 양팔이 녀석의 상체를 그대로 그어 버렸다.
