충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (235)
등검은말벌 여왕
조금 전.
알렉의 일행은 등검은말벌의 둥지 앞에 도착하였다.
우우우우웅―!
수많은 등검은말벌들이 거대한 고목 위에 붙어 있는 둥지 주변을 배회하고 있었다.
"제법 세력이 큰 놈들이구나."
스라클의 말대로였다.
고목 위에 달린 등검은말벌의 둥지는 일반 말벌들의 둥지보다 1.5배는 더 규모가 커 보였다.
"그럼, 꿀벌 여왕은 저 안에 갇혀 있는 건가?"
"그래. 위치는 여기가 맞아."
자하의 물음에 알렉이 대답했다.
그러자 자하가 손을 풀며 앞으로 나섰다.
"좋아. 그럼 일단 다 쓸어버려 보자고."
자하는 적극적이었다.
이유는 다름이 아니었다.
꿀벌 여아의 사정을 듣고 난 뒤 등검은말벌들에게 진한 분노를 느꼈기 때문이었다.
"둘이 마음껏 날뛰어 봐라. 실전이야말로 그동안의 훈련을 녹여낼 수 있는 아주 좋은 기회이지."
스라클은 이번 일에 나설 생각이 없어 보였다.
사실 저 정도 규모의 등검은말벌들을 소탕하기 위해서는 궁극체에 오른 강자가 있어야 가능한 일일 것이다.
왜냐면, 저 정도 규모라면 최소 완전체에 오른 강자들이 두 자리 숫자는 있을 터였고.
필시 궁극체에 오른 강자가 있을 확률도 굉장히 높았기 때문이었다.
‘실제로 안에 궁극체에 오른 녀석이 하나 있는 것 같기도 하고.’
알렉은 초감각을 발동해 나무 위의 등검은말벌집을 바라보며 씩 웃었다.
그래서 두렵냐고?
아니었다.
오히려 좋았다.
그러한 강자들이 많다는 것은 알렉에게 있어서는 또 다른 성장의 기회였으니까.
"가 보자고."
알렉은 그렇게 말한 뒤 곧장 원시화를 발동하였다.
촤르르르르.
알렉의 몸 뒤를 뒤덮는 에메랄드빛의 외갑.
준비를 끝마친 알렉이 살짝 다리를 굽히더니 곧장 하늘 위로 치솟았다.
쾅―!
"자, 잠시만 나는……!"
뒤늦게 자하의 목소리가 들려온다.
자신도 준비할 때까지 기다려 달라는 의미인 것 같았다.
"늦으면 내가 다 처리한다!"
하지만 알렉은 자하를 기다려 줄 생각이 없었다.
저것들 전부 경험치인데.
자하가 늦으면 자신이 다 쓸어버릴 생각이었다.
"너 뭐야?"
"사마귀?"
"사마귀가 뭐 저렇게 날아다녀?"
녀석들 둥지 근처에 접근하자.
등검은말벌 일족들이 삽시간에 경계 태세를 취한다.
"함부로 이곳에 접근한 대가는 죽음이다."
그중 덩치가 가장 큰 등검은말벌 일족이 손에서 독가시를 구현하며 알렉을 향해 냅다 찔렀다.
‘전뇌검, 풍아검’
알렉은 곧장 풍아검과 전뇌검을 구현하였다.
이번에는 숫자가 숫자인 만큼 전뇌검뿐 아니라 풍아검도 사용할 예정이었다.
‘뇌정, 풍정 발동.’
후우우웅. 파지지지지짓.
풍아검과 전뇌검에 태풍과 벼락이 깃든다.
전투태세는 이걸로 전부 갖추었다.
두 검에서는 활화산처럼 당장에라도 터질 것 같은 농밀한 기운이 요동쳤다.
"뭣……."
알렉을 향해 독가시를 내지르던 녀석이 풍아검과 전뇌검에 서린 기운을 보며 경악한 표정을 짓는다.
대번에 알렉이 자신의 예상을 아득히 뛰어넘는 강자라는 것을 눈치챈 모양이다.
하지만 이미 늦었다.
콰르르르르릉―!
후아아아아아앙―!
벼락과 태풍이 녀석을 휩쓸고 뒤에 있는 녀석들까지 모조리 쓸어버렸다.
"크아아아악!"
"커어억!"
"끄아악!"
등검은말벌들의 비명이 터져 나오며 근처에 있던 십여 명이 넘는 이들이 우수수 바닥으로 떨어져 내렸다.
"……!"
"습격이다!"
"비상――!"
삐이이이이이이――!
비상경보와 함께 녀석들의 둥지에서 등검은말벌 일족들이 줄줄이 쏟아져 나왔다.
삽시간에 하늘이 새까맣게 물들었다.
어림잡아도 수백은 훌쩍 넘어서는 숫자이다.
어쩌면 천 단위를 넘어가는 숫자일지도 몰랐다.
"……많긴 많군요. 괜찮을까요?"
그 광경에 제니퍼가 살짝 걱정이 깃든 목소리로 중얼거렸다.
"뭐, 여차하면 도와주면 되지."
스라클은 태평하게 말했으나, 그 또한 알렉이 감당하기 어려울지도 모른다는 기색을 내비치고 있었다.
하지만 알렉은 엄청난 숫자의 등검은말벌 일족을 보고도 전혀 위축된 모습이 아니었다.
되려 입가에 은은한 미소까지 지었다.
‘비행이나 원시독을 다음 단계까지 올릴 수도 있겠군.’
방금도 포식이 발동되면서 비행과 원시독이 성장을 하였다.
이 숫자를 다 때려잡는다면 정말 둘 중 하나는 다음 단계로 성장할 가능성이 컸다.
"죽여라―!"
등검은말벌 일족들은 상당히 화가 난 표정으로 알렉을 향해 달려들었고.
알렉은 그런 녀석들을 향해 전뇌검을 겨누었다.
‘위압 발동.’
두웅―!
전뇌검에서 저번에 자하의 무구를 포식하고 얻은 위압 특성이 발동되었다.
움찔―!
알렉을 향해 달려오던 놈들이 몸을 떨면서 멈칫하였다.
위압에 짓눌린 것이다.
"저, 저건……"
그게 위압이라는 걸 알아본 자하가 나무에 올라서다 말고 경악성을 터뜨렸다.
"어떻게……!"
그는 설마 알렉이 자신의 종족 특성인 위압을 사용할 줄은 몰랐는지 입을 쩍 벌리고 알렉을 쳐다보았다.
하지만 더욱 놀라운 건 그다음부터였다.
‘메가에라 피어, 환마안, 원시독.’
알렉은 다수를 상대할 때 유용한 특성과 스킬들을 한껏 사용하였다.
그 결과.
"으으윽."
"아아―."
"허어어억."
등검은말벌 일족들은 정신을 차리지 못하고 진형이 흐트러지기 시작했다.
위압, 메가에라 피어, 환마안, 원시독의 조합의 효과는 상상 이상으로 탁월했다.
‘여기서 전격의 거미줄까지 사용하면 방점을 찍겠지만…….’
굳이 전격의 거미줄까지는 사용하지 않았다.
이건 최대한 노출을 안 하고 남겨두면 필시 나중에 조커 카드로 사용할 날이 오리라.
‘지금은 이것만으로도 충분하고.’
알렉이 눈을 번뜩이며 정신을 못 차리는 등검은말벌 일족들에게 풍아검과 전뇌검을 휘둘렀다.
후우우우우우. 콰르르르르르릉――!
"끄아아아아아악!"
"커어어어억!"
"크어억!"
허공에서 등검은말벌들의 비명이 하모니를 이룬 합창처럼 퍼져 나갔다.
투두두두두두두!
우수수 떨어져 내리는 등검은말벌 일족들.
방금 이 일격 하나로 그 많은 대군의 1/3이 쓰러져 내렸다.
알렉의 무위는 경악할 정도였다.
"비켜라!"
"일반병들은 다 빠져라―!"
그러자 이 대군의 핵심 병력이 나서기 시작했다.
하나같이 완전체에 오른 이들.
놀랍게도 그 숫자가 50명이 물경 넘을 정도로 많았다.
"저 녀석, 산채로 포박해라! 곱게 죽여서는 안 될 놈이다."
대표로 보이는 녀석이 알렉을 향해 진득한 살기를 피우며 말했다.
촤르르르르르―!
그 말과 함께 녀석들의 모습이 한 번 더 변하기 시작했다.
놈들을 뒤덮고 있던 원시화의 외골격이 한 차례 더 두꺼워지며 녀석들의 모습이 좀 더 원시종에 가깝게 변한 것이다.
흡사 지구 시절 유행했던 포X몬의 독X붕과 유사한 모습으로 변한 것이다.
‘호. 완전 원시화로군.’
알렉은 그들을 보며 눈을 번뜩였다.
완전 원시화.
이건 벌 일족의 특성 중 하나였다.
완전체에 도달하면 구현할 수 있는 원시화가 한 번 더 진화되어 발달한 모습.
완전 원시화는 그들이 구현한 원시화의 힘을 더더욱 배가시켜 주는 힘을 지녔다.
‘그렇기에 장수말벌 일족이 4대 종 못지않은 힘을 지닌 것이지.’
장수말벌 일족 또한 완전 원시화가 가능했다.
그들은 완전 원시화를 통해 4대 종에 비해 부족한 내구도와 공격력을 보강했다.
지금 회귀 전보다 아마르 왕지네 일족이 더욱 빨리 몰락한 시점이기 때문에.
어쩌면 장수말벌 일족이 4대 종의 빈 자리를 꿰차고 등극할 수도 있었다.
아무튼.
알렉은 녀석들을 보며 다시금 전뇌검과 풍아검에 에테르를 끌어모았다.
‘완전 원시화든 뭐든…… 등검은말벌 일족 정도는.’
자신의 상대가 아니리라.
알렉의 자신감과 함께.
풍아검과 전뇌검이 다시 한번 거력의 힘을 쏟아 내었다.
후아아아아앙.
콰르르르르르르르릉――!
*    *    *
"허어. 진짜 기대 이상이로구나. 설마 혼자 다 쓸어버릴 거라고는 예상하지 못했거늘."
난 스라클의 말에 슬쩍 웃음을 지어 보였다.
"제 속성이 놈들과 상극인 덕분인 게 컸죠."
바람과 뇌전.
이 두 속성은 날벌레 일족들에게 상극의 힘을 지녔다.
내가 방금 놈들을 그리 쉽게 쓸어버릴 수 있었던 것도, 무력의 격차가 있긴 했지만.
내가 지닌 속성이 녀석들에게 상극인 덕도 있었다.
이번 전투를 통해 나는 내 힘에 좀 더 확신을 가질 수 있었다.
거기에 원시독 스킬도 S등급으로 오르는 쾌거를 이루어 냈다.
비행 특성도 다음 단계까지 목전에 둔 느낌.
내게 있어서 여러모로 의미가 있는 전투였다.
"조만간 벽을 넘을 수 있겠어."
그때, 스라클이 내게 흘리듯 중얼거렸다.
스라클은 내가 궁극체를 목전에 두었다는 걸 느낀 모양이었다.
‘역시 이 양반, 상당히 예리하단 말이야.’
난 스라클의 안목에 감탄하며 놈들의 둥지 안으로 발걸음을 옮겼다.
둥지 안은 텅 비었다.
나를 잡기 위해 전부 몰려나왔기 때문이었다.
그렇기 때문에 우리는 삽시간에 등검은말벌 일족의 여왕이 있는 장소에 도달할 수 있었다.
"이곳이로군."
여왕의 방의 문은 굳게 잠겨 있었다.
나는 손에 벼락을 만들어 내 문을 향해 내던졌다.
콰르릉― 퍼어어억!
제법 단단한 재질이었지만 내가 만든 벼락에 문은 쉽게 박살 났고.
우리는 그 너머 방안의 풍경을 볼 수 있었다.
"으으으……."
방 안에는 총 세 명이 존재하고 있었는데.
가장 입구 근처에 있던 등검은말벌 일족은 우리를 보자, 아니 정확히 나를 보자 얼굴이 새하얗게 질려 벌벌 떨었다.
아까 운 좋게 내 일격의 범위를 벗어난, 가장 후미에 있던 놈이 둥지 안으로 도망쳤었는데.
그 녀석이 여왕에게 달려가 보고를 한 모양이다.
"네놈들……."
방의 한가운데서 무시무시한 기파를 흘리고 있는 여인이 우리를 향해 짙은 살기를 드러냈다.
‘저자가 이곳의 여왕인가 보군.’
그리고…….
그 여인의 발밑에 깔린 여인은 꿀벌 일족의 여왕이리라.
"지미아. 이년을 데리고 저 구석에 가 있어."
여왕의 말에 벌벌 떨던 등검은말벌 일족의 사내가 꿀벌 여왕을 업고 방 한구석으로 달려갔다.
"흠. 알렉, 혼자 할 수 있겠나?"
스라클이 카후니의 경지를 가늠해 보더니 내게 물어 왔다.
난 스라클이 내게 이런 질문을 던진 의도를 잘 알고 있었다.
‘궁극체 초입에 올랐기 때문이다.’
눈앞의 등검은말벌 일족은 아까 예상했던 대로 궁극체에 오른 초강자였다.
‘전능의 눈.’
내 두 눈이 심유하게 빛나며 여왕의 상태창이 눈앞에 떠올랐다.
[카후니]
[단계] 궁극체(일단)
[종족] 등검은말벌(A+)
[스탯] 힘(SS) / 속도(SS+) / 맷집(SS-) / 에테르(SS-) / 잠재력(A)
[룬(5)] 1. ?? / 2. ?? / 3. ?? / 4. ?? / 5. ??
[특성] ??
[스킬] ??
그나마 다행이라고 해야 할까.
그녀는 궁극체 일단이었다.
‘일단 중에서도 초입이야.’
내가 지닌 초감각이 그녀가 이제 막 궁극체 초입에 오른 수준이라는 걸 알려오고 있었다.
‘이 정도면 할 만해.’
원래라면 내가 비록 궁극체에 오르기 직전이라고는 하나.
궁극체의 벽을 넘어선 카후니를 상대로 전혀 승산이 없었을 것이다.
하지만.
난 카후니에게 상극인 속성을 지니고 있었으며.
메가에라 사마귀 일족이라는 고대종 특유의 동급 대비 초월적인 피지컬.
거기에 무수히 많은 스킬과 특성들을 지니고 있었다.
이러한 힘들이 원래라면 메울 수 없던 간극을 대폭 줄여 놓았다.
‘내 검이 그녀의 심장을 꿰뚫을 수 있을 정도로 말이지.’
스라클은 나에 대해 정확히 파악하지 못했지만, 대략 내가 궁극체 초입마저도 상대할 수 있는 힘을 지닌 이레귤러라는 것은 눈치챈 모양이다.
그러니 이런 제안을 하지.
"네. 저 혼자 해 볼게요."
내가 카후니를 홀로 상대하겠노라 선언을 하자.
카후니의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
"지랄들을 하는구나. 넷이 한꺼번에 덤벼도 모자랄 판에 감히 여유를 부려?"
이런.
그녀는 스라클과 제니퍼의 힘을 제대로 가늠하지 못한 모양이다.
사마귀 일족 특유의 기척 감소 때문이었다.
둘 다 카후니보다 경지가 높다 보니 카후니가 둘의 힘을 제대로 가늠하지 못한 모양.
‘저 들이 한 번에 덤비면 너 바로 1초 컷이다, 인마.’
난 속으로 카후니를 향해 혀를 차며.
나를 향해 무방비로 다가오는 그녀를 향해 냅다 전뇌검을 휘둘렀다.
‘그리고 그렇게 방심하면 나한테도 큰코다치지.’
극진당랑검법.
뇌정의 장.
제4식 천뢰쾌격.
나의 전뇌검이.
번개가 되어 카후니를 향해 쏘아져 나갔다.
