충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (187)
역습
우우우웅!
내게 날아드는 새하얀 빛.
‘……!’
당황스럽긴 했다만.
저것이 내게 해로울 리 없다는 사실을 확신한 나는 몸의 힘을 뺐다.
파아아아앗!
이내 흡수되는 빛의 덩어리.
[대행운이 발현되었습니다.]
[대상의 룬을 포식하였습니다.]
[주문균열방호(S) 룬이 등록되었습니다.]
‘룬을 포식할 줄이야.’
그것도 S등급의 주문균열방호.
이걸 이렇게 얻는다고?
이 룬은 유라안이 술법사의 천적으로서 명성을 떨치게 했던 핵심 룬이라고 볼 수 있었다.
기본적인 체질이 주술에 내성이 있다는 것을 깨달은 그녀는 작정하고 술법 저항력을 키웠고.
주문균열방호를 얻음으로써 화접점정(畵蝶點睛)의 방점을 찍었다.
‘룬의 등급보다 낮은 술법에는 면역에 가까운 효과를 얻고, 동급이거나 급이 높은 술법의 위력도 등급에 따라 절반 가까이 감소시켜 주니까.’
그야말로 술법사들에게는 재앙과도 같은 룬이나 마찬가지였다.
하지만 사기적인 효력을 지닌 만큼 얻는 것도 굉장히 난해했는데.
충왕전에서 수많은 캐릭터를 키웠던 시절에도 우연히 딱 한 번 얻은 게 다였기 때문에.
룬의 슬롯이 넘쳐나도 생각조차 하지 못한 룬이었다.
‘게다가 이미 유라안이 이 룬을 받아들인 사실을 알고 있었으니 입수 경로를 모르는 이상 허황된 계획을 짤 수도 없고 말이야.’
부르르!
뜻밖의 수확에 절로 떨리는 몸.
앞으로 상대해야 할 초월자들이 얼마나 강하기에 이런 행운이 쏟아지는 걸까.
"알렉! 또 몸을 떨다니…… 진짜 어디 중독된 게 아니더냐? 독지네 놈들은 워낙 음흉해서……."
연달아 계속 몸을 떠니 노튼은 확실히 문제가 생겼다고 판단한 모양이다.
기겁한 채 얼굴부터 여기저기 몸을 더듬으며 걱정을 표하고 있었고.
‘그 반대인걸요.’
난 씨익 웃으며 노튼에게 화답했다.
"어우, 정말 괜찮습니다. 긴장이 풀려서 그런가 봐요."
위험을 감수하며 유라안을 직접 때려잡은 과실은 대단히 달콤했다.
무구 포식.
스탯의 한계돌파.
S등급 룬의 흡수.
하나만 얻어도 크나큰 수확일진대 무려 셋이라니.
2개도 아니고 3개라니!
이러다 당뇨로 쓰러지는 거 아닌지 모르겠다는 생각이 들 정도였다.
‘로얄젤리 100,000g도 먹었는데 그럴 리 없지.’
혼자 실실 미소를 짓자 날 걱정하던 노튼의 얼굴도 제법 안색이 돌아왔다.
"허어…… 하긴 초월재생도 지닌 녀석이 아플 리가 없긴 한데…… 어째 정신에 이상이 생긴 것 같구나."
실없는 소리를 하는 걸 보니 괜찮은 모양이다.
‘그나저나 그렇게 걱정을 하는 양반이 유라안을 상대할 때 지켜만 봐?’
쿤이야 킨드의 안위를 살피고 있던 중인 데다 유라안과는 상성이 좋지 않았으니 그렇다 치고.
이오스는 노튼이 자리를 비운 최전방을 이끌고 있었을 텐데.
정작 여기까지 뒤따라온 노튼은 무얼 하고 있었단 말인가.
그가 가세했다면 훨씬 쉽게 유라안을 잡았을 터.
"하하, 그럼 좀 도와주시지 그러셨습니까."
"그, 그거야 상황이 급박하기도 했고…… 네가 잘하기에 잠시 지켜봤을 뿐이지. 그리고 네, 네게는 초월재생이 있지 않느냐! 난 너를 믿었다."
다급하게 자기변호(?)를 외치는 노튼.
"게다가 너는 급격한 성장을 한 탓에 상위 경지와의 전투 경험 하나하나가 피가 되고 살이 될 것인데 어찌 그런 기회를 뺏을 수 있었겠느냐. 적당히 상황이 되면 바로 뛰어들려고 했단다."
그리고는 대견하다는 눈빛으로 내 어깨를 붙잡으며 말했다.
"그래도 그렇지 설마 홀로 유라안을 잡아 낼 줄은 정말 상상도 하지 못했다. 보아하니 완전체에도 오른 모양인데…… 대륙 역사상 이제 막 완전체에 오른 이가 완숙의 궁극체를 잡는 일이 생기다니!"
노튼은 나보다 본인이 더 기쁜 기색이었다.
"이제 뇌속성 에테르도 쉬이 잘 다루더구나. 네게 내 모든 것을 전수했다는 사실이 이다지도 기쁠 줄이야. 아무리 생각해도 후회 없는 선택이라는 걸 다시금 깨닫는 순간이었다. 으하하하하하!"
난 흡족해하는 노튼의 웃음에 같이 따라 웃었고.
‘정성이 가득하시니 더 따지지는 않겠습니다…… 항상 감사합니다.’
제자가 잘 성장한 것을 보고 기뻐하는 스승의 모습이랄까.
그런 노튼의 감정에 슬며시 가슴 한편이 따뜻해져 왔다.
"네네, 항상 감사할 따름입죠."
이러니저러니 해도 노튼이 자신의 전부인 기예들을 대가도 없이 내준 덕분에 성장이 가속화된 것은 사실이었다.
뇌전공이 아니었으면 풍뢰공을 만들지도 못했을 것이고.
더하여 천뢰검법까지 없었다면 이중 속성을 이렇게까지 다룰 수는 없었을 터.
노튼에 대한 은혜는 평생 잊을 수도 없고 잊고 싶지도 않았다.
‘그리고 킨드…….’
초월재생 때문에 위험하지 않다는 것을 알든 모르든.
나를 위해 거리낌 없이 희생을 한다는 그 마음이 너무나 고마웠다.
그런 상황에서 타인을 구하기 위해 목숨까지 바친다는 건 정말 말처럼 쉬운 일이 아니었으니까.
"킨드의 상태부터 보죠."
난 저 멀리 쿤이 있는 곳에서 이쪽을 힐끔거리는 훈련생들을 보며 노튼에게 말했다.
훈련생들은 킨드가 걱정되는 탓에 내게 다가오지 못하고 킨드의 주변에 머무르고 있었다.
"킨드는 좀 어때?"
"알렉!"
"너무 멋있었어."
"진짜 대단해. 어떻게 그럴 수가 있는 거야? 궁극체를 혼자서 처리하다니."
베나, 레토, 게리, 베글리 등.
내가 다가와 킨드의 안위를 묻자 나를 반기며 경외의 눈빛으로 날 바라보는 훈련생들.
그래도 여전히 친근하게 대하는 것이.
오히려 내 마음을 편하게 해 주었다.
전에는 이렇게 가까이서 격식 없고 허물없이 지낸 이들이 많지 않았는데.
아무튼.
좀 더 진한 해후를 나누고 싶었지만.
지금은 킨드의 상태가 더 걱정이었기에 난 더 안으로 들어섰다.
우우우우우우웅!
끊임없이 킨드에게 치유술을 발동하고 있는 쿤.
금빛의 에테르가 꽃잎처럼 이리저리 흩날리고 있었다.
‘킨드…….’
난 아직도 혈색이 좋지 않은 킨드를 보며 침음을 삼켰고.
다행히 목숨을 구했다고는 하나 아직 안심할 단계가 아니라는 것을 알아차렸다.
시체처럼 창백한 얼굴과 시퍼렇게 올라온 입술.
"알렉……."
내가 심각한 표정으로 킨드를 바라보자 로베드가 옆으로 다가왔다.
손에 닿는 따뜻하고 뭉클한 감각.
로베드가 내 손을 잡아 준 것이다.
"너무 걱정하지 마. 금세 털고 일어나서 다시 또 씩씩한 모습을 보일 거야."
나는 고개를 끄덕였다.
그래.
킨드가 평소에 많이 가벼운 모습을 보이긴 해도 내실은 정말 강한 친구였다.
금방 쾌차해서 자리를 박차고 우뚝 설 것이다.
‘그래도 비쉬어가 없어서 다행이야.’
비쉬어는 지난번 두라안의 군단에 붙잡힌 이후로 충격이 다 해소되지 않았고.
때문에 이번 독지네 군단 원정에는 요양이 좀 더 필요하다 여겨져 빠지게 되었다.
킨드의 연인인 그녀가 이 광경을 보았더라면.
충격이 채 해소되기도 전에 심적으로 더 큰 타격을 받았을 터였다.
우우우우우웅…….
그렇게 잠시 더 상황을 지켜보고 있자.
금빛의 에테르가 점차 사그라들었으니.
쿤이 치유술을 끝마친 모양이었다.
"우선 급한 불은 껐구나."
나직히 한숨을 토해 내며 말하는 쿤.
전심전력으로 킨드를 위해 치유술을 펼쳤다는 것을 누가 봐도 알 수 있는 모습이었다.
"괜찮겠죠?"
"그래. 몸은 점차 회복될 것이다. 한데 아이의 몸에 침범한 독이 너무 지독하구나. 따로 해독제를 만들어야겠어."
난 오히려 쿤의 말에 반색했다.
쿤의 반응이 개운하지 않은 듯해도 저렇게 말한다는 건.
진짜 해독제만 만들면 치료가 완료된다는 의미였기 때문이다.
"부탁드리겠습니다."
"우리 사이에 부탁은 무슨. 이렇게 지원을 와 준 것만 해도 우리 일족이 크나큰 은혜를 입은 것이니 당연히 해야 할 일이지."
신선나비 일족은 은혜를 아는 일족.
쿤은 킨드의 치유를 위해 만전을 기하겠다는 약속까지 해 주었다.
킨드에 대한 걱정을 한시름 덜 수 있었던 나는…….
‘흠…….’
아까부터 희미하게 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다.
저 멀리.
어디선가 이곳을 바라보는 시선이 감각에 뜨문뜨문 걸렸던 것이다.
‘……착각인가?’
난 아직 원시화를 해제하지 않았기에 머리 위로 돋아난 더듬이를 살랑이며 고개를 갸웃했다.
메가에라사마귀로 완전 개화를 이룬 뒤.
더듬이는 거듭 감탄을 일으킬 정도로 정밀한 탐지를 보였는데.
이번만큼은 긴가민가할 따름이었다.
*    *    *
"이거…… 엄청난 광경을 봤군."
"동감이다. 저 정도면 훗날 대륙 제일을 논하는 날이 올지도 모르겠어."
"그 정도로 높게 봤다고?"
"왜, 아닌 거 같나?"
"그건…… 아니다. 네가 그렇게 봤다면 그럴 가능성이 높다는 소리겠지. 하! 사마귀가 대륙 제일을 논하는 날이 올지도 모른다니. 정말 오래 살고 볼 일이야. 하하하."
"원래 이 대륙의 미지는 끝없이…… 음? 가만, 저 녀석 지금 이쪽을 쳐다본 것 같은데……."
사내 둘과 알렉과의 거리는 십수 킬로미터가 넘었다.
이는 단순 육안으로는 아무것도 볼 수 없는 거리나 마찬가지인데.
알렉은 기척까지 죽이고 있는 그들이 숨은 곳을 정확히 바라본 것이다.
"어이가 없군. 노튼 저 아이와 쿤 또한 우리의 기척을 감지 못 했는데?"
"그러게 말일세. 이게 말이나 되는 일인가?"
서로의 얼굴을 쳐다보며 어처구니가 없다는 표정을 짓는 둘.
그들조차 능력을 발휘하지 않으면 저 자리에서 시선을 감지하기 힘들진대.
‘무슨 놈의 감각이…….’
사내 중 하나가 혀를 내두르며 중얼거렸다.
"저거 정말 사마귀는 맞나? 이레귤러라지만 저런 외골격을 지닌 사마귀는 처음 봐. 그리고 이 터무니없는 감각은 또 뭔데?"
"확실히 별종은 별종이군. 보고를 올려야겠어."
"흐음, 굳이 보고까지 올리려고? 어차피 소문이 쫙 퍼질 게야."
"그래도 할 일은 해야지."
깐깐한 왼쪽 사내의 반응에 오른쪽 사내가 고개를 절레절레 흔들었다.
"하긴…… 그래도 저 녀석은 포섭하는 게 나을지도 모르겠어."
"그렇지. 포섭을 하든 제거를 하든 둘 중 하나는 무조건 선택해야 한다. 우리 편이 되지 않는다면 위험성이 너무 큰 이레귤러야. 통제 못 하는 변수만큼 위험한 게 없는 법이니."
"허허, 자네가 그렇게까지 말하는 건 또 처음 보는군."
지금껏 왼쪽 사내의 감은 틀린 적이 없었다.
그렇기에 그 말을 들은 사내는 가만히 고개를 끄덕여야만 했고.
이내 입고리를 씨익 말아 올리며 말했다.
"오랜만에 재미있는 일이 생기겠어. 이러니 은거를 할래야 할 수가 없지."
*    *    *
"으음……."
침상 위에서 뒤척이는 킨드.
그의 안색은 이전보다 한결 평안해 보이는 기색이었다.
"다행이다. 쿤 님의 해독제가 잘 듣는 모양이야."
"역시 대현자님!"
"자! 우리는 이제 밖으로 나가자. 킨드도 조용히 쉬어야지."
난 한결 기력을 되찾은 킨드의 모습에 마음속 부담을 완전히 덜었다.
만약에 킨드가 잘못되었더라면.
평생 마음의 빚에 시달리고도 남았을 것이다.
"그럼…… 이제…… 알렉!"
"그간 대체 어떻게 지냈던 거야!"
"그러니까! 이 시간만을 기다렸다고. 이야기를 좀 해 봐."
"언제 그렇게 강해진 건데!"
"그게 문제야? 일단 좀사마귀가 맞는지부터 확인해야 한다고. 얘 외골격 봤어? 그건 현시대의 사마귀가 아니야!"
"맞아맞아. 뭔가 고대에 나오는 사마귀 같지 않았어?"
"오…… 그러고 보니 예전에 책에서 봤던 고대 사마귀 복원도랑 비슷해 보이는 것 같기도 하고……."
"에이 설마아. 무슨 자취를 감췄던 전설의 존재야?"
난 훈련생들의 말에 픽 웃음을 터뜨렸다.
하긴, 내가 보인 외형은 누가 봐도 일반적인 사마귀가 아니었다.
‘흐음, 어떻게 한다…….’
만천하에 버젓이 드러나 버린 모습.
그렇다고 고대종이라는 사실을 모두에게 직접 밝히기에는 고민이 됐다.
"말도 안 되는 소릴 하고 그래! 알렉이 뭐 고대종이라도 된다는 소리야?"
"그래. 아무리 그래도 고대종은 너무 나갔어. 알렉이 고대종이면 내가 더듬이를 뗀다 떼!"
게리 녀석…… 내가 진짜 고대종이면 어쩌려고 저런 소리를…….
내가 경솔한 게리의 말에 속으로 혀를 차며 입을 열려는 순간.
벌컥!
"여! 여기 있었군. 한참을 찾았네."
난 간이 의무실에 들어서는 기척에 고개를 돌렸다.
‘이오스?’
나를 향해 새하얀 이를 드러내며 웃고 있는 이오스.
‘무슨 일이지?’
내가 의아한 듯 바라보자.
용건이 있는 듯한 이오스의 입이 곧바로 열렸다.
"나와 함께 하자, 알렉."
