충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (232)
과장을 보태 태산이 들어서도 될 정도로 커다란 대전.
옥좌 위에 앉아 있는 가리융이 무표정한 얼굴로 자신의 앞에서 고개를 떨구고 있던 자키니아에게 물었다.
"허면, 수 킬로미터 밖에서 그러한 위력을 냈다는 것인가?"
"그……렇습니다."
자키니아의 대답에 가리융의 시선이 그의 팔로 향한다.
강대한 전격에 휩쓸려 넝마가 된 팔.
그 일이 있고 나서 수일간 치료받았음에도 아직 치료가 요원해 보인다.
이것만 봐도 자키니아의 팔을 저렇게 만든 자가 얼마나 강인한 힘을 지니고 있는지 쉬이 유추할 수 있었다.
"그때 그 이중방패 사마귀 일족이 살아남았다니 놀라운 일이군요. 종주 님, 제게 기회를 주신다면 군단의 병력을 이끌고 놈을 잡아 오도록 하겠습니다."
가리융의 옆에 있던 사내.
제2군단장. 호드라.
그가 눈빛을 형형히 빛내며 말했다.
당장이라도 뛰쳐나가 스라클을 잡아 올 것만 같은 기세였다.
"……."
하지만 가리융은 호드라의 말에도 묵묵부답이었다.
툭. 툭. 툭.
가리융은 옥좌의 팔걸이를 오른손의 검지로 두드리며 생각에 빠졌다.
숨 막히는 침묵이 대전에 내려앉았다.
잠시간의 시간이 지난 후.
이윽고 가리융의 입이 열렸다.
"불허한다."
"……!"
호드라는 가리융의 말에 차마 어째서냐고 이유는 묻지 못하고 두 눈만을 동그랗게 떴다.
가리융이 그런 호드라의 얼굴을 한차례 쳐다보더니 천천히 입을 열어 그 이유를 설명해 주었다.
"자키니아의 팔을 저렇게 만든 자는 나와 엇비슷한 힘을 지녔을 것으로 추정된다."
"뭣……."
"예? 그 정도라는 말입니까?"
가리융의 말에 면목 없다는 듯이 고개를 떨구고 있던 자키니아도.
스라클을 잡아 오겠다고 자신감을 비치고 있던 호드라도 두 눈을 동그랗게 떴다.
가리융이 누구던가.
대륙을 지배하는 위대한 3대 종주 중 하나이자.
그 무력이 하늘 끝에 닿았다고 알려진 절대 고수였다.
대륙 내에서도 그 무력이 한 손에 꼽힐 정도로 적수를 찾기 어려울 강자인 터인데.
고작 사마귀 따위가 그런 가리융과 비슷한 힘을 지녔단 말은 대번에 납득하기에 어려울 말이었다.
"그래. 가자크와 나마자가 그렇게 쉬이 당하고, 수 킬로미터 밖에서도 천살포를 반파시켰으며 자키니아의 팔을 저렇게 만들었다. 저건 최소 궁극체 삼단의 끝자락에 올라야 선보일 수 있는 무력의 수준이다."
가리융의 말에 호드라와 자키니아가 침음을 삼켰다.
특히 자신만만해하던 호드라의 얼굴에는 당혹감이 깊게 떠올랐다.
그저 가자크와 자키니아가 방심해서 당한 결과물이라 생각했거늘.
사마귀 따위가 그러한 힘을 가졌다고는 생각해 보지 않았었다.
‘아니, 어쩌면 인정하기 싫었을지도 모르겠군.’
열등하다고 생각한 존재.
그것도 수십 년 전 자신들의 추격을 피해 간신히 목숨만 달고 도망쳤던 애송이가 자신보다 강해졌다는 걸 인정하기 싫었을지도 모른다.
호드라는 비로소 자신이 어떤 마음이었는지를 온전히 파악하였다.
"그러니, 녀석을 주시만 하고 있거라. 때가 되면 내가 직접 움직일 터이니."
"……!"
호드라와 자키니아가 다시 한번 크게 놀란 눈으로 가리융을 쳐다보았다.
십수 년 전 발발했던 대전쟁 이후.
줄곧 심처에서만 머무르던 종주가 정말 오랜만에 외유를 하겠다고 선언했기 때문이었다.
"충!"
"명을 받드옵니다."
그들은 즉각 고개를 숙이며 가리융의 말에 대답하였다.
언제가 될지는 모르겠으나.
가리융이 움직인다면.
제아무리 그 사마귀 녀석이 날고 긴다 해도 절대 살아남을 수 없으리라.
*    *    *
"호오. 이곳은 아까 그 유적보다 더욱 넓구나."
스라클이 나직한 감탄을 터뜨린다.
프리메투스 벌의 유적에 다가서자 그 부지의 규모가 대단하다는 것을 알 수 있었기 때문이다.
"여긴…… 벌들이 많군요."
벌의 유적이라서였을까.
유적 발굴작업을 하는 이들은 전부 벌의 일족들이었다.
특히 꿀벌의 일족들이 전방위적인 작업을 진행하고 있었고.
군데군데 보이는 등검은말벌의 일족들이 그런 꿀벌들을 지휘하고 있었다.
‘으음.’
나는 그 작업 현장을 보면서 옅은 신음을 흘렸다.
이유는 다름이 아니었다.
난 꿀벌 일족과 등검은말벌 일족 간의 생리를 잘 알고 있었기 때문이었다.
보통은 등검은말벌 일족들이 꿀벌 일족을…….
내가 거기까지 생각했을 때였다.
"혹시 붉은개미상단에서 나오셨습니까."
우리의 앞으로 나타난 이는 호리호리한 체구의 사내였다.
‘등검은말벌 일족.’
척 봐도 이곳의 관리자로 보이는 자였는데.
얄팍한 얼굴에서 느껴지는 기운이 썩 질이 좋아 보이진 않았다.
"네. 맞습니다."
상혁은 품에서 에스텔에게서 받은 카드를 꺼내 보였다.
"으음~ 이 카드 진품이겠죠?"
사내는 카드를 받아 들고 건들거리는 표정으로 카드를 앞뒤로 뒤집어 보았다.
그의 행동과 말은 내 입장에서는 충분히 무례로 느낄 수 있는 상황이었다.
하지만 그렇다고 지적하기도 애매했다.
사내는 짐짓 장난스러운 어조로 아슬아슬하게 선을 넘지는 않았으니까.
"하하. 진품이 맞네요. 반갑습니다. 저는 이곳의 책임자인 차후비라고 합니다."
"알렉이라고 합니다."
난 사내와 인사를 나눈 후, 곧장 용건을 꺼내 들었다.
"유적을 한차례 둘러본 후 유적에서 발굴된 고대종의 화석 파편들을 보고 싶은데 가능하지요?"
"허! 원래는 유적을 발굴하는 걸 외부인에게 공개하지는 않습니다만…… 뭐, 어려운 발걸음 하셨으니 이번만 특별히 허락해 드리지요."
"……."
마치 선심 쓰듯이 말하는 차후비.
난 어처구니가 없는 감정을 느꼈다.
내가 에스텔에게서 받은 카드는 붉은장미상단이 관리하는 유적을 총괄할 수 있는 권한을 가진 카드였다.
즉, 난 임시지만 유적에 관한 총관리인의 직위를 얻은 셈이었고.
유적을 둘러보는 것은 당연한 나의 권한이었다.
그런데 그걸 마치 자신이 선심을 베푼 것처럼 말하고 있는 모습을 보니 황당할 수밖에.
―듣고 보니 어이가 없구나. 한번 따져야 하는 것 아니더냐?
오죽했으면 묵묵히 지켜보던 바하메드 또한 이런 소리를 할까.
바하메드의 말처럼 녀석에게 한마디를 하고 싶었지만…… 결국엔 참았다.
이유는 다름이 아니었다.
‘어차피 나는 임시직을 받은 것뿐이고. 괜히 내가 이곳을 들쑤셨다가 저 녀석들하고 붉은장미상단과의 관계가 틀어지면 에스텔에게 미안한 일이 되니까.’
등검은말벌 일족.
이들은 아까 트리톱스 사슴벌레 일족을 관리하던 흙개미 일족과는 다른 상황에 있었다.
흙개미 일족은 붉은개미상단의 지부에 속해 있는 이들이었기에 내가 받아 온 카드를 보고 그리 깍듯하게 모셨지만.
등검은말벌 일족은 외주를 주고 작업을 의뢰한 이들이었다.
그러니 이 카드를 보고도 저렇게 시건방을 떨어댄 것이었다.
‘빨리 유적이나 둘러보고 메가에라 사마귀의 파편이나 얻어야겠군.’
이곳에서 계속 메가에라 사마귀의 파편이 있다는 느낌이 오고 있었다.
쉽사리 메가에라 사마귀 파편을 인계받으려면 소란을 피우지 말아야 하겠지.
난 속으로 작게 한숨을 내쉬며 차후비에게 말했다.
"안내 부탁드립니다."
"그러죠. 따라오세요."
내 말에 차후비가 실실 웃으며 우리를 안내하게 시작했다.
아, 근데 저 실실 쪼개는 웃음 킹받긴 하네.
난 녀석에게 꿀밤을 먹여 주고 싶은 갈망을 참으며 녀석의 뒤를 따랐다.
하지만 정작 문제는 따로 있었다.
"빨리빨리 못 해?"
촤아아악!
"아악!"
"어쭈? 쓰러져? 네년 때문에 네년이 속한 조는 오늘 저녁 굶게 될 거다."
"아아, 제, 제발 용서를……."
이제 갓 유아기를 지났을 것 같은, 허리춤밖에 오지 않는 꿀벌 일족의 어린 여아.
그녀는 등검은말벌 일족이 휘두르는 채찍 앞에서 바닥을 기며 그에게 사정하고 있었다.
"뭔……."
그 광경에 자하가 주먹을 꽉 쥐는 게 보였다.
"흐음."
스라클과 제니퍼 또한 썩 곱지 않은 시선으로 꿀벌 일족의 여아가 학대당하는 장면을 바라보았다.
"하하. 노…… 아니, 일꾼 들이 말을 잘 안 듣네요. 이거 부끄러운 모습을 보였군요. 일꾼으로 데려온 지 얼마 안 돼서 그런 거니 양해를 부탁드리겠습니다. 자자. 그럼 어서 가시지요. 안쪽에는 숙련된 일꾼들이 작업하는 모습을 볼 수 있을 겁니다."
차후비는 우리의 표정이 별로 좋지 못하자.
서둘러 우리를 유적 안쪽으로 이끌었다.
―방금 저 녀석 노예라고 말하려 했던 것 아닌가?
‘맞아.’
바하메드의 물음에 나는 속으로 그렇다고 대답해 주었다.
내가 아까 말을 하려다 만 것.
꿀벌 일족과 등검은말벌 일족의 관계.
그건 바로 등검은말벌 일족들이 수시로 꿀벌 일족을 약탈하며, 종종 꿀벌 일족을 납치해 가서 그들의 노예로 부린다는 점이었다.
―그러면…… 이곳에 있는 꿀벌 일족들이 전부 저 녀석들의 노예란 말인가?
‘아마도.’
―허.
바하메드는 기가 막힌 듯이 헛바람을 머금었다.
―다른 종도 아니고 뿌리가 같은 일족끼리 서로를 노예로 삼다니. 지하에서 프로비가 이 광경을 본다면 눈을 감지 못하겠군.
프로비가 누군진 모르겠지만, 바하메드는 굉장히 딱하다는 어조로 돌아가는 상황을 보며 혀를 찼다.
나도 이 상황이 썩 마음이 들지 않았다.
하지만 여기서 내가 칼부림을 할 수도 없는 상황.
난 일단 한번 참고 차후비를 따라갔다.
"어떻습니까. 여기가 바로 고대에 최강의 종으로 꼽히던 프로메투스 벌들의 둥지이지요. 고대에도 이토록 아름다운 벌집을 구축했다니. 참으로 대단하지 않습니까?"
차후비는 형상을 유지하고 있는 프로메투스의 벌집을 소개하며 마치 자신들의 벌집인 것인 양 한차례 으스대었다.
―쯧쯧. 프로메투스가 최강의 일족이었다고? 최강은커녕 천둥날개 일족의 수발이나 들던 녀석들이었다고 전해 주거라.
‘호오.’
난 바하메드의 말에 눈을 반짝였다.
이건 또 몰랐던 사실이다.
천둥날개면 울티오의 종족인데.
프로메투스가 고대 최강의 벌이라고 들었었는데 그게 아니었나 보다.
확실히 바하메드가 깨어 있으니 고대종에 관한 지식이 계속해서 넓어지고 있었다.
‘그러고 보니 아라크네의 알은 언제 부화하려나.’
난 바하메드가 깨어 있을 수 있게 공헌을 하고 있는 품속의 아라크네의 알을 한차례 쓰다듬었다.
"자, 아쉽게도 여기서 더는 내려가기 힘들 것 같군요. 보다시피 여기서부터는 위험구역이거든요."
차후비는 일정 선까지만 우리에게 유적을 보여 주었다.
그 명분은 확실했다.
벌집은 지하까지 쭉 이어져 있었고.
이곳부터는 절벽처럼 낭떠러지의 환경이었으니까.
‘어차피 메가에라 파편은 이곳에 없어.’
난 고개를 흘긋 돌렸다.
아무래도 고대종의 화석 파편을 모은 곳에 있는 모양인데.
"고대종의 화석 파편을 발굴한 것 좀 볼 수 있나요."
"하하. 물론이지요. 따라오시죠."
내 말에 차후비는 어쩐 일인지 선선히 대답했다.
우리는 차후비를 따라 다시 1층으로 올라섰다.
그리고 가외에 있던 건물 안으로 들어서자.
퀴퀴한 냄새가 코끝을 찔러 왔다.
그건 유적지에서 발견된 각종 화석들에게서 나는 냄새였다.
"이쪽으로 오시죠. 고대종들의 화석은 여기에 모아 두었습니다."
난 차후비가 꺼내 든 상자를 보며 눈을 반짝였다.
이유는 다름이 아니었다.
두근―
상자를 보는 순간.
내 심장이 거세게 요동치기 시작했기 때문이었다.
