충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (108)
있는 힘껏 사내를 향해 휘둘러지는 내 팔.
나는 그대로 사내의 손을 강하게 쳐냈다.
후웅―!
‘아…….’
그러나 내 팔은 허망하게 사내의 손을 통과하며 지나가 버렸고.
영체 상태인 이 몸으론 어떠한 물리력도 행사할 수 없다는 사실만 재차 되새길 뿐이었다.
‘……애당초 이건 현실이 아니라 그저 의식 세계이니까.’
난 이를 악물었다.
비록 의식 세계라고 한들.
이레귤러 녀석이 저렇게 살해당하는 걸 가만히 지켜보려 하니.
가슴에서 뭐라 정의할 수 없는 감정이 치솟았기 때문이다.
파아아앗!
내가 어찌해 볼 도리도 없이 사내의 손에서는 육각별의 문양이 완성되었고.
이내 환한 빛을 터뜨리며 발밑에서 울부짖는 녀석을 향해 날아갔다.
‘어?’
하지만 내가 상상했던 끔찍한 상황은 발생하지 않았다.
육각별의 빛은 이레귤러 녀석의 등 뒤로 스며들더니.
마치 애벌레가 자신의 몸을 고치로 휘감는 것처럼.
빛의 실이 줄줄이 뻗쳐 나오며 녀석의 몸을 휘감았기 때문이다.
‘이건…….’
본능적으로 알 수 있었다.
녀석을 해하려고 한 술법이 아니라는 것을.
"……나름의 속죄다."
사내는 그렇게 중얼거렸고.
그 장면을 마지막으로 시간이 정지했다.
사아아아.
그와 함께 만물이 회색빛으로 물들기 시작했다.
눈앞의 사내도, 고치가 된 이레귤러 녀석도, 뒤에 고고히 서 있는 벼락나무도.
모든 것이 회색빛으로 물들었고.
그 순간 내 영체가 어디론가 쑥 빨려 들어가는 느낌이 들면서 시야가 암전했다.
* * *
"……츠릿, 츠리― 릿, 츠리릿."
―슬픔, 억울, 분노.
정신이 돌아오자마자 들려오는 녀석의 울음소리.
‘교감’을 한 덕분일까?
이전과는 다르게 녀석의 말을 알아들을 수 있었다.
"츠리리릿…… 츠릿, 츠리리리릿."
―원수, 증오, 복수.
녀석은 멍하니 허공을 바라보며 증오의 말을 토해 냈다.
체념한 듯한 눈빛 깊숙한 곳에서.
용암보다 더 뜨거운 분노의 감정을 느낄 수 있었다.
‘……사내에 대한 증오심이 마음 깊이 사무쳐 있군.’
결국 녀석이 어떻게 그 시대부터 지금까지 살아남았는지는 알 수 없었다.
아마 사마귀 사내가 행했던 주술이 이러한 결과를 가져왔다고 짐작할 뿐.
‘녀석을 살려 줘야 하나.’
목을 겨눈 검에 힘이 들어가질 않는다.
그런 과거를 보고 난 직후였기 때문인지 차마 녀석의 목을 칠 수가 없었다.
그렇다고 살려 두자니 두고두고 후환이 될 것만 같았고.
이러지도 저러지도 못하는 상황에.
시스템 메시지가 떠올랐다.
[고대종, 뇌전, 원한, 공명 ‘교감 키워드’가 일치합니다.]
[히든피스.]
[교감(D) 특성이 일시적으로 ‘최대 등급’에 도달합니다.]
[특수스킬 고대원시지배(F)를 획득하였습니다.]
[고대종 ‘천둥날개’의 유충을 지배하시겠습니까?]
‘……!’
난 난데없는 메시지에 두 눈을 휘둥그레 떴다.
지배라니.
원시종을 지배한다는 말인가?
난 긴장된 눈으로 방금 얻은 특수스킬 ‘고대원시지배’를 확인해 보았다.
[고대원시지배(F, 특수)]
[고대 원시종을 지배할 수 있다.]
―교감 특성 연계 스킬.
―스킬의 등급이 향상 시 지배 개체 수가 증가한다.
―지배 성공률은 교감 특성의 등급에 비례한다.
[현재 지배 중인 개체 목록 (0/1)]
1. ―
‘맙…… 소사.’
내 두 눈이 지진이 난 듯 떨렸다.
고대 원시종을 지배할 수 있다는 건.
누구에게 얘기해도 터무니없는 소리라고 들을 정도로 비현실적인 스킬이었으니까.
‘애당초 이런 스킬이 있었어?’
충왕전의 고인물 중 단연코 최고수라 자부할 수 있는 나조차 금시초문이었다.
아니, 애초에 고대 원시종을 마주했던 적이 아예 없었다.
쿤이 봉인하고 있던 ‘티타노프테라’를 마주한 게 유일하게 고대종을 겪은 경험이었으니까.
‘어쨌든…….’
이런 상황이라면 거리낄 게 없었다.
난 눈앞의 녀석을 향해 ‘고대원시지배’ 스킬을 발동했고.
"츠…… 릿?"
―감각, 이상.
스킬의 효력이 발동되자 녀석이 몸을 한차례 부르르 떨며 나를 바라보았다.
그건 나 또한 마찬가지.
녀석과 나는 지금 이 순간.
영(靈)적으로 이어졌기 때문이다.
난 곧장 녀석을 향해 ‘고대원시지배’ 스킬을 발동시키려다 멈칫 했다.
‘억울하고 분한 네 마음 이해한다.’
녀석의 울부짖음이 아직도 내 귓가에 울리는 듯하였기에.
이 말을 먼저 꼭 해 주고 싶었다.
내가 그렇게 말을 건네자.
갑작스레 녀석의 기질이 변했다.
표독스럽고 사납게.
"츠릿? 츠리리리릿."
―인간, 이해, 못함.
마치 너 따위가 어떻게 나의 아픔을 알겠냐는 듯한 기색이었다.
‘…….’
난 두 눈을 감고.
내 기억의 일부를 전해주었다.
이 또한 영(靈)적으로 이어진 상태였기에 가능한 일이었다.
회귀 전.
아비언 대륙에서 겪었던 처절한 내 삶의 기억.
치열하게 살아왔던 20여 년간의 이야기.
시간이 지날수록 하나둘 소중한 이들을 잃어야만 했고.
억울함, 원통함, 애절함, 고난함.
그러한 과정 속에서 수없이 많은 상처를 겪고 말았다.
그럼에도 가슴 한편에 묻어 두고 한걸음 한걸음 성장해 성배까지 들어 올렸지만.
결국, 모든 것은 관리자의 농간이었고.
허탈, 허망, 한탄, 탄식, 개탄, 슬픔, 회한.
수십 가지의 감정이 요동치는 순간에.
기억의 끝에서 타오르는 마지막의 분노까지.
"츠…… 릿."
내 지난 세월의 감정을 맛본 녀석이 어찌할 바를 몰라 입을 오물거렸다.
매우 놀랐다는 눈치였으니.
"츠릿, 츠리릿."
―인간, 상처, 동지.
녀석의 눈매가 한결 누그러들기 시작했다.
내 기억의 편린을 보여 준 것은 확실한 효과가 있었고.
지금이 적기라는 것을 내 본능이 외쳤다.
‘나와 함께하자.’
난 녀석을 향해 손을 내밀었고.
"츠리이잇."
―좋음.
녀석이 화답했다.
[고대 원시종 ‘천둥날개’ 유충의 지배에 성공하였습니다.]
시스템 메시지와 함께.
나의 가슴과 녀석의 가슴에는 하얀빛의 실이 흘러나왔고.
이내 두 실이 맞닿으며 새하얀 빛의 폭죽이 터졌다.
파아아앗―!
‘아.’
나는 새하얀 빛에 둘러싸인 순간.
나와 녀석이 영적으로 완전히 이어졌음을 깨달을 수 있었다.
"츠리리리잇!"
―인간, 대장, 인정.
난 녀석의 울음소리에 피식 웃음을 흘리며 입을 열었다.
"네 이름은 앞으로 ‘울티오’다."
울티오(Ultio).
복수라는 뜻을 지닌 라틴어.
난 녀석이 가족을 잃을 때 흘렸던 처절한 울부짖음을 떠올렸고.
언젠가 자신의 복수에 성공하기를 기원하며 이름을 붙여 주었다.
"츠리릿―."
―이름, 울티오, 좋음.
다행히도 울티오는 이름이 마음에 들었나 보다.
일순 녀석의 눈이 반달로 휘는 것 같다는 착각이 들었고.
그와 함께.
내 눈앞에는 황금빛의 입자들이 모여들었다.
[이름] 울티오
[단계] 유충(3령)
[종족] 천둥날개(SSS)
[스탯] 힘(D) / 속도(D+) / 맷집(D) / 에테르(D+) / 잠재력(S) [룬(0)] ―
[특성] 고대종(―), 뇌전(S), 이레귤러(S) [스킬] 낙뢰(S), 굴파기(A), 재생(A), 통솔(A), 칼날변형(C)
‘오.’
녀석의 상태창이 떠올랐다.
내게 종속되었기 때문에 녀석의 상태를 직관적으로 볼 수 있게 됐나 보다.
이건 어느 정도 예상하고 있었다.
충왕전 때에도 펫의 개념으로 얻은 탈것들의 상태창을 확인할 수 있었으니까.
띠링!
[현재 지배 중인 개체 목록 (1/1)]
1. 울티오(천둥날개)
‘완전히 내게 종속됐구나.’
난 녀석의 상태창을 쭉 훑으며 만족스러운 미소를 지었다.
특히 주목한 부분은 종족과 잠재력.
종족의 등급이 SSS등급이라는 것은 타고난 그릇 자체가 이미 넘사벽이라는 소리였고.
잠재력 또한 S등급이면 최상위에 속하는 능력치였다.
‘나중에 성체가 돼서 그 천둥날개처럼 날아다니는 녀석이 되면…….’
상상만 해도 얼마나 강력한 녀석을 얻게 된 것인지 알 수 있었다.
다만 당장에 문제가 있었으니…….
"츠릿, 츠리리릿―."
―대장, 나, 아픔, 고통, 통증, 괴로움.
"음……."
녀석의 말에 내가 난감한 표정을 지었다.
그럴 수밖에.
녀석의 앞다리 4개 중 3개가 반파되거나 잘리기 직전인 상태였고.
몸에는 마비독이 완연히 뻗어 몸을 움직일 수도 없는 상황이었으니까.
심지어 원인은 나였으니.
‘반시체나 다름없는데?’
이대로 두면 필시 지나가던 야생의 원시종에게 뜯어 먹히고 말 거다.
녀석을 치료해 줘야 하는데.
마비독은 그렇다 쳐도 반파된 앞다리들은 어떻게 회복해야 하지?
보통 탈피를 하게 되면 다리가 잘려도 재생하는 경우가 많긴 하지만.
녀석이 언제 탈피를 할지도 알 수 없는 일이었다.
‘치료술법을 익힌 술법가에게 데려다주면 재생이 가능할 터인데.’
당장에 충학관만 해도 뛰어난 치료술법사들이 많이 존재했다.
그들에게만 보여도 치료는 충분히 가능할 것이다.
다만.
‘원시종을 데리고 갔다가는 아주 뒤집어지겠지.’
심지어 살아 있는 고대종이라면 대륙 전체가 난리남은 물론.
4대 종주들의 시선이 일제히 내게 쏠릴 것이 불 보듯 뻔했다.
"츠릿, 츠리리릿―."
―대장, 나, 치료, 필요, 굴, 휴식기.
"음?"
내가 고민하는 사이 울티오가 먼저 내게 뜻을 보내왔다.
굴?
아마 자신의 근거지였던 곳을 말하는 것 같은데.
‘자가 치유가 가능해?’
녀석의 상태창을 다시 보니.
확실히 스킬 중에 재생(A)이 있기는 했다.
그렇다면…….
내가 뒤를 돌아봤다.
야충병들은 아직 기절 상태.
"울티오, 굴이라는 데가 어디지?"
난 울티오를 데리고 녀석의 굴이 있는 곳으로 향했다.
* * *
푸스스스슷.
"이 정도면 됐으려나."
난 입구를 막아 버린 땅굴을 보며 조용히 중얼거렸다.
조금 전 난 울티오를 이곳에 데려다주었고.
그 과정에 어느 정도 마비독이 풀린 녀석은 회복을 위해 저 땅굴 안으로 기어들어 갔다.
어떤 식으로 회복을 진행하는지는 모르겠지만…….
부디 반파된 앞다리들이 잘 재생되길 바랄 뿐이었다.
"근데 역시나 굴의 위치는 이곳이로군."
난 고개를 돌렸다.
파지지지짓!
그러자 나뭇잎에서 시퍼런 전격을 발산하고 있는 벼락나무를 볼 수 있었다.
녀석의 기억에서 보았던 벼락나무보다는 훨씬 작았지만.
분명 같은 종의 벼락나무임을 확신할 수 있었다.
‘그때 그 고생대의 벼락나무가 새끼를 친 건가? 그럼, 그 거대했던 벼락나무는 어디로 간 거지.’
하늘을 뚫고 치솟아 있던 거대한 벼락나무.
그게 아직 남아 있다면 발견되지 않았을 리 없었다.
그건 수십 킬로미터 밖에서도 관측될 정도로 초거대의 나무였으니까.
"아무튼."
난 더 생각해 봐야 미궁인 문제를 접어 두고.
현실을 바라보았다.
‘벼락나무 열매.’
반짝이는 두 눈.
나무 위에 달린 벼락나무 열매들 중.
아까 하나를 확보하기는 했으나.
한두 개만 더 가져가도 더 많은 마일을 얻을 수 있을 것이다.
‘쉽진 않겠지만.’
난 접근을 불허하듯 저릿한 전류를 내뿜고 있는 벼락나무를 보며 씩 웃음을 흘렸다.
* * *
"후."
온몸이 그을린 내가 다소 진이 빠진 표정을 지으며 공터로 돌아왔다.
벼락나무의 열매를 생으로 따는 것은 확실히 미친 짓이라고 할 정도로 위험한 일이었다.
주변을 비롯한 사방천지에 고압 전류가 흐르고 있었으니까.
더군다나 벼락나무 자체에는 그보다 더한 폭발적인 뇌전을 머금고 있었고.
근처에 잘못 다가가기만 해도 바싹하게 튀겨지기 딱 좋은 상황이었다.
‘그러니 벼락나무 열매를 얻는 게 그리 어려운 것이겠지.’
애초에 근처에 접근조차 하기 힘든 것을 열매를 직접 따야 하는 건.
하늘에 있는 별을 따는 것이나 마찬가지인 난이도였다.
‘그래도…….’
난 힐끗 손을 내려다보았다.
푸른빛을 띠고 있는 영롱한 열매 하나.
‘다행히도 하나 얻었네.’
씨익 올라가는 입꼬리.
이번 여정의 본래 목표를 달성했으니 고생한 보람은 있었다.
때마침 시기가 잘 겹쳤는지 열매가 많이 열려 있기도 했고.
전류의 힘이 약한 가장 낮은 곳에 걸린 열매를 발견하자마자.
초월재생을 믿고 미친 척 나무가 발산하는 벼락을 몸으로 받아 내며 돌팔매질을 열심히 한 결과.
살짝 덜 익은 열매이긴 하나 정확히 열매의 꼭지 부분을 공략해 상처 하나 없이 얻을 수 있었다.
그 과정에서 내 몸은 거덜이 났다고 할 정도로 너덜너덜해졌지만 말이다.
‘뇌정도 살펴볼 수 있었으면 좋았을 텐데 지금 몸으로는 턱도 없다는 것을 깨달았으니 어쩔 수 없지.’
벼락나무가 흘리는 전격의 기세를 보아하니 지금 이 시기에는 온전한 ‘뇌정’을 지니고 있는 듯싶었다.
마음 같아서는 눈 한 번 딱 감고 볼까 싶기도 했지만.
열매를 따는 것조차 목숨을 걸어야 하는 판국에 나무의 핵심인 뇌정을 건드린다는 것은 어불성설이었다.
‘언젠가 기회가 또 오겠지.’
아직은 할 수 없는 것에 대한 미련은 곧장 접어야 마음이 편했다.
언젠가 뇌속성의 성장을 위해 다시 찾아올 그날을 기약하며.
‘그나저나 아직도 안 깨어났네.’
공터로 돌아오자 기절한 채 모여 있는 야충병들이 눈에 보였다.
슬슬 이제 그들을 깨워서 돌아가려고 했는데.
‘이 개미들의 사체는 어떻게 하지?’
내 손에 학살당한 수백 마리의 개미 원시종들.
그들의 사체가 공터를 가득 메우고 있었다.
‘포식은 발동이 안 되나?’
순간 내 생각이 포식에 닿는 순간.
눈앞에서 기꺼운 메시지가 떠올랐다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[나무개미(뇌속성)의 사체를 ‘포식’합니다.]
[……개미(뇌속성)의 사체를 ‘포식’합니다.]
[……개미(뇌속성)의 사체를 ‘포식’합니다.]
……
…
그 메시지와 함께.
수백 마리의 번개개미 사체에서 빛이 번쩍였다.
