충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (140)
‘크으.’
짜릿한데.
난 전신으로 퍼져 나가는 뇌기를 느끼며 몸을 부르르 떨었다.
뇌정이 지니고 있는 전력은 상상 이상으로 강력했다.
당장에 직격으로 닿은 식도부터 위까지 타들어 가고 지져지는 느낌.
뇌속성의 에테르를 지니지 않았다면.
그리고 초월재생이 없었다면.
견디지 못했을 게 분명했다.
고오오오오!
이내 뇌정을 남김없이 모두 섭취하자.
에테르 단이 요동치는 것을 느낄 수 있었다.
콰르르르르릉!
심상 속의 에테르 바다.
그곳에서 번개가 휘몰아치는 소리가 연이어 울렸고.
쿠그그그그.
이내 몸이 지진 난 것처럼 거세게 떨리기 시작했다.
한 번에 수용할 수 있는 기운보다 훨씬 많은 뇌기가 들어오자.
뇌속성의 에테르가 폭발할 것처럼 요동치는 것이었다.
‘풍뢰공!’
나는 즉각 가부좌를 틀고 전력으로 풍뢰공을 연공했다.
본래라면 내가 얻을 수 있는 만큼만 얻고 버리는 게 안정적이었다.
이 뇌기를 모두 흡수하려는 건 분명 위험한 일이 틀림없었으니까.
하지만 단 한 톨의 기운도 놓치기가 아까웠고.
하이 리스크 하이 리턴.
위험이 큰 만큼 돌아오는 보상도 큰 법이었다.
온실 속의 화초처럼 성장할 생각은 추호도 없었으니.
험난한 위험에 노출된다고 할지라도 더 성장할 수 있다면 그 길을 택할 것이다.
그래야만 훗날 관리자를 상대로 승리를 거머쥘 수 있을 터.
스아아아.
난 시간을 잊고 풍뢰공의 구결을 외는 데에만 몰입했다.
그리고 상당한 시간이 흘렀을 무렵.
미칠 듯이 요동치던 뇌전의 에테르가 잠잠해지기 시작했고.
‘……됐다!’
난 본능적으로 뇌정을 몸 안에 받아들이는 데 성공했다는 것을 깨달았다.
뇌정의 일부는 룬이 되어 내 몸에 자리 잡는 감각이 느껴졌고.
그러고도 차고 넘치던 여분의 기운들은 단 속에 가라앉았다.
원래라면 소화도 못 하고 버렸어야 하는 뇌기였는데.
어찌어찌 몸 안에 붙여 놓은 것이었다.
물론 시나몬처럼 조금씩 섭취했어도 되지만.
벼락나무라는 숙주를 잃은 뇌정은 수명이 다했기 때문에.
실시간으로 기운을 소모했을 터라 최대한의 기운을 얻기 위해서는 억지로라도 지금 모두 섭취하는 것이 나았다.
‘상태창.’
[이름] 알렉
[단계] 성장기(탈피까지 78%)
[종족] 메가에라사마귀(EX, 개화 11%) [스탯] 힘(D+) / 속도(D+) / 맷집(D+) / 에테르(S) / 잠재력(SSS) [룬(5)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(B) / 4. 뇌정(S) / 5. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S), 교감(D) [특수 스킬] 고대원시지배(F)
[원시 스킬] 원시점프(B)
[스킬] 당랑검법(D), 풍백검법(SS, 제한), 영약흡수(A, 상향 중), 분쇄(C), 은신(A), 환유안(C), 포식자의 눈(B), 마비독(E), 풍뢰공(S), 개미의 힘(C), 개미산(C), 먹이 탐지(F, 변형 중), 땅파기(E)
‘크!’
난 룬으로 등록된 뇌정(S)을 보며 속으로 환호성을 질렀다.
모든 뇌정을 흡수한 것이 아닌데도 울티오처럼 순수 S등급을 얻은 것이다.
얼른 활용해 보고 싶었기에 즉각 검을 뽑아 들고는.
룬으로부터 끌어 올린 뇌력을 밀어 넣었다.
파지지지지지지지짓!
검으로부터 발생하는 엄청난 벼락이 줄기줄기 뻗어 나오는 광경!
이전과는 비교할 수 없을 수준의 뇌전이었다.
"츠리리리리릿!"
―대장. 전기. 강해짐. 멋짐. 울티오. 반함!
울티오가 더듬이를 팔랑거리며 줄기차게 흐르는 뇌전을 향해 소리 질렀다.
녀석이 느끼기에도 내가 방출할 수 있는 기운의 출력이 차원이 달려졌음을 느낀 모양이다.
‘이 정도면…….’
뇌속성 에테르의 힘만으로도 성숙기에 오른 이들과 정면 대결이 충분히 가능할 것 같았다.
지금 수준이라면 시나몬까지도 아까처럼 울티오의 보조 없이 홀로 승리할 수 있지 않을까.
‘뇌속성의 효율이 말도 안 되게 늘어났어.’
상태창에서 그렇게까지 자세하게 표기해 주지는 않지만.
최소 10배는 상승한 듯했다.
몸 안에서 끓어오르는 전력은 절대 과장이 아님을 드러내고 있었으니.
‘이런 느낌이구나.’
게임이 아닌 실제로 화정이나 뇌정 같은 각 속성의 정수 룬을 받아들이는 것은 이번이 처음이었기에.
확실히 어떤 식으로 효능을 보이는지 이 순간에서야 깨달을 수 있었다.
앞으로 나는 뇌속성과 관련된 모든 행위에서는 미친 듯한 효율을 보일 터였다.
가히 뇌속성을 일깨운 이들에게 필수가 아닐 수 없는 룬인 것이다.
시나몬이 괜히 그렇게 신나서 미친 듯이 날뛰었던 게 아니었다.
나 또한 이 넘치는 기운을 뿜어내고 싶었으니까.
아직은 뇌속성과 관련된 공격기가 많이 부족한 상황이었지만.
완전체에 올라 심상 세계에서 공격기를 깨우치게 될 때.
뇌속성의 검법을 얻게 된다면 어떤 시너지를 보일지 너무나도 기대됐다.
아니면 원시점프도 얻었겠다.
미친 척하고 시나몬처럼 이리저리 뛰어다니며 벼락을 흩뿌리는 전투 방식도 고민해 볼 수 있었다.
‘뭐가 됐든.’
씨익 웃으며 말아 쥐는 주먹.
강해질 때마다 차오르는 이 엄청난 고양감은 성장에 대한 갈증을 끝없이 호소했다.
쿠르르르르.
그때, 천장이 울리며 흙가루와 돌멩이 일부가 떨어져 내리는 것이.
아무래도 전투의 여파로 굴의 기반이 약해졌거나.
벼락나무가 새로운 뇌정의 생성을 위한 작업을 돌입하는 듯싶었다.
"자리를 옮겨야겠는데?"
천장을 바라보니 자칫하다가는 굴이 무너져 내릴 수도 있어 보였다.
‘어차피 뇌정만 얻고 근거지를 옮기려고 했으니.’
"울티오, 다른 곳으로 이동하자."
"츠리리리리릿!"
―좋음. 이사. 신남.
역시나 천진난만한 울티오의 모습에 웃음을 흘릴 뿐이었다.
* * *
벼락나무와 멀리 떨어진 뇌전의 숲 외곽.
나와 울티오는 이곳에 임시 거처를 마련했다.
"이 정도면 다 된 거 같은데? 어때, 울티오."
"츠리리리릿! 츠리릿!"
―마음에 듦. 울티오. 새 둥지. 감사!
인적이 없다시피한 곳에 굴을 파서 마련한 공동.
울티오는 퍽이나 마음에 드는 눈치였다.
이곳이라면 당분간 울티오를 발견할 이는 아무도 없을 것이다.
‘그나저나 단단하게 굳은 땅을 무슨 두부 뭉개듯이 파내다니…… 분명 저 녀석 본인이 돌을 파고 있었던 것도 몰랐을 거야.’
확실히 체감되는 울티오의 성장.
굴을 팔 때 보여 준 그 엄청난 속도와 어이없는 광경은 이전에 비할 바가 아니었다.
‘고대종이라 그런지 유충인데도 1령의 성장치가 굉장하구나.’
나도 뒤처질 순 없었다.
조금 전 눈앞에 떠오른 시스템 메시지.
[영약흡수(A) 스킬이 영약흡수(S)로 향상되었습니다.]
티로신단을 복용한 효과가 드디어 적용되었다.
성공적으로 상향된 영약흡수(S).
현재 탈피율 또한 80%에 근접했기 때문에.
등급이 오른 영약흡수를 통한 영단 복용이라면 무리 없이 성숙기로의 탈피에 성공할 수 있을 것이다.
"울티오, 나도 더 강해지고 올 테니까 여기서 조금만 기다리고 있어."
"츠리리릿, 츠리리리리릿!"
―대장. 또. 강해짐. 울티오. 말. 잘 들음. 여기서. 대기!
* * *
"여기다!"
한편 메르니를 만나러 떠났던 캇트.
그는 드디어 그녀가 있는 연구실에 도달했다.
"음, 충학관에서 오셨어요?"
다행히도 메르니는 먼 길을 온 캇트를 환영해 주었으니.
대다수의 무당벌레 일족처럼 상당히 유한 성격을 지니고 있었다.
덕분에 걱정했던 것과 달리 생각보다 더욱 수월하게 메르니와 대면할 기회를 얻은 캇트였고.
그녀의 연구소 또한 둘러볼 수 있게 되었다.
"우와…… 이게 다 고대종의 화석인가요?"
자료실에 즐비되어 있는 수많은 화석과 표본들.
과연 이 분야에 있어 최고의 명성을 지닌 이의 연구소다웠다.
"제가 평생에 걸쳐 수집하고 모은 연구 자료랍니다."
"대단하셔요, 정말."
캇트의 두 눈이 더없이 반짝이며 이곳저곳을 살필 때였다.
흠칫!
"저, 저건……."
"상당히 무섭게 생겼죠? 이 녀석은 아라크네라고 하는 고대 거미 원시종이에요."
"와…… 이런 놈한테 걸렸으면 전부 죽음이었겠네요."
단순히 복원도일 뿐인 표본인데도 엄청난 흉악함이 느껴지는 초거대 거미.
캇트는 ‘아라크네’의 이름을 머릿속에 입력하며 몸을 부르르 떨었다.
꿈에 나오면 실수할 것 같은 무서운 녀석이었다.
"어라, 이분들은…… 뭔가요?"
재밌는 건 연구실에는 고대종의 표본만 있는 게 아니라는 사실이었고.
일반종의 형상을 띄는 이들의 자료도 존재했다.
"고생대의 일반종으로 추정되는 존재이며 현재 고대인으로 명칭하고 있답니다."
"고대인이요?"
캇트의 반문에 메르니가 고개를 끄덕였다.
"아직 제대로 밝혀지지는 않았지만, 아마 현재 일반종의 조상 격이 아닐까 하는 의견이 지배적이죠."
메르니는 고대인은 고대종과 떼려야 뗄 수 없는 관계였기에 오랫동안 함께 연구해 왔다고 했다.
"고대종이 그렇듯 저들도 지금 시대의 일반종보다 훨씬 강했을 것으로 여겨져요. 발견된 자료에 따르면 성숙기부터도 부분 원시화가 가능했던 것으로 보이니까요."
고대종과 고대인이 현재의 원시종과 일반종보다 훨씬 강하다는 이야기는 아무래도 흥미로웠다.
고대 시절의 기록은 누군가 누락이라도 시킨 듯 남아 있는 게 없었으니까.
그래서 메르니의 요즘 관심사는 도대체 무슨 일이 발생했기에 기록이 하나도 남지 않은 것인가였다.
"듣고 보니 희한하네요."
"그렇죠? 뭔가 있는 게 분명해요. 참, 메가에라사마귀에 관한 자료들을 보고 싶어서 왔다고 했죠? 그렇다면 잘 오신 거예요. 제가 최초로 메가에라사마귀의 화석을 발견한 장본인이니까요. 어딜 가도 저보다 자료를 많이 모은 이가 없을 거라고 장담을 할 수 있답니다. 호호."
"오오! 대단하십니다!"
"그럼 따라오시죠."
캇트는 메르니를 따라 메가에라사마귀와 연관된 자료들을 볼 기회를 얻었고.
"대박이네……."
자료실을 확인하자마자 감탄사를 터뜨리고 말았다.
메가에라사마귀의 화석이 발견된 곳.
현재 메가에라사마귀의 화석을 보관 하고 있는 곳.
그리고 메가에라사마귀의 서식지였던 곳으로 추정되는 장소.
그 밖에 사소한 것까지도 하나하나 수집해 엄청나게 방대한 자료를 접할 수 있었다.
‘알렉에게 전해 줄 게 많겠네.’
그가 눈을 빛내며 속으로 중얼거렸다.
* * *
쾅!
"그걸 말이라고 해?"
아마르 왕지네 일족의 종주 크레이그.
그가 분노에 찬 기색으로 입을 열었다.
"며, 면목 없습니다."
"후……."
크레이그는 바짝 조아리는 쿠렘린을 보며 미간을 찌푸렸다.
성질 같아서는 당장에라도 머리를 먹어 치워 버리고 싶을 정도로 화가 났지만.
당장에 일을 시킬 저만한 녀석이 없었기에 초인적인 인내심으로 참아 내야 했다.
"키리아, 그년에게 뒤통수를 맞을 줄이야."
그는 조금 전 들은 보고를 떠올리며 어이가 없다는 듯이 중얼거렸다.
임무를 수행하러 떠났던 키리아가 몰래 돌아온 것도 모자라.
실험실을 습격해서 실험체 중 하나를 데리고 도망쳤다니.
"어디서 정보가 새어 나간 거지?"
"그게…… 지금 조사 중에 있습니다."
"흐흐흐흐흐."
어처구니없다는 듯 웃음을 흘리는 크레이그.
오히려 곧장 화를 내지 않고 웃음을 터뜨리는 모습에 쿠렘린은 더욱 오싹함을 느껴야만 했다.
정말 임계치를 넘어갈 정도로 화가 났을 때만 보이는 반응이었기 때문이다.
"당장 그년 잡아 와. 아니, 그년은 죽여도 된다. 살생부에 올려. 그리고 데리고 간 실험체만 살려서 가져와."
살생부.
4대 종주들이 만든 척살 명단으로.
누구든지 여기에 이름을 올리면 이미 죽은 목숨이라 여겨질 정도로 악명을 떨치는 명부였다.
"그리고 천둥날개 건은 두 번째 계획으로 진행해."
"두, 두 번째…… 예, 알겠습니다! 바로 진행 준비하겠습니다."
크레이그의 말에 쿠렘린이 두 눈을 부릅떴다가 금세 고개를 조아렸다.
두 번째 방법.
그건 피를 부르면서 천둥날개의 화석을 탈취해 오는 방법이었기 때문이다.
혹시라도 배후에 아마르 왕지네 일족이 있다는 게 알려지는 순간.
타격이 적지 않을 것이기에 가급적 사용하지 않으려 했던 방법인데.
크레이가 저렇게 나온다면 그 말에 따르는 수밖에 없었다.
"그럼 바로 가 보겠습니다."
이렇게 된 이상.
목적을 이룰 수 있게 더욱 확실하게 준비해야만 했다.
* * *
"흐음."
충학관에 돌아오니 메가에라사마귀의 화석을 수령할 수 있었기에.
나는 파편과 영단들을 들고 개인 수련실로 향했고.
들어서자마자 작은 고민에 빠지고야 말았다.
‘어느 걸 먼저 취하지?’
그리고 잠깐의 고민이 흐른 뒤에 결정을 내리고는 손을 뻗었다.
