충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (186)
무구 포식
우우웅.
양손의 풍아검과 전뇌검이 한차례 크게 토해 내는 울음.
마치 유라안이 남긴 만악의 독가시를 향한 것처럼 보였다.
‘배가 고프다는 거냐?’
우우우우웅!
내 물음에 그렇다는 듯 활기차기 반응을 보이는 풍아검.
전뇌검보다는 풍아검이 더욱 큰 관심을 표현했다.
스스스스스슷.
그리고 그 잠깐의 사이에 만악의 독가시가 입자화되며 사라져 가고 있었다.
본래 특성 무구는 원주인이 죽으면 자연히 소멸되었기에.
이대로면 채 몇 분이 지나기 전에 사라지고 말 터.
‘그렇게는 안 되지.’
나는 곧장 ‘무구 포식’이 발동된 흐름에 의식을 맡겼다.
파아아아아앗―!
그러자 눈앞에서 빛이 터져 나왔고.
주변의 시간이 멈추며 세상이 회색빛으로 물들어 갔다.
동시에 어디론가 빨려 들어가는 의식.
난 눈을 감고 그 흐름에 순응했다.
그렇게 조금의 시간이 지나 눈을 떠 보니 새로운 풍경이 나타났으니.
‘여긴?’
울창한 밀림.
몸은 익숙한 영체가 되어 허공에 둥둥 떠 있었다.
고개를 돌려보니 거대한 나무들 사이에는 커다란 두 사마귀가 보였는데.
‘저 녀석들…….’
본능적으로 저 두 사마귀가 풍아검과 전뇌검이라는 사실을 알 수 있었다.
나의 특성이자 영적으로 이어진 무구들이었기에.
몰라보는 게 오히려 이상한 일일 터.
두 사마귀는 체구의 차이가 다소 좀 있었다.
조금 작은 체구와 이마에는 소용돌이로 보이는 문양이 새겨진 사마귀.
그보다 좀 더 큰 체구에 번개 문양이 새겨진 사마귀.
‘작은 녀석이 풍아검이고 큰 녀석이 전뇌검이겠지.’
특성 무구에 자아가 있다는 사실은 알고 있었지만.
이런 식으로 살아 움직이는 걸 만나게 될 줄은 몰랐다.
‘허…… 참.’
저도 모르게 새어 나오고 만 어처구니없다는 웃음.
이것도 메가에라사마귀의 고유 능력일까?
한 번도 겪어 본 적도 그리고 들어 본 적도 없는 기사(奇事)였다.
그 순간.
파아아아앗.
내 옆에서 빛의 입자가 모여들더니 나와 같은 영체가 하나 더 나타났다.
―네 녀석, 무슨 짓을 한 게냐.
‘바하메드?’
―이제 완전체에 오른 녀석이 ‘초월경’에 오른 이들의 전유물인 공간에 나타나다니. 기사도 이런 기사가 없구나.
‘초월경이라고?’
난 바하메드의 말에 눈을 왕방울만 하게 떴다.
이곳이 초월과 관련된 공간일 줄이야.
처음 겪어 보는 것도 당연한 일이었군.
메가에라사마귀의 힘에 비밀이 있을 줄 알았더니 그건 또 아닌 모양.
‘음…… 완전체에 오르기 전에 봤던 초월성 때문인가…….’
바하메드의 말을 들으니 그 에메랄드빛의 계단이 떠올랐다.
생각해 보면 계단에 올라선 뒤로 포식에 ‘무구 포식’이라는 이능이 생긴 것이었으니까.
"사맛, 사마아앗!"
그때.
상념을 일깨우는 소리가 들려왔다.
풍아검이 나와 바하메드를 보며 울음소리를 터뜨린 것이다.
‘우리를 인식하고 있는 건가?’
―그래. 네가 주인이라고 또 알아보는 모양이로구나.
"사마아앗!"
나를 향해 양 앞발을 뻗고 휘젓는 풍아검.
누가 봐도 나를 반기는 기색이었다.
"……."
그에 비해 전뇌검은 별다른 반응을 보이지 않았는데.
나무 위에 붙어 그저 이쪽을 향해 시선을 응시할 뿐이었다.
그마저도 나와 눈이 마주치자 관심 없다는 듯이 슬쩍 고개를 돌렸다.
‘어우, 시크하네.’
성향이 확연히 다른 둘의 모습이 귀엽게 다가왔다.
지이이이이이잉.
그 순간, 땅에서 모여드는 빛의 입자.
파아앗!
나무 아래에 거대한 독지네가 등장했다.
‘저거 설마…… 만악의 독가시인 거냐.’
난 직감적으로 지금 나타난 저 녀석이 유라안의 독문무기인 만악의 독가시라는 사실을 깨달았다.
‘포식이 괜히 포식이 아니었군. 저 녀석을 잡아먹어야 무구 포식이 이루어지나 보지?’
어처구니가 없기는 했지만.
돌아가는 상황을 보니 아무래도 예상은 빗나가지 않은 듯했다.
확신을 구하기 위해 바하메드를 쳐다보니.
―뭐냐! 이 공간에 다른 존재가 침범하다니!
그는 오히려 놀라며 왜 이곳에 독지네가 나타났는지 전혀 모르는 눈치를 보였다.
눈만 껌뻑이는 것이 진짜 모르는 게 틀림없었다.
‘바하메드 네가 모르면 어떡하냐?’
아무래도 그가 무구 포식에 대해 아는 게 없다는 사실을 난 유추할 수 있었고.
―저 독지네는 다른 존재의 특성이 분명하다. 그런데 어찌…….
뒷말을 잇지 못하는 바하메드.
뒤이어 펼쳐진 광경에 나 또한 흥미를 기울일 수밖에 없었다.
스으으으읏―.
독지네가 나타나든 말든 관심이 없어 보이는 전뇌검과 달리.
풍아검이 눈을 빛내며 기척을 감소시켰는데.
아무리 봐도 사냥을 나서는 사마귀의 행색이었으니까.
"카라라라랏, 카랏!"
생소한 공간에 당황한 기색을 내뿜는 독지네.
그런 독지네의 뒤로 조용히 다가서는 풍아검.
그리고 번개같이 내뻗어지는 양 앞발.
쐐애애애애애액―.
"카랏. 카라랄랏!"
순식간에 몸뚱이를 붙들린 독지네가 몸을 말며 저항했으나.
이미 머리와 몸통이 단단히 붙잡힌 탓에 의미 없는 반항만 계속될 뿐이었다.
‘대단하네.’
실로 대단한 사냥 실력.
지네는 사마귀가 쉽사리 사냥하기 힘든 형태에 가까웠는데.
풍아검이 정확하게 녀석의 가장 취약한 지점을 붙드는 데에 성공한 것이다.
독지네 녀석이 몸을 말았다 풀면서 난동을 부리는데도.
고개만 살짝살짝 틀며 날아오는 눈먼 공격을 모조리 피해 내는 풍아검.
그 광경은 현시대 사마귀 중에 정점의 사냥 실력과 전투 감각을 지녔다는 이중방패사마귀가 생각나게 했다.
충왕전을 플레이할 무렵.
난 실제 곤충들끼리 대결을 펼치는 영상에 관심을 가지기도 했는데.
그때 이중방패사마귀가 치르는 전투 또한 본 적이 있었다.
당시에도 곤충계의 패왕으로 닥치는 대로 상대를 다 찍어 누르던 리옥크에게 승리하는 기염을 토하기도 했고.
장수말벌을 상대로 정확히 달려들어 낚아채는 고급 기술을 선보이던 모습도 심심찮게 봤다.
보통의 사마귀는 장수말벌의 턱에 앞다리가 되려 박살 나고는 했으니.
사마귀가 장수말벌을 상대로 이기기 어렵다는 생각을 싹 날려 버리는 계기가 된 것이다.
그중에서도 가장 압권이었던 것은 같은 사마귀끼리의 경기.
넓적배사마귀와 이중방패사마귀의 전투가 유독 기억에 남았는데.
서로 코앞에서 대치하고 있었음에도.
기습하고 피하고 치열한 공방을 나누는 모습은 이것이 과연 곤충의 전투가 맞는지 의문이 들 정도였다.
결국은 넓적배사마귀가 뻗은 앞발을 피했다가 역으로 머리를 낚아 챈 다음.
꼼짝 못 하게 앞다리까지 꽉 묶어 힘으로 제압한 이중방패사마귀가 승리를 차지했고.
‘제아무리 곤충일지라도 기술을 펼치는 것을 보며 자연과 생태계의 신비함을 느낄 수 있었지.’
그 이후로 더 많은 영상들을 찾아보며 충왕전에 깊숙이 심취하게 되었으니.
처음 빙의했을 때는 이 충왕전의 세계에 들어오게 된 것도 그런 곤충에 대한 진정성이 영향을 끼치지 않았을까 여긴 적이 있었다.
아무튼.
지금의 풍아검이 보여 주는 전투 실력은 그때 봤던 이중방패사마귀의 향기를 느끼게 했고.
나는 절로 두 손을 맞부딪혀 손뼉을 치고 말았다.
콰드드드득. 콰득!
낚아챈 독지네를 맛있게 씹고 뜯고 맛보고 즐기는 풍아검.
처음에야 거세게 반항했지만, 점차 힘을 잃어 가는 독지네.
결국.
녀석은 몸을 축 늘어뜨렸다.
―이럴 수가! 지금 무구를 포식하고 있는 것이더냐!
바하메드는 내가 따로 말해 주지 않았음에도.
지금의 상황이 무구 포식이라는 걸 알아차린 모양이었다.
그는 얼떨떨한 표정으로 나를 쳐다보았고.
―너는 정말이지…… 나조차 걸어 보지 못한 길을 나아가고 있었구나. 하하하하! 역시 내 눈이 틀리지 않았음이야!
새로운 길을 개척한 나를 향해 환한 웃음을 터뜨렸다.
그렇게 식사를 마친 풍아검이 다시 나무 위로 올라서는 것과 동시에.
이곳의 시간이 정지하기 시작했고.
파아아아아아앗!
다시금 내 눈앞에서 터져 나오는 빛과 함께.
난 원래의 세상으로 돌아올 수 있었다.
[무구 포식을 성공하였습니다.]
어김없이 떠오르는 만족스러운 메시지.
‘장난 아닌데?’
[풍아검에 새로운 성능이 추가됩니다.]
거머쥐고 있던 풍아검으로부터 내게 흘러드는 거력에 난 서둘러 상태창을 확인했다.
[특성 무구] 풍아검
[등급] SS
[속성] 풍
[단계] 1단계(봉인)
―풍속성 공격력 +60%
―풍속성 저항력 +50%
―독속성 공격력 +50%(추가!)
―독속성 저항력 +30%(추가!)
‘……!’
난 새로이 떠오른 풍아검의 능력치를 확인하고는 눈을 번뜩였다.
여태껏 개화한 특성 무구의 정보를 확인하는 것은 불가능했는데.
이번에 내가 그 선례를 깬 것이다.
무구 포식.
단순히 무구를 포식해 능력을 뺏는 것뿐만 아니라.
특성 무구의 진정한 힘을 일깨우기 위한 단초가 되는 능력일지도 모르겠다.
이번에 만악의 독가시를 포식함으로써 얻은 능력치는 역시나 내 힘을 더욱 배가시켜 줄 힘으로.
독속성 공격력 50%의 증가는 내가 지닌 원시독이라는 독니를 더욱 강력하게 만들 것이다.
게다가.
독속성 저항력 30% 증가는 만독불침이라는 독 한정 철옹성의 벽을 한껏 단단하게 해 줄 터.
안 그래도 독에 관해서라면 두려움이 전혀 없었는데.
이제는 독충의 천적으로 올라선 땅을 더욱 단단히 다지는 것이나 마찬가지였다.
‘궁극체에 오른 존재일지라도 독충이라면 무조건 이긴다.’
유라안을 잡으며 확신할 수 있었다.
그녀의 독은 내게 닿지 못했고.
그녀가 만전의 상태가 아니었을지언정 그 결과는 다르지 않았으리라.
‘물론 더 처절한 전투가 되었겠지만.’
사실 그 외에도 나의 승리를 점칠 수밖에 없는 요소가 있었으니.
이번 전투에서는 제대로 발휘되었다고 볼 수 없는.
초생명력과 초재생력이 내게 있었다.
그러니 장기전으로 가면 무조건 내가 이길 수밖에 없는 상황이었다.
‘게다가 내가 위험했으면 노튼과 쿤이 바로 나섰을 거거든.’
전투에 있어서 개인의 강함을 중요시하는 나였으나.
내 욕심만으로 움직일 수는 없는 일.
그렇게 나는 한껏 날카로움을 뽐내고 있는 풍아검을 쓰다듬으며 미소를 짓고 있었다.
하지만 이게 끝이 아니었으니.
쿠우우우우우우.
풍아검을 통해 한 차례 더 엄청난 기운이 밀려 들어왔다.
‘아.’
난 이것이 만악의 독가시가 품고 있던 독기를 응축한 에테르라는 것을 깨달았고.
[대규모의 에테르가 흡수되기 시작합니다.]
[스탯 ‘속도’가 ‘한계돌파’를 시도합니다.]
우우웅.
잘게 떨리는 내 몸.
"알렉! 괜찮은 것이냐!"
갑자기 몸을 덜덜 떨자 재빠르게 다가 온 노튼이 놀란 표정으로 물었다.
"끄으으으읍."
그러나 난 대답할 틈이 없었다.
몸을 뚫고 폭발을 일으킬 것 같이 파도치는 에테르를 다루는 데에 정신이 없었기 때문이다.
"후우우우우우."
마침내 큰 심호흡과 함께 풍뢰공의 연공법에 따라 기운이 인도되었고.
그러자.
[스탯 ‘속도’의 ‘한계돌파’가 완료되었습니다.]
몸이 깃털처럼 가벼워졌음을 느끼는 피부.
‘역시 속도하면 지네지.’
난 전신에서 샘솟는 활력을 만끽하며 노튼에게 미소를 지어 보였다.
"괜찮습……!"
정말 이제 얻을 걸 다 얻었다고 생각했는데.
노튼을 응시하던 도중에 시선이 뒤로 향하고 말았다.
반짝.
유라안의 시체에서 반짝이는 무언가.
저게 룬이라는 건 알겠는데…….
왜 내게 날아드는 거지?
