충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (282)
알렉이 에테르널 산맥을 누비는 그 시각.
"흠……."
갈색 머리의 여인이 무명의 한 산맥의 중턱에서 미간을 찌푸린 채 고심에 빠져 있었다.
"맹약이 끝났는데 내가 자발적으로 이런 걸 하고 있을 줄은 몰랐네."
그녀가 자조적으로 중얼거리며 피식 웃음을 흘렸다.
그녀의 정체는 바로 키리아.
예전에 알렉과 그루토리아 나뭇가지로 맹약을 맺은 후 잠시 알렉을 도왔었다.
그리고 맹약의 내용을 모두 이행한 후 알렉과는 엮여 있는 게 아무것도 없었다.
"하지만 지금은 그 녀석을 위해 움직이고 있는 거라 봐야 하니."
키리아는 그렇게 중얼거리며 구름 위에서 산맥을 내려다보며 산맥 곳곳을 이 잡듯이 뒤졌다.
"정말, 어디 있긴 한 거야?"
그녀가 이렇게 사서 고생을 하는 이유.
그건 바로 그녀의 동생인 키린의 말 때문이었다.
‘언니, 할 말이 있어.’
‘응? 무슨 말?’
‘조만간 대륙에 유례가 없을 정도의 큰 혼란이 찾아올 거야.’
‘……!’
난데없이 무시무시한 경고를 날린 그녀의 동생.
그 말을 허투루 듣기에는 지금껏 그녀의 동생이 보여 준 예언의 적중률을 무시할 수가 없었다.
‘큰 혼란이…… 찾아온다고?’
‘응. 많은 이들이 다치고 죽을 거야.’
그녀의 동생은 그리 말하며 창백해진 얼굴로 몸을 부르르 떨었다.
‘하지만 늘 어둠 속에서도 꽃은 피어. 알렉. 그 사마귀가 대륙의 등불이자 희망의 꽃이 될 거야.’
‘……그 말을 내게 하는 건 내가 알렉을 도와주길 바라는 거지?’
키리아는 키린의 친언니답게 그녀가 자신에게 왜 이런 말을 꺼냈는지 금세 눈치챘다.
‘응, 맞아. 알렉의 어깨에 놓인 짐이 너무 무거워. 알렉의 부담을 우리가 조금이라도 덜어 줘야 해.’
그 말이 주효했다.
비록 알렉과 첫 만남은 좋은 자리가 아니었지만.
그 이후 그녀에게 알렉의 인상은 계속해서 좋아져 갔고.
작금에 이르러서는 알렉을 떠올리며 괜한 안쓰러움과 함께 그를 돕고 싶다는 생각이 들 정도였다.
‘……녀석이 얼마나 험난한 길을 걷고 있는지 잘 알고 있으니까.’
알렉이 크레이그와 대적할 때 보여 주었던 모습들.
그녀의 눈에는 알렉이 대륙을 위해 4대 종주와 맞서는 당랑거철의 기린아로 보였다.
‘무모하다고 생각했지만, 결국엔 크레이그를 무너뜨리는 데 주효한 역할을 했지.’
그때, 알렉이 크레이그에게 먹힌 후 다시 그의 몸을 뚫고 나올 때 느꼈던 전율이 아직도 생생했다.
‘녀석은 일반적인 좀사마귀가 아니야. 대륙의 판도를 뒤바꿀 천고의 운명을 타고났어.’
사람들은 그런 이들을 보고 지칭하는 하나의 단어가 있었다.
‘영웅.’
그래, 알렉은 영웅의 기상을 타고난 자였다.
‘좋아. 내가 뭘 하면 돼?’
키리아의 말에 키린이 생긋 웃으며 그녀에게 할 일을 일러 주었다.
그렇게 시작된 키리아의 자발적인 수고.
그녀는 대륙 내 오지의 이름 없는 산에서 한참을 헤맸고.
"저건가."
마침내 그녀는 이 산맥을 수색하던 이유를 찾을 수 있었다.
탁.
그녀가 주변에 높게 솟은 산봉우리 중 한 곳에 착지하였다.
주변의 산봉우리들이 높게 치솟아 천혜의 요새 같은 지형을 구축한 곳.
그 중심에는 인위적인 건물들이 수없이 깔려 있었다.
"천리안."
그녀의 두 눈이 갈색으로 형형하게 빛나자. 수 킬로 이상 떨어진 곳임에도 바로 눈앞에서 보는 것처럼 선명하게 보이기 시작하였다.
"음……."
그리고.
그곳을 살피던 키리아는 딱딱히 굳은 표정으로 침음을 삼켰다.
"저건 그때 크레이그 실험실의……."
크레이그 실험실.
그녀는 당시 키린을 그곳에서 구출할 때 그곳에서 벌어진 수많은 악행과 엽기적인 실험을 두 눈으로 목도했었다.
개중에 가장 충격적이었던 것은 종(種)과 종(種)을 인위적으로 섞어 정체불명의 혼종(混種)들을 만들어 내던 실험이었는데.
"그때는……."
그녀는 말을 채 잇지 못했다.
그 당시 크레이그 실험실에서 행해졌던 실험은 하나의 종에 다른 종의 특성을 덧붙이는 정도였다.
허나, 지금은.
아예 새로운 종을 만들어 내고 있는 게 보였다.
심지어 그렇게 탄생한 혼종들은 그 육신의 껍데기에 혼마저 옮기는 데 성공했는지 살아 숨 쉬며 움직이는 모습까지 관측할 수 있었다.
"미쳤어."
그녀는 이게 생각보다 심각한 일이라는 걸 뼈저리게 깨달았다.
자신이 본 걸 알렉에게 알려야 했다.
그리고 공론화를 통해 3대 종주들의 민낯을 까발려 그들과 대항을 해야 했다.
안 그래도 지금 리옥크 일족을 비롯한 사마귀 일족, 장수말벌 일족, 게아재비 일족, 물방개 일족 등 수많은 일족이 3대 종주에 반하며 독립선언을 외치는 중이었으니.
‘지금이야말로 대륙 내 수많은 일족들이 3대 종주의 마수에서 벗어날 절호의 기회야.’
그녀가 그렇게 생각하면서 조심스럽게 몸을 일으키는 찰나.
"웬 지네 새끼가 여기가 어디라고 몰래 기어들어 왔지?"
"……!!"
그녀는 자신의 등 뒤에 들려오는 소리에 두 눈을 부릅떴다.
*    *    *
휘우우웅. 쿠르르르릉!
날씨가 썩 좋지 않았다.
점심 이후부터 먹구름이 끼며 어둑어둑해지더니 세찬 바람과 함께 천둥소리가 주기적으로 들려왔다.
"이러다가 소나기가 올지도 모르겠군."
우리는 서둘러 진군 속도를 높였다.
비가 쏟아지기 전에 150이 넘는 숫자의 사마귀들이 잠시 쉴 장소를 찾아야 했기 때문이었다.
허나, 그렇게 서둘러 움직인 게 오히려 독이 되었다.
"카아아아아아아!"
내 귀에 들려오는 흉포한 포효.
‘쯧.’
난 흉악한 기세를 흘리며 우리의 앞을 가로막은 녀석을 보며 낮게 혀를 찼다.
‘최대한 각성체들과 충돌은 피하려 했건만…….’
결국엔 조우하게 되었다.
하긴, 생각해 보면 여기까지 오는데 각성체와 부딪친 적이 없는 게 운이 좋았다고 해야 했다.
에테르널 산맥은 이런 각성체들이 즐비한 동네인데, 100여 마리가 넘는 사마귀들과 같이 움직였음에도 그간 충돌이 없었으니까.
‘그나마 위험한 개체는 아니라 다행이로군.’
눈앞에 나타난 건 검은 갈색의 외피에 앞가슴 등판 옆에 톱니 모양의 가시돌기가 있는 게 인상적인 톱하늘소였다.
만약 장수하늘소나 황제전갈, 타이탄 킹 바분같이 훨씬 위험한 개체들이 즐비한 이곳에서 톱하늘소 정도면 귀여운 수준.
‘허나 위험한 건 마찬가지지.’
저놈 홀로 여기 있는 사마귀들은 전부 몰살시킬 힘을 지니고 있었다.
"다들 뒤로 물러나. 나 혼자 상대한다."
내 말에 일사불란하게 뒤로 물러나는 사마귀들.
히랄토 역시 샤아와 왕눈이를 데리고 군말 없이 한걸음 뒤로 물러났다.
그 역시 저건 합공을 하는 것보다 나 홀로 상대하는 게 낫다고 생각했기 때문이다.
휘우우우웅.
난 내 뺨을 스치고 지나가는 바람 소리를 보며 슬쩍 미소를 지었다.
‘요새 외기(外氣)와 공명하는 일이 잦아지고 있네.’
방금 불어온 바람과 풍정이 공명하며 풍백검에서 기분 좋은 울림이 느껴졌기 때문이었다.
이건 좋은 징조였다.
내가 궁극체 3단에 도달했을 때 올라섰던 경지.
그건 대기의 에테르와 공명하며 그 힘을 끌어 쓸 수 있는 경지였다.
아직 1단에 불과한 내가 벌써 이런 경지의 전조증상을 느낀다는 건 곧 다음 단계에 올라설 일이 머지않았다는 것과도 일맥상통하였다.
"카아아아아!"
쾅!!!
내가 외기(外氣)와 공명하는 사이.
톱하늘소의 선제공격이 시작되었다.
녀석은 나를 향해 득달같이 돌진했고.
그 여파로 인해 조금 전까지 내가 서 있던 자리가 폭죽이 터진 것처럼 땅거죽이 뒤집히며 흙과 자갈이 하늘 위로 높게 솟구쳤다.
‘역시 하늘소 일족들의 완력은 무시무시하다니까.’
난 그 광경에 나직이 혀를 차며 곧장 몸을 날렸다.
톱하늘소 일족의 특징은 공격을 거듭할수록 가진 바 힘이 증폭된다는 점이었다.
그렇기에 초장에 승부를 보는 게 좋았다.
‘전능의 눈.’
내가 전능의 눈을 발동시키자.
눈앞에 녀석의 상태창이 떠올랐다.
[이름] ??
[단계] 각성체(2단)
[종족] 톱하늘소(A)
[스탯] 힘(SSS+) / 속도(SSS) / 맷집(SSS+) / 에테르(SSS-) / 잠재력(A+)
[룬(5)] ?
[특성] ?
[스킬] ?
*성장 가능성 ― ?
*대상의 경지가 높습니다. 대상을 파악하기 위해서는 충분한 시간이 필요합니다.
녀석은 나보다 경지가 높은 개체였다.
허나, 그 차이는 크지 않았는지 시간이 있으면 세부적인 파악이 가능한 모양.
그러나 그건 내게 중요한 게 아니었다.
내가 전능이 눈을 사용한 이유.
‘보인다.’
녀석의 몸 곳곳에 나타난 붉은 실선.
저곳이 녀석의 약점이었다.
저 약점을 파악하기 위해 전능의 눈을 사용한 것이다.
‘풍정.’
후우우우우우웅!
내가 풍정의 힘을 끌어올리자.
풍백검에서 평소보다 더욱 우렁찬 검명이 흘러나오며 강력한 돌풍이 서리기 시작했다.
[‘풍정’의 룬이 꿈틀거립니다.]
동시에 들려오는 시스템 메시지.
이건 바람의 흐름이 평소보다 거세진 주변 환경의 영향을 받은 덕인 것 같았다.
‘일수에 할 수 있을 거 같은데?’
난 본래 녀석의 약점을 공략하다가 결정적인 순간에 한 방을 날려 녀석에게 비수를 꽂을 생각이었다.
하지만 지금 풍백검에 서린 거대한 돌풍의 기운을 느끼고 있다 보니.
단 일수에 녀석을 베어 낼 수 있을 것 같다는 생각이 스친 것.
"캬아아아아아아!"
풍백검에 서린 힘이 만만치 않다고 느낀 것일까.
녀석이 처음과 다르게 주춤하며 섣불리 공격을 이어 가지 않는 모습을 보였다.
‘안 오면 내가 가면 그만.’
내가 발을 구르며 녀석을 향해 쇄도했다.
쾅―
원시점프 스킬로 추진력을 받은 내 몸이 한줄기의 빛살이 되어 녀석에게 쇄도하였고.
"카라라라!"
생각보다 더욱 빠른 내 속도에 당황한 녀석이 입에서 초음파 공격을 터뜨렸지만.
쐐애애액―!
난 음파에 보이는 결을 향해 그대로 검을 휘둘렀다.
"카, 카라라랏!"
그러자 녀석이 눈에 띄게 당황하는 모습을 보였다.
설마 음파를 통으로 갈라 버리는 미친 사마귀가 존재할 줄은 몰랐겠지.
"카라라라!"
그 당혹스러운 상황에서도 녀석은 재차 내게 공격을 해 왔다.
각성체라는 명함은 거저 얻은 게 아니라는 듯.
한 쌍의 더듬이를 양쪽에서 후려쳤는데.
서걱!
난 녀석의 더듬이를 일수에 잘라 내는 데 성공했다.
"카라라라라!"
더듬이가 잘리자 녀석이 고통스러운 울음을 내뱉는다.
그 순간 드러난 녀석의 빈틈.
난 그 빈틈을 놓치지 않고 곧장 검을 휘둘렀다.
‘끝이다.’
풍백검법.
제5식 질풍신검.
푸화아아아아악―!!
풍백검에서 터져 나온 광풍이 녀석의 상체를 집어삼켰다.
평소보다 더욱 거대한 돌풍!
이건 주변에서 휘몰아치는 바람과 내가 공명을 하는 데 성공했기 때문이었다.
쿵!
생명이 빠져나간 녀석의 거체가 그대로 지면에 처박혀 버렸다.
*    *    *
"……."
스스로를 새로운 시대의 황제라 참칭했던 존재가 딱딱히 굳은 얼굴로 옥좌에 앉아 있었다.
"어째서……."
그는 이해를 하지 못하겠다는 듯이 자신의 몸을 내려다보았다.
욱신―
명치에서 찌릿한 통증이 올라왔다.
어제 피를 토한 뒤로 주기적으로 올라오는 통증이었다.
그는 피를 토했을 당시 자신의 몸을 관조하였고.
몸에 큰 균열이 발생했다는 걸 발견할 수 있었다.
"나는…… 완성된 존재가 아니란 말인가?"
그의 목소리에 짙은 허무가 깔렸다.
"큭."
그의 입에서 저도 모르게 조소가 흘러나왔다.
그때였다.
찌릿―
그의 감각에 저 멀리서 전투가 펼쳐졌음이 느껴졌다.
‘사마귀…….’
얼마 전 자신의 의지 아래 두었던 사마귀들 일부가 연결이 끊긴 걸 느꼈었다.
그때는 다른 원시종을 만나 살해당했나 싶었는데.
그게 아닌 모양이다.
저곳에서 그 녀석들의 향이 느껴지고 있었으니까.
‘감히 내 것을 탐한 존재가 있었다니.’
자신이 비록 몸에 이상이 생겼다고 하나.
자신은 사마귀들의 황제였다.
자신의 것에 손을 댄 자가 있다면 결코 용납해서는 안 되는 법.
"너희 둘. 이리로."
존재는 자신의 곁에 있는 사마귀 중 가장 체구가 큰 두 마리를 자신의 앞으로 불렀다.
"이걸 먹어라."
존재는 자신의 새로이 탄생할 때 얻었던 보석의 파편 일부를 녀석들에게 건넸다.
그러자.
"사, 사마아아아앗!"
"사마마마마맛—"
그 보석을 섭취한 두 마리의 사마귀의 몸에서 큰 변화가 일어나기 시작했다.
콰드득, 콰드드드드득!
몸의 구조가 탈바꿈되며 진화를 거듭하는 장면.
한때 각각 왕사마귀와 방패사마귀였던 녀석들은.
각기 새로운 존재로 진화를 하는 데 성공했으니.
부우우우웅!
한 마리는 날개가 극도로 진화한 개체가 되었고.
카드드드드득.
또 다른 한 마리는 철갑을 두른 것 같은 외갑을 지닌 개체가 되었다.
"가라. 가서 짐의 것에 손을 댄 놈을 내 앞으로 끌고 오가라."
"사마아아아앗!"
"사마마마맛!"
왕의 명령에 두 신하가 우렁찬 포효를 터뜨리며 화답하였다.
