충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (219)
스라클
‘저자는…….’
난 갑작스레 나타난 사내를 보고 두 눈이 동그랗게 커졌다.
익숙한 얼굴이었기 때문이었다.
‘초상화의 사내!’
노튼이 그려주었던 초상화 속 사내와 굉장히 닮은 얼굴이었다.
"크, 클 아저씨?"
그리고 저 멀리 떨어져 있던 자하의 중얼거림에 난 저 사내가 내가 찾아다니던 자라는 걸 확신할 수 있었다.
"너…… 설마 스라클인가?"
헌데, 눈앞의 가자크 또한 새로 나타난 사내가 누군지 아는 눈치였다.
"호, 날 기억하나?"
스라클이라 불린 사내는 가자크의 말에 두 눈을 반달처럼 접었다.
가자크가 내뿜는 기세 앞에서도 태연자약한 모습.
척 봐도 스라클이라는 사내는 범상치 않은 기도를 풍기고 있었다.
"네놈…… 어떻게 살아 있는 거지?"
가자크는 스라클에게 적의를 피워 냈다.
둘 사이에 무슨 일이 있었는지는 알 수 없지만.
확실한 건 둘이 절대 우호적인 관계가 아니었다는 건 쉬이 짐작할 수 있었다.
‘기회다.’
난 머릿속에서 불꽃이 파바밧 타올랐다.
스라클의 등장 덕분에 막막했던 위기 상황을 탈출할 길이 보이기 시작했다.
"어떻게 살아 있기는. 보다시피 그냥 잘 먹고 잘 살고 있었네만."
스라클은 가자크의 말에 유들거리며 대답했고.
"크흐흐. 그래. 네놈이 어떻게 살아 있었는지는 중요하지 않지."
가자크는 그런 스라클의 대답에 눈을 번뜩이며 기세를 피워 내기 시작했다.
구그그그그.
그가 밟고 있는 모래가 동심원을 그리며 사방으로 퍼져 나갔다.
"천운으로 목숨을 부지했다며 조용히 숨어 살 것을. 이리 다시 모습을 드러내다니. 참으로 어리석구나."
가자크가 삐죽 미소를 지으며 주먹을 들어 올렸다.
그리고 그가 다시 주먹을 내지르는 순간.
쩌어어어어엉――!
허공에 균열이 생기며 막대한 기파가 스라클과 나를 향해 밀려 들어왔다.
‘……!’
솜털이 곤두서는 파괴력이 느껴졌다.
저 일격에 정통으로 휩쓸리게 되면 뼈도 못 추릴 것 같다는 생각이 들 정도.
내게 아무리 초월재생이 있다고 한들.
저만한 위력의 공격은 피하는 게 상책이었다.
‘원시점…….’
난 즉각 자리를 벗어나기 위해 원시점프를 사용하려 했는데.
그 순간.
스라클이 오른손을 치켜들었다.
사아아아아―!
그와 함께 스라클의 오른손에 회색빛을 띠는 장검 한 자루가 구현이 되었고.
그가 가볍게 검을 휘두르자 놀라운 일이 발생하였다.
번쩍―! 촤아아아아악―!
가자크가 방출한 거대한 기운이.
그대로 반으로 갈라진 것이었다.
‘허.’
난 그 광경에 헛웃음을 머금고 말았다.
가자크가 발현한 힘은 타이탄 하늘소 일족이 지닌 고유의 힘인 ‘진동’의 힘이었는데.
‘진동’의 힘은 파괴력도 파괴력이지만.
그 ‘진동’의 힘을 파훼하기란 여간 어려운 게 아니었다.
이유는 다름이 아니었다.
‘진동’의 힘은 지닌 바 결이 상시 물결치며 가변하는 특성을 지니고 있기 때문.
‘헌데 저자는…… 그걸 가볍게 베어 냈어.’
난 이 일격 하나만으로도 스라클이라는 사내가 최소 궁극체의 이단 이상에 올랐다는 사실을 짐작할 수 있었다.
"겨우 이 정도로 요란을 떤 건가?"
가자크의 힘을 가벼이 갈라 낸 스라클이 입가에 은은한 미소를 띠며 입을 열었다.
"감히……!"
그러자, 가자크의 옆에 있던 나마자가 발끈하며 앞으로 나섰다.
당장이라도 스라클을 향해 덤벼들 기세였는데.
"그만!"
되려 가자크가 나마자를 말리며 붙들었다.
"나마자. 넌 저놈을 붙잡아 둬라. 이 녀석은 나 혼자 맡는다."
이런.
가자크가 나마자에게 나를 붙잡으라고 명령을 내렸다.
이러면 슬쩍 상황을 봐서 몸을 빼려던 건 불가능해진다.
‘……아니. 어차피 저 사내가 극진당랑검법에 대한 단초를 알고 있다면 내버려 둘 수도 없는 일이다.’
그래.
어차피 이러나저러나 놈들과는 충돌을 피할 수 없는 상황이었다.
차라리 스라클이 둘을 상대하는 것보다 나마자를 내가 붙들어 놓는 게 더 좋은 상황이 된 건지도 몰랐다.
"네 녀석 지금 나와 전투를 치를 생각을 하는 거냐?"
내가 전투 태세를 갖추자.
내 앞으로 다가온 나마자가 어처구니없다는 듯이 나를 바라보았다.
문답무용.
난 녀석의 질문에 대답할 필요성을 느끼지 못하며 곧장 풍아검을 휘둘렀다.
‘풍정 발동.’
후우우우우우우웅!
풍아검에 풍정의 기운이 깃들며 돌풍이 휘몰아치기 시작했다.
풍백검법.
제9식. 대풍운천.
내 손에서 펼쳐지는 풍백검법의 초식.
난 그 초식을 곧장 나마자 녀석의 발밑을 향해 휘둘렀다.
촤아아아아아――!
모래가 사방으로 비산하며 시야를 자욱하게 가렸다.
"같잖은 술수를 부리는구나!"
나마자는 내가 일으킨 먼지 돌풍에도 전혀 당황한 기색이 아니었다.
그가 가롭다는듯이 비웃으며 가볍게 주먹을 내지르자.
쩌어어어엉――!
공간이 터져나가는 소리와 함께 눈앞에 자욱이 피어났던 모래 먼지가 일거에 휩쓸려 사라졌다.
역시.
이런 잔재주로 녀석의 시야를 가린다는 건 어불성설이었다.
하지만 내가 먼지바람을 일으킨 게 의미 없는 짓은 아니었다.
내가 원하는 그 잠깐의 틈을 벌 수 있었기 때문이었다.
‘무형지독.’
난 이번에 원시독에 추가된 무형지독을 녀석에게 살포했다.
치이이이이이익!
녀석의 얼굴을 향해 발사하였는데.
아쉽게도 놈이 낌새를 느끼고 두 팔을 교차해 얼굴을 가렸다.
"큭, 독을 사용하다니."
큰 타격을 주진 못했지만, 녀석을 당황스럽게 만드는 데는 성공하였다.
콰앙!
난 곧장 자리를 박차며 녀석을 향해 전뇌검과 풍아검을 뽑아 들었다.
‘풍정, 뇌정.’
다시금 발동되는 풍정과 뇌정의 힘.
태풍과 벼락이 두 검에 깃들었고.
‘메가에라 쌍검술.’
메가에라 쌍검술로 융합된 풍백검법과 천뢰검법이 곧장 녀석을 향해 펼쳐졌다.
거대한 돌풍과 벼락이 녀석을 향해 떨어지는 광경은 장관이라고 불러도 부족함이 없는 장면이었는데.
"같잖은――!"
별안간 나마자가 내 공격을 향해 주먹을 내질렀다.
그러자.
쩌어어어어엉――!
허공이 터지면서.
내가 구현한 돌풍과 벼락 또한 허공에서 같이 터져 나갔다.
‘크윽.’
나는 하마터면 전뇌검과 풍아검을 손에서 놓칠 뻔했다.
그만큼 나마자의 공격은 강력했다.
하지만 여기까진 내가 예상한 바.
나는 이를 악물며 녀석에게 한걸음 더 접근하였고.
곧장 손바닥을 활짝 펴며 녀석을 향해 거미줄을 발사하였다.
촤아아아아아악―!
내 손에서 쏟아져나온 거미줄 그물이 나마자의 팔에 뒤덮었다.
"뭔……."
녀석은 생각지도 못한 거미줄 공격에 어처구니가 없는 눈빛이 되었다.
설마 사마귀인 내가 거미줄을 발사할 수 있을 거라고는 꿈에도 생각하지 못했을 거다.
‘천뢰.’
파짓, 파지지지지지지지지짓―!
내가 쏘아낸 거미줄에서 전류가 흐르더니 이내 커다란 전격이 되어 나마자에게 흘러 들어갔다.
"크으윽…… 버러지 같은 것이!"
전격의 거미줄은 상당한 효과가 있었다.
나마자가 일순간이지만 비틀거린 것이었다.
하지만 나마자는 마냥 당하고만 있지 않았다.
자신의 특성무구인 ‘거력의 건틀릿’에 날을 세워 거미줄을 잘라 낸 것이다.
"네놈, 곱게 데려가려 했더니 안 되겠구나. 반쯤 죽여 놓겠다!"
녀석이 바짝 약이 오른 기색으로 나를 향해 이를 드러내었다.
처음부터 미적지근하게 공격을 가한다 싶을 때부터 느꼈는데.
녀석을 날 사살할 생각보다 생포하려고 하는 게 분명했다.
‘그 안일한 생각이 승패를 가르는 결정적인 역할을 할 거다.’
난 속으로 비죽 웃으며, 어쩌면 이 전투에서 내가 승리할 수 있을지도 모르겠다는 생각을 하였다.
그때였다.
콰아아아아아아아앙―――!
옆에서 엄청난 폭음이 들려왔다.
"크으으으으윽. 네노오오옴!"
나와 나마자는 전투중인 것도 잊고 그 소란이 들려온 곳을 바라보았는데.
‘……!’
그 곳에는 놀라운 광경이 펼쳐지고 있었다.
바로 스라클이 가자크를 상대로 압도적으로 몰아붙이고 있었던 것이었다.
"으아아아아아!"
쩌어어어어어엉――!
가자크가 두 주먹을 내지르며 사막을 통째로 날려 버릴 것 같은 진동파를 만들었는데.
"안 통한다니까."
촤아아아아악―!
스라클의 가벼운 검격 한 번에 그 진동이 와해되어 사라져 버렸다.
‘……내가 잘못 봤구나.’
저 스라클의 사내가 이단에 오른 강자인 줄 알았더니만.
아니었다.
지금 보니 최소 삼단에 오른 강자가 분명했다.
그게 아니고서는 저 가자크를 저런 식으로 가지고 노는 건 설명이 되지 않았으니까.
"가자크님―!"
그 광경에 누구보다도 급해진 건 다름 아닌 나마자였다.
녀석은 당장이라도 가자크를 도우러 갈 기세였다.
‘어딜.’
당연히도 나는 녀석이 가자크를 도우러 가는 걸 내버려 둘 생각이 없었다.
‘거미줄!’
쐐애애애액―!
내 손에서 다시금 뻗어 나온 거미줄이 나마자를 향해 날아갔다.
"이 버러지 같은 것이!"
나마자는 내가 거미줄을 쏘아 내자, 할 수 없이 다시 내 쪽으로 몸을 돌려 거미줄을 쳐 내었다.
"죽기 싫으면 가만히 있어라."
녀석이 내게 으름장을 놓았지만.
전혀 위협적이지 않았다.
오히려 다급해하는 모습을 보였기에.
이전에는 보이지 않았던 놈의 빈틈이 곳곳에 눈에 들어올 정도였다.
‘원시독.’
이번에 사용한 건 순수 원시독이었다.
무형지독보다는 은밀하지 않지만.
독성 자체는 순수 원시독이 더욱 강했다.
촤아아아악―!
"크윽. 뭐, 이딴 잡종이."
녀석은 얼굴을 찌푸리며 주먹을 휘둘러 진동을 발생시켰고.
녀석을 향해 쏘아져 가던 원시독이 허공에서 그대로 증발해 버렸다.
어처구니가 없을 정도의 파괴력.
"안 되겠구나. 정말로 반쯤 죽여 놓아야겠어."
녀석의 눈에서 살의가 감돌았다.
나를 전투 불능으로 만들어 놓고 가자크를 도우러 가려는 셈인가 보다.
"후회해도 늦었다."
콰앙―!
놈은 그 말과 함께 빛살 같은 속도로 내게 접근해 왔다.
저 거대한 체구에서 나오는 속도라고 믿을 수 없는 스피드였다.
‘빠르다.’
난 녀석과 충돌을 피할 수 없음을 깨달았다.
그래서 오히려 승부수를 띄우기로 결심했다.
‘외갑, 기름막.’
나의 외갑 위로 한층 더 두꺼운 외갑이 돋아났고.
그 위에 기름까지 흘러내리기 시작했다.
놈의 충격을 조금이라도 흘러내기 위함이었는데.
퍼어어어어억――!
외갑과 기름막의 구현이 무색하게도.
녀석의 어깨와 충돌한 내 왼쪽 상체가 그대로 터져 나갔다.
"사마귀 종이니 그 정도로 죽지는 않을 터. 거기서 꼼짝 말고…… 으윽."
녀석은 왼쪽 어깻죽지부터 통째로 뜯겨 나간 나를 가소로운 눈빛으로 내려다보며 말을 하다가.
갑작스레 신음을 토해 내었다.
치이이이이이익!
다름이 아니라 내 핏물이 묻은 녀석의 어깨가 녹아내리고 있었기 때문이었다.
"네놈…… 무슨 놈의 피가……."
녀석이 고통에 찡그린 얼굴을 지으며 어처구니가 없다는 듯이 중얼거렸다.
설마하니 내 피가 독성을 품고 있을 줄은 전혀 몰랐겠지.
‘끄흐으으으.’
난 왼쪽 어깻죽지가 터져 버린 고통 속에서도 내 생각대로 된 것을 보고 히죽 미소를 지었다.
이제 숨겨 두었던 비장의 한 수를 사용할 때가 되었다.
‘은신.’
스스스스스스슷.
내 몸이 허공에서 녹아내리듯 사라졌다.
"……!"
그 광경에 나마자의 두 눈이 동그랗게 커지는 게 보였다.
"뭣……."
녀석이 뒤늦게 정신을 차리고 기감을 끌어 올렸지만.
이미 독을 뒤집어쓰고 정신을 못 차리고 있던 터라 한 박자 늦을 수밖에 없었다.
‘체크메이트.’
난 녀석의 등 뒤에서 모습을 드러내며 속으로 외쳤다.
어느덧 재생된 왼쪽 팔에는 풍아검이 들려 있었고.
난 지체 없이 녀석의 심장을 향해 풍아검과 전뇌검을 동시에 찔러 넣었다.
푸욱―――!
