충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (234)
콰르르르르릉―!
전뇌검에서 천둥소리가 울려 퍼졌다.
"끄아아아아아―!"
"꺼어억―!"
"크아악!"
눈앞을 새파랗게 물드는 샛푸른 번개의 빛과 함께.
등검은말벌 일족들의 비명이 천지를 뒤덮었다.
후두두두두두두둑!
쿠우우웅!
얼핏 봐도 물경 수백을 넘을 법한, 아니 기천의 숫자는 될 법한 등검은말벌 일족들이 지상으로 소나기 내리듯 떨어져 내린다.
그 광경은 장관이라고 불려도 손색이 없었다.
"어……."
나를 보며 비웃었던 등검은말벌 일족의 두 눈이 멍하니 풀렸다.
그는 꿈을 꾸는 표정으로 두 눈을 깜빡이고 있었다.
"마, 말도 안 돼……."
녀석은 결국 현실을 부정하며 몸을 바르르 떨었다.
하긴, 저런 반응도 이해가 안 되는 건 아니다.
완전체도 뒤섞여 있던 병력이었는데.
그걸 단 한 수에 모두 쓸어버렸으니 믿지 못할 법도 하였다.
이 정도 무력을 보여 주려면 적어도 궁극체에는 올라서야 하니까.
‘거기에 뇌전의 힘은 날벌레들에게는 상극의 힘이니.’
안 그래도 궁극체에 가까워진 무력인데.
거기에 속성까지 상극으로 맞물리니 이러한 이적을 보이는 것도 무리가 아닌 것이었다.
그때였다.
저 멀리 등검은말벌들이 쓰러진 방향에서 내 눈에만 보이는 황금빛 입자들이 내게 날아들었다.
등검은말벌의 사체를 ‘포식’합니다.
스킬 ‘비행(S)’이 소폭 성장합니다.
등검은말벌의 사체를 ‘포식’합니다.
스킬 ‘비행(S)’이 소폭 성장합니다.
등검은말벌의 사체를 ‘포식’합니다.
원시스킬 ‘원시독(A+)’이 소폭 성장합니다.
등검은말벌의 사체를…….
잠깐 사이 내 눈앞을 가득 메우는 시스템 메시지의 향연이 펼쳐진다.
녀석들에게 새로이 얻을 스킬은 없었다.
주로 ‘비행’과 ‘독’에 관련한 스킬을 얻은 모양.
그렇기에 기존의 비행 스킬과 원시독 스킬이 성장을 시작하였다.
한 명에게서 얻는 성장치는 적었지만.
그 수가 많다 보니 제법 성장력이 쌓인 것 같았다.
직감적으로 비행스킬과 원시독 스킬 모두 다음 등급으로 상향되기 직전이 되었다는 게 느껴졌으니까.
‘원시독도 곧 S등급으로 올라설 수 있겠네.’
뿐만 아니다.
이미 S등급인 비행 스킬은 윗단계로 등급업을 할 수도 있었지만.
각성 스킬의 전조를 얻을 수 있지 않을까 하는 기대감마저 생겨났다.
‘나쁘지 않네.’
난 속으로 만족스러운 미소를 지었다.
"대단하군. 어찌 그렇게 뇌전을 잘 다룰 수 있는 거지?"
내가 등검은말벌 일족을 쓸어버리는 모습을 본 자하가 감탄을 터뜨리며 다가왔다.
그의 두 눈엔 부러움과 동격의 빛이 떠올라 있었다.
녀석의 속성 또한 뇌전이라 그런 모양이었다.
"뭐, 하다 보니까. 너도 열심히 수련하다 보면 이 정도는 할 수 있을 거다."
난 녀석에게 노력하면 할 수 있다고 대답해 주었다.
실상은 뇌정의 룬을 얻은 게 컸지만…….
그래도 틀린 말은 아니다.
방금 내가 보인 무용은 자하 녀석이 궁극체에 오르면 엇비슷한 출력을 낼 수 있을 거다.
"일단 상황을 정리하지."
난 저 녀석들을 부른 등검은말벌 일족도 제압하고.
건물 안쪽에 쓰러져 있던 차후비도 데려와 한곳에 묶어 두었다.
그리고선 붉은장미상단에 전서를 보냈다.
다행히도 금세 붉은장미상단과 전서를 주고받을 수 있었고.
에스텔은 이곳 사정을 이해하였다.
―너무 미안해하지 마세요. 안 그래도 저도 그자들의 문제를 파악하고 있었으니까요. 오히려 저희 쪽에 명분이 생겼으니 제가 선택할 수 있는 선택지가 넓어졌네요. 오히려 제가 고맙다고 말씀을 드려요.
호. 역시 에스텔이다.
진작 이 문제에 대해서 파악하고 있었나 보다.
그 덕에 난 오히려 에스텔에게 감사의 말을 듣게 되었다.
답답한 이들이었으면…… 무슨 일을 벌인 거냐면서 팔짝 뛰는 이들도 있었을 텐데.
어찌 됐건.
나는 에스텔에게 마음의 빚을 덜게 되었고.
이제 이번에 얻은 더듬이 파편을 받아들인 뒤 S급 룬을 얻기 위해 알아보려던 참이었는데.
"은공님들… 염치없지만… 도, 도와주세요…."
아까 자하가 도움을 주었던 꿀벌 여아가 우리 앞에 납작 엎드리며 도움을 청해 왔다.
"무슨 일이 있나?"
자하의 말에 꿀벌 여아가 눈물을 그렁그렁 흘리며 대답했다.
"그, 그게…… 저희 여왕님이……."
꿀벌 여아의 말을 들어 보니.
얼마 전.
평화롭게 잘살고 있던 자신의 부족들을 등검은말벌 일족들이 습격해 왔다고 한다.
그 과정에서 수백에 다다르던 부족 전부가 항쟁하였지만.
결국엔 전부 포로의 신세가 되어 녀석들에게 붙잡혔다고 했다.
삶을 포기하고 싶을 정도로 절망적이었는데.
내가 일격에 등검을말벌 일족을 쓸어버리는 것을 보며 희망의 빛을 보았다고 한다.
"저의 여왕님이… 녀석들의 둥지에 끌려가서… 제발… 여왕님을 구출해주세요… 여왕님만 무사하시면… 저희 부족이 재건할 수… 있어요……. 염치없지만… 부디…. 부탁을 들어주시면… 제가 할 수 있는 건 뭐든지… 할게요."
꿀벌 여아는 그만큼 절박했다.
그만큼 그들에게는 여왕이 중요한 존재기 때문이다.
꿀벌 일족 생리상 한 부족의 족장을 여왕으로 선출된 이가 맡게 된다.
보통 부족의 여왕으로 선출이 되면.
그 여왕은 적게는 수백, 많게는 수천에 다다르는 부족들에게 생식과 성장의 축복을 내려 줄 수 있게 된다.
반대로 여왕이 없다면?
희한하게도 그 부족은 더 이상 자식을 갖지 못하며.
더는 성장하지 못하고, 쉬이 각종 질병에 시달리며 몰락하게 된다.
"음."
난 잠시 고민에 빠졌다.
이곳에서 패악질을 부렸던 등검은말벌 일족들을 쓸어버리는 건 명분상으로도 문제가 없었지만…….
등검은말벌 일족을 쳐들어가는 건 또 다른 문제이긴 했기 때문.
‘헌데 어차피 이 녀석들하고는 이제 틀어졌잖아?’
좋아. 이참에 녀석들을 쓸어버리자.
그 과정에서 비행과 원시독이 성장할 수 있을지도 몰랐다.
그리고 눈앞의 꿀벌 여아가 너무 안쓰러워 보이기도 했다.
연민의 감정이 무럭무럭 샘솟는데, 차마 모른 척하고 지나치기 애처로울 정도였으니까.
거기에…….
‘어차피 녀석들은 장수말벌 휘하의 일족이야.’
장수말벌.
그들은 3대 종과 협력관계였다.
내가 3대 종주들과 싸우려면 결국 녀석들과도 마찰이 불가피하였다.
사전에 녀석들의 세력을 조금이라도 줄여 놓는 것도 나쁘지 않은 선택지였던 것이다.
‘다만, 장수말벌 일족들이 한 번에 덮쳐오면 좀 곤란하긴 한데.’
그러나 그에 대한 대비책이 있긴 했다.
난 고개를 돌려 스라클을 바라보았다.
"……?"
나와 눈이 마주친 스라클이 왜 쳐다보냐는 듯한 눈빛을 보낸다.
"오늘따라 잘생기셨네요."
"허, 당연한 말을 하는구나. 난 원래 잘생겼다."
난 스라클의 대답에 씩 웃었다.
그래, 우리에겐 치트키와 같은 존재, 스라클이 있었다.
장수말벌 따위 올 테면 와 보라고 해.
그렇게 우리는 꿀벌 여아를 도와주기로 했다.
*    *    *
프로메투스 벌의 유적지와 멀지 않은 곳.
인근에 있던 절벽에 거대한 말벌집이 형성되어 있었다.
그곳은 등검은말벌의 둥지였고.
그 말벌집의 심처에는 여왕벌이 머무는 장소가 있었다.
"끝까지 말 안 한다 이 거지?"
사나운 인상의 한 여인이 바닥에 널브러져 있는 여인의 머리를 발로 밟으며 씨근덕거렸다.
"으으… 당신들에게는… 절대… 넘길 수 없…."
퍼억!
"아악!"
사나운 인상의 여인, 이곳 둥지의 여왕벌인 카후니가 바닥에 쓰러진 여인을 발로 걷어찼다.
"빌어먹을 년이!"
"아아……."
고통에 차 신음을 흘리는 여인.
그녀는 바로 이곳 인근에 있던 꿀벌 부족의 여왕벌, 세레나였다.
"좋아. 네년이 언제까지 버티나 보자."
그녀가 희번덕인 눈으로 손에서 독가시를 구현하였다.
그 독가시를 본 세레나의 표정이 새하얗게 질렸다.
저 독가시가 엄청난 고통을 선사해 준다는 걸 지난 며칠간 여러 차례 겪어 봤기 때문이었다.
"잘 생각하는 게 좋을 거야. 너뿐 아니라 네 일족도 이 고통을 계속해서 겪게 될 테니까. S+등급의 룬이라고 해 봤자 어차피 네년은 얻을 수 없는 기물이잖아? 그러니 순순히 말해. 그래야 네년과 네년의 부족들이 이 고통에서 해방될 테니까."
"……."
카후니의 협박에도 세레나는 침묵했다.
그럴 수밖에.
지금 카후니는 자신들의 보물을 내놓으라고 하고 있는 것이었다.
자신의 부족에서 대대로 전수받아 온 S+등급의 룬.
언젠간 그 적임자가 나타나 자신들의 부족을 크게 부흥시켜 줄 거라는 전설과 함께 비밀스럽게 전승되어온 룬이었다.
그런데 눈앞의 이 등검은말벌 일족의 여왕벌이 그 사실을 어떻게 알았는지 자신들의 부족에 쳐들어와 그 룬을 내놓으라고 독촉하고 있었다.
‘그건…… 줄 수 없어.’
세레나는 똑똑했다.
카후니가 자신들을 죽이지 않고 여태껏 살려 놓은 이유가 자신들의 보물을 얻기 위함이라는 사실을 잘 알고 있었다.
만약 이 고문을 버티지 못하고 보물을 내놓는 순간.
자신들은 그날로 전부 참수당할 터였다.
‘거기에 대대로 원수이자 숙적인 말벌들에게 부족의 보물을 내놓으라니, 절대 그렇게는 못 해.’
세레나의 두 눈에 결연한 빛이 떠올랐다.
지독한 고통을 겪고 있을 다른 부족들에게는 미안했지만, 그녀로서는 이게 최선의 선택지였다.
‘그리고 어차피 그 룬은…….’
그녀가 거기까지 생각했을 때였다.
삐이이이이이이――!
난데없는 경보음이 등검은말벌 일족의 둥지에 울려 퍼졌다.
"뭐야?"
카후니가 표독한 표정으로 문 밖을 바라보았다.
"여왕님! 잠시 들어가도 되겠습니까?"
밖에서 그녀의 친위대가 다급한 목소리로 외쳤다.
"들어와! 지금 무슨 상황인데?"
"그게……! 침입자들이 나타났습니다."
"침입자?"
카후니의 미간이 좁혀졌다.
"감히 여기가 어디라고!"
그녀의 두 눈에 귀화가 피어올랐다.
자신의 세력은 다른 등검은말벌 부족 중에서도 상당히 강성한 편이었다.
거기에 자신들이 누구인가.
비록 3대 종은 아니지만.
그 못지않은 저력으로 최강의 종 중 하나로 꼽히는 장수말벌 일족의 최측근 일족이었다.
자신들을 건드린다는 것.
그것은 곧 장수말벌의 일족에게 도전장을 내민다는 소리나 마찬가지다.
"어느 일족에서 쳐들어왔기에 이 소란이야!"
그녀는 자신의 수하에게 재차 짜증을 내며 물었다.
지금껏 누가 쳐들어오던.
여차하면 장수말벌 일족에게 도움을 청했기에.
단 한 번도 침입자 때문에 문제가 된 적이 없었다.
그런데 지금은 왜 이리 소란인 건지.
"어디 눈먼 장수풍뎅이나 사슴벌레 일족이라도 쳐들어온 거야?"
예전에 한번.
젊은 기데온 장수풍뎅이 일족들이 자신들의 둥지에 쳐들어온 적이 있었다.
그때, 카후니는 왜 장수풍뎅이가 최강의 일족 중 하나인지를 뼈저리게 깨닫는 시간이었다.
성숙기로 이루어진 열 명의 인원으로.
수천이 넘는 자신들의 숫자 앞에서도 물러섬이 없었으니까.
‘설마 또 그놈들이 온 건 아니겠지?’
그때, 장수말벌 일족의 중재로 그들을 돌려보냈지만.
카후니 입장에서는 두 번 다시는 생각하기 싫은 수치였다.
그렇기에 그녀는 그때부터 강해지는 것에 목을 맸고.
결국 그 발판이 될 단서를 세레나 일족에게서 발견하게 된 것이었다.
‘하필 이럴 때.’
그녀가 미간을 찌푸리는 순간.
그의 수하가 대답하였다.
"아, 그들은 아니고. 사마귀 놈들이 쳐들어왔습니다."
"……?"
그녀는 자신이 잘못 들었나 싶어 눈을 깜빡였다.
"하! 고작 사마귀 따위에게 이 소란을 벌인 거야? 뭐, 사마전에서 전 병력을 이끌고 쳐들어오기라도 했어?"
"그, 그건 아닙니다. 숫자는 네 명인데……."
"네 명? 지금 장난해! 고작 그 숫자의 사마귀도 처리하지 못해서 이 난리……!"
그녀가 거기까지 소리쳤을 때였다.
콰르르르르르르르르릉――――――!
둥지가 떠나갈 듯 울리는 거대한 천둥소리.
"히익!"
그의 수하가 놀란 듯 자리에서 주저앉았고.
카후니는 그 커다란 소리와 함께 전해져 오는 엄청난 에테르의 여파 앞에 몸을 부르르 떨었다.
