충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (78)
퍼어어억!
나를 향해 돌진하던 왕지네 유충의 더듬이를 사정없이 유린하는 나의 검.
키에에에에엑!
녀석이 고통에 찬 울음을 내뱉으며 옆으로 나뒹굴었다.
당분간 제정신 못 차릴 테지.
이로써 한 마리는 처리되었고.
‘남은 건 두 마리.’
녀석들을 제압해도 저 뒤의 키리아를 어떻게 해야 할지 답이 보이진 않았지만 난 애써 그 생각을 지웠다.
눈앞에 닥친 상황부터 해결하고 난 뒤에 고민할 문제였기 때문이다.
키이이익!
남은 두 마리의 왕지네 유충들은 방금 쓰러진 녀석의 고통스러운 비명을 들었는지 내게 달려들다 멈칫하며 멈춰 섰다.
"어우, 이놈들의 흉포성은 도대체 통제가 되질 않네. 셋이 포위해서 제압하랬더니 왜 또 이러는 거야."
위에서 키리아의 불만 어린 목소리가 들려왔다.
보아하니 조금 전 내게 무턱대고 달려들다 나뒹군 저놈이 키리아의 명령을 무시하고 단독 행동을 했나 보다.
‘운이 좋았군.’
불행 중 다행이라고 해야 할까.
연가시로 원시종을 완벽히 통제하는 건 아직도 요원한 일인 모양.
하긴 괜히 4대 종주들이 완벽히 다룰 수 있는 방법을 찾기 위해 그렇게 목을 매는 것이 아니었으니.
샤샤샤샤샤!
남은 두 마리의 왕지네 유충들이 나를 두고 빙글빙글 돌았다.
한 놈이 제압되자 키리아의 명령을 보다 잘 따르는 듯했다.
쉐에에에엑!
순간 주변을 돌던 한 마리가 뒤에서 습격을 가해 왔지만.
난 육감으로 녀석들의 행동을 모두 파악하고 있었고.
‘포식자의 눈!’
스킬 덕분에 녀석의 몸에 무수한 결이 보이기 시작했다.
확실히 상위 종이라 그런지 포식자의 눈을 사용해야 확실하게 결이 눈에 들어왔다.
‘지금!’
난 녀석의 습격을 피하며 목과 몸통을 잇는 경계 사이에 검을 찔렀다.
퍽―!
케에에엑!
내 공격이 녀석의 외피 결을 가격하자.
그곳에는 이내 커다란 금이 생겼다.
유효한 타격.
녀석은 고통스러운지 비명을 질러 댔다.
키이이잇!
그 모습을 보고는 남은 한 놈이 곧장 나를 향해 덮쳐들었고.
쉐에엑!
녀석이 휘두른 앞다리가 내 머릿결을 스치고 지나갔다.
조금만 늦었어도 저 앞다리에 머리가 꿰뚫렸을 것이다.
지네 종의 앞다리 2개는 송곳니와 같은 역할을 하는 데다 독을 품고 있는 핵심 무기였다.
그렇기에 방금 저 공격에 당했다면 난 끔찍한 결과를 맞이했으리라.
"이 멍청한 것들이! 죽이지 말고 제압만 하라니까?"
그때, 허공에 떠 있던 키리아가 진한 분노를 담은 목소리로 외쳤다.
그와 함께 거대한 압력이 우리를 짓눌렀다.
‘크윽.’
하마터면 다리가 풀려 그대로 주저앉을 뻔했다.
키, 키이이잇.
흥분에 사로잡혔던 것 같은 왕지네 유충들도 순한 진딧물이 된 듯 바닥에 납작 엎드렸다.
지난번 마주친 왕사마귀 원시종이 발산했던 포식자의 패기와 유사한 힘.
"자, 마지막 기회야. 한 번 만 더 맘대로 행동했다간 너희들은 그대로 폐기 처분이야. 알아들었니?"
키, 키이잇!
키리아의 경고를 이해한 것일까.
납작 엎드렸던 왕지네 유충들이 긴장이 가득 서린 목소리로 울부짖었다.
놈들은 다시 차분히 나를 에워쌌고.
설상가상으로 아까 더듬이에 타격을 입고 정신을 못 차리던 놈까지 가세했다.
세 마리에게 둘러싸인 상황에서 나는 이대로 답이 없다는 것을 느꼈다.
‘어떻게 하면…… 아!’
순간 내 눈에 들어오는 한 가지가 있었으니.
지네 종의 치명적인 약점!
이 상황을 타개해 줄 방안이 떠올랐다.
자연스레 스르륵 올라가는 입꼬리.
그게 마음에 들지 않았던 것일까?
한 마리가 곧장 다시 내 뒤를 덮쳐들어 왔다.
처음 더듬이에 타격을 받았던 성미가 급한 놈이었다.
‘지금!’
난 곧장 고공점프 스킬을 발동했고.
쾅!
굉음과 함께 자리를 박차고 뛰어올랐다.
난 대번에 나를 습격하던 왕지네 유충의 머리 위까지 솟구쳤다.
‘뇌전공!’
그리고는 내 발 밑을 스쳐 지나가는 왕지네 유충의 머리를 밟으며 뇌전공의 구결을 외웠다.
파지짓.
미약하게나마 발에서 전류가 흘러나오며 폭발적인 힘을 응축시켰고.
곧장 위협적으로 턱주가리를 내밀던 왕지네의 대가리를 디딤돌 삼아 발에 모인 힘을 가감 없이 쏟아 냈다.
콰앙!
그렇게 굉음과 함께 앞으로 내달리자 난 녀석들의 포위를 빠져나올 수 있었다.
눈앞에 보이는 호수.
나는 지체없이 그 호수를 향해 달려갔다.
뇌속성의 에테르를 줄기차게 흘리며 달리는 속도는 이전과 비교가 불가능한 빠르기였다.
키에에에엑!
뒤에서는 왕지네 유충들이 황급히 따라붙는 소리가 들려왔다.
나는 놈들보다 한참 빨리 호수의 바로 앞에 당도할 수 있었고.
뇌전공을 풍기공으로 전환하며 검에 바람의 에테르를 끌어모았다.
‘크윽.’
역시 아직 심공을 자유자재로 전환하는 것은 어림없는 일이었을까.
나는 에테르 회로가 뒤틀리는 것만 같은 지독한 고통을 감내해야 했다.
회로 중 몇몇은 찢어지고 파열된 듯 극도로 강렬한 통증이 엄습했다.
만약 ‘보원룬’이 없었다면 필시 찢어지는 데 그치지 않고 회로 자체가 터져 나갔을지도 모르는 일이었다.
어쨌든 ‘보원’과 ‘초월재생’의 룬 덕에 에테르 회로에 생긴 상처는 금세 아물어 드는 것이 느껴졌고.
풍기공을 마저 연공하여 바람의 에테르를 끌어 올리는 데 성공할 수 있었다.
풍백검법.
제4식, 질풍심우.
‘거센 바람과 세차게 내리는 비’라는 함의를 담은 초식이 내 검에서 펼쳐졌다.
이 초식은 말 그대로 풍속성과 수속성의 힘이 한데 어우러졌을 때 파괴력이 극대화되는데.
수중전이나 수상전같이 주변에 습기가 많을 때를 위한 초식이기도 했다.
‘그렇기에…….’
최초 호수를 향해 휘두른 검에 원심력을 더해 그대로 몸을 뒤로 돌렸고.
내 검에는 호수에서 끌어온 물이 바람의 에테르와 함께 물 폭풍을 만들어 내고 있었다.
난 그것을 그대로 내게 달려드는 세 마리의 왕지네 유충에게 겨냥했다.
촤아아아아아!
세 마리의 왕지네 원시종을 뒤덮는 물 폭풍.
키, 키에에에엑!
끼에에.
키이이이익.
전신이 물의 소용돌이에 갈리며 흠뻑 젖은 놈들이 괴성을 지르며 바닥에서 꿈틀거렸다.
그럴 수밖에.
녀석들의 치명적인 약점은 바로 ‘물’이었으니까.
지네들은 외피를 통해 피부호흡을 하기 때문에 물을 뒤집어쓸 경우.
호흡이 곤란해질뿐더러 감각마저 혼란에 빠지게 된다.
성충이 되면 다소 물에 대한 약점이 줄어들긴 하지만 유충 단계인 녀석들에게는 효과가 아주 탁월했다.
‘지금 끝낸다.’
난 이를 악물며 다시금 풍기공을 뇌전공으로 전환했다.
그러자 다시금 회로가 비명을 지르기 시작했고 내 입에선 한 줄기의 핏물이 울컥 쏟아져 내렸다.
아슬아슬하던 내상이 팍 하고 터져 버린 상황.
하지만 큰 걱정은 들지 않았다.
그저 초월재생을 믿을 뿐.
금세 에테르 회로가 아무는 것을 느끼며 난 뇌전공의 구결대로 검에 뇌기를 담았다.
비록 아직은 뇌기를 다루는 초식이 없지만.
바닥에 나뒹굴고 있는 녀석들을 한 번에 타격하기에는 충분했다
파지지지지짓!
내가 흩뿌린 뇌기에 휘말린 왕지네 유충들의 몸에서 스파크가 튀어 올랐고.
온몸에 물기가 남아 있는 터라 그 효과는 몇 배가 되어 왕지네 유충들을 강타했다.
아마 왕지네 유충들은 뇌에도 적지 않은 큰 충격을 받았을 것이다.
숨통이 끊긴 건 아니지만, 행동 불능에 빠진 것은 확실해 보였다.
"와, 너 진짜 대박인데! 지금 풍속성과 뇌속성 에테르를 모두 다룬 거지? 어떻게 그럴 수가 있지? 보구나 보패를 사용한 것도 아닌 것 같은데."
허공에서 전투를 지켜보던 키리아가 감탄했다는 어조로 손뼉을 치며 지상으로 내려왔다.
그녀는 왕지네 유충들이 기절한 것 따위는 전혀 신경 쓰지 않는 눈치였다.
그것보단 내가 보인 이중 속성에 대해 온통 신경을 뺏긴 모습.
‘내가 두 가지 속성의 에테르를 사용할 수 있는 것까지 들켰다. 여기서 어떻게서든 승부를 봐야 해.’
도망칠 수도 없겠지만, 이제는 이대로 도망을 친다 해도 문제였다.
방금 보인 능력이 4대 종주의 귀에 들어간다면 어떻게서든 내 신병을 확보하려고 눈에 불을 켤 테니까.
특히, 돈 되는 것에 환장한 크레이그는 나를 산 채로 잡아다가 온갖 실험을 자행할 것이다.
녀석이라면 이중 속성을 다룰 수 있는 방법을 알아내서 비싸게 팔 궁리를 할 게 분명했다.
‘그러니 그런 실험실을 운영한 것이지.’
순간 떠오르는 크레이그의 실험실.
온갖 생체실험을 자행하여 전 대륙을 경악시켰던 최악의 장소.
만약 이번에 사로잡히면 그곳으로 끌려갈 가능성이 확실해 보였다.
"내가 더듬이 나고 너같이 특이한 녀석은 처음 봐. 다른 건 뭐 더 없니?"
키리아가 호기심이 뚝뚝 묻어나는 목소리로 허공을 향해 오른손을 들었다.
파아아아앗!
그러자 손바닥에서 시작된 보랏빛이 길쭉하게 늘어나며 기다란 창의 형태를 갖추어 갔다.
창대에는 징그러운 수백 개의 짧은 다리들이 덕지덕지 붙어 있었다.
‘지네 일족의 특성!’
완전체에 오르고 부여받는 특성.
키리아는 회귀 전에 보았던 대로 지네 일족이 주로 부여받는 창 형태의 무구를 부여받았다.
저 창은 수많은 종들 사이에서 지네가 4대 종의 한 자리를 차지하는 데 혁혁한 공헌을 한 특성이었다.
"날 즐겁게 해 보렴. 혹시 알아? 널 이대로 보내 줄지."
난 여유가 넘치는 그녀의 목소리를 들으며 아랫입술을 잘근 씹었다.
상대도 안 되던 녀석의 장난감이 된 기분은 장난으로라도 썩 유쾌하지 않았다.
‘일단 도망쳐서 후일을 도모해야 한다.’
4대 종의 표적이 되더라도 일단 살아남아야 훗날을 도모할 수 있는 법.
‘아직 비장의 수는 남아 있다.’
난 은신 스킬을 속으로 떠올리며 중얼거렸다.
다행히 키리아는 날 대번에 제압하지 않을 모양이었고.
그 말은 내게 아직 기회가 있다는 소리나 마찬가지.
최대한 상황을 혼란스럽게 만든 뒤.
은신을 사용한다면 실낱같지만, 그녀의 손에서 도망칠 수 있는 가능성도 존재할 터였다.
‘포식자의 눈.’
난 재차 스킬을 발동하여 키리아를 훑어보았으나.
안개가 낀 듯 그녀에게서는 그 무엇도 볼 수 없었다.
경지 차이가 너무 나다 보니 ‘포식자의 눈’으로는 그 어떠한 약점도 드러나지 않았다.
"뭐야, 도망칠 궁리를 하는 거야? 기회를 줄 때 잘해 보지?"
키리아는 생글생글 눈웃음을 흘리며 창대를 말아 쥐었다.
눈은 저렇게 웃음을 흘리지만.
비위에 거슬리면 가차 없이 공격해 올 것이다.
계속해서 머리만 굴렸다간 팔다리를 하나쯤 날려 버릴지도 몰랐다.
‘선공마저 내주면 답도 없다.’
난 곧장 키리아에게 쇄도하며 전력으로 검을 내질렀다.
풍백검법.
제2식, 이십사번화신풍.
푸확―!
다채로운 변화와 함께 사방으로 바람이 몰아쳤다.
24종의 봄꽃이 필 때 부는 바람이라는 뜻을 가진 초식이었기에.
상대의 눈을 현혹시키기에는 이만한 효과도 없었다.
후우욱!
하지만 내 검과 초식은 키리아를 직접 겨냥하지 않았고.
그녀 주변의 바닥에 있던 흙먼지가 사방으로 비산했다.
‘정면 승부로는 절대 답이 없다.’
무슨 짓을 하더라도 내 검은 그녀에게 닿지 못할 것이다.
완전체라는 단계는 그러한 경지였다.
풍백검법.
제8식, 태풍난무.
검이 더욱 현란하게 움직이며 주변에 피어올랐던 흙먼지를 한층 더 거세게 일으켰다.
‘지금!’
눈을 번뜩이며 은신을 발동시켰…….
아니, 발동시키려 했다.
추화아악―!
그녀가 가볍게 일격을 내지르기 전에.
키리아의 일격 그 한방에 주변을 가득 메웠던 흙먼지가 모조리 사라지고 말았다.
풍압에 휩쓸려 날아간 것도 아닌 그냥 ‘증발’해 버렸다.
‘괴물 같은…….’
방금 보인 한 수에 담긴 무리(武理)를 머리로는 이해하고 있던 탓일까.
몸이 본능적으로 잘게 떨려 왔다.
이번으로 확실해졌다.
키리아는 완전체 내에서도 최상급에 도달한 것이 분명한 사실임을.
"그렇게 시야를 가리면 내가 널 볼 수 없잖니. 설마 흙먼지를 일으키면 도망칠 수 있다고 생각한 건 아니지?"
‘맞는데.’
그녀가 내 위치를 특정할 수 없을 때 은신이 발동되었다면.
도망은 충분히 시도해 볼 만했으니까.
그 시도조차 무산된 게 심히 안타까울 따름이었다.
‘그 또한 시도에 그쳤을 수도 있겠지…… 정녕 다른 방법이 없는 건가?’
만약 모든 게 안 통한다면 최후의 최후로 남겨 둔 한 수가 있긴 했다.
내 잠재의식 깊은 곳에 기거하고 있는 미지의 존재.
‘메가에라사마귀’와 관련되어 있다고 확실히 추정되는 그 존재를 일깨우는 방법이었다.
그 존재를 내 표면 의식 위로 끌어 올릴 수 있는 것인지.
혹시 가능하다면 내 의식은 어떻게 되는 것인지.
이런 답을 알 수 없는 문제가 뒤따랐지만.
왕지네 일족에게 끌려가는 것보다는 필시 나은 선택지일 터.
"더 보여 줄 거 없어? 아까 두 가지 속성의 에테르를 사용하던데 왜 지금은 그렇게 안 하는 거지?"
그녀가 지루한 듯 창대를 두 손으로 부여잡아 바닥에 꽂고는 창대에 상반신을 기대며 물어 왔다.
‘회귀 전의 힘을 절반…… 아니, 반의반만 되찾았어도.’
꾸우욱.
검을 쥔 내 손에 힘이 들어갔다.
이 상황이 수치스럽고 굴욕적이었으며 통탄스러울 뿐이었다.
‘생각해라, 알렉. 말벌에게 물려 가도 정신만 차리면 빠져나갈 구멍이 있다고 했다. 구름지네의 약점이…… 잠시만, 구름지네?’
불현듯 떠오르는 한 가지 기억.
크레이그의 실험실에서 유독 눈에 띄었고 기억에 선명히 남았던 구름지네 일족의 실험체.
왜 지금 그때의 기억이 떠오른 건지 모르겠으나.
확실한 건 기억 속의 실험체 소녀와 눈앞의 키리아는 용모가 굉장히 닮아 있었다.
‘이름이 뭐라고 했더라.’
아!
"……키린."
분명 그런 이름이었음이 생각났다.
키리아와도 비슷한 이름.
내가 그렇게 나직이 ‘키린’이라는 이름을 중얼거리는 순간.
"너, 그 이름 어디서 들었지?"
키리아의 두 눈이 찢어질 듯 커지는 것을 볼 수 있었다.
