충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (207)
고대원시지배
‘메가네우라!’
난 바하메드의 말에 눈을 번뜩였다.
고대종들의 생태계에 대해 잘 아는 건 아니었지만.
메가네우라의 위용에 대해서는 익히 알고 있었다.
저번 충학관에서도 가장 많이 이름을 들었던 고대종의 이름이 메가네우라가 아니던가.
심지어 그때 메가네우라의 모습을 복원한 거대한 화석 모형을 보기도 하였었다.
압도적인 크기에서 나오는 웅장함.
메가네우라의 체구만 보더라도 녀석이 왜 고대종 중 최강으로 꼽히던 비행종인지 알 수 있었다.
‘그런 녀석의 알이라니.’
난 심장이 빠르게 뛰었다.
곧장 눈앞의 알을 살펴보았다.
자세히 살펴보니 운석이라 생각했던 것은 호박석이었고.
그 호박석 안에 알이 보존되어 있었다.
‘손상은 없어 보여.’
알의 상태는 멀쩡해 보였다.
겉면에 깨진 흔적도 전혀 없었다.
‘부화시킬 수 있지 않을까?’
호박석 안에서 안전하게 꺼낼 수 있다면.
어쩌면 부화시킬 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
쿵, 쿵, 쿵!
내 심장박동이 조금 더 빨라졌다.
메가네우라의 알을 부화할 수 있지 않을까 하는 기대감이 물씬 들었다.
―내가 보기에도 알에서 생명력이 느껴지는 것 같구나.
바하메드가 내 생각에 확신을 더했다.
"좋아."
난 두 팔을 걷어붙였다.
곧장 호박석을 지면에서 빼내기 위해서 견적을 쟀다.
‘무작정 빼내긴 어려울 거 같은데.’
호박석은 지반에 단단히 박혀 있었다.
무리하게 힘을 줘서 빼다가는 호박석에 큰 충격을 가할지도 모른다.
그 때문에 나는 우선 조심스럽게 주변의 땅을 파헤치기 시작했다.
‘땅파기!’
근래 들어서 사용할 일이 거의 없었던 땅파기(B) 스킬이 빛을 발했다.
파바바바바바바밧!
난 이 순간만큼은 개미 그 자체였다.
땅굴 파기의 장인인 개미들처럼 빠른 속도로 지반을 파헤쳤다.
빠르게 땅을 파내면서도 혹여나 호박석에 손상이 안 가도록 세심하게 신경을 썼다.
그렇게 호박석 주변을 다 파헤치자.
이제 호박석의 2/3 이상이 그 모습을 드러냈다.
호박석은 주변에 지지하는 기반이 약해지자 미세하지만, 살짝씩 흔들거렸다.
여기서는 이제 곧장 위로 들어 올리면 될 것 같았다.
‘그렇다면…….’
난 이번에 얻은 특수 스킬인 ‘고대원시거미줄(A)’ 스킬을 떠올렸다.
거미줄로 호박석을 붙들고, 비행을 통해 위로 날아오르면?
그럼 호박석에 별다른 부담을 주지 않고 곧장 뽑아낼 수 있을 것 같았다.
"이렇게 하면 되나?"
난 우선 ‘고대원시거미줄(A)’ 스킬을 사용해 보기로 했다.
고대원시거미줄 스킬을 떠올리자 어떻게 사용해야 할지가 머릿속에서 그려졌다.
손바닥을 활짝 펼치고 옆에 보이는 나무를 향해 뻗어 보았다.
우우웅. 쒜에에에에엑―
손바닥에서 자그마한 돌기가 돋아나더니, 그곳에서 거미줄이 발사되었다.
손바닥에서 잠시 돋아난 돌기는 아까 아라크네가 보여 주었던 거미줄 발사 기관과 비슷한 기관이었다.
"이런 식으로 하는 거구나."
난 내 손에서 나무까지 이어진 기다란 거미줄을 보며 눈을 반짝였다.
흡사 지구 시절에 봤던 히어로물 중 대표 격으로 꼽히던 스파XX맨이 된 것만 같은 기분이 들었다.
‘확실히 활용도가 높겠어.’
스파XX맨이 활용하던 거미줄 활용법은 모두 사용할 수 있을 것 같았다.
그뿐 아니라 아라크네가 보여 주던 천라지망 같은 거미줄 그물도 구현이 가능할 것 같다는 생각이 스쳤다.
여기에 나중에 전격의 거미줄 룬까지 섭취한다면 뇌(雷) 속성의 거미줄까지 구현할 수 있을 터였다.
―허어. 점점 괴랄한 존재가 되어 가는구나.
바하메드의 말에 난 픽 웃었다.
내가 봐도 괴랄하긴 했기 때문이었다.
거미줄을 발사하는 사마귀라니.
난 대륙 역사상 이제껏 없었고, 앞으로도 없을 전무후무한 사마귀가 되어 가고 있었다.
"자, 그러면 알을 뽑아 보자고."
난 거미줄을 발사해 호박석을 꽁꽁 묶었다.
그러고 나서 날개를 활짝 편 뒤, 곧장 위로 날아올랐다.
쩌적, 쩌저저저저적―!
호박석을 붙들고 있던 지면에서 실금이 가기 시작했다.
그러더니 이내.
쿠르르릉!
지반이 무너져 내리며 호박석을 온전하게 뽑아낼 수 있었다.
‘됐다.’
난 휘파람을 불며 다시 지상으로 내려앉았다.
거미줄을 제거하니 매끈한 호박석이 드러났다.
내 키보다 조금 더 큰 거대한 호박석.
그 안에 길쭉한 알이 선명히 보였다.
―호오. 놀라울 정도로 보존이 잘되어 있구나. 아직도 알에서 생명력이 느껴지는 이유가 다 있었어.
바하메드가 보기에도 메가네우라의 알이 잘 보존되었던 모양이었다.
좋아.
이제 남은 건 저 알을 호박석 밖으로 꺼내기만 하면 됐다.
이건 좀 더 정밀한 작업이 필요했다.
‘이건 지상으로 내려가서 하자.’
알이 곧장 부화할 수 있는 여건을 만든 후 꺼내는 게 가장 좋을 거라는 생각에서였다.
"근데 메가네우라 유충도 현시대의 잠자리 유충처럼 물속에서 지내는 건가?"
―그래. 메가네우라의 유충도 처음엔 물속에서 성장할 거다.
흐음. 이거 아무래도 꽤 큰 저수지가 필요할 것 같다.
거기에 녀석에게 주기적인 먹이를 공급해야 할 것 같고.
육아가 만만치 않을 것 같은 느낌이었다.
‘정 안 되면 울티오에게 부탁해야겠네.’
울티오 녀석.
그래 봬도 암컷이었으니 육아도 제법 잘하지 않을까?
내가 메가네우라의 알을 양육할 방법을 찾고 있을 때, 갑작스레 바하메드가 말을 걸어왔다.
―알렉, 저기로 가 보거라.
‘……?’
난 바하메드의 말에 고개를 돌렸다.
그쪽에는 커다란 거미줄 둥지가 있었다.
저곳은 아라크네가 머물던 장소로 보였다.
"저길 왜?"
―저기에도 뭔가 있는 것 같구나.
‘……!’
난 그 말에 눈을 깜빡였다.
저곳에서 아라크네의 향취가 강하게 느껴지긴 했지만.
딱히 다른 존재의 기척이 감지되진 않았다.
하지만 바하메드가 그리 말한 이유가 있을 터.
나는 혹여나 누가 호박석을 가져갈까 봐 내 등 뒤에 짊어지고 거미줄 둥지 안에 들어섰다.
‘크게도 만들었네.’
녀석의 둥지는 땅 안쪽으로 향해 있었다.
처음 거미줄로 엮은 둥지의 입구를 지나자 땅 안으로 가는 길이 나타났다.
하긴, 녀석의 덩치를 생각해 보면 거미줄만으로 그 덩치를 감당할 둥지를 만들기는 쉽지 않았을 터였다.
아라크네는 땅을 파서 그 안에 거미줄을 엮으며 거대한 둥지를 조성해 놓았다.
"별다른 건 안 보이는데……."
둥지 안은 어두웠지만, 야간에도 훤히 볼 수 있는 눈을 지닌 나에게 문제 될 정도는 아니었다.
둥지 안을 한번 쭉 둘러보았는데 딱히 특이한 건 없었다.
그러다가 한쪽에 알집이 모여 있는 장소를 발견하였다.
그곳에는 수십 개가 넘는 알들의 파편이 널브러져 있었다.
여기서 녀석이 새끼를 깐 모양이었다.
"헌데 살아남은 아라크네가 더 있는 건가? 어떻게 알을 낳았대?"
일단 아라크네가 현재까지 살아 있는 것도 신기했지만.
어떻게 알을 낳았는지도 의문이었다.
―아라크네는 자웅동체다. 녀석들은 신의 형벌을 받은 존재. 혼자서도 알을 낳으며 그 명맥을 이어 가야 할 의무를 부여받았다.
‘허어.’
난 그 말에 낮은 탄식이 들었다.
값싼 동정심이긴 하지만 녀석들의 운명이 왠지 모르게 딱하다는 생각이 들었기 때문이었다.
아무튼.
그렇다면 아직 아라크네가 대륙 어딘가에 더 남아 있을 수 있다는 소리였다.
아니, 필시 더 남아 있을 거다.
새끼들을 혼종으로 만든 이들이 존재했고.
그들이 여기서 나온 새끼들 중 일부를 데려갔을 가능성이 매우 높았으니까.
‘회귀 전에는 아라크네의 아 자도 못 들어 봤었는데.’
흐음. 확실히 회귀 후에는 무언가 흐름이 변했다는 생각이 든다.
크레이그도 그렇고.
새로 나타난 아라크네도 그렇고.
이런 변화 또한 내가 회귀하면서 만든 나비의 날갯짓 때문일까?
아직은 알 수가 없었다.
"하여튼 간……"
내가 거기까지 말했을 때였다.
"어라?"
―호오.
나와 바하메드가 동시에 감탄사를 터뜨렸다.
이유는 다름이 아니었다.
"멀쩡한 알이 있는데?"
―아직 부화하지 못한 알이 남아 있었나 보군.
놀랍게도.
수많은 알의 파편들 중에서.
멀쩡한 하나의 알이 남아 있었다.
*    *    *
하늘섬의 의회.
이곳 의회는 하늘섬의 의사결정 기구이자.
의원 배지를 단 이들은 각 종의 입장을 대변하는 대변인이기도 하였다.
의회 내 자리는 열 석이 넘었다.
하늘섬 내에 기거하는 종의 숫자가 열 개를 넘어선다는 소리였다.
그 자리들이 빠른 속도로 채워지기 시작했다.
잠자리, 말벌, 나방, 파리, 파리매, 모기, 깔따구 등.
수많은 종의 의원들이 자리에 착석하였다.
"다 모인 건가?"
가장 상석에 앉은 이번 의회의 의장인 장수말벌 일족의 의원이 입을 열었다.
의석은 아직 몇몇 곳이 채워지지 않았다.
"올 사람은 다 온 거 같군."
"흐음. 그럼 열두 번째의 긴급 회동을 시작하도록 하지."
장수말벌 의원의 말과 함께 의회의 회의가 시작되었다.
"다들 전해 들었겠지만 지금 하늘섬에 큰 이변이 생겼다."
그 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
섬주. 아라크네의 죽음.
이게 오늘 이들이 한자리에 모인 이유였다.
"안타까운 일이로군. 조금만 더 시간이 지났으면 확실한 결과물이 나왔을 텐데."
"도대체 저 사마귀를 누가 데려온 거지?"
"승주(崇主)들께서는 뭐라고 하던가?"
회의가 시작되자.
다들 다소 격양된 반응을 보였다.
이상한 일이었다.
이들은 하늘섬의 주민들과 다르게 아라크네의 죽음에 대하여 분개하는 느낌이 들었다.
"그만. 일단 상황이 급박하니 오늘은 승주들께서 보내온 의견만 전달하도록 하겠다."
장수말벌 위원의 말에 좌중이 조용해졌다.
"첫째, 섬주를 무참하게 살해한 알렉이라는 사마귀를 체포 후 하늘로 이송한다."
"둘째, 섬주의 둥지에 남아 있는 메가네우라의 알을 회수한다."
"셋째, 진상조사를 위한 본 단의 병력을 파견할 예정이니 앞서 말한 알렉과 메가네우라 알의 신변을 무슨 일이 있어도 확보한다."
땅땅땅―
장수말벌 위원의 말과 함께.
하늘섬 의회의 수상한 움직임이 시작되었다.
*    *    *
"오빠아아아아아!"
부우우우웅.
저 멀리에서 한달음에 날아온 하린이 제 오빠인 하룬의 품속으로 쏙 들어갔다.
"괘, 괜찮아?"
하린은 울먹이는 표정으로 하룬을 올려다보았다.
"그래. 난 괜찮다."
하룬은 다소 놀란 표정으로 하린의 머리를 쓰다듬었다.
하린이 이 정도로 자신의 안위를 걱정해 주는 모습을 처음 보았기 때문이었다.
"전부 알렉, 이 친구 덕분이지."
하룬이 옆에 있던 날 돌아보며 희미하게 웃었다.
"알렉 오빠…… 고마워요. 정말."
하린이 내게 허리를 숙이며 감사의 표시를 건넸다.
저들의 모습을 보니 다시금 하룬을 잘 구했다는 생각이 들었다.
왠지 모를 뿌듯한 마음이 한 켠에 들었다.
"뭘, 별거 아닌데."
난 손을 저으며 하린에게 괜찮다는 제스처를 보였다.
"우리 하룬을 도와줘서 정말 고맙네."
하지만 왕잠자리 일족에게는 여간 고마운 일이 아니었나 보다.
내가 별거 아니라고 말을 해도 하린과 같이 날아온 왕잠자리 일족들은 거듭 내게 감사의 표시를 건넸다.
그들은 날 일족의 은사처럼 모실 기색이었다.
"한데 그건……."
이곳에는 왕잠자리 일족 말고도 아까 우리의 비행 경합을 지켜보던 구경꾼들이 많이 몰려온 상황이었다.
나방 일족으로 보이는 이가 내 등 뒤에 메고 있는 호박석과 내 품 안에 들고 있는 하얀 알을 보며 의문을 던졌다.
이들은 이것들이 무엇인지 모르는 눈치였다.
‘어떡한다.’
난 잠시 고민했다.
그리고 이내 결정을 내렸다.
"이건……."
난 이것들에 대해 사실대로 말하였다.
어차피 당장 이 상황에서 둘러댄다고 해도 금세 이게 뭔지 알게 될 거다.
그리고 이건 내가 섬주를 쓰러뜨리고 얻은 부산물.
대륙의 승자독식의 원리는 이곳에도 당연히 존재하였다.
"와!"
"고대종의 알이라니."
"맙소사!"
그들은 고대종의 알이라는 말에 눈을 반짝였다.
일부는 탐욕스러운 눈으로 바라보기도 했지만 그게 전부였다.
힘이 없었다면 탐욕을 드러내는 저들에게 빼앗겼을지도 모르는 일이었지만.
내 힘을 똑똑히 목격한 자들이기에 감히 나를 어찌할 생각조차 하지 못할 것이다.
섬주를 쓰러뜨린 존재가 나인데.
누가 내게 이빨을 들이밀겠는가.
……라고 생각했는데.
채채채채채챙!
잠시 뒤 수많은 무구들이 나를 겨누었다.
이들은 하늘섬 의회에서 나온 병사들이라고 했다.
"순순히 우리를 따라오면 다치는 일은 없을 거다."
장수말벌 일족으로 보이는 이가 누런 이를 드러내며 씨익 웃었다.
‘하, 이놈들 봐라.’
난 픽 웃음을 터뜨리고 말았다.
뭘 믿고 내게 이빨을 들이민 거지?
여기서 가장 무력이 강한 이들은 고작 완전체 중~상급 수준.
이 정도 병력으로 날 막으려고?
다만, 현재 난 등 뒤에 호박석을 짊어지고 있고 한 손에는 아라크네의 알을 품고 있었다.
전투를 펼치기에는 썩 여의치 않은 상황이었지만.
내겐 이들을 상대할 다른 수가 있었다.
‘환마안을 시험하기에 딱이군.’
이번에 아라크네를 통해 고대스킬로 승급한 환마안.
그 환마안의 힘을 사용해 볼 시간이었다.
