충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (10)
전사과 시험
‘애여치의 외피라…….’
녹색 빛을 띠고 있는 애여치의 외피가 시험장에 나열되었다.
이번 전사과 시험 내용은 애여치의 외피를 맨손으로 파괴하는 것.
‘제법 머리를 썼네.’
나는 다시 고개를 돌려 모나한을 바라보았다.
모나한이 은은한 미소를 짓고 있었다.
마치 내가 당황한 모습을 보이길 원하고 있는 듯싶었다.
그러나 이걸 어쩌나.
오메환을 통해 에테르를 끌어낼 수 있게 된 나에게는 전혀 문제 될 게 없는 시험인데.
때문에 나도 모나한을 바라보며 씩 웃어 주었다.
그러자 모나한이 살짝 미간을 찌푸렸다.
당황하기는커녕 왜 미소를 짓나 싶겠지.
난 모나한이 미간을 찌푸린 것을 보고 만족한 표정으로 고개를 돌렸다.
‘시험이 끝나면 저 두 눈이 왕방울만 해지겠군.’
내가 지금 준비된 시험마저 순조롭게 통과하면 어떤 모습을 보일지 몹시 기대되었다.
"와, 저게 아무리 1령급 애여치의 외피라 해도…… 엄연한 원시종의 외피인데 저걸 무기도 없이 파괴하라고?"
"그러게, 이건 넓적배사마귀 일족들도 간당간당하겠는데?"
"사실상 방패사마귀 일족이랑 왕사마귀 일족만 받겠다는 거 아닌가."
"그들만으로는 30명이 안 될 텐데."
오히려 시험 내용에 동요를 한 것은 내가 아닌 다른 이들이었다.
대다수가 시험의 관문이 턱없이 높다고 느낀 모양이다.
맨손으로 원시종 외피의 파괴.
저게 됐으면 생존 시험에서 원시종을 피해 도망 다니지 않았을 거다.
몇몇 상위 일족을 제외하고는 저 외피에 흠이라도 낼 수 있을지가 의문이었다.
"질문이 있습니다."
"네, 말씀하세요."
"저, 외피를 꼭 파괴해야지 합격인가요?"
"그렇진 않습니다. 파괴하지 못하더라도 외피의 손상 정도를 따져 점수를 부여할 겁니다. 그 점수순으로 상위 30등까지 합격이고요."
"아…… 감사합니다."
누군가 손을 들어 하비에게 질문을 던졌다.
보아하니 항라사마귀 일족 같은데…… 얼굴이 살짝 펴지는 것을 보니 잘하면 30등 안에 들 수 있겠다는 생각을 한 것 같다.
100여 명에 다다르는 전사과 응시생들이 서로를 힐끔거리며 자신이 상위 30등 안에 들 수 있을지를 가늠하기 시작했다.
‘방패 일족 2명, 왕사마귀 일족 5명, 왕넓적배 일족 4명.’
이 정도가 확실히 외피를 파괴시킬 만한 피지컬을 지닌 이들이었다.
저들을 제외하면 남은 자리는 19개.
여기에 다음 상위 일족으로 꼽히는 넓적배 일족이 9명가량 있으니 남은 10개 자리 정도는 항라사마귀 일족에게 기회가 돌아갈 것이다.
‘이렇게 보니 정말 속이 보이는 방식이네.’
나는 내심 혀를 찼다.
아무리 나를 떨어뜨리고 싶다고 해도 너무 상위 일족 순으로 줄을 세우는 것 아닌가 싶었기 때문이었다.
"자, 그러면 신체검사부터 진행하도록 하겠습니다."
교관의 말과 함께 곧장 신체검사가 시작되었다.
"162번 합격, 163번 합격, 164번……."
순식간에 합격으로 호명되는 응시자들.
단순히 팔다리가 멀쩡한지와 몸을 스캔하여 연가시에 감염됐는지만 확인하는 수순이었다.
사실상 형식적인 것이나 다름없는 절차.
하지만 이번엔 응시생들이 많아서인지 두어 명가량 탈락자가 나오기도 했다.
"203번…… 연가시 감염 추정. 격리 처리합니다."
"네? 제가 연가시에 감염됐다구요?"
저런.
연가시에 감염되면 답도 없는데.
특별한 주술을 통해야지만 간신히 연가시를 몸에서 빼낼 수 있다.
그마저도 최고위급 술법사를 만나야 하고 성공률조차 떨어지기 때문에 연가시에 감염된 이상 죽은 목숨이나 다름없다고 봐도 무방했다.
‘4대 종주들이 부리는 연가시에 감염된 건 아닐 테고, 자연 감염됐나 보군.’
4대 종주들이 저렇게 허술하게 감염시킬 리 없으니 필시 자연 감염일 터.
그러니까 아무거나 주워 먹으면 안 된다니까.
아마 연가시에 감염된 원시종을 사냥해서 먹다가 감염됐을 확률이 농후하다.
저러면 필시 저 친구의 부모나 가족들도 감염됐을 확률이 높을 것이다.
원시종을 저 친구 혼자 사냥하진 않았을 테니까.
‘안됐네.’
연가시에 당한 건 지금의 나로서도 별다른 도움을 줄 수 없다.
내가 에테르를 자유롭게 다루며 외기화를 할 수 있는 완전체의 경지에 올라섰으면 또 몰랐겠지만.
‘그러고 보니 연가시가 창궐하는 것도 막아야겠구만.’
10여 년 뒤, 대륙에는 큰 전쟁이 발발한다.
단순히 몇몇 종들 간의 전쟁이 아닌 수많은 종들이 참여한 대규모 전쟁이었다.
처음에는 왜 저리 서로 못 죽여서 안달일까 싶었는데 알고 보니 각 종족의 종주들은 물론 그 밑에 원로들이나 장군급 전사들까지 전부 연가시에 감염되어 있었다.
‘결국 그것도 4대 종주 놈들이 뒤에서 계획한 일이었지.’
태평성대가 지속되며 여러 종들의 인구가 급격히 불어나게 되었고.
종국에는 4대 종의 아성까지 위협할 정도가 되니 대륙급 규모의 차도살인을 계획하여 그 숫자를 줄인 것이다.
‘진짜 미친놈들이라니까.’
나는 다시금 생각할수록 어이가 없어서 혀를 찼다.
4대 종주들이나 그 뒤에 있는 관리자 놈이나.
조금만 기다려라.
배때기에 칼을 쑤셔 넣어 줄 테니.
4대 종주들이야 이미 한 번 꺾었던 놈들이고 문제는 관리자 놈인데…….
그것도 내가 메가에라사마귀의 힘을 얻으면 분명 어떻게든 될 거다.
‘아무튼, 그건 미래의 일이고…… 눈앞에 닥친 것부터.’
연가시에 감염 되어 탈락한 1명과 어디선가 팔이 부러져 와서 합격이 보류된 1명을 제외하고는 전원 신체검사를 통과하였다.
209명 중 2명만이 합격을 못 했으니 합격률이 99%를 넘어간 셈이다.
"이제 전사과 시험을 진행하겠습니다."
기다리던 시험이 다가왔다.
응시자는 나를 포함하여 총 106명.
내 순번은 56번이었다.
나는 2열 종대로 이루어진 대기 줄로 이동해 내 자리를 찾아 착석했다.
"1번, 2번 참가자 앞으로."
시험은 한 번에 2명씩 진행되었다.
1번과 2번은 둘 다 항라사마귀 일족이었는데 둘 다 비장한 얼굴로 준비된 애여치 외피 앞에 섰다.
외피의 크기는 대략 가로세로 길이가 각 1미터 정도 되는 정사각형 판자 모양이었다.
그걸 커다란 2개의 철제 기둥 사이에 붙여 놓고 시험이 진행되었다.
"하아아압!"
첫 번째 응시생이 기합을 넣으며 그대로 정권을 찔러 갔다.
오, 제법 자세가 잡혔는데.
저 정도면 항라 일족의 항라유술을 제대로 익혔다는 소리였다.
저 친구는 30등 안에 들 것 같았다.
콰앙!
내 생각에 호응이라도 하듯 1번이 내지른 정권이 큰 소리를 내며 외피에 작은 생채기를 냈다.
"오―."
"꽤 치네."
"누구지?"
지켜보던 응시생들도 나직이 탄성을 터뜨렸다.
채점을 위해 시험장 옆에 있던 시험위원들도 고개를 끄덕이며 점수를 평가했다.
제법 높은 점수를 받았음을 유추해 볼 수 있는 상황이었다.
쿵!
이어서 들려오는 작은 소리.
첫 번째 응시생과는 확연히 비교되는 소리였다.
두 번째 응시생도 전력을 다해 주먹을 내질렀지만, 외피는 작은 흠집 하나 생기지 않고 멀쩡했다.
자세부터 영 어설프더니 역시 주먹에 파괴력을 제대로 싣지 못했다.
볼 것도 없이 탈락이었다.
두 번째 응시생도 제 스스로 그걸 느꼈는지 어깨가 축 처진 채로 단상 위에서 내려왔다.
"다음 순번 올라와 주세요."
시험은 빠르게 진행되었다.
눈 깜짝할 사이에 20번대까지 진행된 시험.
중간에 나온 왕사마귀 일족 1명이 외피를 아예 부숴 버리면서 왕사마귀 일족의 명성을 다시금 널리 알렸다.
‘왕사마귀 일족의 피지컬은 확실히 4대 종들도 무시하기 어렵지.’
사마귀 종의 미래가 밝다!
이번에는 사마귀 종들이 4대 종주들에게 멍청하게 이용당하다 버림받지만 않으면 될 것이다.
회귀 전에는 그렇게 이용만 당하다 대규모 전쟁이 발발했고 전쟁을 기점으로 사마귀 종의 숫자가 많이 갈려 나가고 말았다.
그때 입은 피해로 왕사마귀 일족과 방패사마귀 일족의 수가 10분의 1 정도로 줄어들었으니…….
당시 회생 불능의 극심한 타격을 입었었는데 이제 와 생각해 보면 이것 또한 4대 종주들의 설계가 아니었나 싶은 의심이 들었다.
아니, 필시 그럴 터였다.
‘사마귀 종주 또한 연가시에 감염됐던 건가.’
정황상 많이 의심스러웠다.
그게 아니고서야 저렇게 일족을 사지로 밀어 넣는 판단을 연이어 했을 리가 없었을 테니까.
종주에 관한 것은 뜬 소문만 워낙 많았기에 뭐가 진실인지는 모르겠다.
결국, 종주가 암살되었다는 소리를 끝으로 역대 최악의 종주로 기록되었으니까.
지금에 와서 돌이켜 보건대 아무래도 종주까지 철저하게 이용만 당하다가 버려진 것 같았다.
‘뒤에 나온 종주는 정신을 좀 차렸으니.’
사마귀 종의 존폐까지 논의될 정도로 피해가 심했던 상황이라 그런지 4대 종주들도 한동안 사마귀 종에 지원을 많이 했었다.
그걸 발판으로 뒤이어 취임한 사마귀 종의 종주는 종의 기반을 다시 어느 정도 다져 낼 수 있었다.
‘덕분에 가장 큰 수혜자는 내가 됐지.’
내가 그 당시 폭발적인 성장을 이뤄 내며 관심을 받자 전폭적인 지원이 들어왔었다.
그때 내가 처먹은 영약만 해도 빈말이 아니라 여기 강당의 3분의 1은 채울 정도가 될 것이다.
특히, 내가 좀사마귀 일족이라서 그런지 4대 종주들은 나를 견제하지 않았다.
덕분에 나는 힘을 숨겨 가며 특성발로 궁극체의 끝자락에 도달할 수 있었고.
‘종국엔 4대 종주들이 전부 내 검 앞에 무릎을 꿇었지.’
그 순간을 떠올리면 여전히 짜릿함이 몰려왔다.
그렇게 생각이 꼬리에 꼬리를 물 때 귀를 쫑긋할 만한 소리가 들려왔다.
"자, 다음은 31번과 32번 참가자 올라와 주세요."
"오오, 루슬란 차례다."
"크으으, 사마귀 종의 미래!"
"근육 단단하게 압축된 거 봐. 와…… 진짜 종이 다르다는 게 루슬란을 보면 체감이 확 된다니까."
‘벌써 루슬란 차례인가.’
나는 흥미로운 눈으로 단상을 바라보았다.
루슬란이 31번이었나보다.
루슬란은 덤덤한 표정으로 외피 앞에 섰고.
"후읍."
기합과 함께 곧장 주먹을 내질렀다.
꽈아아앙!
포탄과 같은 굉음이 강당에 울려 퍼졌다.
지금까지의 소리 중에 가장 큰 소리였다.
"우와아아아!"
드러난 결과물을 보고 응시생들이 커다란 함성을 내질렀다.
놀랍게도 루슬란은 외피를 아예 박살을 내 버렸다.
부서진 외피의 파편들이 주먹의 방향으로 쭉 날아가 널브러져 있었다.
정말이지 놀라운 괴력이었다.
‘와, 진짜 재는 힘 스탯이 D는 되겠는데?’
유아기에 힘 스탯 D라니.
이거, 실화냐.
확실히 루슬란이 난 놈은 난 놈이었다.
"대단하군!"
시험을 주관하던 하비 교관과 평가를 진행하던 시험위원들도 루슬란을 보며 경탄성을 터뜨렸다.
루슬란은 시험위원들을 향해 꾸벅 인사를 한 뒤 단상을 내려왔다.
그리고 대기 줄을 지나가다 내 옆에서 잠시 멈칫했다.
"뒤따라 오리라 믿고 있겠다."
그는 작은 목소리로 나를 향해 중얼거린 뒤 시험을 치른 이들이 대기하는 장소로 발걸음을 옮겼다.
‘이거 완전 나를 라이벌로 여기는 모양인데.’
나는 방금 보았던 루슬란의 눈을 떠올리며 속으로 픽 웃음을 터뜨렸다.
루슬란의 눈에는 조금의 과시나 으스댐도 담겨 있지 않았다.
저 정도로 압도적인 결과물을 보여 줬으면 그럴 만도 할진대.
확실히 정신적으로도 성숙한 놈이었다.
그는 다른 이들과 달리 나 또한 이 시험을 통과하리라는 확신을 가진 듯했다.
‘이거 대충하려 했는데 나를 믿어 주는 순수한 친구를 생각해서라도 제대로 해야겠네.’
적당히 시험을 통과할 정도만 하려 했건만…….
루슬란의 그 투명한 눈동자가 내 마음에 불을 지핀 것 같다.
나 참, 나도 이럴 때 보면 아직 치기 어린 애라니까.
속마음과 달리 내 입가에는 진한 미소가 걸렸다.
"55번, 56번 참가자 올라와 주세요."
순식간에 순번이 돌아 내 차례가 다가왔다.
모두의 시선이 내게 꽂혔다.
확실히 내가 루슬란과 더불어 가장 주목받고 있긴 있나 보다.
그들의 눈에는 짙은 호기심이 서려 있었다.
궁금, 격려, 응원 같은 긍정적인 감정들도 많았지만 시기, 질투, 무시, 비웃음 같은 부정적인 감정들도 상당히 느껴졌다.
아마 후자의 사람들은 좀사마귀인 내가 이 시험만큼은 통과하지 못하리라 생각하는 거겠지.
‘몸 상태는 나쁘지 않고.’
컨디션은 에테르를 사용하기에 무난한 상태였다.
준비는 이쯤이면 다 됐고.
자, 그러면 어디 한번 시험을 치러 가 볼까나.
나는 슬쩍 미소지으며 자리에서 일어났다.
