충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (285)
화륵, 화르르륵.
타닥, 타다닥!
불의 정령이 강림한다면 주변이 이렇게 변할까?
다야방 사마귀 녀석이 서 있던 주변의 풀은 한 포기도 남기지 않고 전부 재가 되었으며.
녀석이 밟고 있는 대지 또한 뜨거운 열기 앞에 자글자글 녹아내렸다.
‘대단하군.’
난 내가 화염 폭풍으로 만든 전경을 바라보며 나의 화속성 공격력이 엄청나게 상승했다는 사실을 깨달을 수 있었다.
"사마아아……."
그리고.
그 화염 폭풍을 정면에서 막아 낸 다이아 방패 사마귀는 빈말로도 상태가 괜찮다고 말할 수가 없었다.
그럴 수밖에.
부들부들.
녀석의 팔다리는 쉴 새 없이 떨리고 있었고.
황금을 떠올리게 하던 금빛 외갑은 곳곳이 새까맣게 그을렸으며.
큰 기력을 소비한 모양인지 얼굴 또한 대번에 핼쑥해졌으니까.
"사마아아……"
10년은 늙은 표정으로 가쁜 숨을 몰아쉬는 녀석.
녀석이 구현했던 다이아몬드 방어막은 물론이고 양쪽 팔에 달린 방패 형태의 외갑 또한 반파되어 있었다.
누가 봐도 전투를 이어 갈 수 없는 모습.
녀석은 단 일수에 전투 불능에 빠진 것이다.
지잉― 퍽, 퍼퍼버벅!
난 은신을 사용해 녀석의 뒤로 접근한 뒤, 녀석의 급소 부위를 공략해 녀석을 기절시켰다.
풀썩.
줄이 끊긴 연처럼 땅에 쓰러지는 녀석.
‘생각보다 쉽네.’
난 손을 털며 쓰러진 다야방을 바라보았다.
분명 스탯은 궁극체 3단에 오른 능력치였는데.
막상 붙어 보니 그저 힘만 센 어린아이를 상대하는 느낌이 든 것이다.
‘더군다나 방어 특성이 발달한 녀석이라 그런지 위협적인 게 전혀 없었다. 그저 샌드백을 때리다 끝난 느낌이야.’
솔직히 붉가넓이랑 다야방이 제대로 합을 맞추며 협공을 가해 왔다면 상당히 까다로웠을 거다.
하지만 녀석들은 전부 제각각 놀며 각개격파를 당해 버렸다.
―크, 크흐. 그건 저 녀석들이…… 급조된 녀석들이라…… 그런 거다.
난 테란의 말에 고개를 끄덕였다.
테라가 말하는 바가 무엇인지 바로 알아들었기 때문이었다.
‘사도의 파편이 지닌 힘을 받아 급조된 녀석들이라 그런 거지.’
영혼과 육체의 불일치.
그 증상이 나타나는 거다.
그건 잿빛이 녀석의 기억에서 보았던 육신만 초월에 올랐던 그 사마귀와 같은 증상이었다.
"사맛, 사마아아앗!"
주변에서 점차 사마귀들의 울음소리가 줄어든다.
백부장들이 이끄는 나의 사마귀 부대가 나머지 일반 사마귀들을 거의 다 제압해 갔기 때문이었다.
"샤아아아!"
왕눈이의 머리 위에 있던 샤아가 다시 내 머리 위로 날아왔다.
녀석은 앞발로 내 머리를 통통 치며 자신이 이번 전투에서 큰 활약을 했음을 어필했다.
"그래, 잘했어. 우리 샤아 아주 용맹하던데."
난 오른팔로 샤아의 머리를 간질이며 녀석을 칭찬해 주었다.
"샤아아!"
녀석은 기분 좋은 울음소리를 내며 은근히 기대가 서린 목소리를 내었다.
내가 지니고 있는 톱사슴벌레의 내단을 포상으로 내어주길 원하는 눈치였다.
"안 돼. 왕눈이도 그렇고 이번에 다들 잘했잖아. 조금 더 점수 쌓고 나면 그때 말해."
"샤아아……."
내 말을 알아들은 건지 샤아가 시무룩한 목소리로 대답한다.
난 그 모습에 속으로 잔웃음을 흘렸다.
이 내단은 샤아에게 주기로 결정했지만, 그걸 모르는 샤아로서는 계속 안달이 날 수밖에 없는 상황.
난 그런 사야의 모습이 무척이나 귀엽게 느껴졌다.
‘지금은 주고 싶어도 여건이 좋지 않으니.’
이곳에서 일을 다 보고 주려 한건데 뜻하지 않게 샤아를 놀리는 상황이 되었다.
아무튼.
난 발밑에 쓰러진 다야방을 바라보았다.
그 사이, 히랄토와 왕눈이가 제압한 붉가넓도 데리고 와서 다야방 옆에 눕혔다.
"사마아아아—칵!"
붉가넓은 팔다리만 제압되었을 뿐, 정신을 잃지 않았기에 주둥이의 턱을 벌름거리며 우리에게 위협을 가했는데.
샤아가 녀석의 입에 거미줄을 쏘아내자 그 주둥이마저 봉인이 되었다.
"캇! 캇!"
녀석은 거미줄이 들러붙은 주둥이를 끝까지 버둥거렸지만, 아까와 같이 으르렁거리는 소리를 낼 수는 없었다.
이제야 좀 조용해진 것이다.
"잘했다 샤아야."
난 샤아를 한 번 더 칭찬한 뒤.
바닥에 쓰러져 있는 두 놈을 노려보았다.
우우우웅.
그러자 녀석들의 가슴에 박혀 있는 사도 파편의 파장이 느껴진다.
우선 붉가넓의 가슴에 박혀 있는 보석에 손을 얹어보았다.
[사도의 파편을 발견하였습니다.]
사아아아!
눈앞에 떠오른 메시지와 함께 나의 몸으로 사도의 파편의 기운이 흘러들어 오려고 했다.
그 기운은 상당히 컸다.
하만드라를 쓰러뜨리고 흡수했던 기운 못지않았다.
[사도의 파편을 포식하시겠습니까?]
내가 흘러들어 오려는 사도의 파편 기운을 일부러 받아들이지 않자, 눈앞에서 시스템 메시지가 떠올랐다.
난 그 메시지에 바로 답하지 않았다.
‘테라, 이 사도의 파편을 흡수하면 눈앞의 녀석은 어떻게 되는지 알고 있나?’
―저, 저번에 말한 것처럼…… 육신이 붕괴할 거다! 녀석의 육신은 그 신의 힘으로 지탱되고 있으니까.
역시.
난 테란의 말에 고심이 깊어졌다.
솔직히 그냥 사도의 파편을 받아들이기만 해도 내겐 큰 이득이었다.
히든 시나리오 ‘초월의 길’의 조건 2번을 충족하는 길이었으니까.
‘하지만…….’
그렇게 되면 이 붉가넓은 죽음을 피할 수 없겠지.
난 이 녀석을 갖고 싶었다.
‘그리고 이 문제를 해결할 수 있어야 그 준초월체 녀석도 지배할 방안을 마련할 수 있을 테니까.’
그렇기에.
나는 사도의 힘을 흡수하되.
그 빈자리에 다른 힘을 채워 넣어야 했다.
‘사도의 파편을 포식한다.’
결심을 굳힌 나는 붉가넓의 가슴에 박힌 사도의 파편을 받아들이기 시작했다.
사아아아아!
내 몸에 폭포수처럼 흘러들어오는 파편의 기운.
난 이제는 능숙하게 그 기운을 나의 심상, 한곳에 인도하였고.
구구구구구구.
심상의 바다 위에 나타난 암석 위에 붉가넓의 얼굴이 새겨지는 것을 지켜볼 수 있었다.
[히든 시나리오: ‘초월의 길을 찾아서’의 조건이 갱신됩니다.]
[조건 2: 사도의 파편을 모아서 ??의 열쇠를 완성하라] [3/??] ―>[4/??]
좋다.
예상한 대로 히든 시나리오 조건 2번의 횟수가 3에서 4로 늘어났다.
"카아앗……."
문제는 지금부터다.
붉가넓의 외피가 급격히 생기를 잃으며 쪼그라들기 시작했고.
녀석이 숨이 넘어갈 듯한 신음을 토해 내었다.
급속도로 생명력이 사그라드는 게 내 손끝을 통해 전해 왔다.
이대로 내버려 둔다면 필시 5분도 안 되어 생명을 잃게 될 터.
허나, 난 결코 그대로 두고 볼 생각이 없었다.
‘파편의 빈자리를 내 기운으로 채운다.’
난 내 안에 웅크리고 있는 거대한 기운을 끌어올렸다.
단에 쌓여 있는 기운은 아니었다.
그와 별개로 축적해 온 기운.
그건 바로.
[스킬 에너지 비축(A)을 사용합니다.]
그간 축적해 온 여분의 에너지.
난 그걸 아낌없이 녀석의 몸 안에 밀어 넣었다.
콰콰콰콰콰!
내 귓가에 폭포수가 터져 나오는 소리가 들렸다.
"카…… 앗!"
동시에 빛바래져 가던 붉가넓의 외피에 생기가 돈다.
핼쑥해졌던 안색이 돌아오며 다시금 생기가 넘치는 얼굴로 되돌아간다.
마치 늙은 노인이 젊은 시절로 회춘해 가는 것 같은 모습.
"이, 이건 또 뭔가?"
그 광경에 히랄토가 입이 쩍 벌어진다.
"주, 주술인가?"
히랄토가 재차 눈을 끔뻑이며 말한다.
하긴, 내가 봐도 대주술을 사용한 것 같은 광경인데.
히랄토가 보기에는 얼마나 더 신기해 보일까 싶었다.
‘됐다.’
난 비축한 에너지의 절반을 사용해 녀석이 당분간 최소한의 생명을 유지할 수 있을 정도의 에너지를 불어넣었다.
‘완벽한 건 아니야.’
단순히 이 축적해 둔 에너지를 건넸다고 하여 사도의 파편을 대체할 수 있는 건 아니었다.
‘결국엔 다른 방안을 찾긴 해야 하지만 당장에는 녀석들의 생명을 연장할 수 있다는 게 주효한 점이지.’
그리고 그 말이 의미하는 것은.
[붉은긴가슴넓적배사마귀에게 교감을 사용합니다.]
난 나와 녀석이 연결되는 감각을 느끼며 입꼬리를 씨익 말아 올렸다.
"캇!"
적의가 가득했던 붉가넓의 두 눈동자가 순식간에 굴종의 표시로 뒤바뀌었다.
‘고대원시지배사용.’
난 곧장 녀석을 향해 특수 스킬인 고대 원시 지배를 사용하였고.
파아아아앗!
녀석과 내 눈에만 보이는 환한 빛이 서로를 감싼 뒤에.
[축하합니다. 해당 개체를 ‘고대 원시 지배’에 성공하였습니다.]
‘됐다.’
난 두 주먹을 꾹 쥐었다.
‘그럼 저 녀석도.’
난 고개를 돌려 바닥에 처박혀 있는 다야방을 쳐다보았다.
녀석은 여전히 아직 정신을 차리지 못하고 쓰러져 있었다.
‘기절해 있으니 더 다루기 쉬우려나.’
나의 손이 이번엔 다야방을 향해 뻗었다.
*    *    *
[히든 시나리오: ‘초월의 길을 찾아서’의 조건이 갱신됩니다.]
[조건 2: 사도의 파편을 모아서 ??의 열쇠를 완성하라] [4/??] ―>[5/??]
난 다야방 몸에 박힌 사도의 파편을 제거하며 순조롭게 조건2 또한 갱신하였고.
[축하합니다. 해당 개체를 ‘고대 원시 지배’에 성공하였습니다.]
붉가넓에게 했던 행위를 반복하여 다야방 또한 고대 원시 지배를 하는 데 성공하였다.
[사용자보다 경지가 높은 개체를 지배하는 데 성공하였습니다.]
[‘고대원시지배’의 숙련도가 대폭 상승합니다.]
[축하합니다. ‘고대원시지배’의 등급이 상승하였습니다.]
[고대원시지배(B) ―> 고대원시지배(A)]
‘호.’
설마 고대 원시 지배의 등급이 오를 줄이야.
이건 생각지 못한 보너스였다.
‘고대원시지배 확인.’
[고대원시지배 (A, 특수)]
―교감 특성 연계 스킬
―스킬의 등급이 향상 시 지배 개체 수가 증가한다.
―지배 성공률은 교감 특성의 등급에 비례한다.
―사용자보다 경지가 낮은 대상에 사용할 경우 성공확률이 대폭 증가한다. ―New
― 사용자보다 경지가 높은 대상에 사용할 경우 성공확률이 소폭 증가한다. ―New
[현재 지배 중인 개체 목록(3/8)]
1. 울티오(천둥날개)
2. 봉봉(메가네우라)
3. 샤아(아라크네)
4. 미정(붉은긴가슴넓적배사마귀)
5. 미정(다이아몬드 방패사마귀)
6. ―
7. ―
8. ―
‘호.’
난 새롭게 붙은 옵션을 보며 눈을 반짝였다.
이 정도면 나보다 등급이 낮은 녀석을 대상으로는 거의 실패하지 않을 것 같다는 생각이 스쳤기 때문.
그리고 그뿐이 아니다.
―사용자보다 경지가 높은 대상에 사용할 경우 성공확률이 소폭 증가한다.
이 옵션이 현재 내게 있어 큰 도움이 될 법한 옵션이었다.
‘그 초월체에 가까운 녀석을 지배하는 일이 쉽진 않을 터이니.’
어떻게 해서 설령 녀석을 제압한다고 할지라도.
녀석이 쉽게 내게 고대원시지배에 당할까?
솔직히 그 확률은 절반보다 낮다고 봐야 했다.
헌데 저런 옵션이 생겼으니.
이전보다 성공확률이 더욱 증가하게 된 것이다.
‘아주 좋아.’
지금까지는 정말 순조로웠다.
나는 뒤를 돌아보며 이제는 300마리가량 늘어난 사마귀 부대를 보며 씨익 미소를 지었다.
거기에 새로 합류한 날개와 방패가 4번째와 5번째의 백부장 자리를 맡아 든든하게 앞 열을 맡고 있었다.
"좋아. 그럼 가 보자고!"
""사마아아아앗!""
난 내 말에 격렬히 호흥하는 사마귀 부대들의 포효를 들으며 고개를 돌려 전방을 바라보았다.
저 멀리에서 느껴지는 거대한 기운.
이제 녀석을 조우할 때가 되었다.
‘그럼 그 전에…….’
난 새로이 합류한 붉가넓과 다야방을 보며 눈을 번뜩였다.
‘전능의 눈’
내 두 눈에 에메랄드빛이 서리는 것과 함께.
녀석들의 완전한 상태창이 내 앞에 떠올랐다.
