충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (38)
종의 특성.
아비언 대륙에서 일반종이라 불리는 각 종족의 사람들은 성숙기 때부터 해당 종의 힘을 조금씩 구현할 수 있게 된다.
‘그러다 완전체에 올라서면 타고난 종의 힘을 온전히 구현할 수 있게 되지.’
우리는 사마귀 종.
사마귀 종의 특성은 여러 개가 있다.
외줄 타기 훈련 때 바드윈이 보여 주었던 타고난 균형감각 또한 그중 하나.
하지만 사마귀 종의 가장 강력한 특성은 바로 어떠한 존재도 사로잡을 수 있는 앞발의 힘이었다.
앞발.
해당 특성은 개개인에 따라 조금씩 다르게 부여받는다.
‘개중에서도 가장 뛰어난 것으로 구분되는 특성이 바로 지금의 노른처럼 검의 형태로 구현되는 것이지.’
난 노른이 팔에서 소환해 낸 진녹색의 장검을 보며 감탄의 빛을 띠었다.
나 또한 ‘검’의 특성을 부여받았었다.
그랬기에 모든 존재들을 베어 내고 절대의 경지에 올라설 수 있었다.
‘최상급의 특성이군.’
같은 검이라도 단검이 나오거나 전투에는 부적합한 검의 형태가 구현되는 경우도 있었는데.
노른이 소환한 저 진녹색의 검은 전투에 최적화된 검의 형태였다.
마치 내가 부여받았던 ‘풍백검’과 엇비슷해 보였다.
때문에, 나는 노른이 소환해 낸 저 검의 힘이 짐작 가능했다.
"어째서 완전체의 전사가."
"정보가 다르지 않나."
유령개미들이 당혹스러운 목소리로 입을 열었다.
그들이 테오에게 받은 정보와 너무나 다른 전개였다.
정작 테오는 기절해 있어 어떻게 된 건지 따질 수도 없는 상황.
"큭, 전원 산개! 임무는 실패다. 각자 알아서 생존해 귀환한다."
결국, 대장으로 보였던 완전체의 유령개미가 명을 내렸다.
빠른 판단이었다.
완전체의 사마귀 전사가 있다면 개미로서는 정면 대결로 그들이 절대 이길 수 없었다.
스스슷.
퇴각 신호가 떨어지자 유령개미들의 몸이 주변과 동화되며 투명해져 갔다.
사마귀 종이 성숙기에 다다르면 공통적으로 갖게 되는 균형감각처럼.
저 투명화는 유령개미들이 성숙기에 오르면 사용할 수 있게 되는 공통적인 특성이었다.
"감히, 본좌 앞에서 도망을 칠 수 있으리라 생각했더냐!"
노른의 눈이 번쩍였다.
그의 눈이 샛노란 빛을 띠기 시작했다.
사마귀 태세.
포식자의 눈.
완전체에 이르고 나서 사용할 수 있는 사마귀 태세의 능력 중 하나인 포식자의 눈.
지이잉.
그것이 발현되자 노른의 시야각이 급속도로 넓어졌다.
더불어 단순히 사물의 형태를 보는 게 아니라 사물 자체가 지닌 고유의 기운이 눈에 들어왔다.
스스슷.
노른의 눈에 부채꼴로 퍼지며 도망치는 유령개미들의 모습이 보였고.
"다들 잘 보거라."
노른이 그리 말하자.
파짓, 파지지지짓.
그의 검에서 시퍼런 전격이 줄기줄기 뻗어 나오기 시작했다.
"……!"
훈련생들은 전격의 에테르가 외기화되는 광경에 눈을 부릅떴다.
전격의 에테르라니!
극히 귀한 속성의 에테르이기도 했지만.
사마귀 종 최강의 전사로 알려진 노튼과 같은 속성이라는 것을 알고 놀랄 수밖에 없었다.
"이 세상에 벼락보다 빠른 것은 없을지어다."
천뢰검법
제1식, 벽력섬전.
콰르르르르르르르르릉!
우레가 일어나는 소리와 함께 세상이 푸른 빛으로 물들었다.
서걱――!
세상이 무너지는 것만 같은 폭음 속에서 우리의 귀에 유령개미들이 절단되는 절삭음이 또렷이 들려왔다.
"크아아아아악!"
"커어억."
이내 굉음과 함께 세상을 지웠던 환한 빛이 다시 세상을 비췄고.
상체와 하체가 분리되어 비명을 터뜨리는 유령개미들만이 눈에 들어왔다.
단 1명의 예외도 없었다.
일격이었다.
노른은 일격에 19명이나 되던 유령개미들을 두 동강 내 버린 것이다.
그뿐이랴.
유령개미뿐만 아니라 반경 100미터 안.
부채꼴 범위에 있던 모든 것들이 깔끔하게 반으로 썰려 나가 있었다.
일 검에 이루어 냈다고 믿기 힘든 파괴력.
"……!"
그 전율적인 광경을 목도한 훈련생들은 입에 초파리가 들어가도 모를 정도로 떠억 벌렸다.
이 정도 힘이라면 완전체 중에서도 최소 상급이다.
노튼 말고도 이런 대단한 존재가 또 있었단 말인가?
그들이 떨리는 눈으로 노른을 바라보았다.
"어디서 감히 본좌 앞에서 도망을 치려고."
노른은 자신이 만들어 낸 결과물들을 보며 흡족한 미소를 띠었다.
스스슷.
원시화가 되었던 몸이 원래대로 돌아왔다.
―잘 보았더냐. 이게 바로 내가 익힌 ‘천뢰검법’이라는 기예이니라. 결코, 하인즈 선배님의 기예보다 못하지 않다고 자부할 수 있다. 언제든 내 제자가 되면 네 녀석 또한 익힐 수 있다는 것을 알아 두거라.
다시 원래 모습으로 변한 노른이 나를 향해 전음을 보내며 씨익 웃음을 흘렸다.
‘허, 천뢰검법이라…… 대단하긴 하네.’
나는 진심으로 감탄했다.
노튼이 만약 살해당하지 않았더라면 어쩌면 내가 밟았던 궁극체의 끝자락 근처까지 올 수 있지 않았을까 하는 생각이 스쳤다.
천뢰검법이 담고 있는 상승의 무리는 결코 내 풍백검법에 비해 뒤처지지 않았다.
게다가 뇌전의 속성.
저 속성 하나만으로도 능히 4대 종의 종주들을 위협할 만한 수준이었다.
‘대단하네.’
나는 노튼이 그냥 징그러운 늙은이에서 상당히 잠재력이 높은 검사로 다시 보이기 시작했다.
오늘의 노른은 여러모로 대단했다.
자신의 가공할 만한 능력을 보여 준 것과 더불어.
마지막엔 나한테 자기 홍보까지.
완벽했다.
하마터면 나도 모르게 물방개 박수를 칠 뻔했다.
"다들 다친 곳은 없느냐?"
노른은 우리에게 어디 다친 곳이 없냐고 물은 뒤, 고개를 돌려 바닥에 쓰러져 있는 테오를 쳐다보았다.
"음."
노른의 얼굴은 착잡해 보였다.
연가시에 감염되면 보통은 죽은 목숨이나 다름없었으니까.
특별한 주술을 통해서만 연가시를 몸에서 빼낼 수 있는데다.
그마저도 성공률이 높지 않았다.
‘하지만 그건 자연 연가시에 감염됐을 경우고.’
난 눈을 빛냈다.
지금처럼 인위적으로 연가시에 감염시켜 상대를 조종한 것이라면 내가 해결할 수 있을지도 몰랐다.
특히 이 시기의 인공 연가시는 초기 모델일 확률이 높았다.
그렇다면 정말 가능하다.
"교관님."
내가 노른을 나지막이 불렀다.
그리고 그만 들리게 조용히 말했다.
"제가 연가시를 제거해 보겠습니다."
"……?"
내 말에 노른의 눈동자가 휘둥그레졌다.
그러고는 반문하려다가 진지한 내 눈빛을 보고서 이내 고개를 끄덕였다.
"다들 잠시 여기서 기다리거라."
그 말을 한 뒤 노른이 가외 쪽으로 테오를 옮겼다.
난 누워 있는 테오의 옆에 털썩 주저앉았다.
그리고 곧장 눈을 감아 테오의 단전이 있는 곳 위로 손바닥을 올렸다.
지이이잉.
내 손바닥에서 에테르가 흘러나와 테오의 단전으로 스며들었다.
우우웅.
난 테오가 지닌 선천적인 기의 파동에 집중했다.
‘4대 종주들이 조종하는 초기 타입 연가시는 단전에 기생하는 놈들이다.’
그 때문에 크기도 작고 숙주에게서 분리하는 것도 가능했다.
‘찾았다!’
이내 나는 테오의 단전에서 꿈틀거리는 손바닥만 한 크기의 연가시를 발견했다.
‘거긴 네가 있을 곳이 아니다. 나와라.’
나의 에테르가 연가시에게 새겨진 주술 문양을 자극하자 테오의 몸이 들썩이기 시작했다.
"으끄으으으읍."
정신을 잃은 테오의 입에서 커다란 신음이 새어 나왔다.
그만큼 고통이 크다는 뜻이었다.
‘조금만 더.’
나는 이마에 땀방울이 맺히는 걸 느끼며 정신을 집중하고 또 집중했다.
그렇게 몇 분이 지나자.
"우으으읍, 커어어억."
테오가 입에서 토사물과 함께 검은색 덩어리를 뱉어 냈다.
"이건……!"
나와 테오를 조마조마하게 쳐다보던 노른의 입에서 감탄이 터져 나왔다.
저 검은 물체는 정말로 연가시였기 때문이다.
"후, 성공했네요."
"이건 도대체가…… 연가시를 어떻게 빼낸 것이냐."
"……하인즈 스승님의 잡기 중 하나입니다."
"허! 에테르를 외부로 응용할 줄 알았던 게냐?"
"아뇨, 그저 신체에 있어선 안 될 기운을 유도하는 수준입니다. 연가시가 조금만 더 컸어도 불가능했을 거예요."
"그게 무슨…… 후, 알겠다."
이건 내가 회귀 전 신선나비 일족의 주술을 배운 것이었다.
곧이곧대로 말할 수 없었기에 하인즈의 기예를 배운 것이라고 둘러댔는데.
다행히도 노른은 크게 따지려 들지 않는 모양이었다.
"교관님, 이건 비밀로 해 주세요."
"그래, 우선 테오를 보건각으로 옮기자꾸나."
노른이 테오를 들쳐 업으며 말했다.
연가시도 따로 챙기는 걸 보니 모나한에게 연구용으로 던져 주려는 듯했다.
내가 저래서 비밀로 해 달라고 한 것이었다.
주술에 어느 정도 조예가 있는 모나한이었으면 하인즈의 기예로 연가시를 빼냈다는 말이 얼마나 터무니없는 말인지 금세 눈치챌 테니까.
‘나를 지킬 힘을 얻기 전까진 최대한 능력을 숨겨야 한다.’
그래야 최대한 오래 4대 종주들의 시야 밖에서 무럭무럭 성장할 수 있을 터.
그때였다.
갑자기 눈앞에 떠오르는 시스템 메시지.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[유령개미의 사체를 ‘포식’합니다.]
[대행운이 발현되었습니다.]
[스킬 은신(A)을 획득하였습니다.]
[신체 적응을 거쳐야 하는 스킬입니다. 온전한 획득까지 소화의 시간이 필요합니다.]
[은신(A) 소화 중 ― 1%]
나는 주르륵 떠오른 메시지들을 보고 하마터면 소리를 지를 뻔했다.
‘포식이 발동됐다.’
원시종이 아니더라도 포식이 발동되는지 의문이었는데.
그 의문이 해소되는 순간이었다.
‘그리고 내 손으로 직접 숨을 끊지 않아도 가능하다.’
이번 전투에서 난 직접 유령개미들을 죽인 적이 없었다.
처음 마주했던 녀석에게도 치명상을 입히긴 했지만, 목숨을 뺏지는 못했으니까.
‘어느 정도 기여만 하면 된다는 건가. 아니면 사체만 있어도 된다는 건가.’
포식의 발동 메커니즘을 새롭게 하나 알게 됐다.
‘여러모로…… 대박이군.’
저번에 원시종을 상대로 실험해 봤을 땐 포식이 발현될 확률이 상당히 낮다는 것을 알 수 있었다.
그런데 이번에 이렇게 포식이 발동될 줄은 미처 예상치 못했다.
그것도 A등급의 스킬을 얻는 대행운까지 터지면서.
정말 생각지도 못한 복권 당첨이었다.
‘일반적인 A등급이 아니다. 활용성을 따지면 S등급을 줘도 모자란 스킬이나 다름없다.’
은신의 활용도는 정말 무궁무진했다.
왜 유령개미들이 그 빈약한 피지컬로도 특급의 대우를 받겠는가.
바로 전부 저 ‘은신’이라는 그들의 고유 스킬 때문이다.
근데 그것을 나 또한 갖게 된 것이다.
‘은신 스킬은 내가 예전의 힘을 되찾기 전까지는 정말 조심스럽게 사용하긴 해야겠지만.’
만약 내가 유령개미들의 특성인 은신을 사용할 줄 안다는 소문이 퍼진다면.
4대 종의 종주들은 물론이고.
수많은 세력들이 내 비밀을 파헤치기 위해 혈안이 될 터.
‘특히 그 신선나비 일족이 눈에 불을 켜면서 달려들겠네.’
신비한 것을 탐구하는 데 목숨을 거는 놈들이라면 나를 잡아다 해부하기 위해 불나방처럼 날아들 것이다.
상상만 해도 끔찍했다.
그들의 연구 욕심은 4대 종을 상대하는 것 못지않게 피곤하기 때문이다.
"교, 교관님!"
그때, 킨드가 파리한 안색으로 테오를 들쳐 업고 나오는 노른에게 달려왔다.
"무슨 일이 있나?"
"그게……."
내가 치명상을 입혔던 유령개미.
킨드의 말에 따르면.
피를 많이 흘려 결국 숨을 거둔 녀석이 숨이 멎기 전 의미심장한 말을 했다는 것이다.
‘크…… 크크, 허망한 최후군…… 그래 봤자…… 네놈들과 네놈들의 종주는 오늘 이 자리에서…… 모두 죽을 것이다…… 죽음의 화마가…… 네놈들을…… 크르륵.’
놈이 죽으면서 남긴 말은 참으로 섬뜩했다.
킨드는 단순한 저주라고 치부하기에는 걸리는 부분들이 많아 곧장 알려야만 했다고 말했다.
‘죽음의 화마?’
난 녀석이 말했다는 죽음의 화마에서 한 가지 강렬한 기시감을 받고야 말았다.
사마대전 중 종주의 목숨을 앗아 갔다는 사고!
그 기억이 나의 뇌리를 강타했다.
‘막아야 한다.’
나의 두 눈이 번뜩였다.
