충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (195)
사냥
‘아!’
난 온몸에서 끝모르게 샘솟는 에너지에 탄식을 터뜨렸다.
마치 내 속에서 화산이 터진 것만 같은 기분이었다.
더불어 몸도 마찬가지로 터져 나갈 것만 같았다.
하지만 난 그 힘에 반발하지 않았다.
‘이건 전부 내 힘이다.’
난 풍뢰공을 연공하여 폭주하는 길앞잡이처럼 달리던 에너지를 제어하기 시작했다.
후우우우우우우.
그러자 당장에라도 터질 것 같던 에너지가 점차 안정화되어 갔다.
[힘(S+) 스탯이 한계를 돌파합니다.]
[에테르(S+) 스탯이 한계를 돌파합니다.]
눈앞에 떠오르는 시스템 메시지.
이로써 맷집을 제외하고 전부 한계돌파를 이뤄 내는 데 성공했다.
이제 맷집만 한계돌파를 이뤄 낸다면 궁극체에 올라서기 위한 첫 단추를 맞추게 된다.
하지만 그것보다 더욱 놀라운 것은.
‘아직 궁극체에 닿지 않았는데도 이 정도의 힘이라니.’
회귀 전에 궁극체에 올랐던 내 기억상 지금 힘은 궁극체의 초입과 거의 맞닿아 있는 정도였다.
난 풍아검과 전뇌검을 말아 쥐며 터질 것같이 넘쳐나는 힘을 두 검에 밀어 넣었다.
쿠우우우우웅. 콰지지지지지지지짓――!
내가 풍아검과 전뇌검을 교차하며 하늘로 치켜들자.
엄청난 돌풍과 뇌전이 뒤섞여 하늘로 솟아올랐다.
창창했던 하늘의 날씨가 일순간 밝아졌다.
"어……."
"허억."
"사, 사마앗―."
주변으로 퍼져 나간 잔류 에테르의 여파에 리옥크 일족과 사마귀 원시종이 목을 움츠렸다.
살이 떨릴 정도로 강대한 에너지였다.
"자네……."
내 옆에 있던 이오스가 살짝 창백해진 표정으로 날 쳐다보았다.
내가 단기간에 또 이토록 강해진 걸 이해할 수 없는 표정.
"일단 먼저 전장에 가 보도록 하겠습니다."
"……그러도록 하게."
이오스는 내게 묻고 싶은 게 많은 눈치였지만 이내 고개를 끄덕이며 날 배웅했다.
촤아아악.
등 뒤로 활짝 펼쳐지는 두 쌍의 날개.
쾅! 후아아아아아앙―.
난 원시점프와 고속비행을 연달아 펼쳐 창공을 가로질렀다.
스탯이 올라간 만큼 비행 속도 또한 더욱 빨라졌다.
‘더, 더 빠르게!’
콰아아아아아앙―.
내가 지나간 자리 뒤로 비행운이 생겨났다.
‘좋네.’
난 창공을 가로지르며 날자 느껴지는 해방감에 미소를 지었다.
아까 들었던 불안감이 잠시나마 가시는 기분이었다.
*    *    *
알렉이 떠난 자리.
리옥크 타격대원들이 비행운을 그리며 날아가는 알렉의 뒷모습을 멀거니 바라보았다.
"허어…… 저 친구, 비행 속도도 잠자리 못지않은 거 같은데요."
"아까 점프는 또 어떻고? 난 메뚜기를 보는 줄 알았다니까."
"메뚜기보다 더 점프력이 대단해 보이던데? 벼룩이라 해도 믿을 정도였어."
"그래. 그 말이 맞네. 벼룩이네. 벼룩."
"나 참…… 투명, 재생, 독, 점프, 비행까지…… 도대체 저 녀석 정체가 뭐야?"
누군가의 넋이 나간 물음에 모두가 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
알렉은 그들이 지닌 상식으로 설명이 되지 않는 존재였다.
한 종족이 특화되어 가지고 있는 특성을 몇 개나 지니고 있는지 모르겠다.
제아무리 이레귤러라 할지라도.
이는 신화 속에서도 들어 보지 못한 경우였다.
"심지어 저 사마귀 원시종들도 알렉이 불러들인 거 아냐?"
누군가 고개를 돌려 한쪽에서 어슬렁거리는 사마귀 원시종들을 바라보았다.
"사마아아앗!"
사마귀 원시종은 그 시선을 느끼고 포효를 내뱉었다.
"어, 어…… 그래, 그래. 우린 네 적이 아니야."
리옥크들은 사마귀 원시종들을 향해 양손을 들어 올리며 그들을 진정시켰다.
녀석들은 알렉이 없어지자 야생의 흉포함을 그대로 드러내고 있었다.
"저걸 도대체 어떻게 불러들인 거야?"
"내 말이……."
알렉에 관한 것은 생각할수록 모든 게 미궁투성이였다.
"이건 어디 가서 말해 봤자 믿지도 않겠구만."
"그러게 말이다."
그들은 고개를 절레절레 흔들었다.
어디에서도 이 이야기를 떠들어 봤자 그 누구도 믿지 않을 것이다.
"근데, 대주. 녀석이 크레이그가 있는 전장으로 먼저 떠난 게 맞죠?"
"그렇지."
"아무리 녀석이라도…… 괜찮을까요?"
그의 우려는 합당했다.
크레이그는 괴물 중의 괴물.
지금 군단장들을 여럿 격파하였다고 한들.
크레이그는 격이 다른 강자였다.
알렉이 제아무리 신기한 재주가 많다고 하나 압도적인 힘 앞에서는 그 모든 게 무용한 법이었다.
"나도 그렇게 생각했는데. 옆에서 녀석의 힘을 느껴 보니 걱정하지 않아도 될 것 같다. 녀석의 힘은 이제 정말 궁극체에 오른 이 못지않으니까."
"하긴, 녀석 혼자 크레이그를 상대하는 것도 아니고…… 거기엔 쿤을 비롯해서 바드루와 노튼도 다 있을 테니 크게 걱정할 필요는 없겠네요."
"게다가 아까 보지 않았나."
이오스가 그리 말하며 게하즈의 시체가 놓여 있는 곳을 손으로 가리켰다.
그 의미를 깨달은 타격대원들이 고개를 끄덕였다.
"바퀴가 울고 갈 재생력이었지."
"바퀴 사마귀라…… 이렇게 보니 진짜 희대의 변종이 태어난 거 같네."
그들은 알렉이 전장에 가서 선보일 무용을 떠올리며 픽 웃음을 흘렸다.
필시 자신들뿐만 아니라 그곳에 있는 이들 모두 놀라 자빠지리라.
*    *    *
"크하하하하, 이것밖에 안 되느냐?"
크레이그가 구현한 거대한 채찍.
그의 독문무기인 ‘탐욕의 채찍’이 그의 손에서 재차 휘둘러졌다.
꺄아아아아아아아――.
탐욕의 채찍에 달려 있던 수백 개의 입이 일제히 입을 벌리더니 귀곡성을 쏟아 냈다.
아까 전장을 뒤덮었던 그 귀곡성이었다.
"커흑."
"으으으윽."
"아아."
노출된 일반 병사들이 패닉에 질렸다.
귀곡성은 대상에게 공포를 걸고 능력치를 감소시키는 디버프 효과가 있었다.
주기적으로 발산하는 귀곡성 때문에 충학관 측의 병력은 태반이 그로기 상태에 빠져들었다.
"병력을 뒤로 물리는 게 나을 듯하네."
"그러겠습니다."
쿤의 말에 바드루가 고개를 끄덕였다.
둘은 합공을 했음에도 크레이그에게 밀리고 있었다.
크레이그가 지닌 전력은 상상 이상이었다.
‘그나마 다행인 건 저쪽의 병력들도 같이 움직이지 못한다는 점인가.’
크레이그의 공격은 피아를 식별하지 못하는 것처럼 보였다.
그의 대군은 크레이그 뒤로 멀찍이 물러나 있었으니까.
그렇기에 당장에 저 병력들까지 걱정하진 않아도 될 터였다.
하지만 그렇게 되면 문제는.
‘우리가 크레이그를 막아 내야 한다.’
둘의 역할이 막중해졌다.
크레이그를 막아 내느냐 못 막아 내느냐가 전장의 핵심이 된 셈.
"그러니…… 질 수 없지 않은가!"
쿤이 그리 말하며 양손을 가슴에 그러모아 술법식을 그렸다.
화르르르르르르르륵――!
지옥의 염화가 쿤의 손에서 만들어졌다.
쿤이 지옥의 염화를 던지자.
콰아아아아앙!
엄청난 열기가 크레이그를 뒤덮었다.
"크흐흐흐, 이런 걸로는 안 된다니까."
크레이그의 입가가 쭉 찢어졌다.
쿤의 공격에도 크레이그는 그을림 하나 없이 멀쩡했다.
"허."
쿤의 눈매가 좁아졌다.
지금 자신의 공격을 막은 건 저 채찍.
채찍의 끝이 갈라지더니 방패와 같은 모양으로 자신의 술법을 막아 낸 것이었다.
참으로 전천후의 무기가 아닐 수가 없었다.
‘분명 예전에 봤을 때는 이 정도가 아니었는데.’
십수 년 전에도 크레이그는 강했지만, 지금만큼은 아니었다.
그때는 적어도 쿤 혼자 크레이그를 막아 낼 수 있었으니까.
쐐애애애애애애액――.
잠시 상념에 빠진 사이.
채찍이 벼락같이 쿤에게 날아들었다.
‘이크.’
쿤이 날개를 펄럭이며 신속하게 자리를 이탈했다.
콰아아아아아앙!
쿤이 있던 자리에 운석이라도 떨어진 듯 거대한 크레이터가 생겨났다.
물리력 또한 가공할 만한 위력을 지닌 것이다.
‘문제는 저 채찍의 능력이 저것뿐이 아니라는 건데.’
지이이이이이이이잉.
쿤의 생각과 동시에 뒤에서 빛의 구체들이 떠올랐다.
바드루가 자신의 주 공격기인 빛의 구슬을 구현한 것이었다.
쐐애애애애애액――.
크레이그를 덮쳐드는 빛의 구슬.
본래라면 환한 섬광과 함께 폭발이 일어나야 했지만.
"크하하하하핫! 학습 능력이 없는 것이더냐!"
탐욕의 채찍에 달린 입들이 쩌억 벌어지더니.
빛의 구슬을 그대로 삼켰다.
꾸우우우우욱.
불룩불룩 꿈틀거리는 탐욕의 채찍.
그러더니 이내 다시 입을 벌려 방금 삼킨 빛의 구슬을 내뱉었다.
쐐애애애애액―!
새하얀 빛을 내뿜던 빛의 구슬들이 전부 검녹색으로 물들어 있었다.
이는 구슬의 속성이 뒤바뀌었음을 의미하는 징조였다.
쾅, 콰콰콰콰콰쾅――! 치이이이이이이익―!
쿤과 바드루가 있던 자리에서 폭발이 일어나며 지독한 독기가 사방을 뒤덮었다.
‘반탄에 속성 변환까지.’
방어술을 펼쳐 가까스로 공격을 막아 낸 쿤이 눈살을 찌푸렸다.
자존심 같은 건 내던진 채 바드루와 합공을 하는데도 불구하고 크레이그에게 밀리고 있었다.
"오늘 네 녀석들은 이 자리에서……."
크레이그가 득의양양하게 소리치는 순간이었다.
번쩍― 콰르르르르르르르릉!
일순 주변 일대를 새파랗게 물들이는 섬광과 함께 거대한 벼락이 크레이그에게 떨어져 내렸다.
"……!"
크레이그는 탐욕의 채찍을 휘둘러 벼락을 하늘로 튕겨 내었다.
"네 녀석은……."
크레이그가 새로 나타난 인물을 보자마자 눈살을 찌푸리며 중얼거렸고.
"노튼!"
"와 주었군."
쿤과 바드루는 반색을 하며 그를 맞이했다.
"제가 조금 늦었군요. 죄송합니다."
"아닐세 적당한 때에 잘 왔네."
노튼의 등장으로 전장의 분위기가 뒤바뀌었다.
"키네! 이제 전투를 치를 수 있나?"
"그것이…… 아직 힘들 것 같습니다. 죄송합니다."
크레이그의 말에 뒤쪽에 물러나 있던 키네가 송구스럽다는 듯이 고개를 숙였다.
조금 전.
키네는 자신만만하게 크레이그를 도와 쿤을 상대하러 나섰다가.
오히려 쿤의 공격에 큰 부상을 입고 전장을 이탈했었다.
쿤을 너무 만만하게 보고 섣불리 덤벼들었던 대가였다.
"쓸모없기는!"
"저라도……."
"됐다. 다들 뒤에서 지켜만 보고 있어."
쿠렘린이 나서려 하자 크레이그는 혀를 차며 고개를 돌렸다.
비서에 불과한 쿠렘린의 경지는 완전체.
궁극체들의 전투에서 완전체의 조력은 있으나 마나 한 수준이었다.
"다시 붙어 보자꾸나."
크레이그가 살기를 돋구며 셋과 격돌했다.
하지만 아쉽게도.
이전처럼 밀어붙이기는 어려워졌다.
노튼이 생각 이상으로 강했기 때문이었다.
"노튼, 감히 날 배신해?"
"말은 똑바로 하시지. 난 그대를 따랐던 적이 단 한 번도 없거든."
"크아아앗!"
노튼의 도발에 제 분을 이기지 못하는 크레이그.
"그래…… 그렇게 죽고 싶다 이거지. 원하는 대로 해 주마."
크레이그는 미리 준비해 두었던 안배를 꺼내 들었다.
불길한 기운을 물씬 풍기고 있는 원석.
‘검증은 이미 끝났다.’
그는 이 원석의 힘에 확신을 가졌다.
조금 전 자신이 쿤과 바드루를 동시에 상대하면서도 그토록 여유롭게 밀어붙일 수 있던 이유가 바로 이 원석의 절반을 섭취했기 때문이었다.
꼴깍.
크레이그는 지체하지 않고 나머지 절반도 마저 삼켰다.
쿠우우우우우우.
크레이그의 몸에서 터져 나온 굉장히 불길한 기운이 하늘 끝까지 치솟았고.
"……!"
"미친……."
"이게 무슨?"
크레이그를 상대하던 3명의 궁극체들 입에서 경악성이 터져 나왔다.
*    *    *
쐐애애애애애애애애액―.
‘보인다.’
엄청난 속도로 날아온 난 저 멀리서 크레이그의 병력과 충학관의 병력이 대치하고 있는걸 볼 수 있었다.
아직은 점만 한 크기로 보였지만.
이 속도로 날아가면 몇 분 내 도착할 수 있을 것이다.
그 순간이었다.
갑작스레 하늘을 뚫고 치솟은 검붉은 기운이 눈에 들어왔다.
‘이건…….’
바하메드의 꿈에서 보았던 기운.
난 소름이 오싹 돋는 걸 느끼며 더욱 비행 속도를 올렸다.
콰아아아아아아아――――!
내 다급한 마음과 함께 내가 지나온 경로에는 짙은 비행운이 어지러이 피어올랐다.
