충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (202)
콰아아아아아아앙―――!
충격파가 사방으로 퍼져 나간다.
알렉이 엄청난 속도로 하룬을 뒤따르기 시작했다.
‘……뭣!’
그 예상치 못한 상황에 하룬이 속으로 기함을 터뜨렸다.
너무 놀란 나머지 순간 허공에서 비틀거렸을 정도.
‘말도 안 된다. 사마귀가 어찌!’
그는 자신의 옆에 바짝 따라붙은 알렉을 보며 커다란 충격에 휩싸였다.
자신은 왕잠자리 일족.
비행만큼은 그 누구보다도 압도적이라는 자부심이 있었는데.
작금의 상황은 그 자부심에 금이 가 버리는 상황이었다.
으득!
‘그래 봐야 잠시뿐이다. 사마귀 녀석들도 순간 비행 속도는 높으니.’
실제로도 그랬다.
사마귀들도 날개가 있고 비행을 할 수 있다.
하지만 그 신체 구조상 장거리 비행은 불가능했다.
오직 단거리 비행만 가능했는데, 그 속도가 제법 빠른 편이었다.
그렇기에 알렉이 순간 놀랄 정도의 비행 속력을 보여 주긴 했지만 잠시뿐일 거라 생각했다.
"으아아아아――"
하룬이 기합을 내지르며 속력을 더욱 끌어올렸다.
알렉을 반드시 떨쳐 내겠다는 집념이 담긴 기합이었다.
하지만.
쐐애애애앵―
알렉은 여전히 하룬의 옆에서 나란히 비행하고 있었다.
‘어째서……!’
하룬은 크게 당황했다.
이런 미친 사마귀가 존재했다니!
이게 말이 되는가?
그는 자신의 속도를 따라오는 알렉을 보면서 경악에 경악을 거듭했다.
하지만 상대에게 놀란 것은 알렉 또한 마찬가지였다.
‘이 녀석 진짜 제법이네.’
솔직히 말하면 피지컬적인 측면은 자신이 하룬보다 더욱 뛰어났다.
비행 속도에 영향을 주는 스탯은 ‘속도’ 스탯이다.
자신의 속도 스탯은 이미 S+에 도달하였고.
한계 돌파마저 이룬 상태.
SS 등급으로 올라서기 직전에 있는 상황이었다.
거기에 고속비행 룬에 비행 스킬까지 더해진 만큼, 아무리 하룬이 왕잠자리 일족이라 해도 자신보다 속도가 떨어질 수밖에 없었다.
하룬이 궁극체에 올랐으면 또 몰랐지만, 아직 완전체에 머무는 상황.
‘그렇기에 내가 치고 나갈 줄 알았는데.’
허.
이거 상대를 오판한 모양이다.
저 정도면 필시 녀석도 비행에 관한 스킬은 두말할 것도 없고 관련 룬 또한 지니고 있을 가능성이 컸다.
거기에 하룬이 부족한 스탯에 비해 자신과 동급의 비행 속도를 낼 수 있는 건 아무래도 비행술의 숙련도가 자신보다 아득히 높기 때문일 것이다.
‘자칫하다간 이거 진짜 못 이길지도 모르겠네. 바짝 긴장해야겠어.’
알렉은 마른침을 삼키며 비행에 더욱 집중하였다.
하룬이 자신에게 놀란 만큼, 알렉 또한 하룬에게 놀라고 있었다.
콰아아아아아아앙―――
둘은 서로 엎치락뒤치락하며 엄청나게 빠른 속도로 하늘섬의 1구역을 돌파하였다.
이제 남은 것은 2, 3, 4구역.
2~3구역에서 확실하게 우위를 점쳐야 안정적인 승리가 가능한 상황이었다.
‘크윽. 저 녀석 시간이 갈수록 속도가 더 빨라지고 있어.’
하룬의 두 눈에서 불신의 빛이 떠올랐다.
놀랍게도 알렉은 시간이 지날수록 속도가 떨어지긴커녕 더욱 빨라지고 있었다.
쒜에에에에엥――
앞에 나타난 커다란 고목.
하룬은 고목에 부딪히기 직전에 유연하게 날개를 꺾으며 속도를 줄이지 않고 고목을 지나쳐 갔다.
정확한 타이밍에 날개를 접은 덕에 감속하지 않고 속력을 유지한 것이다.
아까부터 이런 기예가 필요한 곳에서 우위를 점했기에 아직 알렉에게 뒤처지지 않은 것이었는데.
쒜에에에에에엥―
놀랍게도 알렉 또한 자신과 마찬가지로 정확한 타이밍에 날개를 한번 접었다 펴며 감속하지 않은 채로 고목을 지나쳤다.
‘저놈, 내 비행 스킬을 하나씩 따라 하고 있다. 이런 미친…….’
하룬은 속으로 경악에 경악을 곱씹었다.
저 미친 사마귀 녀석은 자신의 비행 스킬을 실시간으로 흡수하고 있었다.
상식을 파괴하는 상황이었다.
정녕 이게 말이나 되는 것인가?
‘……아무리 그래도 질 수 없다.’
하룬은 주먹을 꽉 쥐었다.
날개가 부러질 정도로 힘을 주었다.
저 사마귀가 상식을 벗어나는 비행 속도를 보여 주고 있다고 한들, 자신은 절대 지지 않을 거다.
‘이대로는 안 돼. 그렇다면…….’
하룬은 결심을 내렸다.
여기서는 승부수를 던져야 했다.
‘숲 안쪽으로 더욱 붙어서 간다.’
거대한 나무들이 울창하게 솟구쳐 있는 곳.
그곳에 바짝 붙여 날기로 했다.
쐐애애애액―
하룬이 급격히 방향을 틀었다.
숲 쪽으로 근접할수록 비행경로가 더욱 짧아진다.
다만 예상치 못하게 나타나는 장애물에 부딪힐 확률이 더욱 증가했다.
위험은 그것뿐이 아니었다.
섬의 주인이 흩뿌려 놓은 흔적.
그것에 맞닿을 확률도 높았다.
하지만 그 위험을 감수한 만큼, 하룬은 경합 이후 처음으로 알렉과 거리를 조금씩이나마 벌리기 시작하였다.
‘저거 위험한데.’
알렉의 눈에서 에메랄드빛이 번쩍였다.
메가에라 사마귀의 눈.
그 눈으로 전방을 주시하자, 일반 시야로는 보이지 않던 것들이 보였다.
커다란 나뭇가지들 사이에 투명하게 펼쳐져 있는 얇은 실.
알렉은 한눈에 저 실의 정체를 파악하였다.
"위험하다――!"
알렉은 앞서 나가기 시작한 하룬에게 경고를 날렸다.
녀석은 경합에서 이기기 위해 상황판단이 흐려진 모양이었다.
하지만 하룬은 알렉의 경고를 무시했다.
녀석의 등 뒤에 뻗은 투명한 두 쌍의 날개에 더욱 많은 에테르가 몰렸다.
콰아아아앙――
녀석은 빛살 같은 속도로 치고 나갔다.
여기서 승부를 완전히 보겠다는 생각인 것 같았다.
하지만.
알렉의 경고를 무시했던 녀석은 결국 알렉의 우려대로 위험에 빠지고 말았다.
촤아아아아악―! 덜컹!
"끄으으으으윽."
앞서 나가던 하룬이 허공에서 덜컥 멈춰 섰다.
그와 함께 하룬의 몸을 휘감은 투명한 실들이 햇살을 머금고 반짝였다.
비행종들에게 있어서 재앙과도 같은 올가미.
바로 거미줄이었다.
하룬은 무리한 대가로 결국 거미줄에 붙들리게 되는 대형사고를 당했다.
‘쯧. 결국에는…….’
알렉이 혀를 찼다.
짧지만 즐거운 시간이었는데.
녀석의 비행 곡예를 보며 그 기예를 하나씩 흡수할 때의 쾌감은 이루 말할 수 없었다.
비행이 이토록 재밌다는 걸 새삼스레 깨닫는 시간이었는데.
녀석에게는 고통의 시간이었나 보다.
그러니 저런 무리를 한 것이겠지.
쐐애애애액――
알렉은 거미줄에 붙들린 하룬을 지나쳐 가며 힐끗 그를 돌아보았다.
그의 얼굴에는 숨길 수 없는 당황과 경악이 떠올라 있었다.
그와 함께.
사각, 사각사각, 사각사각사각, 사각사각사각사각!
투명한 거미줄을 타고 어떤 존재들이 빠른 속도로 하룬을 향해 접근해 오기 시작했다.
*    *    *
조금 전.
"와― 미친."
"저거 사마귀 맞아?"
"어지간한 잠자리 일족들보다 더 나은 거 같은데."
"그 이상 아니냐고! 지금 하룬하고 비등한 속도로 날아가는 거 안 보여?"
출발 지점에 모인 하늘섬 주민들은 초파리로 중계되고 있는 둘의 경합을 보며 연신 감탄을 터뜨리고 있었다.
다른 이유가 아니었다.
바로 알렉이 아무도 예상하지 못한 이변을 만들어서였다.
왕잠자리와 비등한 속도로 비행하는 사마귀라니.
이런 건 듣도 보도 못한 경우였다.
‘알렉 오빠!’
이 기막힌 상황에 하린이 양손을 꼭 마주 잡고 화면을 응시했다.
―나 비행 잘하는데?
불현듯 알렉이 자신에게 했던 말이 떠올랐다.
그 당시에는 우스갯소리로 여겼는데.
설마 정말로 이렇게나 놀라운 비행 실력을 보여 주다니!
그녀는 자신의 입이 벌어진 줄도 모른 채, 뚫어지게 화면을 응시하고 있었다.
그 순간이었다.
"어!"
"저, 저거…… 위험한 거 아니야?"
"하룬 녀석 무리하는 거 같은데."
하룬이 중앙 숲을 향해 바짝 붙어서 비행하며 위험한 상황을 연출하였다.
누가 봐도 하룬이 무모하게 비행하는 상황.
"오, 오빠……."
그 상황을 지켜보던 하린조차 깜짝 놀라 오빠를 부를 정도였다.
그리고 결국.
우려하던 사고가 터지고야 말았다.
―끄으으으으윽.
위태위태해 보이던 하룬이 결국 섬주(섬의 주인)가 펼쳐 놓은 거미줄에 걸려들고 만 것이다.
"……!"
"하룬――!"
"꺄아아아악!"
"어, 어떡해요?"
"당장 구조대 보내요!"
"그래! 아직 공물을 상납하는 기간도 아니잖아. 지금 가서 구하면……."
"트, 틀렸어. 섬주는 덫에 걸린 이를 단 한 번도 살려 준 적이 없다구요! 강제로 구출했다가는 오히려 섬주의 진노만 사게 될 거예요……."
"아아."
곳곳에서 탄식이 터져 나왔다.
내버려 두면 섬주의 밥이 될 상황.
그렇다고 가서 구하게 되면 섬주의 분노를 피할 수가 없었다.
하늘섬에서 오래 거주한 이들은 십수 년 전 하늘섬의 주민들이 섬주의 분노를 샀다가 어떠한 재앙을 겪었는지를 누구보다 잘 알고 있었다.
"저 바보 녀석 왜……."
"크윽. 그래도 구하러 가야 합니다!"
"그래. 하룬을 이렇게 잃을 순 없잖아."
왕잠자리 일족은 하룬을 포기할 수 없었다.
그리고 그건 그의 친육인 하린 또한 마찬가지였다.
"아아…… 오, 오빠……."
평소 그렇게 엄하던 하룬인데.
가끔 오빠가 없었다면 좋겠다는 못된 상상도 했었다.
하지만 막상 하룬이 위급한 상황에 처하자 눈앞이 샛노랗게 변했다. 팔다리가 덜덜 떨리고 등 뒤에서 식은땀이 흘러내렸다.
그가 창백한 얼굴로 오빠를 향해 손을 뻗었다.
‘누가, 누가 제발…….’
그가 기적을 빌며 기도했다.
누가 제발 자신의 오빠인 하룬을 구해 달라고.
정말 그렇게만 해 준다면 자신의 모든 것을 내어줄 수 있다는 생각까지 들었을 때.
기적이 발생하였다.
번쩍― 촤아아아아아악!
화면 속에서 에메랄드빛 폭풍이 휘몰아치며.
하룬의 몸을 휘감고 있던 거미줄이 찢겨 나갔다.
*    *    *
‘이대로 가기에는…… 좀 그렇네.’
난 조금 전 하룬을 지나쳐 가며 마음 한 켠에서 찝찝한 마음이 강하게 들었다.
처음에는 왜 그런지 잘 몰랐다.
그러나 불현듯 자신을 향해 멀거니 웃던 하린의 얼굴이 떠올랐다.
정말 순수하게 자신을 위해 친오빠인 하룬의 미움을 사는 걸 각오하며 경합이라는 기회를 만들어 줬던 아이.
이대로 만약 하룬이 화를 당하게 된다면 그 아이는 평생 죄책감 속에 살아가게 될 것이다.
‘물론 이대로 가는 게 내게는 가장 좋은 상황이지만…….’
순조롭게 경합에 이기게 되는 상황이었고.
내가 원한 대로 임시 거주권을 얻고 찬찬히 숲의 중앙에 있는 섬주라는 존재를 살펴볼 기회를 얻을 수 있었을 것이다.
‘하지만 그렇게 그저 나의 이익을 위해 도의를 저버리는 행동을 한다면…… 관리자나 4대 종주들과 다를 바가 없지.’
거기까지 생각이 미치자.
결심이 섰다.
하룬을 지나쳐 가던 나의 몸이 유려하게 허공에서 U턴을 그렸다.
이 기예 또한 조금 전 하룬을 보며 습득한 기예였다.
난 되돌아오는 나를 보고 두 눈이 왕방울만 하게 커진 하룬을 보며 왼손에서 풍아검을 꺼내 들었다.
풍백검법.
제5식. 질풍신검.
촤아아아아아아악―
에메랄드빛의 돌풍이 일며.
하룬을 얽매고 있던 거미줄을 잘라 내었다.
그리고서 곧장 아래로 추락하던 하룬의 몸을 낚아챘다.
"어, 어째서……."
내 품에 안긴 하룬이 이해할 수 없다는 음성으로 내게 말했다.
"좋은 동생을 둔 덕이라 생각하라고."
난 하룬을 근처 나뭇가지 위에 올려놓고선 고개를 돌렸다.
하룬은 내게 할 말이 많은 눈치였지만.
지금은 녀석과 대화를 나눌 여유가 없었다.
왜냐하면.
"키리리리리리릿."
"키리리리릿!"
거미줄을 타고 나타난 두 마리의 거미가 날 노려보고 있었기 때문이었다.
