충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (18)
‘베글리!’
나와 시선을 교차한 첫 번째 상대인 그녀가 투지에 불타는 눈빛을 보내왔다.
그녀는 왕사마귀 일족으로서 이곳에서 상위권에 속하는 훈련생이었다.
자신에 대한 자부심이 강한 친구이기도 했고.
‘유감이네.’
스스로에게 확고한 믿음이 있는 친구라 그런지 그녀의 눈빛에는 나를 상대로 기필코 승리하겠다는 의지가 담겨 있었다.
하지만 그게 가당키나 한 말이던가.
솔직히 말해서 이곳에는 내 적수라 할 만한 자가 없다.
그나마 꼽자면 루슬란과 로베드 정도?
그마저도 내가 에테르를 활용한다면 둘 모두 쉬이 이길 자신이 있었다.
별다른 일만 없다면 우승 상품으로 걸린 진우르환은 내 것이라는 소리였다.
‘그래도 어린싹을 무참히 짓밟을 순 없으니 최대한 충격을 덜 줘야겠네.’
내가 할 수 있는 최대한의 배려였다.
다른 이들은 어떻게 해야 이길 수 있을지 고심하고 있을 때 오히려 나는 어떻게 하면 상대가 덜 충격을 받을지 고심해야 했다.
"알렉 님, 저는 부전승이 됐어요!"
킨드가 활짝 웃는 얼굴로 달려왔다.
2팀 중에 첫 경기 부전승의 행운을 쥐어 잡은 이는 바로 31번을 뽑은 킨드였다.
‘운까지 좋아?’
그러나 나는 이내 실소를 머금을 수밖에 없었다.
29번에 강력한 우승 후보 중 하나인 로베드의 이름이 쓰여 있었기 때문이다.
로베드가 16강에 올라온다면 바로 다음 경기를 로베드와 치러야 했다.
"헉! 맙소사……."
킨드는 이제야 그 사실을 발견했는지 양손으로 머리를 부여잡았다.
나는 픽 웃음을 흘렸다.
킨드를 보고 있노라면 항상 뭔가 하나씩 어설퍼서 웃음이 새어 나왔다.
"자, 이제 경기를 시작한다. 순서는 1팀의 1, 2번부터 순차적으로 나오도록."
노른의 말과 함께 곧장 토너먼트가 시작되었다.
첫 번째 경기는 넓적배사마귀 일족의 바나와 항라사마귀 일족인 레토의 경기.
둘의 경기는 상당히 박빙이었다.
하지만 그것보다 다른 사실이 훈련생들에게 충격을 안겨 주었다.
"와…… 내가 알던 바나랑 레토 맞아?"
"한 달 전보다 몸놀림이 배는 빨라졌는데."
"서로 근력도 훨씬 는 거 같아."
어제 처음으로 철환을 빼고 몸을 풀면서 그들은 자신들의 신체 능력이 크게 향상됐다는 걸 몸으로 느꼈다.
하지만 바뀐 몸에 적응하느라 어느 정도인지 정확히 체감하지는 못했다.
그런데 지금.
둘이 맞붙는 것을 통해 자신들의 신체 능력이 얼마나 향상됐는지를 여실히 깨달을 수 있었다.
비약적인 성장이라는 말이 무척이나 어울리는 상황.
"레토, 승리!"
첫 승리는 항라사마귀 일족인 레토에게로 돌아갔다.
훈련생들은 둘에게 축하와 격려의 박수를 보냈다.
경기는 한 경기당 평균 5분 이내로 치러졌고.
금세 1팀의 마지막인 루슬란의 경기까지 차례가 다가왔다.
"루슬란!"
"오오."
그들은 루슬란이 몸을 일으키자 루슬란에게서 흘러나오는 기도에 숨이 막히는 기분을 받았다.
노른의 훈련을 받고 모두 신체적 능력이 상승하였지만, 모두 동일한 폭으로 상승한 게 아니었다.
남들보다 신체적 능력이 더 크게 향상된 이들도 있었으니.
그중 하나가 바로 루슬란이었다.
"루슬란과 게리, 시합 준비."
루슬란 앞에 선 게리는 왕사마귀 일족이었다.
나는 둘의 대치를 흥미롭게 바라보았다.
게리도 왕사마귀 일족답게 한 체격을 했고 루슬란과 거의 비등할 정도로 건장한 체격을 지니고 있었다.
하지만.
쾅!
시합이 시작됨과 동시에 천둥이 이는 소리가 나며 게리가 뒤로 튕겨 나갔다.
"뭐, 뭐야!"
"미친……!"
훈련생들이 자리에서 벌떡 일어나며 입에서 경악성을 토해 냈다.
단 한 수에 게리가 전투 불능에 빠진 것이었다.
‘안 그래도 괴물 같은 피지컬이었는데 더욱 괴물이 되었네.’
나는 내심 감탄했다.
루슬란의 피지컬은 진짜배기였다.
이번 한 달간 루슬란은 엄청난 피지컬의 향상을 겪었다.
내 예상을 훨씬 뛰어넘는 성장이었다.
‘과연 방패 일족인가.’
상위 일족이 지닌 잠재력은 정말 무시할 수 없는 수준인가 보다.
회귀 전, 내게 한계돌파(S) 특성이 없었다면 절대로 사마귀 종의 최강자가 되지 못했을 거라는 생각이 다시금 스쳤다.
‘방패 종이 저 정도면…… 메가에라 종은 더욱 기대되는데.’
나는 상태창의 ‘메가에라 사마귀(EX, 개화 중)’를 보며 군침을 다셨다.
도무지 언제 개화가 될지는 몰라도 개화만 된다면……!
아무튼.
충격적인 루슬란의 활약과 함께 1팀의 경기가 끝났다.
다음은 2팀의 경기 차례였다.
2팀의 첫 번째 경기가 곧장 시작되었고 10분이라는 혈투 끝에 2팀의 첫 번째 승자가 정해졌다.
그다음 경기는 이제 내 차례였다.
"알렉과 베글리, 시합 준비."
나는 바드윈의 말과 함께 자리에서 일어섰다.
"오!"
"알렉이랑 베글리라……."
훈련생들이 흥미진진한 표정으로 나와 베글리의 경기를 주목했다.
베글리는 이미 타고난 신력과 전투 센스로 이곳에서 상위권 중 하나로 확고히 자리를 잡고 있었다.
‘그건 나 또한 마찬가지지만.’
생존 시험부터 모든 훈련에서까지 내가 보여 주었던 놀라운 모습들.
거기에 선배인 모텐슨마저 한 수에 제압했다.
이것만 보면 내 실력은 의심 없이 최상위권으로 여겨졌으나.
‘그래도…… 좀사마귀 일족이다 보니 점차 한계가 드러나지 않을까?’
‘그럴 가능성이 높긴 하지. 초반에만 잠깐 반짝이다가 저물었던 애들은 늘 하위 일족에서 나왔으니까.’
‘그래도 속단하지 말고 조금은 더 지켜봐야 할 거 같다.’
좀사마귀라는 일족의 한계.
그 꼬리표가 늘 내 뒤에 따라붙어 다녔다.
이번에도 다들 내가 우세할 거라 생각은 하면서 확신을 갖지 못하는 이유가 바로 그 때문이었다.
"경기 시작!"
바드윈의 신호와 함께 두 번째 경기가 시작되었다.
베글리는 저번에 모텐슨처럼 방심 따위는 하지 않았다.
숙련된 사냥꾼처럼 빈틈없이 나를 경계하며 서서히 접근해 오기 시작했다.
피지컬은 누가 봐도 베글리가 우위.
날쌘 나의 기습이나 반격만 조심하면 승리할 수 있다는 자신감이 엿보였다.
‘제법 기본기가 탄탄하기는 하네.’
마음가짐도 그렇고 자세 또한 안정적이다.
최상위 일족인 왕사마귀답게 근골 또한 상당히 훌륭했다.
필시 이대로 무탈하게 성장한다면 완전체까지 올라설 확률이 높았다.
나는 검을 늘어뜨리고 있다가 그녀가 사정거리까지 들어오자 슬며시 오른쪽으로 돌아 걷기 시작했다.
그러자 그녀 또한 내 보폭에 맞춰 그만큼 오른쪽으로 움직였다.
절대 틈을 주지 않겠다는 의지가 느껴졌다.
어느덧 좌중이 숨소리를 내는 것도 잊고 나와 그녀를 주시하고 있었다.
‘사실 마음만 먹으면 단숨에 제압도 가능하다.’
에테르를 이용할 것도 없다.
나는 아비언 대륙에서 정점을 찍으며 갈고 닦았던 기예들을 고스란히 기억하고 있었다.
그 기예를 조금만이라도 활용한다면.
비록 지금 이렇게 조악한 몸이 되었을지언정 그녀의 중심을 무너뜨리고 대번에 제압하는 것은 소금쟁이가 물 위에 뜨기였다.
‘다만 그랬다가는 큰 충격에 빠질 수도 있겠지.’
내 기준에 베글리는 훌륭한 어린 전사였고 그녀의 싹을 짓밟고 싶지는 않았다.
"후."
결국, 지루한 대치가 이루어지자 베글리가 참지 못하고 먼저 몸을 움직였다.
‘인내심이 한계에 다다랐군.’
이 정도면 나쁘지 않았다.
베글리는 제법 오래 내가 일부러 보여 주는 빈틈의 유혹에 넘어오지 않고 잘 참았다.
결국에는 넘어왔지만 그래도 이 정도면 훌륭한 수준이었다.
‘하지만 그렇다고 이렇게 섣불리 내 간격 안으로 들어오는 건 경솔한 처사지.’
나는 가볍게 견제용으로 찔러 오는 그녀의 검을 향해 마주 검을 찔러 들어갔다.
"……!"
그녀는 설마 힘에서 밀릴 게 분명한 내가 마주 검을 내지를 줄은 예상하지 못했던 모양이다.
그녀의 눈이 살짝 커지는 게 보였다.
그러나 그녀는 이내 이를 더욱 꽉 물고 자신이 내지른 검에 더욱 힘을 실었다.
힘으로 붙는다면 결코 자신이 질 리가 없다는 생각에서였다.
물론 그건 맞는 말이었다
‘하지만 나는 힘을 겨룰 생각으로 검을 내지른 게 아니라서 말이야.’
나는 씩 웃으며 손목을 까닥였다.
에테르는 사용할 생각은 없었다.
몸에 무리가 가서 자주 사용할 수도 없을뿐더러 루슬란도 아닌 베글리에게 사용하는 것은 반칙이나 다름없는 행위였기 때문이다.
대신 내 검은 손목의 움직임에 따라 끝이 흔들리며 분화되기 시작했다.
스스슷!
분화된 검이 찔러 들어오는 베글리의 검을 타고 꼬불꼬불 휘었다.
흡사 여러 마리의 뱀이 그녀의 검 위를 기어 올라가는 모양처럼 보이기도 했다.
"뭔……!"
그녀가 당혹성을 채 내뱉기도 전에 그녀의 검을 타고 기어 올라간 내 검이 검을 쥔 그녀의 손을 검면으로 내려쳤다.
"큭!"
그녀의 입에서 고통에 찬 소리가 터져 나왔다.
혈 자리를 노려서 가격한 것이기에 그냥 얻어맞은 것보다 수 배는 더 큰 격통을 느꼈을 터였다.
하지만 기특하게도 그녀는 손에서 검을 놓지 않았다.
"제법!"
나는 그녀에게 짧게 칭찬을 건네며 연이어 검을 치켜올렸다.
찌르기를 하며 무게중심이 쏠린 상태에서 다시금 검을 찔러 들어올 줄은 몰랐나 보다.
그녀가 재차 당황한 기색으로 황급히 몸을 비틀었다.
하지만.
퍽!
"꺅―!"
뭉툭한 검 끝이 그녀의 명치를 가격하자 그녀는 결국 비명을 지르며 뒤로 벌러덩 넘어졌다.
훈련용 검이라 망정이지 실전이었으면 명치가 꿰뚫린 상태로 죽음을 맞이했을 일격이었다.
"큭…… 졌습…… 니다."
그녀는 분한 듯 이를 악물며 패배를 시인하였다.
내가 손을 내밀자 그녀는 입술을 꽉 깨물면서도 내 손을 마주 잡고 일어섰다.
"기술은 도무지 널 못 따라가겠네. 하지만 다음에도 똑같은 수법에 당하진 않을 거야."
그녀는 투기가 꺾이지 않은 눈빛으로 나를 바라보았다.
난 그 모습에 씩 미소를 지어주었다.
내 의도대로 잘 풀렸기 때문이었다.
‘중요한 건 꺾이지 않는 마음이지.’
투쟁심이 꺾이지 않은 그녀는 더욱 절치부심할 테고 내가 바랐던 대로 더 큰 성장을 이루어 낼 테니까.
"2팀 2경기 알렉 승리!"
바드윈이 나의 승리를 확정지었다.
"우와아아―!"
"설마 베글리까지 저리 손쉽게 이기다니."
"인정한다. 알렉은 루슬란, 로베드, 테오 라인이다."
"네가 인정하건 안 하건 원래 알렉은 이미 그쪽 최상위 라인이었어."
훈련생들이 휘파람을 불며 내게 환호를 보내왔다.
늘 알렉의 실력을 가리던 좀사마귀 일족이라는 멍에가 한 꺼풀 벗겨진 것 같았다.
"역시, 알렉이야."
로베드가 한 손으로 턱을 괴며 싱긋 웃었다.
루슬란 또한 알렉을 보며 그가 승리할 줄 알았다며 고개를 끄덕였다.
"크하하, 저놈 저거 일부러 살살해 줬구만."
"네?"
노른의 말에 바드윈이 그게 무슨 말이냐는 듯이 쳐다보았다.
"시작부터 쉽게 제압할 수 있었는데 그러지 않았다. 일부러 베글리에게 기회를 주었어."
"굳이 그럴 이유가 있었습니까?"
"저 아이를 배려한 거지. 너무 충격적인 패배는 한참 성장 중인 아이에게 씻을 수 없는 트라우마를 남기기도 하니까."
"아……!"
바드윈은 노른의 설명을 듣자 알렉이 다시 보였다.
얼마나 여유가 넘쳐야 저런 배려까지 할 수 있는 걸까.
여유는 실력에서 온다고 했는데.
바드윈은 내심 우승자로 루슬란을 점치고 있었는데 어쩌면 알렉이 우승할지도 모르겠다는 예감을 받았다.
"크흐흐, 하여간 재밌는 놈이야."
노른이 실실 웃으며 만족스러운 미소를 띠었다.
자신의 제자로서 자질과 실력뿐만 아니라 인성도 합격이었다.
그의 눈은 숫제 첫사랑에 빠진 소년의 눈이 되어 가고 있었다.
"일단 다음 경기를 진행하도록 하겠습니다."
"그래, 오늘 준결승까지 끝내려면 빨리빨리 진행해야지."
바드윈이 노른에게 고개를 숙이고 곧장 다음 경기를 진행하였다.
경기는 빠르게 진행되었다.
킨드는 첫 부전승을 거둔 후 다음 경기에서 곧장 로베드와 마주하게 되었다.
그리고는 로베드에게 처참한 패배를 겪고 말았다.
기본적인 실력도 차이가 나기도 했고.
그녀를 동경하는 마음에 제 실력조차 발휘하지 못한 것이다.
‘어휴.’
나는 그 광경에 고개를 절레절레 저었다.
킨드가 너무 얼어 있길래 그냥 남자랑 붙는다고 생각하라 했는데 말처럼 쉽게 되지 않았나 보다.
"로베드, 승리! 로베드, 8강 진출."
로베드에 이어 나 또한 손쉽게 16강에서 승리를 거두고 8강에 진출하였다.
그리고 다시 8강이 빠르게 진행되었고.
이내 4강 진출자가 정해졌다.
1팀
루슬란 VS 테오
2팀
알렉 VS 로베드
‘로베드와의 경기라…… 재밌겠는데?’
나는 나를 바라보며 생글 웃고 있는 로베드를 쳐다보며 마주 웃어 주었다.
