충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (174)
촤아아아아―.
무사히 들어선 밀림 속.
저 멀리서는 장수말벌들의 날갯짓 소리가 여전히 들려왔지만.
한시름은 놓을 수 있었다.
‘나무숲에서는 녀석들이 자유자재로 비행하며 우르르 몰려다니기엔 공간이 협소하니까.’
그건 나 또한 마찬가지였기에 기척 감소로 기운을 확 죽인 채.
이제는 두 다리로 나무를 타며 더욱 깊숙이 들어갔고.
날갯짓 소리는 이내 들리지 않게 되었다.
"카라라라……!"
뭐…… 분통에 찬 장수말벌들의 괴성은 아직도 희미하게 들렸지만 말이다.
‘의도치 않게 집까지 부순 건 다시금 사과하마.’
난 속으로 녀석들에게 재차 사과를 구한 뒤 커다란 아름드리나무 밑동에 등을 기댔다.
"후."
오래간만에 긴장해서인지 이마에 땀이 송골송골 맺혔다.
‘어쨌든 파편을 얻는 데 성공했네.’
품에 고이 모셨던 파편을 꺼내자 자연스럽게 웃음이 나왔다.
우우웅.
희미하게 떨리기까지 하는 파편을 쥔 손.
당장이라도 그 속에 든 힘을 취하고 싶은 욕망이 목구멍까지 차올랐지만.
간신히 참아 냈다.
‘우선은 사한부터 처리해야지.’
처음 화석의 힘을 계승할 때를 돌이켜 보면.
이번에도 잠재의식에 빠져들지 모른다.
메가에라사마귀와 관련된 모든 과정은 나로서도 처음이었기에.
굳이 무방비 상태가 될 수도 있는 상황은 만들고 싶지 않았다.
‘무방비 상태에서 공격을 받아도 초생명력과 초월재생이면 다시 살아나려나?’
아니, 그런 쓸데없는 궁금증은 접어 두자.
‘아무튼, 안전하게 녀석을 처리한 뒤에 힘을 취해야겠어.’
난 다시금 화석 파편을 품 안으로 고이 집어넣었다.
그리고 본격적으로 어딘가 배회하고 있을 사한을 잡기 위해 감각을 끌어 올리는 찰나.
사마앗―!
희미하게 들려오는 왕사마귀의 울음소리.
조금 전에 헤어졌던 녀석이었다.
‘무사했구나.’
비행 속도가 범상치 않더라니.
다행히도 장수말벌들을 잘 따돌린 모양이다.
녀석에게는 고맙다는 인사와 함께 다음에 또 만나길 바란다는 의념을 보냈다.
‘자 그럼…….’
살벌하게 번뜩이는 눈빛.
이제는 사냥을 시작할 시간이다.
‘오늘의 사냥감은 유령개미.’
사마귀는 자타공인 타고난 사냥꾼.
암살자로 이름을 날리고 있는 사한이었지만.
사마귀가 얼마나 무서운 포식자인지 일깨워 줄 필요가 있었다.
파아아앗.
극도로 끌어 올려 초감각을 활성화시키자.
주변 유충의 숨소리조차 느껴질 정도가 되었으니.
그 반경이 무려 수백 미터에 육박했다.
‘조금 더!’
부족하다 싶어 룬이 잠재된 심장이 아려 올 지경으로 힘을 끌어냈는데.
그만 한계에 봉착하고 말았다.
그 이상 감각의 확장을 꾀했더니 심장이 터지려고 하는 것은 물론.
머리가 깨질 듯한 고통이 느껴졌기 때문이다.
‘현재는 이게 한계라는 거지?’
난 짧게 혀를 찼다.
아직 B등급에 머물러 있는 초감각을 하루빨리 성장시켜.
초월감각으로 진화해야 할 필요성이 크게 와닿는 순간이었다.
초감각으로 진화시킬 때처럼 초월감각이 쉽사리 이루어지는 건 아니었지만.
이번 생에서는 드물게 경험해 본 일인 만큼 해낼 수 있다는 확신은 가득했다.
일단 할 수 있는 건 주변을 경계하며 이동하는 일.
갑작스러운 장수말벌들과의 해프닝으로 인해 단숨에 멀리 도망친 바람에.
사한 또한 의도치 않게 떨어진 곳에 있을 것이다.
‘어디서 뒤따라오고 있냐, 사한.’
사한이 추적하고 있을 법한 방향으로 이동하기 시작한 지 10분.
사삿.
‘……!’
감각의 한계 끝자락에 걸려든 미약한 움직임.
분명 원시종이 아닌 확실한 일반종의 기척이었다.
그리고 이제는 오히려 사한임을 확신하게 만들어 주는.
물비린내 아닌 물비린내가 코를 자극했다.
‘찾았다, 이 새끼.’
난 안광을 번뜩이며 기척을 한껏 죽인 채 나아갔다.
흠칫.
그런데 녀석도 내 기척을 느낀 모양이다.
당황한 것처럼 움찔거리는 게 느껴졌다.
‘캬, 이렇게 먼 거리에서 이만큼이나 기척을 죽였는데 이걸 눈치채?’
과연 암살왕이자 죽음의 사신.
역시 사한은 이 자리에서 반드시 제거해야 했다.
‘…….’
서로를 의식하게 된 나와 녀석은 불과 몇 미터 남짓 거리를 사이에 두고.
대치 상태에 빠지고 말았다.
암살자들끼리의 전투에서는 먼저 상대의 영역으로 들어서는 쪽이 무조건 불리했고.
지금 같은 상태에서는 누구 하나가 한 발자국이라도 움직이는 순간 먹잇감이 될 것이다.
‘오랜만에 인내심 싸움 좀 해 볼까?’
한때는 암살과 출신이었던 나였기에 어울려 주기로 했다.
난 우선 커다란 나무의 가지 위에 편한 자세로 누운 채 등을 기댔다.
상대가 상대이니만큼 대치가 길어질 것 같다는 예감을 받았기 때문이다.
‘사한은 자신의 접근을 눈치챈 존재를 암살할 때 주로 이런다지?’
암살과였던 나는 사한의 악명에 대해 익히 알고 있었다.
녀석은 정면에서 상대하기 어려운 자가 접근을 알아차렸을 때.
이런 식으로 상대를 붙들어 놓고 서서히 말려 죽인다고 했고.
목표를 몇 날 며칠 동안 긴장하게 만들거나 물 한 모금 제대로 먹지 못하게 괴롭히다가.
기력이 떨어져 방심하는 그 순간 사기 스킬인 은신으로 처리한다나.
물론 이 방법도 여러 암살 수단 중 하나에 불과했고.
각 종족의 암살과에서는 그런 사한의 기술을 토대로 가르침을 전파하는 경우도 있었다.
그리고 지금.
‘나한테도 그러겠다는 거로군.’
난 실소를 머금고 말았다.
하늘이 도운 걸까.
마침 이번에 장수말벌 유충으로부터 ‘에너지 비축’ 스킬을 얻었는데.
이 스킬은 같은 양의 식량이어도 스킬을 발동한 채 섭취했을 시.
보존 효율이 수십 배에서 수백 배까지도 차이가 생긴다.
지금 스킬의 등급은 B등급.
‘그렇다는 건…… 하루치의 식량만 있어도 한 달은 너끈하다는 뜻이지.’
물론 냅다 달려들어도 어려울지언정 사로잡을 수 있지 않을까 싶은데.
혹시나 모를 사한의 한 수를 조심할 필요가 있었다.
상황이 이렇게 된 이상 도망이라도 치는 날에는 피곤해질 테니까.
무엇보다 사냥감을 상대할 때는 자존심을 세우지 않는 녀석이.
암살자로서의 정면 승부만큼은 절대 피하지 않을 것이라는 확신이 들었다.
아무튼.
난 상념을 지우고는 다시 사한에게 집중하며 남은 식량을 모조리 먹어 치웠고.
‘누가 먼저 말라 죽는지 한번 보자고.’
그러면서 슬며시 내려가는 팔.
‘무작정 가만히 있을 생각은 아니거든.’
이번에 얻은 원시독.
입가에는 절로 미소가 지어졌고.
지금 자신이 사냥꾼이라 생각하고 있을 사한은 시간이 지날수록 깨닫게 될 것이다.
자신은 사냥꾼이 아니라 사냥감이었다는 사실을.
*    *    *
‘이놈 봐라?’
사한은 대치 중인 알렉 쪽을 바라보며 어처구니없다는 눈빛을 지었다.
조금 전까지만 해도.
장수말벌 무리에게 쫓기길래 황급히 뒤따라오면서.
그대로 말벌에게 뜯겨 죽어도 좋다고 여겼거니와.
그게 아니더라도 지쳤을 때 명줄을 끊어 주겠다고 생각했다.
원래 위험을 피한 직후 한시름 놓은 타이밍이 가장 방심하기 쉬웠으니까.
‘그런데 그 와중에 내 접근을 눈치챘다는 거지?’
처음에야 우연으로 치부했다.
하지만 점차 이쪽으로 다가오는 녀석과 서로의 영역에 발이 걸쳐진 순간.
느껴지는 에테르의 공기가 달라졌고.
알렉이 분명 자신의 존재를 알아차렸다는 의미였기에.
사한은 긴장을 하고 만 것이다.
대륙 모두가 자신이 유령개미 특유의 은신을 믿고 암살의 최고가 되었다고 여기지만.
자신에게는 그 누구도 알지 못하는 고유의 능력이 하나 더 있었고.
그렇기에 착각이 아님을 확신할 수 있었다.
상대에게서 에테르의 흐름을 읽는 이 능력은 지금껏 단 한 번도 틀린 적이 없었다.
‘기가 막히게 예리한 감각이로군.’
도대체 어떻게 생겨 먹은 사마귀인지.
적만 아니었으면 직접 데리고 다니면서 가르치고 싶을 정도였다.
좀사마귀가 아니라 유령개미로 태어났다면 얼마나 좋았을까.
‘집중하자.’
아쉬움은 어쩔 수 없는 것이고 녀석은 암살 대상.
사한은 상념을 지운 채 다시 살심을 끌어 올렸다.
‘왕사마귀 원시종을 애완충처럼 부리는 건 크레이그 님께서 관심을 가지실 테지만.’
너무나 위험한 녀석이었기에 반드시 이 자리에서 죽여야 했다.
본능이 말해 주고 있었으니.
처리할 수 있는 기회는 유일하게 지금뿐일 터.
지금을 놓치면 다음에는 감히 감당할 수 없을 정도의 괴물이 될 녀석이다.
‘그런데 이 새끼가…… 나보고 들어오라는 건가.’
영역에 발을 들인 것도 모자라 자리를 잡고 나무에 편이 등을 기대는 것이 느껴졌다.
이는 명백하게 자신의 장기인 암살로 승부를 거는 것이나 마찬가지.
사한은 오히려 입가에 미소를 지었다.
‘자신감이 넘쳐 만용을 부리는군. 제아무리 다재다능하다 한들 이제 고작 기지개를 켜기 시작한 핏덩이가 나를 상대로 장난을 쳐?’
당장에라도 은신을 쓰고 접근해서 멱을 따고 싶었지만.
충동적인 감정을 가라앉히며 차분하게 마음을 다잡았다.
녀석의 페이스에 말려들면 자신만 손해다.
자신은 태생과 근본이 암살자였고.
어설프게 따라 할 수 없는 암살자만의 비법이 존재했다.
‘오냐, 내 친히 네게 암살의 세계는 감히 넘볼 수 없다는 걸 알려 주마.’
그는 알렉이 한 번에 식량을 털어 넣는 것을 느끼며 승리를 확신했다.
역시.
대단한 재능이 있어도 경험까지 채워 주진 못한다.
이런 상황에서는 물 한 모금조차 아껴야 한다는 기본적인 지식도 없었으니.
‘길어야 5일. 아니, 3일이면 충분하겠군.’
그렇게 암살자들끼리의 대치가 시작되었다.
*    *    *
알렉과 사한이 대치한 지 3일.
‘흠, 생각보다 더 잘 버티는데? 역시 좀사마귀가 아니라 유령개미로 태어났어야 했어.’
사한은 첫날 이후 그 어떠한 음식을 섭취하지 않았음에도.
여전히 미동도 없는 알렉을 느끼며 어이가 없다는 표정을 지었다.
‘먹었던 게 어디 산삼이라도 되나?’
보통은 하루만 지나도 기력이 떨어져 지치는 게 느껴져야 정상인데.
첫날을 제외한 이틀이나 아무것도 처먹지 않은 녀석의 기운이 이리도 쌩쌩하다는 게 이해되지 않았다.
‘숨기는 게 많은 놈이야.’
정면 대결을 피한 건 확실히 잘한 일이었다.
‘하지만 지금의 구도는 결국 승자가 나일 수밖에 없지.’
일부 유충들이나 지닌 에너지 비축 능력이 있지 않는 이상.
이 대치의 끝은 정해진 것이나 틀림없었다.
자신은 그간의 수행 덕에 아무것도 섭취하지 않아도.
최소 1주일은 버틸 수 있었고.
‘지금의 간이 식량을 더하면 2주일도 너끈하거든.’
그 정도는 알렉뿐만 아니라 궁극체에 오른 이들도 서서히 지치고도 남을 기간이다.
‘지금 그 여유를 실컷 즐겨 두라고.’
알렉이 보이는 같잖은 여유에 입가의 잔혹한 미소가 점차 진해졌다.
‘음…… 그래도 오랜만이라 그런지 조금 어지러운 것 같군.’
평소와는 조금 다른 자신의 상태에 살짝 고개가 갸웃했지만.
그럼에도 대수롭지 않게 여겼다.
이 정도의 변수는 언제든 있을 수 있는 일이었기 때문이다.
*    *    *
꼬르르륵!
‘헙!’
갑작스럽게 배에서 울려 퍼진 소리에 놀란 사한.
‘드, 들린 건 아니겠지?’
황급히 알렉의 기척을 살폈다.
다행히도 알렉은 처음과 다를 바 없이 미동도 없었고.
이쯤되면 이미 죽은 게 아닌가 싶을 정도였다.
하지만 본인이 느끼는 에테르의 흐름은 분명 상대가 살아 있음을 알려 왔다.
‘제, 젠장. 이건 뭔가 잘못됐어.’
알렉과의 대치가 이어진 지 10일째.
사한은 드디어 무언가 단단히 잘못되었다는 것을 깨달았다.
길어도 5일을 넘기지 못할 것이라 여겼던 알렉은 예상과 다르게.
10일이 지났음에도 처음과 마찬가지로 쌩쌩했고.
그에 반해 자신의 몸 상태는 계속해서 나빠져만 갔다.
가지고 있는 비축용 식량을 평소처럼 잘 나누어 먹었는데도 말이다.
피잉!
‘윽.’
갑자기 지끈거리기 시작하는 머리를 부여잡으며 신음을 흘리는 사한.
‘도대체 왜?’
그는 퀭한 눈빛으로 이를 악물었다.
두통, 환각, 환청, 수마, 현기증.
지난 10일간 미약하게 자신의 신경을 거슬리게 했던 증상들.
밀림이라는 공간의 특성상 별것 아닌 일시적인 증상으로 생각했는데.
이제는 몸을 운신하는 데까지 지장을 주고 있었다.
‘빌어먹을. 이 상태로 우위는 무리다. 정말 징그럽게도 운이 좋은 녀석이로군.’
본래 암살자들의 대치에서 먼저 몸을 피하거나 움직이는 쪽이 손해를 본다지만.
자신은 상대보다 경험이 많았기에 억지로 공격을 감행하긴 힘들어도.
몸을 내빼는 것 정도는 그다지 어려운 일이 아니었다.
아무래도 정말 재수 없게 뭔가를 잘못 주워 먹은 모양.
절대 알렉이 어떤 술수를 부린 것이라고는 예상하지 못하는 사한이었다.
그렇게 퇴각을 위해 몸을 물리는 순간.
집중력이 떨어지고 말았고.
‘놈, 조만간 다시 보…… 어?’
잠깐 사이에 알렉의 기척을 놓쳐 버렸다.
다시 능력을 발휘하며 알렉을 찾기 위해 기감을 펼쳤지만.
‘어, 없다!’
알렉이 주변 반경에서 사라졌다.
‘어디로…… 아!’
사한이 황급히 주변을 살필 때였다.
그는 보고야 말았다.
사라진 알렉이 귀신같이 눈앞에 나타나는 모습을.
그건 자신이 숱하게 사용해 왔던 유령개미 고유의 능력.
은신이었다.
‘이게 무슨!’
경악에 가득 찬 눈초리로 입을 쩌억 벌리는 순간.
쒜에에에에엑!
벼락을 머금은 알렉의 팔이 그에게로 쇄도했다.
