충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (28)
첫 번째 룬
에스텔은 품에서 세 가지를 꺼내 들었다.
검은색 카드, 양피지, 주홍빛을 띠는 손바닥만 한 구슬.
‘VIP 카드랑 등록증 그리고 A급 룬석이다.’
나는 눈을 반짝이며 우선 에스텔이 건네는 검은색 카드와 양피지를 받아 들었다.
"아까 말했던 VIP 카드와 등록증이에요. 등록증에 이름과 서명만 적어 주시면 된답니다."
감회가 새로웠다.
이 카드를 벌써 다시 받을 줄이야.
회귀 전에 이 카드 덕을 톡톡히 봤는데 말이지.
내가 감회에 젖어 검은색 카드를 뚫어져라 바라보고 있자 에스텔이 설명을 이었다.
"아까 말씀드린 대로 저희 상단의 VIP가 되시면 기본적으로 상단 물건을 30% 할인된 가격으로 구매하실 수 있어요. 대출도 대륙 은행에서 받을 수 있는 것보다 50%이상 더 융통 가능하시구요. 저희 상단이 운영하는 휴양지나 별장도 저렴한 가격으로 이용 가능하시답니다. 또……."
그녀가 줄줄이 VIP 혜택에 관한 설명을 늘어놓았다.
이미 말을 안 해도 충분히 알고 있었지만 나는 덤덤히 들어 주었다.
그것이 벌써 이 VIP 카드를 받는 예의라고 생각했으니까.
붉은장미 상단의 VIP가 되면 의무는 거의 없고 권리는 굉장히 많이 얻게 된다.
누가 봐도 상단이 퍽이나 불리해 보이는 조건이었다.
‘그러나 그건 겉만 봤을 때나 그렇지.’
나는 회귀 전에 에스텔에게 한차례 물은 적이 있었다.
‘이거 이러면 상단 측이 손해가 너무 막심하지 않아?’
‘아니야, VIP들은 자신들이 혜택을 받은 만큼 상단에 힘을 실어 주게 되어 있어. 당장에 알렉, 너만 봐도 상단에 무슨 일이 생기면 발 벗고 나서잖아?’
그녀가 내게 해 주었던 말을 떠올렸다.
VIP들은 붉은장미 상단에서 혜택을 받고 그 유용성을 몸으로 체감한 만큼 상단에 문제가 생기면 자발적으로 나서게 됐다.
당장에 상단이 휘청이면 본인들이 누리던 혜택 또한 줄어들게 될 테니까.
그 덕에 나중에 에스텔의 신분이 밝혀지고 붉은장미 상단이 4대 종주들과 척을 지게 되었음에도 한동안 명맥을 유지할 수 있기도 했다.
‘사실 그런 식으로 VIP들을 유치하는 게 말처럼 쉬운 게 아닌데 그걸 해냈단 말이지.’
다시 봐도 그녀의 사업 수완은 대단했다.
괜히 대상인이 된 게 아니라니까.
"여기 사인했어요."
나는 그녀에게 VIP 등록증에 서명을 한 뒤 건네주었다.
솔직히 겉보기에 나는 현재 붉은장미 상단의 VIP가 될 자격이 없었다.
회귀 전과 다르게 나는 상단에 도움이 될 만한 특출난 게 없었으니까.
그런데 에스텔 그녀는 단순히 내가 보여 준 가능성만을 믿고 과감히 투자 한 것이다.
그녀의 안목이 얼마나 대단한지 알 수 있는 대목이기도 했다.
"축하해요. 붉은장미 상단의 VIP가 되신걸."
에스텔이 활짝 웃으며 손을 내밀었다.
나도 그녀의 손을 마주 잡으며 싱긋 웃었다.
이번 생에서도 그녀와 나는 서로에게 상부상조가 되는 존재가 되리라.
"그럼 약속대로 보원룬을 드릴게요."
그녀는 그리 말하며 내게 룬석을 건넸다.
‘보원룬!’
나는 손에 들어온 A급 보원룬을 보며 기쁨의 미소를 지었다.
B급을 얻으러 와서 A급을 얻게 되었다.
그 덕에 에테르의 제약에서 생각한 것보다 조금 더 자유로워질 수 있을 터.
"대금은……."
나는 A급 보원룬이 얼마쯤 하는지 대략 계산해 보았다.
지금 가진 것으로는 대금을 지불하기에 어림도 없다는 결론이 나왔다.
‘바로 대출을 받아야겠군.’
상단의 VIP가 되자마자 대출이라니.
이전에도 없었고 앞으로도 없을 VIP로 기록되리라.
그래도 어찌할 수 없는 일이었다.
이제 회귀한 지 한 달 차였다.
내가 수중에 돈이 있을 리가 없었다.
B급 보원룬을 구매할 돈도 로베드에게 빌려서 간신히 마련한 건데.
"괜찮아요."
"……?"
그때, 에스텔이 믿을 수 없는 이야기를 꺼냈다.
나는 이게 무슨 말인가 싶어 눈을 깜빡였다.
에스텔은 그런 나를 보며 피식 웃음을 흘리더니 두 눈을 반달처럼 휘었다.
"A급 보원룬은 알렉 님이 저희 상단의 VIP가 되신 기념으로 제가 드리는 선물로 해 둘게요."
"아……."
나는 입을 떡하니 벌릴 수밖에 없었다.
A급 룬석이면 기본적으로 억 단위였다.
거기에 요새 물량이 부족한 보원룬이라면…….
현재 그녀로서도 부담스러운 금액일 텐데.
"감사합니다."
나는 즉각 허리를 숙였다.
‘이런 성의는 거절하면 상대에게 실례이기도 하지. 암, 그렇고말고.’
"겨우 이 정도로 그렇게 고마워하실 필요 없어요. 호호."
겨우 이 정도라니.
‘역시 이 누님…… 과거에도 화끈하셨네.’
회귀 전에도, 회귀 후에도 계속 에스텔을 좋아할 수밖에 없을 것 같다.
난 에스텔을 보며 진심으로 우러나오는 미소를 지었다.
* * *
붉은장미 상단과 몇 가지 일을 더 조율한 뒤 숙소로 돌아왔다.
몇 가지 일이라고 해도 특별할 건 없었다.
아, 하나 있긴 하네.
‘특허.’
에스텔은 레몬소금물을 특허로 등록하면 돈을 벌 수 있다고 했다.
그래서 나는 에스텔에게 특허 등록 절차의 전권을 위임했다.
그리고 붉은장미 상단은 그 특허권을 독점하며 내게 사용료를 지급하겠다고 했고.
나는 그러라고 흔쾌히 대답했다.
‘근데 그거, 특허 상관하는 사람이 있나? 그냥 만들어서 쓰면 되는걸.’
물론 그것도 맞았다.
다만 사적으로 만들어서 쓰는 것까지는 제재하지 못해도 단체나 상업적으로 그렇게 사용하게 될 경우 엄연히 불법이 된다고 한다.
그래서 해충류의 원시종에게 피해를 입고 있는 많은 단체들로부터 사용료를 받을 수 있을 거라고 했다.
‘뭐, 그래 봐야 얼마나 되겠어.’
이때까지는 몰랐다.
이 특허권이 얼마나 큰 돈이 되는지를.
아무튼.
자질구레한 일들은 다 붉은장미 상단에게 맡기고 돌아온 나는 숙소에서 가부좌를 틀고 앉았다.
보원룬을 섭취하고 받아들이기 위해서.
"후."
가볍게 날숨을 내뱉고 곧장 주홍빛을 띠고 있는 구슬을 입에 털어 넣었다.
후욱―.
뱃속에서 뜨거운 용암이 솟구치는 기분이 들었다.
그렇게 뜨거운 기운이 내 속을 한번 휘젓고 난 뒤.
이내 시원한 청량감이 밀려오기 시작했다.
이건 성공적으로 룬을 받아들였을 때 느낄 수 있는 감각이었다.
‘됐다.’
나는 별 탈 없이 A급 보원룬을 몸에 새겼다는 사실을 깨달았다.
[보원룬(A)이 등록되었습니다.]
시스템 메시지와 함께 나는 몸 속이 따뜻해지는 것을 느꼈다.
에테르 회로에 나 있던 상처가 아무는 감각도 함께였다.
이제 앞으로 나는 에테르의 과도한 사용으로 인한 부작용을 덜 걱정해도 될 것이다.
‘병정흰개미의 내단까지 흡수하자.’
나는 에스텔이 건네준 병정흰개미 내단까지 꺼내 들었다.
병정흰개미의 내단은 새하얀 젤리 같았다.
물컹한 느낌이…… 썩 먹고 싶다는 생각은 들지 않았지만.
그래도 어쩌겠는가 몸에 좋은 건데.
확실히 에테르 회로를 치유하려면 지금 섭취하는 게 좋았다.
기본적으로 내단은 특별한 보존 처리를 하지 않는 이상 시간이 경과할수록 그 효용이 조금씩 떨어져 가니까.
물컹.
‘음, 보기보다 맛은 괜찮네.’
회귀 전에도 병정흰개미 원시종의 내단을 먹어 본 적은 없었다.
병정흰개미 원시종의 내단을 쉬이 구할 수 있을 정도가 됐을 때는 내게 그다지 효용이 없는 영약이 되었기 때문이다.
실제로 병정흰개미 원시종의 내단은 내상을 치유하고 원기를 북돋는 정도의 효용만 있을 뿐 내단이라고 부르기에도 민망한 수준이었다.
아무튼, 처음 먹어 본 병정흰개미 원시종 내단의 맛은 생각보다 썩 괜찮았다.
꿀꺽.
나는 한 점도 남기지 않고 내단을 전부 먹어 치웠다.
물컹한 촉감과 달리 맛은 달짝지근한 복숭아를 베어 먹는 느낌 정도?
[영약흡수(A) 스킬이 발동됩니다.]
마침 영약흡수도 발동되었다.
이번에 얻은 병정흰개미의 내단은 C등급.
그 때문에 내단을 온전히 흡수하는 것이 가능했다.
‘뜨겁다.’
병정흰개미의 내단을 흡수하자마자 뜨거운 증기 같은 기운이 몸 안에서 휘몰아치기 시작했다.
나는 곧장 가부좌를 틀고 풍기공을 연공했다.
사아아아.
풍기공의 운공에 따라 몸 안에서 뭉친 뜨거운 기운이 내 뜻대로 움직였고.
나는 그 기운을 차분히 에테르의 회로를 따라 인도했다.
‘효과는 확실히 좋다.’
나는 운공을 하는 와중에도 나직이 감탄을 뱉었다.
그럴 수밖에 없었다.
내단의 기운들이 상처가 난 회로 곳곳을 보듬기 시작하자 빠른 속도로 아물어 갔기 때문이었다.
‘이참에 에테르 회로를 더 뚫어 놓자.’
기오지세(騎蜈之勢)라.
물 들어올 때 노 저어야 한다고 했던가.
나는 흐름이 좋은 이 순간을 이용하여 내 몸 안에 잠들어 있는 에테르의 바다와 회로를 추가로 연결하는 작업을 시도했다.
‘원래라면 최소 성장기에는 들어서고 시도하려 했던 작업이지만.’
왠지 지금 시도하면 성공할 것 같았다.
육감이 강렬하게 외치고 있었다.
지금이 적기라고.
이 작업을 성공적으로 끝마치게 된다면 나는 유아기의 육체로는 상상도 못 했을 수준의 에테르를 운용할 수 있게 되리라.
나는 그렇게 한참을 무아지경에 빠져 풍기공을 운용했다.
* * *
다음 날이 밝았다.
오늘도 어김없이 훈련을 받기 위해 연무장을 향해 숙소 밖을 나섰다.
어제 작은 성취를 거둔 덕일까.
나는 전보다 발걸음이 한결 가볍다고 느꼈다.
"알렉 님!"
가는 길에 킨드를 만났다.
킨드는 나를 발견하자마자 얼굴에 한가득 반가운 표정을 짓더니 촐랑거리면서 달려왔다.
"오늘 신수가 훤하신데요?"
"그래?"
"네, 평소보다 피부가 반질반질하시네요. 뭐 좋은 거라도 드셨어요?"
나는 킨드의 말에 픽 웃었다.
이럴 때 보면 눈치가 참 빠르다고 해야 하나.
나는 어제 병정흰개미 내단을 취하고 나서 에테르 회로를 추가적으로 늘리는 데 성공했다.
그 덕에 몸에 활기가 깃들고 피부도 윤택해진 것 같았는데.
그걸 바로 잡아낸 것이다.
"뭐, 좋은 거라면 좋은 걸 먹긴 했지."
"와……."
킨드는 내 말에 초롱초롱한 눈빛을 보내왔다.
흡사 ‘제 것은 없나요?’라는 눈빛이랄까.
하지만 그 눈빛에 원하는 대답을 줄 수는 없었다.
내가 먹을 것도 부족한데 무슨.
추후에 궁극체까지 다시 올라가면 그때는 생각해 볼 수도 있겠지만.
나는 킨드와 이런저런 이야기를 나누며 금세 훈련장에 도달했다.
"알렉!"
훈련장에 도착한 로베드가 나와 킨드를 향해 손을 번쩍 들며 흔들었다.
로베드도 그새 뭘 좋은 걸 주워 먹었나?
평소보다 피부가 더 화한 느낌이다.
"이리 와 봐. 노른 교관님이 훈련에 관해 새로운 안내 사항을 전달해 주셨어."
나와 킨드는 그녀의 말에 상반된 표정을 지었다.
나는 그 양반이 또 무슨 참신한 훈련을 시킬지 궁금해하는 표정을.
킨드는 벌써부터 질색 어린 표정을 지었다.
하긴, 킨드 같은 경우는 매일매일 녹초가 되곤 했으니 그럴 만도 했다.
"뭔데 그래?"
내 말에 로베드가 싱그러운 미소를 지었다.
어후, 살벌하네.
로베드가 지구에서 태어났다면 꼬리 아홉 개 달린 여우라고 불렸을지도 모르겠다.
코앞에서 저런 미소를 지으면 안 넘어갈 남자가 없지 않을까 하는 생각이 들 정도였으니까.
나 정도나 되니 별다른 동요 없이 로베드를 바라볼 수 있었으니.
"이거 읽어 봐. 오늘 노른 교관님이 나눠 주신 거야. 한 달 반 뒤에 있을 사마대전을 위해서 오늘부터 팀전 수련 시간을 별도로 갖는다고 하시네."
나는 로베드가 건네준 교본을 슬쩍 훑어보았다.
전형적인 팀 대형 훈련이었다.
30명에 다다르는 이번 기수의 훈련생들이 한 팀이 되어 유기적으로 움직이는 전략들에 관하여 적혀 있었다.
‘임시 팀장을 뽑겠다라…….’
나는 후반부에 적혀 있는 설명문을 확인했다.
팀을 이끌 임시 팀장을 지원받는다는 내용이었다.
팀장이 될 경우 성적에 상관없이 소정의 보상이 지원되고 팀의 성적에 따라 그에 걸맞은 추가 보상이 지원될 거라는 내용이 덧붙어 있었다.
나는 보상 부분에 주목했다.
이번에 성장을 겪으며 곧 다음 단계로 넘어가는 ‘탈피’가 코앞에 다가왔음을 피부로 느끼고 있는 상태.
영약을 조금만 더 섭취한다면 곧장 유년기에 올라설 것이다.
그렇게 되면 ‘메가에라사마귀’에 대해 좀 더 실마리가 잡힐 것 같은 예감도 들었다.
‘그러니까 이건 내가 먹어야지.’
게다가 30명이나 되는 팀을 유기적으로 이끌려면 최소 나 정도의 경험이 있어야 할 것이다.
내가 팀을 이끈다면 우리 같은 신입들도 대회에서 꽤 높은 성적을 낼 수 있으리라 장담할 수 있었다.
내 머릿속에 쌓여 있는 전투 경험치가 어디 간 건 아니기 때문이다.
‘개개인의 능력이 가장 최약체인 우리가 좋은 성적을 내려면 철저히 팀워크를 맞추는 수밖에 없지.’
심지어 우리가 우승 가능성이 아예 없는 것도 아니었다.
이번에 좀 많이 성장한 덕에 내 저력을 십분 활용한다면 충분히 우승 또한 가능할 터.
어차피 1차 리그에는 유아기, 유년기 밖에 나오지 못할 테니까.
유년기의 강팀을 만난다면 고전을 할 수도 있겠지만 충분히 꺾을 자신이 있었다.
‘그러니까 팀장 자리는 내 꺼다.’
팀을 리그 우승 자리에 올려 주마.
나를 따르라 제군들이여!
나의 눈이 반짝이는 것을 본 탓일까.
로베드가 생긋거리며 물어 왔다.
"알렉, 팀장에 관심 있어?"
"응, 지원하려고."
"역시, 알렉이라면 팀장에 관심 있을 줄 알았어."
그리 말하며 로베드가 배시시 웃었다.
음, 보상만 아니었다면 딱히 관심은 없었을 텐데.
그걸 간파하고 하는 말인가?
하지만 그런 것 같지는 않았다.
로베드는 내가 정말 이런 리더 자리에 관심이 많다고 생각하는 듯싶었다.
속으로 그렇게 생각하는 사이 연무장에 노른이 들어섰다.
"자, 다들 좋은 아침이다. 모두 나눠 준 교본은 읽어 봤나?"
"네――!"
"좋아. 그러면 적혀 있는 대로 임시 팀장부터 선발하겠다. 임시 팀장 자리에 지원할 자가 있는가?"
노른의 말에 다들 슬그머니 눈치만 봤다.
이제 훈련 한 달 차인 그들에게 30명을 이끄는 팀장의 자리는 퍽이나 부담스러운 자리였다.
‘좋네. 경쟁자 없이 무혈입성이다.’
나는 씩 웃으며 손을 들었다.
로베드나 루슬란도 팀장 자리에는 관심이 없다고 했다.
그럼 나밖에 지원할 자가 없긴 하지.
"제가 지원하겠습니다."
"오, 알렉! 자네라면 지원할 줄 알았지. 좋다. 그러면 임시 팀장은 알렉이……."
노른이 거기까지 말했을 때였다.
"저도 임시 팀장 자리에 지원하겠습니다."
굵직한 중저음과 함께 누군가가 손을 번쩍 들었다.
어라, 저 녀석은……?
나는 생각지 못했던 경쟁자를 보며 눈을 깜빡였다.
