충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (34)
사마대전
사마대전의 경기장으로 향하던 날.
‘이번에 개인전과 팀전의 MVP를 모두 차지해야 한다.’
한 가지 다짐을 되새겼다.
생각해 보니 사마보고에 숨겨져 있던 S급 룬을 얻어 갔던 이가 사마대전 MVP 대상자 중 하나였던 걸 기억해 냈기 때문이다.
‘그게 이번에 MVP 제도가 빨리 들어선 거랑 연관될지는 모르겠으나 변수를 없애서 나쁠 건 없지.’
그 때문에 2관왕을 해야 한다.
팀전과 개인전에서 모두 MVP를 받으면 선택권이 우선적으로 주어진다고 들었었거든.
"와, 여기가 사마대전 경기장이구나."
노튼의 안내에 따라 도착한 사마대전의 경기장은 웅장한 자태를 지니고 있었다.
킨드는 생전 처음 보는 거대한 건물의 크기에 압도된 모습이었다.
"사람도 엄청 많아."
"으으, 갑자기 긴장되는데."
긴장한 이는 킨드뿐만이 아니었다.
다들 긴장이 되는지 앓는 소리를 내었다.
이런, 썩 좋은 상황은 아니었다.
이렇게 긴장하면 다들 제 실력이 안 나올 테고 까딱 재수 없으면 팀전에서 떨어질 수도 있기 때문이었다.
그러면 내가 세운 계획도 무산된다.
조금 있다가 이 핏덩이 녀석들의 긴장을 풀어 줄 방법을 고심해 봐야겠다.
"여, 너희들이 이번 신입이라며?"
"귀엽네."
"우리도 저럴 때가 있었지."
"응원한다! 다들 힘내라."
우리가 개막식을 위해 배치받은 장소에 모여 있자 지나가던 다른 이들이 우리를 향해 한마디씩 던지며 지나갔다.
성장기, 성숙기에 들어서서 우리보다 체구가 훨씬 큰 이들도 있었고 이제 막 유년기에 올라서서 겉보기로는 우리와 별반 다를 바 없는 이들도 있었다.
그렇게 모든 팀이 하나둘 모이고 있을 때 거대한 경기장의 관람석도 빠른 속도로 채워지고 있었다.
‘진짜 많이도 오네.’
예전에는 사마대전과 인연이 없어서 직접 참여했던 적이 없었다.
늘 송출되는 화면으로만 봤는데.
막상 경기장에 와 보니 화면으로 볼 때와는 분위기가 완전 딴판이었다.
중압감이라고 해야 하나.
부담감이라고 해야 하나.
그런 여러 가지 묵직한 분위기가 사방에서 몰려오는 것만 같았다.
물론, 그게 내 경기력에 영향을 주진 않을 것이다.
하지만 오늘 함께 경기를 뛰어야 할 핏덩이들에게는 지대하게 영향을 미칠 요소였다.
"다들 너무 긴장하지 말고. 내가 뭐라고 했지?"
"호흡, 호흡이 중요하다고 했어."
"그래, 다들 호흡에 집중해. 호흡을 안정화시키고 부담감을 떨쳐 내."
내 말에 모두가 흡, 하, 흡, 하를 반복하기 시작했다.
"야, 쟤들 봐라. 귀엽다."
"아, 진짜 아가들이네."
"가서 깨물어 주고 싶네."
"쟤들 상대하는 애들 누구지? 가서 좀 살살하라고 해라."
우리의 모습은 주변 다른 팀들에게 잔잔한 미소를 주었다.
그들이 보기에 우리는 이제 막 알에서 부화한 새끼 사마귀들처럼 보이지 않을까 싶었다.
‘경기 결과를 보고도 그런 생각을 하고 있을지는 모르겠다만.’
우리는 이번에 우승까지 하는 게 목표거든.
내가 그렇게 만들 거고.
내 생각을 저들이 알았다면 가소롭다고 코웃음을 쳤겠지.
그러나 나는 그렇게 생각할 만한 자신감과 실력이 둘 다 있었다.
아무튼, 우리가 그렇게 심호흡을 하고 있을 때.
현장의 분위기가 일변하기 시작했다.
‘……!’
나는 고개를 돌려 저 멀리 있는 단상을 바라보았다.
거기에는 커다란 존재감을 지닌 중년인이 양옆의 호위들과 함께 등장하고 있었다.
"종주님이시다!"
"오오."
누군가가 외치자 모두 경외의 눈으로 단상을 올려다보았다.
사마귀 일족을 통틀어 가장 존귀한 신분.
고귀함과 품격이 묻어나는 사마귀 종의 종주.
카림루가 단상 위에 올라섰다.
쓰윽.
그가 단상 위에 서서 이번 사마대전에 참가하기 위해 모여든 전사들과 전사 지망생들을 훑어보았다.
차례로 일족의 전사들이자 완연한 성숙기에 오른 팀들부터.
이제 막 전사 지망생으로 자원한 유아기의 우리들까지.
그 중 카림루는 유독 우리 팀을 오래 쳐다보았다.
‘응?’
난 문득 카림루의 따가운 시선이 나를 향한다는 걸 깨달았다.
뭐야, 날 왜 저렇게 뚫어지게 쳐다봐?
혹시 내가 회귀했다는 것을 알아차렸나 라는 것은 말도 안 되는 상상이고.
그건 내 입으로 떠벌리고 다녀도 미친놈 취급을 받을 만한 이야기니까.
‘그럼 뭐야?’
분명 카림루의 시선에 담겨 있는 감정은 호의가 아니었다.
나는 카림루의 의중을 읽어 보려 했지만, 도무지 알 길이 없었다.
저번 생에서도, 이번 생에서도 카림루와 접점이 전혀 없었기 때문이다.
잠시 우리에게, 특히 나에게 머물던 시선이 곧 사라졌다.
카림루가 고개를 돌려 단상 위에 있는 확성기를 잡았고.
"친애하는 동족 여러분, 오늘은 참으로 뜻깊은 날입니다. 벌써 100여 차례가 넘게 개최된 사마대전을 맞이하여……."
카림루는 개막식에서 늘 나왔을 법한 멘트를 하며 개막식의 축전을 진행했다.
"……그리하여 모두가 의미 있는 결과를 거두길 바랍니다. 사마대전에 참가한 모든 전사분들에게 축하의 말을 건넵니다."
둥― 둥― 둥―.
우와아아아아――!
카림루의 축전이 끝나자 우레와 같은 함성이 관중석에서 터져 나왔다.
사마대전의 시작을 알리는 신호탄.
"개인 리그 예선전부터 시작이네. 다들 파이팅! 꼭 다 같이 통과하자!"
처음은 개인 리그부터 시작되었다.
우리가 속한 리그는 1차 리그.
1차 리그에서는 유아기와 유년기 대상자들이 함께 대전을 펼친다.
사실 이건 유아기 참가자들에게는 압도적으로 불리한 상황이었다.
아무리 유아기, 유년기 사이가 다른 구간보다 가장 차이가 작게 난다고 한들.
둘 사이에는 분명한 피지컬적인 격차가 존재했기 때문이다.
‘그럼에도 기술의 숙련도에 따라서 유아기도 충분히 유년기들을 제압할 수가 있지.’
실제로 매년 1차 리그에서 본선까지 진출하고 4강 안에 입상하는 자들 중에는 유아기 참가자가 하나씩은 꼭 나왔다.
그렇기에 이 룰이 현재까지 유지되고 있는 것이다.
유아기인 참가자들도 평생 유아기가 아니라 다음번에 유년기로 참여하게 되면 똑같이 신체적 이점을 누리게 되는 것이니까.
‘일단 예선부터 통과해야겠네.’
나는 당연히 본선의 우승까지 내 차지라고 생각하고 있었기에 예선의 통과는 일도 아니라고 생각하고 있었다.
하지만 그것은 내 생각일 뿐.
다른 이들도 그렇게 생각하지는 않았다.
"와, 운이 좋네. 첫 상대가 유아기 중에서도 이제 막 들어온 신참이라니."
내 앞에서 유년기로 보이는 넓적배사마귀 일족이 씨익 웃으면서 내게 말을 했다.
‘그 안일한 생각이 네 패배를 확정 지었다.’
왕사마귀는 벼룩을 잡을 때도 최선을 다한다는 속담이 있다.
제아무리 내가 유아기라고 해도 방심하면 안 되지.
퍼억―!
"끄앍!"
경기가 시작하자마자 품에 파고들어서 배에 당랑권을 날리자 곧장 배를 움켜쥐고 쓰러지는 녀석.
검을 사용할 필요도 없었다.
안일한 태도를 보이던 녀석은 내 한 수도 받아 내지 못했다.
"A조 11경기, a12번 참가자 승리!"
나의 승리가 확정되자 경기를 바라본 몇몇 이들 사이에서 놀라움이 터져 나왔다.
"와, 속도 뭐냐?"
"유아기 맞아? 개빠른데?"
그렇게 느낄 만도 했다.
철환을 모두 풀어낸 지금의 나는 날아갈 정도로 몸이 가벼웠으니까.
"아! 생각났다, 쟤. 걔잖아, 섬중베짱이 잡은 걸로 시끄러웠던 좀사마귀 일족!"
"헐! 미친, 쟤가 걔였어?"
"아, 그러네. 지금 보니 좀사마귀 문양이네. 근데 좀사마귀 일족이라 하기에 체구가 좀 큰 편인데?"
"예전에 봤을 땐 진짜 좀사마귀 일족처럼 왜소했는데 그사이에 체격을 많이 불렸나 보네."
나를 알아보고 웅성거리는 이들이 생겼다.
확실히 내가 섬중베짱이를 잡았던 것은 꽤 시선을 끌었던 이슈였나 보다.
한 달도 더 지난 지금에도 곧장 기억해 내는 것을 보니까 말이다.
‘아직도 정식으로 섬중베짱이를 사냥했다고 믿는 이는 많지 않지만.’
아무튼, 나는 가벼이 예선전 1라운드를 통과했고.
나뿐만 아니라 많은 동기들이 예선 1라운드를 통과했음을 알려 왔다.
"루슬란, 로베드! 1라운드 통과한 거 축하한다."
"알렉 님! 저는요!"
"응? 킨드, 너도 통과야?"
"에이, 너도라뇨 서운하게! 저도 당연히 통과했죠!"
오, 제법이다.
심지어 킨드의 상대도 유아기가 아닌 유년기에 들어선 기수라고 했다.
꽤 혈투 끝에 승리한 것 같은데.
확실히 킨드도 제법이다.
이젠 정말 그의 자질을 인정해야 할지도 모르겠다.
그렇게 많은 이들이 1라운드를 통과했고.
계속해서 예선전의 경기는 진행되었다.
"아, 저는 떨어졌네요."
킨드가 울상인 표정으로 말했다.
5라운드까지 통과해야 본선 진출인데.
킨드는 3라운드에서 떨어지고 말았다.
어쩔 수 없는 일이기도 했다.
킨드가 만난 상대는 유년기 중에서도 상위권에 속해 있는 기수의 상대를 만났으니까.
"잘했어."
나는 진심을 담아 격려해 줬다.
그 말에 킨드는 한결 기분이 풀렸는지 배시시 웃음을 흘렸다.
"알렉 님은 제 몫까지 꼭 예선 통과해서 본선에 올라가 주세요!"
킨드의 말에 픽 웃으며 고개를 끄덕였다.
그리고 나는 연승을 거듭하며 예선 마지막인 5라운드 경기에 진출하였다.
"오, 유명 인사와 붙게 되었네."
내가 속한 조의 예선전 결승에서 만나게 된 존재는 유년기 중에서도 상위권에 꼽히는 존재였다.
‘방패 일족이네.’
이름이 차이스라고 했던가.
확실히 방패 일족이라 그런지 체격이 나와 현격히 차이가 났다.
조금 과장해서 말하면 어른과 아이 정도로 보일 정도였으니까.
"안됐네, 친구. 하필 결승에서 나를 만나다니. 다른 조였으면 본선에 진출했을 수도 있었을 텐데 말이야."
차이슨은 자신의 승리를 단정 짓는 듯이 말했다
나를 무시하는 게 아니라 정말로 그렇게 믿고 있었다.
자신의 승리에 확신이 담겨 있는 눈빛.
그럴 만도 했다.
유년기에 오른 방패사마귀 일족이 유아기의 좀사마귀 일족에게 질 거라고는 아무도 생각하지 않을 테니까.
"경기 시작!"
경기가 시작되었고.
일부가 우리의 경기를 흥미진진하게 바라보았다.
"차이슨, 살살하라고!"
"설마 어린 애를 상대로 전력을 다하는 건 아니겠지?"
우리의 경기를 지켜보는 대다수가 차이슨의 승리를 점쳤다.
본인들의 눈으로 확인하지 못한 나에 관련된 여러 가지 뜬 소문보다는 당장 눈앞에 보이는 나와 차이슨의 현격한 체격 차이가 그들에게는 더 와닿는 모양이었다.
뭐, 그럴 수 있다고 생각했다.
원래 제 눈으로 보지 못한 것은 쉬이 믿기 어려운 법이니까.
스윽.
난 다가서는 차이슨을 향해 자세를 낮추었다.
몸 안에서는 에테르가 들끓기 시작했다.
길게 끌고 가면 체력적으로는 내가 불리했다.
하지만 순간 파괴력이나 기예는 상대가 안 될 정도로 내가 우위에 있다.
그렇다면 단숨에 승부를 보는 게 실리적인 선택이었다.
‘그래도 보원룬을 얻은 덕에 확실히 하루에 몇 번 정도는 에테르를 사용할 수 있게 되었어.’
예전에는 고작 한 번 사용하면 며칠은 요양 아닌 요양을 해야 했는데 말이지.
지금은 이렇게 한 번씩 에테르를 짧게 몇 차례 사용해도 그리 큰 부담이 없으니 나를 옭매던 신체적 제약에서 한결 풀려난 기분이 들었다.
지금도 이럴진대 이번에 사마보고에서 그 S급 룬을 얻으면 어떨지 몹시 기대가 됐다.
심지어 전생에서는 얻어 보지 못했던 룬이라 그런지 더 기대되는 기분이랄까.
‘후…….’
난 몸 안에서 흐르는 에테르에 집중했다.
사아아.
태풍이 터지기 직전의 고요함이 내 검 끝에 내려앉았다.
"응?"
그 미묘한 변화를 감지한 것일까.
나에게 가벼운 걸음으로 다가서던 차이슨이 주춤하는 게 보였다.
감은 1경기에서 만났던 그 유년기 아이보다는 낫군.
그러나 차이슨에 대한 감상은 딱 거기까지였다.
어차피 눈앞의 이 녀석도 내 일 검을 받아 낼 수 없는 건 매한가지일 테니.
풍백검법
제1식, 일진청풍.
내 검에서 시원한 바람이 뻗어 나오기 시작했다.
풍백검법의 첫 번째 검식은 바로 한바탕 부는 시원한 바람과 같은 초식.
후우우웅!
아직 검에 에테르를 실을 수 없기 때문에 온전하게 초식을 구현할 순 없었지만.
내 신체에는 에테르가 깃들었기에 그 초식을 흉내라도 낼 수 있었다.
시원하게 부는 거친 바람이 차이슨에게 휘몰아쳤고.
츠아아아아아!
나의 검결이 차이슨의 몸을 유린했다.
차이슨은 내 검식을 제대로 받아 내지도 못했다.
그만큼 내가 보인 기예의 완성도는 고작 유년기의 아이가 감당할 수 있는 수준이 아니었다.
"크악!"
차이슨의 입에서 비명이 터져 나오며 뒤로 벌러덩 나자빠져 버렸다.
예상과는 전혀 다른 차이슨의 허무한 패배.
그 충격적인 광경에 경기를 지켜보던 이들의 얼굴에서 경악이 떠올랐다.
