충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (21)
결승
"제1회 내부 랭킹전 결승을 시작한다."
노른이 단상 위에서 굵직한 목소리로 결승전 시작을 알려 왔다.
나는 연무장 한가운데서 루슬란을 마주 보고 인사를 나누었다.
‘이렇게 마주 서서 보니 위압감이 장난 아니긴 하네.’
루슬란은 나보다 1.5배이상 되는 건장한 체구를 지니고 있었다.
평소에도 몸집이 크다고 느꼈는데 연무장에서 마주하는 것은 또 다른 느낌이었다.
확실히 평소보다 더욱 크게 느껴졌다.
"좋은 경기 부탁하지."
루슬란이 두툼한 오른쪽 주먹을 내 앞으로 내밀었다.
피스트 범프.
흔히 주먹 인사라고 알려진 경기 시작 전 나누는 인사의 한 방법이었다.
나는 크고 두꺼운 루슬란의 오른쪽 주먹을 물끄러미 바라보다가 가볍게 오른손을 들어 툭 쳤다.
"……?"
그러자 루슬란이 잠깐 의아한 표정을 지었다.
주먹을 마주해 오는 내 자세가 영 불편해 보였기 때문이다.
다친 왼쪽 어깨 때문이었지만 그 사실을 알 턱이 없던 루슬란은 나를 보며 고개를 갸웃하였다.
"양 선수 위치로!"
루슬란은 의문을 길게 갖지 못한 채 결승전에 임할 준비를 했다.
"후."
루슬란은 자신의 주력 무기인 바스타드 소드를 양손으로 쥐고 기수식을 취했다.
나 또한 그에 맞서 검집에서 환도를 뽑아 들었다.
"……!"
루슬란의 눈에 다시 한 번 의아함이 서렸다.
내가 평소 즐겨 쓰던 평범한 장검이 아니었기 때문이다.
게다가 환도이면서도 세이버에 가까울 정도로 얇고 가녀린 검이었다.
이런 검은 주로 환검이나 변검을 사용할 때 많이 사용된다.
내가 평소 사용했던 검술과는 거리가 있었기에 루슬란은 더욱 의아해하는 기색이었다.
"뭐야? 왜 저런 가냘픈 검으로……."
"로베드가 사용하던 검이랑 비슷한데?"
"갑자기 검을 바꾸면 숙련도가 엄청 떨어질 텐데."
"무슨 생각이지?"
구경하던 훈련생들도 내가 뽑아 든 환도를 보면서 웅성거리기 시작했다.
* * *
"알렉이 무슨 생각일까요?"
"흠……."
의아해하는 건 교관들도 마찬가지였다.
바드윈의 물음에 노른이 팔짱을 끼고 턱을 쓰다듬었다.
"부상을 입은 것 같군."
"네? 부상이요?"
"그래, 저기 알렉의 왼팔을 봐라. 축 늘어진 상태로 제대로 굽히지도 못하고 있지?"
"아……!"
바드윈은 노른의 말에 이제야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
어쩐지 오늘 알렉의 자세에서 묘한 위화감이 느껴지더니 왼팔을 제대로 쓸 수 없어서 그랬던 것이다.
"팔을 사용하지 못하는 데도 움직임이 상당히 자연스러워. 흡사 저런 경험을 숱하게 해 본 것처럼…… 이건 단순히 잘 배운다고 흉내 낼 수 있는 움직임이 아닌데?"
처음 알렉의 자세에서 묘한 위화감만 느끼고 부상을 바로 알아차리지 못했던 것도 그런 이유에서였다.
노른은 알렉의 움직임을 보며 아리송한 표정을 지었지만 일단 경기에 집중했다.
이내 둘의 격돌이 시작됐기 때문이었다.
* * *
스악!
바람을 가르는 살벌한 소리와 함께 루슬란의 바스타드 소드가 내 옆을 스치고 지나갔다.
옆에 스치고 지나간 풍압만으로 내 무게중심이 흐트러질 정도였다.
부웅!
저 무거운 검을 휘두르는데 심지어 빠르기까지했다.
내가 첫 번째 일격을 피해 내자 곧장 검면을 눕히며 옆으로 휩쓸어 들어왔다.
‘확실히 검술의 숙련도가 높아!’
루슬란은 타고난 피지컬만 믿는 미련한 자가 아니었다.
타고난 피지컬을 꾸준히 단련하는 한편 검술 또한 꾸준히 단련해 왔다.
재능과 노력이 더해지니 그 성취는 이루 말할 수 없었다.
‘여기 들어오기 전에 성장기에 오른 자를 이겼다더니 진짜 빈말이 아니네.’
검을 섞어 보니 알겠다.
아직 성장기에 오른 이들에 비해 부족하기는 했으나, 자신의 단련을 게을리한 성장기들은 충분히 이길 만한 기초가 되어 있었다.
휙― 스갓!
그 와중에도 루슬란의 검이 집요하게 나를 노리고 들어왔다.
나는 몸을 요리조리 움직이며 아슬아슬하게 그 검을 피해 다녔다.
‘어깨가 불편한 게 아쉽네.’
평소라면 충분히 검을 맞대어 봤을 것이다.
비록 힘에서는 압도적으로 밀리지만 기술의 완성도는 내가 비할 수 없이 드높았으니까.
나는 4대 종주 중 힘으로는 비교가 불가능하다고 꼽히며 최강, 최흉으로 불리던 헤라클래스 장수풍뎅이 일족의 종주.
그 장다르안과도 정면으로 맞붙어 이긴 전례가 있었다.
‘검을 흘리며 맞붙으면 어느 정도 쉬이 상대할 수 있었겠지만…….’
에테르를 다룰 수 있는 상황이면 몰라도 당장, 이 몸으로 한 손만으로는 어려운 길이다.
그렇기에 나는 이 환도를 집어 들 수밖에 없었다.
"도대체 무슨 생각이지?"
"속절없이 밀리기만 하네."
"상대가 안 되는 건가……."
생각보다 일방적인 경기에 우리의 대결을 지켜보던 훈련생들이 맥빠진 소리를 냈다.
일부는 실망감에 한숨을 쉬는 이도 있었다.
하지만 그 와중에서도 몇몇은 눈을 빛내며 나의 움직임을 주시하고 있었다.
* * *
‘환도를 들었어. 설마 환검과 변검을 구현하려는 걸까?’
로베드는 알렉이 선택한 환도를 보며 그의 의중을 어느 정도 읽었다.
자신을 제압할 때 보여 주었던 무지막지한 속도의 발검술.
알렉의 발검술에는 쾌검의 묘리만 담겨 있던 게 아니었다.
쾌의 묘리뿐만 아니라 패검, 강검의 묘리까지 섞여 있었다.
패검이야 평소에 알렉이 즐겨 쓰던 검이니 그렇다 해도 쾌와 강의 묘리까지 다루는 건 신선한 충격이었다.
‘검술에 조예가 깊다는 건 얼추 알았지만, 그 정도일 줄은 꿈에도 몰랐지.’
자신과 알렉은 이제 고작 유년기의 단계였다.
한 가지 검술을 파기에도 턱없이 부족했을 텐데 패검과 더불어 강검, 쾌검까지 보여 주었다.
‘만약 오늘 환검, 변검까지 구사한다면…….’
그건 신이 내린 재능을 지닌 천재 검사라는 소리였다.
좀사마귀 일족이라는 제약마저 날려 버릴 천부적인 재능!
그녀는 머리로는 불가능하다고 생각하면서도 가슴으로는 어쩌면 하는 기대감을 피워 올렸다.
그녀의 기대감과 함께 루슬란과 알렉의 전투는 어느덧 초입부를 넘어서고 있었다.
* * *
‘후.’
나는 루슬란을 마주 보며 숨을 늘어뜨렸다.
루슬란이 사용하는 검은 중검과 패검이다.
본래 각 검술 묘리 간에는 절대적인 상성이 없다고 하지만, 유불리는 분명히 존재했다.
패검에게 유리한 검은 유검이었고.
중검에게 유리한 검은 환과 변의 검이었다.
‘환과 변, 회귀 전에 숱하게 다뤄 봤던 검이다.’
내가 주력으로 사용했던 검술은 풍백검법(SS).
그리고 풍백검법은 바람의 힘을 다루는 검술.
바람은 어디로 튈지 모르는 다채로운 변화를 지니고 있는 속성이었다.
그렇기 때문에 풍백검법은 환과 변의 묘리를 담고 있는 초식이 많았다.
오늘 루슬란을 꺾으려면 힘들더라도 풍백검술이 담고 있는 묘리를 조금이라도 활용해야 했다.
‘시작은 부드럽게.’
일방적으로 흘러가던 경기에 변화의 바람이 불기 시작했다.
내가 오른손으로 쥔 환도를 느릿하게 치켜들자 내게 달려들던 루슬란이 순간 움찔 멈춰 섰다.
내가 겨눈 검의 경로가 굉장히 절묘했기 때문이다.
정확히 루슬란의 검이 진입할 흐름을 끊는 맥이었다.
"허!"
그 고차원적인 무리를 알아본 노른만이 놀라움에 탄성을 내뱉을 따름.
나는 변화의 시발점을 띄운 후 더욱 집중하기 시작했다.
‘어차피 완전한 풍백검법은 사용하지 못한다. 하나…… 몇몇 초식에 담긴 변검과 환검의 묘리는 충분히 꺼낼 수 있지.’
내가 쥔 환도의 검 끝이 살짝 흔들렸다.
그 흔들림은 환검과 변검의 시작을 알리는 신호였다.
하나가 둘이 되고 둘이 넷이 되더니.
넷은 곧 여덟이 되었고 여덟은 열여섯이 됐다.
그렇게 내 검의 잔영은 무한히 늘어나기 시작했다.
"흡."
루슬란의 얼굴에서 처음으로 당혹감이 떠올랐다.
분명 자신이 검을 한 번 휘두르면 저 검의 잔영 대다수는 지울 수 있을 것이다.
하지만 다 지워내지 못한 일부의 검이 자신의 목, 심장, 머리 같은 급소를 노리고 들어올 것이라는 예감이 강렬히 들었다.
그 때문에 주저하며 함부로 검을 휘두르지 못했다.
‘확실히 감이 좋아.’
나는 루슬란을 보며 씩 웃었다.
만약 섣부르게 루슬란이 검을 휘둘렀다면 단 한 번의 카운터에 경기가 끝났을 것이었다.
‘안 들어오면 내가 들어가면 되지.’
경기가 시작된 이래 처음으로 내가 먼저 발걸음을 내디뎠다.
스아아앗!
그리고는 내 손을 타고 검이 허공을 누비며 춤추기 시작했다.
"와―!"
"미친…… 저게 뭐야!"
삽시간에 내 검이 수십 개로 불어났다.
검의 잔영이 경기장을 가득 뒤덮으며 환과 변의 극치를 보여 주었다.
그 화려함에 취한 훈련생들의 입에서는 경탄이 쏟아졌다.
"맙소사!"
특히 개중 가장 놀란 것은 바로 로베드였다.
환검과 변검을 주로 다루는 그녀 입장에서 알렉이 보여 준 수준이 자신 정도는 훌쩍 뛰어넘었다는 것을 알 수 있었기 때문이다.
"큭."
루슬란이 다급하게 방어적으로 검을 휘두르며 자신에게 쏟아지는 검들을 지워 냈지만, 모든 변화를 지워 낼 수는 없었다.
내 검은 그대로 루슬란의 팔, 다리, 몸통을 가리지 않고 두드리기 시작했고.
팟, 파아앗.
루슬란의 몸에 급격히 상처가 늘어 갔다.
손발이 어지러워지고 이마에서는 식은땀이 흘렀다.
그는 단 한 수에 흐름이 완전히 알렉 쪽으로 넘어갔다는 것을 깨달았다.
‘이대로는 진다.’
루슬란은 침음을 삼키며 검의 손잡이를 꽉 쥐었다.
산둔검법.
제5식, 태산가르기.
치켜든 루슬란의 대검에 태산 같은 무거움이 깃들었다.
이 초식은 대성하게 되면 태산마저 짓누를 수 있다고 할 정도로 극도의 무거움을 담은 초식이었다.
그 무거움을 흉내 낸 루슬란의 검이 아래로 떨어져 내렸고.
푸화아악!
대기가 요동치며 사방으로 풍압이 휘몰아쳤다.
‘승부다.’
나는 대번에 이번 공격이 승패를 가르는 분기점이라는 것을 깨달았다.
‘내가 만든 천변의 변화마저 지워 버릴 무거움이야.’
과연 루슬란이었다.
타고난 신력을 바탕으로 펼쳐진 중검의 극치는 지금의 내가 만든 변화로는 아직 넘어설 수 없어 보였다.
내가 두 손이거나 혹은 에테르를 사용할 수 있었다면 상황이 달랐겠지만, 현재 상태로 변검과 환검만을 가지고 정면으로 맞붙기에는 무리였다.
‘하지만 여기서 정면 승부를 피하게 되면 결국에는 내가 진다.’
몸이 정상이 아니었기에 체력 소모가 더욱 컸다.
특히 오른손으로만 변과 환의 묘리를 가득 담아 검술을 펼치다 보니 손목에서는 뻐근함이 느껴지기 시작했다.
장기전은 나의 패배로 가는 지름길이었고 결국 지금 이 순간에 승부를 봐야 했다.
상황이 이렇다 해서 내가 지금 이 정면 승부에 승산이 전혀 없는 것은 또 아니었으니까.
‘부드러움은 능히 강함을 제압할지어니.’
유능제강.
그 신묘한 묘리를 담은 유의 극치가 내 검 끝에서 모습을 드러냈다.
그리고 산을 쪼갤 듯 떨어지는 루슬란의 대검을 내 얇디얇은 환도가 맞이하러 나갔다.
"저, 저……."
"무모한데!"
"잘하다가 왜……."
"거미줄로 바위 치기군."
그 광경은 참으로 무모해 보였다.
지켜보던 이들 또한 이해가 안 된다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.
하지만 나의 반격은 이제 시작이었다.
스아앗!
연어가 강물을 거스르고 올라가듯.
나의 검이 루슬란의 검을 흘리며 그의 검을 타고 휘감아 올라갔다.
"……!"
내가 자신의 검을 흘리는 것을 보고 루슬란의 두 눈이 그 어느 때보다 화등잔만 하게 커졌다.
이대로라면 나의 검은 그대로 루슬란의 목을 가격하게 될 것이다.
그 순간.
루슬란의 눈빛이 돌연 사나운 맹수처럼 번뜩이더니 검을 쥔 두 손을 그대로 놓았다.
그와 함께 목을 뒤로 크게 젖혔다.
"……!"
이번에는 내가 놀랐다.
루슬란의 대응이 내 기대 이상이었기 때문이다.
지금 루슬란이 이런 대처를 보여 줄 수 있는 것은 평소 노른의 훈육을 생각보다 더 열심히 받아 왔기에 가능한 일이었다.
이전이라면 불가능했던 대응과 움직임이었겠지만, 철환을 푼 루슬란은 이런 유려한 움직임마저 갖추게 되었다.
퍼억!
몸을 뒤로 젖힌 루슬란이 그대로 오른발을 들어 내 검의 하단부를 발로 차 냈다.
나는 그 충격에 검을 손에서 놓쳤다.
손아귀에서 통증이 일며 선홍빛의 핏물이 사방으로 튀었다.
손바닥이 찢어진 것이었다.
부우웅!
위기는 그게 끝이 아니었다.
루슬란은 놀랍게도 내 검을 차 내며 그 반동으로 공중에서 몸을 회전했고 그 원심력을 이용해 주먹을 뻗어 왔다.
솥뚜껑만 한 루슬란의 주먹이 내게 날아오고 있었다.
체크메이트.
그 순간 모든 이들이 루슬란의 승리를 예감했다.
나는 무기도 없었고 공중에서 균형마저 잃은 상황이었다.
사면초가였다.
절대로 루슬란의 주먹을 피할 수 없는 상황에서 나는 문득 한 가지 사실을 깨달았다.
나의 시간이 느리게 흘러가기 시작했다는 사실을.
부우우우우우우우웅.
루슬란의 주먹이 거북이처럼 느리게 보였다.
그 신묘한 상황 속에서 내 사고가 가속했다.
그러자 루슬란의 주먹을 휘감고 있는 바람이 보이기 시작했다.
‘바람의 결!’
루슬란의 주먹이 일으킨 바람은 그의 주먹을 타고 궤도를 따라 같이 흐르고 있었다.
루슬란의 주먹이 큰 파괴력을 지닌 만큼 절로 거대한 풍압이 발생한 것이다.
그 현상은 되레 나에게 기회가 되었다.
나는 바람의 흐름을 보며 정신을 집중하고 또 집중했다.
‘……!’
어느 순간 잊고 있던 감각이 일순 깨어나는 것을 느꼈다.
궁극체에 오르면 몸 안에 단이 형성되고 체내에 흐르던 에테르는 단 안으로 뭉치게 된다.
그리고 그 단은 보통 한 가지의 속성을 가지게 된다.
내가 회귀 전 각성했던 속성은 바람.
과거 풍신이라는 이명까지 얻었던 나였다.
파아앗.
나의 눈에 별빛이 일며 내 의식이 무의식 속으로 빨려들어 갔다.
이후 눈을 떴을 때 내 눈앞에는 에테르의 바다가 펼쳐져 있었다.
나의 내면 세계를 뒤덮을 정도로 드넓은 에테르 바다.
그곳에서 바람이 불어오기 시작했다.
쿠그그그그―.
에테르의 바다 곳곳에서 돌개바람이 일어나더니 이내 에테르의 폭풍이 되었다.
‘회귀 전과 같은 바람의 속성이다.’
같은 몸이니 당연하다면 당연한 사실이었지만 나는 어쩐지 반가웠다.
‘몸이 위기에 처해서 잠시 에테르의 속성을 다루는 능력이 깨어났구나.’
난 지금 현상이 어떻게 된 상황인지 연유를 추측할 수 있었다.
‘반갑다.’
나는 몸을 휘감는 바람의 속성을 느끼며 씩 웃음을 지었다.
바람의 힘을 잠시라도 이용할 수 있다면 이 위기를 벗어나 승리까지 가져갈 수 있을 터.
그러나 내가 미소 지으며 이제 무의식에서 벗어나려고 했을 때였다.
파지지지짓!
‘응?’
나는 폭풍이 되어 휘몰아치는 에테르 속에서 번쩍이는 푸른 섬광을 보았다.
‘저게 뭐지?’
그 생각을 마지막으로 눈앞이 점멸했다.
번쩍.
나는 정신이 돌아오자마자 여전히 내게 날아오는 루슬란의 주먹을 확인할 수 있었고.
조금 전 보았던 게 무엇인지 생각할 겨를도 없이 몸이 먼저 반응했다.
‘바람의 결.’
나는 눈앞에 보이는 바람의 결을 따라 손을 뻗었다.
내 손이 루슬란의 손을 향해 뻗어지며 느리게 흐르던 시간도 정상적으로 흐르기 시작했다.
타앗!
그리고는 나의 오른손이 루슬란의 주먹을 따라 흐르던 바람의 결을 짚고서 공중제비 돌 듯 내 몸 전체를 돌려 버렸다.
보면서도 믿기지 않을 신묘한 기예!
루슬란의 주먹을 타고 흐르던 풍압의 힘을 이용한 것이다.
‘지금!’
나는 눈을 부릅뜬 루슬란의 옆을 스치고 지나가며 루슬란의 목덜미를 향해 손날을 뻗었다.
슈아아악!
바람을 가르며 나의 손날이 날아갔고.
퍼억!
루슬란의 목덜미에 자리한 급소 혈 자리를 정확히 내리쳤다.
쿠당탕탕탕.
커다란 충격음과 함께 루슬란이 앞으로 꼬꾸라졌다.
나 또한 몸을 더 이상 제어하지 못하고 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
‘으.’
전신에서 손가락 하나 움직이기 어려울 정도로 극심한 탈력감이 들었다.
마지막 순간 손날에 미약하게나마 에테르를 실은 탓이었다.
나는 부들거리는 오른팔로 간신히 상체를 일으켜 세운 후 전방을 바라보았다.
‘루슬란은 어떻게 됐지?’
