충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (268)
"봉봉!"
난 딱딱히 굳은 얼굴로 봉봉이의 이름을 외쳤다.
울컥―!
다시 한번 검붉은 피를 토하는 봉봉이.
"이, 이게……."
뒤에서 재리미의 당황한 음성이 들린다.
"의, 의원을 모시고 오겠습니다."
재리니스 또한 당황한 음성으로 당장에라도 의원을 불러올 기색이었다.
"잠시만요."
난 그런 그들을 멈춰 세우며 눈을 빛냈다.
‘봉봉이의 맥이 다시 좋아지고 있다.’
조금 전에 입에서 피를 토할 때까지만 해도.
난 봉봉이가 어딘가 잘못되는 줄 알고 심장이 철렁했다.
만약 잘못된다면, 최후의 방법으로 ‘생명의 돌’을 사용할 생각까지 했었는데.
피를 두 번 토한 봉봉이의 맥이 갑작스레 급격히 좋아지기 시작했다.
‘몸이 회복되고 있어.’
시꺼멓게 죽었던 얼굴에 생기가 돌기 시작한다.
전신을 가득 뒤덮었던 검붉은 반점이 사라지며 봉봉이 특유의 분홍빛 외갑이 돌아오기 시작한 것.
"봉…봉…."
아니나 다를까.
봉봉이가 이내 힘겹게 눈을 뜨며 울음소리를 흘렸다.
‘아!’
다행이다.
정말로.
난 봉봉이의 야윈 앞발을 잡아 주며 봉봉이를 끌어안았다.
"다행이다 봉봉아."
"오오!"
"후우. 큰일 나는 줄 알았네요."
봉봉이가 회복하는 모습에 안도의 한숨을 내쉰 건 나뿐만이 아니었다.
안절부절못하던 재미르와 재리니스 또한 식은땀을 훔치며 안도의 한숨을 내쉬었다.
"봉봉아, 정말 고생 많았다."
"봉…봉…."
내가 봉봉이의 앞발을 살포시 쓰다듬으며 안도의 미소를 지어 주었는데.
그 순간이었다.
"봉…봉…!"
봉봉이의 몸에서 흐릿한 에테르가 흘러나오기 시작했다.
"……!"
그 변화를 누구보다 빨리 감지한 나는 두 눈을 동그랗게 뜨면서 봉봉이를 살펴보았고.
"봉…… 봉!"
봉봉이는 입에서 힘찬 함성을 내뱉더니.
번쩍―!
온몸에서 흘러나오는 환한 광채와 함께 외갑 표면에 허물 자국이 생기기 시작했다.
‘이건…… 탈피다!’
이런 급작스러운 탈피라니.
쿤에게 들었을 때, 원래 봉봉이가 탈피를 준비하다가 역병에 걸렸던 것이라더니.
그래서 이렇게 곧장 탈피를 진행하는 것일까?
어찌 됐건 이건 봉봉이에게 좋은 일이었다.
나는 봉봉이를 품에서 내려두며, 두 주먹을 꽉 말아쥐었다.
"허!"
"이런 진귀한 과정을 볼 줄이야!"
뒤에서 재미르와 재리니스 또한 요란을 떨었다.
"쉿."
난 그들에게 검지를 들어 조용히 시켰다.
내 뜻을 알아들은 그들이 고개를 끄덕이며 입을 다문다.
봉봉이에게 중요한 순간인데 봉봉이가 집중할 수 있는 최고의 환경을 만들어 줘야지.
난 에테르를 펼쳐 기의 장막을 만들었다.
이제 봉봉이는 오롯이 탈피에만 집중할 수 있을 터.
부디 탈피 부전 없이 성공적으로 탈피를 하길 바랄 뿐이었는데.
‘오.’
그 순간 난 속으로 탄성을 내지르고 말았다.
왜냐고?
봉봉이의 체구가 갑작스레 커지기 시작했으니까.
본래 탈피라면 번데기를 만들고 긴 시간 끝에 그 허물을 뚫고 나오는 게 일반적인데.
이런 식으로 탈피한다고?
역시 고대종이라 그런가.
뭔가 남달랐다.
쩌저저적!
그래도 고대종이라 한들 허물은 벗는 것은 매한가지였다.
허물을 찢어발기며 급속도로 성장하는 봉봉이.
꼬리가 길게 뻗으며 유려한 몸태를 드러내기 시작한다.
머리와 몸통의 짤막한 비율을 내 던지며 7등신은 될 것 같은 멋진 비율을 가지게 되었다.
‘귀여움은 가셨지만 멋있어졌네.’
분홍빛으로 귀여움을 흘리던 피부도 좀 더 하얗게 변하며 이전보다는 나약한 모습이 많이 사라진 모습이다.
"봉봉!"
진화에 가까운 탈피를 끝마친 봉봉이 있는 힘껏 울음을 토해 내었다.
"봉봉아. 잘했어."
내 품에 쏙 들어갈 정도로 작았던 녀석이 이제는 내 가슴께까지 올 정도로 체구가 커졌다.
"봉봉―!"
난 한껏 멋들어지게 변한 봉봉이를 보며 봉봉이의 머리를 한 차례 더 쓰다듬어 주었는데.
그 순간이었다.
[봉봉이가 수사병을 성공적으로 극복하였습니다.]
[봉봉이의 잠재력이 개화합니다.]
‘……이건?’
난 생각지 못한 메시지에 눈을 깜빡였다.
그러고 보니.
충왕전을 플레이할 때.
수사병을 극복한 일반 종들의 잠력이 개방된다는 설정이 있긴 했는데.
그게 원시종인 봉봉이한테도 적용이 된 모양이다.
‘전능의 눈.’
난 곧장 봉봉이의 상태창을 살펴보았다.
[이름] 봉봉
[단계] 유충(2령)▲
[종족] 메가네우라(SSS)
[스탯] 힘(E+)▲ / 속도(E+)▲ / 맷집(E)▲ / 에테르(D)▲ / 잠재력(SR)▲▲
[룬(3] 1.― / 2. ― / 3. ―
[특성] 고대 종(―), 이레귤러: 이로치(SSS), 초생명력(A+)▲, 수륙양행(S)―New, 빙혼(SSS)―New
[스킬] 튀어오르기(E)▲, 위기감지(A)▲, 헤엄치기(E)―New, 아이스 브레스(C)―New, 얼음 꽃(B) ―New
‘맙소사.’
난 이전과는 완전히 달라진 봉봉이의 상태창을 보며 속으로 탄성을 내뱉었다.
탈피했으니 2령으로 단계가 올라간 건 당연한 일이지만.
‘잠재력까지 성장하다니?’
분명 봉봉이의 이전 잠재력은 SS등급이었다.
그런데 지금은.
‘무려 SR등급.’
잠재력이 한 단계도 아니라 무려 두 단계가 상승했다.
이럴 수가 있나 싶은 정도로 놀라운 일.
왜냐하면 본디 잠재력은 성장이 거의 불가능한 스탯이기 때문이었는데.
SSS등급의 벽마저 넘어 SR등급이 되다니.
이게 수사병을 극복한 봉봉이의 저력이란 말인가.
난 기가 막히는 봉봉이의 성장에 헛웃음마저 흘러나왔다.
‘거기에 특성까지 개방됐다.’
수륙양행이라는 특성.
이건 물과 육지를 자유로이 노닐 수 있는 특성이니 봉봉이가 지금처럼 물 밖에 있어야 하는 상황에서 굉장히 도움이 되는 특성이었고.
‘초생명력도 등급이 올랐어.’
원래 A등급이었는데.
A+등급으로 상승했다.
봉봉이의 생명력이 상승한 거니 기꺼운 일이라는 건 두말하면 입 아픈 상황.
‘거기에 백미는…….’
빙혼 특성을 얻은 것이다.
이건 얼음 속성을 다루는 이들에게 0티어에 해당할 정도로 굉장히 좋은 특성이었다.
‘봉봉이가 얼음 속성이었구나.’
그 덕인지 스킬도 아이스 브레스와 얼음 꽃이라는 스킬이 생겼다.
벌써 이 정도면 앞으로도 얼마나 많은 스킬을 얻을지 기대가 되는 상황.
‘대박이군.’
처음엔 그저 귀여운 애완 원시종 정도로 생각했는데.
이거, 제대로 성장하면 정말 든든한 조력자가 될 것 같다는 생각이 들었다.
"봉봉―!"
그런 나의 눈빛을 읽은 것일까.
봉봉이 녀석이 내게 다가와 눈을 반달로 접은 채 머리를 비빈다.
"하하."
난 그 모습에 결국 입 밖으로 웃음을 흘리고 말았다.
녀석, 이렇게 성장했어도 여전히 귀엽구나.
난 싱긋 웃으며 봉봉이의 머리를 쓰다듬어 주었다.
봉봉아. 앞으로 이렇게 건강하게 무럭무럭 자라 다오!
*    *    *
난 봉봉이가 완전히 몸을 회복한 것을 보고, 이내 떠날 채비를 갖추었다.
잠시 더 머물지 않고 떠나려는 이유는 여러 가지였다.
봉봉이가 아무리 수륙양행 특성을 얻었다고 한들, 육지보단 물속이 나을 터니, 다시 쿤에게 데려다줘야 했고.
‘나도 나머지 화석 파편을 찾으러 가야 하니까.’
원래 봉봉이가 아프지 않았다면 히랄토가 알려 준 마지막 메가에라 사마귀의 화석 파편이 있는 곳으로 향했을 것이다.
때문에 난 봉봉이를 쿤에게 데려다준 후, 곧장 그곳으로 향할 예정이었다.
"은공! 정말 고맙습니다."
내가 떠날 채비를 갖추자.
재리니스를 필두로 한 게아재비 일족, 물방개 일족, 소금쟁이 일족들이 모두 몰려와 나를 환대하였다.
"고맙기는요. 여기 재미르가 더 고생 많았죠."
나는 재리니스 옆에 있는 재미르를 추켜세우며 공을 그에게로 돌렸다.
그와는 앞으로도 좋은 인연을 유지하고 싶었던 것도 있었고.
실제로도 이번에 치료제를 만들기 위해 잠도 제대로 못 자며 고생한 걸로 알고 있었다.
"제가 고생은요. 이 숙주의 피를 구해 온 여러분들이 더 고생하셨지요. 특히, 알렉 님이 아니었다면 이 치료제를 만들지도 못했을 겁니다. 고마운 건 오히려 제 쪽입니다. 감사합니다. 알렉 님. 행여 앞으로 미력하지만 제 재주가 필요할 일이 있다면 언제든지 연락 주세요. 능력이 닿는 한 있는 힘껏 돕겠습니다."
재미르는 내 말에 되려 자신이 고마웠다며 감사를 표현했다.
‘도리를 아는 자네.’
난 재미르와 좋은 인연을 이어 갈 수 있을 것 같아서 흡족한 미소를 띠었다.
"으하하하. 그게 맞지. 이번에 알렉 님이 아니었다면 우리들은 치명적인 피해를 입었을 게 분명하네!"
"제가 처음부터 말하지 않았습니까. 알렉 님의 얼굴을 처음 보는 순간 너무 눈이 부셔서 얼굴을 쳐다볼 수 없었다고!"
"정말 감사합니다, 알렉 님."
재미르뿐 아니라, 물방개, 소금쟁이, 게아재비 일족들은 앞다투어 내게 무수한 감사를 건넸다.
저들이 내게 이 정도로 감사함을 표현할 만했다.
만약 내가 아니었으면 이토록 빨리 치유제를 만들지 못했을 터.
그러니 다들 입에 침이 닳도록 내 얼굴에 금칠하는 것이었다.
‘나도 덕분에 봉봉이도 치유하고, 얻어 가는 것도 많은데.’
실상 나도 봉봉이를 치유하기 위해 서둘렀을 뿐인데, 저들이 이토록 고마워하니 살짝 민망한 기분이 들 정도.
심지어 이게 끝이 아니었다.
"우리 물방개 일족은 앞으로 은공을 평생의 은사로 모시겠습니다. 언제든 저희, 물방개 일족의 힘이 필요하면 언제든 말씀 주시지요."
므디언.
물방개 일족의 종주.
처음 내가 사마귀 일족이라는 걸 알고 실망스러운 표정을 금치 못하던 자였는데.
이제는 마치 첫사랑을 본 소년과 같은 눈빛으로 날 바라본다.
―호오. 저 물방개가 네게 보내는 눈빛이 예사롭지가 않구나.
‘……그런 소름 돋는 농담은 하지 말지.’
난 바하메드의 농담에 겉으로 인상을 와락 찌푸릴 뻔하였다.
"혹시 어디 불편하신 곳이라도 있으신지요?"
내가 표정을 미미하게 찌푸리자 곧장 내 안위를 물어 온다.
이들은 내 표정 하나하나를 세심히 신경 쓸 정도로 내게 정성을 보이고 있었다.
"별것 아닙니다. 그보다 그러면 인사는 이쯤 하고 봉봉이를 빨리 데려가야겠네요."
"아! 그렇죠. 봉봉이, 저 친구도 물 밖으로 너무 오래 있었던 것 같네요."
난 봉봉이를 핑계 삼아 자리를 벗어날 수 있었고.
난 이전보다 체구가 커진 봉봉이를 거미줄로 내 몸에 꽁꽁 싸맨 뒤, 날개를 활짝 펴고 곧장 창공으로 날아올랐다.
투웅!
얼마 전에 창공의 정복자 특성을 얻은 데다가.
곡예비행과 강화 날개 룬을 얻은 덕에 내 비행 속도는 정점이라 불려도 손색이 없을 정도로 빨랐으니.
콰아아앙——!
그 속도는 가히 섬전이었다.
구름운을 그리며 나는 빠른 속도로 그들과 멀어져 갔고.
"허……."
"정말 사마귀 일족이 맞는 건지 모르겠군요."
"왕잠자리 일족의 피가 흐르시는 게 분명하오."
하늘 위를 질주하는 알렉을 본 이들은 그 비행 실력에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
*    *    *
에테르널 산맥의 한 중턱
알렉이 찾고 있는 마지막 메가에라 사마귀 화석 파편이 잠든 사원이 있는 곳.
오래간 평화로웠던 그 장소에서 때아닌 유혈사태가 방생했으니.
번쩍― 콰드드드득!
"사마아아아아앗!"
에테르널 산맥의 수많은 각성체들을 씹어먹고 있는 그 존재는 바로, 날개에 선명한 두 줄기의 푸른 선을 지닌 왕사마귀 각성체였다.
