충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (257)
하만드라
부아아아앙―!
거대한 장수말벌 원시종이 허공을 비행하다가 거대한 고목에 내려앉았다.
고목에서 흘러나오는 수액을 채취하기 위함.
"키리릿―"
배가 고팠을까?
장수말벌 원시종은 정신없이 수액을 핥아 먹기 시작하였다.
그때였다.
스윽.
고목의 잎사귀인 줄 알았던 물체가 움직이기 시작했다.
"츠리리릿!"
그 광경을 본 울티오가 눈을 동그랗게 뜨며 탄성을 흘렸다.
왜냐하면.
그 존재는 바로 왕사마귀 원시종이었으니까.
쐐애애애애애액—! 퍼억!
"키, 키리리릭!"
왕사마귀 원시종은 정확하게 장수말벌의 목과 허리 부분을 붙들었다.
당황한 장수말벌 원시종이 몸을 이리저리 흔들었으나.
왕사마귀 원시종은 단단히 녀석을 붙들고 놓아주지 않았다.
콰드드드득!
결국 장수말벌 원시종의 몸통을 파먹기 시작한 왕사마귀 원시종.
사마귀가 장수말벌 사냥에 성공하는 모습은 보기 드문 광경이었다.
"츠리리리리릿!"
그 광경에 울티오가 대단한 걸 목격한 것처럼 두 손을 마주 잡고 울음을 터뜨렸다.
그러고서는 고개를 돌려 옆에 있던 쿤을 올려다봤다.
쿤은 그런 울티오의 모습이 귀여웠는지 피식 웃으며 울티오의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"저 녀석, 알렉처럼 힘 좀 쓰는 사마귀로구나. 보통 사마귀는 장수말벌에게 사냥당한다만, 지금처럼 기습에 성공하고 결박까지 제대로 성공한다면 사마귀 또한 장수말벌을 능히 사냥할 수 있지. 사마귀의 진정한 강함은 저런 기습에서 나오는 것임을 기억해 두거라."
"츠리리릿!"
쿤의 말을 알아들은 울티오가 고개를 끄덕였다.
"자, 그럼 이제 돌아가자. 봉봉이가 걱정이 되는구나."
"츠릿……."
쿤이 봉봉을 언급하자 조금 전까지 바짝 위로 솟구쳤던 울티오의 더듬이가 축 늘어졌다.
봉봉이가 탈피를 끝마칠 거라 예상했던 시간보다 탈피가 길어지고 있었기 때문이었다.
이는 생각보다 심각한 상황이었다.
자칫하다가는 봉봉이가 탈피에 실패하고 탈피 부전이 올 수도 있는 상황이었기 때문이었다.
‘다행히 녀석의 생명력이 특출나게 좋아서 아직까지는 큰 이상은 없는 것 같다만…….’
쿤은 자신의 손에 들린 약초들을 보며 걱정스러운 한숨을 내쉬었다.
이 약초들은 탈피 중인 봉봉이에게 미력하게나마 힘이 되어 줄 것이다.
‘힘을 내거라, 봉봉아.’
쿤은 자신도 시나브로 정이 들어 버린 봉봉이를 떠올리며.
약초를 든 손에 힘을 꽉 쥐었다.
*    *    *
콰아아앙―!
하늘에서 커다란 폭음이 들리며.
알렉이 뚫어 놨던 천장의 구멍이 더욱 넓어졌다.
부아아아아앙!
그 구멍을 통해 엄청난 풍압을 일으키는 거대한 존재가 내려섰다.
한 체구 하던 히랄토보다 족히 2~3배는 더 커다란 체구.
흑기사를 연상하게 하는 칠흑 같은 외갑을 두른 그녀는 바로 장수말벌의 종주인 하만드라였다.
""여, 여왕님을 뵙습니다!""
갑작스러운 그녀의 등장 앞에.
장수말벌 일족들은 즉각 한쪽 무릎을 꿇으며 그들의 종주를 향해 경배를 올렸다.
"종주를…… 뵙소이다."
그건 히랄토 또한 예외가 아니었다.
그 또한 착잡한 표정을 지으며 한쪽 무릎을 꿇고 하만드라에게 예를 올렸다.
"하아…… 히랄토. 사마귀 녀석은 어디에 있는 거지?"
하만드라는 대뜸 알렉부터 찾았다.
"그건……."
히랄토는 자신들은 안중에도 없는 그녀의 태도에 주먹을 꽉 쥐었다.
예전의 하만드라는 이러지 않았다.
얼굴을 꽁꽁 감싼 투구 너머로 보이는 새빨간 안광.
마치 피를 연상하게 하는 그녀의 눈빛에 히랄토는 짙은 탄식을 흘렸다.
하만드라는 그사이 금단의 힘에 더욱 심취했다는 걸 척 봐도 알 수 있는 모습이었기 때문이었다.
"그건?"
하만드라가 되묻자.
히랄토가 굽혔던 무릎을 펴며 입을 열었다.
"종주, 하나만 물읍시다. 예전의 모습으로 돌아올 생각은 없는 거요?"
그 말에 하만드라의 몸에서 흉포한 에테르가 솟구치기 시작했다.
"히랄토, 그 질문의 의미가 뭐지?"
분노가 담긴 하만드라의 시선이 히랄토를 향했다.
*    *    *
조금 전.
난 이쪽으로 다가오는 거대한 기의 파장을 느꼈고.
그 존재가 장수말벌 일족의 특유의 기파를 지닌 것까지 감지했다.
‘이건…….’
―하만드라. 우리의 종주일세. 일단 숨게나.
내가 그 존재의 정체를 가늠할 때, 히랄토의 전음이 내 생각에 확신을 더했다.
―종주를 어떻게 할 거지?
난 히랄토를 쳐다보며 물었고.
히랄토는 입술을 깨물더니 무거운 목소리로 전음을 보내왔다.
―금단의 힘에서 벗어날 수 있는 게 아니라면…… 여왕의 위(位)에서 끌어내려야겠지.
히랄토의 반응은 벌목과 원시종들의 습성과 유사한 결정이었다.
벌목과 원시종들은 여왕벌이 제 기능을 상실하면 가차 없이 죽이고 새로운 여왕벌을 즉위시켰으니까.
냉정해 보이지만 그건 어쩔 수 없는 선택이기도 했다.
여왕벌의 존재는 자신들의 생존과 직결되는 문제이니까.
―일단 종주가 도착하면 내가 시간을 끌겠네. 자네는 그사이에 이곳을 은밀하게 빠져나가게. 오늘은 종주를 잡을 준비가 안 됐으니.
난 히랄토의 전음에서 그가 진실로 나와 협력하길 원하는 걸 재차 확인할 수 있었다.
―서두르게. 이제 곧…….
―하만드라. 그녀를 이 자리에서 잡아 보지.
―뭐? 종주는 자네의 생각보다 더욱 고강한 힘을 갖추고 있네! 사마전의 병력들과 후일을……. 으음!
히랄토는 내게 말을 끝마치지 못하고 고개를 위로 번쩍 치켜들었다.
종주의 기운이 바로 목전까지 다가왔기 때문이었다.
그는 다시 내게 고개를 돌리며 전음을 보내려 했으나.
이내 두 눈을 동그랗게 떴다.
"……!"
내가 감쪽같이 사라졌기 때문이었다.
스스슷.
난 은신을 사용한 채로 은밀히 벽의 가외로 붙었다.
콰앙!
그 직후.
커다란 굉음과 함께 히만드라가 나타났다.
그녀는 나타나자마자 히랄토를 다그쳤는데.
난 그런 히랄토에게 전음을 보냈다.
―히만드라의 시선을 잠시만 붙들어 줘. 그녀를 뒤에서 급습할 테니.
내 전음에 히랄토가 몸을 움찔한다.
저런.
그렇게 반응해 버리면 티가 나잖아.
그래도 다행히 하만드라는 눈치채지 못한 기색이었다.
내가 보이지 않아 내게 전음을 할 수 없는 히랄토가 미세하게 몸을 움찔거리며 내 전음에 긍정의 표시를 보내왔다.
‘고대원시거미줄.’
나는 특수 스킬인 고대원시거미줄을 준비했다.
비행종을 잡는 데 있어 최고는 뭐다?
바로 거미줄이었다.
하만드라가 무시무시한 기세를 흘리고 있지만.
거미줄로 포박하는 데 성공한다면 반쯤은 승기를 가져왔다고 볼 수 있었다.
‘전능의 눈.’
난 하만드라를 급습하기 전.
전능의 눈으로 하만드라의 상태창을 엿보았다.
[하만드라]
[단계] 궁극체(2단)
[종족] 장수말벌: 여왕벌(SSS)
[스탯] 힘(SR-) / 속도(SR-) / 맷집(SSS+) / 에테르(SSS+) / 잠재력(SSS)
[룬(5)] 1. 고속비행(S+) / 2. !@#!$(S+)/ 3. 철갑(A+) / 4. 태풍(S) / 5. @#&*@(S)
[특성] 여왕의 품위(SS), 페로몬(S+), 통솔(S), 산란(SS+), #@#$!$(SSS)
[스킬] 비행(SSS), 맹독(S), 진지구축(SSS+), 군대양성(A+), 거대화(S+), !^@#!$(S+), &!!#!$(S)
*성장 가능성 ― 3%
‘……!’
난 그녀의 상태창을 보고 멈칫했다.
‘힘과 속도가 SR- 이라고?’
어떻게?
그녀의 경지는 궁극체 2단.
SR등급의 스탯은 궁극체 3단에게 허락된 힘이다.
인과를 벗어나는 상황이었다.
거기에.
그녀의 룬, 특성, 스킬에는 이름이 깨져서 나오는 게 더러 있었다.
파악할 수 없어서 물음표로 나오는 것도 아니고.
이런 경우는 생전 처음이었다.
누가 봐도 수상한 상태창을 지닌 하만드라.
난 우선 오늘은 물러났다가 상황을 파악한 후 다른 기회를 잡을까 하는 생각도 들었지만.
‘……하자.’
제6의 감각이 내게 속삭였다.
지금 기회를 잡는 게 가장 좋은 결과를 가져올 것 같다는 느낌을.
거기에 지금처럼 기습을 노릴 수 있는 상황은 쉬이 오지 않을 것이다.
사마귀의 능력은 기습 시 지닌 바 능력이 가장 빛이 나는 법.
능력치 차이가 극심하긴 하지만 충분히 하만드라를 잡아낼 자신감이 샘솟았다.
난 그렇게 다시금 결의를 다지며 하만드라의 뒤에서 그녀를 향해 손을 내뻗었다.
"종주, 하나만 물읍시다. 예전으로 돌아올 생각은 없는 거요?"
"히랄토, 그 질문의 의미가 뭐지?"
마침 그녀는 히랄토를 향해 시선이 쏠린 상황.
난 지체 없이 ‘고대원시거미줄’을 그녀를 향해 쏘아 냈다.
촤아아아아악―!
"뭔―!"
내가 쏘아 낸 고대원시거미줄이 그녀에게 향하자.
그녀가 경악성을 뱉으며 황급히 몸을 솟구치려 했으나.
그녀가 자유롭게 운신하기에는 이 공간이 너무나 좁았다.
거기에다가.
"미안하오, 종주."
히랄토가 어느새 구현한 창공의 가시를 그녀에게 내질렀으니.
쿠아아아아아앙!
폭풍이 휘몰아치는 창공의 가시가 그녀가 더욱 운신을 제대로 하지 못하게 붙들었다.
"히랄토——― 네놈이―!"
하만드라의 두 눈에서 핏발이 서며, 진노한 목소리를 쏟아냈다.
촤아아아악―
‘됐다.’
난 고대원시거미줄이 그녀의 날개부터 몸을 붙드는 걸 보며 씨익 미소를 지었다.
그녀는 날개에 거미줄이 들러붙자 허공에서 몸을 비틀거리며 한쪽 벽으로 달라붙었다.
쾅!
과연 SR―에 올라선 근력이라고 해야 할까.
그녀는 이음새도 없는 철판의 벽을 근력만으로 뚫어 내고 벽을 붙드는 데 성공하였다.
"감히 네가 배신을!!"
난 분노에 사로잡혀 눈이 돌아간 하만드라를 보며 손가락을 튕겼다.
퉁.
파지지지지지짓!
전격의 거미줄 룬을 발동시키자.
그녀의 몸에 붙은 나의 거미줄에서 막대한 뇌전이 발생하였다.
"끄윽."
그녀는 전격으로 온몸이 지져지는 와중에도 고개를 획 돌려 나를 바라보았다.
"네 녀석이 그 사마귀로구나아아아아——!"
그녀의 입에서 고막이 떨어질 것만 같은 커다란 음파가 터져 나온다.
‘불길한데.’
난 꼼짝달싹 못 하는 하만드라를 보며 왜인지 모를 불길함을 느꼈다.
"바로 끝내!"
난 전뇌검과 풍백검을 구현하고 하만드라에게 달려들며 히랄토에게 소리쳤다.
내 목소리에 반응한 히랄토도 곧장 창공의 가시를 꼬나쥐고 달려들었는데.
그 순간이었다.
지잉―!
난 하만드라의 몸에서 눈으로 볼 수 없는 고주파의 파장이 퍼져 나가는 걸 느낄 수가 있었다.
제6의 감각 덕분이었다.
그리고 그것은 내가 조금 전 느낀 불안감의 근원이었다.
"끄윽!"
옆에서 들려오는 히랄토의 짧은 신음 소리.
동시에 그의 가시가 방향을 바꿔 내게로 향했다.
쐐애애애액! 콰아아앙!
난 황급히 전뇌검과 풍백검으로 히랄토의 공격을 막아 내며 눈매를 좁혔다.
"이, 이건……."
히랄토의 얼굴에서 당황한 빛이 떠오른다.
히랄토의 얼굴에는 검붉은 핏줄들이 솟구쳐 히랄토의 얼굴을 뒤덮고 있었다.
누가 봐도 정상적인 상황이 아니었다.
지금 히랄토는 자신의 의지가 아니라는 걸 내게 말하고 싶은 눈치였으나.
그 말조차도 입 밖으로 내기 어려울 정도였다.
쐐애애애액―!
히랄토는 처음 나와 싸울 때보다도 더욱 격렬한 에테르를 흩뿌리며 내게 달려들었다.
히랄토의 공세에는 그의 경지를 넘어서는 파괴력이 담겨 있었다.
흡사 잠력마저 끌어낸 모습.
난 하만드라가 히랄토의 모든 기운을 폭주시키며 내게 공격을 명령한 것임을 알 수 있었다.
거기에 히랄토뿐만이 아니었다.
아까 밑에 있던 장수말벌 일족들도 히랄토와 같은 모습으로 내게 달려들기 시작했다.
난 삽시간에 더욱 강해진 히랄토와 수십의 장수말벌을 상대하게 되었는데.
"은공——!"
저 멀리서 에로스가 당황한 목소리로 소리치는 게 들려왔다.
그의 눈에는 내가 절체절명의 위기에 빠진 모습으로 보일 것이다.
허나.
다들 놓치고 있는 게 있었으니.
지금의 난, 조금 전에 히랄토와 싸우던 내가 아니었다.
고오오오오오.
내 등 뒤에 솟구친 날개에서 에메랄드빛의 에테르가 흘러나오기 시작했고.
콰아아앙―!
난 허공에 잔상을 남기며 나를 향해 날아들던 이들에게 마주 날아갔다.
완전한 날개를 얻은 메가에라 사마귀의 공중전.
그 위력을 피부로 느낄 시간이다.
