충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (48)
사마귀.
사마귀 원시종은 여타 원시종들에 비해서도 최강의 포식자라는 이명에 맞게 그 체구가 상당히 큰 편이다.
게다가 원시종, 일반종 가리지 않고 전투의 스페셜리스트라고 불리는 만큼 전투에 있어 천부적인 감각이 돋보이는 스타일을 구사했다.
사마귀 원시종의 주 무기는 낫처럼 구부러진 앞다리.
특히 앞발을 뻗어 먹잇감을 습격하는 시간은 0.25초도 채 걸리지 않았다.
말 그대로 가히 엄청난 속도.
앞발의 악력 또한 대단히 높았다.
일단 한번 앞발에 포박되면 어지간해서는 자력으로 빠져나오기가 어려울 정도였다.
사마귀 원시종은 이런 특성들을 활용해 암습을 가하는 방식을 주로 선호하기도 했지만.
방금처럼 ‘포식자의 패기’를 발현하여 먹잇감을 움직이지 못하게 마비시킨 후 사냥하는 방식도 줄곧 활용해 왔다.
그런 마당에 일반 사마귀도 아니고 사마귀 중 으뜸이라는 왕사마귀가 등장했으니.
장수말벌 원시종이 직접 나타나지 않는 이상에야 땅벌 원시종으로서는 가망이 없을 터였다.
쐐애애애액!
왕사마귀 원시종의 앞발이 패기에 당해 땅으로 떨어진 땅벌을 곧장 낚아챘다.
‘저 포식자의 패기는 볼 때마다 느끼지만 정말 유용한 능력인 것 같단 말이야.’
저 포식자의 패기를 우리 일반종도 사용할 수 있었다면 아마 우리 사마귀 종 또한 확고한 1티어로 분류됐을 것이다.
왠지 모르게 원시종으로부터 전해지지 않은 능력 중 하나가 바로 저 포식자의 패기였다.
콰지지직!
콰직!
왕사마귀 원시종의 강인한 턱 날이 단단해 보였던 땅벌의 외피를 과자 부수듯이 부숴 버렸다.
패기 이후 이 과정까지 걸린 시간은 고작 눈 한 번 깜빡일 정도.
포식자의 패기에서 풀려난 다른 땅벌 원시종 하나는 그대로 줄행랑을 쳐 버렸다.
다른 말벌 원시종과 다르게 저놈들은 전우애가 없었다.
"으어……."
삽시간에 전장에 홀로 남게 된 에이미가 넋 나간 신음을 흘리며 땅벌 원시종을 잡아먹고 있는 왕사마귀를 멍하니 바라보았다.
‘이 인간, 손이 많이 가네.’
나는 발을 놀려 에이미에게 다가간 뒤 곧장 그녀의 손을 잡아 끌어당겼다.
멍청하니 여기에 서 있다가는 저 땅벌 원시종처럼 왕사마귀 원시종의 밥이 될 터.
빨리 자리를 뜨는 게 상책이었다.
스윽.
우리가 자리를 이탈하려고 하자 왕사마귀의 눈이 우리를 향했다.
‘으음…….’
확실히 이렇게 정면으로 눈이 마주치니까 압박감이 엄청났다.
저 시선에도 포식자의 힘이 깃들어 있는 걸까?
일순 몸이 떨릴 정도로 전신에 긴장감이 퍼져 나갔다.
그러나 녀석은 나를 훑어보더니 고개를 갸웃거렸다.
그러고선 이내 우리에게 신경을 끄고 다시 앞발로 붙들고 있던 땅벌 원시종을 먹어 치우기 시작했다.
나는 그사이 에이미를 데리고 전장에서 이탈할 수 있었다.
"후."
내 입에서 참았던 긴 숨이 터져 나왔다.
땅벌 원시종까지는 어떻게든 상대해 볼 만했는데 저 왕사마귀 원시종은 절대로 무리였다.
저 녀석을 상대하려면 나 같은 경우에는 최소 성숙기에 올라야 할 테고.
에이미 같은 경우는 완전체에는 올라야 그나마 대등하게 상대할 수 있을 것이다.
‘놈은 완연한 성체였으니까.’
사마귀 종 중에 현존 최고로 꼽히는 왕사마귀 종.
거기에 가장 전투력이 높은 성체의 암컷이었다.
그렇기에 아무리 사마귀 종의 내구도가 약하다고 한들 우리의 검은 몸에 박히지도 않았을 터였다.
‘설혹 피해를 입혔다 해도…… 사마귀 종의 생명력을 생각하면 목숨을 거두기는 불가능에 가까울 테고.’
내구도가 약한 거랑 생명력이 강한 것은 별개다.
사마귀 종은 분류학적으로는 바퀴벌레와 흰개미에 가까운 족속.
이를 증명하듯 사마귀 종들도 어마어마한 생명력을 자랑했다.
때문에, 확실한 치명타를 입힐 능력이 없이 왕사마귀 원시종을 상대하는 건 자살행위에 가까웠다.
그리고 그런 사마귀 종의 끈질긴 생명력은 우리 일반종들에게도 전해진 특성 중 하나이기도 했다.
나 또한 그 질긴 생명력 덕에 숱한 죽음의 고비에서 목숨을 건졌으니.
그러고 보면 초월재생의 룬은 정말 사마귀 종과 효율이 좋다는 것을 알 수 있는 대목이었다.
그러니까 회귀 전에 이 룬을 얻었던 진삼이도 그토록 승승장구할 수 있었겠지.
이번엔 내가 얻었으니 그보다 더욱 뛰어난 효율을 보여 줄 수 있을 것이다.
‘여하튼 전화위복이 되었군.’
땅벌 원시종이 나타나지 않았다면 우리가 습격을 받았을지도 모른다.
놈은 이곳에서 먹잇감을 위해 매복하고 있었던 것 같았으니까.
‘아니지, 어쩌면…….’
조금 전 느낀 찌릿한 전율과 동시에 팔이 연장되는 듯했던 감각을 떠올렸다.
어쩌면 왕사마귀 원시종이 등장한 것과 관련이 있을 수 있었다.
심지어 그 팔 같은 감각이 향했던 방향과 왕사마귀 원시종이 나타난 방향도 일치했으니…….
우연이라고 치부하기에는 절묘한 상황.
정말 궁금했으나 당장에 확인할 길은 없었다.
‘나중에 좀 더 자세히 알아봐야겠군.’
만약, 어쩌면 정말 만에 하나라도.
이게 내가 사마귀 원시종과 교감할 수 있는 능력이라면.
대륙을 넷으로 등분하고 있는 4대 종의 구도를 바꿀 정도로 전무후무한 능력을 얻은 것이나 마찬가지.
사마귀 원시종의 대군을 이끌 수만 있다면 4대 종의 세력이 더는 두렵지 않을 것이다.
‘분명 꿈같은 이야기이긴 한데…….’
어째서인지 실현 가능할지도 모른다는 생각이 자꾸만 들었다.
난 그런 생각을 하는 내 모습을 보며 픽 웃음을 흘렸다.
확실하지도 않은 걸 가지고 들뜨다니.
몸이 어려지니 확실히 감정도 어려진 것 같았다.
나는 곧장 상념을 떨쳐 버리고 아직도 정신을 못 차린 에이미를 일깨웠다.
"정신 좀 들어요?"
"어, 으으응."
그녀는 사마귀가 발현한 ‘포식자의 패기’를 처음 느껴 본 듯했다.
그렇다면 이런 반응을 보이는 것도 충분히 이해할 만했다.
포식자의 패기에 처음 노출된 일반종은 지금 에이미처럼 한동안 제정신을 차리지 못하니까.
물론 이것도 내성이 생기기에 여러 차례 겪다 보면 어느 정도 버틸 만해지긴 할 테지만.
"빨리 움직이죠. 이곳, 생각보다 위험하네요."
내 말에 에이미가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
우리는 그 뒤로 한층 더 조심스럽게 이동했다.
그렇게 얼마나 나아갔을까.
부우우우웅.
아까 들었던 땅벌 원시종의 날갯짓 소리가 사방에서 들려왔다
인근에 땅벌 집이 있는 것이다.
‘도착했다.’
나는 눈을 빛내며 품에서 구슬을 꺼내 들었다.
근처에 적당한 장소를 물색했고 곧장 채집기를 설치하러 움직였다.
‘아, 잠시.’
나는 발걸음을 멈추고 에이미를 돌아봤다.
그녀가 맹한 표정으로 ‘왜?’하고 물어 왔다.
"에이미, 이번에는 진짜 싸우고 싶어도 자제해야 해요. 여기서 땅벌 원시종을 잘못 건드렸다가는 저놈들 수천 마리를 상대해야 할지도 모르니까요."
나는 에이미에게 단단히 일러두었다.
다행히도 그녀는 패기의 여파가 아직 남아 있는지 순순히 고개를 끄덕였다.
말이 통해서 그나마 다행이었다.
이쯤 되니 도중에 왕사마귀 원시종을 만난 게 오히려 잘된 셈이 아닌가 싶다.
만약 여기서 에이미가 스스로를 제어하지 못하고 땅벌 종에게 달려든다면…….
결과는 상상만 해도 끔찍했다.
물론 아무리 에이미라도 저놈들이 우글거리는 걸 봐 놓고 달려들 생각을 하진 못하겠지만.
‘자, 그러면…….’
나는 내가 물색해 둔 곳을 향해 조심스레 다가갔다.
주변의 큰 돌들을 주워 그사이에 채집기를 끼우고.
곧장 윗 버튼을 눌렀다.
푸슈우우웃.
채집기에서 바람이 빠지는 소리와 함께 기다란 검은 스펀지 막대가 솟구쳤다.
‘성공이다!’
제대로 작동된 채집기를 확인한 나는 곧장 에이미와 함께 인근의 바위 뒤로 숨었다.
이곳은 땅벌 집에서 약간 떨어져 있는 평지.
그 말은 채집기에서 흘러나오는 달콤한 향이 사방으로 퍼져 나가기 쉽다는 이야기였고.
더불어 저 검은 막대 또한 발견되기 쉽다는 뜻이었다.
부우우웅!
역시.
금세 몇 마리가 이곳으로 날아오는 소리가 들렸다.
처음 날아든 땅벌 원시종들은 총 다섯 마리였다.
그들은 꿀의 향에 취해 날아들었다가 슬쩍슬쩍 바람에 흔들리고 있는 검은 막대 스펀지를 보더니 꼬리에서 독침을 내밀고 달려들었다.
쐐애애액!
푹, 푸푸푹!
나비처럼 날아서 벌처럼 쏘라고 했던가.
놈들은 스펀지를 향해 재빨리 독침을 찌르기 시작했다.
나는 그 광경을 보며 속으로 쾌재를 불렀다.
성공적으로 검은 스펀지에 독이 주입되고 있었기 때문이다.
실제로 검은색이었던 스펀지는 독이 주입되자 천천히 녹색으로 물들어 갔다.
독이 성공적으로 채집되고 있다는 방증이었다.
"으음."
그때, 옆에서 에이미가 엉덩이를 들썩거렸다.
아랫입술을 질끈 깨물고 또렷한 눈동자로 땅벌 원시종을 뚫어져라 쳐다보고 있는 그녀.
‘에라이, 이 인간이…….’
난 그 모습을 보고 기가 막혔다.
누가 봐도 싸움을 하고 싶어 안달 난 모양이었으니까.
"에이미!"
난 그녀의 귀에 입을 가까이 가져간 뒤 조심스럽게 속삭였다.
정신 좀 차리라는 의미였다.
여기서 광증이 도져서 칼을 뽑고 나간다면 나 죽여줍쇼 하는 꼴이었으니까.
‘대체 어떻게 궁극체까지 살아남았던 거야?’
그런데.
"……!"
그녀의 반응이 심상치 않았다.
그녀가 화들짝 놀라며 내게서 얼굴을 멀리 뗐다.
한 손으로는 내가 방금 속삭였던 귀를 부여잡았다.
"뭐, 뭐야!"
그녀도 생각은 있는지 크게 소리를 내지는 않았다.
다만 얼굴이 토마토처럼 붉게 물들어 있었다.
조금 전 보이던 광증은 씻은 듯이 사라지고 없었다.
난 그 반응을 보고 그녀의 약점이 귀라는 것을 알아차렸다.
‘이거 앞으로 발작하려고 할 때마다 써먹을 수 있겠는데?’
난 뜻하지 않게 에이미를 제어할 방법을 찾은 듯해 눈을 반짝였다.
앞으로 종종 써먹어야겠다고 생각하며 말이다.
"후우우."
그사이.
그녀는 가슴에 손을 얹고 옅은 숨을 내쉬고 있었다.
영락없이 두근거리는 심장을 가라앉히는 모양새.
정말 많이 놀란 모양인데?
"괜찮아요?"
"……으응."
어째서인지 그녀가 내 눈을 마주치지 못하고 대답했다.
음, 화가 난 건 아닌 거 같은데.
뭐, 그녀가 얌전해졌으니 그걸로 됐다.
‘슬슬 회수하러 가 볼까.’
나는 전방의 땅벌들이 하나둘 떠나는 것을 확인한 뒤 자리에서 일어날 준비를 했다.
땅벌 독의 채집이 완료되었기 때문이다.
검은 스펀지에 땅벌 독이 일정량 이상 주입되면 꿀의 향을 내보내던 입구가 자동으로 닫힌다.
그렇게 되면 더 이상 땅벌 원시종의 흥미를 끌지 않기 때문에 땅벌 원시종들이 이내 자리를 뜨게 만드는 원리였다.
‘탈피가 목전에 보이는구나!’
이제 저것만 회수해 가면 사실상 성공이라고 봐도 됐다.
‘탈피가 원래 이렇게 진땀 빼는 과정이었나?’
메가에라사마귀라는 고대종의 힘을 계승했기에 일반적인 탈피 과정은 아닐 거라 생각하긴 했지만.
원래라면 적당히 노력만 하면 되는 유년기의 탈피부터 만만치가 않았다.
‘그래도 원래 고생한 만큼 그 과실은 달콤한 법이니까.’
내가 들인 노력보다 그 배 이상으로 돌려받을 거라는 강렬한 예감이 들었다.
그렇게만 된다면 이런 고생 따위는 백번 천번이고 환영이었다.
‘’에이미, 일어서요. 회수하러 가야죠."
나는 에이미의 손을 잡아끌며 몸을 일으켰다.
그런데 어째 에이미의 반응이 좀 이상하다.
그녀는 여전히 얼굴을 붉힌 채 내 얼굴을 똑바로 마주 보지 못하고 있었다.
‘……?’
나는 그녀의 반응에 고개를 갸웃거렸다.
포식자의 패기가 아직도 안 풀렸나?
그래도 이럴 틈이 없었다.
빨리 회수하고 이 위험한 곳에서 자리를 떠야지.
내가 그녀의 손을 재차 잡아끌 때였다.
퍼어어어억!
채집기가 있는 땅에서 흙먼지가 비상하며 무언가가 튀어나왔다.
"……!"
나는 새로이 나타난 놈을 보고 정신이 번쩍 들었다.
‘땅강아지 원시종!’
미친.
하필 이럴 때.
저놈은 아까 채집기에서 퍼졌던 꿀 냄새를 맡고 뒤늦게 나타난 것 같았다.
까닥 잘못하다가는 기껏 채집한 독들이 날아가게 생겼다.
에이미도 그 사실을 깨달았는지 기겁한 표정을 짓더니 냅다 땅강아지 원시종을 향해 뛰쳐나갔다.
이번에는 나도 말리지 않았다.
나 역시 같이 뛰어나가고 있었으니까.
"저거 뺏기면 안 돼요! 꼭 회수해야 합니다."
나는 나보다 먼저 쏘아져 나가는 에이미를 향해 소리쳤다.
그 말에 에이미의 달려나가는 속도가 더욱 빨라졌다.
흡사 섬전과도 같은 속도.
그럼에도 부족하다고 느꼈는지 냅다 자신의 검을 투척했다.
푸슛!
그르르르르르릉――.
에이미가 던진 검에 앞발을 찔린 땅강아지가 거센 울음소리를 터뜨렸다.
다행히도 에이미 덕에 땅강아지 원시종이 채집기를 채가는 것을 저지했다.
만약 에이미가 없었으면 방금 저 녀석에게 눈뜨고 더듬이 베일 뻔했다.
‘하지만 상황이 썩 좋지는 않다.’
땅강아지는 도로 땅속으로 도망쳤지만.
문제는 놈이 도망치면서 내뱉은 울음소리.
그 소리는 근방의 땅벌 원시종들을 자극하기에 충분했기 때문이다.
부우우우웅!
역시나.
땅벌 원시종들이 몰려오는 소리가 들려왔다.
나는 저 멀리 굴러가 있는 채집기를 품에 회수하고 곧장 몸을 뒤로 돌렸다.
이제는 속도전이었다.
누구보다 빠르게 이 자리에서 도망쳐야 했다.
"에이미, 절대 싸울 생각하지 말고 무조건 도망쳐야 해요."
에이미도 사태의 심각성을 느꼈는지 고분고분 고개를 끄덕였다.
"일단 이쪽으로!"
나와 에이미는 땅벌 집이 있는 곳과 정반대 방향을 향해 내달렸다.
우리가 왔던 방향.
이대로 쭉 달리면 놈들의 시야에서 벗어날 수 있을 것이다.
하지만.
놈들의 속도는 내 예상을 웃돌았다.
부우우웅!
‘벌써 따라 잡혔다고?’
내가 땅벌이라고 비행 속도를 너무 무시했나 보다.
그래도 벌인데.
나와 에이미는 에테르까지 끌어올리며 내달리고 있었음에도 불구하고 얼마 못 가 바로 놈들에게 뒤를 쫓기게 되었다.
‘허, 몇 마리가 쫓아오는 거야?’
나는 전투까지 고려하며 뒤를 바라보았지만 이내 포기하고 말았다.
얼핏 봐도 그 숫자가 수십 마리는 훌쩍 넘을 것 같았기 때문이었다.
‘최악의 경우 나는 고공점프를 연달아 쓰면 저놈들의 추적을 따돌릴 수 있을 거다. 하지만 에이미는…….’
저놈들을 따돌릴 능력이 없었다.
필시 놈들의 먹이가 되고 말리라.
‘어떻게 해야 하지?’
이제 지척에서 느껴지는 놈들의 기척을 느끼며 내가 필사적으로 머리를 굴릴 때였다.
찌릿!
척추를 타고 자르르 흐르는 전류.
그 감각을 느낀 나는 눈을 번뜩였다.
아까도 느꼈던 감각이었다.
‘이건……!’
머리 위로 한 줄기의 기시감이 스쳐 갔다.
그리고 그와 함께.
사마아아아앗!
전방에서 대기가 잘게 떨리며 포식자의 패기가 터져 나왔다.
