충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (59)
풀썩.
목덜미를 가격당한 자카이가 의식을 잃고 자리에서 쓰러졌다.
스르르.
동시에 자카이 뒤에서 내가 모습을 드러냈다.
"후."
난 은신의 극심한 에테르 소모량에 살짝 현기증을 느끼며 이마에 흐르는 땀을 훔쳤다.
살짝만이라도 상황이 어긋났다면 지금 이런 광경을 만들지 못했을 터였다.
‘이곳에 몸을 잠시 숨길 공간이 있어 망정이지 아니었다면 이런 방법은 턱도 없었겠네.’
내가 힐긋 고개를 돌려 조금 전까지 내가 몸을 숨겼던 곳을 바라보았다.
작은 방이지만 식기를 다루는 주방 같은 공간이 있었고 그곳에는 칸막이가 세워져 있었다.
난 조금 전 킨드와 비쉬어의 뒤를 따라 둘이 이 가옥 안으로 들어서는 순간 은신을 써서 같이 들어왔다.
그리고 미리 봐 두었던 칸막이 뒤의 공간에서 은신을 풀고 기척을 죽인 채 상황을 살폈던 것이다.
"어쨌든 성공했네."
난 손에 들린 연가시 알을 바라보며 슬쩍 웃었다.
긴장되는 순간이었지만 결국 자카이의 음모를 확실히 목격할 수 있었고 뿐만 아니라 연가시의 알까지 확보할 수 있었다.
‘역시 킨드를 연가시의 숙주로 삼으려 했던 거였어.’
난 연가시 알을 품에 넣으며 고개를 절레절레 저었다.
자신이 조금만 더 킨드에게 무관심했다면 킨드는 오늘 자신도 모른 채 연가시의 숙주가 되었을 것이다.
‘그리고 그건 나중에 나에게 비수가 되어 날아올 수도 있었겠지.’
미래의 대형 사고를 사전에 예방한 기분.
"그럼 이제……."
내가 고개를 돌려 바닥에 엎어져 있는 자카이를 바라보았다.
녀석에게서 궁금했던 것을 알아낼 시간.
난 우선 놈을 끌어다가 벽에 기대 앉혔다.
혹시 몰라 놈을 움직이지 못하게 팔다리도 묶어 두었다.
그러는 사이 연달아 은신을 사용해 고갈되다시피 한 에테르가 상당량 회복되었다.
비록 현재 에테르를 담아 두는 그릇이 작아져 한 번에 에테르를 많이 사용할 수는 없으나.
에테르의 회복량은 상당히 빨랐다.
이유는 굳이 고민할 필요도 없었다.
‘내 몸속에 잠들어 있는 대해와도 같은 에테르.’
어찌 된 영문인지 회귀하면서 형성된 내단의 일부가 내 안에 존재했으니까.
시작부터 스탯을 S등급으로 만들어 준 에테르의 바다!
아직은 미약하지만, 그곳에서 끊임없이 에테르가 공급되고 있었으니.
자연을 통해 회복되는 에테르 이외에도 내단으로부터 뿜어져 나오는 에테르 덕분에 회복률이 엄청났다.
유아기 때는 몰랐는데 유년기로 올라서니 그 체감이 더욱 커졌다.
‘좋네.’
난 몸속의 에테르를 점검한 뒤 우선 천변역용술을 이용해 얼굴을 바꿨다.
스스스.
내 얼굴이 훨씬 나이 들어 보이고 험상궂은 인상으로 바뀌었다.
평소와는 완전히 다른 얼굴과 무방한 상태.
다만 아직 숙련도가 낮아 귀밑에 새겨진 종족의 문양까지는 바꾸기 어려웠기에.
난 곧장 준비한 복면을 꺼내 귀를 포함한 눈 아래를 가렸다.
이렇게까지 준비했으니 자카이는 결코 내 얼굴을 알아볼 수 없을 터였다.
"이봐."
난 목소리를 굵게 내며 자카이의 볼을 툭툭 쳤다.
"으음……."
그럼에도 일어날 기미를 보이지 않는 자카이.
난 자카이를 깨우는 손에 힘을 조금 더 실었다.
짝.
"으윽…… 뭐, 뭐야?"
그제야 정신을 차린 자카이가 사방을 둘러보다가 나를 발견하곤 두 눈을 휘둥그레 떴다.
그 모습은 마치 눈이 튀어나온 메뚜기 같아 보였다.
"너, 넌 누구……."
"알 거 없다."
내 입에서는 낮고 중후한 목소리가 흘러나왔다.
자카이는 그런 내 목소리를 듣더니 흠칫 몸을 떨었다.
포박된 양팔과 양다리.
수상한 복면.
거기에 은은한 위압감이 서려 있는 목소리까지.
제아무리 눈치가 없어도 자신이 굉장히 위험한 상황에 처했다는 사실을 알 수 있는 상태였다.
"저한테 왜 이러……."
"쉿―."
난 장갑을 낀 손의 검지를 펴서 입가에 가져다 댔다.
아직 내 경지의 천변역용술로는 손까지 변형할 수 없었기에 장갑을 가져온 것이다.
"묻는 말에만 대답해라. 그럼 목숨은 살려 주마. 알아들었으면 고개를 끄덕여라."
그러자 녀석이 다급하게 고개를 위아래로 끄덕였다.
"네가 오늘 하려고 한 짓이 무슨 짓인지 잘 알고 있을 것이다. 네놈의 단독 범행은 아닐 터. 누구의 지시로 움직인 거지?"
"……!"
내 질문에 자카이의 두 눈동자가 거세게 흔들렸다.
예상치 못한 질문이었나 보다.
"무슨 짓이라뇨…… 전 그냥 후배들에게 식사 대접을……."
난 자카이가 딴소리를 하자 혀를 차며 품에 넣어 두었던 연가시 알을 꺼내 들었다.
"이게 식사 대접인가? 이걸 네 녀석 입에 쑤셔 넣어 줘도 그런 소리가 나올까?"
"그, 그건……."
자카이는 연가시 알을 보자마자 핼쑥한 얼굴이 되었다.
"누가 시켰는지 말할 생각이 없나?"
"그, 그냥 저 혼자 벌인 일입니다. 실은 저게 뭔지도 잘 모릅니다. 정말입니다."
녀석의 입에서 거짓말이 술술 나왔다.
역시, 이 정도 철면피는 되어야지 그놈들하고 붙어먹을 수 있는 건가.
"쯧, 눈치가 있는 놈인 줄 알았더니만."
난 연가시 알을 품에 도로 집어넣고 이번에는 재갈을 꺼내 들었다.
그리고 곧장 자카이의 입에 채웠다.
"읍, 읍."
아까보다 한층 더 커진 두 눈으로 고개를 이리저리 젓는 녀석.
누가 보면 꼭 내가 자기를 잡아먹으려는 줄 알고 착각할 법한 모양새였다.
아…… 잡아먹는 건 아니지만, 그에 준하는 고통을 선사해 줄 생각이긴 하지.
쿡.
"……!"
검지로 놈의 목덜미를 쿡 짚자 녀석의 목소리가 더는 나오지 않았다.
아마 생전 처음 겪어 보는 경험에 크게 당황했을 것이다.
이건 현재 이 세상에서 오직 나만이 쓸 수 있는 기술이니까.
‘무협지에 나오는 아혈을 짚는 것과 비슷한 개념이거든.’
이 세상에는 내공과 비슷한 미지의 힘인 에테르라는 기운이 있었고.
아비언 대륙인의 인체에는 혈도라 부르는 신체 구조와 몹시 유사한 에테르 회로라는 길 또한 존재했다.
그렇기에 나는 에테르 회로를 수없이 분석하며 여러 활용법을 꾸준히 연구함과 동시에.
혈을 짚는 것과 비슷한 효과를 발휘할 수 있는 기술들을 찾아냈다.
어쩌면 내가 아비언 대륙에서 정점의 자리에 오를 수 있었던 것은.
‘한계돌파’ 특성뿐만 아니라 지구의 상상력을 토대로 이 에테르 회로에 대한 연구를 오랜 시간 지속해서 일지도 몰랐다.
"좀 아플 거야."
난 녀석의 단이 있는 곳 근처의 회로를 쿡 찔렀다.
"……!"
그와 동시에 자카이의 눈이 뒤집혔다.
그리고는 그 상태로 몸을 바르르 떨기 시작했다.
이는 회로 중에서도 자극을 받으면 엄청난 고통을 느끼는 곳을 나의 에테르를 주입해 막아 버리는 방법.
까딱하면 알이 깨지듯 회로가 줄줄이 터져 나가 그대로 즉사할 수도 있었기에.
회로에 대한 방대한 지식과 세밀한 조절 능력을 보유하지 않고서는 흉내조차 낼 수 없는 기예였다.
‘얼마나 버티나 볼까.’
손가락 침.
줄여서 손침이라고 대강 이름을 지은 기술.
이제껏 나는 이 손침을 맞고 10분 이상 버티는 이를 본 적이 없었다.
대다수가 몇 분만 지나도 입에 게거품을 물며 혼절하거나 정신을 놓아 버렸으니까.
덕분에 4대 종의 간부들에게서도 정보를 빼낼 때 재미를 좀 많이 봤었다.
쿵.
드드득.
벌써 신호가 왔다.
1분도 채 경과하지 않았는데 자카이는 입에 침을 흘리며 바닥을 기었다.
얼마나 큰 고통을 느끼고 있는지 표정만 봐도 알 것 같았다.
입에 잔뜩 게거품을 물고 숨넘어갈 듯한 표정을 짓고 있었으니.
‘생각보다 근성이 없는 녀석이었네.’
쿡.
난 다시 손가락을 찔러 막아 버렸던 에테르 회로와 목소리를 풀어 주었다.
"어때? 아직도 제대로 말할 생각이 안 드나?"
"읍읍읍!"
난 검지를 자카이 얼굴 앞에 들어 올리며 물었다.
그러자 자카이가 공포에 젖은 눈빛으로 미친 듯이 고개를 흔들었다.
난 자카이의 반응을 보고는 됐다 싶어 입에 물린 재갈도 풀어 주었다.
"다, 다, 다 말하겠습니다!"
숨이 넘어갈 듯 다급하게 입을 여는 녀석.
이내 나는 자카이를 통해 패왕 클럽에 관한 자세한 정보들을 들을 수 있었다.
* * *
‘부회장 라인이라…….’
난 자카이의 말을 다 듣고 난 뒤 턱을 쓰다듬었다.
자카이는 자신이 부회장 라인이라고 했다.
그리고 지금껏 부회장의 명령에 따라 했던 일도 줄줄이 읊었다.
난 그 말을 듣고 한 가지 사실을 확신할 수 있었다.
‘부회장, 그놈이 4대 종들이 심어 놓은 끄나풀이다.’
4대 종 중에서도 아마르 왕지네.
그쪽에서 심어 놓은 게 분명했다.
‘윤곽이 어느 정도 잡히는군.’
패왕 클럽에 아마르 왕지네 일족의 간자들이 많다는 건 알고 있었다.
하지만 이미 사마전이 망하고 난 뒤에 아마르 왕지네 일족을 쓸어 버리면서 알게 된 사실이었기에.
누가 어떤 짓을 벌였는지까지는 자세히 알지 못했다.
얼떨결에 얻은 정보가 쏠쏠했기에 자카이 녀석이 눈치채지 못하게 킨드를 잠시 쳐다보고는 다시 고개를 돌렸다.
‘다행히 전체가 먹힌 건 아니었어. 부회장 라인 놈들만 관련이 있는 것 같네.’
그 사실에 내심 다행이라는 생각이 들었다.
패왕 클럽에 사마전 내 모든 왕사마귀 일족과 방패사마귀 일족이 가입한 것은 아니었지만.
상당수가 가입해 있는 것 또한 분명한 사실.
일족의 미래 주축이 되는 존재들이 모두 아마르 왕지네의 간자였다면.
사마전으로서는 큰 성장 동력을 잃어버리는 상황에 마주한 것이나 마찬가지였다.
‘현재 부회장이라는 녀석과 패왕 클럽 출신 중 요직을 차지하고 있는 이들만 솎아 내면 되겠군.’
사마전 내 클럽은 제1 성숙기의 경지까지만 활동할 수 있었다.
제2 성숙기에 올라 본격적인 사마전의 전사가 되면 클럽 활동이 금지되기에 클럽에서 졸업해야만 했다.
그 졸업한 이들 중에서도 필시 아마르 왕지네 일족의 간자들이 있을 것이다.
‘애당초 패왕 클럽 같은 큰 클럽에서 버젓이 간자들이 활동하는데 파악을 못 하고 있다는 게 그 반증이겠지.’
뒤를 봐주는 이가 있으니 저런 식으로 계속 활동을 해 올 수 있었을 터.
어디까지 닿아 있는 걸까.
‘장로들 중에도 있을 가능성을 당연히 배제해서는 안 되겠어.’
나의 눈매가 가늘어졌다.
장로들은 사마전 내에서 종주를 제외하고는 가장 드높은 신분.
그런 이들 사이에 간자가 껴 있다면 이딴 식으로 활동할 수 있었던 것도 이해가 됐다.
"다, 다 말했습니다! 진짜입니다."
내가 잠시 상념에 빠져 있자 자카이가 벌벌 떠는 눈빛과 목소리로 말했다.
내게 당했던 손침이 어지간히도 무서웠나 보다.
"흐음, 아무래도 한방 더 놔 줘야 할 거 같은데."
"히, 히익! 제, 제발……."
내가 다시 검지를 치켜세우자 자카이가 볼에 경련을 일으키며 진저리를 쳤다.
그래…… 완전체도 못 견디는 고통인데 얼마나 힘들었겠어.
아무튼, 정말 자카이는 자신이 아는 걸 다 말한 모양새였다.
킨드는 오늘도 제 역할을 완벽히 수행해 냈다.
‘그럼 이제…….’
알아야 하는 핵심 인물의 정보도 캐냈으니.
남은 것은 가장 중요한 자카이의 기억을 지우는 일.
이곳까지 오는 길에도 흔적을 남기지 않기 위해 철저히 준비했지만.
혹시 내가 예상하지 못했던 부분에서 꼬리가 잡힐지도 몰랐다.
그래서 좀 더 확실한 마무리를 위해 특단의 대책을 마련했다.
사실상 이번 계획을 실행할 수 있었던 가장 큰 이유.
‘환유안, 이걸로 놈의 기억을 흐린다.’
환유안(幻幽眼).
상대에게 환상을 심어 주는 주술.
환유안은 극성에 다다르게 되면 상대방을 일종의 최면 상태로 만들어 암시를 통해 원하는 행동을 유도할 수 있게 하는 최상급 기예이다.
이 또한 신선나비 족에게서 배운 여러 유용한 주술 중 하나였다.
‘물론 최면을 걸어 조종하는 건 지금의 내가 지닌 에테르양과 숙련도로는 턱도 없긴 하지만…….’
어차피 내가 원하는 건 방금 있었던 일을 뇌리에서 지우는 것이었으니.
그 정도는 지금의 수준으로도 충분히 가능했다.
자카이는 이 시간이 지나면 방금 있었던 일을 떠올리려 해도 안개가 낀 듯 아무것도 떠올리지 못할 것이다.
‘에테르도 환유안을 사용할 수 있을 정도로 회복됐다.’
"자카이."
내가 나직한 음성으로 자카이의 이름을 불렀다.
그러자 자카이가 떨리는 눈으로 나를 응시했다.
"내 두 눈을 똑바로 바라봐라."
나의 그 말과 함께.
두 눈이 보랏빛으로 물들기 시작했다.
