충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (22)
내가 힘겹게 고개를 들자.
저 멀리 쓰러져 있는 루슬란이 눈에 들어왔다.
‘쓰려졌나?’
꿈틀.
애석하게도 내 기대가 무색하게 루슬란의 몸이 들썩거렸다.
"크으으."
루슬란은 놀랍게도 몸을 일으키고 있었다.
‘저런 괴물 같은 몸뚱이를 봤나.’
나는 혀끝에 감기는 비릿한 혈 향을 느끼며 우선 속을 진정시키려고 노력했다.
에테르를 사용하느라 진탕된 속을 가라앉히면 다시 거동이 가능할 테니.
‘조금만.’
나는 힘들게 몸을 일으킨 채 숨을 몰아쉬었다.
점차 속이 편해지기 시작했다.
쿵.
완전히 몸을 일으켜 세운 루슬란 또한 한 걸음 앞으로 발걸음을 내디뎠다.
방패 일족의 피지컬은 정말 알아줘야 했다.
‘헤라클레스 놈들이 생각난단 말이야.’
나는 고개를 절레절레 젓고 어느 정도 가라앉은 속을 달래며 무릎을 굽히고 상체를 숙였다.
고공점프.
그 추진력으로 루슬란의 배를 가격한다.
내가 준비한 마지막 수였다.
‘통할지는 미지수네.’
에테르를 머금은 손날까지 버텨 냈는데 이 공격이 먹힐지는 모르겠다.
나는 여러 가지 경우의 수를 염두에 두며 루슬란이 좀 더 다가오길 기다리고 있을 때였다.
파지짓!
그 누구도 눈치채지 못할 정도로 미세한 전격이 루슬란의 목 뒤에서 발생했다.
기우뚱, 쿵―.
헤라클레스 일족같이 일어나 묵직하게 다가오던 루슬란의 몸체가 돌연 흔들리더니 그대로 옆으로 쓰러져 내렸다.
‘어라.’
나는 이마에서 흘러내리는 땀을 닦아 내며 루슬란이 완전히 기절했음을 깨달았다.
‘허…….’
괜히 긴장했네.
결국 승자는 나였다.
그러나 루슬란의 저력을 알아볼 수 있는 대목이기도 했다.
확실히 방패 일족의 피지컬은 좀사마귀 일족의 피지컬 따위와 비교되지 않았다.
‘핏덩이들을 상대로 이렇게 아등바등 이겨야 하나.’
순간 현타가 오긴 했으나 다시 한 번 하루라도 빨리 육체의 성장을 꾀해야겠다고 다짐하는 계기로 삼았다.
사실, 루슬란의 목을 내려칠 때 결을 노렸으면 한 번에 끝낼 수 있었을 거다.
‘문제는 그러면 루슬란의 목숨도 끝난다는 게 문제였지만.’
다 떠나서 팔만 정상이었어도 이보다는 훨씬 쉬운 경기가 되었을 텐데.
내 딴에는 망신도 이런 망신이 없었다.
하지만.
"우와아아아아――!"
"미친! 알렉이 이겼어!"
"캬―, 최고다!"
"지렸다 진짜."
경기가 끝난 게 확실시되자 우레와 같은 함성과 박수가 터져 나왔다.
그들은 내 승리를 가감 없이 기뻐해 주었다.
좀사마귀 일족인 내가 정말로 우승을 차지했다는 것에 경이로워하는 모습까지 보였다.
"제1회 내부 랭킹전 우승자는 알렉이다!"
우와아아아―!
노른의 선언과 함께 다시금 함성이 터져 나왔다.
나도 모르게 가슴 한편에서 뭉클하는 감정이 느껴졌다.
핏덩이들에게 이런 환호 따위 들어도 별 감정이 없을 줄 알았는데.
‘생각보다 나쁘지 않잖아?’
나는 씩 웃음을 지었다.
그사이 바드윈이 쓰러진 루슬란을 데리고 보건각으로 향했고 노른을 비롯한 훈련생들이 내게로 달려왔다.
"이야, 알렉! 멋진 승부였다."
"우승 축하해, 알렉!"
"알렉니이이임! 저는 믿고 있었습니다! 알렉 님이 반드시 우승하실 거라는 걸요!"
"오늘 정말 눈 호강했네. 명승부였다, 알렉!"
"그러니까, 난 알렉이 이 정도로 잘 싸울 줄은 몰랐어."
"진짜 아슬아슬하긴 했어. 수세에 빠졌다가 마지막에 역전한 거니까."
누군가의 말에 다들 고개를 끄덕였다.
초반에는 루슬란의 공세를 회피하기에 급급한 모습이었으니까.
"쯧쯧, 다들 그렇게 보는 눈이 없어서야."
그때, 노른이 혀를 차며 입을 열었다.
훈련생들은 노른의 말에 그게 무슨 뜻이냐는 듯한 눈빛을 보냈다.
"알렉의 왼팔을 잘 살펴보거라. 알렉이 경기 중에 단 한 번이라도 왼팔을 사용하는 걸 본 적이 있더냐?"
"어라…… 그러고 보니 왼팔은 한 번도 사용하지 않았던 거 같은데."
"맞네, 자세가 묘하게 부자연스러운 거 같더니 왼팔을 사용 안 해서였네."
"헐, 뭐야 오른팔만 사용해서 이긴 거야?"
모두가 황망한 눈길로 나를 바라보았다.
그들은 내가 왜 왼팔을 사용 안 한 것인지 의문에 가득차 있었다.
나는 그 눈빛에 어제 있었던 일을 간략하게 전달하려 입을 뗐다.
아니, 입을 떼려고 했을 때였다.
"그건, 어제 알렉이 모텐슨 선배…… 아니, 그 자식은 선배라는 호칭도 아깝지. 모텐슨, 그 새X한테 습격을 받아서 그래."
어제 나를 도와주었던 훈련생, 베이커와 오고먼이 이를 갈며 입을 열었다.
어쩐지 나보다 자신들이 더 열 받은 것 같은 모습이었다.
"뭐? 그게 무슨 말이야. 습격이라니?"
모두가 놀란 얼굴로 그 베이커와 오고먼을 바라보았다.
"어제 숙소로 돌아가는 데 큰 소란이 나서 달려가 보니까 모텐슨 그놈이 알렉한테 거미줄 구슬을 사용해서 습격을 가했더라고."
"……!"
"미친놈!"
"헐, 그러면 그 새X 때문에 왼팔에 부상을 입었던 거야?"
훈련생들은 알렉의 상황을 이해했고 분노를 표출했다.
그것은 노른 또한 마찬가지였다.
"감히! 내 제ㅈ…… 아니, 훈련생을 건드려?"
노른은 알렉이 왼팔을 다쳤음을 진작 눈치챘다.
그러나 자신은 분명 오늘이 결승전이라고 공지를 했고 그사이에 발생한 부상은 본인 과실이라고 생각했다.
‘몸 관리를 하는 법은 아직 미숙하군. 차후에 몸 관리의 중요성에 대해서 확실히 인지시켜 줘야겠어.’
알렉의 사정을 알기 전까지 가지고 있던 노른의 생각.
몸 관리에 미숙한 부분이 보여서 아쉬움도 있었지만.
예비 스승으로서 가르칠 게 생겨 스승 노릇을 할 생각에 살짝 설레기도 했는데.
그게 전부 불의의 사고를 당해서였다니!
빠드득.
"그놈, 모텐슨이라고 하였더냐?"
"네? 네네."
베이커와 오고먼은 생각보다 더욱 불같이 대노하는 노른의 눈빛을 보고 겁을 먹었다.
설마 이 정도로 노른이 화를 낼 줄은 몰랐기 때문이었다.
"그놈에 대한 징계는 내가 확실히 처리하마. 그나저나 알렉, 그런 상황에서 우승을 하다니…… 대견하구나. 고생했다."
노른이 모텐슨의 이름을 곱씹으며 이를 갈더니 나를 돌아보며 조금 전보다 더욱 온화한 눈빛이 되었다.
딱 보니까 내가 몸 관리도 못 한 채 왔다고 생각했나 보네.
"그러네, 한쪽 팔로만 루슬란을 꺾다니! 진심 대박이다."
"난 소름 돋았어. 와, 알렉 진짜 쩌네."
"두 손으로 결승을 치렀다면 어땠을지 궁금해지는데."
"둘이 제대로 치고받고 하는 모습 다시 보고 싶다."
"크으, 상상만 해도 소름."
노른의 말에 이어 훈련생들 또한 더욱 감탄을 터뜨렸다.
나를 향해 동경과 선망의 눈빛을 보내오는 이들조차 있었다.
‘이거 갑자기 과거 생각이 나는데.’
나는 그들의 축하를 받으며 과거에 좀사마귀 일족이라고 천대받던 것이 대조적으로 떠올랐다.
그때와 비하면 신분이 바뀌었다고 할 정도로 천양지차의 대우를 받고 있는 것이다.
역시 일족이 중요한 게 아니다.
중요한 것은 실력뿐이었다.
"자! 알렉, 이건 우승 상품이다. 혹시 섭취하는 방법은 알고 있더냐?"
"네, 알고 있습니다."
"오, 좋다. 그러면 복용 방법대로 잘 고아서 먹거라. 분명 왼팔의 부상을 치유하는 데도 큰 도움이 될 거다."
"감사합니다."
노른의 말에 내가 감사의 인사를 건네며 목함을 받아 들었다.
목함에서 은은한 약 향의 냄새가 흘러나왔다.
옆에서 몇몇 이들은 감탄성을 터뜨렸다.
부러움이 가득 담긴 눈길로 내가 받아 든 목함을 바라보았다.
‘얻었다.’
진우르환.
나의 성장을 한층 더 앞당겨 줄 영약.
내 입꼬리가 씩 올라갔다.
성장과 발전은 언제나 설레는 일이었으니까.
* * *
"크으으으윽."
보건각에서 상반신에 붕대를 둘둘 감은 한 인영이 일어났다.
"모텐슨, 일어났나?"
"서, 선배."
모텐슨은 일어나자마자 눈에 보이는 커다란 체격을 지닌 소년을 보고 얼굴이 딱딱히 굳었다.
유년기를 거쳐 성장기에 들어선 소년은 패왕 클럽의 중견 간부진 중 하나였다.
그리고 그가 가장 무서워하는 선배이기도 했다.
"큰 사고를 쳤더군. 패왕 클럽 이미지에 똥칠까지 아주 거하게 했어."
"그, 그게 말입니다. 제가 새로 들어온 신입 녀석한테 기습을 당해서 너무 부끄러운 나머지……."
"기습? 하, 넌 내가…… 아니, 패왕 클럽의 간부진들이 바보인 줄 아는 거냐? 네가 그 알렉이라는 훈련생이랑 무슨 일이 있었는지는 이미 진작에 다 보고가 올라왔다."
"……!"
그 말에 모텐슨의 얼굴이 딱딱히 굳었다.
사실 자신이 처음 알렉에게 패했을 때, 그걸 기습이라고 보기에는 어려운 점이 분명 있었다.
그걸 알면서도 자존심 때문에 그것을 인정해 오지 않았던 것이다.
"죄, 죄송합니다. 선배!"
모텐슨은 창백히 질린 얼굴로 병상 위에서 넙죽 엎드렸다.
갑작스레 움직이는 바람에 뼈가 아리는 고통이 느껴졌지만, 지금은 그것을 신경 쓸 겨를이 없었다.
‘잘못하다가는 정말로 축출당한다.’
안 그래도 내부에서 징계위원회가 열렸다느니, 곧 축출될 거라느니 무성한 소문이 돌고 있었다.
그런데 이번에 그새를 못 참고 또 사고를 쳤으니 정말로 큰 징계를 받을지도 몰랐다.
특히 사마전 내에서 사용이 금지된 거미줄 구슬을 사용한 것이 공론화될 경우.
이건 더는 모텐슨만의 문제가 아니라 패왕 클럽의 문제로 번질 수도 있었다.
거미줄 구슬은 패왕 클럽을 통해서 얻은 것이었으니까.
‘잘못하다가는 내가 다 뒤집어쓸 수도 있어.’
패왕 클럽이 자신을 끊어 내며 구슬의 출처까지 다 뒤집어씌울지도 몰랐다.
무슨 일이 있어도 그것만은 막아야 했다.
그렇게 되면 자신의 사마전 인생은 완전히 끝이다.
"후, 모텐슨."
"네?"
"그러니까 왜 쓸데없이 애를 건드리고 그래."
줄곧 서늘한 기색으로 말하던 선배가 다소 누그러진 표정으로 모텐슨에게 입을 열었다.
모텐슨은 순간 용서받는 줄 알고 얼굴이 환해졌다.
"죄, 죄송합니다! 다음부터는 절대 이런 일이 없도록 하겠습니다."
"다음은 무슨."
그러나.
선배의 얼굴은 다시 차갑게 돌변했다.
"아직도 다음을 생각하고 있다니 어이가 없군. 네가 누굴 건드렸는지 알기나 해?"
"……네?"
모텐슨이 어안이 벙벙한 얼굴이 되었다.
알렉이라면 별 볼 일 없는 좀사마귀 일족 아니던가.
고작 그런 새끼를 건든 것인데 왜……?
모텐슨이 이해가 되지 않는다는 눈빛이 되었다.
"쯧, 정확히는 네가 건드린 녀석 말고 그 뒤에 있는 교관을 잘못 건드렸다. 나도 정확히는 모르겠지만 윗선에서 난리 법석을 칠 정도니……."
"……아, 아."
모텐슨은 윗선이라는 말에 얼굴이 창백해졌다.
제 미래를 예감한 것일까.
다급한 얼굴이 되어 눈앞 소년의 바짓가랑이라도 붙잡으려 했다.
"그렇게 보지 마라. 너도 이 조직의 생리를 알잖아. 그간 클럽에서 받았던 건 다 반납해라. 그리고…… 내 눈에 다시는 띄지 마라. 네가 쳐 벌여 놓은 일을 뒤치다꺼리하느라고 굉장히 짜증 나니까."
그가 살기 어린 목소리로 으르렁거렸다.
"아……."
모텐슨은 창백해진 얼굴로 고개를 푹 숙였다.
순간 들었던 질투와 시기의 감정을 참지 못한 대가는 너무나 컸다.
결국, 눈을 질끈 감고 말았다.
아무것도 보이지 않는 캄캄한 시야가 자신의 미래를 나타내는 것 같았다.
* * *
‘진우르환을 벌써 얻다니.’
나는 잘 고아 낸 진우르환이 담긴 그릇을 내려다보며 씩 웃었다.
향긋한 향기가 코끝을 간질였다.
그릇에서 흘러나오는 향기에 심장이 두방망이질 쳤다.
‘최소 B급 영약이다.’
저번에 먹었던 오메환은 F급 영약이었다.
내가 미래의 복용법을 활용하였음에도 고작 D급 수준의 효율로 끌어 올리는 게 전부였다.
그러나 이건 다르다.
‘C급 정도 될 줄 알았는데 B급 영약이었다니.’
상급의 재료로 만들어진 영약.
B급 영약이면 아직 유아기인 내 처지로는 꿈도 못 꿀 정도로 고급인 영약이었다.
성숙기에 올라선 이들도 눈에 불을 켜고 탐할 만한 영약인데.
그걸 지금 얻은 것이다.
‘어쩐지 바드윈의 눈길에 부러움이 한가득하더니만.’
나는 부교관의 눈빛을 떠올리고 픽 웃었다.
‘전사과로 온 것은 탁월한 선택이었다니까.’
확실히 암살과에 비해서 보상의 질이 달랐다.
물론 벌써 B급이나 되는 영약을 얻는 것은 순전히 노른의 통이 큰 덕분이었지만.
‘그럼 이제 복용을 해 보실까.’
혹여 한 방울이라도 흘릴까 봐 그릇을 조심스럽게 들어 올렸다.
꿀꺽꿀꺽.
씁쓰름하면서 달짝지근한 맛이 뒤섞여 입안에 가득 퍼져 나갔다.
나는 눈을 감고 즉시 심법을 운기했다.
심법을 운용하면서 영약을 흡수하는 게 훨씬 효율이 좋았기 때문이다.
사아아아.
내 몸에서 수증기가 흘러나오기 시작했다.
진우르환은 신체의 체질을 향상시키는 효험이 있는 영약.
그 때문에 몸 안에 있는 노폐물과 독소부터 몰아내기 시작한 것이다.
‘보통 세 달간 지속되는 지속성 영약이지만, 처음 복용했을 때 얼마나 그 기운을 흡수하느냐에 따라서 지속력도 달라진다.’
나는 조금이라도 약효를 더 흡수하기 위해서 정신을 모았다.
잡념이 사라지고 오로지 내 몸 안에 흐르는 에테르와 영약의 기운만이 느껴지기 시작했다.
사아아아.
영약의 기운은 내 의도대로 에테르와 뒤섞이며 내 내부의 회로를 따라 움직였고 혈맥 곳곳에 스며들어 갔다.
한 바퀴, 두 바퀴, 세 바퀴…….
이내 숫자를 세는 것을 잊을 만큼 계속해서 몸 안의 기운을 운기했다.
그러던 순간이었다.
콰아아아아아아!
돌연, 몸속에서 순환하던 영약의 기운이 용솟음치기 시작했다.
