충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (6)
역대 1위
바르르.
머리를 잃은 섬중베짱이가 거대한 몸을 한차례 떨었다.
‘질기네.’
나는 발로 섬중베짱이의 몸을 걷어찼다.
쿠웅.
육중한 몸이 바닥에 처박히며 흙먼지를 자아내었다.
머리가 터졌음에도 다리가 바둥거리며 움직이고 있었다.
사지가 잘려도 몸을 움직이는 원시종들답게 질긴 생명력이었다.
그러나 그것도 잠시일 뿐이었다.
이내 움직임이 멎어 들며 완전한 죽음을 맞이하였다.
[남은시간 29시간 27분]
[현재 순위]
1위 알렉 : 106,210점(↑)
2위 루슬란 : 11,830점(―)
3위 테오 : 3,595점(―)
4위 ……
…
그와 함께 상공에 떠 있던 순위 보드가 갱신되었다.
"시, 십만……!"
넋이 나간 상태로 나와 섬중베짱이를 번갈아 보던 킨드가 순위 보드를 확인한 후 경악성을 터뜨렸다.
얼마나 놀랐는지 이젠 흡사 눈이 빠져나올 것 같아 보였다.
‘워우.’
물론 놀란 건 나도 마찬가지였다.
당연히 점수를 많이 주겠거니 싶었는데 설마 10만 점이나 줄 거라고는 예상하지 못했다.
3~5만 점 정도를 주겠거니 싶었는데 예상을 훌쩍 넘어 버렸다.
게다가 섬중베짱이를 잡아낸 특전은 그것뿐만이 아니었다.
[선별 시험이 종료됩니다.]
[살아남으신 분들의 합격을 축하드립니다.]
생존 시험의 종료!
아직 30시간가량 남아 있었는데 시험이 끝난 것이다.
이것 또한 미처 예상하지 못한 결과였다.
‘이놈을 잡으면 그 즉시 시험이 끝나는 구조였군.’
난 새로운 사실을 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
아마 섬중베짱이를 잡아낸 것은 내가 최초일 것이다.
지금껏 사마전의 입학시험에서 섬중베짱이를 잡았다는 이를 들어본 적이 없었으니까.
이는 과거뿐 아니라 나중에 사마전이 멸망할 때까지도 없었던 일이었다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
최초라는 감상에 젖어 있던 나는 이내 들려오는 소리에 눈을 반짝였다.
특성, 포식이 이번에도 발현되고 있었다.
발동 확률이 낮은 듯싶어 보였는데 운이 제법 좋은 것 같다.
이건 초심자의 행운이라고 봐야 할까나.
아무튼, 나는 섬중베짱이의 시체에 본능적으로 다가섰다.
놈의 시체에서 금빛의 반짝이는 가루가 흩날리더니 내게로 흡수됐다.
[포식을 통해 고공점프(E) 스킬이 고공점프(D)로 향상되었습니다.]
"아!"
나는 몸에서 차오르는 기운을 느끼고 부르르 떨었다.
단순히 E에서 D로 한 단계 올라선 것뿐이지만 D급부터는 실전에서도 용이하게 사용할 수 있는 스킬 레벨군이다.
당연히 E와 D는 큰 격차가 있을 수밖에 없었다.
‘정말 스킬 레벨도 올릴 수가 있잖아?’
나는 눈이 반짝였다.
지금은 성장도가 낮은 원시종을 잡았기 때문에 스킬 등급도 저등급이었다.
하지만 나중에 더 성장한 개체를 잡으면 그때는 어떤 등급을 얻을 수 있을지 무척 궁금해졌다.
내 가설이 점점 맞아떨어지고 있다.
정말 나중에 포식으로 ‘특성’ 또한 얻을 수 있다면…… 이건 희대의 사기 능력을 얻은 것이나 다름없었다.
‘일인 군단.’
그 말도 안 되는 경지에 도달하는 게 결코 꿈만은 아닐 것이다.
"뭐 하고…… 있어?"
"음?"
옆으로 다가온 킨드의 물음에 내가 고개를 갸우뚱했다.
뭐 하고 있냐니.
방금 내가 섬중베짱이의 시체에서 금빛 가루를 흡수하는 걸 보지 못한 것일까?
"아니, 그냥 원시종 시체 앞에서 멀뚱히 서 있길래……."
킨드는 혹여나 자신의 말에 내가 기분이 상할까 봐 눈치를 봐 가며 조심스럽게 물어 왔다.
"아니, 뭐…… 그냥 섬중베짱이는 처음 봐서."
"와!"
"쩌, 쩐다……."
내 말에 킨드와 그 일행들이 놀란 표정을 지었다.
내가 오늘 처음 보는 중대형 원시종을 단번에 사냥한 것으로 오해를 한 것 같다.
뭐, 틀린 말은 아니었다.
회귀 후 섬중베짱이는 처음 보는 게 맞았으니까.
‘아무튼…… 포식의 과정은 타인이 볼 수 없나 보군.’
중요한 것은 이 부분이었다.
나는 아직 약하다.
포식이라는 특성을 통하여 원시종의 능력을 얻을 수 있다는 사실이 알려진다면 사마귀 족의 부흥을 바라지 않는 수많은 종들의 견제가 들어올 게 불 보듯 뻔했다.
‘4대 종주들이 직접 암살자를 보낼지도.’
그들이 보내는 암살자는 정말 무서운 저력을 지니고 있었다.
회귀 전, 정점에 도달했던 나조차도 그들이 보낸 죽음의 손길 때문에 목숨의 위협을 느꼈던 적이 한두 번이 아니었으니까.
게다가 내 사례뿐만 있는 게 아니다.
궁극체에 도달한 사마귀 족의 절대강자가 4대 종주들이 보낸 것으로 의심되는 존재들에게 암살을 당한 사건이 있기도 했다.
궁극체의 경지는 아비언 대륙에도 몇 없는 절대의 경지임을 감안하면 정말 이례적인 사건이라 볼 수 있었다.
‘최소한 다시 궁극체에 도달할 때까지는 포식의 능력이 알려지지 않는 게 좋겠어.’
조심스럽게 행동해야겠지만 그리 긴 시간은 아닐 것이다.
이미 한 번 걸어 봤던 경지이고 내 정신은 이미 초월체 경지의 문턱에도 들어갔다 나왔었으니까.
이번엔 궁극체에 도달한다면 회귀 전과 달리 저들이 더는 무섭지 않을 터였다.
지금의 나는 메가에라사마귀라는 히든 종족의 힘을 얻었으니 벌레 잡듯 찾아다니면서 죄다 쓸어 버릴 수도 있을 것이다.
그러니 몸만 단련하면 된다, 몸만…….
* * *
[선별 시험이 종료됩니다.]
[살아남으신 분들의 합격을 축하드립니다.]
난데없이 생존 시험장에 울려 퍼지는 알림 소리.
그 소리에 루슬란이 고개를 들어 창공을 바라보았다.
[시험 종료]
[최종 순위]
1위 알렉 : 106,210점
2위 루슬란 : 11,830점
3위 테오 : 3,595점
4위 ……
…
루슬란은 1위에 적혀 있는 알렉의 점수를 보고 눈썹을 꿈틀거렸다.
10만이라니.
이게 가능한 점수였던가?
게다가 분명 조금 전까지 2위였던 알렉은 자신보다 점수가 한참 낮았었다.
그런데 대번에 10만의 점수를 얻은 것이다.
‘설마…….’
루슬란은 불현듯 10만 점을 얻을 만한 유일한 길을 떠올렸다.
"루슬란! 저 알렉이라는 녀석이 섬중베짱이를 잡았대!"
그의 팀원이 루슬란의 짐작이 맞았음을 알려 왔다.
"허……."
늘 담담했던 루슬란의 표정이 처음으로 무너졌다.
어이없기도 하고 허탈하기도 한 여러 가지 감정들이 잠시간 얼굴 위로 떠올랐다.
"중앙 숲으로 가 보지."
정말 좀사마귀 일족일까?
루슬란은 머릿속에 맴도는 의문과 함께 곧장 발걸음을 옮겼다.
* * *
"……."
3교관실에는 무거운 적막이 내려앉았다.
3교관인 가온은 무표정으로 화면을 응시하고 있었고.
2교관인 보스틱은 입을 쩍 벌리고 있었으며.
4교관인 휴스턴은 얼굴 만면에 재밌어 죽겠다는 표정을 짓고 있었다.
적막을 깬 자는 부교관 그루윈이었다.
"이, 이, 이게 뭔……."
그는 초점이 풀린 멍한 표정으로 허둥지둥 대며 입을 열었다.
"교, 교관님들! 시, 시험이 끝났는데요……?"
일단 섬중베짱이가 잡힐 거라고는 아무도 예측하지 못했다.
그리고 섬중베짱이가 잡힌 후에 시험이 이렇게 끝나 버릴 줄 또한 전혀 예상하지 못했다.
머리에 과부하가 걸릴 만한 정보가 연달아 두 개나 머릿속으로 들어오자 그루윈은 제정신을 차리지 못하고 삐걱대며 교관들을 찾았다.
"하하하, 이거 대형 사고가 터졌구만."
결국, 그루윈의 말에 이어서 휴스턴이 파안대소를 터뜨리며 3교관실에 내려앉았던 적막을 완전히 몰아냈다.
"후, 도무지 보고도 믿기지가 않는군."
보스틱이 고개를 절레절레 저으며 가온을 바라보았다.
이번 시험의 담당 교관은 가온이었다.
어떻게 할 거냐는 눈빛을 받은 가온이 픽 웃으며 입을 열었다.
"그루윈, 상부에 긴급 공문부터 띄워."
"네, 넵!"
"그리고…… 어르신께도 보고서 올리고."
그 말에 그루윈의 두 눈이 휘둥그레졌다.
"어르신께도…… 말입니까?"
"그래."
"넵, 알겠습니다!"
그루윈은 충분히 어르신께 보고할 만한 사항이라는 것을 깨닫고 기합을 넣으며 대답했다.
"그러면 먼저……."
"뒷정리는 내가 할 테니까 가서 공문부터 띄워."
그 말에 그루윈이 꾸벅 허리를 숙인 후 급히 교관실을 나섰다.
"별일 없겠지?"
"그루윈 저 녀석이 다소 어벙하긴 해도 일은 확실히 처리하는 편이니까. 뭐 있는 그대로 보고하는데 별일이야 있겠나."
"그것보다 위를 말하는 거다."
보스틱이 왼손의 검지를 들어 천장을 가리켰다.
"아아, 하늘? 뭐, 그 자식들한테는 숨기려고 해도 숨겨지겠나. 최대한 일족이 나서서 보호해 줘야지. 그래서 가온이 어르신께도 보고하라고 한 거 아니야?"
"맞다."
휴스턴의 말에 가온이 고개를 끄덕이며 긍정을 표해 왔다.
그리고는 한마디를 덧붙였다.
"그리고 고작 섬중베짱이 하나를 잡았을 뿐이다. 유달리 유아기 때 성장이 빠른 케이스일 수도 있으니 좀 더 지켜봐야겠지."
그 말에 다른 두 교관도 고개를 끄덕였다.
하긴, 가끔 다른 종들에게서 성장이 유독 빠른 돌연변이 개체가 드물게 나타나기도 했다.
제아무리 알렉이 좀사마귀라고는 하나, 성장기 수준만 되어도 1령의 섬중베짱이 정도는 찜 쪄 먹을 수 있을 것이다.
그렇기 때문에 벌써부터 호들갑 떨 필요 없다고 말한 것이다.
‘물론 말은 그렇게 했지만 내 눈이 틀리지 않았다면…… 좀사마귀 일족에서 불세출의 기재가 태어난 것이다.’
가온은 의자 받침대에 등을 푹 누이며 알렉이 무탈하게 성장할 수 있는 방법을 고심하였다.
그것은 다른 교관들 또한 마찬가지였다.
* * *
선별 시험이 끝났지만, 시험 인원의 대부분은 시험장 밖으로 나가지 않았다.
오히려 시험장의 중앙 방향으로 모여들었다.
"우와아아!"
"해냈다! 시험에 통과했다고!"
"난 정말…… 몇 시간만 더 있었으면 탈락하고 말았을 거야. 도대체 알렉이라는 이 멋진 녀석은 어떻게 생겨 먹은 거야?"
"나도 궁금해서 미칠 것 같다. 빨리 중앙으로 가 보자고."
선별 인원 대다수는 시험이 조기 종료된 것에 대해 환호를 질렀고 이 상황을 만들어 준 알렉에게 지대한 호기심을 느꼈다.
사실 시험이 끝나면 시험장 밖으로 나오라는 안내가 나와야 했지만, 워낙 이례적인 일이 발생해서인지 그런 안내조차 제대로 이루어지지 않고 있었다.
그 때문에 너도나도 알렉이라는 자를 보기 위해 중앙으로 몰려가고 있는 것이었다.
"우와아아아!"
루슬란 일행은 섬중베짱이가 있던 숲의 중앙 부근에 다다랐을 때 멀리서 들려오는 환호성을 들을 수 있었다.
"뭐야?"
"알렉이 나왔나 본데?"
루슬란의 팀원들은 루슬란을 힐끗 보면서 눈치를 살폈다.
아까부터 영 말이 없는 루슬란에게 최대한 기분을 맞춰 주기 위해서였다.
‘속이 상한 것도 당연하지. 루슬란이라면 당연히 1등을 할 줄 알았을 테니까.’
‘알렉이라는 녀석이랑 별다른 일이 없어야 할 텐데…….’
혹시 만약 루슬란이 알렉이라는 녀석과 시비라도 붙으면 좋을 게 하나도 없었다.
지금 알렉은 모든 선별 인원들에게 영웅이나 다름없는 상황.
이런 상황에서 문제가 생기는 건 향후 루슬란에게 득보다 실이 많을 터였다.
루슬란의 성격상 이유 없는 싸움은 하지 않을 테지만, 지금처럼 자존심이 크게 상했을 때는 또 상황이 어떻게 될지 모른다.
"루슬란, 이런 말을 하긴 조심스러운데…… 혹시라도……."
그의 팀원이 루슬란에게 조용히 입을 연 순간.
"와아아아!"
그들의 바로 앞에서 걷던 인원들에게서 환호가 터져 나왔다.
그 소리에 고개를 돌려보자 새하얀 피부와 대조되는 진한 흑발을 어깨까지 기른 소년이 눈에 들어왔다.
‘저 녀석이 알렉?’
대번에 그가 알렉이라는 걸 느낄 수 있었다.
확실히 좀사마귀 일족이어서 그런지 체구가 작고 여리여리했다.
그러나 알렉의 몸에서는 그를 결코 만만히 보기 어렵게 만드는 ‘기도’가 자연스레 흘러나왔다.
‘저게…… 좀사마귀 일족이라고?’
그의 두 눈이 휘둥그레졌다.
좀사마귀 일족이 저런 존재감이라니!
루슬란에게서도 느껴 보지 못한 존재감이었다.
"휘이익―!"
"고맙다, 알렉!"
"최고다, 멋있다!"
"오빠! 내 남자 친구 할래?"
킨드 일행은 숲을 나오자마자 쏟아지는 환호에 정신을 차리지 못했다.
대다수가 알렉에게 향하고 있었지만, 선망의 눈길은 알렉뿐만 아니라 같이 있는 자신들에게도 쏟아져 내렸다.
‘와 씨, 이게 다 뭔 일이야.’
그들은 처음엔 잠시 놀랐지만 이내 자신들에게 쏟아지는 환호를 즐기며 점차 어깨가 위로 치솟았다.
그리고는 마치 개선장군이 된 것처럼 당당히 발걸음을 옮겼다!
때마침 그들을 바라보고 있는 한 무리와 눈이 마주쳤다.
그들은 같은 마을에서 자란 넓적배사마귀 일족이었다.
‘뭘 봐?’
킨드가 눈을 부라리자 그들이 슬그머니 눈을 피했다.
킨드는 그 모습에 굉장한 카타르시스를 느꼈다.
평소 자신을 하찮게 쳐다보던 녀석들이 먼저 꼬리를 내리다니.
어깨가 으쓱 올라가고 우쭐한 기분이 들었다.
그때였다.
낯이 익은 한 소년의 얼굴이 그들의 눈에 들어왔다.
‘어라? 저 녀석은…….’
이내 그 소년의 정체를 깨달은 킨드 일행의 두 눈이 왕방울만 해졌다.
‘루슬란!’
방패사마귀 일족.
사마귀 종의 미래.
역대급 재능.
온갖 수식어를 달고 있던 그 소년이 이쪽으로 다가오고 있었다.
"루슬란?"
알렉의 입에서 루슬란의 이름이 튀어나왔다.
아까는 루슬란의 이름조차 모르는 것 같더니만 지금은 누가 말해 주지 않았음에도 저 소년이 루슬란인 것을 알아보았다.
두 소년의 만남에 좌중이 급격히 조용해졌다.
놀람, 기대, 궁금, 의아 등 여러 가지 시선이 두 소년을 휘감았다.
"너는……."
잠시간 가만히 알렉을 바라보던 루슬란의 입이 열렸다.
