충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (118)
한계돌파.
회귀 전에 나를 아비언 대륙의 절대자로 올려놓은 능력은 여럿이지만.
단 하나를 꼽자면 이 특성을 빼놓고는 절대 이야기할 수 없었다.
‘애당초 궁극체의 도달부터 끝자락까지 오를 수 있도록 만들어 준 특성이라고 해도 과언이 아니니까.’
어쩌면 내가 시스템의 제약을 뚫고 마지막에 초월의 길에 올라설 수 있었던 것도.
이 ‘한계돌파’ 특성 덕분이 아닐까 싶기도 했다.
그만큼 이 특성이 발휘하는 힘은 무궁무진하다고 볼 수 있었다.
[스탯 ‘속도’가 ‘한계돌파’를 위한 준비를 마쳤습니다.]
‘속도!’
난 메시지를 보며 이채를 띠었다.
한계돌파는 그 효과가 필요하다고 해서 무작정 발동시킬 수 있는 전능적인 특성이 아니었으며.
이런 식으로 훈련과 성장을 통해 스탯이나 스킬 등이 그 한계에 다다랐을 때.
다음 단계를 위한 그릇을 폭발적으로 넓히는 효과가 있었다.
성장기 탈피 때처럼 그로 인한 당장의 증진 효과는 덤이고 말이다.
‘즉, 한계치가 무한히 늘어난다는 소리지.’
일하지 않는 자, 먹지도 말라 했다.
재능이 부족하면 끝없이 노력하면 될 일이었고 고통이 없으면 얻는 것도 없었다.
이러한 한계돌파 특성은 좀사마귀 일족이 갖는 특유의 작은 그릇을 한없이 키울 수 있게 도와주었고.
종국에는 모든 스탯이 최강의 일족들과 견줄 수준까지 성장하게 되었다.
‘좋아, 적절한 때에 특성이 발현되었어.’
현재 속도는 D+등급.
이번에 한계돌파를 하게 되면 등급의 변화는 없을지언정 속도 또한 근력처럼 한계치가 대단히 늘어날 것이다.
하지만 당장에는 진행할 수 없었다.
한계돌파를 위한 ‘준비’를 마친 것이기 때문이다.
[로열젤리 100,000그램을 섭취하세요.]
‘로열젤리라…….’
난 시스템 메시지을 보며 턱을 쓰다듬었다.
어찌 보면 그렇게 높은 난이도는 아니었다.
막말로 100,000그램 정도는 금화를 털어서 시중에 있는 것을 사들여도 될 테니까.
‘하지만…….’
이제 내게 충왕전은 단순한 게임이 아니었으니.
시스템은 현재 한계돌파를 위해 내 몸에 가장 필요한 영양소와 양을 제시해 준 것이고.
같은 로열젤리라도 시중에서 흔히 구할 수 있는 것보다.
직접 벌집을 털어 생생한 로열젤리를 섭취하는 것이 효율적인 면에서 훨씬 더 좋았다.
‘이번 목표는 벌집인가.’
난 즉시 근방에 벌집이 있는 곳과 벌집을 털기 위해 준비할 것을 고심하기 시작했다.
‘오늘 교육이 끝나면 집단이 형성된 벌집의 위치부터 알아봐야겠군.’
그렇게 막 결정을 내렸을 때.
우리에게 한 가지 안내 사항이 전달되었다.
"금일 교육은 조별 합동 교육으로 바뀌었습니다."
……갑자기?
* * *
"갑작스럽게 합동 교육이 잡혔네요."
1조부터 10조.
101명의 교육생이 모인 자리에 빈자르가 나타났다.
총괄 교관인 그조차도 예상하지 못하게 잡힌 일정이었나 보다.
‘윗선에서 지시가 내려왔다는 건데…….’
난 무언가 찝찝함을 느끼며 눈매를 가늘게 좁혔다.
"교관님! 이번 교육은 무슨 교육인가요?"
"안 그래도 방금 막 말씀드리려고 했습니다."
누군가의 질문에 빈자르가 웃으며 대답했다.
"다들 채집과 수렵의 중요성은 아실 겁니다."
그의 말에 대다수가 고개를 끄덕였다.
현재 아비언 대륙은 기본적으로 수렵과 농경이 근간인 사회였고.
거기서 술법의 발전으로 일부 소비재와 경공업 중심의 1차 산업화가 진행된 상태.
그렇기에 아직은 수렵이나 채집이 식량 보급에 있어 큰 축을 차지하는 셈이었다.
"그래서 이번에 합동으로 진행할 교육은 바로 채집과 수렵입니다."
"오호."
"실습을 나가는 건가?"
다른 교육생들은 빈자르의 말에 희색을 감추지 못했다.
수렵과 채집에 대한 교육이라면 필시 실습이 뒤따를 테고.
그 말은 충학관 밖에서 교육을 진행하게 된다는 이야기와 같았으니까.
모처럼 바람을 쐴 기회가 온 것으로 보이자 몇몇이 반색을 띤 것이다.
"네, 맞습니다. 밖에서 실습도 진행할 예정입니다."
"오오!"
"크, 좋다!"
빈자르는 갑자기 분위기가 살아난 교육생들을 보며 재차 빙그레 웃었고.
마저 설명을 이어 나갔다.
"이번 채집과 수렵 과정은 동시에 진행될 겁니다. 다들 도둑개미라고 들어는 보셨죠?"
"아, 그럼요."
"그 새끼들 벼룩보다 더한 해충이 아닙니까."
도둑개미.
이들은 말 그대로 도둑질에 특화된 개미였고.
주로 다른 개미집 옆에 작은 굴을 파서 식량들을 훔쳐 먹는 놈들이었다.
그리고 가끔은 벌집 옆에 자리를 잡기도 했으니.
꿀통을 털어 로열젤리를 훔치거나 새끼도 훔쳐다 잡아먹는 악질 중의 악질로 유명했다.
‘설마?’
나는 묘한 기대를 갖고 눈을 반짝이며 빈자르를 쳐다보았다.
"이번 수렵과 채집은 바로 그 도둑개미들을 대상으로 진행될 겁니다. 녀석들이 충학관 인근에 있는 벌집 주변에 거대하게 자리를 잡고 도둑질하고 있다는 게 발견되었거든요."
"그럼 그 도둑개미들을 사냥하라는 말씀이신 거죠?"
"네, 맞습니다. 더불어 겸사겸사 로열젤리도 채집하고요. 이번 실습에서는 가장 많은 채집과 사냥 수를 달성한 상위 3명에게 각각 3마일씩 지급할 예정입니다."
난 눈을 번뜩였다.
이렇게 운이 맞물릴 수 있다니.
마일을 얻을 기회인 동시에 한계돌파를 진행할 기회이기도 했다.
‘문제는 채집한 로열젤리를 100,000그램이나 내가 먹어 치워야 한다는 건데…… 뭐, 그래도 상위 3등 안에는 들 수 있겠지.’
먹어 치운 만큼 도둑개미들을 더 잡아 족치면 될 문제였다.
도둑개미는 개미 중에서도 소형으로 분류될 정도로 체구가 작았고.
그만큼 전투 능력도 보잘것없었다.
빠른 속도와 은닉, 잠입 능력을 빼면 전투 쪽으로는 볼 게 없는 놈들이었으니.
‘놈들을 무더기로 해치우는 건 내게 일도 아니지.’
최대한 많이 쓸어 담으면 그것만으로도 상위 3등 안에 들어설 수 있을 터.
물론 나만큼은 아니겠지만 충학관에 입관할 정도의 성장기들이라면 모두에게 그리 어려운 일이 아니었기에.
빠르게 움직일 필요는 있었다.
그래도 내게 있어 이번 실습은 한 번의 칼질에 두 마리의 원시종을 썰어 버린다는 일검이충(一劒二蟲)의 일이나 다름없었다.
"녀석들의 개체가 많이 불어난 상태니 다들 각별히 안전에 조심하시길 바랍니다."
빈자르가 안전에 대해 신경 써서 주의를 기울이라고 경고를 했다.
도둑개미 정도는 여기 있는 이들이 아무리 쉽게 상대할 수 있다고 해도.
개미인만큼 그 개체 수는 무시할 수 없었고.
소형 종이 물량으로 대형 종을 사냥하듯.
혹여나 여러 마리에게 둘러싸이면 위험에 빠질 가능성도 컸다.
‘이렇게도 실전적인 교육이라니…… 과연 충학관다워.’
위기 속에서 빠르게 성장하는 법.
충학관의 교육은 그 지론을 충실히 따르고 있었다.
‘음?’
그때 느껴지는 나를 바라보는 시선.
고개를 돌렸더니 드비토가 샐쭉하게 웃고 있었다.
뻔히 드러나는 놈의 의중이었으니.
저 녀석.
이번 실습 때 어떤 식으로든 나를 노리겠다는 의지인 것 같았다.
‘그렇단 말이지?’
마침 나도 저 녀석한테 볼일이 있었는데.
잘됐네.
나를 쳐다보며 웃음을 흘리는 드비토를 향해 나는 마주 웃어 주었다.
* * *
위이잉, 위이이이잉―.
멀리서부터 들려오는 벌들의 날갯짓 소리.
"와, 엄청나네."
"여기에 반(半)자연 양봉으로 꿀벌들을 유치시켰다고 하더니만…… 대단하네."
교육생 중 몇몇이 저 멀리 날아다니는 꿀벌들을 바라보며 말했다.
헤아릴 수 없이 많은 꿀벌들이 절벽에 육각형 모양으로 그어진 인공 구조물을 들락거리고 있었으니.
여긴 바로 꿀벌들의 번식을 위해 일반종의 손에 형성된 양식장이었다.
"그런데 도둑개미 자식들이 저기서 꿀을 훔치고 있었다는 거지?"
"벼룩 같은 놈들이라니까. 감히 꿀벌 님을!"
꿀벌은 대륙의 생태계 전반에 지대한 공헌을 했다.
꿀벌 원시종은 꽃, 과일 등 무수히 많은 식물의 자연 번식을 돕기 때문이다.
그래서 꿀벌이 멸종하면 아비언 대륙에는 심대한 문제가 발생할 것이고.
연쇄 효과로 인해 수많은 생태계가 파괴될 것이라는 전망이 있었다.
그렇기에 대륙 전반적으로 꿀벌만큼은 보호해야 하는 원시종이라는 인식이 팽배했다.
‘말벌 일족이 4대 종족에 합류하지 못하는 이유도 그 때문이라는 일화가 있을 정도니까.’
꿀벌의 천적 말벌.
먼 옛날 최전성기의 말벌 일족이 대륙의 4대 종족에 합류해 5대 종족이 될 뻔한 적이 있었으나.
결국에는 말벌 원시종의 번성을 막기 위해 제지되었다고 했다.
아무래도 패권을 잡은 이들은 자신들의 근원이 되는 원시종의 번영에 힘쓰게 되니 말이다.
입관 전에 지나온 지네골이 위험하다고 알려졌음에도 괜히 방치되고 있는 게 아니었다.
거기만 아니었어도 자양강을 둘러 올 필요도 없고 충학관을 오가는 길이 편했을 것이지만.
전부 아마르 왕지네 일족의 입김이 닿아 있을 터였다.
"실습은 오늘 해가 지기 전까지입니다."
지금이 이제 해가 중턱에 오르려 하고 있으니.
주어진 시간은 반나절에서 한나절 사이.
대략 8~10시간 정도였다.
우리는 로열젤리를 채집하기 위한 채집기와 채집통.
그리고 도둑개미들을 사냥한 증표를 담기 위한 수렵통을 하나씩 받았다.
수렵 같은 경우 도둑개미들의 사체를 전부 들고 다닐 수는 없으니.
이마 한가운데에 돋아 있는 작은 돌기 뿔을 잘라 오라고 했다.
"아까 교육받은 내용 잘 숙지하시고 다들 무운을 빌겠습니다."
교관의 말이 끝나자 교육생들은 뿔뿔이 흩어졌다.
홀로 이동하는 이도 있었고 삼삼오오 무리를 짓는 이들도 있었다.
"알렉, 진짜 혼자 다녀도 괜찮아?"
"네, 걱정 마세요."
"그래, 알렉이야 혼자서 잘하겠지만…… 혹시 모르니 그놈들 조심해."
캇트가 내게 걱정 어린 말을 건넸다.
그 역시 드비토 패거리의 수작을 예상하고 있었고.
걱정 따위는 말라는 듯 캇트를 향해 생긋 웃어 보였다.
그렇게 그는 10조의 조원들 몇몇과 팀을 이뤄 떠났고.
나는 홀로 움직이기 시작했다.
애당초 로열젤리 100,000그램을 먹어 치워야 하는 게 우선인 나로서는 팀을 이룬다는 선택지 따위는 없었다.
‘인원이 많아 봤자 오히려 손해야.’
팀을 이루면 인원별로 수렵과 채집한 것들을 나눠야 했다.
나보다 빠른 속도로 도둑개미를 사냥할 수 있는 이들이 거의 없다시피 할 터이니 혼자 다니는 게 훨씬 유리한 셈이었다.
‘음.’
난 움직이기 전에 힐끗 드비토 패거리가 사라진 방향을 바라보았다.
녀석들은 내가 움직여야 따라 움직일 거라고 예상했는데…….
의외로 전혀 나를 신경 쓰지 않고 실습에 적극적으로 임하겠다는 건지 선두로 사라졌다.
기감을 넓혀 봤지만 걸리는 것도 없었다.
정말로 이 자리를 떠난 것이다.
‘드비토 녀석도 따로 얼굴을 한번 봐야 하는데.’
그래야 왕지네 일족이 꾸미는 일에 대해서 윤곽을 잡고 혹시 모를 사태에 대비할 수 있을 터였다.
‘안 오면 내가 찾아가야지.’
시간은 많다.
우선 한계돌파를 위한 로열젤리부터 확보한 뒤.
놈을 찾아보기로 했다.
‘그럼…….’
나는 곧장 몸을 날려 쏜살같이 달려 나갔다.
다들 채집기를 미리 설치해 두기 위해 먼저 벌집 근처로 향했지만.
내가 향한 곳은 바로 도둑개미들의 소굴이 있는 방향이었다.
누가 보면 내게 어리석다고 할 수도 있었다.
로열젤리 채집에는 시간이 걸리기 때문에 미리 채집기부터 설치하는 게 합리적이기 때문이다.
대다수가 도둑개미를 사냥하는 것은 그 뒤에 해도 될 거라 생각하겠지만.
‘그건 도둑개미들의 특성을 잘 몰라서 하는 소리니까.’
도둑개미들은 훔친 것을 자리에서 다 먹어 치우지 않는다.
그들은 스스로 식량을 얻는 능력이 떨어지기 때문에.
다른 종족의 둥지에서 도둑질하는 것이고.
그렇기에 훔친 것은 자신들의 소굴에 고스란히 저장해 뒀다.
보관에 아주 탁월하고 특별한 점액질을 둘러서 말이다.
그러니 녀석들이 꿀벌들에게서 도둑질을 쭉 해 왔다면.
‘저축해 놓은 로열젤리가 엄청나게 많을 확률이 높지.’
거기까지 생각하자.
입가에는 미소가 절로 걸렸다.
