충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (75)
‘뇌전공을 익힐 기회를 주겠다니.’
내 두 눈이 잘게 떨렸다.
노튼은 지금 자신이 지닌 무력의 근간이라고도 할 수 있는 독문 기예를 내게 전수해 주겠다고 하는 것이다.
더하여 사제지간에 연연하지 않고 그냥 베풀겠다는 소리.
"이것도 부담스럽더냐? 잘 생각해 보거라. 이건 네게 전적으로 도움이 되는 일일 것이다."
"부담스러운 게 아닙니다. 너무 의외의 제안이라……."
내가 잠시 말문을 잃자 노튼은 내가 자신의 부탁을 부담스러워한다고 생각한 듯했다.
‘그럴 리가 있나.’
나 또한 궁극체에 올라 본 이로써 알고 있다.
경지에 오른 이의 조언 한마디 한마디가 얼마나 값진 가치를 지니고 있는지.
하물며 조언마저 그럴진대 그 정체성인 기예를 배울 수 있는 기회는 천고의 영약을 섭취하는 것보다도 가치 넘치는 일이었다.
‘확실히 날 밀어주겠다는 건가.’
난 노튼의 제안을 수락하기 전에 마지막으로 한 번 더 생각해 보았다.
어째서 노튼이 자신에게 이런 제안을 했는지에 대해.
‘날 아마르 왕지네 일족을 상대하는 비수로 키우려고 하는 건 이해했지만, 사제지간의 연도 없이 노튼이 자신의 진신절학을 전해 주려 한다는 건 지나친 감이 있다.’
그렇다면 왜 노튼은 내게 뇌전공을 전수하려는 걸까?
‘……그간 노튼이 나를 제자로 받아들이고 싶어한 건 진심이었지.’
자신의 기예를 이을 존재를 오랫동안 찾아 왔던 건 분명하다.
이후에도 나보다 낫다고 생각되는 존재를 발견하지 못할 거라는 건가…….
‘굳이 형식과 틀에 얽매이기보다 그냥 자신의 기예를 이을 후인을 기르겠다는 생각인 것이군.’
난 어느 정도 노튼의 의도를 유추할 수 있었다.
이내 생각을 정리하고 노튼을 향해 입을 열었다.
"받아들이겠습니다. 저를 좋게 봐 주시고 이런 기회를 주신 점 절대 잊지 않겠습니다."
"하하! 그래, 잘 생각했다. 단, 너와 내가 사제의 연을 맺진 않더라도 한 가지는 꼭 부탁하마."
"……?"
노튼의 말에 나는 물끄러미 그를 바라보았다.
그러자 강렬한 눈빛을 발산하며 말하는 노튼.
"사제의 연을 네게 강요하지 않는 대신. 다른 이와도 사제의 연을 맺는 일이 없었으면 좋겠구나."
‘아.’
난 또 뭐라고.
그 정도 부탁은 들어주기 쉬웠다.
회귀 전에도 홀로 대륙 최강의 자리에 올라섰으니.
"그건 걱정 안 하셔도 됩니다. 말씀하신 대로 누군가의 제자로 들어갈 일은 결코 없을 테니까요."
"그래, 그거면 되었다."
그렇게 나는 연무장 중앙에 주저앉아 노튼에게서 뇌전공을 전수받기 시작했다.
생각하지 않았던 기연과 다름없는 상황!
난 그 기연을 사양하지 않고 넙죽 받아들였다.
* * *
"후우."
내 입에서 옅은 날숨이 새어 나왔다.
‘뇌전공, 역시 익히기 까다로운 기예구나.’
난 뇌전공의 구결에 따라 에테르를 연공하며 속으로 조용히 뇌까렸다.
노튼의 진신절학인 만큼 굉장한 상승 무리를 담고 있었다.
풍기공에 뒤처지지 않는 신공이라 단언할 수 있을 정도.
‘비록 노튼은 현재 1단에 머무르고 있지만, 이 기예의 깊이 자체는 능히 궁극체의 끝자락까지도 담아낼 정도로 깊다.’
그 일례로는 뇌전공을 익힌 지 일주일이 넘어가는 데도 스킬화를 못 했다는 점.
‘크하하! 한 번에 듣자마자 연공에 성공하다니! 역시 알렉, 너는 하늘에서 내린 천재가 분명하구나. 네 녀석은 대륙의 역사에 남을 고금 제일의 기재이니라!’
처음 뇌전공을 전수받은 날.
단번에 요체를 이해하고 받아들이자 노튼은 크게 웃음을 터뜨리며 내게 말했다.
분명 그가 보기에는 불세출의 천재나 다름없이 여겨졌을 것이다.
고작 유년기인 내가 자신의 진신절학인 뇌전공을 한 번에 듣고 이해한 것처럼 보였을 테니까.
‘실상은 내 깨달음이 궁극체의 극에 다다라 있기 때문이지만.’
하지만 내 영(靈)이 뇌전공을 이해하고 깨닫는 것과는 별개로 육체는 아직 뇌전공을 제대로 받아들일 단계가 되지 못했다.
유년기의 좀사마귀 일족.
딱 그 수준에 맞는 정도만 몸이 받아들이고자 했으니.
그나마 내가 강제로 머리채를 잡고 이끈 게 아니었으면 이 몸뚱이로는 연공조차 결코 시도하지 못했을 터였다.
‘그렇게 했음에도 스킬화는 요원하구나.’
그나마 풍기공은 숙련도가 극에 다다랐기에 스킬화가 어렵지 않았지만, 뇌전공은 아직 많이 멀어 보였다.
‘처참한 신체긴 해.’
하루빨리 성장기에 올라 한계돌파 특성을 본격적으로 발동시켜 육체의 성장을 가속화하거나.
메가에라사마귀의 힘이 개화해 체질이 좀 개선되어야 쓸 만한 신체 능력이 구성될 터.
파지지짓!
내가 검을 들고 뇌전공의 구결에 따라 에테르를 연공하자 검에 벼락이 서리기 시작했다.
노튼이 봤다면 두 눈이 찢어질 듯한 경악을 토해 냈을 법한 모습.
며칠 만에 뇌전공의 구결대로 뇌전의 에테르를 검에 담았으니.
현 사마귀 종 유일한 궁극체임에도 본인의 재능을 의심할지도 몰랐다.
‘스킬화를 못 해서 그런지 확실히 효율이 떨어지긴 하는군.’
난 쯧 하고 혀를 차며 검을 내렸다.
‘어쨌든 노튼 덕분에 기운의 충돌이라는 급한 불은 끈 셈인가.’
뇌전공은 이제 첫 기초 연공을 하기 시작한 수준이었지만.
시한폭탄처럼 언제 터질지 모르는 뇌전의 에테르에 고삐를 채우는 정도로는 충분했다.
뇌전공이 얼마나 뛰어난 기예인지 다시금 알 수 있는 대목이기도 했다.
‘그래도 완벽한 건 아니야.’
난 연무장 밖으로 나가며 고민했다.
지금 이건 결국 임시방편일 뿐이다.
‘뇌전공의 스킬화에 성공해도 마찬가지.’
근원적인 문제가 있었다.
풍기공을 연공한다면 뇌전공을 연공하지 못하고.
뇌전공을 연공한다면 풍기공을 연공하지 못한다.
‘둘을 조화롭게 융합할 수 있는 방법을 찾아야 해.’
쿤.
신선나비 일족의 최고령자이자.
‘은둔의 대현자’라는 이명을 지닌 대법술사.
그를 찾아가야 했다.
연가시 알을 건네주기 위해 들릴 예정이었지만 겸사겸사 목적이 하나 더 생겨 버렸다.
‘그는 법술에 있어 궁극에 닿았으니…… 나의 현 상황을 타개할 단초를 제공해 줄지도 모른다.’
세상에 알려진 사실도 대단했지만 나는 쿤이 지닌 진정한 힘의 깊이를 잘 알고 있었다.
‘홀로 아마르 왕지네 일족을 멸족에 이르게 할 수 있을 정도일려나.’
그런 초월적이고 강대한 힘을 지니고 있으면서도 은둔자로 불리는 쿤이었으니.
나 또한 궁극체의 3단에 이르러서야 그가 나와 비슷한 경지에 오른 강자였다는 것을 알게 되었다.
‘그가 속세를 떠나 세상과 단절된 채 현자로서 은둔하고 있는 이유.’
잊힌 고대의 종이자.
현 아비언 대륙 이전의 세상에 파멸을 불러왔던 최상위 포식자.
그 파멸적인 존재 중 하나의 봉인이 풀리지 않게 홀로 막아 내고 있기 때문이다.
‘쿤은 알려지지 않은 이 대륙의 구원자.’
그의 직접적인 도움을 받을 수 있었다면.
4대 종을 상대할 때나, 4대 종 뒤에 있는 진짜 배후인 관리자를 상대하는 데 큰 도움이 되었을 터였다.
‘아쉽군.’
아무튼, 난 쿤을 찾아가 두 심공을 하나로 엮어 낼 방법에 대한 단초를 구해 보기로 결심했다.
이런저런 생각과 함께 숙소로 발걸음을 향하고 있을 때였다.
턱.
"……?"
갑작스레 느껴지는 인기척에 난 상념에서 빠져나와야만 했다.
고개를 들어 앞을 보니 보이는 익숙한 얼굴.
"타크윈?"
그는 바로 얼마 전 결승에서 만났던 타크윈이었다.
* * *
‘저 녀석이 하필!’
타크윈은 알렉과 조우하자 표정 관리를 할 수 없었다.
‘젠장.’
그를 보자 여러 가지 감정이 들끓었기 때문일까.
창피, 수치, 분함, 질투 등등.
이번에 알렉을 통해 익숙하지 않았던 것들을 강렬하게 느끼던 참이었다.
특히 가장 분했던 것은…….
‘전승올킬이라는 역대 기록을 세울 수 있었는데!’
그랬다면.
아마 이번 리그의 MVP도 자신이었을 테고.
충학관 파견 선발 후보 자리도 여럿이 아닌 자신 홀로 선발되었을 것이다.
‘그랬다면 수많은 이들이 날 우러러봤을 텐데!’
특히, 여자 후배들이 알아서 자신을 향해 아양을 떨었을지도 몰랐다.
그런데 그런 기회를 저 빌어먹을 놈이 망쳐 버렸다.
"너 저번에 운 좋았다. 방심만 안 했어도 내 승리였어."
타크윈은 대뜸 자신의 속마음을 알렉에게 꺼내 들었다.
그를 보고 있자 우발적으로 튀어나와 버린 말.
이렇게라도 해야 자존심도 세우고 아쉽고 억울한 마음을 조금이라도 달랠 수 있을 것 같았다.
"흠…… 경기 결과에 승복하지 못하는 모습은 좀 많이 별로네요."
"뭐?"
"원하시면 언제든 대련 요청하셔도 됩니다. 말 나온 김에 한 번 더 해보실래요?"
"……."
알렉은 타크윈의 말에 뭔 개소리냐는 기색으로 대답했다.
타크윈은 다시 한 번 대련을 하자는 알렉의 말에 대꾸할 수 없었다.
사실 타크윈도 잘 알고 있었기 때문이다.
‘팔다리에 그 무거운 철환을 차고도 나를 비롯한 다른 애들까지 손쉽게 제압했다. 자단이 철갑의 룬을 꺼내 들지 않았다면 자단마저도 필시 철환을 찬 상태로 제압했을 놈이야.’
타크윈은 힐끔 눈을 굴려 알렉의 손목과 발목을 훑었다.
여전히 채워져 있는 얇은 팔찌와 발찌.
결승에서 보았던 그 철환이 분명했다.
‘지독한 놈!’
어떻게 저딴 걸 매일 차고 일상을 보낸단 말인가.
그는 다시금 알렉을 향해 넘을 수 없는 아연한 벽을 느꼈다.
‘그래, 네 더듬이 굵다.’
타크윈은 아랫입술을 짓이기며 속으로 욕지거리를 뱉은 후.
억지로 입꼬리를 말아 올렸다.
"대, 대뜸 선배한테 말하는 꼬락서니 하고는…… 난 지금 바빠서 시간이 없다. 충학관 파견 가는 걸 준비해야 하거든. 참, 너도 후보였지? 기대하지 마라. 선발은 내가 될 거니까."
타크윈은 왜인지 잘게 떨리는 목소리로 알렉에게 그리 말한 뒤 대답도 듣지 않고 쌩하니 지나쳐 가 버렸다.
‘젠장! 쪽팔려.’
그는 방금 자신이 알렉에게 보인 태도가 얼마나 없어 보였는지 스스로도 잘 알고 있었다.
하지만 가슴 한편에서 치밀어 오르는 감정을 뱉어 내지 않고서는 참을 수 없었다.
‘그리고 틀린 말도 아니니까. 다들 파견은 내가 될 가능성이 제일 높다고 했으니.’
이미 세간의 소문은 알렉이 이번 대회에서 엄청난 활약을 했어도 결국 좀사마귀 일족이라는 것이었고.
그의 성장 잠재력은 방패사마귀 일족인 자신과 비교 자체가 불가능했다.
그럼 남은 것은 자신과 자단 중 누가 파견되냐인데.
‘자단은 충학관을 포기한다고 했으니 나밖에 없지.’
타크윈은 알렉을 지나쳐 가며 히죽 입꼬리를 말아 올렸다.
결국, 최후에 웃는 자가 승자였으니.
자신은 충학관으로 떠나 급진적인 성장을 거두고 돌아올 것이다.
그렇게 된다면 다음에는…….
‘인정사정없이 밟아 주마!’
타크윈은 달콤한 장밋빛 미래를 꿈꾸며 그리 생각했다.
하지만.
자신이 보고 들은 소문이 누군가의 의도가 들어갔다는 것을 꿈에도 몰랐던 그는.
허황된 미래를 그려 나가고 있었다는 사실을 오래 지나지 않아 알게 될 터였다.
* * *
‘생각보다 일족 가리지 않고 한심한 애들이 많네.’
저번 넓적배와 항라 일족의 양아치들도 그랬지만 자긍심 높은 방패 일족임에도 저 모양인 타크윈을 보니.
어느 일족 어디를 가도 하자 있는 애들은 있다는 사실을 새삼 되새겼다.
새로운 깨달음(?)과 함께 숙소에 다다랐을 때즈음.
"알렉니이이임!"
킨드가 저 멀리서부터 내게로 뛰어들고 있었다.
‘또 호출이야?’
내가 고개를 갸웃하며 붉게 상기된 얼굴의 킨드를 바라보자.
그가 숨을 몰아쉬며 말을 이었다.
