충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (79)
구름지네 일족의 키리아.
어렸을 적 그녀는 살던 마을이 원시종의 침공을 받았다.
습격 당시 부모님은 그녀와 그녀의 동생에게 집에서 나오지 말고 숨어 있으라 했고.
그날.
그녀와 동생을 제외하고는 마을의 주민 모두가 죽음을 맞이하고 말았다.
"언니, 무서워."
"괜찮아, 키린. 언니가 옆에 있잖아. 걱정하지 마."
세상에 홀로 덩그러니 남겨진 두 자매는 흉악한 흉터가 새겨진 마을을 뒤로한 채.
어린 나이에 세상 밖으로 나오게 되었다.
그러나 세상은 그녀들이 책으로 봤던 것만큼 아름다운 곳이 아니었다.
개체 수가 몇 되지 않는 희귀한 일족인 구름지네였던 그녀들은.
여러 노예 사냥꾼들의 타깃이 될 수밖에 없었다.
세상의 풍파를 겪으며 우여곡절 끝에 도착한 남쪽 포야강 일대의 대도시인 신봉.
그녀들은 사냥꾼들의 추적을 간신히 따돌리며 남쪽 대륙의 지배자인 아마르 왕지네 일족을 찾아갔다.
구름지네 또한 ‘왕지네목’이었기에 그들에게 몸을 의탁하기 위함이었다.
하지만.
남방 대륙에 도착하자마자 그녀들은 생이별을 맞이하고야 말았다.
여동생인 키린이 감쪽같이 행방불명되었기 때문이다.
키리아는 새하얗게 질린 얼굴로 미친 듯이 키린을 찾아다녔지만.
갑작스레 증발한 키린은 어디에서도 찾을 수 없었고.
그런 와중에 크레이그를 만나게 되었다.
"크흐흐, 불쌍하게 되었구나. 동생을 찾는 데 도움을 주마. 대가는 네가 내 숨겨진 검이 되어 주는 조건이다."
그렇게 크레이그의 밑으로 들어간 키리아.
알고 보니 타고난 무재가 엄청났던 키리아는 정말 짧은 기간 만에 완전체의 경지에 오르게 되었고.
지금껏 크레이그의 명을 수행해 온 것이다.
크레이그가 사라진 키린을 찾아 주길 기다리며…….
이제는 키린이 무조건 살아 있을 거라는 기대는 없었다.
그저 어째서 그날 사라졌는지.
혹여 납치라도 당한 것이었다면 그 원흉이 누구인지만 알고 싶을 뿐이었으니까.
자신의 힘으로 복수해 넋을 달래주기 위해서.
‘그렇게 동생의 행적을 찾아온 지 이제 십수 년이다. 근데 어떻게 이 어린 좀사마귀 녀석이 그 이름을 알고 있단 말인가.’
그녀는 거세게 흔들리는 눈길로 알렉을 응시했다.
"너 똑바로 말해라. 그 이름! 어디서 들은 거냐?"
"……."
알렉은 그녀의 반응을 보며 키린이라는 그 실험체가 키리아와 관련이 있는 자라는 걸 깨달을 수 있었다.
‘나, 날…… 주, 죽여…… 주…… 세…… 요…….’
처참한 몰골로 직접 자신의 목숨을 거두어 달라고 부탁하던 앳된 얼굴의 실험체.
알렉은 그녀의 바람대로 고통 없이 그녀를 보내 주려 했다.
그가 검을 치켜 든 순간.
눈물 자국이 덕지덕지 붙은 얼굴에서 마지막으로 흘러나왔던 한마디.
‘아…… 이…….’
분명 ‘3015―키린’이라는 명찰을 가슴에 달고 있던 그녀는 마지막 순간에 ‘아이’라고 속삭였다.
어려 보이는 외모에 아이가 있었나 했지만.
‘아이가 아니라 언니라고 중얼거렸나 보군.’
마지막에 발음이 뭉개진 것이었다.
키린은 그 오랜 시간이 지났음에도 마지막 순간까지 그녀의 언니를 찾았다.
‘이거…… 크레이그가 키리아를 속이고 있다는 소리인가.’
알렉의 머리가 팽팽 돌아갔다.
어째서 희귀종이자 완전체의 상단에 도달한 키리아가 크레이그의 더러운 칼이 되었는지 궁금하기 짝이 없었는데.
키리아는 키린을 찾는 중이었고 크레이그가 그걸 빌미로 그녀를 부리던 중이었다면?
알렉은 거기까지 생각이 미치자 차분한 눈빛으로 키리아를 바라보았다.
"키린, 네 동생 맞지?"
"너, 너! 정체가 뭐야아아!"
알렉의 말에 키리아가 귀기 서린 눈으로 불같이 화를 냈다.
후우우웅―.
그녀의 몸에서 폭발적인 기운이 터져 나오자 주변에는 돌개바람이 발생했다.
자칫했으면 정신을 잃을 정도의 강렬한 기파였음에도 알렉은 입꼬리를 말아 올렸고.
‘찾았다, 돌파구.’
자신이 알고 있는 이 사실이 지금 상황을 타개할 방안이라는 것을 깨달았다.
‘키리아와 크레이그, 둘 사이를 갈라놓을 기회다.’
더불어 이 위기의 상황을 벗어날 기회이기도 했고.
‘그 불쌍한 아이도…… 아직 구원받기에 늦지 않았을 거다.’
알렉이 종족 전쟁에서 크레이그를 처형할 시기가 20년 후였으니.
실험실을 파괴시킬 시기는 그보다 4~5년 전이자 지금으로부터 15년 안팎 후.
그 말은 지금 키린이 아직 그때만큼이나 망가지지 않았을 수도 있다는 소리였다.
"진정하지. 네 동생을 구원할 기회를 주마."
"구원? 네까짓 게 뭘 안다고 구원이라는 말을 입에……."
"크레이그의 실험체, 넌 그에 대해서 얼마나 알고 있지?"
"……!"
내 입에서 크레이그의 실험체라는 소리가 나오자 그녀의 두 눈이 거세게 흔들렸다.
역시.
키리아도 크레이그가 실험실을 운영하고 있다는 것은 알고 있는 눈치였다.
"서, 설마……."
"그래, 맞다."
"말도 안 되는……."
"말이 되는지 안 되는 지는 네 눈으로 직접 확인하면 될 문제가 아닌가?"
"……어디냐."
알렉은 이제야 말이 통하는 것 같은 키리아를 보며 씩 웃음을 흘렸다.
"내가 아는 걸 말해 주기 전에 조건이 있다."
"헛소리 집어치워. 지금 네 처지를 망각한 것이냐?"
"내 목숨과 네 동생의 목숨, 너는 어느 것이 더 소중하지?"
"……큿, 조건을 말해 봐."
키리아는 알렉의 말에 결국 두 손을 들어야만 했다.
그럴 줄 알았다는 듯 빙긋 웃으며 입을 여는 알렉.
"조건이라고 해도 거창한 걸 요구하는 게 아니다. 첫째, 내가 이 정보를 얻은 출처를 알려고 하지 마라."
"……그래."
"좋군. 둘째, 이제부터 내가 네게 말해 줄 이 정보의 출처와 오늘 내게서 보았던 모든 것을 다른 사람에게는 절대적으로 함구할 것. 즉, 네가 오늘 알게 된 나에 대한 모든 정보를 철저히 숨기라는 뜻이다."
"알겠다. 그거면 됐니?"
"아니, 마지막으로 한 가지 더. 저 원시종 유충들은 두고 가라."
알렉이 손가락을 뻗어 바닥에 널브러진 왕지네 유충들을 가리켰다.
"저건……."
그녀는 알렉의 마지막 요구조건에 선뜻 대답하지 못했다.
저 왕지네 유충 하나에 들어간 돈이 얼마나 천문학적인지 알고 있기 때문이다.
만약 저걸 셋 다 잃었다는 사실이 크레이그에게 보고된다면…….
길길이 날뛰는 크레이그의 모습이 눈앞에 선하게 그려졌다.
‘어차피 저놈 말대로 키린이 실험체가 되어 있다면 크레이그랑은 돌이킬 수 없는 강을 건넌 사이가 된 거야.’
키리아는 결심을 굳힌 눈빛이 되었다.
"좋아, 네 요구를 모두 받아들이지."
"현명한 결정이다."
알렉은 키리아의 결정에 빙긋 웃었다.
* * *
"꼭 명심해라. 너도 잘 알겠지만, 크레이그는 결코 만만한 자가 아니야. 절대로 막무가내로 쳐들어가는 우를 범하지 마라."
"흐응, 이제 귀에 딱지가 앉겠어. 알겠다고 몇 번이나 말해?"
"그만큼 주의에 주의를 기울이라는 거지. 말이 나온 김에 마지막으로 한 번 만 더 말하도록 하지. 키린이 갇혀 있는 곳은 9번 실험실의 지하 3층이고 그곳의 위치는……."
"……."
내 말에 키리아가 점점 질린 표정이 되어 갔다.
흠, 너무 많이 반복해서 말하기는 했다.
캇트랑 며칠 붙어 다녔더니 수다 귀신이 내게도 옮겨 붙은 걸까?
조금은 과하게 신신당부를 한 것 같기도 하다.
‘아니, 백번도 주의를 더 기울이는 게 맞다.’
크레이그는 돈에 미친 괴물이었지만, 그만큼 철저한 놈이기도 했으니.
제아무리 키리아가 완전체의 상단에 닿아 있더라도 홀로 실험실에 쳐들어가서 키린을 구해 내는 건 불가능한 이야기였다.
아마르 왕지네 일족에는 크레이그 말고도 궁극체에 오른 전사가 더 있었고.
완전체에 오른 전사들은 그 수를 헤아릴 수조차 없다.
하늘을 걸을 수 있는 특수 능력이 있다 한들 정면으로 실험실을 쳐들어가는 건.
나비알…… 아니, 거미줄로 바위치기나 다름없는 행위였다.
‘괜히 붙잡혀서 일을 그르치는 것보다 이런 눈길을 한번 받는 게 낫지.’
어째, 나를 바라보는 키리아의 눈빛이 내가 캇트를 바라보던 눈빛과 비슷해 보였다.
그래도 반복해서 말한 덕에 키리아가 주의점을 확실히 숙지한 듯싶었다.
‘맹약도 받아 냈으니 혹여 붙잡히더라도 배신이나 나에 대해 발설할 걱정은 안 해도 될 테고.’
그루토리아.
맹약의 나무.
에스텔에게서 미리 얻어 놓았던 그루토리아의 가지를 통해.
절대 나에 관한 정보를 발설하지 않는다는 확답을 받아 놓은 것은 물론.
의지와 상관없는 서로에 대한 배신 행위까지 확실하게 차단시켜 놓았다.
그리고 내 말이 틀리지 않았다는 사실까지 그녀에게 입증해 주었으니.
키리아는 일말의 남아 있던 의심마저 말끔히 사라진 눈치였다.
혹시나 싶어 하나 받아 둔 것을 이렇게 유용하게 써먹을 줄이야.
‘앞으로 키리아가 키린을 되찾기 위해 분탕을 치게 되면 아마르 왕지네 일족의 주의는 굉장히 산만해지겠지.’
그사이 나는 맹렬한 성장을 거듭할 것이다.
사마전 또한 그 기회를 발판으로 간섭을 벗어나 힘을 기를 수 있는 시간을 확보할 수 있을 테고.
‘어쨌든 무사히 키린을 구출했으면 좋겠군.’
키리아는 크레이그의 명을 받아 수많은 악행을 저질러 왔다.
그 죄는 이제 와서 속죄한다고 씻을 수 없는 것들도 많았다.
하지만 근본적으로 그녀 또한 크레이그에게 당한 피해자.
그녀가 나중에 자신이 저질렀던 죗값을 치르더라도 최소한 키린만큼은 구할 수 있었으면 하는 게 내 솔직한 바람이었다.
적어도 키린은 아무런 죄가 없었으니까.
‘그러니.’
난 진중한 눈빛으로 키리아를 바라보았다.
그녀 또한 내게 눈을 맞춰 왔다.
"무운을 빈다. 꼭 키린을 구해라…… 진심이다."
"……응원 고맙구나."
나의 진심을 느낀 것일까.
키리아가 잠시간 말이 없다가 천천히 입을 열어 대답했다.
나를 응시하는 그녀의 눈빛은 여러 가지 복잡한 빛을 띠고 있었다.
"한 가지만 물어봐도 되니?"
"그래."
"너…… 좀사마귀 일족은 맞는 거지?"
난 그녀의 말에 픽 웃음을 흘렸다.
그녀의 목소리에서 도저히 이 상황을 이해할 수 없다는 의아함과 궁금증이 묻어 있었기 때문이다.
"그래, 아직까지는……."
"……아직까지는?"
난 그녀의 반문에 싱긋 웃어 주기만 했다.
그녀는 더더욱 알 수 없는 기색으로 표정을 일그러뜨렸다.
‘내 몸에서 종의 변화가 일어나고 있다고 떠들 수는 없으니.’
설혹 말해 줘도 믿지도 못할 것이다.
아무튼.
위기의 상황이 오히려 기회가 된 점이 나름 만족스러웠다.
‘뜻하지 않은 부산물도 얻었고.’
난 아직도 정신을 못 차리고 쓰러진 왕지네 유충들을 힐끔 쳐다보았다.
세 마리를 모두 처리하면 하나쯤은 ‘포식’의 권능이 발동될지도 모르는 일이다.
"그럼 나중에 또 보도록 하지. 좋은 소식이 있길 바라마."
"그래, 알았다. 너도 하는 일 잘 되길 바라지."
그렇게 우리는 훈훈한 작별 인사를 나누는가 싶더니.
별안간 그녀가 가늘게 뜬 눈매로 나를 노려보며 한마디를 던졌다.
"근데 왜 계속 반말하지? 너 몇 살이야?"
"……."
