충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (173)
‘음.’
왕사마귀를 타고 지도에 표시된 절벽으로 이동한 나는 눈앞에 드러난 광경에 침음을 삼켰다.
부와아아아아아앙!
마치 거대한 모터가 돌아가는 것 같은 엄청난 소음.
바로 장수말벌들 특유의 요란한 날갯짓 소리였고.
‘왜 말벌집이 저기서 나와?’
난 황당한 눈길로 절벽 위를 바라보았다.
절벽 중턱에 솟구쳐 있는 기다란 바위.
메가에라사마귀의 화석 파편은 그 바위에 박혀 있는 것으로 보였다.
한데 하필 말벌집이 그 바위 밑에 매달려 있었으니.
저것을 얻으려면 저 말벌집을 거쳐 지나가야 했다.
‘장수말벌은 집 주변 반경으로 초대받지 않은 손님을 굉장히 싫어하는데…….’
무턱대고 접근했다가는 집중포화를 받기에 십상인 상황.
‘한 마리도 아니고.’
보이는 것만 자그마치 수십 마리.
게다가 어쩌면 집 안에 있을 개체까지 고려했을 때.
백 마리 이상은 가뿐히 넘는 장수말벌이 덮쳐들지도 모르겠다.
‘난감하구만.’
왕사마귀도 저만한 숫자는 감당하기 어려운지 조용히 눈알만 굴리고 있었고.
난 등 위에서 팔짱을 낀 채 손가락을 두드렸다.
생각지도 못한 복병을 만난 기분에 고심하고 있는 순간.
"사마앗!"
내가 곤란해하는 것을 눈치챈 왕사마귀가 나를 불렀다.
―왜?
"사맛, 사마앗!"
"……!"
왕사마귀가 전하는 의사에 확장되고 만 내 두 눈.
그럴 수밖에 없는 것이.
지금 왕사마귀는 자신이 장수말벌들의 시선을 끌겠다고 했기 때문이었다.
―안 돼. 너무 위험해.
녀석의 뜻이 기특하긴 했지만.
차마 그럴 수 없어 난 고개를 저었다.
한두 마리도 아니고 수십 수백 마리의 장수말벌을 자극했다가는 삽시간에 곤죽이 되고 말리라.
그렇게까지 희생시켜 가면서 메가에라사마귀의 화석 파편을 얻는 건 영 내키지 않았다.
‘어떻게서든 몰래 접근해서 화석 파편만 캐내면 빠져나올 수 있겠는데.’
그렇다고 은신을 쓰기에는 여러모로 위험 부담과 어려움이 있었다.
우선은 아까 만난 장수말벌처럼 녀석들도 은신에 대해 대비가 가능할 수도 있다는 것이고.
그 외에 사실 더 중요한 다른 문제는 지금 어디선가 나를 지켜보고 있을 사한이었다.
은신은 사한을 잡을 때 사용할 비장의 카드 중 하나인 데다가.
내가 유령개미의 전유물인 은신을 쓰는 순간.
녀석은 임무고 뭐고 당장 크레이그에게 도망갈 것이다.
아직은 내가 가진 패를 먼저 노출시키기가 너무 아까웠다.
‘일단 사한부터 처리하고 나서 파편을 가지러 와야 하나.’
점차 그렇게 나중에 화석 파편을 얻는 쪽으로 마음이 기울고 있을 때.
"사마아아아앗!"
왕사마귀가 다시 한 번 내게 의사를 전했다.
상체를 꼿꼿이 세우면서 보무도 당당한 표정으로 하는 말이.
자신은 위험하지 않을 거라고.
충분히 시선만 끌고 빠질 수 있다고.
그렇게 말하고 있었다.
―진짜 할 수 있겠어?
"사맛!"
내가 되묻자 녀석은 고개를 끄덕이며 늠름하게 대답했다.
―휴…… 그래. 그럼 한번 부탁할게. 다만 절대로, 절대 무리하지 말고 조금이라도 위험하다 싶으면 그 즉시 도망가야 한다. 알겠지?’
"사마앗!"
대답은 참 잘하네.
문득 울티오가 그리워졌다.
울티오라면 걱정 없이 믿고 맡길 수 있었을 것 같은데.
아무튼, 결심한 나는 왕사마귀의 등에서 내려왔고.
나를 돌아보며 비장하게 고개를 끄덕이는 왕사마귀의 행동을 지켜봤다.
부와아아아아아앙!
아직도 살벌한 장수말벌의 날갯짓 소리 아래.
은밀한 암살자처럼 조심히 절벽을 타며 조금씩 접근하는 왕사마귀.
사사사삿.
녀석은 일말의 기척도 없이 은밀하고도 빨랐으며.
순식간에 바로 코앞에 접근했음에도 들키지 않는 데에 성공했다.
이내 수직 절벽에서 다리의 힘으로 버틴 채.
상체를 꼿꼿이 세우고 날개를 활짝 펼치더니 자신의 몸을 한껏 부풀렸고.
그리고 나서는.
"사마아아아아아아아아아아앗!"
있는 힘껏 포식자의 패기를 터뜨리며 존재감을 만천하에 드러냈다.
부와아아아아앙!
부와아아앙!
갑자기 집 바로 아래에서 터진 패기에 놀란 것일까.
화석이 있는 바위 주변과 말벌집 근처를 날아다니던 장수말벌들부터.
집 안에 있던 녀석들까지 고개를 빼꼼 내밀어 왕사마귀에게 시선을 집중했다.
"카라라랏?"
"카라랏?"
교감은 분명 사마귀에게만 해당되는 것일 텐데도.
장수말벌들이 황당해하는 것이 멀리서 느껴졌으니.
마치 ‘이 새끼 뭐야?’라고 하는 기색이었다.
"사맛, 사마아아앗!"
그에 굴하지 않고 왕사마귀는 허공을 향해 앞발을 휘둘렀는데.
슈슉, 슈슈슈슉!
그건 당랑권이었다.
자신 있으면 들어와 보라는 도발과도 같은 행위.
"카라라라라랏!"
"카라라라랏!"
‘저게 되네…….’
신기하게도 장수말벌들은 왕사마귀의 도발에 제대로 걸려든 것 같았다.
화가 난 듯 일제히 모여들더니 왕사마귀를 향해 달려들었으니까.
"사마앗!"
그 흉악한 기세에 화들짝 놀란 비명(?)을 내지르는 왕사마귀.
"사마아아앗!"
파다다다다다다다닥!
곧장 몸을 돌려 날개를 파닥이며 비행을 시작했다.
애처롭게 나를 잠깐 돌아보는 시선이 느껴졌지만.
걱정과 달리 그 속도는 고속비행의 룬을 얻은 나보다 빠를 정도였다.
사마귀는 본래 높게 날 수는 없어도 멀리, 빠르게 이동하기 위한 비행이 가능하니까.
내 예상보다 월등한 저 속도라면.
녀석은 장수말벌들에게 잡히지 않고 무사히 도망칠 수 있으리라.
아니, 그래야만 했다.
‘할 수 있다, 사마귀야!’
이곳이 장수말벌의 구역이듯 저 밀림 안에는 사마귀의 구역도 있을 터.
그게 아니더라도 나무숲 사이라면 기척을 숨기기 용이할 것이다.
‘고맙다. 다음에 또 보자.’
난 마음속으로 녀석에게 감사의 인사를 전했고.
그 노력이 헛되지 않게 틈을 놓치지 않았다.
타앗!
완숙에 다다른 사마귀 파쿠르.
수직 절벽임에도 그 속도는 굉장히 빨랐으며 또한 은밀했다.
부와아아앙!
여전히 곳곳에서는 장수말벌의 날갯짓 소리가 들려왔으나.
이전보다는 현저히 그 소리가 작았다.
게다가 말벌집 주변을 날아다니는 장수말벌의 수가 손가락에 꼽을 수 있을 만큼 적은 것이.
아마도 최소한의 병력을 남겨 두고 왕사마귀를 쫓은 모양이었다.
저 장수말벌들은 경계 반경을 극한으로 좁혀 집만 지킬 것이고.
덕분에 나는 순식간에 절벽을 타 말벌집을 지나쳐.
화석 파편이 박힌 바위로 올라서는 데 성공할 수 있었다.
‘찾았다!’
바위 한가운데 박혀 있는 건 누가 봐도 화석 파편.
난 두 눈을 번뜩이면서도 의아함이 밀려들었다.
‘도대체 이걸 어떻게 발견한 거지?’
메르니 박사.
여러모로 대단한 능력의 소유자였다.
‘일단 앞발과 관련된 파편은 맞네.’
처음 얻었던 것과 똑같은 앞발 일부가 담긴 화석.
이로써 짝발(?)에서 벗어날 수 있게 되었다.
한쪽은 온전히 성장했는데 다른 한쪽이 덜 성장한 짝짝이어서.
생각보다 불편한 건 둘째치고 전투 시 균형감각도 이상했는데.
이것만 있으면 양쪽을 동일하게 맞출 수 있을 터였다.
필시 공격력도 대폭 상승하겠지.
부와아아아아앙!
‘이크.’
갑자기 들려오는 날갯짓 소리에 고개를 돌리니.
저 멀리서부터 하나둘씩 돌아오는 장수말벌들이 보였다.
왕사마귀 녀석…… 괜찮겠지?
다행히 들키지는 않은 듯했고 더 위험해지기 전에 화석을 챙겨야 하는 상황.
‘혼자서는 진짜 쉽지 않았겠어. 고맙다.’
난 재차 왕사마귀에게 감사를 전하며 빨리 화석을 빼낼 채비를 갖췄다.
‘부분 원시화!’
차카카캉.
팔등에서 튀어나오는 칼날.
한시가 급했기에 조심스럽게 꺼내고 자시고 할 게 아니었고.
힘으로 일부 바위를 부숴 통째로 빼내는 방법밖에는 없었으니.
‘개미의 힘!’
난 지체 없이 B등급으로 오른 개미의 힘을 발동시켰다.
꾸드드득.
부풀어 오르는 근육이 압축과 팽창 반복하자 깃든 강력한 힘.
여기에 에테르까지 운용해 그대로 바위를 향해 앞발을 내리쳤고.
카아아앙! 콰드드득!
충돌과 동시에 불꽃이 사방으로 비산했다.
그리고는 예기를 담아 화석 파편이 있는 부분을 정확히 도려냈다.
‘좋았어!’
즉시 품에 화석 파편을 챙긴 내가 다시금 주변을 살피자.
부와아아앙!
방금 발생한 소란 때문인지 몇 마리의 장수말벌이 내가 있는 위로 다가오는 듯했다.
‘그러거나 말거나 불청객은 이만 물러갑니…… 어?’
쩌저저저적.
정찰 온 말벌이 나를 발견하기 전에 이곳을 뜨려 했는데.
문제가 생겨 버렸다.
쩍.
콰직.
쿠르르르릉.
콰아아앙!
바위를 부순 힘이 과했던 걸까.
바위에는 무수히 많은 실금이 생기더니.
그대로 무너져 내리고야 말았다.
놀라긴 해도 재빨리 바위의 뿌리 부분으로 이동하여 추락하진 않았지만.
‘이런 미친.’
아래를 내려다보니 말벌집이 그대로 추락하여 박살 나 버렸다.
부와아아아아앙!
그리고 내가 있는 위를 쳐다보는 집에서 빠져나온 장수말벌들.
‘X됐다.’
줄줄 흐르는 식은땀.
절대 집을 날려 버릴 의도는 없었는데.
이건 사고다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[장수말벌 유충의 사체를 ‘포식’합니다.]
[스킬 에너지 비축(C)을 획득하였습니다.]
[‘포식’이 발동됩니다.]
[스킬 에너지 비축(C)을 획득하였습니다.]
[‘포식’이 발동됩니다.]
……
…
[포식을 통해 에너지 비축(C) 스킬이 에너지 비축(B)로 향상되었습니다.]
눈앞에 수없이 떠오르는 메시지.
말벌집이 박살 나며 안에 있던 유충들이 함께 떼죽음을 당한 모양이다.
단번에 스킬의 등급이 오를 정도였으니.
놀라운 건 그뿐만이 아니었다.
[장수말벌의 사체를 포식합니다.]
[스킬 극침독(C)을 획득하였습니다.]
[기존의 맹독(A+)과 마비독(A+)이 극침독(C)과 연동해 상승효과를 이루어 냅니다.]
[스킬을 합성시키겠습니까?]
눈앞에 떠오르는 스킬의 합성.
이는 원시점프를 얻었을 때와 같은 흐름이었다.
부와아아아아앙!
‘에라 모르겠다.’
난 귓가에 선명히 들려오기 시작하는 말벌들의 날갯짓 소리에.
정신이 없어 그냥 내 잠재력을 믿고 일단 합성을 진행했고.
[축하합니다. 최상의 결과가 도출되었습니다.]
[스킬 원시독(B)을 획득하였습니다.]
다행히 이번에도 손쉽게 원시 스킬을 얻을 수 있었다.
긴박한 상황임에도 눈앞에 떠오르는 황금빛 메시지에 불끈 쥐어지는 두 손.
원시 스킬이란 게 이렇게 쉽게 얻어지면 안 되는 것인데.
아무래도 이 몸의 잠재력이 그 등급에 맞게 보통이 아니라는 뜻이 아니겠는가.
이로써 얻게 된 두 번째 원시 스킬.
‘일단은 여기서 벗어나야 해.’
원시독을 얻은 건 좋은데 문제는 지금부터였다.
이제는 저 멀리서 돌아오던 장수말벌들까지 본인들의 집이 박살 난 것을 발견했는지.
날아오는 속도가 점차 빨라지고 있었고.
추락한 말벌집 주변을 허망하게 바라보다 나를 발견했던 녀석들도 바로 턱밑에 도달해 있었다.
‘풍정, 뇌정.’
이중 에테르를 급속도로 끌어 올리는 것과 동시에 진행된 전신 부분 원시화.
난 양손에 모여든 벼락과 폭풍을 당장 접근하는 녀석들에게 우선 흩뿌렸고.
후와아아아앙. 파지지지지지짓!
쓰러뜨리는 것을 목표로 하는 것은 아니었기에.
큰 피해를 주기는 어려웠으나 잠시 틈을 만들 수는 있었다.
‘고속비행!’
그리고는 즉각 날개를 최대한으로 펼친 채 한계치까지 끌어낸 힘으로.
나무숲을 향해 곧장 비행을 시작했고.
호다다다다다다다다다닥!
‘미안하다!’
돌아보니 뒤늦게나마 절벽과 바위에 도달한 장수말벌들이 보여.
졸지에 집과 유충을 잃은 장수말벌들에게 사과를 구했다.
"카라라라랏!"
"카라라라라……."
점점 멀어져 가는 장수말벌들의 구슬픈 외침.
난 애써 못 들은 척 밀림 속을 빠른 속도로 날아갔다.
