충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (88)
풍뢰공
―오지마! 싫다! 꺼져라! 사라져! 크아아아아!
그 사악함을 물씬 풍기던 존재는 비명과도 같은 괴성을 연이어 질렀다.
‘무서워하고 있네.’
놈은 어쩐 일인지 나를 극도로 두려워했다.
내 육신은 놈을 잡아먹고 싶어 했고…….
그것만으로도 ‘메가에라사마귀’와 녀석의 관계가 어떤지를 충분히 유추할 수 있었다.
―두, 두고 보자! 캬아아아아!
녀석은 삼류 악당이 내뱉을 법한 대사를 던지더니 이내 다시 검은 고치 안으로 황급히 기어들어 갔다.
마치 꼬리를 말고 줄행랑치는 모습.
지이이이잉!
고치 밖으로 계속 새어 나오던 기운이 모조리 안으로 빨려 들어가자.
봉인 법구들이 강렬한 빛을 토해 냈다.
기운 때문에 제대로 작동을 못 하던 것들이 다시금 정상적으로 작동하기 시작한 것이다.
"이게…… 도대체……."
이 일련의 과정들을 뒤에서 모두 지켜본 쿤이 넋이 나간 목소리로 중얼거렸다.
"자네는…… 허!"
그는 나를 향해 입을 오물거리다가 이내 헛웃음을 터뜨렸다.
"내가 파악하지 못한 또 다른 특별한 힘을 지녔나 보군. 그래, 자네는 저 녀석이 ‘티타노프테라’라는 걸 미리 알고 있었던 게야. 그렇기에 그리 자신 있게 기운의 주인을 보고자 했던 것이었어! 허허허."
쿤은 내가 방금 저 존재가 누군지 알고 있다고 착각을 한 것 같았다.
‘티타노프테라?’
난 어렴풋이 들어본 그 이름의 편린이 머릿속에 떠올랐다.
메뚜기와 여치들의 조상이라고 여겨졌던 종으로 알고 있었는데.
내가 녀석의 이름을 알고 있는 이유는 단 하나였다.
‘최강으로 꼽히던 고대종 리스트에서 본 기억이 나는 것 같은…….’
고대종에 대해 딱히 흥미가 있었던 건 아니라 정확히는 모르겠다.
특히 알렉으로서의 삶을 살면서 더더욱 그랬다.
내가 녀석의 이름을 들어본 것은…….
충왕전 게임을 즐길 때 누군가가 게시판에 고대종의 서열이라며 올렸던 것이 뜨문뜨문 기억이 났기 때문이다.
‘메가네우라였나…… 그 녀석과 같이 최상위권에 기재되어 있던 이름이 분명해.’
충학관에 가면 고대종에 관한 자료를 조금 더 살펴봐야겠다는 생각이 들었다.
지금은 녀석이 꽁지를 말고 도망갔지만.
왠지 모르게 언젠가는 다시 조우할 것 같다는 예감이 강렬하게 든 탓이었다.
"자세한 건 묻지 않겠네. 오늘 일은 내 두고두고 가슴에 새겨 잊지 않도록 하지. 자네에게 정말 큰 도움을 받았어!"
쿤이 활짝 웃으며 내게 다가왔다.
얼굴 한편에 서려 있던 근심이 완전히 사라진 기색이었다.
"이제 괜찮아진 겁니까?"
"그래, 당분간은 문제없을 게야."
그는 그렇게 말한 뒤 곧장 진언을 외우며 허공에 손을 휘저었다.
파아아아앗!
그러자 황금빛의 올가미들이 생성되어 검은 고치에게 날아갔다.
찌이이잉!
그 황금 올가미가 검은 고치를 강하게 포박했고.
검은 고치가 불편한 듯 몸을 꿈틀거렸지만.
올가미와 봉인 법구들이 빛을 토해 내며 완벽하게 검은 고치를 제압하는 모습을 보여 주었다.
봉인이 더욱 견고해진 것이다.
"후, 드디어 한시름 놓았어. 이거 오늘 내가 정말 귀인을 만난 기분이구만. 일단 오두막으로 가지!"
쿤은 한껏 들뜬 기색으로 나를 다시 동굴 밖으로 이끌었다.
동굴 밖의 정경은 이전과 완전히 달라져 있었다.
하늘을 뒤덮던 검붉은 기운들이 온데간데없이 사라졌고.
맑고 푸른 하늘이 그 자태를 드러냈다.
‘예전에 봤던 광경과 똑같군.’
난 오랜만에 보는 친숙한 광경에 저도 모르게 입꼬리가 말려 올라갔다.
"어때, 풍경이 제법 괜찮지?"
쿤은 자신의 거처에 대한 자부심을 표하며 물었다.
"네, 상당히 아름답네요."
"크흐흐, 자네도 보는 눈이 좀 있구만."
그는 날 곧장 오두막 안으로 이끌었다.
"이제부터 나는 바람과 뇌전 속성의 에테르를 동시에 다룰 수 있는 연공법을 만들어 볼 예정이네."
의욕 넘치는 표정으로 곧장 작업에 착수하려는 쿤.
난 그에게 풍기공과 뇌전공의 기초 구결을 알려 주었다.
뇌전공 같은 경우에는 노튼에게 전수받은 기예이기에 전체 구결을 알려 줄 수 없었는데.
다행히도 쿤은 요체가 되는 구결만 전달받아도 충분하다고 했다.
"조금만 쉬고 있게. 내 금세 좋은 소식을 가져다줄 터이니."
그렇게 1주일이 지났다.
* * *
"음."
검술 수련을 끝마친 나는 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
지난 1주일간 매일매일 강도 높은 루틴을 동일하게 소화하고 있었다.
먼저 새벽에 기상을 하고 풍백검법의 검술 수련을 진행했다.
이후 밥을 챙겨 먹고 다시 오전 훈련을 시작했다.
이때는 신체의 유연성과 근육을 기르는 훈련을 위주로 수행했고.
점심을 먹은 뒤에 다시금 훈련에 돌입했다.
이번에는 내면을 관조하며…….
‘이거 일주일 내내 훈련만 하다 끝났네.’
하루 루틴을 돌아보자 오로지 훈련, 훈련, 훈련이었다.
사실 사마전에 있을 때와 크게 다른 차이가 있는 건 아니었다.
그래도 이곳은 에테르 밀집률이 굉장히 높은 곳이라 그런지 평소보다 성과가 더 높은 느낌이 들었다.
"자네는 진짜 부지런하군. 어떻게 종일 그리 훈련만 하며 살 수 있나?"
오전 훈련을 막 마무리한 내 뒤에서 쿤의 목소리가 들려왔다.
"오셨습니까."
"말 편히 하라니까 그러네."
"하하, 그건 차차 노력해 보겠습니다."
요새 계속 내게 말을 놓으라고 요구하는 쿤.
아무리 그래도 배분 차이라는 게 있는데 어찌 그럴 수 있겠는가.
‘물론 회귀 전에는 말을 편하게 하는 사이긴 했지만.’
그때는 내가 아비언 대륙의 최강자 반열에 올라섰을 때니 쿤과의 나이 차이를 떠나 격이 맞는 상태였다.
지금의 상황은 그때와 많이 달랐고.
나와 쿤이 괜찮더라도 신선나비 일족들은 필시 그렇지 않은 이들이 더러 있을 것이다.
‘그러니 쿤을 편히 대하는 건 내가 좀 더 성장한 이후가 맞아.’
"흐응, 세상의 시선은 신경 쓰지 않을 것 같으면서도 이런 건 또 칼같이 선을 지킨단 말이야. 좋네, 다음에 볼 때는 꼭 편하게 대하게나."
난 그 말에 픽 웃으며 고개를 끄덕였다.
썩 괜찮은 기분이 들었다.
쿤은 자신이 인정한 자들에게만 자신을 편하게 대하라고 권유했었으니까.
"그리고 오늘은 내가 자네에게 전해 줄 즐거운 소식을 가져왔지."
"……설마."
"맞네, 이중 속성을 동시에 다룰 수 있는 구결을 만들었다네."
"드디어……!"
입에서는 저도 모르게 찐한 감탄사가 터져 나왔다.
쿤이 저렇게 자신 있게 말하는 것을 보니 준비하던 것이 제대로 완성된 모양이다.
고작 1주일.
두 심법의 요체를 하나로 합치기에는 턱없이 모자라 보이는 시간.
그럼에도 쿤은 두 가지를 하나로 합치는 데 성공했다.
"이름은 ‘풍뢰공’으로 지어 봤네."
쿤이 ‘풍뢰공’의 요체가 적혀 있는 서책을 내밀었다.
‘오.’
내용을 훑어보던 나는 눈을 번뜩이고 말았다.
과연 쿤이었으니.
에테르에 관한 이론적인 지식은 이 대륙에서 그가 가장 뛰어나다고 할 수 있을 것이다.
서책에는 막연하게 내가 감각적으로 이렇게 하면 되지 않을까 싶었던 것들이 체계적으로 정립되어 있었다.
‘이건 된다!’
입꼬리가 귀에 걸릴 듯한 미소가 얼굴에 피어올랐다.
"흐흐, 제법 그럴듯해 보이지?"
내 미소를 읽은 쿤이 자랑스레 어깨를 펴며 말했다.
"네, 최고예요! 정말 감사합니다."
진심을 담아 감사를 표하자 그가 새하얀 이를 드러내며 대답했다.
"별말씀을, 내가 더 고맙지. 그 두 심법을 합치는 과정에서 내가 최근에 하고 있던 연구에도 영감을 얻어 꽤나 도움이 됐거든."
주섬주섬 다른 책자를 하나 더 꺼내 놓는 쿤.
조화공.
책자에는 그렇게 쓰여 있었다.
난 직감적으로 저 ‘조화공’은 쿤이 궁극체에 오르며 얻은 깨달음이라는 것을 알아차렸다.
내가 얻은 풍기공 또한 완전체에 올라 특성을 얻을 때 얻은 깨달음과.
궁극체에 오를 때 또다시 얻은 깨달음을 한데 녹여낸 연공법이었으니.
이 대륙에 존재하는 대부분의 심법은 이런 식으로 탄생되었다.
노튼의 뇌전공도 그가 완전체와 궁극체에 오를 때 얻었던 깨달음을 엮은 연공법이었다.
"내가 정립하고 있는 이 ‘조화공’은 여러 속성의 에테르를 다룰 수 있는 것이 핵심 요체라네."
‘역시.’
난 그 말에 고개를 끄덕였다.
회귀 전에도 쿤이 다루었던 심법의 이름은 몰랐지만.
어떤 효능이 있는지는 익히 알고 있었기 때문이다.
‘다른 속성의 힘을 증폭시키는 것이었지.’
쿤이 지닌 에테르 속성은 ‘빛’.
광속성은 특정 상황에서는 막강한 힘을 보여 주는 속성이었지만.
다소 범용성이 떨어지는 속성이기도 했다.
술법사로서는 불리할 수도 있는 상황.
‘쿤은 자신이 깨닫고 정립한 연공법을 통해 술법의 다른 공용 속성들도 강력하게 사용할 수 있었다.’
그렇기에 나와 비등하게 겨룰 수 있을 만한 힘을 지녔던 것이다.
"자네가 던져 준 화두 덕분에 이 조화공을 개량할 실마리를 발견했지."
"……!"
난 그 말에 깜짝 놀라 쿤을 쳐다보았다.
"아마 내 생각대로 개량이 된다면…… 여러 속성의 에테르를 자유자재로 다룰 수 있게 될 거 같단 말이지."
쿤이 입꼬리를 씨익 말아 올렸다.
"이걸 가지고 있게나."
그가 내게 금화 크기의 빨간 루비를 건네주었다.
"이건?"
"호출기일세."
"호출기…… 말입니까?"
내 물음에 쿤이 눈웃음을 짓더니 이유를 설명했다.
"나중에 그 법구에서 신호가 온다면 내게 한번 들리게나. 신호가 보낸다는 건 이걸 완성했다는 의미니까."
"……!"
난 그 말에 진심으로 크게 놀랄 수밖에 없었다.
왜냐하면.
쿤이 가리킨 것은 바로 정립 중이던 조화공이었기 때문이다.
"완성한 것을 익히게 된다면 자네가 에테르를 연공하는 데 있어 큰 발전이 있을 거라 호언장담할 수 있네."
"……감사합니다."
난 온 마음을 담아 허리를 숙였다.
자신의 깨달음을 저리 쉽게 전수해 주겠다는 것은 정말 아무나 할 수 있는 일이 아니었으니.
노튼도 수많은 고민 끝에 자신에게 뇌전공을 전해 주었던 것인데…….
쿤은 마치 자식에게 물려주듯 아무렇지 않게 자신의 절기를 물려주겠다고 하는 것이다.
"이게 전부 이 대륙을 위해서야. 내가 관상 좀 볼 줄 아는데…… 자네는 수많은 이들의 운명을 구할 구원자의 관상이거든."
와.
이 말은 조금 놀랐다.
내가 4대 종주와 관리자를 제거하는 데 성공한다면 이 대륙의 모든 이들을 구원하는 것과 마찬가지일 테니까.
진심인지는 모르겠으나 쿤은 내가 앞으로 하고자 하는 일을 언급한 것이나 마찬가지였다.
"호…… 표정이 정말 어디서 큰일을 할 것만 같은 표정인데?"
"예, 사고 좀 쳐 보려고 합니다."
"흐하하, 너무 무리하지는 말게나."
장난스러운 그의 말에 내가 자연스럽게 장난으로 맞장구치자.
그는 기꺼운 듯 큰 웃음을 터뜨렸다.
나도 그 웃음을 따라 잔웃음을 흘리며.
오랜만에 속에서 우러나온 미소를 띠었다.
"우선 그거나 익혀 보게나."
"네, 안 그래도 그러려고 했습니다."
난 호수 옆에 자리를 잡고 ‘풍뢰공’의 구결을 연공했다.
그러자 곧바로 내 의식이 심연 속으로 가라앉았고.
이제는 익숙해진 드넓고도 광활한 에테르의 바다가 눈앞에 나타났다.
후우우웅우―!
파지지지짓!
여전히 뒤섞이지 않고 구역을 나눈 채.
서로 대립하고 있는 바람과 벼락.
그것들을 눈에 담으며 나는 풍뢰공의 구결에 따라 에테르를 움직여 갔고.
파지짓! 후우우우웅―!
이내 두 에테르 사이의 경계가 무너지며 한데 뒤섞이기 시작했다.
