충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (95)
고대 화석
날이 밝았다.
오늘은 충학관의 정식 입관일.
"새로 입관하신 분들은 모두 강당에 모여 주세요."
나와 캇트는 숙소 입구에 만나 강당으로 이동했고.
그곳에는 이미 많은 이들이 모여 있었다.
전부 이번에 충학관에 입관하는 이들이었다.
‘대략 200명쯤인가.’
보아하니 유년기 100명, 성장기 100명.
총 200명이 이번 기수의 입관자들인 것 같았다.
‘대다수가 상위 종이네.’
황제전갈, 무당거미, 킹바분, 데스스토커, 낙타거미, 체리레드 센티패드, 블랙기간티아 센티패드, 왕잠자리, 기라파톱 사슴벌레, 말벌, 타이타누스 타이폰, 만티고라 타이거비틀, 코카서스 장수풍뎅이.
하나같이 최상위권 포식자들.
그게 끝이 아니었다.
내 시선이 모여 있는 이들의 중앙으로 향했고.
거만한 표정으로 팔짱을 끼고 있는 2명을 볼 수 있었다.
‘1명은 헤라클레스 장수풍뎅이 일족이고…… 또 1명은 아마르 왕지네 일족이군.’
대륙을 지배하는 4대 종.
그 일족에 속하는 이들이 둘이나 존재했다.
"정식 입관은 이쪽으로 서시고 파견 입관은 이쪽에 서시면 됩니다."
교관의 말에 입관자들이 줄을 섰다.
정식 입관과 파견 입관이 나뉜 비율은 9:1.
즉, 유년기와 성장기 모두 정식 입관은 90명.
반대로 파견 입관은 10명이었다.
"이따 봐."
캇트가 성장기의 파견 입관자들이 모인 곳으로 갔다.
잠시만.
근데 나도 이제 성장기인데?
파견 신청 대상자로 들어갈 때는 유년기였기에.
난 지금 유년기 쪽의 반에 서 있었다.
"어…… 너 성장기 아니야?"
내 옆에서 누가 말을 걸어왔다.
고개를 흘긋 돌려보니 동글동글한 얼굴이 보였고.
‘호랑나비 일족이군.’
귀밑에 새겨진 화려한 두 날개의 문양이 인상적이었다.
둥글둥글 귀여운 인상과는 대조적인 화려한 문양.
저렇게 둥글고 귀여운 인상은 호랑나비 일족들이 유충 단계에서 보이는 특성이었다.
‘성장기 때부터는 점차 젖살이 빠지면서 완전체에 오르면 늘씬하게 변하는 게 특징인 일족이지.’
어쨌거나.
난 이 친구의 말에 어깨를 으쓱하며 대답했다.
"오는 도중에 탈피했거든."
"아……."
내 말에 별다른 말 없이 고개를 끄덕이는 녀석.
상당히 맹해 보이는 모습이었다.
‘이렇게 맹해 보이는 녀석이 충학관에는 어떻게 합격했대?’
난 살짝 그를 신기하게 바라본 후.
캇트가 서 있는 곳을 응시하며 턱을 쓰다듬었다.
‘성장기로 옮겨 달라고 월반 신청을 해야 하나?’
아무래도 유년기보단 성장기 쪽이 성장에는 더 유리했다.
수준에 맞게 지원받는 것도 더 뛰어날 테니까.
‘다만…….’
성장기에 모여 있는 이들 중 유독 눈에 띄는 2명.
헤라클레스 일족과 아마르 왕지네 일족의 놈들.
성장기로 옮기게 되면 저들과 크고 작게 얽힐 것이 분명했다.
‘아직은 조심해서 나쁠 게 없으려나…….’
일단 월반 신청은 미뤄야겠다.
가급적이면 4대 종들과 얽히지 않는 게 가장 좋으니까.
‘거기에…….’
아마르 왕지네.
사마귀 종을 실질적으로 지배하는 놈들.
얼마 전 키리아와 엮였던 사건 때문에 괜히 더욱 신경 쓰였다.
‘충학관 측에서 날 그대로 유년기에 내버려 둘지도 지켜봐야겠지만.’
일단은 상황을 주시하기로 했다.
"반 편성 및 교육은 내일부터 진행될 겁니다. 오늘은 충학관에 온 게 처음이니 전체적인 시설 안내부터 해 드리도록 하죠. 다들 지금 선 줄에 맞춰 제 뒤를 따라오세요!"
교관이 큰 소리로 입을 열었다.
쩌렁쩌렁한 목소리.
각기 딴짓을 하던 이들이 일거에 교관의 말에 주목하게 만들었다.
교관의 목소리는 울림통이 큰 것뿐만 아니라 자연스레 시선을 모으게 만드는 신비한 힘이 서려 있었기 때문이다.
‘매미…….’
난 교관의 귀밑 문양을 확인해 보았다.
예상대로 매미 일족이다.
그것도 참매미.
이렇게 다수의 사람을 통제할 때는 매미의 목청만큼 효과적인 게 없긴 했다.
‘그래서 매미들은 여러 단체에서 종종 볼 수 있는 일족이지.’
우리는 참매미 교관의 안내에 따라 충학관의 이곳저곳을 누볐고.
앞으로 우리가 지내야 할 본관부터 별관.
그 외의 여러 편의 시설 및 기능성 건물까지.
가장 큰 교육기관답게 건물과 장비 모두 최신식으로 구비되어 있었다.
"이곳은 수련실입니다."
수련실을 구경 왔을 땐 나조차 옅은 탄성이 나올 정도였다.
"와, 시설 뭔데?"
"과연 충학관인가……."
"흐흐흐, 매일 여기서 수련할 생각하니까 벌써 온몸의 근육들이 기쁨의 비명을 지르는 것 같군."
사마전도 나름 괜찮은 시설을 보유하고 있었는데.
이곳과는 비교가 되지 않았다.
노른이 설치해 놓았던 오망진의 격 기관진식.
그런 건 장난으로 치부될 정도로 초고가의 장비들이 즐비했기 때문이다.
‘저기는…… 에테르 수련실까지 있군.’
내 기감에 에테르가 대거 밀집된 장소가 잡혔고.
그쪽으로 눈을 돌리자 돈으로 환산할 수 없이 값비싼 에테르석들을 기반으로 구축한 에테르 수련실을 볼 수 있었다.
‘영약도 없이 그냥 이곳에서 1년간 죽치고 수련해도 무난하게 성숙기에 오를 수 있을 것 같은데?’
물론 오직 나만이 할 수 있는 생각.
이미 궁극체의 끝자락까지 올라갔던 길을 명확하게 기억하고 있었으니.
이곳은 그 길을 다시 걷는 데 있어 가속도를 더해 줄 수 있는 최상의 요건들을 모조리 갖추고 있었다.
"저희 충학관이 자랑하는 수련실이죠. 앞으로 다들 이곳을 이용할 수 있으니 마음껏 수련하시고 무럭무럭 성장해 충학관의 명성을 빛내는 데 일조해 주시기를 기원하겠습니다!"
"옙, 교관님!"
"물론입니다!"
교관의 말에 다들 기합이 바짝 들어간 목소리로 외쳤다.
이런 시설을 봤으니 저리 들뜬 기색이 된 건 어찌 보면 당연한 수순이었다.
‘교육비가 아깝지 않네.’
솔직히 입관금 1금에 매 분기 1금이라는 게 상당히 비싸다고 느꼈는데.
지금 보니 잘못 생각했다.
이런 수련실을 이용할 수 있다는 사실만 해도 1금이 전혀 아깝지 않았으니까.
"그럼 이번엔 또 다른 명물, 연구기관을 다 같이 한번 구경해 볼까요?"
그다음에 교관이 우리를 안내한 곳은 바로 충학관의 연구 시설이었다.
"부지가 엄청 넓죠? 알 사람들은 알겠지만, 충학관이 집중적으로 연구하고 있는 항목은 고대종들에 대한 비밀과 현존하는 원시종 및 원시종의 힘을 지닌 일반종에 관한 연구랍니다."
과거 아비언 대륙을 지배했던 고대 원시종.
줄여서 고대종.
그리고 현재 아비언 대륙을 지배하고 있는 원시종과 곤충의 힘을 지닌 일반종.
충학관은 이렇게 세 분야에 관해 중점적으로 연구하고 있었다.
‘아쉽게도 원시종에 대한 것 말고 나머지 두 분야는 미래에도 큰 성과가 없었지.’
고대종에 대한 비밀은 연구할수록 베일에만 싸여 있었고.
곤충의 힘을 지니게 된 인류, 즉 일반종이.
어떻게 그 힘을 지니게 되었는지, 그 힘의 발전 기제가 무엇인지, 다른 종의 힘을 왜 가질 수는 없는 건지.
무엇하나 제대로 밝혀진 게 없었다.
그나마 성과를 거둔 건 현존하는 원시종들의 생태계에 대해 제법 많이 밝혀지게 된다는 점이었다.
‘에테르를 다룰 수 있는 각성체에 대한 비밀도 어느 정도 풀리게 되었으니까.’
지금 와서 돌이켜 보건대.
아무래도 원시종에 관한 연구가 가장 활발하고.
가장 많은 성과를 내게 된 것은 전부 4대 종주들의 입김이 반영된 결과가 아니었나 싶다.
그들은 현재 아비언 대륙을 지배하고 있는 원시종들의 장악을 최우선 목표로 삼고 있었으니까.
"자, 한번 출입이 가능한 연구실 내를 둘러보도록 하죠. 단, 절대 아무거나 막 손대면 안 됩니다. 두 눈으로 지켜보기만 하셔야 해요."
참매미 교관의 인솔에 따라 우리는 몇몇 연구 시설 내부도 구경할 수 있었다.
"그르르르―!"
"우왓! 타, 타란툴라 원시종이잖아?"
"사마아아앗!"
"사마귀 원시종도 있어!"
"저기 봐, 저기엔 장수잠자리 원시종도 있다."
연구 시설 중 한 곳에는 살아 있는 원시종들이 포획된 상태로 갇혀 있었다.
파리, 모기, 귀뚜라미, 메뚜기, 바퀴벌레, 대벌레 등.
상대적으로 전투력이 떨어지는 원시종들은 말할 것도 없었고.
타란툴라, 무당거미, 항라사마귀, 장수잠자리 등.
포식자의 위치에 존재하고 있는 원시종들까지 더러 존재하고 있었다.
‘어떻게 잡아 온 거래.’
시설 안에 얌전히 웅크리고 있는 타란툴라 원시종을 신기하게 쳐다보고 있을 때였다.
"교관님! 저 녀석들 다 야생에서 잡아 온 건가요?"
누군가가 마침 궁금했던 질문을 했고.
나뿐만이 궁금한 것이 아니었는지 모두 눈을 빛내며 교관을 바라보았다.
"아하! 저 친구들은 전부……."
"전부? 잡았어요?"
"갓 부화한 유충 때부터 데려와 성체까지 성장시킨 친구들이랍니다.
"아아……."
난 그 말에 납득이 갔다.
하긴, 어쩐지 생각보다 온순해 보이더라.
저런 야생의 포식자들은 포획하는 것도 어려웠을 테지만.
야생에서 뛰놀던 놈들을 데려와서 사육한다는 것 자체도 말이 안 되게 난이도가 높은 일일 터였다.
‘그럼 유충 때부터 성장시킨 이들을 상대로 연가시 세뇌 작업도 진행했겠군.’
어쩌면 미래에 연가시 파동이 일어나는 데 기여한 게 이곳에서의 연구 자료 때문일지도 모른다는 생각이 스쳤다.
‘근데, 이러다가 각성체로 진화하는 놈이 나오면 어떻게 되는 거지?’
각성체.
일반종인 우리가 완전체를 넘어 궁극체로 진화를 할 수 있듯.
원시종들 또한 각성체로 진화할 수 있었다.
그럴 경우 원시종들은 에테르를 자유자재로 다룰 수 있게 되는데.
각성체에 오른 원시종이 흔히들 자연재해 수준의 재앙으로 비유되는 이유가 그 때문이었다.
‘이런 시설로는 절대 막아설 수 없지 않나?’
음, 기억을 돌이켜 봐도 각성체의 원시종이 충학관에서 난동을 피웠다는 소문은 들은 적이 없었다.
각성체가 원체 희귀하게 나오는 존재다 보니.
아무래도 그런 상황이 오지는 않은 듯했다.
다만 그런 상황이 발생했을 때 충학관 내에서 대처할 방안을 마련해 두었을지가 궁금하긴 했다.
"이번엔 여러분들이 가장 궁금해하실 고대종의 연구 시설 겸 레포지토리를 견학하겠습니다."
‘왔다.’
내가 가장 기다리던 순간.
난 가까워지는 고대종 연구 시설 단지를 보며 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.
어젯밤.
고대종 연구 단지가 있는 곳을 향해 의식한 심장의 박동.
그 박동이 더욱 거세기지 시작했다.
저 안에 있는 무언가가 마치 나를 부르듯이 손짓하고 있는 것만 같았다.
"와!"
"이거 다 화석 아니에요?"
"맞습니다."
레포지토리 안에 들어가자 지금의 원시종과는 확연히 다른 형태를 지닌 화석들이 즐비하게 전시된 것을 목격할 수 있었다.
"메가네우라다!"
왕잠자리 일족이 건물 안 정중앙에 놓여 있는 거대한 크기의 화석을 가리키며 놀란 듯이 소리쳤다.
"미쳤다…… 크기가 왜 이래?"
"와, 이게 메가네우라의 실제 크기라고?"
메가네우라.
현존하는 모든 잠자리과 원시종의 조상이라고 불리는 고생대 최강의 원시종 중 하나.
메가네우라의 특징 중 하나는 정말 무지막지한 체구를 지녔다는 점이었다.
지금 복원되어 전시하는 화석의 크기만 해도 우리 모두가 고개를 최대한 뒤로 젖혀야 끝을 볼 수 있을까 싶었다.
‘지난번에 봤던 붉은가슴사마귀 원시종의 8~10배는 되는 거 같네.’
붉은가슴사마귀의 체구만 해도 족히 한 전각의 크기 정도였는데.
그 체구의 10배에 가까운 크기라니…….
이런 체구의 생물이 존재할 수 있다는 것 자체만으로도 경이로울 지경이었다.
괜히 최강의 원시종 중 하나로 꼽히는 게 아닌 듯싶었다.
"옆에 티타노프테라도 있다!"
그 말에 내 시선도 그리로 향했고.
난 이내 눈을 반짝였다.
‘저 녀석은…….’
상당히 익숙한 형태의 얼굴을 지닌 화석.
그럴 수밖에.
‘쿤이 막고 있던 놈이 맞네.’
얼마 전 나와 조우했던 바로 그 녀석이었다.
녀석은 상당히 흥미로운 몸의 구성을 지니고 있었다.
메뚜기를 닮은 얼굴.
그리고 우리 사마귀를 빼다 박은 두 앞발.
거기에 전체적인 생김새는 육식성 여치를 닮았는데.
두드러지는 특징은 바로 날개였다.
"이 티타노프테라는 거인의 날개라는 이명을 지닌 놈이었죠. 마찬가지로 고생대에서 적수를 찾기 어려웠던 최강의 생명체로 여겨지고 있습니다."
거인의 날개라는 이명이 붙을 정도로 티타노프테라가 지닌 두 날개는 정말 거대했다.
저 거대한 메가네우라 몸집의 절반에 가까운 엄청난 크기였기 때문이다.
‘신체 구조만 봐도 왜 최강으로 불렸는지 알 것 같긴 하군.’
저런 존재를 겁먹게 했던 메가에라사마귀의 힘은 도대체 어느 정도였을까.
문득 그런 생각이 들었다.
우리는 그 밖에도 다양한 종류의 화석들을 구경했고.
이내 고대종들을 복원한 전시관을 지나 조금 더 안쪽에 있는 부분 화석들이 모여 있는 장소로 이동했다.
그리고 그곳에서…….
‘저거다.’
나의 심장을 그토록 뛰게 한 게 무엇인지 발견할 수 있었다.
