충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (228)
빈대
빈대.
놈들은 노린재목의 원시종이다.
모기와 같이 흡혈을 하는 원시종으로서.
원시종과 일반종을 가리지 않고 흡혈의 대상으로 삼았다.
그렇기에.
일반종이 빈대를 혐오하는 건 당연한 수순이었다.
‘심지어 이곳의 빈대는 지구의 빈대보다 그 크기가 더욱 크니…….’
지구에서는 놈들의 성체의 크기는 1cm 전후였다.
작디작은 놈들.
하지만 이곳의 빈대는 원시종인 만큼 그 크기가 주먹만 한 것부터 시작하였다.
놈들에게 한번 물리면 어지럼증을 동반할 정도로 피를 빨리게 된다.
게다가 놈들은 흡혈할 때 지구의 빈대보다 더욱 강력한 마취액을 주입한다.
그렇기에 놈들에게 물렸을 때, 바로 눈치채기가 굉장히 어렵다.
‘게다가 놈들은 대상이 숙면 중일 때만 와서 흡혈을 시도하니까.’
그러니 이 아비언 대륙에서도 빈대는 해충 오브 해충으로 꼽히는 원시종인 것이다.
‘하지만 의외로 원시종 사냥꾼들에게 인기 있는 원시종이기도 해.’
이유는 다름이 아니었다.
빈대 원시종의 외골격이 에테르에 높은 저항력을 가지기 때문.
그렇기에.
빈대의 외골격을 가지고 방어구를 만들었을 시.
어지간한 에테르의 공격은 방어구로 쉽사리 받아 내는 게 가능했다.
‘그 에테르 저항력 특성을 얻을 수 있다면…….’
이번에 내 머리 위로 떨어질 뻔했던 강력한 에너지 포.
앞으로 그런 에너지 포에 휩쓸리는 상황이 와도 훨씬 피해를 덜 받을 수 있을 것이다.
때문에 빈대들이 지니고 있는 ‘에테르 저항력’ 특성은 지니게 되면 무조건 좋은 특성이었다.
‘그러니……. 가는 김에 빈대 청소 좀 하고 가자고.’
난 저 멀리서 보이는 빈대 출몰지를 보며 씩 웃음을 흘렸다.
"알렉, 저기를 들르려는 이유가 뭔가? 저곳은 빈대 출몰지인 건 알고 있나?"
내가 첫 행선지를 빈대 출몰지역으로 정하자.
스라클이 의아한 듯 물어 왔다.
"네. 요새 한참 빈대가 출몰할 시기잖아요. 원래 가려고 했던 유적지도 바로 옆이고 하니, 해충도 박멸할 겸 겸사겸사 극진당랑검법도 실전에서 써 보려고 합니다. 마침 자하도 전갈 사막에서 일이 마무리되고 합류하기로 했으니 녀석을 기다릴 겸도 해서요."
"……뭐. 자네 뜻이 그렇다면 알겠네."
다행히 스라클은 더는 토를 달진 않았다.
나로서는 스라클이 군말 없이 따라와 준다니 고마울 따름이었다.
우리는 바지런히 걸음을 옮겼고.
이내 저 멀리서 일반종들이 모여 있는 군락지가 보였다.
저곳은 이곳에서만 자라는 특산품인 옹이초를 재배하는 농경 마을이었다.
"무슨 일로 오셨습니까?"
우리가 마을 입구로 향하자.
마을 입구에 서 있던 흙개미 일족의 경비병이 용건을 물어 왔다.
"빈대를 좀 소탕하려고 왔어요."
빈대가 이 근처에 서식지를 잡은 이유.
이 지역이 고온 다습하여 빈대들이 좋아할 지역이기도 했지만.
이 대규모 농경 마을에 일반종들이 모여 있기 때문에 놈들이 이쪽에 자리를 잡은 것이다.
그렇기에 빈대를 잡고자 하는 원시종 사냥꾼들은 이 마을에 종종 찾아오곤 했다.
"흠. 요새는 왕빈대가 출몰하고 있어서 빈대 사냥을 추천드리지 않습니다만……."
경비병은 떨떠름한 표정으로 대답했다.
"왕빈대?"
옆에서 스라클이 갸웃하며 묻자.
경비병은 한숨을 푹 내쉬었다.
"설마 왕빈대가 뭔지도 모르면서 빈대를 소탕하고자 온 겁니까?"
그는 우리를 초짜 사냥꾼처럼 바라보았다.
하긴, 왕빈대가 뭔지를 묻고 있으니 그가 그런 시선으로 물어볼 만도 했다.
"아, 벌써 왕빈대가 출몰하냐는 뜻으로 중얼거린 거죠."
난 스라클의 옆구리를 팔꿈치로 쿡쿡 찌르며 말했다.
그래서인지 스라클은 입을 다물었고.
우리는 어쨌든 마을 안으로 진입할 수 있었다.
"빈대 녀석들 요새 잔뜩 독이 올라 있으니 조심하는 게 좋을 겁니다."
경비병의 경고 어린 말을 뒤로하며, 우리는 마을 가로질러 반대편 입구로 향하였다.
보온성이 높고 부드러운 화사토가 뒤덮여 있는 골짜기.
이곳은 바로 빈대 원시종들이 잔뜩 서식하고 있는 서식지였다.
"사마귀 형씨들은 오랜만에 보네. 빈대 잡으러 왔나 봐?"
우리가 빈대 서식지로 향하자.
근처에 있던 몇몇 무리 중 한 무리가 다가왔다.
난 슬쩍 그들의 볼 밑의 문양을 확인했다.
‘비단길앞잡이 일족들이네.’
길앞잡이.
천부적인 사냥꾼 일족들.
지상 계열 종족 중에서는 달리는 속도가 가장 빠르기로 소문이 나 있는 게 길앞잡이 일족이었다.
그들은 빠른 스피드와 더불어 그들의 주무기인 톱날검을 화려하게 다루며 사냥감을 손쉽게 요리하는 뛰어난 사냥 실력을 지니고 있었다.
그렇기에 원시종 사냥계에서는 파리매 일족과 더불어 업계 탑으로 꼽히는 일족들이었다.
"세 명이라……. 다들 성숙기에는 오른 거 같은데. 셋으로 되겠어? 여기 빈대들 건드리면 우르르 몰려온다고. 어때, 우리를 따라다녀 보겠어? 이래 봬도 우리가 빈대 사냥 쪽에선 업계 탑이거든."
우리에게 말을 건넨 비단길앞잡이 일족은 제법 둥근 인상이었다.
누가 봐도 딱히 불순한 목적으로 접근한 것 같지 않은 태도.
겉보기에는 정말 선의를 베푸는 것처럼 보였지만…….
‘여차하면 방패막이로 사용하려 하는 거지.’
이곳에 서식하는 빈대들은 상상을 초월할 정도로 많다.
수천 마리가 아닌 만 단위의 빈대들이 서식하는 장소.
가끔 이곳에서 빈대를 사냥하는 이들은 빈대를 잘못 건드렸다가 수천 군단의 빈대에게 포위당하기도 한다.
빈대에게는 비행 능력이 없기에, 비행이 가능한 일족들은 곧장 비행으로 빠져나가면 되지만.
지상 계열의 일족들에게는 재앙과도 같은 상황이 되는 것이다.
그렇기에 녀석들은 사냥을 알려 준다는 선의를 베풀면서도, 혹여나 위험한 상황이 처하면 우리를 던져 주고 자신들은 몸을 빼려는 속셈인 것이다.
‘항상 대가 없는 선의는 조심해야 하는 법이지.’
이건 지구에서뿐 아니라 아비언 대륙에서는 특히나 더 그러했다.
"흐음. 굳이 그래야 하나?"
"제 생각도 같이할 필요는 없을 것 같습니다만."
내가 잠시 말이 없자 스라클과 제니퍼가 입을 열었다.
그들은 이쪽 생리를 잘 아는 것 같진 않았기에, 저들의 합류 제안에 숨어있는 진정한 속셈을 눈치채진 못한 듯했지만.
그들 또한 아비언 대륙에서 궁극체라는 절대 경지에 오를 정도로 잔뼈가 굵은 이들.
대가 없는 선의에 대해 경계심을 갖는 눈치였다.
"보아하니 이곳에 대략 3만 마리의 빈대가 서식하고 있는 것 같네만. 이정도야 나까지 나설 필요도 없이 자네나 제니퍼 홀로 나서도 충분히 감당할 수준으로 보이네."
아.
잘못 생각했다.
스라클 정도의 무력이면 굳이 눈앞의 이들에 대해 큰 경계심을 가질 필요가 없었다.
그저 자신의 무력을 믿기 때문에 같이 할 필요가 없다고 말한 것이다.
그나저나 3만 마리라.
빈대 서식지도 반경 1킬로미터는 될 법한 넓은 지대인데.
단 한 번에 이 넓은 지역을 파악하다니.
대단한 기감이었다.
그나저나 요새 빈대가 한참 왕성하게 활동하는 시기이긴 했지만…… 3만 마리라니.
엄청나게도 증식해 있는 상황이었다.
이러니 이레귤러 개체인 왕빈대들이 나타나는 상황인 거였다.
그런데 이상하네.
3만 마리의 숫자는 과도해도 너무 과도했다.
아무리 이곳 생태계까지 빈대들이 서식하기에 좋다고는 하나.
자연적으로 그 정도의 숫자가 번식할 정도는 아니었다.
무언가 인위적인 냄새가 나는데…….
"……3만 마리? 혼자 처리? 정신 나간 놈들인가."
내가 3만 마리에 대해 수상하게 여기고 있을 때.
비단길앞잡이의 일족이 황당하다는 표정을 지으며 중얼거렸다.
애당초 이곳에 3만 마리에 달하는 빈대가 있다는 걸 믿지도 못할뿐더러, 설혹 그렇다 해도 그걸 감지해 냈다는 게 도무지 믿기지 않는 것이다.
게다가 홀로 그 많은 수의 빈대를 상대할 수 있다니.
빈대 원시종은 뛰어난 생명력과 방어력.
그리고 한번 물리기라도 하면 몸이 마비가 될 정도로 강력한 마비액을 지니고 있었다.
그런 놈들을 3만 마리나 홀로 상대하려면 완전체에 오른 갑충들도 불가능한 일이다.
적어도 궁극체라는 위대한 경지에 올라야 가능한 수준일 테니까.
그러니 저자가 우리를 미친놈 보듯이 보는 눈빛도 이해했다.
"죄송하지만 저희는 따로 움직일 생각이라서요."
"쯧……."
내 말에 그는 더는 말하지 않고 한 번 더 우리를 미친놈들을 보는 눈빛으로 바라볼 뿐이었다.
"잘해 보슈."
그는 그렇게 물러났다.
그러곤 자기 일행들이 있는 곳에 가더니 뭐라고 떠들기 시작했다.
"정신 나간 놈들이군."
"요새 사마귀 일족들이 수난을 많이 겪었잖아. 그러니 제정신이 아닌 녀석들이 있을 법도 해."
"쯧쯧. 하필 이 시기에 굴러들어와서…… 딱 보니 이곳에서 뼈를 묻겠구먼."
그들은 우리를 보며 고개를 절레절레 저었다.
난 쓸데없이 밝은 청력 때문에 놈들이 중얼거리는 소리를 다 들을 수 있었다.
이거, 뭔가 기분 나쁜데?
놈들의 말에 기분이 상해 한바탕 무력시위를 할까 하다가 관뒀다.
‘긁어 부스럼 만들지 말고. 빈대나 잡자.’
스라클과 제니퍼도 저들이 하는 소리를 들었을 텐데도 아무런 반응을 보이지 않았다.
둘 다 정신 수양의 경지가 높은 것이니라.
역시, 궁극체는 괜히 올라선 게 아니라니까.
이러니 더더욱 탐이 났다.
‘사마전에 어떻게서든 영입해야겠어.’
난 이번 여행길에서 둘을 확실히 사마전에 영입하기 위한 노력도 열심히 해야겠다는 생각을 하였다.
‘스라클은 잘 말하면 넘어올 것 같은데……. 제니퍼가 오히려 어려울 것 같단 말이지.’
이유는 다름이 아니었다.
악마꽃 사마귀는 태생부터 난초 사마귀와 사이가 좋지 않기 때문이었다.
현 사마전의 종주는 카림루.
그는 왕사마귀 일족이긴 하지만.
그의 아내와 딸은 난초 사마귀 일족이었다.
난초 사마귀 일족의 향이 진하게 배 있는 사마전.
이 때문에 사마전에는 악마꽃 사마귀 일족이 단 한 명도 없었다.
이런 상황에서 제니퍼 또한 과연 사마전에 합류하려고 할까?
거기에 제니퍼가 긍정적이라 해도 사마전 소속인 난초 사마귀들 입장은 또 다를 수가 있었다.
‘로베드가 반대할 것 같진 않지만…….’
로베드를 제외한 다른 난초 사마귀들의 입장은 어떨지 모르는 상황이다.
그래도 제니퍼의 뜻만 있다면.
사마전의 합류는 어렵지 않을 것이다.
그녀가 온다면 1+1로 두 명의 궁극체에 오른 초강자들이 합류하는 상황이었으니까.
아무리 일족 간의 감정이 있다고 한들, 난초 사마귀들이 섣불리 반대하진 못할 터였다.
‘제니퍼의 의중이 중요해.’
난 슬쩍 제니퍼를 보며 물었다.
"제니퍼, 난초 사마귀들에 대해 어떻게 생각하세요?"
그 질문과 함께.
제니퍼의 민간이 미미하게 찌푸려진다.
이런! 좋지 않은 신호였다.
"……그건 왜 묻는 거죠?"
역시, 그녀의 말투부터 냉랭하게 느껴진다.
그녀 역시도 난초 사마귀 일족에 대해 그리 좋은 감정을 가지고 있지는 않은 모양이다.
할 수 없지.
그녀를 사마전으로 영입하려면 다른 방식으로 서서히 접근해야겠다.
"아닙니다. 빈대나 잡으러 가죠."
우린 조금 더 깊은 골짜기 안으로 들어섰다.
비릿한 냄새가 코끝을 찌르기 시작했다.
"아오. 냄새가 왜 이렇게 심해졌지?"
"그러게. 요 근래 들어서 엄청 심해진 거 같은데."
"빈대가 많이 늘긴 늘었나 봐."
주변에 있던 다른 이들이 코를 틀어막으며 이야기하는 게 들려왔다.
그들 말대로 이 썩은 비린내는 빈대의 몸에서 나는 냄새였다.
빈대 또한 노린재목 소속이라 그런지 노린재류 원시종들처럼 고약한 냄새를 분비했다.
‘지구의 빈대처럼 차라리 고수의 향이 났으면 덜했을 텐데 말이야.’
아비언 대륙의 빈대 원시종들은 그 크기가 커져서인지 이런 썩은 비린내를 풍겼다.
난 에테르를 움직여 냄새를 틀어막았다.
이건 정밀한 에테르 컨트롤을 할 수 있어야 가능한 기예였고.
에테르를 다루는 분야에 있어서는 넘버 원이라고 할 수 있는 쿤에게 배웠던 기예이기도 했다.
"썩은 내가 진동하는군."
스라클이 슬쩍 미간을 찌푸리며 말한다.
스라클 같은 절대 고수도 이런 악취 앞에서는 장사가 없나 보다.
"냄새를 막는 법을 알려 드릴까요?"
"그런 방법이 있나?"
내 말에 고개를 갸우뚱하며 묻는 스라클.
제니퍼도 관심이 있는지 내 말에 귀를 쫑긋하는 게 보인다.
"네. 에테르를 미세하게 조정해서 코에 연결된 신경을 차단하면 악취를 안 맡을 수 있어요. 근데 이 방법이 다소 복잡해서 제가 상세히 설명을 해 드려야……."
내가 거기까지 말했을 때였다.
"오. 정말 그렇군! 이렇게 하면 간단히 냄새를 차단할 수 있어."
"괜찮네요."
맙소사.
이 인간들. 내가 아이디어를 던져 주자 곧장 알아서 방법을 찾아내었다.
스라클이야 절대의 경지에 올랐으니 그렇다 쳐도, 제니퍼까지 스스로 대번에 깨우칠 줄이야.
제니퍼는 알고 보니 엄청난 재능충이었던 것이다.
‘대단하네. 궁극체 삼단에 오를지도 모르겠어.’
난 제니퍼에게서 더 높은 곳으로 성장할지도 모르는 가능성을 보았다.
역시.
무조건 그녀를 사마전에 영입해야겠다.
내가 그렇게 생각한 순간이었다.
"으, 으아아아아아아아!"
앞쪽에서 요란한 비명과 함께 다수의 기척이 감지되었다.
무슨 사달이 난 모양이다.
