충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (133)
조금 전.
공용 훈련장에는 각 조의 조장을 비롯하여 상위 종에 속하는 이들이 모여 있었다.
이유는 다름이 아니었다.
‘가볍게 다들 몸이나 좀 풀지?’
누군가 던진 한마디.
그 말에 퍼져 있던 이들이 우르르 연무장으로 몰려나온 것이었다.
"솔직히 그냥 휴식만 취하려고 하니 몸에 영 좀이 쑤셔. 난 역시 몸을 써야 스트레스가 풀린다니까!"
타이타누스 타이폰 사슴벌레.
버드럭이 장대한 기골에 걸맞은 우락부락한 근육들을 뽐내며 말했다.
그의 목소리는 체격에 어울리게 불나방을 삶아 먹은 것처럼 우렁찼고.
"그건 나도 마찬가지다. 사실 훈련도 좋지만 한 번씩 힘을 발산해 줘야 해. 다들 그렇게 생각하지 않나?"
만티고라 타이거비틀.
최고의 사냥꾼이자 황제길앞잡이라고 불리는 무르언 또한 하얀 이를 드러내며 동조했다.
"그 말에 나도 동의한다."
"나 역시."
연무장에 나온 이들이 모두 고개를 끄덕이며 대답했다.
모두 같은 마음인 듯했다.
"큼, 말이 나와서 하는 말인데 솔직히 충학관에서 내주는 과제? 이딴 것에서 1등을 한다고 전투력도 높다고 볼 수가 있나? 현실은 실전인데 말이지."
목을 가다듬으며 말하는 장수말벌 후버.
딱히 누군가를 언급한 건 아니었지만 다들 누구를 겨냥하고 한 말인지는 알아들었으니.
"크핫, 나도 그 말에 공감한다. 진정한 실력은 실전에서 나오는 거니까."
"흐흐, 맞는 말이야. 후버의 말을 들으니 누가 떠오르긴 하는데…… 실전이었다면 절대 나올 수 없는 성적이지."
그들이 말하는 이는 바로 알렉이었다.
교육 부문에서 알렉이 계속 좋은 성적을 거두고 있음에도.
우월종주의에 사로잡혀 있는 몇몇은 쉽사리 그를 인정할 수 없었다.
그렇게 누군가 물꼬를 틀자 지금에 이르러서야 ‘실전’ 위주의 실력을 운운하며 깎아내리는 것이었다.
"흠, 그 말은 좀 어폐가 있군. 우리가 받은 교육은 대다수 실전과 크게 연관이 있었다. 실전 능력이 뛰어날수록 성적이 더 낫다는 것을 부정할 수 없지. 아니면 충학관의 교육 방식을 의심하는 건가?"
그때 반박을 하고 나선 이가 있었는데.
황제전갈이자 10조의 조원인 행크스였다.
그는 팔짱을 끼고 벽에 기댄 채로 모두를 향해 한심하다는 눈길을 보냈다.
당연히 그런 행크스의 반응은 다른 이들의 심기를 건드렸고.
"벌써 알렉의 딸랑이가 된 거냐? 고작 좀사마귀한테 밀려서 조장 자리를 뺏긴 놈이 입만 살았군. 그런 소리를 할 거면 저기 몬티올부터 이긴 다음에 하지 그래?"
후버가 행크스를 향해 비웃음을 날리며 말했다.
"어처구니가 없군. 왜 가만히 있는 나를 저딴 녀석하고 비교하는 거지? 지난번 내기에서는 내가 밀린 감이 있지만 쫄아서 조장 뒤에 숨은 겁쟁이다. 기분 나쁘게 동일 선상에 놓지 말아 줬으면 좋겠군."
"크하핫, 미안하군. 내 말이 네게 실례가 될 수도 있다는 생각이 드는데? 사과하도록 하지."
"……지랄들 났군."
행크스는 서로 짝짜꿍하는 몬티올과 후버를 보고는 고개를 절레절레 저으며.
더는 관여하지 않겠다는 태도로 눈을 감았다.
"하여간 먼저 말을 꺼냈으면서 또 모른 척 숨는 저 꼬락서니 봐라. 꼬리를 말고 도망가는 거 하나는 역시 대륙 최고의 일족답다니까."
빠드득.
그 말에 행크스가 감았던 눈을 번쩍 뜨며 이를 갈았고.
"나와라. 한판 붙지."
두 눈동자에는 분노가 활활 타오르고 있었다.
저 말은 황제전갈 일족의 역린을 건드리는 발언이었기 때문이다.
* * *
‘음.’
나는 대련장에 올라선 둘을 보며 고개를 갸웃했다.
단순히 대련인가 보다 했는데.
가까이서 보자 행크스가 분노에 상당히 잠식되어 있다는 게 느껴진 것이다.
"그렇게 흥분해서 제대로 상대할 수 있겠나?"
"……닥치고 처맞을 준비나 하지."
"뭐, 네가? 왜, 저번처럼 조장 찾아서 뒤에 숨어야지?"
깐족거리면서 계속 도발을 던지는 몬티올.
행크스는 냉정을 찾지 못한 채 점차 더 분노를 더해 갔고.
대련이 시작하자마자 저돌적으로 상대를 향해 달려들었다.
명백히 앞뒤를 가리지 않고 날뛰는 행동이었으니.
순순히 당해 줄 리 없는 노련한 몬티올의 입장에서는 이게 웬 꿀인가 싶었을 것이다.
그렇게 막무가내의 움직임을 역이용해 삽시간에 행크스를 수세에 몰리게 했고.
"크윽."
"아까의 여유는 어디 가셨나?"
승기를 잡은 몬티올이 여유만만한 모습을 보였다.
그리고는 행크스가 추스를 틈을 주지 않기 위해 쉴 새 없이 몰아붙였는데.
한 번의 감정 조절에 실수한 탓에 줄곧 수비만 하며 두들겨 맞는 형세에 놓인 행크스였다.
"아직 끝난 게 아니다!"
불리한 상황을 뒤집기 위한 무리한 공격의 시도.
"어딜!"
역시나 뻔히 보이는 그 수에 몬티올은 가볍게 응수했다.
물 흐르듯이 미끄러지며 행크스의 주먹을 피하더니 복부에 결정타를 먹이는 몬티올이었으니.
"크억."
결국 행크스는 제대로 실력도 발휘하지 못한 채 몬티올의 앞에 두 무릎을 꿇고야 말았다.
‘저런.’
난 그 광경을 보며 속으로 혀를 찼다.
나한테야 손도 못 쓰고 당하긴 했지만.
분명 몬티올은 그 일족에 어울리는 실력을 지닌 강자.
결코 약하다고 볼 수 없었다.
하물며 심리전을 통해 상대를 무너뜨리는 것부터.
기술적으로도 완벽하게 황제전갈을 제압하는 것까지.
더할 나위 없는 지네 그 자체였다.
여기 모인 이들 중에서도 상위권이라 자처할 만한 실력이 틀림없었다.
물론 행크스도 몬티올에 비해 부족함이 없는 수준이었기에.
만전의 상태로 싸웠다면 충분히 비등했을 터였다.
‘저 녀석, 왜 저래? 뼈에 금 간 게 아직도 안 나았나? 에이…… 황제전갈이?’
아무튼, 과하게 흥분한 건 이해할 수 없었지만 감정을 다스리는 것도 실력이었다.
"크하핫, 이제 좀 네 녀석이랑 나의 차이를 알겠나? 너는 내 상대가…… 크어억."
신이 난 채로 이죽거리며 입을 열다 나와 눈이 딱 마주쳐 버린 몬티올.
녀석은 원시종 각성체라도 마주친 듯 혼비백산한 표정으로 기함을 토하고 있었다.
어지간히도 놀란 모양이네.
"뭐야, 왜 그래?"
"사, 사레가…… 크헉! 쿨럭쿨럭."
황급히 눈을 마주치지 않은 척 대련장에서 내려가려는 그였지만.
"어, 뭐야. 여기 10조 조장이 왔었네? 언제 바퀴벌레처럼 조용히 온 거래?"
"크크, 저기 네 조원이 당했는데 보고만 있을 거냐? 한번 너도 어울려 주지 그래?"
"크핫, 몬티올하고 붙이는 건 너무 심하지 않나?"
"그래도 저 녀석 힘이 장사라고! 저번에 몬티올 녀석 손목 꺾이는 거 못 봤어?"
"잘됐네! 설욕전의 무대가 딱 갖춰졌으니 말이야."
이미 나를 발견한 모두는 장난감을 발견한 눈빛으로 떠들어 댔다.
말없이 상황을 주시하는 건 막스와 폴트를 비롯한 몇몇뿐.
"크흐흐…… 여어, 가만히 보고만 있을 거냐? 너도 저 녀석처럼 꼬리를 말고 도망치려고? 아! 좀사마귀는 꼬리라고 할 것도 없지?"
내게 다가와서 킬킬거리며 말하는 후버.
‘허.’
나는 그 모습에 속으로 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
삼류 악당과도 같은 모습.
저게 어딜 봐서 그 긍지 높은 장수말벌이란 말인가.
우월종주의와 더불어 아직 미성숙한 자아의 어린 사고가 더해지자 눈 뜨고는 볼 수 없을 지경이었다.
‘뭐, 물론 다 큰 이들이라고 해서 다를 것도 없지만.’
병신 보존의 법칙은 애나 어른을 가리지 않고 통용되는 진리였으니.
회귀 전에 목도했던 광경을 떠올리며 나는 입을 열었다.
"좋아, 한번 어울려 주지."
"오오."
"그래도 남잔데?"
"이야! 대결을 피하지는 않네. 그래도 행크스보다는 낫다!"
"몬티올! 그래도 저 녀석은 조장인데 체면 생각해서 살살 좀 하라고."
"야, 누가 저기 무릎 꿇고 있는 전갈 좀 치워라!"
내 승낙에 신나서 휘파람을 불어 대는 모습들.
다들 몬티올의 승리를 당연하게 깔고 입을 열었다.
"어, 어…… 그……."
하지만 정작 당사자의 얼굴은 새까맣게 죽어 갔고.
갈 길을 잃은 눈동자가 애처롭게 흔들리고 있었다.
"기…… 기, 기권!"
"뭐?"
"왜 빼고 있어."
"가, 갑자기…… 배, 배탈이 났다!"
대련장 위에 올라서자마자 눈도 마주치지 못하고 그대로 도망쳐 버리는 몬티올.
"……?"
"뭐냐, 저 녀석……."
"지금 알렉한테 겁먹은 거 같은데…… 내가 잘못 본 건가?"
"나도 그렇게 보이는데?"
모두가 어이없는 얼굴로 저 멀리 꽁지 빠지게 멀어지는 몬티올과 나를 번갈아 쳐다봤다.
‘허, 참나.’
나 또한 어이가 없는 건 마찬가지.
그간 가볍게 귀여워(?)해 주긴 했다만.
그래도 그렇지 이렇게 모두가 보는 앞에서 체면을 구기면서까지 줄행랑을 칠 줄은 몰랐다.
‘아니지, 저 녀석 생각보다 머리가 좋은 걸지도.’
뭐 가만 보면 오히려 현명한 결정일 수도 있었다.
그대로 나와 대련하게 되었으면 체면이고 뭐고 구겨지다 못해 아주 갈기갈기 분쇄되었을 테니까.
‘하지만 지네인 이상 너는 어차피 내 손 못 벗어나.’
난 아쉬운 듯 입맛을 다셔야 했다.
몬티올과의 대련을 통해 겸사겸사 좌수검을 연습해 보려 했기 때문이다.
나는 벌써 부분 원시화를 통해 ‘오른 앞발’을 구현할 수 있었고.
검과 동시에 활용한다면 한결 더 강력한 공격력을 선보일 수 있지 않을까 하는 생각이 떠오른 것이었다.
오른손에는 사마귀 앞발, 왼손에는 검.
우선 그러기 위해서는 좌수검을 실전에서 능숙히 다룰 수 있어야 했으며.
만족할 만한 수준에 이르려면 충분한 훈련을 진행해야만 했다.
"크윽, 나와 붙어 보자!"
그 순간.
빨간 머리를 지닌 거구가 대련장 위로 뛰어 올라왔으니.
파사시였다.
‘와…… 얘 진심이야?’
진짜 근성 하나는 알아줘야겠다.
그토록 당했는데도 절대 굴하지 않고 끝없이 도전해 오는 모습.
나만 보면 겁먹고 눈부터 내리까는 드비토나 몬티올보다도 훨씬 나았다.
이 녀석…… 맞는 정이라도 들었나.
이대로는 호감이 생겨 버리는 거 아닐까.
"오! 파사시가?"
"하긴 파시시도 몬티올 못지않게 강하긴 하지."
"네가 지네를 대표해서 사마귀를 교육해라!"
"이야…… 차라리 몬티올이 나았을걸? 파사시는 워낙 난폭해서 어디 하나 부러뜨릴지도 몰라! 끌끌."
"어이, 파사시! 아무리 그래도 심한 부상은 안 된다!"
갑작스럽게 성사된 파사시와의 대련에 모두가 재밌다는 반응을 보였다.
이번에도 파사시의 승리를 점치는 건 당연지사였고.
"들어와 봐."
나는 옳다구나 왼손에 검을 들고 손을 까닥거렸다.
"후우."
내 도발에도 심호흡을 통해 냉정함을 유지하는 녀석.
장족의 발전이 아닐 수 없었다.
전에는 멀뚱히 쳐다만 봐도 눈이 헤까닥 돌아 버렸는데 말이지.
"저 녀석, 왜 이리 신중한 거야?"
"누가 보면 생사 대적을 만난 줄."
"파사시…… 도대체 뭐 하고 있는 거냐?"
화끈하리라 기대했던 예상과 달리 파사시가 진지한 모습을 보이자.
지켜보던 이들이 야유를 보내왔다.
그럼에도 파사시는 쉽사리 덤벼들지 않았고.
‘안 오면 내가 먼저 가야지.’
나는 산책을 나온 것처럼 가벼운 발걸음으로 다가갔다.
"……!"
바짝 긴장한 얼굴로 두 손을 모으며 슬금슬금 뒤로 물러나는 파사시.
"그렇게 너무 신중한 것도 제 실력을 발휘하기 어려운 법이거든?"
훈수 아닌 훈수와 함께.
쐐애애액―!
빛살같이 날아가는 내 검에 파사시가 화들짝 놀라며 건틀릿으로 쳐내려고 했지만.
휘리리릭, 퍼어억―!
허공에서 갑자기 구불거리며 휘는 검이 그대로 옆구리를 강타했다.
검면으로 타격한 것이라 베이지는 않았지만 큰 충격은 전달되었을 터.
"끄억―!"
파사시의 얼굴이 일그러지며 입이 쩍 벌어졌다.
그리고는 이루 말할 수 없는 고통이었는지.
얻어맞은 옆구리를 팔꿈치로 가린 채 낑낑거리며 뒤로 물러났다.
"……!"
"왼손으로 검을 쓰네?"
"저렇게까지 휘는 게 가능한 거야?"
"뭐가 어떻게 된 건지 난 제대로 보지도 못했어."
방금 전의 기예는 변검에 환검이 가미된 묘리.
좌수검을 처음 써 봤음에도 우수검을 사용할 때처럼 큰 불편함이 없었다.
아무래도 ‘기척감소’와 더불어 사마귀 종족의 특성인 ‘균형감각’ 덕분인 듯했다.
‘상상 이상인데?’
그래도 어느 정도 적응할 시간은 필요할 거라 여겼는데.
사마귀의 조상격인 메가에라사마귀인 만큼 그 특성이 강하게 적용되는 모양이다.
‘좋아, 그렇다면…….’
난 히죽 웃으며 검을 들어 보았다.
몇 번만 더 연습하면 완벽히 익히는 것도 무리는 아닐 것이다.
반대편에서 눈가를 파르르 떨어 대는 파사시.
모두가 혼란스러운 눈동자로 대치 중인 우리를 쳐다보는 가운데.
이내 내 검이 재차 움직이기 시작했다.
