충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (161)
노튼이 펼치는 극당랑검법은 내가 알고 있던 당랑검법과 궤를 달리했다.
당랑검법이 검술의 기본기에 충실했던 검법이라면.
극당랑검법은 그 기본기를 바탕으로 말미암아 검을 통해 하늘과 소통하려는 시도가 담겨 있었다.
‘노튼은 아직 거기까지 눈치채지는 못한 모양이지만.’
내 눈에는 보였다.
극당랑검법을 창안한 자가 어떤 의도로 극당랑검법을 구상한 것인지.
‘이 검법의 창시자는 나를 넘어섰던 고수가 분명해.’
한때 궁극체의 끝자락에 도달했던 나조차도 이런 기예를 창안할 자신이 없었다.
검법의 고강함을 떠나.
이건 천지 만물과 소통하려는 시도가 담긴 기예였으니까.
‘그리고 천지 만물과 소통한다는 말의 의미는…… 초월체의 경지를 뜻하지.’
회귀 전, 나를 쓰러뜨렸던 야자집게 사도가 도달한 단계이자.
죽음 직전에 내가 잠시나마 엿보았던 위대한 경지.
그 초월의 단계에 확실히 올라섰거나.
혹은 못해도 초월경을 엿본 자가 만든 것이 틀림없었다.
‘대박이로군.’
이 극당랑검법을 오롯이 익히고 난다면.
잠시나마 느꼈던 초월의 길에 올라서는 것이 한층 더 수월해질 것이 분명했다.
그 순간이었다.
‘……!’
갑자기 난 등골에서부터 차오르는 짜릿한 전율에 몸을 부르르 떨었다.
[히든피스!]
[시나리오 조건이 모두 충족되었습니다.]
그와 함께 눈앞에 떠오르는 시스템 메시지.
‘시나리오 조건?’
내 두 눈이 왕방울만 하게 커졌다.
이는 충왕전을 플레이할 때도 겪어보지 못한 루트였으니까.
[‘히든 시나리오 : 초월의 길을 찾아서’가 시작됩니다.]
‘맙소사!’
히든 시나리오라니.
지금 눈앞에 떠오른 히든피스는 ‘초월’과 관련된 것이었다.
난 다시금 전율에 차오르는 전신을 진정시키고자 했지만.
연이어 쏟아지는 메시지에 정신을 차리지 못했다.
[조건 1 : ‘극진당랑검법’의 흔적을 찾아라.]
"극진…… 당랑검법?"
극당랑검법도 아니고 극진당랑검법이라?
극당랑검법 말고 또 다른 게 있었나?
아니면 극당랑검법의 진짜 이름이 극진당랑검법인 건가?
정신없이 몰아치는 건 둘째치고 뭐가 뭔지 알 수 없는 상황에 어안이 벙벙했다.
"뭐라고 하였느냐!"
더군다나 놀란 건 나뿐만이 아니었으니.
"알렉, 너…… 극진당랑검법에 대하여 알고 있는 것이냐?"
내 중얼거림을 듣고 깜짝 놀란 표정을 지으며 묻는 노튼.
‘뭐야, 이거…… 노튼은 뭔가 알고 있는 모양인데?’
반응을 보니 노튼은 극진당랑검법이라는 것에 대해 알고 있는 모양이다.
생각보다 출처를 쉽게 찾을 수 있을지도 모르겠다는 생각에 눈을 반짝이며 노튼을 바라보았다.
"극진당랑검법이라는게…… 극당랑검법과 다른 것인가요?"
"다르다마다! 극당랑검법을 얻은 곳에는 극진당랑검법에 대한 이야기도 있었다."
"호오…… 어떤?"
나는 더욱 눈을 빛내며 채근했다.
"으음? 보아하니 너도 극진당랑검법에 대해 잘 아는 건 아닌 모양이로구나."
"예, 그렇습니다. 저도 오래전부터 행방을 찾아다니긴 했지만, 아는 것이라고는 이름뿐이네요. 혹시 아시는 게 있다면 말씀 좀 부탁드려도 될까요?"
노튼의 적극적인 협조를 끌어내기 위해 나는 오래전부터 조사했던 것처럼 이야기했다.
"도와줄 수 없어 미안하구나. 나 또한 아는 것이라고는 극당랑검법의 창시자가 더 뛰어난 수준의 극진당랑검법으로 개선하기 위해 떠난다는 내용이 적힌 걸 본 게 다거든."
"더 뛰어난 수준이라……."
극당랑검법도 그 깊이가 심상치 않은데 그보다 더 수준 높은 기예라니.
나는 아쉬움에 탄성을 내뱉었다.
하긴, 히든 시나리오가 이렇게 쉽게 해결될 리 없지.
"뭣하면 극당랑검법을 얻은 장소라도 알려 줄까?"
아쉬워하는 모습에 노튼이 괜히 미안했나 보다.
"네! 그래 주시면 감사하죠."
생각해 보면 이거라도 어딘가 싶어 난 감사의 말을 전했다.
이런 단서라도 없었으면 진짜 모래알 속에서 진주 찾기처럼 아무 기반도 없이 시작할 뻔했으니까.
기원이 되는 정보부터 나아가면 훨씬 빠르게 다음 흔적을 찾아낼 수 있을 터였다.
"좋다. 그 위치는 조금 뒤에 알려 주마. 지금은…… 우선 일어나거라."
"……?"
갑자기 대뜸 일어나라니.
"나와도 한판 붙어야 하지 않겠느냐? 흐흐, 직접 극당랑검법을 몸으로 알려 주마. 아니, 극당랑검법에 어떻게 뇌속성 에테르를 담았고 그걸 어떻게 해서 천뢰검법까지 승화시켰는지를 친히 보여 주마!"
"하……."
난 노튼의 말에 픽 웃음을 흘리고야 말았다.
말은 직접 극당랑검법과 천뢰검법에 관해 알려 준다는 뜻이었지만.
이건 그냥 나와 한번 싸워 보고 싶다는 말을 길게 한 것이나 다름없었기 때문이다.
‘그래. 더 높은 경지의 이와 붙는 것이 지금 내게는 큰 공부가 될 거야.’
게다가 그것이 극당랑검법과 천뢰검법이라면 더할 나위 없었다.
영감의 봉오리를 형성한 지금.
오늘의 경험은 훗날 꽃이 활짝 만개하는 데에 있어 큰 밑거름이 될 테니까.
"그럼 먼저 들어오거라."
나를 향해 검을 까닥거리며 도발하는 노튼.
‘흐.’
난 그 도발에 기꺼이 어울려 주었다.
‘원시화.’
처음부터 전력을 다하기 위해 더 빼고 말 것도 없이 곧장 원시화를 구현했고.
츠츠츠츳! 콰드드득.
동시에 나의 전신에는 에메랄드빛의 외골격이 드러났다.
츠캉!
왼팔에는 이전과는 비교과 불가능할 정도로 완벽하게 자란.
보고만 있어도 베일 것 같은 시퍼런 예기를 흘리는 앞발이 돋아났고.
오른팔에도 아직 왼팔만큼은 자라지 않았지만.
굉장히 예리해 마지아니한 칼날이 형성되었다.
‘풍정, 뇌정.’
후우우우우웅――! 파지지지지지짓!
그와 함께 왼팔에서는 강대한 돌개바람이.
오른팔에서는 저릿한 뇌전 다발이 줄기줄기 뻗어 나왔다.
"하하! 이게 정말 완전체에 다다른 힘이 아니라는 것이렷다!"
원시화를 구현한 내 모습을 처음 접한 노튼이 신난다는 음성으로 외쳤다.
게다가 미미하게 떨리는 두 눈동자는 얼마나 놀랐는지도 여실히 보여 주고 있었다.
‘저런 모습은 또 처음 보는군.’
하긴, 저럴 만도 한 것이.
지금 내가 흘리고 있는 기도는 누가 봐도 완전체의 끝자락에 다다른 자의 기도 못지않았으니.
상식을 초월하는 현상에 도통 이해가 되지 않는 건 어쩔 수 없는 것이었다.
"크흐흐흐흐흐! 역시, 알렉. 너는 매번 나를 놀라게 하는구나. 좋다! 이제 한번 같이 어울려 놀아 보자꾸나!"
그리 말하는 노튼은 이내 검을 뽑아 들고 나를 향해 달려들었다.
파지지지지지짓―――――!
동시에 그의 검에서도 벼락 줄기가 쩌저적 영역을 넓히기 시작했는데.
아무리 봐도 그 출력이 심상치 않았다.
‘이 양반 이거 지금 진심이잖아?’
원시화를 구현하지 않은 걸 고맙다고 해야 하나.
힘을 발현하는 게 보통 예사롭지 않은 것이.
나를 상대하면서 제한을 두지 않겠다는 것으로 보였다.
‘아무리 그래도 그렇지, 이 인간이! 난 아직 완전체에도 오르지 못했다고.’
이걸 좋게 받아들여야 하는 걸까.
그만큼 날 높게 평가한다는 소리이긴 하지만.
체면도 없는지 아직 표면적으로 완전체에 도달하지도 못한 나를 상대로.
궁극체에 오른 이가 저따위 힘을 발휘하는 모습은.
신체 건강한 어른이 이제 갓 학교에 들어가는 아이를 상대로 힘 조절을 안 하겠다는 것이나 마찬가지였다.
"크하하하하! 어디 한번 받아 보려무나. 이게 바로 천뢰검법의 근간이 되는 극당랑검법일지어니!"
잔뜩 신난 목소리와 동시에 내게 휘둘러지는 검.
콰아아아아앙―――――――! 파지지지지지짓!
나는 양팔을 교차하며 검을 받아 내고자 했으나.
충격을 완전히 해소하지 못해 몇 걸음이나 뒤로 물러났다.
그뿐만 아니라 노튼의 검에서 발생한 벼락이 내 전신을 휘감으며 사방으로 전기불꽃을 튀겼다.
틱티티티티틱.
‘크으.’
정신이 번쩍 들다 못해 미소를 짓는 이에서는 전류가 흘렀고.
‘장난이 아니라 이거지.’
자칫했다가는 상반신이 통째로 뜯겨 나갈 뻔했다는 생각이 사라지지 않았다.
노튼은 검으로 내게 말하고 있었다.
진심이라고.
전력을 다하라고.
그러지 않으면 크게 다칠 것이라고.
"방금 것이 극당랑검법의 참격이었다! 다음은 쾌검을 보여 주마!"
재차 검을 들어 올리는 노튼.
파지지지지지지짓!
이번엔 조금 전보다 훨씬 예리하게 모여드는 뇌전이 솟구쳤고.
이제는 전신이 완전히 휩싸여 노튼이 커다란 빛 덩어리로 보일 지경이었다.
‘그래, 이거지.’
그 광경을 보는 나의 미소가 더욱 진해졌다.
이 일격은 방금처럼 제대로 막기 어려울지도 모른다.
그렇다면 내 생살이 갈라지고 피가 튀길 것이며.
어쩌면 생명에 위협을 느낄지도 모를 터였다.
물론, 초월재생과 초생명력 덕분에 진짜 죽지는 않겠지만.
그렇다고 해서 위기감을 느끼지 못하는 것은 아니었다.
그렇게 긴장으로 인해 심장박동이 더욱 빨라졌고.
더불어 세포 하나하나가 신경이 곤두선 듯 예민해지기 시작했다.
극도의 집중 상태에 빠져든 것이다.
‘개미의 힘.’
개미의 힘을 통해 노튼보다 확실히 떨어지는 근력을 증폭시킨 다음.
‘포식자의 눈.’
두 눈에 포식자의 눈을 구현하고 더불어 초감각을 발동시킨다.
그러자.
거대한 빛 덩어리 속에서 움직이기 시작하는 노튼의 신형이 눈에 들어왔다.
‘느껴진다.’
저 거대한 벼락이 어느 방향으로 향할지 예측되었고.
난 뇌정과 풍정을 처음으로 극성으로 끌어 올려.
뇌전이 날아오는 쪽을 향해 온 힘을 다해 양팔을 휘둘렀다.
콰아아아아아아아아아아아앙!
발생하는 폭음.
"쿨럭."
충격과 동시에 개미의 힘에 외갑을 더해.
무게까지 늘려 조금 전처럼 뒤로 밀려나지는 않았지만.
그 엄청난 충격량을 온전히 모두 받아 내야만 했다.
‘엉망이로군.’
간신히 노튼의 일격을 막아 낸 양팔을 바라보자.
반쯤은 꺾이고 생살이 모조리 터져 나간 상태가 보였다.
뭐, 다른 이였다면 전투 불능에 빠져도 이상할 일이 없는 부상이었으나.
초월재생은 곧장 양팔을 수복시켰다.
‘아직 멀었구나. 알고 있었으면서 자만했어.’
그간의 고속 성장이 궁극체의 경지가 어떤지 알면서도 해이해지게 만든 것일까.
전력을 다하지 않았음에도 궁극체의 힘을 여실히 느낀 덕분에.
마음을 다잡으며 정신을 똑바로 차릴 수 있었다.
실전이었다면 양팔에 그치지 않고 상체가 통째로 날아갔을 터.
‘아닌가. 전신이 아예 사라졌을 수도 있겠군.’
얼마 전 쿤과 두라안이 맞붙으면서.
전투를 벌였던 인근의 산 하나가 그대로 증발한 일이 있었다.
그런 걸 떠올려 본다면 아직 나는 미약한 경지임을 자각하고 있어야 했다.
물론, 궁극체 미만잡.
‘아무튼, 저기에 닿기에는 모자라다 이거지.’
노튼을 통해 새삼스러운 사실 하나를 다시 한 번 깨달았다.
‘하지만…… 머지않을 거야.’
지금 내 성장 속도로 보건대.
같은 영역에 발을 걸치는 것은 머지않은 일이다.
그렇기에 마냥 풀이 죽을 필요는 없었고.
나는 크게 이 상황을 개의치 않기로 했다.
오히려 내 성장과 발전을 위해 밑거름을 쌓는 데에만 집중했다.
"크핫! 역시 듣던 대로구나. 초월재생을 얻은 것이더냐?"
잠시 상념에 빠진 사이.
노튼은 급속도로 회복해 멀쩡해진 내 팔을 보며 말했다.
씨익 미소를 지으며 고개를 끄덕여 주자.
"놀랍구나! 나도 직접 보는 건 처음이거늘. 허허, 전설로 내려오던 초월재생의 룬을 얻다니. 도대체 어떻게 얻은 게냐! 설마 그것도 고대종과 관련된 룬이었느냐?"
격앙된 목소리로 말을 쏟아 내는 노튼.
‘사마보고에 있었는데요…….’
솔직하게 말했다가는 허탈해할 것 같아 나는 적당히 얼버무렸다.
"크하하하하! 정말 세상의 모든 운이 네게로 모여드는 느낌이로구나. 나도 네 뒤나 따라다닐걸 싶을 정도야!"
농을 던지는 것이 내게 이런 놀라운 이능이 집결되는 게 무척이나 달가운 눈치였다.
사마전의 미래와 본인의 전부를 내게 걸었으니 그 마음이 나도 기꺼웠다.
"자! 이럴 시간이 아니지. 더 해야지 않겠느냐? 아직 보여 줄 게 많이 남았다."
노튼이 서두르는 기색으로 입가에 호선을 그리며 말했다.
나 역시 바라는 바.
검을 이제 두 번 섞었는데 떠오르는 영감들이 궤를 달리했다.
이는 모두 봉오리의 밑거름이 될 것이다.
쾅, 쾅, 콰아아아앙!
우리는 삽시간에 수십여 초를 교환했고.
"더 보여 주시죠."
이젠 내 쪽에서 되려 요구하고 있었다.
"크하하, 나도 아직 부족하구나! 좋다. 제대로 한 번 더 간다!"
그렇게 재차 검을 섞는 와중에.
어느덧 무아지경에 빠져드는가 싶더니.
우우우웅!
머릿속에서 흐릿한 기억이 펼쳐지기 시작했다.
콰르르르릉. 콰르릉.
사방으로 수없이 떨어지는 낙뢰 다발들.
그 반경은 노튼과 회귀 전의 미친 벼룩 시나몬이 힘을 합쳐도 불가능해 보이는 규모였고.
자칫 벼락이 생성되는 대지라고 불려도 손색이 없는 그곳의 정중앙에는.
한 존재가 오롯이 서 있었으니.
‘이건?’
놀랍게도 낙뢰는 하늘에서 떨어지는 게 아닌.
저 존재의 검에서 흩뿌려지는 것이었다.
‘도대체 어떻게 돼먹은 존재길…… 아?’
난 마치 뇌신이 강림한 게 아닌가 싶을 정도로 벼락을 흩뿌리는 존재가 누군지 싶어 시야에 더욱 힘을 주었는데.
얼굴을 보고서는 깜짝 놀라고야 말았다.
그럴 수밖에.
‘네가…… 왜 여기서 나와?’
그 존재는 바로.
내 안에 잠들어 있는 메가에라사마귀 일족의 마지막 족장.
바하메드였으니까.
