충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (119)
"저기로군."
기감을 펼쳐 수색한 결과.
녀석들의 소굴로 추정되는 개미굴을 발견할 수 있었다.
‘보초병들도 있잖아?’
입구에는 도둑개미 원시종 5마리가 보였다.
마치 입구를 지키고 서 있는 듯한 모습.
‘규모가 꽤 큰가 본데?’
보통 도둑개미들은 소수로 활동했다.
배운 게 도둑질이라고 스스로 잘못된 방식으로 먹고산다는 것을 인지하는 것인지.
서로도 크게 잘 믿지 못하는 경향이 있었고.
보통은 몇몇만이 뭉쳐 근처에 허름한 굴을 파 놓고 식량들을 저축해 놓는 식이었다.
게다가 인원이 적다 보니 경비를 선다는 개념 자체도 없었다.
‘체계를 갖춘 도둑개미라…… 게임으로 할 때 딱 한 번 등장했는데?’
그때도 지금처럼 보초를 서는 녀석들도 있었고.
심지어 주변에 나와서 순찰을 돌기도 했다.
근거지를 꼭꼭 숨겨야 하는 놈들이 말이다.
행동 체계가 일반 개미들과 마찬가지로 군단을 형성한 것이었다.
‘하지만 그건 이벤트였어.’
이벤트성 네임드 원시종.
도둑개미 여왕.
‘애초에 게임도 아니고 그게 나타났을 리가 없잖아?’
회귀 전에도 20여 년간 도둑개미 여왕이 나타났다는 이야기는 들어 보지 못했다.
‘일단은 들어가서 살펴봐야 알겠군.’
난 몸속의 에테르를 끌어 올리며 스킬을 발동할 준비를 했고.
‘은신!’
스르릇.
몸이 주변의 색과 동화되며 기척이 사라져 갔다.
안 그래도 단계가 오르며 종족의 특성인 기척 감소가 더 자연스러워지고 늘어났는데.
은신 스킬의 효과까지 더해지자 정말 유령 같은 움직임이 가능해졌다.
"키리릭?"
스킬이 잘 발동된 것을 확인한 내가 녀석들의 코앞까지 다가가자.
한 녀석이 더듬이를 비비적거리며 고개를 갸웃거렸다.
개체 중에 기감이 특출나게 예민한 놈이 하나 있는 것 같았다.
그러나 그뿐이었으니.
지나쳐 안으로 들어갈 때까지 녀석들은 날 눈치채지 못했다.
‘확실히 좁네.’
굴 안의 통로는 일반적인 개미굴보다 좁았다.
녀석들의 체구가 소형 종이다 보니 당연한 결과였다.
‘나보다 체구가 더 큰 애들은 기어서 들어와야겠는걸.’
이를테면 헤라클레스 일족의 막스라던가, 코카서스 일족의 폴트, 킹바분 일족의 바르테아, 블랙기간티아 일족의 몬티올 등등.
녀석들의 체구로는 허리를 완전히 다 펴고 돌아다니지 못할 정도로 비좁은 통로였다.
그렇게 조금 더 들어가자 굴의 통로가 처음보다는 제법 넓어졌고.
군데군데 공터 같은 곳에 은엄폐를 할 만한 바위나 흙더미들도 있었다.
‘후.’
처음으로 오랫동안 은신을 유지했더니 급속도로 소모하는 에테르.
이제부터는 기감을 넓혀 조심스럽게 다닐 예정이었기에 은신을 풀었다.
여의치 않은 상황에 도둑개미들이 접근한다면 다시 은신을 발동시키기 위해서라도 대비를 해야 했다.
"키리릭―?"
아무것도 없는 평지를 내려가다 마주친 도둑개미.
나는 재차 은신을 발동시켰고.
녀석은 무언가 이상하다는 것을 느꼈는지 고개를 갸웃거렸지만.
결국에는 나를 발견하지 못하고 제 갈 길을 갔다.
그렇게 몇 차례를 반복하며 전진했더니.
‘갈림길.’
세 방향의 갈림길이 나왔다.
‘허, 어째 굴의 규모가 큰 것 같더라니…… 진짜 개미굴처럼 파 놨잖아?’
개미굴에는 셀 수 없을 만큼의 수많은 통로가 존재했다.
길앞잡이 관련 특성이 없다면 자칫 미로에 빠진 것처럼 길을 잃기 십상이었고.
그렇기에 제아무리 숙련된 개미 사냥꾼이라도 혼자서는 개미굴 안으로 잘 진입하지 못했다.
‘흐음.’
난 턱을 쓰다듬었다.
도둑개미들은 결코 굴을 갈림길이 있을 정도의 규모로 크게 확장하지 않는다.
녀석들에겐 그만한 체계도 없었고 숫자도 많지 않았으니까.
‘아니면 다른 개미들의 굴을 강탈한 건가?’
처음 입구를 제외하고는 갈수록 굴의 통로가 넓어졌다.
단순히 도둑개미들만 지나다닐 정도였다면 이 정도로 넓게 굴을 파진 않았을 것이다.
도무지 무슨 상황인지 가늠되지 않았다.
‘그렇다고 여기서 돌아갈 수는 없지.’
갈림길을 따라 내려가면 또 갈림길이 나오고 그러다 보면 자칫 길을 잃을 수도 있었지만.
크게 걱정하지 않았다.
내겐 ‘초감각’이 있었으니까.
‘가운데로 가자.’
이내 초감각이 이끄는 방향인 가운데 통로를 선택했고.
"키리릿!"
‘은신!’
"키릿?"
도둑개미들이 나타나면 은신을 했다가 다시 풀고를 반복하며 계속해서 나아갔다.
갈림길이 나타나면 초감각.
도둑개미가 나타나면 은신.
그렇게 한참을 내려가자.
‘이 냄새는…….’
내 코끝을 간지럽히는 향긋하고도 감미로운 향기.
‘찾았다.’
로열젤리.
그 달콤한 꿀의 내음이 분명했다.
‘역시.’
초감각은 결코 나를 배신하는 법이 없었다.
"키릿, 키리릿―."
"키리릿."
한데 로열젤리의 향기가 흘러나오는 굴 입구를 6마리의 도둑개미들이 지키고 있었다.
‘이놈들 도대체 규모가 어느 정도 되는 거야?’
생각보다 상상 이상이었다.
입구에서부터 여기에 다다르기까지.
그동안 마주친 도둑개미의 수만 보면 수십, 수백의 집단이 뭉친 것 같았다.
진짜 이들을 통솔하는 ‘여왕’ 같은 개체가 태어난 것일까?
터무니없을지도 모르는 상상이었지만 그렇지 않고서야 지금 이 상황이 설명되지 않았다.
‘여기선 어쩔 수 없이 전투를 치러야겠군.’
뒤에 바위로 통로를 막아 뒀기 때문에 은신 상태로 몰래 잠입하는 것도 어려웠다.
안으로 들어가려면 놈들을 쓰러뜨리는 수밖에 없었으니.
"키릿?"
은신을 푼 나의 모습을 한 녀석이 발견했지만.
이미 때는 늦은 뒤였다.
파짓, 파지짓.
이미 내 검에는 전격의 에테르가 뒤덮여 있었고.
풍백검법.
제1변형식, 일진광뢰.
섬전이 되어 녀석들의 머리 위로 떨어져 내렸다.
* * *
도둑개미의 소굴이 멀지 않은 장소에서 3명의 거구들이 발걸음을 옮기고 있었다.
"드비토, 알렉 녀석에게 볼일 있는 거 아니었어?"
파사시가 붉은 눈동자를 번들거리며 드비토에게 물었다.
"흐응, 볼일이 있긴 한데…… 나보다 네가 더 녀석을 보고 싶어 안달이 난 것 같군."
드비토는 그 번들거리는 눈동자를 통해 파사시의 속마음을 읽어 냈다.
"큭, 녀석의 비겁한 짓 때문에 난 자존심이 긁혔다. 다시 만나서 방심으로 발생한 그 날 일을 되돌려 주려고 생각한 것뿐이야."
"방심이라…… 진짜 방심이 맞나?"
"……."
파사시는 드비토의 말에 선뜻 대답하지 못했다.
가슴은 당연히 방심이었다고 외치라고 시키고 있었지만.
그의 머리 한편에서는 방심하지 않았더라도 결과가 변하지 않았을지도 모른다는 생각이 조금은 들었기 때문이다.
"녀석은 강해, 너희보다도. 인정할 건 인정해야지. 안 그러나 몬티올?"
"……맞다. 놈은 좀사마귀라고 경시할 만한 실력이 아니야."
"그래, 몬티올은 깔끔하게 인정하는군."
"젠장, 그래. 녀석이 좀 친다는 건 인정해. 하지만 그날은 놈이 비겁하게 뒤에서 기습해서 그런 거다! 턱을 맞아서 뇌가 울리는 바람에 제대로 싸우질 못했어."
몬티올마저 알렉을 인정하자.
결국, 파사시는 속마음을 실토했다.
알렉이 범상치 않은 건 맞지만.
분명 자신 또한 제대로 된 전투를 펼치지 못했던 것도 맞았다.
그러니 다시 만나서 녀석의 실력을 확인해 봐야지 직성이 풀릴 것 같았다.
"흐흣, 그래? 그렇다면 다시 1:1로 붙는다면 놈에게 설욕할 수 있을 거 같나?"
"그래, 처음부터 방심하지 않고 제대로 붙으면 좀사마귀 따위에게 절대 지지 않아!"
"그렇단 말이지…… 좋다. 그럼 이따가 한번 기회를 주도록 하지."
파사시의 말에 드비토는 두 눈동자를 세로로 샐쭉하게 찢으며 요사스러운 웃음을 흘렸다.
* * *
꿀벌의 집단 벌집.
그 앞에 이번에 실습 나온 교육생들이 삼삼오오 모여들었다.
"와, 로열젤리를 이런 식으로 채집하는 거구나."
"신기하네. 마치 꿀벌 원시종이 우리가 꿀을 얻어 가는 걸 허락하고 있는 느낌이야."
채집기를 통해 로열젤리를 채집하는 광경을 보며 캇트와 로진이 감탄을 터뜨렸다.
"실제로도 그래. 지금 우리가 채집하는 꿀들은 꿀벌이 우리가 가져갈 수 있도록 따로 빼 준 거야. 꿀을 제공하는 대신 자신들의 벌집을 위협하는 이들을 처리해 준다는 걸 알고 있는 거지. 일종의 공생관계라고 보면 된다."
무당거미 고슬링.
마침 그가 이 신묘한 공생관계에 대해 어느 정도 알고 있었다.
그 덕에 10조의 조원들은 어떤 식으로 일반종과 원시종이 협력하는지 대략적으로 알게 되었다.
"참 신기하단 말이야. 이런 걸 보면 원시종과 일반종이 정말 서로 도우며 살 수 있을 것 같은데."
"근데 이거 이런 식으로 계속 쭉 기다려야 하는 건가?"
"아마도?"
"이러다간 온종일 채집만 하다가 끝나겠는데?"
"인원을 나눠서 일부는 여길 지키고 나머지는 도둑개미 놈들을 사냥하러 갔다 오는 게 어때?"
"좋아, 찬성. 놈들의 돌기 뿔을 얻어 온 건 공평하게 인원수대로 나누자고."
현재 같은 팀을 꾸린 10조의 조원은 알렉을 빼고 나머지 10명이 팀을 꾸린 상태였다.
그렇기에 머릿수가 다른 팀에 비해 많았고.
효율적인 분업을 위해 인원을 나누게 되었다.
그렇게 나눈 사냥팀은.
황제전갈 일족의 행크스.
낙타거미 일족의 로진.
사무라이개미 일족의 더트.
왕사마귀 일족의 캇트.
장수잠자리 일족의 헴스.
다섯이 가기로 결정되었다.
무당거미 고슬링은 방어와 진지 구축에 특화되었기에 채집팀에 남아 채집통을 지키기로 했다.
"캇트, 서둘러라. 왜 이렇게 굼떠?"
"지금 다했어. 간다!"
캇트가 미적거리다가 한 소리를 들었다.
그가 서둘러서 이동할 채비를 갖추고 자리를 뜨려고 하는 순간.
드드드드.
‘음?’
바닥에서 울리는 미약한 진동.
캇트는 고개를 돌려 진동이 울렸던 땅을 바라보았다.
‘방금 땅속에서 뭔가가 움직이는 소리를 들은 것 같은데…….’
"뭐하냐고, 캇트!"
"아! 지금 갈게."
하지만 재촉하는 소리에 퍼뜩 정신을 차려야만 했고.
‘착각했나?’
결국, 알쏭달쏭한 기분으로 고개를 갸웃하며 사냥팀을 따라나섰다.
* * *
찬란한 금빛의 물결.
난 눈앞에 펼쳐져 있는 광경에 정신을 차릴 수 없었다.
보초를 서던 놈들을 일격에 제압하고 굴 안으로 들어오자.
거대한 공동 안을 가득 메우고 있는 로열젤리의 향연을 목격할 수 있었기 때문이다.
"허……."
절로 목울대가 꿀렁였다.
코끝을 찌르는 달콤한 향에 정신이 아득할 정도였으니.
"이게 다 뭐야?"
정신을 차리고 다시 한 번 눈앞을 제대로 살폈다.
엄청난 규모의 부지에 가득 차 있는 육각형의 판.
아무리 봐도 꿀벌 원시종들이 만든 벌집의 로열젤리 판을 통째로 뜯어 온 것이었다.
‘……이게 말이 돼?’
한쪽에 조그맣게 점액질에 둘러싸인 로열젤리들은 이해가 되었다.
보통의 도둑개미들이 훔쳐 온 것을 저장하는 방식으로 보관되어 있었으니까.
하지만 저 판은 통째로 벌집의 일부를 뜯어내 오지 않는 이상 불가능했다.
체구가 작은 도둑개미로서는 수백의 단위가 뭉쳐서 협력해야 가능할까 말까 하는 일인데.
‘누가 지휘했거나 혹은 저것을 옮길 만한 체구를 지닌 존재가 있었거나.’
이쯤 되니 도둑개미 말고도 다른 무언가가 있다는 생각에 점점 무게가 실렸다.
어쨌거나.
"이걸 심 봤다고 해야 할지."
난 다시금 헛웃음을 머금었다가.
이내 행동을 개시했다.
‘상황이 어떻게 됐든 간에 우선 로열젤리부터 먹어 치우자고.’
100,000그램을 먹으려면 바쁠 거다.
내 체구의 무게보다 더욱 많은 양을 먹어 치워야 할 테니까.
녀석들이 몰려오기 전에 끝내야 했다.
"그럼…… 잘 먹겠습니다!"
