충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (90)
지네골
"제가…… 꼭 같이 가야 합니까?"
호세의 말에 파킨슨이 내키지 않는다는 어투로 입을 열었다.
"파킨슨."
"……네, 알겠습니다."
호세는 나직이 파킨슨의 이름을 불렀고.
파킨슨은 결국 호세의 말에 굴하고 말았다.
아랫입술을 잘근 씹더니 눈을 흘기는 녀석.
‘내가 왜…… 그것도 저 녀석이랑…….’
눈빛은 그런 뜻을 담고 있는 것 같았다
‘나도 너랑 같이 가는 게 썩 내키진 않는데.’
누군 좋은 줄 아나.
솔직히 말해서 다른 이랑 갈 수 있다면 그편이 나았다.
굳이 내가 싫다는 녀석이랑 다니는 건 나 또한 불편하니까.
"이 녀석이 보기보다 능력이 좋다네. 특히 길잡이로서는 누구보다도 뛰어나지."
내 의중을 읽은 것일까.
호세가 나를 돌아보며 그렇게 말했다.
‘그래? 그렇다면 별수 있나…… 감수해야지.’
뻗대기만 하는 녀석인 줄 알았는데 실력이 있다니 영 의외였다.
하긴, 7위계 장로의 제자인데 이유는 있을 터.
호세는 명백히 신선나비 일족의 주축이니까.
능력이 출중하지 않았다면 결코 그의 제자가 될 수 없었을 것이다.
"……잘 부탁합니다."
결국, 그렇게 나와 파킨슨의 동행이 결정되었다.
"참, 이걸 가져가게나."
내게 목걸이를 내미는 호세.
전에 받았던 일회성 ‘보호의 보구’와 유사한 외형의 목걸이였다.
"이건 충전식이라네. 앞의 일회용보다 출력도 높고 한 번 사용한 뒤엔 7일마다 자동으로 충전되니 반영구적으로 사용할 수 있을 걸세."
나는 호세가 건네준 보구를 받아 들었다.
‘최소 A급이다.’
설명만으로도 이 보구의 가치를 알아차릴 수밖에 없었다.
이런 방어용 보구라면 천금의 가치가 있다고 봐도 될 것이다.
"이런 걸 다…… 감사합니다."
나는 진심으로 호세에게 감사를 표했다.
앞으로 내가 나아가야 하는 길에 많은 도움이 될 것 같다는 예감이 들었기 때문이다.
"허허, 자네에게 받은 은혜가 있는데 별말을 다 하는군. 마음 같아서는 우리 일족의 보물들을 내주고 싶은 마음인데 그러지 못해서 아쉬울 따름일세. 종주가 와야 하거든…… 나중에 꼭 다시 이곳에 들르게. 자네가 기대하는 것 이상의 선물을 준비할 테니 말일세. 참, 이것들도 가져가시게나."
호세가 내게 2개의 주머니를 더 건넸다.
하나는 내가 처음에 맡겼던 금 주머니였고.
다른 하나는…….
‘영단이다.’
주머니를 열어 보자 알싸한 향이 퍼져 나왔다.
안에는 두 가지의 영단이 들어 있었고.
그것도 무려 특상품으로 보이는 것들이었다.
‘하나는 진우르환이고, 또 다른 건…… 오! 진오메환이네.’
내가 살짝 놀란 눈으로 호세를 바라보자 그가 웃으며 입을 열었다.
"스승님께서 그 영단들이 자네에게 필요할 거라는 언질을 주셔서 준비했다네. 원래는 신선단이라도 내주려 했지만, 그것보다는 지금 내준 것들이 더 도움이 될 거라 하시더군."
난 그 말에 내심 고개를 끄덕였다.
신선단는 신선나비 일족만이 제작할 수 있는 영단 중의 영단이었다.
진신선단이라는 천상의 신약이 따로 존재하지만.
신선단만 해도 복용 즉시 에테르의 폭발적인 증진을 바라볼 수 있다고 전해지는 만큼 만금을 주고도 못사는 보물이었다.
하지만 지금 내게는 필요 없는 영단이기도 했다.
‘내 에테르양은 이미 단을 형성했을 정도로 차고 넘치니까.’
쿤은 내 상태를 제대로 꿰뚫어 봤고.
신선단보다는 탈피 후 남아 있는 몸의 부담을 줄일 수 있는 것들을 준비한 것이다.
육체를 빠르게 안정화하고 더 나아가 육체의 능력을 진일보하게 만드는 진우르환.
에테르의 질을 맑게 정화하고 진정시키는 효능이 있는 진오메환.
두 영단은 막 탈피를 끝마친 내가 조금 더 빠르게 성장기에 적응하게 도와줄 적당한 영단이었다.
‘품질도 최상급. 이 정도의 진우르환과 진오메환은 회귀 전에도 접하지 못했어.’
값으로 따지기 어려울 정도의 영단들이었다.
이런 걸 스스럼없이 내주다니.
역시 쿤의 배포는 알아줘야 했다.
‘고맙게 잘 쓰도록 하지.’
난 당장에 섭취하고 싶었지만, 충학관에 도착한 이후로 미루기로 했다.
지금은 하루빨리 충학관에 입관하는 게 더 시급한 일이었으니까.
"귀한 선물 잘 받고 갑니다. 다음에 다시 뵙도록 하죠."
난 호세를 비롯한 다른 신선나비 일족들과 인사를 나누고 월지선릉의 정문으로 향했다.
파킨슨과 함께 막 나가려고 하는 찰나.
"오, 오빠!"
마중 나온 신선나비 일족들의 뒤에서 한 아이가 내게 달려왔다.
"이거 가져가세요!"
내 허리의 반밖에 오지 않는 여자아이.
아이의 손에는 은빛의 아름다운 꽃 한 송이가 들려 있었다.
‘이건…… 달빛수련의 꽃.’
월지선릉 부근에만 피는 꽃이었다.
특이한 공능이 있는 건 아니었지만 쉽게 시들지 않으며 목격한 이에게 행운을 가져다준다는 전설이 존재했다.
"저…… 저희 안 아프게 해 주셔서 너무 고마워요."
꼬마 아이는 내게 꽃을 건넨 뒤 허리를 꾸벅 숙이며 인사를 건넸다.
주변의 다른 신선나비 일족들이 그 모습을 기특한 눈빛으로 바라보았다.
"이름이 뭐니?"
"세, 세나요."
"그래, 세나야. 꽃이 정말 예쁘네. 잘 간직하고 있을게 고마워."
"헤헤."
"세나도 밥 잘 챙겨 먹고 부모님 말씀 잘 듣고 훌륭한 어른이 되려무나."
"네, 오빠!"
내가 흐뭇하게 웃으며 세나의 머리를 쓰다듬어 주었다.
그 뒤로는 다른 아이들의 얼굴이 보였고.
그들에게도 손을 흔들어 주었더니 다들 활짝 웃음을 지었다.
귀여운 것들.
내가 해결한 일이 저 아이들의 얼굴에 다시 웃음꽃을 피게 해 주었다고 생각하니 뿌듯한 마음이 절로 들었다.
"……흠흠, 서두르도록 하지."
"예, 그러죠."
파킨슨의 말에 세나와 작별 인사를 고하고 자리에서 일어났다.
음, 어째 파킨슨의 눈빛이 살짝 부드러워진 거 같은데.
그는 내가 멀뚱히 바라보자 재차 헛기침하더니 앞서 나가기 시작했다.
충학관 입관까지 남은 시간은 단 5일.
‘부디 제시간 안에 도착할 수 있기를.’
* * *
파킨슨과 동행한 지 하루가 지났다.
"파킨슨, 이쪽 길이 맞나요?"
"그래, 내가 잘못 알려 줬을까 봐 그러나?"
"그런 건 아닌데, 이런 곳에도 길이 있나 싶어서요."
지금 파킨슨이 날 데리고 이끈 곳은 사람의 발길이 거의 닿지 않는 오지 쪽이었다.
방향은 맞게 가는 거 같은데…… 길이 없는 곳을 향해 나아가는 느낌.
혹시나 길을 잘못 들었나 싶어 물어도 그런 건 아닌 듯 했다.
"그리고 나는 월지대의 3대주다. 그러니 이름 말고 파 대주라고 불러."
나는 툴툴대는 파킨슨의 태도를 보며 속으로 혀를 찼다.
"네, 파 대주. 그렇게 부르도록 하지요."
"……."
여전히 내게 적대적인 파킨슨.
개인사가 있다고 얼핏 듣기는 했지만.
아무리 생각해도 내게 저런 태도를 보이는 건 썩 유쾌한 기분이 아니었다.
"저곳부터는 지네골이라고 불리는 협곡이다. 굉장히 위험한 곳이니 내 지시에 어긋나지 않게 잘 따라와라."
파킨슨이 가리킨 곳은 좌우 폭이 굉장히 좁아 보이는 협곡이었다.
‘지네골이라…… 자양강을 따라가다 보면 어딘가에 지네 원시종들이 대거 모여 있는 서식지가 있다더니 저기였나.’
가 본 적은 없었지만, 소문은 들어본 적이 있었다.
그만큼 악명이 높은 곳이기도 했다.
‘초감각이 위험한 곳이라고 계속 경종을 보내오네.’
과연 이 길로 가는 게 맞는 걸까?
난 파킨슨의 얼굴을 슬쩍 보았다.
생각보다도 덤덤한 그의 표정.
제법 자신도 있어 보였다.
‘흠, 일단 믿고 가는 수밖엔 없겠군.’
급하지 않다면 이런 위험한 곳을 지나가는 모험을 하고 싶진 않았는데.
이제는 4일밖에 남지 않았으니 물불을 가릴 처지가 아니긴 했다.
쉬이이이이.
좁디좁은 협곡 앞으로 다가가자 틈새를 비집는 스산한 바람이 불어왔다.
바람에는 미약한 악취가 스며들어 있었다.
‘독향.’
저곳은 지금 온갖 독충들이 득실거리는 것이 틀림없었다.
바람결에 독의 입자들이 섞여 날라올 지경이었으니.
"오늘은 생각보다 독이 짙지 않군."
홀로 중얼거리는 파킨슨.
‘이게 지금 짙은 게 아니라고?’
절로 혀가 내둘러졌다.
"최대한 가외에 붙어서 움직인다. 땅을 보다 보면 주변과 색이 다른 곳도 보일 텐데 절대로 그곳을 밟으면 안 된다."
파킨슨은 지네골에 들어서자마자 굉장히 신중한 모습을 보였다.
그간 길잡이로서의 별다른 능력을 보이진 않았는데 지금 보니 상당한 전문가의 냄새가 났다.
난 지시대로 그의 뒤를 바짝 붙어서 이동했다.
한 걸음.
한 걸음.
또 한 걸음.
우리는 천천히 지네골을 나아갔다.
진입한 지 상당한 시간이 지났지만, 그간 별다른 위험은 보이지 않았다
이곳이 위험한 곳이 맞는지 의문이 생길 정도였고.
이건 전적으로 파킨슨이 길을 잘 헤쳐 나가고 있다는 소리와도 같았다.
"정지."
별안간 나직한 목소리로 말하는 파킨슨.
나는 숨죽인 채 뒤에서 몸을 멈춰 세웠다.
그가 말하기 전부터 내 초감각에도 위험 경종이 울리고 있었기 때문이다.
"은둔의 장막."
파킨슨의 두 손이 바삐 교차되더니 입에서 진언을 내뱉었다.
술법을 발현한 것이다.
스스슷.
우리의 머리 위로 파란색의 입자들이 떨어져 내리더니 이내 반구형의 불투명한 막을 만들어 냈다.
"키이이이익―!"
결계가 만들어진 것과 동시에 소름 끼치게 들려오는 지네의 울음소리.
사사사사!
우리가 서 있는 곳 주변에서 길쭉한 갈색빛의 몸통을 지닌 원시종이 나타났다.
‘돌지네 원시종!’
나는 녀석의 정체를 알아보았다.
지네 원시종 중에서도 대형종이 아니라서 체구가 그리 크지 않고 다리도 15쌍밖에 되지 않았다.
그러나 그만큼 몸이 날쌔고 민첩하기 때문에 자신보다 작은 체구의 먹이를 사냥할 때만큼은 상당히 무서운 포식자였다.
‘지금 우리처럼 말이지.’
녀석의 턱주가리에서 흐르는 독액에 스치기만 해도 끝일 터.
지금 우리가 상대하기에는 여간 버거운 녀석이 아니었기에 피하는 게 상책이었다.
"갔군."
한참을 두리번거리던 돌지네는 결국 우리를 발견하지 못하고 자리를 떴다.
"앞으로도 신호를 주면 방금처럼 행동하면 된다."
난 그 말에 고개를 끄덕였다.
파킨슨은 보기보다 제법 믿음직스러웠다.
‘능력도 나쁘지 않고 라인도 잘 탔으니 이대로 무난히 큰다면 정말 종주의 위까지 오를지도 모르겠네.’
나를 대하는 태도는 영 마음에 들지 않았지만.
녀석의 유능한 일면을 보자 친해지면 좋을 것 같다는 생각이 머릿속에 스치고 지나갔다.
그렇게 우리는 계속해서 지네골 안으로 깊이 들어섰다.
처음 건조한 돌과 바위만 보이던 지형들은 점차 이끼, 독초, 늪 같은 지형이 뒤섞인 장소로 뒤바뀌었고.
그와 더불어 생전 처음 보는 독충들이 모습을 드러내곤 했다.
"키리리리리!"
이번엔 한 무리의 독지네들이 나타났고.
여기까지 오면서 해 왔던 것처럼 파킨슨이 ‘은둔의 장막’을 발현했다.
"키릿? 키리리릿―."
그러나 놈들도 마냥 멍청하기만 하진 않았던 것인지.
지금까지처럼 발견하지 못하고 지나갈 줄 알았는데.
1마리가 계속해서 우리가 숨죽이고 있는 장소 근처를 어슬렁거렸다.
놈은 좀처럼 자리를 뜨지 않았고.
이내 몇 마리가 더 다가오기 시작했다.
‘음…….’
숨 막히는 시간 속에 파킨슨이 나직이 신음을 흘렸다.
이마에 땀방울이 살짝 맺힌 것 같은데.
이거 아무래도 지속시간이 긴 술법은 아닌 듯했다.
‘이러다가는 발각되겠는데?’
내 초감각이 그 어느 때보다 맹렬하게 경종을 울리고 있었다.
현재 보이는 주변의 독지네는 총 7마리.
뒤에는 이름을 알 수 없는 집게벌레 비슷하게 생긴 것과.
꼬리에 독침을 달고 날아다니는 원시종들도 보였다.
‘들켜도 나야 어떻게든 빠져나갈 수는 있을 것 같다만.’
힐끗.
내 시선이 땀을 뻘뻘 흘리기 시작한 파킨슨에게로 향했다.
만약 모습이 드러난다면 이 녀석은 필시 죽음을 면하기 어려울 것이다.
"신호를 주면…… 왔던 길로 뒤도 돌아보지 말고 뛰어라."
그때, 파킨슨이 힘겹게 입을 열었다.
‘이놈 봐라?’
무슨 말을 하는 거지.
"장막을 이제 더는 유지 못 해. 해제되면 내가 주의를 끄는 술법을 사용하겠다."
녀석은 나를 돌아보지 않고 덤덤하게 말했다.
난 그 태도를 보고 무슨 뜻인지 알아차릴 수 있었다.
자신이 미끼가 될 테니 난 왔던 길로 도망가라는 소리.
나를 여전히 싫어하는 것 같더니.
이런 결정을 내릴 줄이야…….
‘확실히 신선나비답게 악한 녀석은 아니네.’
난 속으로 픽 웃으며 녀석에게 말했다.
"파 대주, 그 술법…… 술식에 에테르를 더 주입하면 지속시간이 늘어나는 거죠?"
"……무슨 소리냐?"
파킨슨은 내 질문을 이해하지 못한 듯싶었다.
녀석에게 친절한 설명을 곁들일 시간은 없었기에 재차 다그치며 물었다.
"지속시간이 늘어나는지 아닌지만 말해 줘요. 내가 볼 땐 늘어나는 구조 같은데…… 맞죠?"
"맞기는 한데…… 불가능한 일이다. 괜히 잘못 건드렸다가는 우리 둘 다…… 이봐, 내 말 듣고 있나?"
파킨슨은 내게 엉뚱한 짓은 하지 말라고 했지만.
글쎄, 과연 이게 엉뚱한 짓일까?
"연료 주입 갑니다."
나는 파킨슨이 만들어 놓은 ‘은둔의 장막’ 술식에 손을 얹었고.
"너, 너 뭐 하는……!"
내 행동에 파킨슨이 기겁하며 놀랐다.
그런 파킨슨을 보며 나는 입꼬리를 씨익 말아 올렸다.
그리고는 곧장 술식에 에테르를 밀어 넣었다.
그러자.
쿠르르르!
빛을 잃고 꺼져 가던 은둔의 장막이 터질 것 같이 요동치기 시작했다.
