충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (237)
더듬이
전뇌검의 상태창을 확인하자.
눈앞에 황금빛 입자들이 모여들며 메시지 창이 나타났다.
[특성 무구] 전뇌검
[등급] SS+
[속성] 뇌
[단계] 1단계(봉인)
―뇌 속성 공격력 +65%
―뇌 속성 저항력 +65%
―위압 +100
―올 스탯 +2%(증가!)
―거미줄 탄성 +50%
―관통 +100(추가!)
‘호.’
역시나.
꿰뚫는 칭호에서 짐작했듯이 관통 속성이 붙었다.
‘설마하니 말벌 일족의 무구에서 관통 속성을 얻을 줄이야. 개꿀인데?’
관통 속성은 원래 충왕전을 플레이할 때도 최상위 속성 중 하나로 꼽히던 속성이었다.
이유는 다름이 아니었다.
‘갑충들을 상대하려면 꼭 있어야 하는 속성이니까.’
장수풍뎅이, 사슴벌레, 전갈 등.
지네 같은 물렁한 외갑을 가졌거나, 외갑을 갖지 못했지만 특유의 피지컬로 1티어에 올라선 몇몇 종족을 빼면.
1티어의 최상위 포식자로 군림하는 이들은 전부 갑충들이었다.
사마귀가 1티어의 최상위 포식자 되지 못하는 이유.
바로 저들의 외갑을 뚫어 낼 공격력이 부족하기 때문이었는데.
관통 속성이 있다면 말이 달라졌다.
‘애당초 내가 회귀 전에 대륙의 최강자로 올라설 수 있었던 이유도 관통 룬을 구했기 때문이었으니까.’
먼 훗날.
내가 반드시 얻어야 하는 룬 중 하나.
관통 룬.
그 관통 룬을 얻어야만 갑충들을 상대로 효율적인 전투를 펼칠 수가 있다.
그런데 그 관통 룬을 얻기도 전에 무구포식을 통해 관통 옵션을 얻은 것이다.
이러니 기쁘지가 아니할 수가 있나.
‘무려 100이나 붙었다. 여기에 나중에 관통 룬까지 더해진다면…….’
크으.
상상만으로 즐겁다. 확실한 건 회귀 전보다 녀석들을 상대하는 게 훨씬 쉬워질 것이라는 점이었다.
‘이 녀석…… 좋은 선물을 주고 가는군.’
난 죽은 등검은말벌 여왕의 사체를 바라보며 생각했다.
관통뿐 아니라 올 스탯도 +1%에서 +2%로 상향됐다.
여러모로 내 전력이 향상된 셈.
‘녀석에게 공격을 허용했으면 큰일 날 뻔했었네.’
생각해 보면.
난 이번에 극진당랑검법의 위용을 제대로 느낀 셈이다.
아직 완전한 나만의 검공이 정립된 것도 아닌데.
그 상황에서도 녀석의 공격을 단 한 차례도 허용하지 않고 전부 다 받아쳤으니까.
물론, 기존의 메가에라 쌍검술 특성이나 풍백검공, 천뢰검공이 원체 대단하니 극진당랑검법이 더욱 빛을 발한 것이었지만.
아무튼 녀석의 공격을 허용했다면 일격에 내 외갑이 터져 나갔을지도 모른다.
‘그건 어쩔 수 없지. 사마귀의 종특이 방어력이 낮다는 점이니까. 하다못해 이 녀석들처럼 완전 원시화를 할 수 있는 것도 아니니…….’
내가 아쉬운 듯 입맛을 다시자.
바하메드가 말을 걸어왔다.
―너도 완전 원시화를 할 수 있다.
‘……?’
난 난데없는 바하메드의 말에 고개를 갸웃했다.
완전 원시화를 할 수 있다고?
―그래. 메가에라 사마귀의 모든 화석을 흡수한다면 조금 전 녀석처럼 완전 원시화 구현이 가능하다.
‘……!’
난 그 말에 벼락을 맞은 듯 몸을 부르르 떨었다.
‘아, 그래서 기억 속의 네 모습이 나와는 달리 그렇게 휘황찬란했던 것인가.’
바하메드의 기억 속의 녀석을 보면.
나와는 다르게 훨씬 휘황찬란한 모습이었다.
흡사 내가 게임에서 F급 방어구를 착용한 모습이라면.
그는 S급 방어구를 착용한 모습이었다고 해야 할까.
단순히 경지 차이가 나서 그런 줄 알았더니…… 그게 완전 원시화의 모습이었나 보다.
‘메가에라 사마귀 대박이잖아?’
―클클. 괜히 우리가 고생대에 그 수많은 괴충을 제쳐 두고 최강의 일족이 된 게 아니다.
난 속으로 바하메드를 향해 엄지를 치켜세워 줬다.
좋아. 이렇게 되니까 더욱 메라에라 사마귀의 파편을 빨리 모아야겠다는 자극이 든다.
‘이번에 얻은 더듬이도 빨리 받아들여야겠네.’
난 만족스러운 웃음을 지으며 이곳 상황을 수습했다.
"그분 좀 괜찮아요?"
우선 꿀벌 여왕의 안위부터.
그녀는 스라클의 품에서 의식을 잃고 쓰러져 있었는데.
온몸에 멍이 들고 피투성이 상태였다.
얼마나 심하게 구타당했는지 알 수 있는 대목이었다.
"호흡은 이상 없다. 탈진해서 기절한 것뿐이야."
스라클의 말에 난 고개를 끄덕였다.
난 스라클에게서 반쯤 시체나 다름없는 그녀를 건네받아 들쳐 업었다.
"이곳 아래에도 기척들이 느껴진다."
스라클의 말대로였다.
우리는 둥지를 돌아다니며 남아 있는 등검은말벌 일족들은 처리하였고.
그리고 갇혀 있는 수많은 포로를 구해 내었다.
"흑흑. 감사합니다."
"꼼짝없이 이대로 죽는 줄 알았는데…… 이 은혜는 잊지 않겠습니다."
온갖 종류의 일족들.
여치, 메뚜기, 방아깨비, 개미, 매미 등.
그 숫자가 수백에 달했다.
거기에 백미는…….
"여왕님!!"
"이럴 수가 여왕님이 어찌 이렇게……."
"흑흑흑……. 은인분들, 너무 감사합니다……."
"아아! 저희 일족의 구원자이십니다."
바로 이 여인의 일족인 꿀벌들이었다.
다른 부족의 꿀벌들도 섞여 있었지만, 이 여왕 부족의 꿀벌들이 대다수였다.
그 숫자만이 물경 200이 넘어가는 수준이었다.
"다들 고생 많으셨습니다."
우리는 이곳의 포로들까지 구해 낸 뒤.
돌아갈 준비를 마쳤다.
화르르르르륵!
밖으로 나온 우리는 등검은말벌 일족의 둥지에 불을 질렀다.
녀석들의 둥지는 활활 잘 타올랐다.
"나쁜 놈들!"
"영원히 이 땅에서 꺼져!"
"전부 타 버려라!"
노예로 붙잡힌 이들이 타오르는 등검은말벌 일족의 둥지를 보며 그간 쌓인 분을 토해 내었다.
그렇게 등검은말벌 둥지가 완전히 다 타오르는 것을 지켜본 뒤.
우리는 꿀벌 여아가 기다리고 있는 곳으로 발걸음을 향했다.
*    *    *
꿀벌 여왕, 세레나는 이동 중에 정신을 되찾았다.
"은……공들이시군요. 은혜에 너무 감사드립니다……."
그녀는 상황 파악을 하자마자 초췌한 얼굴로 힘겹게 우리에게 감사의 인사를 올렸다.
아직 몸이 편치 않으니 누워서 쉬라고 했지만, 그럼에도 기어코 꼿꼿이 자리에 앉아 감사를 건네는 모습에서 그녀의 강인한 정신을 엿볼 수가 있었다.
"우선은 몸이 안 좋으시니 요양을 취해야 합니다. 일족의 터전이 혼쉐강 근처라 하셨죠? 그곳까지 배웅해 드리겠습니다."
우리는 그들을 원래 터전까지 배웅해 주기로 했다.
이곳에서 멀지 않거니와, 그녀가 이렇게 그냥 보내면 너무 죄송하다며 꼭 우리에게 보답하고 싶다고 했기 때문이었다.
‘어차피 더듬이 파편도 흡수할 시간이 필요하니까.’
나는 차라리 잘되었다고 생각했다.
겸사겸사 휴식도 취하고.
그리고 어쩌다 그런 고문을 받게 되었는지도 궁금했다.
보통은 등검은말벌 일족이 꿀벌 일족을 납치한다 해도 그렇게 여왕을 학대하거나 하는 일은 거의 없었다.
―보아하니 무언가를 저 꿀벌 일족에게서 얻어 내려고 한 거 같은 눈치더구나.
바하메드의 말처럼 나도 그렇게 느꼈다.
다만 의문인 건.
‘등검은말벌 일족이 꿀벌들에게서 얻어 낼 게 있나?’
기껏해야 질 좋은 로열젤리 정도?
그건 그냥 그들의 비축 창고에서 털어 오면 되는 일이었을 텐데.
아무튼.
우리는 가는 길에 최초로 구했던 꿀벌 여아도 데리고 그들의 보금자리로 향했다.
"이곳……입니다. 누추하지만…… 성심껏 모시겠습니다."
그들의 마을은 제법 규모가 컸다.
등검은말벌 일족에게 습격당한 후 이곳저곳 반파된 곳이 많았으나.
다행히 거주하는 집들은 크게 훼손된 곳이 없었다.
이곳은 육각형의 집이 다닥다닥 붙어 있는 구조였고.
우리는 여왕의 집 바로 옆의 빈집을 안내받았다.
"호. 꿀벌 집은 처음 와 보는구나."
스라클은 긴 생을 살아왔지만 꿀벌 집은 처음 방문하는지 신기한 듯 안을 이곳저곳 둘러보았다.
집을 이루는 재질이 보온성이 뛰어난 재질로 이루어져 있었기에 상당히 아늑한 장소였다.
확실히 집을 짓는 것은 벌 일족들이나 개미 일족들이 타고난 분야였다.
"저는 그럼 잠시 개인 정비 좀 하겠습니다."
난 그렇게 말한 뒤.
방 하나를 잡고 이번에 얻은 더듬이 화석 파편을 받아들일 준비를 하였다.
이제 이걸 받아들이고.
S등급 룬을 하나만 더 구하면 궁극체에 올라설 수 있다는 생각이 들자 살짝 가슴이 뛰었다.
‘이제야 과거 경지가 조금은 보이는 느낌이네.’
그간 힘이 없어 이리저리 눈치 보는 게 상당히 피곤하였다.
그러나 과거의 경지만 되찾는다면 그런 일도 이제 안녕이었다.
난 경건한 마음으로 가부좌를 취한 뒤.
더듬이를 말아쥐고 곧장 몸 안으로 받아들였다.
우우우우우웅!
내 손에서 더듬이의 화석이 요동치기 시작했다.
그러더니 손안에서 따뜻한 기운이 느껴졌다.
더듬이의 파편에 담긴 기운이 내게 흘러들어 오기 시작하며.
내 시야가 암전되었다.
*    *    *
고오오오.
귓가에서 바람 소리가 들렸다.
‘여긴…….’
난 눈을 깜빡이면 주변을 살폈다.
칠흑 같은 어둠 아래 달빛과 별빛이 세상을 은은하게 비추고 있었다.
그리고 이곳은…….
‘절벽이로군.’
어딘지는 모르겠으나.
고지가 높은 산의 절벽 위의 장소였고.
이곳에는 두 사내가 서로 마주 보고 서 있었다.
‘바하메드. 그리고 다른 한 명은…… 드래곤 사마귀.’
울티오의 아버지, 천둥날개를 살해한 자.
그리고 사도들과 편을 이루고 바하메드와 전투를 펼쳤던 자.
난 이제 저 사내가 드래곤 사마귀라는 사실을 알게 되었다.
"바하메드. 어째서 우리와 함께하지 않는 거지? 너만 우리와 함께한다면 우리는 모든 것을 거머쥘 수 있다."
"……."
"대답해 보아라. 네가 그토록 바라마지 않던 메가에라 사마귀 일족의 재건도 꿈꿀 수 있단 말이다. 그들의 힘을 받는다면 너와 네 일족을 죽음으로 이끌고 있는 그 병도 치유할 수 있단 말이다!"
드래곤 사마귀는 목이 터져라 바하메드에게 외쳤다.
후우우우우웅――!
밤하늘의 찬 바람이 그의 목소리와 어우러져.
더욱 애달프게 느껴졌다.
"……그자들과 손을 잡는 건 의미 없는 일이다."
"뭐가 의미가 없단 말이냐! 그럼 그렇게 멸족의 길을 걷겠다는 말인가?"
드래곤 사마귀의 말에 바하메드가 잠시간 말없이 그의 눈을 바라보았다.
"아라한, 네가 무슨 의미로 이런 말을 하는지는 알고 있다. 허나, 그들은 결코 우리 편이 아니다. 우리를 그저 하나의 장기 말로 생각하는 이들이야."
"그래서 뭐! 장기 말이 어쨌단 말인가. 그렇게라도 해야 삶을 이어 갈 수 있지 않은가. 네 결정에 수많은 일족의 목숨이 달려 있단 말이다. 정녕 그들의 목숨을 그렇게 내던질 셈인가?
"……그들도 나와 같은 마음이다. 구차하게 삶을 이어 갈 생각은 없다. 그리고 그들은 침략자이다. 어찌 우리가 침략자의 손을 잡아 대륙을 팔아먹을 수 있겠는가. 그들의 손을 잡으면 우리는 살 수 있지만. 그만큼 다른 일족들은 멸망의 길을 걷게 될 것이다."
"하……."
아라한은 오른손을 들어 자신의 얼굴을 쓸어 넘겼다.
바하메드와 자신의 의견이 계속 평행선을 달리는 상황 앞에서 크게 답답함을 느끼는 모양이었다.
"그리고. 죽음의 병. 그걸 누가 퍼뜨렸다고 생각하는가?
"너 설마…… 그들의 소행이라고 생각하는 건가?"
"타이밍이 참으로 공교롭다고 생각하지 않나?"
"하! 그건 망상이다. 그들은 우리를 구원해 주기 위해 손을 내민 것인데. 아니다. 더는 말이 통하지 않겠군. 좋다! 그럼 네 맘대로 해라!"
아라한은 그렇게 말을 한 뒤.
절벽 위를 두둥실 떠올랐다.
그리고 나서 곧장 밤하늘을 가르며 저 멀리 날아가 버렸다.
"……."
바하메드는 그런 아라한의 뒷모습을 말없이 쳐다보았다.
왠지 모르게, 바하메드의 두 눈빛은 슬퍼 보였다.
기억은 거기까지였다.
파아아아아앗!
다시 한번 내 시야가 점멸하더니.
현실의 공간으로 돌아왔다.
그리고 나자 눈앞에 황금빛 입자들이 모여들어 시스템 메시지를 그려 내었다.
[전설의 힘, 메가에라 사마귀의 ‘더듬이’를 획득하였습니다.]
[축하합니다.]
[특수 스킬 ‘???’를 획득하였습니다.]
그 메시지와 함께.
내 몸에서 황금빛 에테르가 폭주하듯 치솟았다.
