충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (12)
일족 최강의 전사
‘누구지?’
나는 고개를 갸웃했다.
모나한이 참관하고 있는 곳 뒤편에 서 있던 중년인이었는데 덩치가 정말 거대했다.
‘낯이 익은데.’
거리가 제법 멀어서 자세히 보이진 않았지만, 분명 어딘가에서 봤던 얼굴이었다.
씨익.
‘뭐야.’
나는 갑작스레 중년인이 징그러운 미소를 짓자 눈살을 찌푸렸다.
아까 교관도 그러더니만 저 양반은 또 왜 저래?
절색의 미인이면 또 몰라도 털이 숭숭 나 있는 아저씨들이 연달아 저런 미소를 짓자 소름이 쫙 끼쳤다.
"으아아아!"
내가 진저리를 치고 있을 때 시험장 쪽에서 함성이 터져 나왔다.
그곳에는 킨드가 두 팔을 하늘로 쭉 뻗으며 포효를 내뱉고 있었다.
"오, 저 정도면 합격하겠는데?"
"넓적배 일족의 친구한테 영 싹수없는 녀석이라 들었는데 보기보다 제법 하잖아?"
옆에서 들려오는 말에 따르면 킨드가 생각보다 시험을 꽤 잘 치른 것 같았다.
‘진짜 저 녀석도 전사과에 붙을 수 있다고?’
나는 내심 속으로 놀랐다.
원래 회귀 전에 킨드는 자신과 같이 암살과에 지원했었다.
그래서 이번에도 킨드는 암살과에 응시할 줄 알았다.
한데.
‘알렉 님, 어느 과에 지원하실 건가요?’
‘전사과에 응시하려고.’
‘아…….’
며칠 전 내게 어느 과에 응시할 거냐고 묻길래 전사과라고 답해 줬더니 눈이 휘둥그레졌었다.
그때 킨드의 표정은 설마 내가 전사과에 응시할 거라고는 생각지 못한 표정이었다.
내 대답을 듣고 뭔가 골몰히 생각을 하더니만.
나를 따라 전사과 시험에 지원할 줄은 몰랐다.
‘게다가 합격권이라고?’
제법 근골이 좋아 보이긴 했는데 설마 합격권에 다다를 줄이야.
아직 뒤에 응시생이 40여 명가량 남았기에 끝까지 시험 결과를 지켜봐야 확실해지겠지만, 킨드가 애여치 외피에 남긴 흔적을 얼핏 보니 충분히 합격할 것 같았다.
‘제법인데.’
이로써 회귀 전과는 다르게 나와 킨드 모두 전사과에 들어갈지도 모르겠다.
‘흠.’
나는 다시 고개를 돌려 아까 그 중년인이 있던 곳을 바라보았다.
‘사라졌네.’
잠깐 킨드를 보는 사이에 어디론가 사라져 버렸다.
고개를 돌려 주변을 둘러봤지만, 어디에도 보이지 않았다.
‘누구였지.’
나는 잠시 고개를 갸웃하다가 이내 머릿속에서 중년인을 지워 버렸다.
뭐, 중요한 인물이면 나중에 생각나겠지.
* * *
하늘까지 맞닿아 있는 거대한 전각들이 모여 있는 곳.
입구에 훈련각이라는 명패가 걸려 있는 그곳 한편에는 전사과에 들어온 이들이 기거하는 숙소가 있었다.
"이봐, 그 얘기 들었어?"
"무슨 얘기?"
공용 휴게실에 모여 있던 소년, 소녀들의 얼굴이 목소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
그들은 저번 기수 때 전사과에 합격해서 들어온 이들이었다.
"이번 신입 중에 엄청난 놈이 등장했다던데?"
"뭔 짓을 했길래 엄청난 놈이라는 거냐."
"생존 시험 때는 섬중베짱이 원시종을 잡고 전사과 입학시험에서는 애여치 외피를 그냥 툭 쳤는데 그대로 뚫어 버렸다고 하더라."
"……? 이번 생존 시험에서 섬중베짱이가 잡혔니 뭐니 하는 소리가 들려오더니 그거 진짜였어?"
"그렇다니까."
"헐."
소식을 전해 준 소년의 말을 들은 소년, 소녀들 얼굴에 각양각색의 표정이 떠올랐다.
놀람, 경탄, 불신 등등.
"걔가…… 좀사마귀 일족이라는 소문을 들었던 거 같은데 진짜 좀사마귀 일족이야?"
"맞아."
"지랄! 그게 말이 되냐."
알렉이 좀사마귀 일족이라는 말에 날카로운 인상을 지닌 소년, 모텐슨이 버럭 소리를 질렀다.
"아, 깜짝이야. 왜 나한테 지랄이야. 나도 두 눈으로 볼 때까지 믿기지 않았다고."
"방패 일족이 좀사마귀 일족으로 장난치는 거 아냐?"
"그렇게 의심하는 게 이해는 간다만…… 영상이나 봐라."
소년은 자신이 받아 온 구슬을 꺼내 들어 재생 버튼을 눌렀다.
그러자 구슬에서 빛이 돌더니 알렉이 전사과 시험을 치르는 영상이 재생되기 시작했다.
"와, 체구 봐. 진짜 좀사마귀 일족인가 본데?"
"맞네, 귀밑에 문양 봐. 좀사마귀 문양이잖아."
"미친……."
좀사마귀 일족이라는 게 의심스럽다는 듯이 말하던 이들도 영상에 나오는 알렉의 체구와 귀밑에 나타난 좀사마귀의 문양을 보자 의심이 쏙 들어갔다.
"오! 저렇게 깔끔하게 뚫어 내는 건 첨 보네."
"이야, 별로 힘도 안 쓴거 같은데 어떻게 한 거지?"
그들은 알렉이 가벼운 주먹질로 외피를 뚫어 내는 것을 보며 감탄을 터뜨렸다.
알렉이 보여 준 무위는 척 보기에도 범상치 않았기 때문이다.
"소문이 진짜네. 게다가 엄청 미소년인데? 완전 내 스타일!"
"그치, 진짜 잘생겼네."
소녀들이 알렉의 외모에 관심을 갖자 아까 소리를 질렀던 모텐슨의 미간 주름이 더욱 깊어졌다.
"야! 뭐가 잘생겨. 이거 다 화질이 안 좋아서 잘생겨 보이는 거지."
"헐, 너 지금 쟤한테 질투하는 거야? 모하다, 추텐스야."
"하, 진짜 얼굴 한번 보고 와야겠네. 다들 눈이 삐어서는."
"뭐래, 저 정도면 진짜 잘생긴 거 맞거든?"
소녀들이 계속 알렉의 외모를 칭찬하자 모텐슨은 화를 참지 못하고 자리를 박차고 나섰다.
‘저런, 쯧쯧.’
그 광경을 보며 도프가 속으로 혀를 찼다.
모텐슨이 왜 저러는지 이유를 알 것 같았기 때문이었다.
‘그래도 추하긴 해. 이제 들어온 신입생한테 질투를 하다니.’
그는 모텐슨이 사라진 방향을 보며 고개를 절레절레 저었다.
* * *
전사과 시험이 끝난 후.
곧장 결과가 발표되었다.
이변은 없었다.
나나 루슬란 등, 두각을 나타낸 이들은 당연히 합격했고 킨드 또한 턱걸이로 합격을 하는 데 성공하였다.
"크, 제가 전사과에 들어가다니. 이게 다 알렉 님 덕분입니다."
"네가 잘한 거지 뭘."
나는 흥분을 주체하지 못하는 킨드를 보며 웃음을 흘렸다.
이제 와서 제대로 보니 킨드 정도의 자질에 노력만 했다면 전사과에 충분히 들어갈 만했는데 회귀 전에는 왜 그렇게 살았는지 모르겠다.
"참, 아까 합격자들끼리 파티를 하자던데 참여하실 건가요?"
"음……."
파티라.
마지막으로 참여했던 게 언제였더라.
기억도 나지 않았다.
나는 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
"그래, 킨드. 너 먼저 가 있어. 난 볼일 좀 보다가 합류할 테니까."
"넵, 먼저 가서 기다리고 있겠습니다."
킨드가 장난스럽게 경례를 올리더니 폴짝폴짝 뛰면서 숙소가 있는 방향으로 향했다.
‘원래 저렇게 가벼운 놈이었나?’
맨날 양아치 짓만 하던 걸 봐서인지 영 낯설었다.
나한테 대하는 태도도 어느 시점부터 확 바뀐 것 같다.
‘섬중베짱이를 잡고 나왔을 때부터였던 거 같은데…….’
그때부터 뭔가 눈빛이 변하더니 내게 진심을 담아 공손히 대하기로 했나 보다.
지금도 나를 따라 전사과에 온 것만 봐도 알 수 있었다.
‘흠, 제대로 한번 갱생시켜 봐?’
살짝 고민이 들었다.
원래 회귀 전에는 악연이었고 그 때문에 이곳에 있는 동안은 맘 편히 부려먹으려 했더니.
저렇게 나오는 것을 보니 살짝 고민이 됐다.
‘뭐, 급한 건 아니니.’
그 문제는 차차 고민해 보기로 하고.
지금은 그보다 먼저 해결해야 할 일이 있었으니까.
"이만 나오시죠."
나는 몸을 돌려 내가 지나온 곳을 바라보며 입을 열었다.
"허! 진짜 기척을 느낀 줄은 몰랐는데."
"그렇게 대놓고 기척을 흘리는데 바보도 아니고 어떻게 모릅니까?"
"크하하, 네 말대로면 저기 훈련각에 있는 놈들은 모조리 바보 천치겠구나."
나는 내 말에 파안대소를 터뜨리는 중년인을 차분히 바라보았다.
아까 시험장에서 나를 바라보며 징그러운 미소를 짓던 그 중년인이었다.
‘어딘가 낯이 익다 했더니.’
가까이에서 보니 이 자가 누군지 알 것 같았다.
과거에 직접 조우한 적은 한 번도 없었다.
그러나 이만한 기도를 지니고 있는 자라면.
"내 소개가 늦었군. 나는 왕사마귀 일족의 노튼이라고 하네."
노튼.
그 이름은 사마귀 일족이라면 모르려야 모를 수가 없는 이름이었다.
그는 바로 사마귀 종 제일검이라는 칭호를 받은 자였으니까.
‘궁극체에 올라선 절대강자.’
내가 궁극체에 오르기 이전에 사마귀 종에서 유일하게 궁극체에 머무르던 절대강자이자 현시점 최강의 사마귀.
물론 궁극체라고 해도 다 같은 경지는 아니었다.
내가 도달한 경지는 궁극체 내에서도 삼단(三丹)을 이루고 삼단의 합일을 이루기 직전까지 간 끝자락의 경지였다면.
‘이자는 이제 일단(一丹)이니.’
노튼은 갓 궁극체 초입에 올라선 경지였다.
물론 그것만 해도 엄청 대단한 것이었다.
아비언 대륙을 통틀어 궁극체에 도달한 이는 채 100명이 안 된다고 추정되기 때문이다.
물론 은거 기인들까지 꼽는다면 그 수는 더 늘어나겠지만.
어쨌든 노튼은 셀 수 없이 많은 아비언 대륙인 중에서 고작 100명 남짓만 도달했다고 알려진 경지를 이룩한 자이다.
그런 만큼 노튼은 높은 위치에 있었고 공사가 다망한 몸이었다.
이런 사마전의 신입을 뽑는 훈련각에서는 보기가 불가능하다고 봐야 할 정도로.
게다가 그는 훗날 4대 종주들의 계략에 의해 사망하고 만다.
때문에 나도 회귀 전에는 노튼을 실제로 본 적이 없기도 했다.
"사마귀 종의 말학이 일족의 위대한 검께 예를 올립니다."
나는 한쪽 무릎을 꿇으며 공손히 인사를 올렸다.
이것은 궁극체에 도달한 노튼에 대한 예우였다.
"호오, 이제 막 사마전에 들어선 놈이 그 예법은 어디서 배운 거냐?"
"어찌하다 보니 배우게 되었습니다."
"흐음, 볼수록 신기한 놈이로구나."
노튼이 턱을 쓰다듬으며 감탄의 빛을 띠었다.
이 예법은 사마전에 입문한 뒤 교육을 받은 이들만 아는 예법이기 때문에 신기하게 여긴 것이다.
"그럼 어디……."
노튼이 눈을 반짝이더니 내가 일어나는 타이밍에 맞춰 손을 뻗어 왔다.
나는 인상을 찌푸리며 본능적으로 반격에 나섰다.
퍼억!
노튼의 손은 정확히 내 심장을 향하고 있었고 나는 오른손에 에테르를 실어 풍백검법의 초식 중 한 가지를 손으로 발현하였다.
풍백검법.
제3식, 유능제강.
유의 묘리가 들어간 내 손이 쐐기처럼 날아오던 노튼의 손을 부드럽게 쳐냈다.
그 결과, 피할 수 없어 보이던 노튼의 손 궤적이 바깥쪽으로 틀어졌다.
"이게 무슨 짓입니까?"
내가 딱딱히 굳은 얼굴로 노튼에게 따지고 들었다.
"흐흐흐, 미안하구나."
노튼이 내 질책에 웃음을 흘리며 사과를 했다.
"하나, 역시 내 눈이 틀린 게 아니었어. 도대체 어디서 그 기술들을 배운 것이냐? 처음에는 재능인 줄 알았는데 지금 보니 최상급의 기예를 익힌 게 분명해 보여."
이런, 풍백검술을 못 알아보길 바란 것은 무리였나 보다.
나는 얼얼한 손을 부여잡으며 머리를 팽팽 굴렸다.
‘조금 전, 분명 살기는 없었어. 날 정말 해하려던 공격은 아니었다.’
진심으로 그가 나를 해하려 했으면 지금의 나로서는 손쓸 방법도 없이 당했을 것이다.
노튼은 딱 내가 자신의 공격을 간신히 막을 수준으로 공격을 가했다.
이는 나의 대처를 보기 위한 게 분명했다.
나는 알면서도 그 손을 막아야 했고.
만약 막지 않았으면 죽진 않더라도 최소 몇 주는 요양해야 할 부상을 입었을지도 몰랐기 때문이다.
살기는 없었지만, 적중당했다면 내 몸 어디 한 군데가 바스러졌을 만한 파괴력을 담고 있었으니.
"……운 좋게 연이 닿아 전대 고인의 기예를 익힐 수 있었습니다."
"호오, 역시 그런 건가. 그 전대 고인의 성함이 어떻게 되지? 그만한 무리를 담은 기예라면 필시 이름을 남기셨을 터."
"하인즈라는 분입니다."
"하인즈라고?"
내 말에 노튼의 두 눈이 왕방울만 하게 커졌다.
하인즈.
몇 세기 전에 활동하던 항라사마귀 일족의 절대강자로서 평범한 신체를 지니고도 그 태생을 뛰어넘어 궁극체를 바라봤다고 전해지는 기인.
어느 날, 방랑벽이 있어 한곳에 머물지 못하던 그는 말없이 자취를 감췄고.
후대에 이르러서는 드디어 궁극체를 이루어 어딘가에 자신의 유지를 안배해 두고 조용히 세상을 등졌다는 이야기가 나돌았었다.
‘그래서 한때는 하인즈의 기예를 찾으러 다니는 바람이 불기도 했었으니.’
이 정도면 이 상황에서 가장 뒤탈이 없는 대답이었다.
회귀 전에도 하인즈의 유지는 발견된 적이 없었기 때문이다.
‘그리고 왠지 눈빛이 심상치 않은 걸 보니 나를 계속 귀찮게 굴 거 같은데 하인즈의 유지를 익혔다고 하면 더는 괴롭히지 않겠지.’
하지만 내 예상은 보기 좋게 빗나갔다.
노튼이 눈에서 폭탄먼지벌레의 폭탄 가스를 뿜어낼 것처럼 이글거리는 눈으로 나를 바라보며 외쳤기 때문이다.
"오히려 좋다! 너, 본좌의 제자가 돼라."
"……네?"
정말 나를 제자로 삼겠다고?
유일무이하게 궁극체의 끝자락에 도달하여 초월경의 문턱까지 밟아 봤던 이 몸을?
오히려 내가 댁을 제자로 거둬야 할 거 같은데…….
나는 노튼의 말에 골이 아파오는 것을 느꼈다.
