충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (212)
티므아 사막
[이름] 봉봉
[단계] 유충(1령)
[종족] 메가네우라(SSS)
[스탯] 힘(F) / 속도(F) / 맷집(F) / 에테르(E) / 잠재력(SS)
[룬(2] 1.― / 2. ―
[특성] 고대종(―), 이레귤러: 이로치(SSS), 초생명력(A)
[스킬] 튀어오르기(F), 위기감지(B)
‘이럴 수가. 이로치라고?’
이로치.
충왕전의 용어로서 색이 다르다는 뜻이었다.
원시종 중에는 아주 드물게, 0.000001%의 확률로 이로치의 특성을 타고난 개체가 태어난다.
그들은 같은 종들과 다른 색을 지니게 되며, 그 능력치 또한 다른 개체들에 비해 월등히 높았다.
‘그래서 충왕전을 플레이할 때도 이로치의 원시종을 발견하게 되면 어떻게서든 길들이려고 했었는데.’
이로치의 원시종을 가지고 있다는 것만 해도 하나의 자랑거리였으며.
그 몸값 또한 천정부지로 뛰곤 했다.
희소성과 능력치를 둘 다 잡은 게 바로 ‘이로치’ 특성을 지닌 원시종이었으니까.
‘그런데 봉봉이가 이로치라니.’
맙소사였다.
난 처음에 너무 놀라 이로치라고 적혀 있는 걸 봐도 선뜻 믿기지 않았는데.
"봉봉―!"
봉봉이의 몸이 반짝거리는 걸 보자 녀석이 이로치라는 사실을 그제야 확실히 받아들일 수 있었다.
‘왜 이리 반짝거리나 했더니…….’
대박.
나는 입꼬리가 절로 위로 말려 올라갔다.
‘고대원시지배 확인.’
[고대원시지배 (C, 특수)]
―교감 특성 연계 스킬
―스킬의 등급이 향상 시 지배 개체 수가 증가한다.
―지배 성공률은 교감 특성의 등급에 비례한다.
[현재 지배 중인 개체 목록(2/4)]
1. 울티오(천둥날개)
2. 봉봉(메가네우라)
3. ―
4. ―
크.
봉봉이가 내 것이라는 사실이 확실하게 못 박혀 있었다.
"이 귀여운 녀석!"
나는 기쁨을 참지 않고 표출하며 봉봉이의 머리를 쓰담쓰담했다.
"봉봉―!"
녀석은 내 손길이 좋은지 눈웃음을 치며 바둥거렸다.
그 모습이 너무 귀여워 보였다.
"자 그러면―"
내가 봉봉이에게 먹이는 어떻게 줄지를 울티오와 이야기하려고 했는데.
찌릿!
"……!"
"츠, 츠리리릿!"
―위험!
나와 울티오가 동시에 얼어 버렸다.
초감각이 내가 요란한 경종을 보내왔다.
엄청난 위압감을 흩뿌리는 존재가 근처에 있었다.
"보…… 봉봉……."
봉봉이 녀석도 위기감지 스킬이 있어서인지 그 존재의 기척을 느낀 것 같았다.
쿠르르르르…….
무언가 무너지는 소리가 희미하게 들린다.
그 소리는 출처는 공동에 만든 연못 너머였다.
‘이 연못은 저수지에 연결되어 있지.’
거대한 저수지.
강이라 불러도 손색이 없을 정도로 넓었다.
그 말은, 아직 파악 못 한 신비가 많이 남아 있다는 말과도 동일했다.
‘이건 최소 각성체다.’
난 피부에 돋는 소름을 잠재우며 침을 꼴깍 삼켰다.
각성체는 지금 내가 절대로 이기지 못한다.
하늘섬에서 상대했던 아라크네가 각성체 초입에 들어서기 직전이었지만.
그 초입에 올라서냐 아니냐에는 하늘과 땅만큼 엄청난 차이가 존재했다.
‘미친. 이곳에 각성체가 있었단 말이야?’
무슨 종인지는 알 수 없었다.
하지만 저런 존재가 근처에 있다는 것만 해도 잠재적으로 굉장한 위험이 도사리는 것이었다.
만약 수중 곤충 중 최강이라 불리는 물장군의 각성체라면…….
‘상상만 해도 소름 돋는군.’
난 속으로 혀를 내두르며 울티오에게 말했다.
"울티오. 아무래도 이사 가야 할 거 같다."
"츠, 츠리리리릿―."
―대장 말에, 동의.
"봉봉―!"
*    *    *
우리의 이사는 신속하게 이루어졌다.
제법 시간이 소요됐지만 난 일부러 쿤이 있는 곳 근처까지 근거지를 옮겼다.
겸사겸사 쿤도 만날 겸.
쿤의 비호 아래 이들이 있다면 그 안전도는 이루 말할 수 없이 올라갈 테니까.
"녀석, 무사할 거라 생각했다!"
쿤은 날 환하게 맞이해 주었다.
난 쿤을 통해 크레이그를 쓰러뜨린 이후의 이야기를 들을 수 있었다.
크레이그가 쓰러지자 웬 정체불명의 강자들이 나를 공격했었고.
쿤이 방호 주술을 펼쳐 그 공격을 막아 냈다고 했다.
이후, 놈들을 추격하려 했지만 노튼의 상태가 좋지 못해서 할 수 없이 놓아주었다고 한다.
노튼은 생명이 위험할 정도로 큰 부상을 당했지만, 사마귀 일족의 질긴 생명력과 쿤의 치유술의 조합으로 인해 지금은 많이 호전된 상태라고 했다.
‘다행이네.’
난 한 번 더 속으로 정말 다행이라는 생각을 하였다.
"이 친구들 좀 부탁드릴게요."
난 쿤에게 울티오와 봉봉이, 그리고 울티오의 수하 개미들을 소개해 주었다.
"호! 고대 원시종들 아닌가?"
쿤은 울티오와 봉봉이를 굉장히 흥미로워했다.
처음에 쿤을 경계하던 울티오도 이내 쿤의 진심을 알아차리고 그를 잘 따르기 시작했다.
덕분에 울티오와 봉봉이의 안전 거처 확보.
"저는 그러면 볼일 좀 보고 오겠습니다."
난 나와 또 헤어져서 울먹거리는 울티오를 다독여 주고 쿤의 거처를 나왔다.
‘더 강해져야 해.’
이번에 난데없이 각성체와 조우할 뻔한 상황을 겪어 보니 하루빨리 강해져야 할 필요성을 다시금 느끼게 되었다.
특히, 지금은 회귀 전과는 또 달랐다.
지금은 지킬 것이 많아진 상태였다.
그게 강함에 대한 나의 갈망을 더욱 고취 시켰다.
‘가장 먼저 해야 할 건…….’
궁극체와 초월체로 나아갈 수 있는 단서.
‘극진당랑검법.’
그걸 먼저 찾는다.
*    *    *
붉은장미상단.
난 극진당랑검법을 찾기 전에, 우선 이곳부터 들렀다.
"알렉! 정말. 연락 좀 하고 지내지. 걱정 많이 했잖아!"
"하하. 죄송해요."
내 앞에 한껏 뾰로통한 표정을 짓고 있는 누님.
에스텔을 보며 나는 잔웃음을 흘렸다.
그간 너무 정신이 없어서 에스텔과 정기적으로 교류하던 전서에 답장을 하지 못했다.
그런데 내가 크레이그가 일으킨 전쟁에 휘말렸다는 소식이 들려오니 이루 말할 수 없이 걱정했다고 한다.
‘에스텔에게도 참 고맙단 말이지.’
난 지금 그녀의 행동이 진심이라는 걸 안다.
회귀 전에도 이런 에스텔의 진심을 겪어 봤기 때문에 확신할 수 있었다.
"다음엔 더 자주 연락 드릴게요. 죄송하게 됐습니다."
"아유, 어쨌든 무탈한 거 보니 마음이 좀 놓이네. 근데…… 그간 왜 이렇게 멋있어졌어? 남자 다됐는데."
에스텔이 눈을 반짝이며 내 위아래를 훑어봤다.
내가 완전체에 올라서며 성년과 다름없는 체구로 변했기에 그녀는 처음에 나를 몰라봤었다.
그만큼 나는 에스텔을 마지막으로 봤을 때보다 무력뿐 아니라 외양에도 많은 변화가 있었다.
딸랑!
문이 열리며 한 여인이 들어섰다.
에이미였다.
"어? 알렉!"
그녀는 에스텔과 다르게 나를 한눈에 알아봤다.
오, 생각보다 더 눈썰미가 있네.
"오랜만…… 헛."
난 그녀에게 가볍게 웃으며 인사를 하다가 황급히 몸을 피했다.
그녀가 대뜸 주먹부터 날렸기 때문이었다.
"야 이……! 걱정했었잖아! 연락 똑바로 하고 안 다녀?"
"하하. 죄송하게 됐습니다."
그녀의 언사는 다소 과격했지만 나를 향한 걱정이 뚝뚝 묻어 있었다.
두 자매는 나의 안위를 진심으로 걱정하고 있었다.
그 마음이 너무나 고마웠다.
난 그녀들에게 내가 지금까지 어떤 일이 있었고, 어떤 전투를 치렀었는지 이야기해 주었다.
"으음!"
"아…… 알렉. 정말 고생 많았어."
에스텔은 눈물까지 보이며 날 걱정해 주었다.
"고생은요."
난 손을 젓고 그녀들과 오랜만에 담소를 나누며 회포를 풀었다.
그리고 이내 에스텔을 찾아온 목적 중 하나를 꺼냈다.
"혹시 저번에 부탁했던 것들에 대해서는 좀 진척이 있을까요?"
내가 부탁했던 건 바로 메가에라 사마귀 화석의 흔적을 찾는 것이었다.
저번에 붉은장미상단에서 보유한 고대 유적 중 몇 개에서 고대종의 화석을 발견했다고 들었었다.
그때, 그녀는 내 부탁을 듣더니 흔쾌히 한번 알아봐 주겠다고 했었다.
"그거라면 몇 개 추린 게 있어. 근데 네가 찾는 화석일지는 모르겠네."
"그건 제가 확인해 볼게요. 감사합니다."
난 그녀가 건네준 목록을 보면 눈을 빛냈다.
극진당랑검법의 흔적을 찾고 나면 곧장 메가에라 사마귀의 화석 파편을 모은다.
이게 내가 세운 성장 계획이었다.
만약 모든 화석을 모으게 된다면 내가 회귀 전에 이루었던 경지까지는 회복을 할 수 있을지 모른다는 예감이 들었다.
"다음 행선지는 어디로 가려고 해?"
내가 떠나려는 것을 눈치챘는지 에스텔이 넌지시 물어왔다.
"음…… 서쪽으로 가려고 해요."
"서쪽? 서쪽이라면……."
"타므아 사막. 거기로 가려고 합니다."
타므아 사막.
이곳은 대륙의 가장 서쪽에 있는 사막 지역이었다.
내가 저곳을 가려는 이유는 다름이 아니었다.
저번에 노튼이 극당랑검법을 배운 게 저기서 만난 기인을 통해서 배웠다고 들었기 때문이었다.
나는 그 흔적을 찾아 극당랑검법에 대해 좀 더 알아보고, 더 나아가 극진당랑검법에 대한 흔적까지 찾을 계획이었다.
"어. 알렉. 타므아 사막으로 간다고?"
그때, 에이미가 눈을 동그랗게 뜨며 물어 왔다.
"네, 맞아요."
"마침 잘됐다! 에이미, 알렉이랑 같이 다녀오면 되겠네."
"……?"
내가 그 말에 그게 무슨 말이냐는 눈빛으로 쳐다보았다.
그러자 에스텔이 빙긋 웃으며 설명해 주었다.
그녀의 말은 이랬다.
지금 붉은장미상단은 공격적으로 상권을 계속 넓혀 가는 중이었는데.
마침 아마르 왕지네 일족이 무너지면서, 아마르 왕지네 일족 소속의 황금지네 상단이 몰락했다고 했다.
황금지네 상단은 현 대륙 3대 상단에 들 정도로 커다란 상단이었다.
그렇기에 황금지네 상단이 보유하고 있던 여러 거래처나 상권들이 공중에 붕 떴다고 했다.
이제는 3대 종이 된 지배자들과 연관된 상단들이 그것들의 대부분을 흡수했지만, 아직 붕 뜬 상권들이 많이 남아 있는 상황이었고.
서쪽의 끝에도 그런 상권과 거래처들이 많이 붕 떠 있는 상황이었다.
"그래서 우리가 이번에 타므아 사막에 거래처를 뚫으러 가려던 참이었거든."
에이미의 진두지휘 아래.
붉은장미상단의 실무자들과 함께 타므아 사막의 지배자들을 찾아볼 생각이었다고 말해 주었다.
‘흐음.’
나는 그녀들의 말에 묘한 표정을 지었다.
난 타므아 사막이 얼마나 흉흉한 곳인지 잘 알고 있었다.
그곳은 10년 정도 뒤면 완전히 무법지대로 변하게 된다.
그 때문에 회귀 전에는 붉은장미상단이 그쪽에 거래처를 뚫을 이유가 없었다.
그런데 지금 내가 크레이그를 쓰러뜨리며 만든 나비효과 때문에 그쪽에 거래처를 뚫으러 가려 하는 것이다.
‘뭐, 에스텔의 수완이면 크게 걱정할 일은 없겠지.’
그녀의 상재는 3대 상단의 상단주들보다 뛰어나다 단언할 수 있었다.
괜히 뒷배가 없이도 홀로 3대 상단에 올라선 게 아니었다.
그녀가 지금 이렇게 결단을 내렸으면 그만한 이유가 있을 터.
나는 우려스럽다는 말을 속으로 삼키며 고개를 끄덕였다.
"좋네요. 길동무도 생기고. 같이 가시죠."
"아싸! 심심하진 않겠네."
내 대답에 에이미가 활짝 웃었다.
그렇게 타므아 사막행이 결정되었다.
*    *    *
촤르르르.
무당벌레 원시종의 점박이로 만든 점쾌가 탁자 위에 어지러이 펼쳐졌다.
"음."
그 앞에서 점쾌를 굴린 사내가 옅은 감탄사를 흘렸다.
사내는 한동안 그렇게 점쾌로 나온 패를 가만히 응시했다.
"스라클 님, 무슨 일 있으신지요?"
사내가 있던 방의 문이 열리며, 회색빛 머리가 인상적인 아리따운 여인이 나타났다.
"손님이 올 모양이다."
"손님 말입니까?"
"그래."
사내는 여인의 말에 고개를 끄덕였다.
"오랜만에 이곳에 신선한 바람이 불어오겠어."
사내, 이중방패사마귀의 후예인 스라클이 바람과 번개의 문양이 그려진 패를 보며 옅은 웃음을 흘렸다.
