충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (83)
"기이익?"
날 덮치려던 놈들의 입에서 새어 나오는 어리둥절한 목소리.
녀석들의 입장에서는 내가 갑자기 눈앞에서 사라진 것으로 보였을 것이다.
탓, 타다다닷!
난 소음이 발생하는 건 신경 쓰지 않고 마저 내달렸다.
그러자 놈들이 더욱 어리둥절하는 게 보였다.
‘이거 생각보다 재밌네.’
난 실없는 생각을 하며 곧장 성석 위로 뛰어올랐고.
‘작동이 아예 멎었군.’
기능을 상실한 기존의 ‘제약의 돌’을 빼내고 미리 준비된 새로운 법구를 끼워 넣었다.
교체하자마자 변화가 시작된 성석.
투쿵!
기묘한 파동이 성석으로부터 사방으로 퍼져 나갔다.
더불어 흘러나오던 검붉은색의 기운이 눈에 띄게 확 줄어들기 시작했다.
"치리리리릿―."
"기이이익."
이내 주변에 모여 있던 여치와 메뚜기 원시종들도 변화를 보였다.
고개를 갸웃거리며 금세 멀어지는 원시종들.
푸드드드드드득!
일부는 날갯짓까지 하며 자리를 떴다.
그들이 향한 방향은 다른 성석이 있는 곳 같았다.
그쪽에 검붉은 기운이 진하게 서려 있었기 때문이다.
‘이걸로 하나는 완료했고.’
난 은신을 풀며 성석 위에서 내려왔다.
깡충거미 원시종 덕분에 생각보다 에테르를 덜 소모하고 하나를 해결할 수 있었다.
‘녀석, 잘 도망쳤으려나.’
난 깡충거미가 날뛰던 위치를 보며 녀석의 무운을 빌어 주었다.
그리고는 곧장 두 번째 성석이 있는 곳으로 은밀히 이동하기 시작했다.
* * *
사아아아.
리안드리 산맥을 뒤덮었던 검붉은 기운이 또 한차례 옅어져 갔다.
"호세 장로님, 벌써 세 번째입니다."
"도저히…… 믿기지 않는군요."
호세라 불린 장로는 한층 더 약해진 기운을 보며 살짝 상기된 기색으로 고개를 끄덕였다.
‘내가 보는 눈이 틀리지 않았구나.’
자신에게 맡겨 달라며 자신감을 피력했던 좀사마귀 아이.
솔직히 말해 정말로 그 아이가 ‘오성석’의 모든 법구를 교체할 수 있으리라고는 생각지 않았다.
머리로는 분명 불가능한 일이라고 알려 왔기 때문이다.
그러나 알렉이 보인 눈빛이 그의 마음을 움직이고야 말았다.
반쯤은 충동적으로 일을 맡겨 본 것인데…….
‘정말 이런 성과를 보일 줄이야.’
그때였다.
"장로님! 아이들의 상태가 급속히 호전되고 있다고 합니다!"
"……!"
호세는 다급히 소식을 가져온 전사의 말에 두 주먹을 불끈 쥐었다.
됐다.
이러면 이제 임시 근거지로 옮기기 위한 작업들을 중단해도 될 것이다.
‘2개만 더……!’
호세가 리안드리 산맥을 지그시 응시하며 말아 쥔 두 손을 떨었다.
* * *
‘마지막 하나.’
난 마지막 다섯 번째 성석을 보며 속으로 뇌까렸다.
첫 번째 법구를 교체한 이후 지금에 이르기까지 생각보다 우여곡절이 많았다.
‘절정은 세 번째 법구를 갈아 끼울 때였나.’
난데없이 나타난 파리매 원시종.
파리매 또한 대다수의 원시종이 그러하듯 기습에 능숙한 프로 사냥꾼들이었으니.
하늘에서 소리 없이 유영하던 놈은 별안간 빠른 속도로 내려가며 작은 날갯짓을 시작했고.
그 목표는 여치들의 대열 후미에 있던 작은 애여치였다.
콰지직!
그렇게 강습에 성공해 애여치의 배에 주둥이를 꿰뚫은 파리매.
놈은 곧장 침과 같은 주둥이에서 마비독을 분출해 애여치가 일말의 반항조차 하지 못하게 만들었고.
이내 몸이 뻣뻣이 굳은 애여치를 다리로 꽉 붙들어 매고는 다시 하늘로 날아올랐다.
그 광경을 지켜본 내 입에서 절로 감탄이 나올 정도로 깔끔한 사냥.
"치리리리릿!"
하지만 순식간이었음에도 여치과 원시종들의 자극을 사기엔 충분했다.
놈들은 괴성을 지르며 하늘로 활강한 파리매를 쫓아 미친 듯이 뛰어오르기 시작했다.
기백 마리가 훌쩍 넘는 여치 원시종들이 파리매를 뒤쫓기 위해 발광을 하자.
현장은 금세 난장판이 되었다.
그런데 그 정신없는 와중에 이번에는 타란툴라 종의 하나인 골드더스트까지 나타나 버렸으니.
특유의 종족성 탓에 가장 큰 크기의 종이 아님에도 상당한 크기를 자랑하는 거대종이자.
온몸이 황금빛으로 번쩍이는 타란툴라!
"그르르르―."
놈의 굵고 낮은 울음소리가 울리자 본능적으로 소름이 쫙 올랐다.
콰지지지직!
눈 깜짝할 사이에 나타난 골드더스트가 긴날개여치 몇 마리를 한꺼번에 물어뜯었다.
긴날개여치들은 골드더스트의 울음소리에 몸이 굳어 별다른 반항조차 하지 못한 탓에 속수무책으로 당하고 말았다.
긴날개여치도 육식성 여치로서 제법 강인한 공격력을 지닌 개체였지만.
골드더스트에게는 한 입 식사 거리밖에 되지 못했다.
그야말로 압도적인 괴력!
쿵쿵쿵!
육중한 몸으로 나무, 바위 가릴 것 없이 주변 지형물을 모조리 밀어 버리며 일대를 완전히 초토화시켰다.
이것이 바로 거대종이자 최상위 포식자가 지닌 저력.
최소한 완전체에는 오른 뒤에야 저 녀석을 상대할 수 있을 듯싶었다.
그만큼 타란툴라 중에서도 대형종에 속하는 놈들은 하나같이 괴물 같은 피지컬을 자랑했다.
하지만.
메뚜기와 여치 원시종들은 골드더스트를 상대로 물러나지 않았다.
"치리리리릿!"
"비리리리리리!"
"기이익!"
놈들이 일제히 포효를 터뜨리며 골드더스트에게 달려들기 시작했다.
평소라면 즉각 줄행랑을 쳤을 테지만 지금은 반쯤 미쳐 있었기에 보인 행동이었다.
푸드드드드득!
하늘로 뛰어오른 메뚜기와 여치 원시종들이 하늘을 새까맣게 뒤덮었다.
물경 수백 마리에 다다르는 숫자.
그들이 일제히 골드더스트의 전신에 달라붙는 광경은 장관이라 칭할 만했다.
‘저런…….’
그러나 난 속으로 고개를 저었다.
골드더스트는 저렇게 무식하게 덤벼들어 공략할 수 있는 놈이 결코 아니었으니까.
저들 중 가장 강력한 개체라 할 수 있는 여치베짱이, 섬중베짱이, 긴날개여치.
그들의 강인한 턱조차 골드더스트의 외피를 조금도 뚫을 수 없었다.
‘원시종일지라도 상위 종은 본능적으로 에테르를 다루기 때문이지.’
내 생각과 동시에.
파아아앗!
메뚜기와 여치 원시종이 전신에 달라붙어 새까맣게 보였던 골드더스트의 전신에서 폭발적인 황금빛이 터져 나왔다.
그리고.
그것은 원시종들에게 재앙과도 같은 현상이었다.
푸화아아아악!
골드더스트의 온몸에 난 금빛 털이 황금의 에테르를 머금고 날카로운 가시처럼 기다랗게 뻗쳤고.
전신에 붙어 있던 놈들은 죄다 그 가시에 꿰뚫려 몸에 커다란 구멍이 생겨버렸다.
일격에 수백 마리나 되는 여치, 메뚜기 원시종들을 참살한 것이었다.
"그르르르르르――!"
쿵! 쿵! 콰아앙!
하찮은 피식자들이 덤벼든 것이 매우 기분이 나빴던 모양인 골드더스트.
신경질적으로 땅바닥에 우수수 떨어져 내린 놈들의 사체를 짓밟아 댔다.
한참을 그렇게 사체를 곤죽으로 만들며 분풀이를 하던 놈이 그제야 안정되었는지 자리를 뜨기 시작했다.
난 그 광경을 멀리서 모조리 지켜볼 수 있었다.
‘꿀꺽.’
그리고는 저도 모르게 놈의 뒤꽁무니를 보며 침을 삼켰다.
순간적으로 놈을 사냥해 보고 싶다는 강렬한 충돌이 일어난 탓이었다.
‘……!’
순간 정신을 차리고는 흠칫하며 몸을 떨고 말았다.
생전 처음 느껴 보는 욕구.
‘뭐지?’
회귀하며 새로 얻은 ‘포식’ 특성의 영향이었던 것일까?
그도 아니면 현재 개화 중인 ‘메가에라사마귀’의 힘 때문일까?
알 수는 없었으나 한 가지 확실한 건.
저놈을 잡고 사냥하면 저 강대한 힘을 내 것으로 소화할 수 있을 것 같다는 본능적인 직감이 들었다는 것이다.
‘……더욱 강해질 수만 있다면 나쁜 징조는 아냐.’
내가 최종적으로 상대해야 할 관리자와 사도는 이 아비언 대륙에서 가히 ‘신’이라고 칭해질 정도로 강력한 힘을 지니고 있었으니까.
‘오히려 기꺼운 일이지.’
난 그런 생각과 함께 난장판이 된 장소를 가로질러 세 번째 성석에 박힌 법구를 교체했고.
그렇게 세 번째, 네 번째까지 지나 마지막 다섯 번째를 코앞에 두게 되었다.
‘징그럽게도 모여 있군.’
난 마지막 성석 앞에 모인 여치와 메뚜기 원시종들을 보며 질겁할 수밖에 없었다.
검붉은 기운이 흘러나오는 곳이 이곳밖에 없자.
리안드리 산맥에 모여들었던 모든 원시종들이 이곳에 집합했기 때문이다.
‘역시 저 기운의 영향은 여치와 메뚜기 원시종만 홀리는 게 맞았어.’
저 무리 어디에도 다른 원시종은 보이지 않았다.
마치 개미 떼를 보는 것처럼 바글바글한 놈들.
이건 도무지 정면으로 뚫을 엄두가 나지 않는 숫자였다.
‘골드더스트가 한 번만 더 나타나 주면 오히려 좋겠는데.’
아쉽게도 녀석은 아까 자리를 떠난 뒤 다시는 모습을 비추지 않았다.
‘심지어 이놈들을 노리고 알짱대던 다른 원시종들조차 코빼기도 안 내미는군.’
건들기만 하면 미친 듯한 공격성을 보이자 학을 뗐는지 더 이상 모습을 드러내지 않는 다른 원시종들.
마지막 이 장소만큼은 순수 내 힘으로 해결해야 할 듯싶었다.
‘그렇다면…….’
난 남은 에테르를 이곳에 모조리 쏟아 내기로 결심했다.
어차피 법구만 갈아 치우면 뒷일은 신선나비 일족들이 해결할 터.
‘은신.’
곧장 에테르를 끌어 올리자 발동되는 스킬.
스스슷.
나의 몸이 주변과 동화되며 흐릿해졌다.
탓!
그리고는 자리를 박차며 달리기 시작하자 주변의 몇몇 놈들이 더듬이를 흔들며 내가 있던 자리를 돌아보았다.
아직 은신의 숙련도와 등급이 낮아 온전히 기척을 감추지 못했기에 발생한 일이었다.
그럼에도 나의 모습만큼은 놈들의 눈에 보이지 않았고.
덕분에 난 그 어떠한 피해도 받지 않으며 놈들 사이를 누빌 수 있었다.
다시금 체감하는 은신 스킬의 사기성!
그러나 이내 난관에 봉착하고야 말았다.
‘이 앞부터는 너무 빽빽하게 모여 있네.’
내 작은 체구로도 비집어 파고들 틈이 없었으니까.
이러면 놈들의 머리를 밟고 달려야 한다는 건데…….
‘그건 위험 부담이 너무 크지.’
놈들에게 물리적 자극을 가하면 어떤 반응을 보일지 전혀 예상할 수 없는 상황.
게다가 은신은 살아 있는 객체에게 물리적인 힘을 가하는 순간 풀리게 된다.
은신은 파장을 이용해 주변 사물과 동화하는 기술.
그 때문에 움직이는 파장을 지닌 존재에게 접촉하는 순간 필연적으로 스킬을 구현한 파장이 흐트러질 수밖에 없는 것이다.
만약, 은신을 사용한 채로 공격을 가해도 은신이 풀리지 않았다면.
유령개미 일족의 초특급 암살자인 사한은 궁극체에 오른 이들을 몇 차례나 더 암살하는 데에 성공했을 터였다.
‘뚫고 가는 건 무리니 단번에 성석까지 뛰어오른다.’
난 은신을 유지한 채로 다리를 굽혔고.
곧바로 고공점프를 사용했다.
꽈드득.
다리 근육들이 강하게 수축하며 배배 꼬여 들어가는 소리가 들려왔고.
스킬 2개를 동시에 발동하기에는 너무 이른 상태였는지 에테르 회로가 뒤틀리는 고통이 느껴지기 시작했다.
‘크윽.’
두 가지 속성의 에테르를 조금이나마 다루는 요령을 접목하여 시도해 봤지만.
어금니를 꽉 깨물며 폭발할 듯한 통증을 감내해야만 했다.
그래도 어찌어찌 스킬을 발동하는 데에는 성공했고.
콰앙!
허공을 박차며 뛰어오를 수 있었다.
중요한 것은 그 와중에도 은신이 풀리지 않았다는 사실.
한 번에 두 스킬을 구현해 낸 것이다!
발동 스킬을 동시에 활용한다는 것은 들어본 적이 없을 정도로 흔하지 않은 이례적인 일이었으니.
앞으로 내가 제약 없이 이중 속성의 에테르를 다룰 수 있게 된다면.
난 지금보다 더 자유자재로 여러 발동 스킬을 조합해 사용할 수 있을 터였다.
그렇다면 아비언 대륙 역사상 전무후무한 존재가 될 것이 틀림없었다.
‘조금만 더!’
난 울렁거리는 속을 참으며 내가 목표한 성석의 중앙에 떨어지기 위해 정신을 집중하고 또 집중했다.
쿵.
아슬아슬하게 성석 상단 끄트머리에 달라붙으며 발생한 충격음이 사방에 울려 퍼졌고.
"치리릿!"
몇몇 여치들이 그 충격음에 반응해 괴성을 질렀지만, 다행히 그뿐이었다.
‘됐다.’
난 성공적으로 원하는 상황이 만들어지자 입꼬리를 씨익 말아 올렸다.
그리고 곧장 품에서 제약의 돌을 꺼내 마지막 법구를 교체하는 데 성공했다.
그러자.
파아아아앗!
성석에서 새파란 빛이 터져 나오기 시작했다.
