충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (111)
개미의 힘
날이 밝았다.
"음."
오랜만에 푹 잔 것 같은 상쾌한 기분이 들었다.
‘꿈을 꾼 것 같기도 한데…….’
무슨 꿈인지는 기억이 안 나지만, 즐거운 꿈이었던 게 틀림없었다.
그러니 이토록 개운하게 일어난 것이겠지.
언뜻 그리운 얼굴들이 등장했던 것 같다.
이를테면 로베드라던가, 로베드라던가, 또 로베드라던가.
‘음.’
난 머릿속에 떠오르는 그녀의 얼굴을 잠시 생각하다가 고개를 휘휘 저었다.
지금은 이렇게 늑장 부리고 있을 시간이 없었다.
왜냐하면, 오늘은 첫 합동 조별 교육이 있는 날이기 때문이다.
‘모든 조가 모여서 받는 교육이면 4대 종족의 일원들도 봐야 해서 조금 껄끄럽긴 하지만…….’
그들의 얼굴을 보면 마음속에서부터 분노가 먼저 끓어올랐다.
표출하거나 티를 낼 정도로 내 마음의 수양이 덜 된 건 아니었지만.
그럼에도 기분이 나쁜 것은 사실.
그러나 이건 내가 선택할 수 있는 문제가 아니었기에 별수 없었다.
난 곧장 준비를 끝마치고 숙소 밖으로 나왔다.
그리고는 교육장으로 향하고 있었는데.
저 앞에 눈에 익은 실루엣이 보였다.
"캇트 선배?"
"어! 아, 알렉이구나. 안녕……."
내가 캇트를 부르자 그가 화들짝 놀라더니 인사를 건넸다.
그런데 그 모습이 영 시원찮았다.
마치 죄를 지었다가 들킨 사람의 반응이랄까.
난 고개를 갸우뚱하며 캇트를 살펴보았는데.
‘멍 자국?’
캇트가 여민 옷매무새 너머로 희끗희끗 파란 멍 자국과 빨갛게 부은 자국들이 눈에 띄었다.
그러고 보니…… 캇트의 왼쪽 얼굴도 살짝 부은 것 같은데.
"누구한테 맞았어요?"
"어? 아, 아니 맞기는 무슨…… 하하, 내가 어디서 맞고 다닐 녀석으로 보여?"
"네."
"뭐, 진짜?"
"근데 얼굴은 왜 그래요."
"이, 이거? 아…… 어제 계단에서 굴러서……."
난 캇트의 말에 눈매를 좁혔다.
뻔히 보이는 거짓말.
계단에서 굴렀는데 어떻게 저런 타박상이 생길 수가 있나?
누가 봐도 누구한테 당한 흔적인데…….
난 캇트를 잡고 꼬치꼬치 캐묻고 싶었으나 이내 관두었다.
‘자존심이 상할 것 같기도 하고 시간도 없으니.’
면전에서 캐묻듯이 파고든다면 캇트의 자존심이 많이 상할 터였다.
아무래도 나는 그의 후배이니까.
무엇보다 지금 교육장에 제시간에 도착하려면 부지런히 가야 했다.
캇트에 관한 건 다음에 따로 숙소로 불러서 슬쩍 꿀주 한잔 먹이면서 물어봐야겠다.
"음, 일단 빨리 가시죠."
"어…… 어! 그래그래, 늦겠다. 빨리 가자."
난 황급히 걸음을 떼는 캇트의 뒷모습을 묘하게 바라보았다.
가만 보니 다리까지 저는 거 같은데?
내가 잠시 J 연구소의 의뢰를 해결하고 오는 사이에 무슨 일이 있었던 건지…….
* * *
"다들 모이셨나요."
1조의 총괄 교관.
자신의 이름을 빈자르라고 소개한 그는 남방장수풍뎅이 일족이었다.
그의 말에 각 조의 조장들은 교육 참여 인원을 보고했다.
결과는 1~10조 전원 참석이었다.
‘단 1명의 미참석자도 없네.’
난 나를 제외하고 100명이나 되는 교육생들을 쓱 둘러보았다.
개중에 눈에 띄는 건 역시나 4대 종의 일원들이다.
‘1조 조장, 헤라클레스 장수풍뎅이 일족. 이름이 막스라고 했던가.’
난 혹여나 아는 얼굴인가 싶어 몇 번이고 확인해 봤지만.
아무리 봐도 처음 보는 이였다.
‘충학관에 입관할 정도면 제법 뛰어난 재능을 지녔다는 말인데.’
왜 못 봤지?
아마 둘 중 하나일 것이다.
미래에 4대 종주 밑으로 들어간 게 아니거나.
혹은 내가 기억할 만큼 높은 위치에 오른 자가 아닐 터였다.
‘헤라클레스 일족의 그루웬이나 지바인 같은 대장군들.’
그런 이들 정도의 격은 되어야 내 기억 속에 남아 있을 테니까.
이곳에 있는 다른 이들도 모두 마찬가지였다.
2조 조장, 코카서스 장수풍뎅이 일족의 폴트.
5조 조장, 아마르 왕지네 일족의 드비토.
전부 기억에 없는 녀석들이었다.
‘잘 된 건가.’
미래에 크게 성장하는 녀석이었다면.
어떻게든 미리 그 싹을 잘라 놓기 위해 고심했을지도 몰랐다.
그렇게 되면 충학관의 생활이 다소 복잡해졌을지도 모르는 일.
싹을 자를 기회는 없었지만.
나의 성장에 집중할 수 있게 된 것에 감사해야 하나 싶었다.
"이번 공용 교육은 원시종을 상대하는 법입니다. 원시종은 우리가 살아가는 데 있어 떼려야 뗄 수 없는 존재들이죠. 혹시 이 중에서 야생의 원시종을 조우해 본 적이 있는 분 계십니까? 손 한번 들어 보시죠."
빈자르의 말에 대다수가 손을 들었다.
하긴, 이 대륙에 20년 이상 살아 보니 살면서 원시종을 마주치지 않는 게.
지네가 물에서 헤엄치는 것만큼 어려운 일이었다.
나만 해도 생존 시험 때 애여치 원시종들을 마주한 것 말고도 벌써 원시종들과 접할 기회가 상당히 많았지 않았던가.
"거의 모든 분이 손을 드셨네요. 이만큼 저희는 원시종들과 밀접하게 맞닿아 있는 삶을 살아가고 있습니다. 그럼, 여기서 원시종들과 전투를 치러 본 분들도 손을 한번 들어 보시겠어요?"
이번에는 손을 든 이들이 절반 정도밖에 되지 않았다.
‘음, 생각보다 적네?’
아직 성장기 단계의 애들이라 그런지 원시종과의 전투 경험이 없는 이들도 많은 것 같았다.
근데 캇트 이 녀석은 왜 손을 안 들어?
생존 시험 때 애여치 원시종을 마주했을 텐데.
‘아, 전투를 치르진 않고 이리저리 피해 다녔나 보네.’
그런 경우가 종종 있다고 듣긴 했다.
전사과에 붙은 건 왕사마귀 일족의 타이틀로 들어올 수 있었을 거고.
‘우리 조에서는 나를 제외하고는 총 2명뿐인가.’
다른 조에서 4~6명 정도가 손을 든 거에 비하면 상당히 적은 수였다.
거기에…….
"뭐야, 행크스. 원시종이랑 전투 경험도 없는 거냐?"
"……."
6조의 조장, 몬티올의 말에 행크스가 입을 닫고 침묵에 빠졌다.
아비언 대륙에서는 전사라는 이들이 성장기에도 원시종을 상대해 본 경험이 없다면 풋내기 취급을 받기 때문이다.
몬티올은 행크스의 약점을 잡았다는 듯이 신난 기색으로 재차 입을 열려고 했지만.
"크흠."
나와 눈이 마주치자 이내 헛기침과 함께 고개를 홱 돌려 버렸다.
저번에 힘으로 찍어 누른 게 제법 효용이 있었나 보다.
그게 아니라면 원래 저놈 성격상 뭘 보냐면서 눈을 부라렸을 것 같았으니까.
‘아무튼, 의외네.’
난 우리 조에서 손을 든 다른 2명을 바라보았다.
1명은 낙타거미 일족의 로진.
일족의 특성상 충분히 벌써 원시종과 전투를 치를 만했지만…….
‘저 녀석도 경험이 있다니.’
바로 그리마 일족의 컴지.
체구도 조그마하고 성격도 수줍음을 많이 타는 녀석이 벌써 원시종과의 전투 경험이 있다는 건 참 의외였다.
그리마 일족이다 보니 신체의 내구성도 유리와 같을 텐데 어쩌다가 원시종과 전투를 해 봤대?
설마 실전파인가.
‘에이 설마.’
난 픽 웃으며 고개를 저었다.
지금도 뭐가 그리 수줍은 건지 고개를 푹 숙이고 간신히 알아볼 정도로 손만 빼꼼 들고 있는 녀석이 실전파는 무슨.
"절반이면 생각 보다는 많네요."
난 빈자르의 말에 볼을 살짝 긁었다.
이게 생각 보다 많은 수치였나?
하긴, 내 기준은 10년 뒤의 대륙 전쟁이 발발한 후 지금의 체계가 다소 무너진 후였다.
그때는 원시종과 마주할 길이 지금보다는 더 빈번해지니까.
"원시종을 상대해 보신 분들은 아시죠? 그들을 상대했을 때 가장 어려운 점이 무엇이었나요?"
"제 공격이 전혀 통하지 않는 방어력이 까다로웠습니다."
"녀석들의 흉포성이요."
"갑주 같은 외피 때문에 애를 먹었습니다."
"외골격이 워낙 단단한 녀석들이다 보니……."
"무리를 짓고 있어서 상대하기 어렵던데."
"외피가 너무 단단."
"체급 차이가 너무 나더군요."
빈자르의 이어지는 말에 다양한 의견들이 쏟아져 나왔다.
흉포성, 무리, 외피, 체급 차이 등.
여러 의견이 있었지만 그중 가장 많이 하는 이야기는 외피가 너무 단단하다는 것이었다.
"역시나 외피 이야기가 가장 많네요."
빈자르가 그럴 줄 알았다는 듯이 빙그레 웃었다.
"원시종들은 외골격이 없는 개체보다 외골격을 지니고 있는 개체들이 압도적으로 많죠."
원시종의 특성에 대한 빈자르의 설명이 이어졌다.
요약하자면.
절지류나 연체류를 제외하고는 거의 모든 원시종들이 외골격을 지니고 있고.
그 외골격을 뚫고 피해를 주기란 여간 어려운 일이 아니라는 것이었다.
그렇기 때문에 재해급으로 분류되는 원시종이 도심에 나타날 때면 그렇게 큰 피해를 입는 것이라 했다.
"그래도 그간 아비언 대륙인들의 원시종을 상대하는 방법은 무수히 많은 발전을 거듭해 왔답니다. 오늘은 그 방법에 대해 교육할 예정입니다."
이어지는 빈자르의 설명.
여러 원시종의 종류를 설명해 주고.
목별로 어떻게 상대해야 하는지 대처법을 알려 주었다.
그렇게 장시간의 교육이 이어졌지만 다들 크게 피로한 기색이 없었다.
의외로 빈자르는 교육을 잘하는 유형이었기 때문이다.
"마지막으로 원시종들의 외피에 효율적으로 타격을 입히는 방법을 설명해 드리겠습니다."
계속되는 빈자르의 말은 이랬다.
원시종들의 단단한 외피를 뚫기 위해서는.
그만큼 높은 절삭력을 지니던가.
혹은 한 점에 힘을 모아 파괴력을 극대화할 수 있어야 한다고.
"높은 절삭력을 지니기란 쉽지 않죠. 하지만 한 점에 힘을 모으기란 연습하기에 따라 누구나 가능하답니다."
에테르.
바로 일반종에게 축복으로 여겨지는 그 신비한 힘 덕분이었다.
"시범이 빠질 수 없겠죠?"
빈자르가 생긋 웃으며 말했고.
이내 딱정벌레의 외피가 하나 준비되었다.
"잘 보세요."
빈자르가 그렇게 말하며 안광을 번뜩이자.
츠컹―.
머리에 자신의 팔길이만큼 기다란 뿔이 솟구쳤다.
"오, 부분 원시화."
"상당한 수준인 거 같은데?"
그 광경에 교육생들이 웅성거렸다.
‘제2 성숙기 정도로 보이는데. 뿔을 부분 원시화하는 데 거의 성공했네.’
저 정도면 상당히 자질이 뛰어난 편이다.
완전체에 올라서면 뿔을 특성으로 얻을 확률도 굉장히 높아 보였다.
최강의 종으로 꼽히는 장수풍뎅이 일족은 완전체가 됐을 때.
전사로서 탁월한 자질을 지닌 이들은 저 뿔을 ‘특성화’하여 봉이나 창처럼 휘둘렀다.
그렇게 완성되는 게 바로 장수풍뎅이들의 무쌍 신화다.
"그냥 마구잡이로 타격한다면 단단한 원시종들의 외피는 격파하기 쉽지 않습니다."
그렇게 말한 빈자르가 딱정벌레 외피를 향해 상체를 숙이더니.
그대로 들이받았다.
쾅―!
폭음에 가까운 소리가 울렸고.
성숙기에 오른 신체 능력과 장수풍뎅이 일족 특유의 완력이 합쳐지자.
뿔을 휘두르는 것만으로도 막대한 파괴력을 지니게 되었다.
하지만.
"보다시피 이렇게 생채기 정도 나는 게 일반적입니다."
큰 소리가 난 것과 달리 딱정벌레의 외피는 너무나도 멀쩡했다.
이게 바로 외골격을 외피화한 원시종들이 지닌 가장 큰 강점.
지대한 방어력이었다.
"자! 하지만 힘을 한 점에 모을 수 있다면……."
지이이잉.
빈자르의 말과 함께.
그의 뿔에서 갈색빛의 에테르가 서리기 시작했다.
"흐아아압."
기합과 함께 재차 뿔로 딱정벌레의 외피를 들이받았고.
콰아아아앙――!
이전과는 확연하게 다른 소리가 울리며.
반파된 딱정벌레 외피의 파편들이 사방으로 비산했다.
"오오."
"캬…… 멋집니다, 교관님!"
"역시 장수풍뎅이 일족."
그 광경을 지켜본 교육생들의 탄성이 터져 나왔다.
‘역시 무식한 일족이라니까.’
난 빈자르의 시범에 혀를 내둘렀다.
사실 ‘결’을 볼 줄 안다면 저만한 힘을 응축할 필요도 없었는데.
그냥 무지막지하게 힘을 때려 부어서 파괴한 느낌이었다.
기예를 중시하는 내가 보기엔 굉장히 비효율적이었지만.
사마귀 일족처럼 눈이 좋은 종이 아니면 결을 보기란 불가능에 가까운 일이니 어쩔 수 없는 이치기도 했다.
‘결을 볼 줄 아는 건 사마귀 일족 중에서도 소수에게만 허락된 힘이니까.’
모나한과 노튼이 전사과 시험을 응시할 때 외피의 결을 가격한 것을 보고 괜히 놀라워했던 것이 아니다.
"이렇게 힘을 응축할 줄 안다면 원시종의 외피를 부수는 건 충분히 가능한 일입니다. 앞으로 이렇게 힘을 응축하기 위해서는 어떻게 해야 하는지, 어떤 수련을 해야 하는지 등에 대해 교육을 진행할 예정입니다."
오늘의 교육이 그렇게 끝났다.
"크, 교육 좋다."
"이렇게 체계적으로 교육을 받는 건 처음이네. 교육비가 아깝지 않아."
"괜히 충학관이라고 하는 게 아니라니까."
각종 원시종들의 특성과 대응법 그리고 외피를 파괴하는 시범 등.
내게는 굳이 건질 게 없는 교육이긴 했으나.
다른 이들에게는 충격적일 만큼 좋다는 반응이 많았다.
그만큼 많은 종족에 아직 이런 체계적인 교육법이 정립되지 않았다는 방증이기도 했다.
‘노튼의 교육법이 확실히 대단한 편이었어.’
아비언 대륙은 아직도 야만이 넘치는 곳이기에.
겨우 체계만 잡은 어설픈 교육법들조차 이곳에서는 최정상급의 교육법이나 다름없었다.
아무튼, 난 여기에서의 교육도 교육이지만.
각종 최신 훈련 시설과 영단 지원 등으로 빠른 성장을 위해 온 것이었으니까.
내 목적에만 충실하면 될 것이다.
그렇게 교육이 끝난 듯하여 일어설 준비를 하려던 참이었는데.
"아, 잠시! 그리고 전달 사항이 있습니다."
이어지는 빈자르의 한마디.
그 말에 자리에서 일어나려던 모두가 멀뚱히 그를 쳐다보았다.
"이번 교육에 대한 간단한 약식 평가가 있습니다. 그리고 평가 결과에 따라 개인별, 조별로 마일을 지급할 예정이며. 가장 점수가 뛰어난 개인에게 1마일, 가장 우수한 조에게도 각 1마일씩 지급할 겁니다."
오.
마일을 준다라?
그건 못 참지.
개인과 조별 모두 1마일씩 챙긴다면 총 2마일을 얻을 기회.
나는 오늘 그 어느 때보다 눈을 반짝이며 빈자르의 말에 귀를 쫑긋 세웠다.
"이번에 볼 평가는 방금 제가 보여 드렸던 외피 깨기입니다."
