충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (8)
오메환
"나를 전에 본 적이 있나?"
알렉은 모나한의 말에 뜨끔했다.
너무 편하게 대했나?
"아뇨, 이번에 처음 뵙습니다만."
"흐음……."
모나한이 아리송한 눈빛으로 알렉을 바라보았다.
분명 알렉의 눈빛은 왠지 모를 친숙함과 그리움을 담고 있었다.
오랜만에 보는 지인을 보는 듯한 눈빛.
그래서인지 본인도 모르게 자신을 아냐는 질문을 먼저 내뱉고 말았다.
‘내 착각이겠지.’
모나한은 고개를 저었다.
이제 유아기인 핏덩이가 언제 자신을 보았겠는가.
특히 좀사마귀 일족과는 일절 연이 없었다.
그렇기에 모나한은 조금 전 보았던 알렉의 눈빛은 자신의 착각이라 여겼다.
"인사가 늦었군. 이곳 훈련각 교육을 총괄하고 있는 총장 모나한이라고 한다."
"네, 반갑습니다."
모나한은 여전히 자신에게 주눅 들지 않는 알렉을 보며 신기한 눈빛을 띠었다.
분명 자신은 일부러 미약하게나마 기세를 끌어 올리고 있었다.
유아기의 소년들은 결코 감당하기 어려운 기세.
분명 본능적으로 몸이 움츠러들 수밖에 없을 텐데도 눈앞의 알렉은 어떻게 돼 먹은 건지 태연자약했다.
‘감이 둔한 건가? 아니, 섬중베짱이까지 잡은 놈이 감이 둔하다는 것은 말이 안 되지.’
그렇다면 자신의 기세를 받아 내면서도 아무렇지 않다는 것인데.
‘허.’
모나한의 입꼬리가 절로 말려 올라갔다.
이거 진짜 난 놈이잖아?
좀사마귀 일족이 아니라 방패사마귀나 왕사마귀 일족이었다면 자신이 할 수 있는 최대한의 지원을 하며 밀어주고 싶을 정도였다.
모나한 본인도 모르게 점차 알렉을 바라보는 눈빛에는 더욱 진득한 흥미가 서리기 시작했다.
"자네를 호출한 이유는 별다른 게 아니네. 그저 이번에 연이어 신기록을 경신한 이의 얼굴이 궁금했거든."
‘거짓말은 여전히 서툴군.’
알렉은 모나한이 슬쩍 눈을 내리며 말하는 것을 보고 속으로 픽 웃었다.
모나한은 고지식한 면이 있는 만큼 거짓말을 할 때면 늘 티가 났다.
지금처럼 눈을 마주 보지 못하고 한쪽으로 돌리는 것처럼.
"흠흠, 내 솔직히 말하자면 원래 자네에게 수석의 자리를 줘야 할지 고민이 많았네."
"……."
"내 기준으로는 루슬란에게 수석을 줘야 한다고 생각했거든."
‘역시 수석 자리 때문에 불렀네.’
알렉은 속으로 혀를 찼다.
이놈의 우월종주의자.
저것만 빼면 참 괜찮은 녀석인데 말이야.
아무튼, 알렉은 자신의 밥그릇을 지키기 위해 준비했던 말을 꺼냈다.
아니, 꺼내려고 했을 때였다.
"그런데 말이야. 자네가 무슨 짓을 한 건진 모르겠지만, 생존 시험을 담당했던 교관들과 이번 시험을 치른 수험생들이 전부 자네에게 수석을 줘야 한다고 하더군?"
"……?"
알렉은 의아한 눈빛으로 모나한을 바라보았다.
모나한은 알렉의 궁금해하는 눈빛을 읽었는지 덤덤한 표정으로 한쪽에 놓여 있던 종이 더미를 자신 앞으로 옮겨 놓았다.
"이게 뭔 줄 아나?"
"그건…… 이번 생존 시험에 대한 설문지 아닙니까?"
"맞네."
모나한이 보여 준 것은 이번 생존 시험에 대한 설문 조사지였다.
이번 생존 시험의 난이도는 어땠는지, 개선해야 할 부분이 있는지, 시험 교관들에게 바라는 점은 무엇인지, 이번 시험에서 수석을 받아야 한다고 생각하는 수험생은 누구인지 등등.
모나한은 그 설문지 중 하나를 꺼내 들더니 ‘이번 시험에서 수석을 받아야 한다고 생각하는 수험생은 누구인지’에 적혀 있는 것을 보여 주었다.
"여길 보게나."
"……!"
알렉은 모나한이 보여 준 설문지들을 보며 눈에 이채를 띠었다.
‘이번 시험에서 놀랄 만한 성과를 보여 주며 모든 수험생들의 귀감이 된 알렉이 수석을 받아야 마땅하다고 생각합니다.’
‘지금껏 해내지 못한 위업을 달성한 알렉이 수석감이라고 생각합니다. 비록 약체로 평가받는 좀사마귀 일족이지만 이번 시험에서만큼은 누구도 부정할 수 없는 수석 대상자입니다.’
‘타고난 피지컬은 노력으로 뛰어넘을 수 있다는 것을 보여 준 알렉이 이번 시험의 수석이라고 생각합니다.’
"허."
알렉은 모나한이 보여 준 설문지를 보며 웃지 않을 수가 없었다.
이 문항은 알렉도 설문지를 작성하며 보았던 문항.
그리고 원래 이 문항은 회귀 전에는 없던 이번에 생긴 새로운 문항이었다.
이 문항을 가지고 루슬란을 수석으로 올리려고 장난질을 하나 싶었는데 수석감으로 자신이 이렇게나 많은 추천을 받은 줄은 몰랐다.
‘이거, 내가 시험을 일찍 끝내 준 거 때문인가 보네.’
어쩐지 시험이 끝나고 자신에게 열렬히 환호를 보내더니만.
어쨌든 이런 분위기가 형성되었다면 모나한도 어쩔 수 없을 터.
"게다가 교관들은 어떻게 구워삶은 겐가? 자네의 대변인이라도 되는 듯이 연신 나를 찾아와서 귀찮게 하더군."
‘교관들이?’
이건 좀 의외였다.
초파리가 붙은 것을 보고 자신을 지켜보고 있는 것은 알았는데.
총장한테까지 와서 자신의 권익을 지켜 주려 하다니.
자신이 전투를 치르는 것을 보고 감명이라도 받은 걸까?
아무튼, 알렉에게는 반가운 소식이 아닐 수 없었다.
"그래서 썩 마음에 들진 않지만, 이번에 자네에게 수석을 주기로 결정했다네."
역시.
제아무리 우월종을 극히 우대하는 모나한이라 할지라도 교관들은 물론 수험생들의 여론마저 이럴지언데 루슬란을 수석으로 올리기에는 많이 부담스러웠을 것이다.
‘아니 근데 생각해 보면 나야말로 우월종 중에 우월종인데.’
지금은 아직 개화 중이긴 하지만 자신의 몸 안에는 ‘메가에라사마귀’라는 고대종 중에서도 가장 강력한 고대종의 피가 흐르고 있었다.
종의 우월성을 따지고 들면 그 누구도 자신의 앞에서 명함을 내밀지 못하게 될 터였다.
‘나중에 메가에라사마귀의 피를 완전히 개화해 내면 어떤 표정을 지을지 궁금하군.’
당장에라도 저 답답한 모나한에게 자신이 사실은 고대종의 피를 이었다고 말을 하고 싶었지만, 지금은 증명할 수단이 없었다.
나중에 모나한이 자신의 진정한 종(?)을 알게 되면 어떠한 반응을 보일지 지켜보는 것을 여흥으로 두기로 했다.
‘수석 특전은 생각보다 쉽게 얻어 가게 됐어.’
알렉은 만족한 미소를 지으며 대답했다.
"감사합니다."
"쯧, 내게 감사할 게 있나. 한데, 한 가지 궁금한 게 있군."
"어떤 것이지요?"
"자네, 이번에 어느 학과를 선택하려고 하는가?"
모나한이 진지한 눈빛으로 내게 물어 왔다.
‘흠.’
훈련각에서는 생존 시험을 통과하고 나면 앞으로 어떠한 쪽으로 자신의 능력을 특화할지 학과를 정해야 했다.
‘내가 과거에 선택했던 과는 암살과였다.’
그 선택은 자의 반, 타의 반이었다.
학과는 크게 전사과, 암살과, 첩보과, 지원과로 나뉘었고 좀사마귀 일족은 대부분 암살과나 첩보과로 들어가는 게 전례였으니까.
‘좀사마귀의 피지컬로 전사과를 하기엔 무리가 있으니 별수 없는 선택이지만…….’
전사과는 보통 방패사마귀, 왕사마귀 일족들이 주류를 이루었다.
최소한의 합격권은 중형종인 넓적배사마귀 일족까지였고 간간이 같은 중형종인 항라사마귀 일족이 들어가기도 했다.
‘그 때문에 전사 학과는 사마귀 일족 중에서도 엘리트들만 모아 놓은 곳이지.’
회귀 전의 자신이었으면 전사과는 어림도 없는 선택지였지만 지금의 자신에게는 당연한 선택지였다.
"전사과를 선택할 예정입니다."
"흠."
알렉의 대답에 모나한의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
알렉의 대답이 비위에 거슬린 기색이었다.
"전사과는…… 기본적으로 피지컬이 좋아야 한다네. 자네가 생존 시험에서 높은 기술의 완성도를 보여 주었지만, 자네의 피지컬로는 힘들 테야."
모나한은 최대한 차분한 목소리로 타이르듯이 말했다.
그러나 알렉의 선택이 변할 일은 없었다.
알렉의 눈빛을 읽은 건지 모나한이 혀를 차며 알렉에게 충고 아닌 충고를 했다.
"좋네, 어디를 선택하는지는 자네의 자유일 테니. 그러나 이것만은 알아 두게. 지금까지 좀사마귀 일족이 전사과에 합격한 기록은 단 한 차례도 없었다는 것을."
"기록은 깨라고 있는 거죠."
"허, 허허……."
알렉의 대답에 모나한의 이마에 작은 힘줄이 돋았다.
알렉은 일부러 대놓고 모나한을 도발했고 그 의도는 성공적이었다.
‘어차피 모나한의 관심을 끈 이상 하루라도 빨리 인정을 받는 게 낫다.’
그래야 모나한의 귀찮은 방해도 없을 것이고 더 나아가 사마귀 종주에게 자신의 존재가 더 빨리 각인될 것이다.
모나한은 한 번 자신이 인정한 존재를 끝도 없이 밀어주는 경향이 있었으니까.
‘그렇게 되면 사마전 보고에 있는 그것을 얻을 확률이 더욱 증가하겠지.’
알렉은 미래를 그리며 눈을 반짝 빛냈다.
"당돌한지고."
결국, 모나한이 알렉을 보며 씨익 웃었다.
그에게 있어 알렉의 존재는 생전 처음 보는 유형의 존재였다.
머리로는 좀사마귀 일족은 한계가 있다고 선을 그으면서도 특유의 감은 알렉에게 다른 무언가가 있다고 말했다.
모나한의 감은 대상의 자질을 보는 쪽으로 특화되어 있었기 때문이다.
"좋네, 자네가 어디까지 할 수 있나 잘 지켜보도록 하지. 하지만 이번 학과 배정 시험은 쉽지 않을 걸세."
"각오는 하고 있습니다."
알렉은 모나한의 음흉한 웃음을 보며 이번 학과 배정 시험이 무난하진 않을 거라는 생각이 스쳤다.
그러나 자신이 떨어질 정도의 시험이 나온다면 아무도 합격하지 못할 것이다.
그런 알렉의 자신감 있는 태도를 보며 모나한의 미소가 더욱 짙어졌다.
"그리고 참, 자네가 수석으로 정해졌으니 그에 따른 특전이 주어질 걸세."
"……."
"흠, 특전이라는 말에도 전혀 놀라지 않는군. 이거 참 대범한 건지, 아니면 이런 상황을 어디서 또 겪어 봤던 건지 모르겠군."
"제가 원래 좀 대범합니다."
알렉은 어디서 이런 상황을 겪어 봤냐는 말에 속으로 뜨끔하면서 대답했다.
"아까부터 느끼는 거지만 자네는 겸손을 좀 배워야 할 거 같네만. 아무튼, 특전 중에 소형 영약의 지급이 있다네. 이 중에서 어느 단환을 선택하겠는가?"
알렉의 눈앞에 빨간색, 파란색, 노란색의 단환이 놓였다.
"저는……."
* * *
학과 배정 시험을 치르기 며칠 전.
숙소에서 대기하던 인원들은 생존 시험 등수를 확인할 수 있었다.
1등(수석) : 알렉
2등(차석) : 루슬란
3등 : ……
……
…
"오! 역시 알렉이 수석이네."
"그렇지, 솔직히 이번 시험은 누가 봐도 알렉이 수석이었음."
"그래도 모나한 교관님이 올바른 결정을 내리셨네."
"근데 안타깝긴 하다. 좀사마귀 일족이 아니라 하다못해 항라사마귀 일족만 됐어도 전사 학과로 갔을 텐데."
"내가 얼핏 듣기로는 알렉, 전사 학과 지원한다던데?"
"엥, 진짜로? 거긴…… 알렉이 생존 시험에서 대단하긴 했어도 붙을 수 있을까 싶은데."
넓적배 일족의 소년들은 알렉이 전사 학과를 지원한다는 말에 눈을 동그랗게 떴다.
비록 알렉이 전례 없는 대기록을 세웠지만, 전사과는 분명 태생과 피지컬이 그 무엇보다 중요했다.
지금 생존 시험을 치른 이들은 고작 유아기였고 결국 성숙기를 지나 완전체까지 도달했을 때를 가정하고 학과를 선택하는 것이 당연했으니까.
"그래도 섬중베짱이를 잡았는데 붙지 않을까?"
"노노, 사체 수거팀이 얘기하는 거 들으니까 치열한 전투를 펼친 것보다 어떻게 약점을 알고 그곳을 공략했다던데?"
"헛, 공부 많이 하고 왔구나. 그렇지만 약점을 파악한다 해도 공략하기 쉽지 않은데……."
"아무래도 좀사마귀 일족이 몸이 날래니까 오히려 그런 틈을 보이면 상대하기 쉬웠을 거라는 분석도 있어. 일단 처음에 애여치를 잡을 때만 해도 루슬란이 월등히 앞서 나가고 있었잖아."
"하긴…… 진짜 피지컬이 뛰어나서 섬중베짱이를 잡은 거면 그 전에도 이미 루슬란의 점수를 넘어섰겠지."
소년들은 알렉의 대단함을 인정했지만, 그게 결코 그의 피지컬이 뛰어나서 달성한 결과가 아니라는 것을 알고 있었다.
그렇기 때문에 알렉이 의외로 전사 학과의 문턱을 넘지 못할 가능성도 꽤 높다고 점쳤다.
그것은 반은 맞는 말이었다.
알렉의 현재 순수 피지컬은 지금 이야기를 나누는 이 소년들에게조차 미치지 못했으니까.
"아무튼, 어떻게 될지 궁금하네."
* * *
"후."
나는 눈앞에 놓여 있는 노란색 단환을 보며 차분히 심호흡했다.
눈앞의 영약은 바로 오메환이었다.
몸 안의 노폐물을 제거하고 피를 맑게 해 준다는 영약.
내가 성숙기에만 올라서도 그렇게 구하기 어렵지 않은 영약이었지만 지금 내게 있어선 이 정도만 해도 감지덕지였다.
문득, 내가 이 오메환을 선택하자 모나한이 진지하게 충고를 해 주던 게 떠올랐다.
‘정말 그걸 선택할 겐가?’
‘흐음, 그 영약은 자네와는 그다지 궁합이 좋지 않을 것 같네만. 그건 단순히 몸의 피를 맑게 하는 단환이거든.’
‘배치 시험을 준비하고 있으니 이 우르환이 자네에게 더 맞을 걸세. 이건 단시간에 몸에 근육을 형성하는 데 도움이 되는 단환일세.’
‘허…… 그래, 그래도 그걸 고집하겠다면 더는 권하지 않겠네. 무운을 비네.’
모나한은 현 상황에서 내게 맞을 것 같은 단환을 추천해 주었다.
일반적이라면 우르환을 선택하는 게 정석적인 선택이었다.
지금 내가 남들보다 부족한 것은 빈약한 피지컬이었으니까.
‘하지만 그건 일반적인 이야기일 때고.’
내가 우르환을 섭취한다 해도 좀사마귀 일족이라는 이 비루한 몸뚱이는 드라마틱한 변화를 보여 주지 못할 것이다.
좀사마귀 일족이라는 선천적인 신체의 한계 때문이었다.
‘하지만 오메환은 다르지.’
이 오메환은 체구가 작을수록 효율이 더 좋았다.
지닌바 피의 총량이 적으니 오메환이 더욱 효과를 발휘하는 것이다.
‘게다가 오메환에는 숨겨진 효능이 있다.’
10년 뒤쯤에나 가서 밝혀지는 오메환의 숨겨진 활용법.
그 효능은 바로 에테르와 관련이 있었다.
‘에테르를 다룰 수 있는 기감을 크게 늘려 주고 직접 사용할 수 있게 사다리를 놓는 효능.’
미래에 오메환은 에테르를 이제 막 다루기 시작하는 성숙기의 경지에 오른 자들에게 큰 인기를 끌게 된다.
그때에 가면 지금 가격으로는 오메환의 티끌도 구할 수 없을 정도로 가격 또한 치솟게 된다.
금전적으로 따지면 가장 비싼 선택지를 고른 셈이다.
물론 나는 단순히 비싼 것이기 때문에 오메환을 선택한 것이 아니다.
‘지금 내게 오메환의 복용은 큰 의미가 있거든.’
나는 심신을 차분히 가라앉히고 몸을 정갈히 한 뒤 곧장 오메환을 섭취했다.
