충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (27)
‘이건…….’
나와 에스텔 자매는 황급히 고개를 돌렸다.
괴성이 들려온 방향에는 5미터가 넘는 거대한 흰개미 원시종이 존재했다.
몸보다 기형적으로 큰 진한 갈색빛의 머리.
그와 비례해 흉악하게 튀어나온 거대한 턱.
놈이 완연히 성체에 올라선 병정흰개미라는 것을 입증하고 있었다.
하지만 놈의 체구는 기괴할 정도로 커다랬다.
‘일반적인 성체의 크기를 넘어섰다. 이레귤러 개체인가?’
보통 병정흰개미 성체의 체구는 3미터 남짓이었다.
5미터를 넘는 개체는 회귀 전에도 본 적이 없었다.
그렇기에 눈앞의 개체는 필시 이레귤러일 것이다.
가끔 원시종 중에서는 이렇게 비상식적으로 큰 이레귤러 개체가 나타나곤 했다.
‘하필 오늘 마주했다는 게 문제네.’
"키이이잇!"
놈은 우리를 발견하고 흥분한 기색을 보였다.
당장에라도 달려들려는 모습에 내가 재빨리 호스를 겨냥했다.
푸슈슈슛!
레몬소금물이 놈에게 쏘아져 나갔다.
본래라면 이것만으로도 퇴치가 가능했을 터.
하지만 놈은 달랐다.
"소금물을 튕겨 내고 있어!"
에이미가 당혹한 음성을 내뱉었다.
말 그대로 놈은 턱으로 자신에게 쏘아지는 레몬소금물을 차단하고 있었다.
"안 먹히는 건가?"
"그건 아니야. 잘 보면 물이 턱 외에 닿는 걸 극도로 경계하고 있어."
에스텔은 차분히 놈을 관찰하여 레몬소금물에 완전히 면역이 아니라는 사실을 눈치챘다.
그녀의 말대로 놈은 자기 몸에 소금물이 닿는 걸 경계해서인지 더 이상 다가오고 있지 않았다.
하지만 문제는 따로 있었다.
"곧 소금물이 다 떨어져요."
"나도 거의 다 썼는데."
내가 들고 있던 것과 에이미가 사용하던 소금물 통이 바닥을 보이고 있다는 점이었다.
소금물이 다 떨어지면 필시 놈은 곧장 우리를 습격해 올 것이다.
‘여기에 가져온 물통은 총 3개.’
남은 하나가 에스텔 손에 들려 있긴 했다.
그러나 그것도 저렇게 턱으로 막아 낸다면 결국 시간 끌기에 불과하게 된다.
‘정면 승부로 싸워서 이길 가능성은?’
통상적으로 병정흰개미 원시종 성체는 동급의 어지간한 일반 흰개미 원시종들보다도 훨씬 강한 면이 있다.
그나마 개미 종이라는 한계 때문에 생태계에서의 상위권은 아니었지만.
지금 나타난 저 병정흰개미는 이레귤러인 만큼 상대하기가 더 어려운 녀석이었다.
따라서 현재 우리의 전력으로 정면 승부를 펼치는 것은 무리가 있었다.
녀석을 상대하려면 성숙기에 오른 사마귀 종의 전사가 최소 1명은 필요해 보였으니까.
‘이 자리에서 성숙기에 오른 건…… 에이미뿐인데, 그녀가 가능할까?’
그녀는 붉은불개미 일족.
개미들 중에서 호전적인 성향을 지닌 일족이긴 하지만 피지컬이 뛰어난 일족은 또 아니었다.
‘아무래도 힘들 것 같네.’
역시 정면 승부는 보류.
그러면 어떻게 해야 할까.
"셋을 세면 퇴각하는 게 낫겠어요."
에스텔도 나와 같은 판단을 내렸는지 퇴각이 나을 것 같다는 의견을 제시했다.
소기의 목적도 달성했고 지금 물러갔다가 다시 레몬소금물을 더 만들어 오는 게 가장 현명한 선택으로 보였다.
‘하지만…….’
나는 힐끗 눈을 돌려 여기저기 나무에서 추락하여 죽어 버린 예비 병정흰개미 원시종의 사체들을 바라봤다.
저것들을 버리고 가자니 아깝다는 생각이 스쳤다.
‘저것들에서도 포식이 발현되면 뭔가를 얻을 수 있을 것 같은데.’
나는 그게 못내 아쉬운 상황이었다.
‘조금 무리해서 놈의 몸에 소금물을 부어 버릴 수만 있다면.’
퇴치할 수 있을 것 같았다.
"에스텔, 남은 한 통 건네줘요."
"네?"
"빨리요!"
내 독촉에 에스텔이 들고 있던 남은 소금물을 건네주었다.
그 순간 내가 분사하던 소금물이 다 떨어졌다.
"키에엣!"
병정흰개미 원시종은 물줄기가 줄어들자 짧게 괴성을 내뱉었다.
마치, 너희들 이제 다 죽었다고 선포하는 것 같은 모습이었다.
‘고공점프(D) 발동.’
나는 놈이 그러거나 말거나 다시금 고공점프를 발동했다.
콰앙!
내 몸이 근처에 있던 흑탄나무로 향했고.
나는 흑탄나무가 코앞으로 다가오자 몸을 빙글 돌려 흑탄나무를 지지대 삼아 다시 한 번 더 허공으로 도약했다.
슈아아아!
거센 공기의 저항이 내 몸을 짓눌렀다.
에스텔과 에이미가 손톱만큼 보일 정도로 올라왔으니 도대체 몇 미터를 올라온 것일까?
15미터?
20미터?
잘은 모르겠지만 분명한 건 외줄 타기 훈련할 때 늘 올랐던 높이인 10미터보다는 훨씬 높은 곳이라는 점이었다.
‘놈의 뒤로 돌아간다.’
놈은 바닥에서 머리끝까지의 높이가 5미터가량 되었지만, 몸길이는 10미터에 육박할 정도로 더욱 길었다.
나는 상공에서 포물선을 그리며 놈의 머리를 지나쳐 몸이 있는 방향으로 떨어져 내리기 시작했다.
"선물이다! 이거나 처먹어라."
나는 허공에서 물통의 뚜껑을 개봉하며 아래에 있는 놈을 향해 소금물을 통째로 흩뿌렸다.
촤아아악―.
레몬소금물은 놈의 등에 정확히 끼얹혔고.
"끼에에에엣!"
놈은 비명을 지르다시피 바닥을 나뒹굴었다.
얼마나 싫었으면 저럴까 싶은 생각이 들 정도였다.
하여튼, 효과는 대단했다.
"키리리리릿."
바닥에서 발광을 하던 놈은 이내 허둥지둥 발을 놀리며 자리를 벗어나기 시작했다.
쿠우웅.
그사이 나는 무사히 바닥으로 착지하는 데 성공했다.
‘됐다.’
속으로 쾌재를 불렀다.
방금 작전은 다소 위험한 상황이 될 수 있었다.
만약 놈이 도망치지 않았다면 곧장 나는 놈의 타깃이 되었을 것이며.
거기다 혹시라도 낙법이 실패했으면 큰 부상을 입었을지도 몰랐다.
하지만 난 그런 약간의 위험을 감수하여 성공적인 결과를 얻어 냈다.
"알렉!"
에스텔이 경탄과 우려가 섞인 눈빛을 보내며 내게 한달음에 달려왔다.
그녀의 눈동자 깊숙이 서려 있는 감탄의 기색을 보라.
이 정도면 내게 진정 반했다고 해도 될 정도였다.
‘예비 거물 상단주의 마음을 크게 얻는 데 성공했네.’
이 관계를 어떻게 풀어나가느냐에 따라 앞으로 나는 그녀에게서 많은 지원을 받을 수 있을 것이다.
그건 곧 나의 성장 속도에 날개를 달아 준다는 말과도 같았다.
"괜찮아요?"
"네, 딱히 이상 있는 곳은 없네요."
나는 염려가 묻어나는 그녀의 물음에 씩 웃으며 대답했다.
"정말 그대는 계속해서 제 예상을 뛰어넘는군요…… 대단해요. 설마 저런 이레귤러 개체까지 쫓아낼 줄이야."
"앞으로 이곳에 웬만해서는 얼씬도 하지 않을 겁니다."
흰개미 원시종들은 한번 레몬소금물에 당한 장소에는 거의 나타나지 않는다는 특성이었었다.
그 말은 이곳을 들쑤셨던 놈들을 완전히 퇴치했다는 말과도 같았다.
‘가장 좋은 건 저놈을 잡았으면 좋았겠지만…… 그건 현재로서는 무리겠지.’
저 정도 크기면 내단이 있을지도 몰랐다.
흰개미의 내단은 큰 효용이 없다고 알려져 있긴 해도 지금의 내 처지에 보약 정도는 되었을 터.
살짝 아쉬움이 들었다.
그 순간이었다.
"언니, 나 저거 잡을게."
"뭐?"
"각이 보였어."
에이미가 뒤뚱거리며 도망가는 병정흰개미를 보며 난데없는 선언을 했다.
에스텔이 그게 무슨 말이냐는 듯이 놀라며 반문했지만, 그녀는 말보다 행동으로 보여 주었다.
탓!
자리를 박차고 쏘아져 나가는 에이미.
그 속도는 가히 섬광과도 같았다.
그리고 나서 허리춤에 메고 있던 검집에서 쌍검을 꺼내 들었다.
‘저건…….’
그녀의 모습에서 과거 풍문으로 들었던 한 여전사의 모습이 그려졌다.
광란의 핏빛 폭풍.
그녀의 쌍검이 춤을 추면 사방에 피의 물보라가 흩날렸다고 했다.
스아아아앗!
병정흰개미의 지척까지 도달한 그녀가 놈의 꽁무니를 향해 검을 난도질하기 시작했다.
‘……!’
난 그녀의 검술에 녹아 있는 무리를 보고 깜짝 놀랐다.
기껏해야 제2 성숙기 정도인 줄 알았더니.
그게 아니었다.
그녀는 완전체로 넘어가기 전 마지막 단계인 제3 성숙기까지 올라서 있었다.
‘허…… 완전체에 다다르는 것도 금방이겠군.’
나는 그녀를 보며 절로 감탄이 터져 나왔다.
"키에에엣!"
뒤를 공격받은 병정흰개미가 몸을 틀어 큰 턱을 휘둘렀다.
그녀의 턱이 에이미를 분쇄할 것처럼 떨어져 내렸지만, 이미 승기를 잡은 그녀의 움직임은 표홀했다.
탓, 타타다다다닷!
그녀는 빠른 속도로 녀석의 공격을 피해 냈다.
거기에 그치지 않고 그녀는 더욱 가속도가 붙은 발놀림으로 녀석의 주위를 빙글빙글 돌았다.
등 전체에 끼얹힌 레몬소금물의 여파가 아직 있는 탓일까.
병정흰개미가 어떻게서든 그녀를 공격하기 위해 머리를 이리저리 움직였지만, 그녀의 속도를 전혀 따라가지 못했다.
되레 스텝이 꼬이며 몸을 비틀거리기 시작했다.
그렇게 다시 드러난 틈!
번뜩.
에이미의 두 눈에 새빨간 불길이 일어났다.
빈틈을 포착한 그녀는 두 칼날에 에테르를 밀어 넣으며 병정흰개미의 몸을 다시금 난자하기 시작했다.
얼마나 빨리 검을 휘두르는지 일순 팔이 6개로 보일 지경이었다.
‘오.’
나는 놀라움을 속으로 머금으며 병정흰개미가 무너져 가는 과정을 지켜보았다.
병정흰개미는 그녀의 두 검 아래서 별다른 저항도 못 하며 유린당하고 있었다.
‘대단하네.’
나는 진심으로 감탄했다.
원래 레몬소금물을 뒤집어쓴 병정흰개미들은 방향감각이 일순 떨어지기에 그 전투력이 급감하기는 했다.
그걸 감안하더라도 놈은 이레귤러의 개체.
필시 붉은불개미 일족의 성숙기인 그녀가 상대하긴 무리라고 여겼는데.
‘기예의 완성도가 굉장히 높아.’
어떤 기예를 배운 것인지는 모르겠으나 ‘쾌’의 묘리를 중점으로 둔 상급의 기예를 익힌 게 분명했다.
숙련도도 굉장히 높았고.
‘저 정도면 홀로 이곳의 병정흰개미들을 다 쓸어 버릴 수도 있지 않았나?’
나는 힐긋 에스텔을 쳐다보았다.
그녀도 턱이 빠진 채 에이미를 바라보고 있는 것을 보니 에이미의 무위가 저 정도인 줄은 몰랐나 보다.
‘언니에게도 힘을 감췄나 보군.’
무슨 연유인지 모르겠지만 에스텔 또한 이 시기 에이미의 무위를 몰랐던 거 같다.
쿠우웅!
그 사이 육중한 병정흰개미의 몸이 그대로 쓰러져 내리며 큰 소음을 만들어 냈다.
파삭.
그리고 에이미가 병정흰개미의 미간에 검을 꽂아 넣으며 전투의 끝을 알렸다.
"에이미 너……."
"언니."
전투가 끝났지만 두 자매의 표정은 심각했다.
에스텔은 복잡한 표정을 지으며 에이미를 바라보고 있었고.
에이미는 고개를 푹 숙이고 혼나고 있는 아이 같은 모습을 보였다.
"미안해. 하지만 난 검을 잡는 걸 그만둘 수가 없어."
"하아."
에이미가 사과하고 에스텔이 한숨을 내쉬었다.
‘돌아가는 분위기를 보아하니 어찌 된 건지 알 거 같군.’
그녀의 일족인 붉은불개미 일족은 둘만 빼고 모조리 멸족당한 것으로 알고 있다.
그 상황 속에서 에스텔은 에이미에게 절대로 직접 복수할 생각을 하지 말라며 검을 잡는 걸 반대했던 모양이다.
‘자세한 건 들어봐야 알겠지만.’
나는 저럴 수밖에 없는 둘의 안타까운 사연에 씁쓰름한 미소를 지었다.
결국 저러한 상황에 처하게 된 인과관계를 따져 보면 저들도 4대 종주들과 더 나아가서 관리자 놈에게 당한 피해자들이나 마찬가지일 것이다.
"너…… 나중에 얘기하자."
에스텔은 나를 의식했는지 그 정도에서 끝을 냈고.
에이미는 이레귤러인 병정흰개미를 홀로 잡아내는 혁혁한 성과를 냈음에도 고개를 푹 숙여야만 했다.
나는 말없이 다가가 그녀의 어깨를 두드려 주었다.
* * *
에스텔과 에이미.
두 자매의 분위기는 무거웠지만, 그와 별개로 흰개미 원시종들이 사라진 흑탄나무 자생지를 정리하는 것은 순식간이었다.
그리고 나는 그 과정에서 좋은 전리품을 획득하게 됐다.
‘C등급 스킬이라니.’
쓰러져 있는 흰개미 원시종들의 사체를 향해 포식이 발동되었고 원기와 더불어 C등급의 ‘분쇄’라는 스킬을 얻은 것이다.
[분쇄(C)]
[잔파동을 일으켜 대상 물체를 구성하고 있는 물질을 입자 단위로 파괴시킨다.]
―무기를 통해서도 발동할 수 있다.
―숙련도가 올라갈수록 파괴력이 증가한다.
‘쓸 만한 스킬이다.’
이것은 흰개미 원시종들이 사용하는 특수 스킬이었다.
비록 흰개미가 전투에 특화된 종은 아니었으나 구조물을 파괴할 때만큼은 1티어로 꼽히는 일족이었다.
이 스킬도 나중에 유용하게 써먹을 수 있는 날이 오리라.
게다가 무기로도 발동이 가능하기에 전투에서도 충분히 용이한 스킬이었다.
그리고 병정흰개미 원시종을 쓰러뜨려 얻은 건 이것뿐만이 아니었다.
"이 내단은 알렉에게 드릴게요."
에스텔이 자기 주먹만 한 새하얀 구슬을 내게 내밀었다.
이건 조금 전 쓰러뜨린 이레귤러 병정흰개미 원시종의 몸 내부에서 발견한 내단이었다.
다른 종의 내단보다는 큰 효용이 없지만, 몸의 기운을 북돋고 상처를 치유하는 데는 꽤 도움이 될 터.
"사양하지 않겠습니다. 감사합니다."
이것만 잘 섭취하고 보원룬만 받아들여도 내 에테르 회로에 발생한 상처는 며칠 안에 완쾌가 될 것이다.
내게 지금 딱 필요한 상황이기도 했다.
"감사하기는요. 어차피 알렉이 아니었으면 못 잡았을 텐데요."
하긴, 틀린 말은 아니었다.
내가 이래서 에스텔을 좋아한다.
그녀는 공을 나눔에 있어 사사로운 욕심을 전혀 내지 않았다.
이런 성격 때문에 그녀를 지지하는 고위 강자들이 많았던 것일지도 모른다.
"참! 그리고 저희가 약속했던 게 남았죠?"
그녀가 그렇게 말하면서 자신의 품을 뒤적였다.
왔다.
내가 기다리던 것이다.
그녀가 품 안에서 꺼내 드는 것을 보며 나는 눈을 반짝였다.
