충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (44)
탈피준비
"……!"
나는 눈앞에 떠오른 메시지를 보고 눈을 반짝였다.
지금껏 시스템 메시지에서 이런 식으로 메시지를 띄운 적은 단 한 번도 없었다.
그것은 회귀 전에도 마찬가지였다.
‘히든 종족의 루트를 타서인가.’
보기 좋은 떡이 먹기도 좋다는 말이 있었다.
이런 식으로 다음 단계를 위한 안내가 나오자 나는 평소보다 조금 더 들뜨는 듯했다.
내가 눈앞의 황금빛 글자를 바라보자 지렁이가 꿈틀거리듯 다시 요동치기 시작했다.
[메가에라사마귀 진화를 위한 첫 단계.]
1. 탈피를 통해 유년기에 진입.
―과라산 섭취.
‘과라산 섭취?’
나는 새로 나타난 글자를 보며 눈썹을 추켜세웠다.
과라산.
그것은 생체 반응을 급속도로 촉진시킬 때 사용되는 배합식의 약물이었다.
과라산을 섭취하면 단기간에 몸을 크게 성장시킬 수는 있으나, 그 부작용으로 호르몬의 이상이 생길 확률이 되게 높았다.
‘가만…… 초월재생룬을 얻은 이상 부작용을 걱정할 필요가 없는 건가?’
나는 미처 생각하지 못했던 사실을 깨닫고 눈을 빠르게 깜빡였다.
맙소사, 이런 식으로도 활용이 가능했잖아?
나는 전율이 등을 타고 흐르는 것을 느끼며 손으로 입을 틀어막았다.
초월재생의 활용도는 정말 상상을 초월할 정도로 다양했다.
‘어쩌면 지금 이 메시지가 떠오른 것도 초월재생을 얻었기 때문인지도 모른다.’
그간 탈피가 가까워졌음에도 잠잠하던 메시지.
그런데 초월재생을 얻자마자 기다렸다는 듯 메시지가 떠올랐다.
어쩌면 메가에라사마귀로의 진화 과정은 내 몸의 상황에 맞춰 그때마다 그 길이 다르게 나타날 수도 있다는 생각이 스쳤다.
‘일단 과라산의 배합 재료를 구하는 건 상단을 이용하면 쉽사리 가능하겠지.’
과라산의 배합식은 소수 단체가 독점하고 있었다.
내가 배합식을 알지 못했다면 구하는 과정이 꽤나 험난했을 터.
그러나 나는 과라산의 배합식을 알고 있기에 이런 걱정할 필요는 없었다.
‘문제는 과라산을 중화시켜 줄 중화제를 같이 구해야 한다는 건데.’
제아무리 초월재생이 있다 한들 과라산만 섭취해서는 안 됐다.
초월재생은 말 그대로 손상된 육체를 재생시켜 주는 것이지 과라산의 효능에는 영향을 끼치지 않는다.
따라서 과라산의 약효를 중화시켜 제대로 된 효율을 낼 수 있게 만드는 중화제가 필요한 것인데.
‘그게 땅벌 원시종의 독이란 말이지.’
땅벌 원시종.
중소형 말벌과에 속하는 종이다.
말벌 종은 아비언 대륙에 있는 원시종들 중에서도 위험등급 상위권에 포진하고 있었다.
때문에 땅벌 원시종은 중소형의 개체임에도 불구하고 상당히 위험한 개체들이었다.
‘구입하고자 하면 그 또한 상단을 통해 구입을 할 수 있겠지만…….’
억 소리 나게 비쌀 것이다.
지금으로서는 구매가 불가능한 내 주머니 형편.
‘직접 얻는 수밖에 없다.’
방법은 땅벌 원시종의 독침에서 직접 독을 추출하는 수밖에 없다.
다소 위험이 따를 수 있겠지만, 초월재생도 얻은 마당에 목숨이 위협받을 일은 아닐 터였다.
땅벌 원시종의 벌집이 있는 근처에 독을 추출하기 위한 도구만 설치하면 되니 말이다.
‘이러나저러나 에스텔을 만나야겠네.’
과라산에 대한 재료도.
땅벌 원시종의 독을 추출하기 위한 재료도.
마지막으로 땅벌 원시종의 벌집이 있는 위치도.
전부 에스텔을 통해서 알 수 있을 테니.
나는 즉각 에스텔에게 연락을 넣기 위해 사마전 내의 전산각에 방문했다.
푸드득!
연락용 실잠자리가 하늘을 날아갔다.
얼마 지나지 않아 떠났던 실잠자리가 회신을 가지고 되돌아왔다.
나는 받자마자 쪽지를 펴 에스텔이 보낸 회신을 확인했다.
―말씀하신 것들은 전부 구할 수 있어요. 그런데 너무하시네요. 필요하실 때만 연락하시기예요?
쪽지의 내용을 확인하자 내 눈앞에 에스텔의 뾰로통한 얼굴이 그려졌다.
맞다.
이 누님은 연락을 잘 안 하면 많이 서운해하는 스타일이셨지.
나는 다시 회신을 보낼 쪽지에 솔직하게 적었다.
너무 일정이 바빠서 미처 연락할 생각을 하지 못했다고.
죄송하다고.
에스텔은 빙빙 둘러 변명하는 것보다 이렇게 솔직하게 말해 주는 것을 좋아했다.
괜히 붉은불개미 일족이 아니랄까 봐.
마지막에 종종 연락드리겠다는 말도 덧붙였다.
이건 진심이기도 했으니.
미래의 3대 상단주 중 한 분이신데 미리미리 잘 보여 놔야지.
―3일 뒤에 오세요.
회신은 곧장 다시 왔다.
3일 뒤라.
딱 좋네.
그간 몸을 풀면서 준비나 해야겠다.
* * *
오랜만에 연무장에서 몸을 풀기 위해 훈련각으로 향했다.
‘음…….’
나는 훈련각으로 향하는 와중에 나를 주시하는 시선들을 느꼈다.
평범한 이들이었으면 느끼지 못했을 시선이었으나, 내가 어디 평범한 자이던가.
미묘하지만 집요하게 나에게 따라붙는 시선을 느끼며 어떤 이가 나를 주시하는 건지 생각을 되짚어 봤다.
‘왕지네 일족 녀석들인가.’
쯧.
내가 속으로 혀를 찼다.
이번 사마대전 속에서 놈들의 테러를 막으며 어느 정도 노출이 되었을 거라고 짐작했는데.
우려했던 대로 결국 내게도 시선이 붙은 것 같았다.
‘유령개미 중 하나를 혼자 상대한 모습을 봐서인가.’
아마 연가시에 감염됐던 테오를 통해 목격한 것일 터.
테오가 연가시에 감염됐을 줄 알았다면 더 조심했을 텐데.
‘아니지, 그때 몸을 사렸다면 은신 스킬을 얻지도 못했을 수 있었으니.’
그래도 다행이라면 다행이었다.
킨드를 내세워 시선을 분산시킨 덕에 온전히 내게 쏠리는 경계는 막았다.
‘놈들의 성향상 이런 식으로 주시하는 걸로만 봐서는 경계가 그리 높지는 않아.’
유아기인 내가 성숙기를 상대로 밀리지 않았으니 그저 뛰어난 유망주 선에서 그친 듯했다.
정면 승부가 약한 유령개미와 전투의 스페셜리스트인 사마귀였으니 그리 보였을 수도 있을 터였다.
녀석들도 첩자 구성원이 완전히 붕괴되었으니 오래지 않아 떨어져 나갈지도 몰랐다.
‘게다가 당분간은 놈들도 함부로 움직이지는 못할 테니.’
얼마 전 카림루가 대대적으로 사마전 내 첩자들을 색출하기 위한 움직임을 보였고.
그 와중에 사마전 내에 숨어 있던 많은 수의 첩자들이 대거 이탈하였다.
‘본래 그들이 주력으로 활동하던 놈들이었을 터. 지금은 쉬이 행동할 수 있는 인력이 없을 거야.’
관찰 이상의 활동을 무리하게 진행하다가 몇 안 남은 첩자들마저 발각되는 우를 범할 리가 없었다.
이건 내가 놈들과 오래간 대립해 왔었기에 장담할 수 있는 부분.
‘특히 크레이그 놈은 손해 보는 걸 극도로 싫어하니.’
확실히 나를 제거해야 하는 상황이 아니라면 섣불리 움직이지 않을 것이다.
‘크레이그의 악질적인 면모 때문에 오히려 그 부하들조차 손실을 보지 않기 위해 소극적으로 움직이는 경향이 있었지.’
놈의 그 성향이 나에게는 성장할 수 있는 천금의 시간을 가져다 줄 터.
‘하루라도 더 빨리 힘을 키워야 해.’
나는 재차 성장에 대한 갈증을 느끼며 훈련각 안으로 들어섰다.
* * *
내 발걸음이 향한 곳은 다른 기수들과 같이 사용하는 공용 훈련장이었다.
우리 기수 전용 연무장은 기관진을 정비하느라 현재 사용이 불가능했기 때문이었다.
웅성웅성.
나는 공용 훈련장에 들어서던 중 사람들이 몰려 있는 것을 발견했다.
‘무슨 일이지?’
싸움이라도 났나?
난 고개를 갸웃거리며 선배로 보이는 몇몇 남자 훈련생들의 대화에 귀를 기울였다.
"쟤가 이번에 들어온 로베드래."
"와, 진짜 예쁜데?"
"역시 난초 일족들의 아름다움은 넘사벽이네."
"난초 일족의 수가 적은 게 한이로구나."
"그러게 말이다, 근데 처음 봤을 때보다 좀 더 성숙해진 거 같은데? 오! 문양이 바뀌었어. 진짜 탈피했나 보다."
‘탈피라고?’
나는 남자 훈련생들이 중얼거리는 이야기를 듣고 그들이 보고 있는 방향 쪽으로 몇 걸음 더 나아갔다.
훈련생들의 등에 가려 안 보였던 전방의 시야가 트이자.
로베드가 연무장 한쪽에서 다른 훈련생들과 대화를 나누고 있는 모습이 보였다.
‘……!’
로베드의 자태를 보자 왜 남자 훈련생들이 저렇게 술렁거렸는지 알 것 같았다.
어깨까지 내려오는 탐스러운 분홍빛 머릿결은 평소보다 더욱 윤기가 흘러내렸고.
안 그래도 희고 곱던 피부도 오늘따라 더욱 맑게 빛났다.
이전에는 예쁘장한 소녀 느낌이었다면 지금은 그 위에 성숙함이 살짝 더해진 느낌.
‘진짜 탈피에 성공했구나.’
조금 더 성숙해진 외모도 그렇고 느껴지는 기세도 한층 더 강렬했다.
누가 봐도 유아기에서 유년기로 올라선 모양새.
무엇보다도 로베드의 귀밑에 있던 난초꽃잎의 문양이 하나 더 늘어나 있었다.
유년기에 올라섰음을 나타내는 증표였다.
보통 성숙기의 전 단계인 성장기까지는 귀밑에 타고나는 문양 또한 탈피할 때마다 변화가 생긴다.
하지만 성숙기에 들어서고부터는 변화가 없기 때문에 문양만으로 단계를 알아보는 건 불가능했다.
상대를 간파하는 눈이나 경지에 따라 추측할 수 있을 뿐.
동기들은 이번 신입생 중 방패 일족인 루슬란이 가장 먼저 유년기에 도달할 거라 예상했는데 그 예상을 깬 로베드를 보며 놀라워하고 있었다.
오직 나만이 지금의 상황에 대해 납득을 하고 고개를 끄덕였다.
‘로베드가 뛰어난 것도 있겠지만, 아무래도 난초사마귀의 잠재력 또한 방패나 왕사마귀 일족에 뒤지지 않는다고 봐야겠군.’
아니, 오히려 뛰어나다고 보는 게 옳을지도 모르겠다.
개인의 잠재력이 아무리 뛰어난들 곤충이 지닌 태생의 한계는 일반적으로 거의 절대적이라고 봐야 하기 때문이다.
이는 좀사마귀 출신으로서 궁극체에 도달해 본 내가 누구보다 잘 알 수밖에 없었다.
한계돌파(S) 특성을 지니고도 그 고생을 했으니.
‘그나저나 너무 뛰어나서 멸종해야만 했던 비운의 일족이라…….’
이번 생에는 멸종당하는 사마귀 일족이 없을 것이라 다짐하며 나는 로베드에게 다가갔다.
"로베드."
"아, 알렉!"
그녀의 이름을 부르자 그녀가 나를 돌아보면서 환히 웃었다.
그러자 꽃이 만개하는 것같이 주변 분위기가 확 밝아졌다.
미(美)에 대해서는 초탈했다고 자부했기에 겉모습에는 더 이상 연연하지 않았었는데.
그런 나조차 순간 움찔할 정도의 아름다움이었다.
‘대단하네.’
나는 내가 실수했음을 인정했다.
얼마 전 종주를 만났을 때는 로베드가 대륙육화가 될지도 모르겠다고 말했는데.
지금 로베드를 마주해 보니 그녀에게 실례되는 소리였다.
로베드가 이대로만 성장한다면 대륙육화가 아닌, 대륙제일미가 될 가능성이 높았으니까.
"탈피에 성공했구나. 축하한다."
내가 웃으며 축하를 건네자 로베드가 다시 싱그러운 미소를 지었다.
어휴, 엄청나네.
옆에 킨드 녀석 정신 못 차리는거 봐라.
눈을 못 떼고 멍하니 로베드의 얼굴을 바라보는 킨드의 모습은 퍽이나 우스꽝스러웠다.
"고마워, 나도 내가 제일 먼저 탈피에 성공할 줄은 몰랐네."
"다 네가 평소에 열심히 한 덕분이지. 몸은 좀 어때?"
"완전 최고야. 몸이 한결 가벼워졌어. 과장 좀 해서 막 날아다닐 수 있을 거 같다니까? 호호."
내게 말을 하는 로베드의 뺨이 발그레했다.
손으로 입을 가리며 웃는 모양새가 진심으로 기뻐하는 것 같았다.
"알렉, 우리 오랜만에 대련 한판 할까?"
"대련?"
내 반문에 고개를 끄덕이는 로베드의 눈이 한층 더 활기를 띠기 시작했다.
* * *
나는 연무장 한가운데서 로베드와 서로 마주 보고 섰다.
‘대련이라…….’
로베드는 넘쳐흐르는 자신의 에너지를 분출시키고 싶었는지 나에게 대련을 신청해 왔다.
나는 거절할 이유가 없었기에 로베드와 한차례 검을 마주하기로 했다.
"자, 간다. 조심해!"
로베드는 자기가 이전과는 다를 거라고 단단히 엄포를 놓았다.
그리고 검을 곧추세우며 달려드는 로베드는 정말로 크게 달라진 모습을 보였다.
쿵!
빛살 같은 움직임.
철환을 차고 있음에도 순간 눈에서 놓칠 뻔했다.
로베드는 내가 눈을 깜짝하기도 전에 거리를 좁히고 들어왔다.
이어서 뻗어 오는 날카로운 검격.
흘리거나 피할 수도 있었지만, 로베드의 피지컬이 얼마나 늘었는지 직접 겪어 볼 필요가 있었다.
나는 재빨리 검을 휘둘러 로베드가 내지른 검을 받아 냈다.
채앵―.
지이이잉.
진동과 함께 울림을 토하는 검.
‘하마터면 검을 놓칠 뻔했다.’
까딱했으면 손에서 검을 놓칠 수 있었을 정도의 힘이었다.
로베드는 유년기에 들어서며 힘과 속도가 모두 E급으로 올라선 게 분명했다.
‘이거 정면 승부로는 내가 밀리겠는데?’
내 힘 또한 F+급이었지만, E급과는 비교할 바가 안 되었다.
특히나 나는 좀사마귀 일족이었기 때문에 그 격차는 더욱 컸다.
난초사마귀는 희귀종이라 그 특징이 널리 알려지진 않았지만, 신체 피지컬에 있어서도 확실히 뛰어나 보였다.
‘강해졌긴 하지만 내가 고전할 정도는 아니야.’
나의 시선이 다시 로베드의 얼굴로 향했다.
로베드는 강해진 자신의 힘에 놀라워함과 동시에 어린아이처럼 즐거워하고 있었다.
‘오늘은 그냥 로베드와 어울려 줘야겠다.’
저렇게 즐거워하는데 어찌 모른 척하랴.
이건 단순히 친선 경기였고 승패를 가르기 위한 대련이 아니었으니까.
나는 로베드의 성장에 흐뭇한 미소를 짓고서는 그녀의 검에 맞춰 함께 어우러졌다.
로베드의 검술은 점차 그녀가 갈고 닦은 변과 환의 묘리를 선보이기 시작했고.
나 또한 그에 맞춰 합을 나누었다.
로베드가 피지컬이 훨씬 앞서 나갔기 때문에 내가 계속해서 밀리는 모양새였지만.
겉으로 보기만 그러할 뿐.
우리는 분명 서로 즐거운 시간을 보내고 있었다.
* * *
그러나 이 모습을 보며 다르게 생각하는 이들도 있었으니.
"쟤가 알렉이지? 생존 시험에서 섬중베짱이를 잡았다는."
"맞다. 근데…… 지금 보니 별로 특출난 것도 없네?"
"흠, 변변찮은 반격도 못 하네. 피지컬이 많이 부족해. 쯧, 안쓰러울 정도다."
"이제 거품이 꺼지는 거지. 좀사마귀 일족의 한계라고 할까나."
유년기에 오른 이들.
그들은 알렉과 로베드의 대결을 보며 알렉을 얕잡아 보는 말을 서슴지 않았다.
사실 알렉이 이번 사마대전 개인전에서 활약한 모습을 보았다면 이런 말을 하진 못하겠지만.
예선전 이후 본선 경기가 치러지지 않은 탓에 상당수가 알렉의 수준을 직접 보지 못했고.
여전히 이런 생각을 하는 이들 또한 존재했다.
아무리 큰 행사라지만 본선도 아니고 예선전까지 모두가 챙겨 보기는 힘들기도 했고 하물며 1차 리그였으니 오죽하랴.
한데 서로의 대련에 집중하느라 조용히 넘어갈 수 있었던 일에 반응한 이가 있었으니.
다름 아닌 킨드였다.
"이봐요, 당신들이 알렉 님에 대해 뭘 안다고 그리 말하는 거죠?"
킨드가 분노에 차 눈가를 파르르 떨며 입을 열었다.
그들은 난데없이 끼어든 킨드를 보며 피식 웃음을 흘렸다.
"야, 넌 뭐냐?"
