충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (153)
임시 은닉처에서 나오기 전.
난 쿤이 건네주었던 호출기를 지니고 있었기에 곧바로 연락을 취했었다.
‘쿤 님, 저 알렉입니다. 들리십니까.’
―……알렉! 안 그래도 연락을 하려고 했는데 잘됐군. 사마전에 일이 있다지?
다행히 제대로 작동되는 호출기.
간략한 현재 상황의 설명과 함께 나는 그에게 도움을 요청했다.
‘……그리하여 노튼 님께서 자리를 비우신 상태입니다. 혹시 가능하실는지요?’
―하하, 걱정하지 말게. 단 거기까지 빠르게 도달하려면 공간을 접어야 할 것 같네만. 준비하는 데에 최소 반나절은 필요할 걸세.
쿤의 대답에 나는 내심 매우 놀라고 말았다.
궁극체부터는 일단, 이단, 삼단 이렇게 단을 형성하는 것으로 경지를 나누는데.
공간을 접어서 이동하는 술법을 사용한다는 쿤의 말은.
궁극체의 삼단을 이룬 것도 모자라.
삼단 내에서도 최상위의 경지에 올라섰다는 뜻이고.
이미 벌써 회귀 전 내가 올랐던 경지와 비슷한 수준에 다다라 있음을 의미했기 때문이다.
적어도 나보다 20년 가까이는 먼저 세상을 오시하는 경지에 머무른 셈이다.
아무튼.
이는 나에게도, 현재 상황에서도 호재였다.
이러한 강자가 든든한 내 뒷배였으니까.
‘알겠습니다. 안 그래도 밤에 움직일 생각이었거든요. 시간이 아슬아슬하게 맞겠군요. 그때 연락드리겠습니다.’
그렇게 내가 준비해 두었던 두라안을 상대하기 위한 비장의 한 수는.
바로 쿤의 소환이었고.
파아아아아앗―!
손에 쥔 루비에서 붉은빛이 터져 나오더니.
이내 허공을 향해 치솟아 오르기 시작했다.
그리고 하늘에는 거대한 술법진이 그려졌는데.
두웅―.
술법진으로부터 대기를 짓누르는 엄청난 기운이 흘러나오고 있었다.
두라안에게 밀리긴커녕.
먼저 자리 잡고 있던 폭군의 기세를 말끔하게 밀어내는 절대자의 기세.
그때.
"같잖은 수작을 부리는구나!"
쩌렁쩌렁한 외침과 함께.
주변 일대가 상반된 두 기운으로 뒤범벅되며.
대기의 에테르가 불안정하게 요동쳤다.
그리고 우리 앞에 나타나는 거구.
두라안의 모습은 내가 기억하는 그대로였다.
반들반들한 민머리와 안면 곳곳에 새겨져 있는 여러 흉터.
생긴 것만 보면 마치 어디 산적 두목이나 할 법한 면상이었다.
"우선 목부터 가져가 주마!"
놈 또한 허공에서 나타난 술법진이 심상치 않은 강대한 기운을 흘리자.
시간을 주면 안 된다는 것을 깨닫고는 즉시 카림루를 향해 출수했다.
어느새 오른손에는 거대한 묵빛의 창이 나타나 있었는데.
놈의 독문병기인 사자(死自)의 독창이었다.
독창은 독지네들이 완전체에 오르면 얻을 수 있는 ‘창’의 특성이기도 했다.
자신의 목적인 사마전 종주의 목만 가져가면 된다는 모습.
저 창에 스치기만 해도 한 줌의 독수로 변할 터였다.
쒜에에엑― 콰아아아아앙!
"크윽."
콰콰콰콰쾅.
내가 미리 준비하고 있었음에도 반응하지 못할 속도로 들이치는 두라안의 공격에.
반사적으로 무기를 들어 겨우 막아 낸 카림루였지만.
요란한 굉음과 함께 뒤로 한참을 날아가 처박히는 신세가 되고 말았다.
카림루도 완전체 상급에 도달한 인물일진대.
눈 깜짝할 새에 급하게 달려든 한 수에 저런 피해라니.
나는 카림루가 일격에 절명한 건 아닌지 재빨리 다가가 상태를 살폈다.
다행히도 목숨에는 지장이 없으나 미약하게나마 독이 오른 듯한 기색.
막았는데도 이만한 중독 상태에 걸릴 줄이야.
과연 두라안이 지닌 힘이 얼마나 극악한지 알 수 있는 대목이었다.
"바퀴벌레같이 질긴 건 여전하구나!"
입을 삐죽 내밀며 카림루에게 재차 돌진하려는 두라안.
이번에는 무조건 끝내겠다는 듯 본격적으로 자세를 잡는 것을 보니.
안 그래도 정상이 아닌 카림루가 다시 한 번 막아 내기란 요원해 보였다.
다행이라면 놈의 눈에 나 따위는 안중에도 없는 모습이었고.
중간에 끼어들어 카림루를 향한 공격을 빗겨 낸 다음.
어떻게든 빈틈을 노려 파고든다면.
쿤이 나타나기까지는 시간을 끌 수 있지 않을까.
‘으음.’
재앙 같은 기세에 긴장이 바짝 되었는지 이마에는 땀이 삐질 흘렀다.
절체절명의 위기.
"이런 젠장."
갑자기 두라안의 고개가 하늘을 향하더니.
기운을 원하는 만큼 끌어모으지 못한 것인지 짜증을 내뱉으며 우릴 향해 창을 던졌다.
아니, 던지려는 순간이었다.
"포박의 술."
파아아아아앗!
두라안 주변에 모여든 황금빛 입자들이 에테르로 이루어진 사슬이 되어.
창을 내던지는 자세의 놈과 미처 손에서 벗어나지 못한 창을 함께 그대로 붙들어 버렸다.
마치 누군가 황금으로 창던지기를 조각한 예술품 같은 모양새.
위기의 순간에 술법진에서 등장한 쿤이 나오자마자 즉각 힘을 발휘한 것이었다.
그와 동시에 안도의 한숨을 내쉰 나도 하늘을 바라보았는데.
황금빛 털로 뒤덮인 온몸.
머리에 돋아난 상체 길이만 한 한 쌍의 더듬이.
등 뒤로 펄럭이는 드넓은 세 쌍의 황금빛 날개까지.
쿤은 처음부터 원시화를 거친 상태였다.
"크으윽…… 네 이노옴, 쿠우우우운! 지금 이건 크레이그 님에 대한 도전으로 받아들여도 되는 것이더냐아아!"
고정된 채 얼굴을 와락 찌푸리는 두라안.
술법의 규모와 힘을 느꼈을 때 기운의 주인이 쿤이라는 것은 진즉 눈치챈 듯했다.
둘은 서로 일면식이 있어 보였고.
"너와 나의 일에 왜 크레이그를 갖다 붙이는 것이냐. 어째 너는 아직도 변한 게 없구나."
"이 빌어먹을 자식이!"
쿤의 말에 안 그래도 찌그러진 얼굴을 한껏 일그러뜨리던 두라안이 원시화를 진행했다.
콰드드드득!
원래도 거대했던 그의 신장이 삽시간에 불어나기 시작했고.
온몸에서는 검녹빛의 외갑이 돋아나더니.
크기가 최소 1.5배는 커진 듯싶었다.
채애애앵.
그와 동시에 포박의 술이 버티지 못하고 터져 나갔다.
"저번의 수모를 갚아 주마아아아!"
손에 쥔 사자의 독창에 무지막지한 에테르를 불어넣으며 외치는 두라안.
검녹빛의 유형화된 기운이 줄기줄기 뻗어 나오며.
주변 일대 사방에는 삽시간에 독기가 가득 차올랐다.
[천독불침이 강화됩니다.]
[천독불침이 강화됩니다.]
[천독불침이 강화됩니다.]
……
…
순식간에 내 눈앞에 주르륵 떠오르는 메시지들.
적지 않은 거리에 있음에도 극독에 노출된 것이다.
나는 재빠르게 카림루의 앞을 막아서며 기파를 차단했다.
치이이이이익!
슈우우웃.
만약 내게 천독불침이 없었다면.
그리고 초월재생과 초생명력이 없었다면.
정면으로 맞서고 있는 이 독기에 피부와 내장이 그대로 녹아내렸을지도 모르겠다.
‘지독하군.’
계속해서 손상과 재생이 반복되는 신체.
그렇게 혀를 내두르고 있을 때였다.
콰아아아아아앙―――!
황금빛과 검녹빛이 세상을 양분한 채 서로를 밀어내며 거대한 폭음을 발생시키고 있었다.
후우우우웅!
사방으로 퍼져 나가는 충격파는 오히려 독 기운을 흩트려 한결 버티기가 쉬워졌고.
‘내가 낄 자리는 아니군.’
말벌 싸움에 꿀벌 집이 터진다고 했다.
잘못했다가는 뼈도 추리지 못할 터였기에.
서둘러 카림루를 데리고 자리를 벗어나려고 했다.
그 순간.
"죽여!"
"카림루다!"
"내가 잡는다!"
"비켜―!"
일단의 소란에 우르르 몰려들었다가.
주변에서 숨죽이며 상황을 살피던 독지네 군단의 병사들이 부나방처럼 달려들고 있었다.
하나같이 눈이 벌겋게 물든 것을 보니.
반드시 종주를 자신의 손으로 잡아 공을 세우겠다는 의지가 느껴졌다.
‘그래도 같은 독지네라고 영향을 덜 받는 건가.’
이대로는 둘 다 당할 수 있어 즉시 원시점프를 발동시키려는데.
촤아아아아!
카림루의 몸에서 진한 녹색 빛의 기운이 아지랑이처럼 피어오르더니.
마찬가지로 녹색의 외골격이 전신을 뒤덮기 시작했다.
동시에 양팔에서 솟구치는 칼날.
그리고 등 뒤에는 한 쌍의 겉날개가.
그 안에는 한 쌍의 속날개가 자리를 잡아 갔다.
머리 위로 가느다란 더듬이까지 돋아나며.
완전한 원시화를 이룬 모습.
‘어째 왕사마귀치고는 되게 날렵하게 생겼네.’
방패사마귀와 쌍벽을 이루는 왕사마귀답게 탄탄해 보이면서도.
뭔가 여리여리한 것이 미형이라 그런지 오묘한 기분이 들었다.
원시화가 일족의 특성을 반영하는 것 외에도 본판을 닮아 간다지만.
난초사마귀도 압살하는 카림루의 미모는 원시화를 해도 마찬가지인가 보다.
지이이이잉.
원시화를 끝낸 앞발의 칼날에서 뿜어지는 녹색의 에테르.
촤아아아아악!
미덥지(?) 못한 외관과 달리 그 실력만큼은 확실하다는 것을 보여 주듯.
살벌한 칼춤을 추는 카림루였다.
그리고 사방천지에 흩날리는 독지네들의 피륙.
난초사마귀의 기예를 익힌 것인지.
그가 움직이는 궤적 하나하나에는 난초꽃 형상이 피어나고 있었다.
‘과연, 진짜 난초사마귀인 로베드가 저 검술을 완성하면 어떨지 궁금한걸.’
"괜찮으십니까?"
옆으로 다가선 나는 그의 상태부터 물었다.
"흐, 온몸의 뼈가 부서진 것만 같네만."
역시 정상적인 상태는 아니었다.
투구 형태의 외갑 때문에 잘 드러나진 않았지만.
중독으로 파리해지기까지 한 안색이 한층 더 창백해진 것을 볼 수 있었는데.
"무리하지 마세요."
"나는 괜찮네. 아무리 그래도 저런 잡졸들을 상대할 정도의 힘은 남아 있어. 나보다는 저기 포로들을 구출하는 데에 신경 써 주게."
카림루는 오히려 의연한 표정으로 말했다.
진심으로 사마전의 일원들을 걱정하고 있었으니.
‘……성군이로군.’
그가 지닌 종주로서의 자질이 어떠한지 확실하게 깨닫게 되었다.
한 종족의 수장을 맡기에 충분히 훌륭하고도 어진 성품을 지니고 있었던 것이다.
"믿겠습니다."
내 말에 카림루는 새하얀 이를 드러내며 히죽 웃었고.
그에게 고개를 살짝 숙인 후 포로들이 있는 곳을 향해 원시점프를 발동시켰다.
쾅!
메뚜기목의 고공점프를 통해 땅을 박차 올라 단숨에 포로들이 있는 방향을 향했고.
한 치의 오차도 없이 정확히 착지에 성공하는 순간.
콰아아아앙!
분명 저 멀리서 벌어지는 전투일 텐데도.
바로 옆에서 울리는 것 같은 충격음이 들려왔다.
역시 궁극체끼리의 전투가 아니랄까 봐 요란하기도 이렇게 요란할 수가 없었다.
‘우선 구출부터.’
난 쓰러져 있는 포로들과 그 사이에 있는 킨드, 비쉬어를 발견했다.
전부 마취독에 취해 정신을 차리지 못하고 쓰러져 있는 듯했다.
‘옮겨야 하나…… 아니면 깨워야 하나.’
한 번에 옮기기에는 그 수가 많았기에.
고민을 거듭하다 깨우기로 결정한 순간!
"바퀴벌레 1마리가 숨어들었구나."
묵직한 음성이 귀를 파고듦과 동시에 전신에는 소름이 쫙 끼쳤다.
난 곧장 몸을 뒤로 젖혀야만 했고.
쒜에에엑!
머리가 있던 곳에는 묵빛의 창이 꿰뚫고 있었다.
창에는 조금만 늦게 반응했어도 머리에 구멍이 뚫리는 정도가 아니라 터져 나갔을 것 같은 힘이 느껴졌다.
"이것 봐라?"
공격을 감행한 인물은 흥미롭다는 듯 입을 뗐고.
"좀사마귀? 신기한 놈이구나. 가만, 완전체도 아닌 것이 부분 원시화를 그렇게나 진행했다고?"
이내 상태를 알아보고는 더욱 호기심 가득한 미소를 짓는 녀석.
자세를 바로잡은 나는 녀석이 누군지 확인할 수 있었다.
얄팍한 인상에 뜨문뜨문 콧수염을 기른 얼굴.
워낙 특이하게 생겼기에 기억에도 있는 인물이었으니.
‘3대주.’
두라안을 따르는 3명의 초강자들.
그중 세 번째 대주를 맡고 있는 가토였다.
‘그래, 네가 안 보인다 싶었다.’
아무래도 가토는 이곳에서 직접 인질들을 지키고 있었나 보다.
두라안이 괜히 마음 편히 저러고 있는 게 아니었다.
자신이 믿는 심복 덕분에 한껏 전투를 즐기고 있는 모양이다.
얼추 예상이야 했지만 좀 쉽게 가고 싶었는데.
결국 이렇게 만나고 말았다.
"네놈 참으로 재미있는 몸뚱이를 지녔구나. 좋다, 네놈만큼은 살려서 데려가 주마."
잠시 상념에 빠진 사이.
혼자서 나에 대한 처분을 내리는 가토.
뭐, 대단한 자신감이었지만 그럴 만도 했다.
독지네라는 상위권의 전투 종족인 데다가 이미 대륙에서 이름을 널리 떨치고 있었으니까.
좀사마귀에다 기껏 해야 완전체도 되지 못해 보이는 놈이었으니.
지고 싶어도 질 수가 없다는 생각이 가득할 것이다.
‘좀사마귀 타령은 완전체가 되어서도 들었던 거라 새삼스럽지 않긴 한데.’
내 힘도 제대로 파악하지 못하는 놈이 무작정 만만하게 보는 것이 기가 찼다.
나는 오히려 잘됐다는 듯 씨익 입꼬리를 말아 올렸고.
"어쭈, 웃어?"
그 비웃음을 본 가토가 어이없다는 듯 입을 열었다.
"곱게 데려가려 했는데 안 되겠군."
그러더니 손을 풀기 시작하는 가토.
그와 함께 묵빛의 창에서는 검녹빛의 에테르가 유형화되기 시작했다.
강렬한 독기.
독기는 독지네들의 주력 공격 수단이자 강함의 척도가 되는 힘이었지만.
[천독불침이 독의 침범을 막습니다.]
내게는 통하지 않는 수단이었다.
미약하게나마 궁극체 독지네의 독기를 정면에서 받아 본 덕일까.
별것 없다는 생각과 함께 나 또한 에테르를 끌어 올렸고.
‘풍정, 뇌정.’
후우우우웅, 파지지지지짓!
양팔에는 날카로운 폭풍과 강렬한 벼락이 서렸다.
[잠재력(SSS)이 폭주합니다.]
동시에 전신에서 끝 모를 힘이 샘솟기 시작하자.
"뭐…… 뭐야?"
갑작스럽게 폭발하는 기도에 가토의 두 눈이 휘둥그레졌다.
콰앙!
그리고 나는 끓어 넘치는 기운을 박차며.
가토를 향해 번개같이 달려들었다.
