충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (135)
VIP
붉은장미 상단.
최근 여러 새롭고 놀라운 특허와 상품으로 주목을 받기 시작하더니.
아비언 대륙에서 가장 뜨겁게 떠오르는 상단 중 한 곳이 되기에 이르렀다.
물론 아직 대륙 3대 상단에 발을 내밀 정도는 아니었으나.
곧 대륙 10대 상단에 이름을 올릴 것이라는 세간의 평이 당연시될 정도로 급성장을 이룩한 상태였다.
이미 자리를 잡고 체제를 굳혀 정체되어 가는 대륙의 상계에 폭발적인 성장력을 바탕으로 판도를 뒤흔드는 젊은 상단.
그것이 바로 붉은장미 상단에 대한 이미지였으며.
이를 바탕으로 여러 가지 사업에 공격적으로 뛰어듦과 동시에.
대다수의 성공을 거두고 있는 실정이었다.
이는 상단주 에스텔의 사업적 수완이 얼마나 뛰어난지를 보여 주는 대목이기도 했다.
이번에 새롭게 사업을 시작한 고급 술집인 와인 바도 마찬가지.
‘향기가 나.’
향기로운 돈의 향기가.
에스텔은 충학관 인근에서 시작하는 와인 바에 지대한 관심과 기대를 쏟을 수밖에 없었다.
상위 일족들이 절로 많이 모이는 곳이기 때문이다.
게다가 그들과 관련된 이들 또한 줄곧 충학관을 방문하기도 했고.
그만큼 고급 인구의 유동이 활발히 성행하고 있었다.
돈 냄새를 맡을 줄 아는 자라면 절대 놓칠 리 없는 목과 상권.
‘투망랜드라는 도박장이랑만 안 엮이면 무난하게 성공할 거야.’
충학관이 연구기관과 교육기관으로써 자리를 잡은 지는 꽤 되었지만.
특유의 이미지 때문인지 이제야 투망랜드 등의 여러 사업체가 들어오는 듯했고.
그 누구보다 빠르게 사전에 수요를 파악한 뒤.
고급 술집 사업을 구상한 에스텔이었다.
‘실내도 참 마음에 들게 잘 꾸며졌어.’
그녀는 개업을 코앞에 둔 와인 바를 직접 점검하며 흡족한 표정을 지었다.
와인 바 내부는 귀빈실, 고급실, 일반실로 나뉘었으며.
개방된 탁자 위에서 마시는 방식이 아닌 손님들마다 각자의 방에서 시간을 보낼 수 있게 구성된 구조였다.
이러한 방식은 아비언 대륙에서 최초로 선보이는 것일 터.
‘알렉은 어떻게 이런 획기적인 상상을 했을까?’
에스텔은 알렉이 충학관으로 간다는 이야기와 함께 슬쩍 흘렸던 말에서 영감을 얻을 수 있었고.
부랴부랴 시장 조사를 끝낸 뒤 이런저런 살을 덧붙인 것이었다.
방 형식으로 이루어진 고급 술집은 남들의 눈에 띄는 걸 좋아하지 않는 상류층들이 많이 좋아할 만한 구조라니…….
그만의 독특한 사고방식은 그녀에게 참으로 많은 가르침을 안겨 주었다.
볼수록 신기한 자.
알렉이 자신의 생에 있어 평생의 귀인이라는 예감을 계속해서 받는 그녀였다.
‘그나저나 이번에는 얼굴 좀 볼 수 있나 싶었는데.’
귀빈실을 둘러보며 중얼거리는 에스텔.
이번 개업식에 선보일 귀빈실 중에서도 가장 깔끔하고 고급스러운 곳으로.
바로 알렉을 위해 비워 둔 방이었다.
올 수 있으면 연락을 달라고 했는데…….
아직까지도 감감무소식인 듯했다.
워낙 바쁜 건 이해할 수 있었지만.
다소 야속하게 느껴지는 것은 어쩔 수 없었다.
‘그래도 혹시 모르니까.’
그녀는 귀빈실 입구에 걸린 명패를 ‘예약실’로 바꿔 두며 밖으로 나왔다.
혹시나 언제 올지 모르는 알렉을 기다리며.
* * *
후버를 필두로 충학관 밖을 나온 이들은 붉은장미 상단에서 개업한 와인 바 앞으로 도달했고.
‘장미의 향기 속으로’.
화려한 전각과 함께 휘황찬란한 명패의 이름을 눈으로 확인할 수 있었다.
명패는 멋들어지는 서체로 음각되어 있는 데다가.
전각은 무려 3층이나 되는 규모에 새로 지어진 건물답게 반짝반짝 빛나고 있었다.
대도시에서나 볼 수 있던 3층 규모의 거대한 술집을 고리타분한 충학관 근처에서 볼 줄이야.
전각을 바라보는 모두는 그저 입을 쩍 벌릴 뿐이었다.
"와, 여기 엄청 고급스러워 보이는데?"
"이번에 붉은장미 상단이 제대로 준비했나 보네. 여기 지분을 좀 살 수 없나? 진짜 이 상단 성장세를 보면 앞으로 대륙 3대 상단에도 능히 들 것 같단 말이야."
"후버! 여기 상단주님하고 잘 아는 사이야?"
그 말에 후버가 씨익 웃으며 대답했다.
"그래, 얼굴을 몇 번 뵐 기회가 있었지. 얼굴 뵙기가 워낙 어려운 분이라 일정한 자격이 있어야지만 만나 뵐 수 있는 분이시거든."
의기양양하게 말하는 후버.
그러면서 내 얼굴은 왜 슬쩍 흘겨보는지…….
‘너 따위가 앞으로 이런 데를 와 볼 기회가 있을 것 같아?’라고 말하는 듯한 눈빛이었다.
‘귀엽네.’
하는 행동이 유치하기 짝이 없어 나는 웃음을 터뜨리고 말았다.
그래…… 뭐 이제 성장기인 녀석들이니까.
"나중에 기회를 봐서 원하는 이들이 있으면 상단주님과 자리를 한번 마련해 보도록 하지. 나도 쉽게 뵐 수 있는 분은 아니라 확답할 순 없지만 말이다."
후버는 자부심이 넘치는 얼굴로 계속해서 말을 이었고.
다른 건 몰라도 앞으로가 기대되는 이 젊은 신흥 상단의 인맥에 있어서는 자신이 최고일 수밖에 없다고 생각하는 듯했다.
"흠흠, 나는 플래티넘 회원이라 우린 오늘 일반실이 아닌 고급실을 이용할 수 있을 거야."
품에서 꺼내 드는 초록색의 카드.
저것이 플래티넘 등급을 상징하는 것 같았다.
카드를 자신의 검지와 중지에 낀 상태로 흔들어 보이며 유세를 떨기까지 하는 후버였으니.
"오! 멋진데, 후버?"
"오늘따라 달라 보이네."
"후버 덕에 오늘 좋은 경험할 수 있겠네."
다른 이들이 한껏 띄워 주자 콧대가 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있었다.
"근데 오늘 여기 예약한 거야?"
"아! 개업 첫날이라서 예약은 받지 않는다는군."
"허, 그럼 이거 줄을 다 기다려야 하나?"
조드루가 와인 바 입구에 길게 늘어져 있는 줄을 보곤 혀를 내둘렀다.
길어도 너무 길었기 때문이다.
"걱정할 것 없다. 따라와라."
플래티넘 카드를 재차 흔들며 자신 있는 미소를 띤 채.
후버는 보무도 당당하게 와인 바의 입구로 걸어갔다.
무려 플래티넘 회원!
당연히 줄을 서지 않고 들어갈 수 있을 거라 생각하는 듯싶었다.
"어서 오세요. ‘장미의 향기 속으로’입니다. 저희 와인 바의 방문객이신가요?"
"예, 맞습니다. 오늘 이용하려고 합니다."
"네, 고객님. 지금 저희가 줄이 길어서 상당히 대기하셔야 합니다. 대기 명단에 이름을 올리시겠어요?"
"음, 제가 플래티넘 회원인데…… 대기를 해야 하나요?"
말과 함께 당당히 내밀어지는 플래티넘 카드.
하지만.
"아! 플래티넘 회원님이셨군요. 그런데 이를 어쩌죠? 오늘은 VIP 회원님이 아니라면 전부 대기를 하셔야 해서요. 죄송하지만 대기 없이 바로 입장은 어려우실 것 같습니다."
"……!"
안내원의 말에 후버의 두 눈이 지진이 난 듯 흔들렸다.
"하, 하지만! 여, 여기 초대장이 있어요! 오늘 개업식에 참여해 달라는 내용이 있는데 줄을 서야 한다는 게 말이 되나요?"
"죄송합니다, 회원님. 초대장은 붉은장미 상단의 골드 등급 이상 회원님들은 모두 전달받으셨습니다. 내부에 들어서서 플래티넘 등급에 맞는 고급실을 안내해 드릴 수는 있지만…… 여기, 개업식에는 예약이 불가능하다는 내용 아래에 VIP 미만 회원님들은 모두 일반 고객과 같은 선착순이라는 안내가 되어 있습니다."
플래티넘 카드가 안 먹힐 줄은 전혀 예상하지 못한 모양.
"헐, 뭐야…… 줄 서야 하나 본데?"
"이런, 그럼 다음에 오고 오늘은 그냥 다른 데 가자."
"어……."
후버가 크게 당황한 기색으로 입을 열었다.
"그…… 미안하게 됐다. 내가 제대로 알아봤어야 했는데…… 대신 오늘 술은 내가 사도록 하지."
"개업 첫날 행사가 엄청 대단하다고 해서 어떤지 정말 궁금했는데…… 아쉽지만 어쩔 수 없네."
"그래, 오늘은 날이 아닌가 보네. 다른 데 가자."
다들 한마디씩 아쉬움을 표했고.
난 그 상황을 보다가 앞으로 나섰다.
"대기 때문에 그러는 거면 내가 해결할 수 있을 거 같은데."
"……?"
모두의 머리 위에 떠오르는 듯한 물음표.
"방금 이야기 못 들었어? 오늘은 대기를 패스하는 게 안 된다고."
후버가 인상을 찌푸리며 말했다.
"아니, VIP는 가능하다고 하지 않았나."
"그게 그 말이지. 우리 중에 붉은장미 상단의 VIP가 어딨다고 대기를 패스해?"
그 말에 다들 고개를 끄덕이며 나를 향해 어이가 없다는 눈빛을 보내왔다.
"보통은 이런 말을 꺼내면 이유가 있을 거라고 생각하지 않나?"
"뭔 벼룩 튀겨 먹는 소리를……."
후버는 아직도 무슨 소리인지 전혀 이해하지 못하는 상태였다.
이 정도로 힌트를 줬으면 혹시나 싶은 생각이 들 법도 한데.
하긴, 플래티넘 가지고 저리 유난인데 VIP는 쉽게 떠올리기 어렵겠지.
난 대답하기도 귀찮아서 행동으로 보여 주기로 했고.
후버를 지나쳐 안내원 앞으로 발걸음을 옮겼다.
"야! 너 뭐 하는……."
뒤에서 후버가 뻘짓 그만하라는 듯 소리를 쳤지만.
무시와 함께 나는 품에서 카드를 꺼내 들었다.
밤하늘의 우주를 담은 것처럼 검은색 바탕 위에 반짝이는 별빛 가루가 곳곳에 박혀 있는 카드.
"……!"
그 카드를 알아본 후버의 몸이 자리에서 쩌억 굳어 버린 채.
두 눈만은 찢어질 듯 확장되고 말았다.
카드를 보자마자 곧장 허리를 넙죽 숙이는 안내원.
"V, VIP 회원님의 방문을 환영합니다."
후버를 대할 때의 형식적인 공손함이 아닌 진심이 가득 담긴 친절한 태도.
그녀는 즉각 내부에 연락을 취했고.
눈 깜짝할 새에 다른 직원들이 우리를 안으로 안내했다.
* * *
"이게…… 무슨 일이야?"
"모, 몰라."
"아니, 알렉이 붉은장미 상단의 VIP 고객이라고?"
"그거 정말 몇 안 되는 인원만 받았다고 한 거 아니야? 어떻게 저 녀석이……."
"후버, 말해 봐. 플래티넘도 그냥 얻을 수 있는 거냐?"
"아, 아냐! 그, 그럴 리가…… 어, 어떻게……."
모두는 알렉이 붉은장미 상단의 VIP라는 사실에 큰 충격을 받은 듯했고.
혼란스러운 눈길로 알렉을 흘긋대며 소곤거렸다.
"혹시 본인 게 아니라 다른 사람 소유의 카드를 대리로 가지고 있던 거 아니야?"
"다른 사람?"
"그래, 쿤 님이라던가…… 잘 아는 사이라며? 실제 VIP 회원은 쿤 님인 거 아냐? 오늘 개업식은 쿤 님이 알렉한테 대신 참여해 달라고 했다거나 그럴 수도 있는 거잖아."
"그, 그거다!"
초점을 잃은 눈동자로 뒤따르며 어버버하던 후버가 반색하며 외쳤다.
알렉이 VIP가 아닌 쿤 님의 대리라고 하면 이 모든 상황이 납득되었으니까.
하지만.
"알렉! 정말 오랜만에 보네요."
"오랜만입니다, 상단주님."
에스텔 상단주가 나타나 알렉을 반기는 것을 보자.
그 가정도 틀린 것이라는 걸 곧장 깨닫고야 말았다.
"잘 지냈어요? 연락 좀 자주 하라니까. 우리 사이에 서운하게 너무한 거 아니에요?"
"하하, 죄송합니다. 제가 조금 더 신경을 썼어야 했는데. 앞으로 더 자주 연락을 드리겠습니다."
"좋아요. 우선은 그거면 됐어요."
‘이럴 수가…….’
진정 얼이 빠진 눈빛이 된 후버.
붉은장미 상단의 에스텔이 저렇게 살갑게 구는 모습이라니.
자신은 결코 보지 못한 광경이었다.
"이분들은 일행분들이신가요?"
"예."
"인사를 드려야겠네요. 다들 반갑습니다. 저는 붉은장미 상단의 상단주 에스텔이라고 합니다. 다들 만나 봬서 반가워요."
"반갑습니다, 상단주님!"
"한번 뵙고 싶었는데 영광입니다."
그녀의 환영에 다들 반색하며 인사를 건네왔다.
비록 에스텔이 겉으로 보기에는 상위 종이 아니기 때문에.
우월종주의에 빠진 이들이 무시할 법도 했지만.
그녀는 이미 한 분야에서 최상위권에 오른 존재였고.
여러 핫한 사업을 통해 젊은 층들로부터 크나큰 지지와 사랑을 받는 중이었기에.
아직 어리다면 어리다고 할 수 있는 충학관 교육생들에게는 긍정적인 관심의 대상으로만 남아 있었다.
특히나 약육강식의 세계인 아비언 대륙에서도 대륙급 상단이 지닌 힘은 막강하게 작용하기도 했으니.
이참에 연을 만들어 두려는 것도 있을 터였다.
"에, 에스텔 상단주님…… 오랜만입니다."
뒤늦게 정신을 수습한 후버가 앞에 나서며 에스텔에게 인사를 건넸다.
"아! 네, 오랜만입니다."
그리고 후버에게 싱긋 웃음을 건네는 에스텔.
누가 봐도 알렉에게 대한 것과는 사뭇 다른 사무적인 태도였고.
그것만으로도 에스텔에게 있어 알렉과 후버의 비중이 어느 정도인지는 모두가 짐작할 수 있었다.
"저번에 제가……."
"아! 죄송한데 인사는 나중에 더 나누도록 해요. 가죠, 알렉. 귀빈실로 안내해 드릴게요."
쐐기를 박는 광경.
평소라면 플래티넘 회원도 그녀에게 중요한 고객이었기에 이렇게까지 응대하지는 않았을 것이지만.
붉은장미 상단의 구조상 VIP 회원들이 상단 전체를 먹여 살리는 것이나 다름없기도 했고.
특히나 그중에서도 알렉은 현재 상단의 핵심이나 마찬가지였기에.
안타깝게도 후버는 뒷전이 될 수밖에 없었다.
축 처지는 후버의 어깨.
내막을 모른 채 그 과정을 목도한 이들의 눈빛이 싹 돌변했다.
더불어 엄청난 기대감이 두 눈에 스멀스멀 서리기 시작했으니.
귀빈실!
생각지도 못한 호사였다.
