충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (112)
"외피 깨기?"
교육생들의 반응이 술렁였다.
아직 성장기인 이들에게는 조금 전 빈자르처럼 원시종의 외피를 깨부수는 것이 몹시 어려운 일이었기 때문이다.
아직 성체가 되지 않은 개체의 경도가 약한 외피면 또 몰라도.
"정확히는 타격력을 측정하는 것이지요. 외피 깨기는 테스트의 이름입니다."
우리가 술렁이자 빈자르가 씩 웃으며 말했다.
그 말에 수련생들이 피식거리며 안도했다는 표정을 지었다.
드르르륵.
다른 부교관들이 2미터가 훌쩍 넘는 직사각형의 상자를 끌고 왔다.
쿵. 쿵. 쿵.
이내 상자의 설치를 마쳤고.
"이게 바로 타격력 측정에 사용될 장비랍니다."
빈자르가 설치 완료된 장비를 가리키며 말했다.
2미터가 넘는 커다란 철심이 직사각형 모형으로 모서리마다 세워져 있었고.
그 한가운데에는 다트판을 닮은 원반이 거미줄과 술법으로 한데 엮여 설치되어 있었다.
"이게 바로 타격력 측정기입니다. 정중앙에 빨간 점이 보이죠? 이곳에 힘을 모아 정확히 가격해야 점수 책정이 높게 됩니다."
즉, 주먹 크기만 한 저 빨간 점에 힘이 몰리도록 타격해야 고득점을 획득할 수 있다는 것이었다.
"펀치력 측정이랑 비슷해 보이는데?"
"이거 완전 장수풍뎅이 일족을 위한 평가네."
평가 내용이 공개되자.
교육생들은 근력이 뛰어난 일족 중에서 개별 점수 1위가 나올 것이라고 내다 보았다.
그럴 만도 했다.
이건 누가 봐도 근력이 강한 자가 유리해 보이는 평가였으니까.
1조 조장, 헤라클레스 장수풍뎅이 일족 막스.
2조 조장, 코카서스 장수풍뎅이 일족 폴트.
둘에게 시선이 쏠렸다.
다부진 몸매와 우락부락한 근육들.
둘은 누구에게도 힘으로는 지지 않을 것 같은 기세를 흘렸다.
"재미있는 평가네. 그렇지 않아, 폴트?"
"그러네."
"오랜만에 내기나 할까?"
"그러던가."
막스가 팔짱을 낀 채로 자신 있게 입을 열었고.
폴트가 덤덤히 그의 말을 받았다.
"오오, 둘이 한번 붙는 건가?"
"재밌는 볼거리가 되겠는데."
교육생들은 둘의 대화에 환호를 보내왔다.
힘을 숭상하는 이들답게.
강한 자들끼리의 대결에 기꺼워하는 모습이었다.
그게 단지 근력 측정 따위의 점수 내기라 할지라도!
"후후, 나도 거기에 참전하도록 하지."
그때, 갈색 머리의 거구.
아마르 왕지네 일족인 드비토가 둘의 내기에 참전 선언을 했다.
아마르 왕지네 또한 힘이라면 어딜 가도 장사라는 평가를 듣는 일족.
이런 힘자랑 내기에 빠져서 지켜보기만 하는 건 드비토의 자존심이 허락하지 않는 모양이었다.
"이봐, 몬티올. 넌 참여 안 하나?"
"나, 나? 크흠, 참여…… 하도록 하지."
삽시간에 판이 커졌다.
드비토의 말에 거대검은지네 일족인 몬티올도 반강제적으로 참여를 하게 되자.
녀석이 다른 녀석들도 끌어들였기 때문이다.
"바르테아! 보고만 있을 거냐?"
3조 조장이자, 킹바분 타란툴라 일족인 바르테아도 참여했고.
4조 조장이자, 기라파톱 사슴벌레 일족인 조드루.
7조 조장, 말벌 일족 후버.
8조 조장, 타이타누스 타이폰 사슴벌레 일족 버드럭.
9조 조장, 만티고라 타이거비틀(황제길앞잡이) 일족 무르언.
힘 좀 쓴다는 각 조의 조장들이 모두 참여했으며.
"파사시, 행크스! 너희들은 뭐해?"
6조 조원인 체리레드 센티패드(붉은지네) 일족 파사시.
10조 조원인 황제전갈 일족 행크스 등.
힘 좀 쓸 것 같은 이들도 참여하게 되었다.
그 밖에도 참여를 권유받은 이들 중에 거절하는 이들도 더러 있긴 했지만.
참여하기로 한 숫자만 벌써 12명.
대다수의 상위 종들이 참여했기 때문에 교육생들은 때아닌 볼거리로 인해 흥미진진한 느낌이었다.
"내기론 뭘 걸 거지?"
팔짱을 끼고 참여한 이들을 둘러보던 만티고라 타이거비틀 일족 무르언이 내기에 관하여 묻자.
"금화를 걸지?"
왕지네 일족인 드비토가 즉각 대답했다.
‘누가 황금충 크레이그 녀석의 일족이 아니랄까 봐 돈 밝히는 거 봐라.’
난 드비토 녀석을 못마땅한 눈초리로 바라보며 중얼거렸다.
크레이그에 대해서 안 좋은 기억이 많기 때문일까.
그냥 같은 왕지네 일족인 드비토 저 녀석의 얼굴만 봐도 썩 기분이 좋지 않았다.
내가 이래서 별로 부딪치고 싶지 않았던 것이다.
적어도 완전체에 오르기 전까진 최대한 4대 종 녀석들과 충돌을 일으키지 않겠다고 생각했는데…….
"충학관 내에서 금품을 걸고 하는 내기는 사행성이라 허용되지 않습니다."
총괄 교관 빈자르가 드비토의 내기 제안을 제지했다.
하긴, 금화를 걸고 내기를 하다니.
완전 도박이나 다름없는데 허용될 리가 없지.
난 그렇게 저들이 무슨 내기를 하든 말든 신경을 쓰지 않으려고 했는데.
"그럼 마일로 내기를 하는 건 되나요?"
"마일은 가능합니다."
"오, 그럼 마일로 하지. 다들 어때?"
"지금 마일을 얻은 게 없는데?"
"나중에 얻게 되면 주면 되잖아."
"그런 거라면 찬성."
"나도 괜찮은 거 같네."
‘……!’
난 저들의 말에 눈을 반짝였다.
저들의 인원은 12명.
내가 저기서 이긴다면 단번에 12마일을 얻을 수 있다는 소리였다.
현재 내가 모은 마일은 27마일이었고.
12마일을 얻는다면 대번에 39마일이 될 터.
거기에 가장 뛰어난 개인에게 주어지는 마일과 혹시 조별로 주어지는 마일까지 챙긴다면.
‘41마일가량 모을 수 있어.’
그렇게 되면 단 9마일만 모아도 최초 목표였던 50마일을 모으게 된다.
이건 꼭 참여해야 한다.
난 눈을 빛내며 저들에게 다가갔다.
"그 내기, 나도 낄 수 있나?"
"……?"
내가 녀석들에게 다가가자.
모여 있던 녀석들의 눈길이 일제히 나한테 쏠렸다.
그들의 표정에는 노골적인 경시와 무시의 눈빛이 서려 있었다.
일부는 기가 찬다는 듯한 비웃음마저 머금었는데.
"네가?"
4조 조장 조드루, 기라파톱 사슴벌레 일족.
그 녀석이 비웃음을 머금으며 입을 열었다.
감히 좀사마귀 따위가 어딜 끼어드냐는 눈빛이었다.
"이게 낄 때 안 낄 때를 구분 못 하네. 엘리트 종들이 모인 곳에…… 왕사마귀 일족이면 또 몰라. 근데 좀사마귀 일족이? 조장 달았다고 다 같은 조장인 줄 아나?"
타이타누스 타이폰 일족, 버드럭.
녀석이 같잖다는 듯이 입을 열었다.
다른 교육생들은 그 무시와 비웃음이 당연하다는 듯 나와 이들을 바라봤다.
이곳은 적자생존, 약육강식의 논리가 지배하는 대륙.
힘이 없는 자들이 이런 취급을 받는 것은 아주 당연한 일이었다.
‘이거 옛날 생각나게 하네.’
난 그들의 반응에 그만 피식 웃고 말았다.
한계돌파 특성으로 절대적인 경지에 오르기 전.
늘 받아 왔던 무시의 눈초리였는데.
너무 오래돼서 잊고 있던 기억을 되살아나게 해 주었다.
딱히 화가 나거나 하진 않았다.
유아기가 와서 문다고 화를 내는 궁극체는 어디에도 없었다.
그들과 나의 격차는 회귀 전에도 그랬고 앞으로는 그 이상으로 벌어질 것이다.
"그래서 참여가 안 된다는 거냐?"
내가 덤덤하게 말하자 몇몇의 눈빛에서 흥미로운 기색이 돌았다.
내 반응이 예상외였나 보다.
"이 녀석, 뭘 믿고 이리 당당해?"
"근데 쟤, 보통 좀사마귀가 아닐걸. 저 몬티올 녀석의 손목을 꺾어 버린 게 바로 저 녀석이잖아."
"아, 걔가 쟤였어?"
"듣자 하니 저 황제전갈 녀석하고 했던 팔씨름도 이겼다던데?"
누가 그렇게 나와 몬티올, 행크스 사이에 있었던 일을 알려 주자.
다들 더욱 재밌다는 눈빛으로 날 쳐다봤다.
단 1명.
몬티올 저 녀석만 빼고.
녀석은 자신이 겪은 수치스러운 일이 언급되자 새빨개진 얼굴로 입을 꾹 다물고 있었다.
"좋아, 1명이라도 더 늘어나면 재밌을 거 같은데. 같이하지."
말없이 지켜만 보고 있던 헤라클레스 일족, 막스가 내가 끼어드는 것을 긍정했다.
"어…… 뭐, 나쁘진 않을 듯."
"그래, 내기 판돈이 1마일이라도 더 올라가는 거잖아?"
"굳이 와서 기부하겠다는데 막을 필요가 없지."
막스의 영향력은 상당했다.
녀석이 긍정적으로 말하자 다들 입장을 선회한 것이다.
덕분에 난 이 내기에 참여할 수 있게 되었다.
"큭큭, 이렇게 된 거 호구들 좀 더 모집해 봐."
"어차피 우승은 막스나 폴트일 텐데 판돈 더 키워서 뭐 하게?"
"원래 내기는 모르는 법이다. 그리고 나도 힘쓰는 거 하나는 자신 있다고."
녀석들은 내가 내기에서 이길 거라고는 전혀 생각하지 않는 눈치였지만.
‘12마일, 횡재했군.’
난 그들을 보며 속으로 콧노래를 불렀다.
* * *
간이 평가라서 지체 없이 곧장 평가를 치른다고 했다.
순서는 1조부터 10조였고.
평가 방식은 간단했다.
순차적으로 나와서 타격력 측정기를 가격하면 됐다.
그럼 1~100까지의 점수가 산정되는 방식이었다.
90은 넘어야 최소 딱정벌레 외피에 금이 가게 하거나 파괴할 수 있는 타격력이 나오는 것이었다.
"핵심은 힘을 모아서 치는 것입니다. 다들 에테르를 아직 능숙하게 다룰 수 있는 이가 거의 없을 테니 어렵겠지만. 최대한 빨간 점만을 노려서 친다는 일념으로 타격해 보세요."
빈자르가 그리 말한 뒤 시범을 보였다.
에테르 없이 주먹을 말아 쥐고 측정기를 타격하자.
콰앙―!
띠리리리.
―100.
폭음과 함께 곧장 측정기 위에 100이라는 점수가 떠올랐다.
과연 완력의 장수풍뎅이.
지금 건 정말 에테르 한 점 없이 순수 피지컬만으로 저 점수를 얻은 것이었다.
"그럼 1조부터 진행하겠습니다."
1조의 첫 출전자는 여치베짱이 일족이었다.
"흐아아압!"
각력이 특기인 일족인 만큼.
제자리에서 점프하여 측정기를 타격했는데.
퍼억!
―78.
아쉽게도 녀석은 빨간 점을 정확히 맞추지 못했다.
"어, 음."
녀석은 자신이 받은 점수가 무안한지 머쓱한 표정으로 들어왔고.
"80점도 못 넘다니, 수치다!"
이어서 나간 녀석은 여섯눈모래거미 일족.
녀석들은 피지컬이 그리 대단하진 않지만 강렬한 맹독으로 유명한 일족이었다.
치이이이익.
녀석이 힘을 끌어모으자.
주먹이 검게 물들었다.
그와 함께 사방으로 퍼지는 알싸한 독향!
퍼어어어억―!
독기를 담은 주먹이 측정기를 타격했고.
―91.
녀석은 90이 넘는 놀라운 수치를 보여 주었다.
"와."
"역시…… 여섯눈모래거미 일족의 독은 무시무시하다니까."
"독을 써도 되는구나."
"어떻게든 충격량을 늘리기만 하면 되니까."
그렇게 계속 이어지는 평가.
측정기는 다소 손상을 입어도 술법으로 인해 자체 복원을 했고.
빠른 속도로 평가가 진행되었다.
"비신 81, 쿠레오 80, 치리즈 85……."
1조는 상당히 준수한 실력을 보여 주었다.
처음 78점을 받은 여치베짱이를 제외하고 대다수가 80을 넘는 준수한 성적을 보여준 것이다.
그리고 1조의 마지막 차례.
"다음, 막스."
헤라클레스 일족.
막스의 순서가 다가왔다.
"오오."
"막스, 기대된다."
모든 이들이 막스을 주목했고.
‘호오.’
난 막스가 자세를 잡는 것을 보며 눈을 치켜떴다.
그도 그럴 것이.
"흐읍."
막스가 취한 자세는.
헤라클레스의 오뿔대장군 중 하나였던 대력신장 론무디.
그가 지닌 독문 기예의 기초 권각술 투로였으니까.
콰아아아앙――!
막스가 주먹을 내지르자 거대한 폭음과 함께 측정기 위로 점수가 떠올랐다.
