충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (57)
"그래서 점심을 같이 먹기로 했다고?"
"네."
킨드가 함박웃음을 지으며 말했다.
동시에 킨드에게서 읽히는 감정의 편린.
‘설렘’의 감정이었다.
이는 내가 교감 특성을 얻은 뒤부터 나타난 변화.
사마귀 종이고 나보다 훨씬 약한 존재가 강렬한 감정을 품었을 때.
그 표면적인 감정의 일부를 읽을 수 있게 되었다.
이건 내게 있어서도 굉장히 신선하고 흥미로운 효과였다.
‘교감 특성의 등급이 올라가면 나중엔 속마음까지 읽을 수 있게 되는 거 아닌지 몰라.’
아무튼.
난 킨드의 어깨를 두드려 주었다.
"잘해 봐."
"흐흐, 그럼요."
녀석은 이성에게 관심을 받은 게 처음인지 새어 나오는 웃음을 참지 못하고 있었다.
하긴, 한참 이성에 대한 관심이 많을 나이이긴 하지.
난 픽 웃으며 킨드에게 관심을 표한 비쉬어에게 궁금증이 생겼다.
‘왕사마귀 일족은 특히나 자신보다 하위 일족의 남성에게 관심을 갖는 일이 드문데…….’
왕사마귀 일족뿐만 아니라 대다수의 일족들이 그랬다.
아비언 대륙이 약육강식의 세계인 만큼 여성들은 최소 자신보다 동급이거나 더 강한 일족의 남성과 이어지기를 원했다.
물론, 다른 일족끼리 결혼해도 결국 아이는 엄마의 종을 타고난다.
하지만 극히 드물게 일족의 힘을 뛰어넘는 이레귤러가 태어나는데.
그런 경우는 대다수 아빠의 일족이 더 상위인 경우였다.
‘그래서 나도 아버지가 왕사마귀가 아니냐는 말을 듣는 것이긴 하지만.’
어쨌거나 난 비쉬어의 감정도 읽을 수 있나 집중을 해 봤다.
큰 기대는 없었다.
아직은 방금 전의 킨드처럼 격렬한 감정을 느끼는 순간이 아닌 이상 좀처럼 잘 읽을 수 없었기 때문이다.
특히나 왕사마귀 일족은 상위 개체의 일족이라 그런지 지금껏 아무에게서도 느낄 수 있는 것이 없었다.
‘응?’
한데 비쉬어에게서는 어떠한 감정의 편린이 느껴졌다.
그녀도 격렬한 감정의 변화가 있었던 걸까?
‘이건…….’
하지만 난 그녀에게서 읽히는 감정을 느끼고는 이내 묘한 표정이 되었다.
* * *
"크하, 맛있네."
"입에 맞아?"
"엉, 완전 최고!"
킨드가 비쉬어를 향해 엄지손가락을 치켜세웠다.
둘이 먹고 있는 것은 밀웜 튀김.
튀김 옷의 바삭한 식감과 밀웜 특유의 고소한 향이 입안에서 조화롭게 어우러져 극상의 식감을 맛볼 수 있었다.
"여기가 숨은 맛집이야. 아무에게도 안 알려 주는 건데 킨드 너만 특별히 알려 주는 거다?"
"오, 이거 완전 감동인데."
킨드는 자신에게만 ‘특별히’ 알려 준다는 말에 얼굴이 새빨갛게 달아오르고 심장이 쿵덕쿵덕 뛰었다.
이건 눈치 없는 자신이 봐도 명백한 호감 표현이라는 생각이 들었기 때문이다.
"이따 저녁도 같이 먹을까?"
"무, 물론이지! 불러만 달라고!"
비쉬어는 헤벌레하는 킨드의 표정을 보며 웃음을 풋 터뜨렸다.
‘얘, 보기보다 귀엽네.’
처음에는 양아치처럼 생겨서 비호감이었는데.
막상 이야기를 나눠 보니 은근한 매력이 있었다.
‘근데 자카이 선배는 얘를 왜 데려오라 한 거지?’
비쉬어가 어제 있었던 일을 떠올렸다.
"어서 와, 자카이라고 한다."
"네, 안녕하세요! 비쉬어입니다."
패왕 클럽의 아지트에 방문한 비쉬어.
그녀는 처음 자카이가 자신을 호출했을 때 이게 꿈인지 생시인지 알 수 없었다.
‘내가 패왕 클럽의 초대를 받다니!’
그녀 또한 왕사마귀 일족.
때문에, 왕사마귀와 방패사마귀 일족만 가입할 수 있는 패왕 클럽에 가입 신청을 넣었다.
당연히 당장에 가입할 수 있을 거라고는 기대하지 않았다.
왜냐면 패왕 클럽은 정해진 정원이 있었고 자리가 빌 때만 가입 대기자들을 일부 불러 면접을 본다고 들었으니까.
해서 그녀는 자신이 호출을 받게 되는 건 최소 유년기나 성장기 정도는 될 때라고 생각했다.
"패왕 클럽에 가입하고 싶나?"
"네, 정말요! 꼭 가입하고 싶습니다."
비쉬어는 한 치의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.
그녀는 왕사마귀 일족이긴 하나 극히 평범한 집안에서 태어났다.
타고난 별다른 재능도 없었다.
심지어 걱정까지도 많은 성격.
때문에 사마전에 응시할 때만 해도 생존 시험에서 떨어지진 않을지 고민도 했다.
아무리 왕사마귀 일족이라 해도 특출난 게 없으면 생존 시험에서 줄곧 떨어지곤 했으니까.
특히 성격 때문에 생존 시험이 며칠 더 진행되었다면 자진 포기를 했을지도 몰랐다.
그러나 운 좋게 생존 시험이 조기 종료되면서 합격선에 발을 올려놓을 수 있었고.
가까스로 전사과에도 합격을 해냈다.
그런 그녀가 앞으로 이곳에서 더 높게 올라가기 위해 필요한 건 ‘환경’이었다.
‘패왕 클럽은 재능이 부족한 내게 날개를 달아 줄 거야.’
혼자서 위로 올라가기 어렵다면 집단의 위세를 빌리면 된다.
그녀는 패왕 클럽에 가입할 수만 있다면 뭐든 할 준비가 되어 있었다.
"그럼 특별히 네게 한 가지 임무를 주마. 잘만 이행하면 내 권한으로 널 특별 가입 추천 명단에 올려놓도록 하지."
"뭐든지 맡겨만 주세요!"
그날 비쉬어는 자신이 해야 할 일에 대해 구체적으로 전해받았다.
‘킨드를 저녁에 따로 불러내라니…….’
그녀는 자카이에게 받은 임무가 크게 어려운 일은 아니라고 생각했다.
아니, 실제로도 어렵지 않았다.
킨드는 자신이 몇 마디를 던지자 그녀도 놀랄 만큼의 호의적인 반응을 보여 왔으니까.
저녁에 따로 보자고 하니 즉각 반응하는 것만 봐도 알 수 있었다.
‘별일은…… 아니겠지?’
비쉬어는 왠지 아까부터 킨드를 자카이에게 소개시켜 주면 안 될 것 같다는 촉이 들었다.
찝찝한 기분.
왜인지는 모르겠으나 킨드를 불러내라는 것이 썩 내키지는 않은 탓일까.
‘그래도 해야 해.’
비쉬어는 고개를 저었다.
자신은 이런 쓸데없는 걱정이 문제였다.
패왕 클럽의 중간 간부가 보자는 자리인데 당연히 킨드에게도 좋은 기회일 것이다.
분명 그럴 거다.
이건 쓸데없는 기우이다.
그녀는 자신의 기분을 그렇게 합리화했다.
"참! 저녁에는 따로 소개시켜 줄 사람이 있어, 괜찮지?"
"아, 둘이서만 보는 게 아니었어?"
"둘이서는 내일 저녁을 같이 먹자."
"그, 그래!"
비쉬어는 그런 킨드를 보며 희미하게 웃었다.
이번 일을 계기로 좋은 친구가 생길 것만 같은 기분이었다.
그녀는 다시금 드는 애써 불안한 감정을 떨쳐 버리며 그렇게 믿었다.
* * *
"진짜 호감이 있는 건가?"
난 둘이서 즐겁게 점심을 먹는 모습을 지켜보며 고개를 갸우뚱했다.
‘분명 잘못 느낀 건 아니었는데…….’
아까 비쉬어에게 느껴졌던 감정은 분명 ‘불안감’이었다.
킨드와 따로 점심을 먹는데 불안감을 느낄 이유가 뭐가 있지?
난 그녀의 감정 상태가 이해되지 않았다.
‘숙련도가 부족해서 잘못 읽힌 건가.’
이제 막 얻은 교감 특성.
그것도 가장 낮은 F등급.
등급이 더 올라가기 전까진 신뢰도가 다소 떨어질 수도 있었다.
‘흐음.’
난 턱을 쓰다듬으면서 고민했다.
그리고 이내 결정을 내렸다.
‘따라가 보자.’
난 킨드와 헤어지고 발길을 옮기는 비쉬어의 뒤를 밟았다.
‘저 방향은…….’
난 사마전 내 식당가를 벗어난 비쉬어가 향한 방향을 확인하고 눈매를 좁혔다.
패왕 클럽.
비쉬어는 그들의 아지트가 있는 구역으로 향하고 있었다.
‘조금만 더 지켜봐야겠네.’
만약 아지트 안으로 들어간다면 더는 뒤따라갈 방법이 없었다.
그래도 그녀가 패왕 클럽과 연관이 있다는 걸 확인하는 것만으로도 의미가 있었다.
‘패왕 클럽은 아마르 일족의 세작들이 가장 많이 침투된 곳이었으니까.’
회귀 전 사마전이 어떻게 멸망했는지 알고 있는 나로서는 당연히 그 사실을 잘 알 수밖에.
‘어쩌면 비쉬어가 그놈들이랑 연관되었을 가능성도 배제하면 안 되겠네.’
언젠간 쓸어 버릴 종양 덩어리 같은 놈들이었는데.
비쉬어마저 엮여 있다니.
어쩌면 테오가 연가시에 감염된 것도 패왕 클럽과 연관이 있을 가능성이 높다는 생각이 들었다.
테오가 방패사마귀 일족인 것을 고려하면 일견 합리적인 추론이었으니.
‘테오가 정신을 차리면 좀 더 확실히 물어보려 했건만.’
테오는 사건 이후 아직도 정신을 차리지 못했다.
연가시에 당한 후유증이 그만큼 컸기 때문이다.
연가시를 강제로 추출했을 때 나타나는 부작용.
운이 나쁘면 평생 의식을 차리지 못한 채로 식물인간이 될 수도 있었다.
‘설마, 놈들이 킨드를 다음 타깃으로 삼은 건 아니겠지?’
순간 내 미간이 잔뜩 구겨졌다.
그럴 가능성도 충분히 있었으니까.
킨드를 감염시키면 녀석이 감염됐다고는 그 누구도 쉬이 예상하지 못할 터.
‘일단 돌아가서…… 음?’
그녀가 패왕 클럽의 아지트 쪽으로 향하는 것을 확인하고 이만 발걸음을 돌리려고 할 때였다.
그녀가 패왕 클럽 아지트 앞에서 방향을 틀었다.
옆으로 빠져나가는 샛길.
난 숨을 죽이며 그녀의 뒤를 재차 밟았다.
‘저긴…….’
샛길을 따라 가외로 빠지자 얼마 안 가서 작은 가옥이 하나 나타났다.
방 한칸 정도 되는 규모.
그녀는 곧장 그 앞으로 다가가 문을 노크하더니 안으로 들어섰다.
난 주변에 아무도 없는 것을 확인하고 빠르게 몸을 날려 가옥의 한쪽 벽에 몸을 붙였다.
그러고선 창문을 통해 안을 들여다보았다.
‘누구지?’
방 안에는 비쉬어와 성장기로 보이는 한 소년이 앉아 있었다.
‘왕사마귀 일족.’
소년의 귀밑에 있는 문양을 확인한 나는 녀석도 패왕 클럽의 소속이라는 걸 짐작해 냈다.
‘창문이 열려 있어 다행이네.’
여름으로 향해 가고 있는 날씨여서인지 창문이 열려 있었다.
난 곧장 귀 쪽으로 에테르를 끌어 올리며 청력을 일시적으로 강화했다.
"……해서 오늘 오겠다고 확답을 받은 건가?"
"네, 오늘 같이 저녁을 하기로 했습니다."
"좋군, 생각보다 일을 잘해. 오늘 일만 끝나면 약속대로 특별 가입 명부에 올려 주겠다."
"감사합니다, 자카이 선배님! 앞으로 더 열심히 하겠습니다."
비쉬어는 자카이라 불린 소년을 향해 밝게 웃으며 연신 고개를 조아렸다.
‘보아하니 킨드를 여기로 불러오는 조건으로 패왕 클럽에 가입을 시켜 준다고 했나 보군.’
난 대번에 돌아가는 상황을 파악할 수 있었다.
아마 비쉬어는 패왕 클럽에 가입 신청서를 냈을 테고.
저 자카이라는 녀석이 비쉬어를 따로 불러 킨드를 데려오라고 제안을 했던 모양이다.
‘비쉬어는 뭐가 어떻게 돌아가는 상황인지도 잘 모르겠군.’
난 낮게 혀를 찼다.
그녀도 결국 이용을 당하는 패일 뿐이었다.
"그런데…… 혹시 킨드는 왜 부르시는 건지 여쭤봐도 될까요?"
비쉬어가 조심스럽게 입을 열었다.
그녀의 질문에는 왠지 모를 걱정이 스며 있었다.
"별거 아니다. 이번 테러에서 혁혁한 공을 세웠지 않나. 훌륭한 일을 했다 싶어 밥 한 끼 먹으면서 이야기를 나눠 보고 싶을 뿐이다."
"아! 그런 거군요."
자카이의 말에 비쉬어의 얼굴에 금세 화색이 돌았다.
비쉬어는 생각보다 감정이 얼굴에 잘 드러났다.
"좋은 시간이 될 거다. 물론 너한테도 그렇고."
자카이가 한마디를 덧붙였다.
그리 말하는 자카이의 눈에는 쉬이 눈치채지 못할 은은한 색욕이 서려 있었다.
‘쯧, 저 녀석 비쉬어도 건드릴 모양이로군.’
비쉬어가 평소 말이 없고 소심해서 존재감이 없긴 했으나.
외관만 놓고 봤을 때 여성으로서의 매력은 상당한 소녀였다.
괜히 킨드가 단번에 무장해제가 된 것이 아니었으니.
‘쓰레기 같은 녀석이로군.’
난 자카이를 보며 절로 눈살이 찌푸려졌다.
그때였다.
"거기 누구냐?"
별안간 홱 돌아가는 자카이의 고개.
자카이의 시선이 향한 곳은 내가 방안을 살펴보던 창문 쪽이었다.
