충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (261)
"흐음……."
스라클이 손에 들린 점패를 보며 눈을 가늘게 떴다.
손에 들린 점패는 총 세 개.
하나의 점패에는 쓰러져 있는 사람들이 음각되어 있었고.
다른 하나의 점패에는 검은 안개가 음각되어 있었으며.
그리고 마지막 점패에는 흐르는 강물이 음각되어 있었다.
"역병이라."
스라클은 이 점패의 조합이 뜻하는 바를 곧장 유추하였다.
수생 생물들에게 역병이 돈다는 뜻.
육지에서 사는 자신에게는 영향이 없는 점패였으나.
원래 역병이 한번 돌면 대륙이 뒤숭숭해진다.
그렇기에 지금 스라클이 묘한 눈빛으로 점패를 바라본 것이다.
"아닐 수도 있으니."
그는 점패를 덮으며 중얼거렸다.
점괘가 늘 100% 맞는 건 아니었다.
그렇기에 스라클은 점괘에 대해 더는 신경 쓰지 않고 자리에서 일어났다.
"아이들을 보러 가야겠군."
스라클은 곧장 연무장을 찾았다.
요새 그는 로베드, 루슬란, 킨드를 지도하는 재미에 푹 빠져 있었다.
그럴 수밖에.
‘알렉만큼은 아니어도 그런 뛰어난 재능을 지닌 이들이 또 있을 줄은 몰랐단 말이지.’
원래 가르치는 사람의 입장에서도 가르침을 받는 사람이 괄목할 성장을 보여 줄 때 큰 희열과 보람을 느끼는 법이다.
로베드, 루슬란, 킨드는 놀랍게도 알렉만큼은 아니지만 믿기 어려울 정도로 빠른 성장을 보여 주고 있었다.
"합!"
"하아아압!"
연무장이 다가오자 아이들의 기합 소리가 들려왔다.
"다들 훈련은 잘하고 있나?"
"아!"
"스라클 님!"
"안녕하십니까."
스라클이 모습을 드러내자.
셋은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 스라클의 앞에 모여들었다.
그리고 그들을 바라보는 스라클의 눈이 한차례 번뜩였다.
‘하룻밤 사이에 또 진일보했군.’
스라클이 처음 이들을 보았을 때.
완전체까지는 아직 갈 길이 멀어 보였었다.
허나, 이제는 완전체를 목전에 두고 있는 것이 눈에 훤히 보이는 상황.
정말 죽순처럼 하루가 다르게 성장하고 있는 것이다.
"알렉 못지않은 성장 속도로구나."
"에이, 스라클 님도 참. 저희가 아무리 요새 빠른 성장을 보여도 알렉 님에게 비빌 건 아니죠."
"맞아요. 요새 또 피부로 느끼는 건데 알렉은 정말 괴충이로구나 싶다니까요. 이토록 높아 보이는 완전체 벽을 그리 쉽게 넘어섰다니……."
스라클이 무심코 알렉과 비교하며 중얼거리자.
킨드와 로베드가 즉각 그건 아니라고 말했다.
알렉의 성장 속도는 아무리 생각해도 자신들과는 레벨이 달랐기 때문이었다.
‘그리고 우리가 갑작스레 성장 속도가 빨라진 게 알렉에게 어떠한 영향을 받은 것 같단 말이야.’
로베드는 속으로 중얼거리며 알렉을 떠올렸다.
역시, 여자의 직감은 이토록 무서울 때가 있다고 해야 할까.
그녀는 자신들이 근래에 굉장히 빠른 성장 속도를 보이기 시작한 게 알렉의 영향이라는 사실을 어렴풋이 느끼고 있었다.
저번에 알렉을 마주했을 때.
알렉의 눈에만 보였던 빛의 실.
그 미지의 힘으로 알렉과 이어졌던 그때부터 그들의 성장 속도가 가속화된 것이었으니까.
"그것도 그렇군. 어쨌든 알렉은 워낙 규격 외의 녀석이니 혹여나 녀석과 너희들을 비교할 필요는 없다."
"그럼요! 애당초 올라가지 못할 나무와 비교하면 저희만 피곤한 법입니다!"
킨드의 너스레에 로베드와 루슬란이 픽 웃음을 흘렸다.
"그럼 다들 많이 쉬었지? 다시 훈련을 재개하거라. 한 명씩 자세를 봐주마."
""네! 감사합니다!""
로베드, 루슬란, 킨드.
그들은 스라클의 밑에서 무럭무럭 성장을 이어 나갔고.
높아 보이던 완전체의 벽이 조금씩 낮아지기 시작하였다.
*    *    *
구우우우우우.
새하얀 김이 가득 찬 공동.
공동 한가운데는 대리석의 원형 탁자가 놓여 있었고.
커다란 수정구 하나가 탁자 위에 놓여 있었다.
그리고 그 탁자 앞에는 가리융이 앉아 있었다.
파아아앗!
잠시의 시간이 지나자 수정구에서 빛이 들어오며 두 사내의 얼굴이 떠올랐다.
―요새 자주 얼굴을 보는군.
―그래, 이렇게 자주 얼굴을 보니 예전 생각이 나는군. 우리가 이렇게 얼굴을 자주 보던 게 십 년 전이었던가?
"……그래. 그때는 개시를 받기 전이었으니 그 정도 되는 것 같다."
사내들이 입을 열 때마다, 범접할 수 없는 압도적인 기세가 수정구 너머에서 느껴진다.
그로 말미암아 거대한 존재감이 이 드넓은 공동을 가득 메운다.
수정구를 통해 느껴지는 존재감이 이 정도라니.
필시 저들의 얼마나 대단한 힘을 지닐 수 있는지 알 수 있는 대목이었다.
하긴, 그럴 수밖에.
그들은 가리융과 함께 대륙을 지배하는 3대 종주들이었으니까.
"그럼 회담을 시작하도록 하지."
가리융이 천천히 입을 떼자.
두 종주, 장다르안과 스트라탄이 고개를 끄덕였다.
"현 사안은 앞서 들은 것과 같다. 좀사마귀에게 하만드라가 살해당했고, 삼사도께서 그 사실에 굉장히 분개하고 계신 상황이다."
―그럴 만도 하지. 하만드라에게 많은 공을 들이셨으니.
―삼사도뿐만 아니라 다른 사도들께서도 이번 사태를 깊게 예의 주시하고 있다.
가리융을 비롯한 세 명의 종주는 대륙을 지배하는 절대자이기도 했지만.
동시에 신의 사도들을 모시고 있는 숭배자들이었다.
그렇기에 그 누구보다도 신의 사도들의 반응에 민감할 수밖에 없었으며.
최근에 준비하고 있는 대계 때문에 도저히 시간을 낼 수 없는 상황인데도 불구하고 잠시의 짬을 내서 이렇게 회담을 연 것이었으니까.
―도대체 하만드라를 어떻게 관리했기에 고작 사마귀 하나에게 살해당할 수가 있는 것이지?
"녀석은 보통의 사마귀가 아니라 이레귤러다. 녀석의 행보를 살펴보니, 충분히 하만드라를―"
―쯧. 그래 봐야 좀사마귀 아닌가? 거기에다가, 설령 녀석이 이레귤러라 한들 그런 정보는 사전에 파악하고 대처해야 하는 것 아닌가?
―그래. 스트라탄의 말이 맞다, 가리융. 그걸 변명이라고 말을 꺼낸 것이면 굉장히 실망스러운데.
―애당초. 고작 사마귀 한 놈에게 저리 휘둘렸다는 것부터 한심할 따름이다. 이렇게 되면 네 녀석과 크레이그가 다른 게 뭐지?
잠자코 듣고 있던 가리융은 종국에 크레이그와 자신을 비교하는 말까지 나오자 한차례 눈썹을 크게 꿈틀거렸다.
―기분이 나쁜가? 그러니 왜 고작 사마귀 따위에게 휘둘려서 이 사달을 만들었나.
"……입이 열 개라도 할 말이 없군."
가리융은 무표정한 얼굴로 덤덤히 입을 열었다.
누가 봐도 기분이 좋지 않은 기색.
그러자 스트라탄이 클클 거리며 입을 열었다.
―알아보니 심지어 타이탄 하늘소 일족을 보내지도 않았더군? 왜지? 설마 처음부터 그 사마귀 녀석에게 겁을 먹었던 것 아닌가? 음. 하긴. 너라면 그럴 수도 있겠군. 예전에 이중방패 사마귀 일족들에게 많은 수하를 잃었으니. 트라우마가 있을 수도 있겠어. 클클.
"……."
명백한 비아냥이었다.
그러나 없는 사실을 지어낸 것도 아니기에.
가리융은 침묵했다.
그 모습에 스트라탄이 눈매를 반달로 접으며 재차 입을 열었다.
―그 사마귀 녀석은 내가 생포해 오도록 하지. 가리융아, 우리 가리융아. 잘 보고 배우거라. 사마귀는 이렇게 요리해야 한다는 걸.
스트라탄이 말에 가리융은 픽 웃음이 새어 나오려던 걸 참았다.
‘……그래. 네 녀석도 한번 그 사마귀의 맛을 봐 보거라.’
가리융의 두 눈에 스트라탄이 자신이 보낸 수하들을 잃고 당황하는 모습이 훤히 그려졌다.
자신이 이번에 확실히 파악하게 된 알렉은 대륙의 정점이라 불리는 자신조차 믿을 수 없는 힘들을 지니고 있었으니까.
보아하니 스트라탄은 표면적인 정보만을 받은 모양이다.
그렇기에 그는 굳이 스트라탄을 말리지 않았다.
‘그때 네 녀석은 뭐라고 변명하는지 똑똑히 두고 보마.’
사마귀 일족을 무시한 대가를 두 번이나 톡톡히 치른 가리융.
그는 스트라탄 또한 자신과 비슷한 노선을 밟을 걸 생각하며.
조용히 입꼬리를 말아 올렸다.
*    *    *
씨익.
내 입꼬리가 절로 말려 올라간다.
"허."
동시에 입에서 터져 나오는 감탄사.
그럴 수밖에.
지금 내 눈 앞에 펼쳐진 것은 룬의 바다라고 말해도 손색이 없을 광경이었으니까.
‘족히 천 개는 넘어가겠군.’
난 눈앞에 펼쳐진 룬의 향연을 바라보며 혀를 내둘렀다.
어느 정도 기대는 했었지만.
설마 이 정도나 룬을 모았을 줄은 꿈에도 몰랐다.
‘S급 룬들의 기운도 느껴진다.’
난 침을 꼴깍 삼켰다.
오늘 비어 있는 룬 슬롯을 다수 채울 수 있을지 모른다는 예감이 들었다.
‘하만드라를 잡고 포식하지 못한 게 내심 아쉬웠는데.’
하만드라는 사도의 힘에 많이 잠식당했던 육체여서인지 포식이 발동되지 않았다.
아니면, 확률적으로 포식이 터지지 않은 것일 수도 있고.
무구 포식 또한 마찬가지였다.
그렇기에 내심 계속 아쉬움이 남았었다.
하지만.
이 룬들이면 그 아쉬움을 메울 수 있을 것 같았다.
"이 룬들은 우리 일족이 수 대에 걸쳐 모아 온 룬들이라네."
히랄토가 옆에서 은근히 자부심이 느껴지는 말투로 입을 열었다.
‘그래 봤자 죄다 약탈해서 모은 게 아닌가.’
난 속으로 그렇게 생각했는데.
그 기색을 읽을 것일까.
히랄토가 입을 떼 한마디를 덧붙였다.
"이 룬들 중에는 다른 일족들에게서 가져온 것도 있네만, 고등급의 룬들은 우리가 직접 찾아내 모아 온 것들이라네."
음.
하긴 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
약탈해서 모으는 룬은 한계가 있으니까.
특히나 고등급의 룬은 없어서 사용을 못 하는 판인데 굳이 모아 둘 필요가 없었다.
‘사일후였나. 녀석도 세레나 일족이 계승해 오던 룬을 찾아왔었으니까.’
장수말벌 일족들은 룬을 찾아내는 데 뛰어난 감각이 있음이 분명했다.
어쨌든.
난 그 덕분에 호사를 제대로 누릴 수 있게 되었다.
"천천히 둘러보게나. 마음에 드는 게 있으면 사용해도 되니."
히랄토는 내게 선심 쓰듯이 말하고 있었는데.
그는 아마 내게 남은 룬 슬롯이 많아야 1~2개라고 생각할 것이다.
어쩌면 내가 빈 룬 슬롯이 아예 없을 가능성도 높기에 룬 합성을 위한 룬 말고는 고등급의 룬을 건들 수 없을 거라 생각할지도 몰랐고.
하지만 그는 알까?
내게 현재 빈 룬 슬롯이 17개나 있다는 것을.
‘오.’
난 천천히 룬의 보고를 돌아보다가 발견한 룬을 보고 눈을 번뜩였다.
‘폭풍의 룬!’
히랄토가 지니고 있는 S등급의 폭풍의 룬은 아니었지만.
무려 A+등급이었다.
난 곧장 폭풍의 룬을 집어 들었다.
"폭풍의 룬이라. 안목이 있군."
히랄토가 내가 집어 든 폭풍의 룬을 바라보며 고개를 끄덕인다.
자신이 지니고 있는 룬이니 저런 말을 하는 것이다.
하지만 그는 모를 것이다.
내게 풍정이 있기 때문에 굳이 폭풍의 룬을 얻을 필요가 없다는 것을.
그럼에도 내가 폭풍의 룬을 집어 든 이유는 단 하나였다.
‘이 룬은 태풍의 눈의 조합식에 들어가는 룬이니까.’
난 태풍의 눈의 조합식을 알고 있었다.
그렇기에 폭풍의 룬을 집어 든 건 태풍의 눈을 만들기 위한 초석이었다.
‘질풍의 룬은 내가 이미 지니고 있다. 이제 남은 것은…….’
고요의 룬.
그 룬만 있다면 ‘태풍의 눈’이라는 히든 룬을 만들 수 있는 상황인데.
‘부디 있어라.’
나는 눈을 번뜩이며 고요의 룬이 있을 만한 곳을 뒤척였고.
이내 영롱하게 빛나는 하얀색의 룬을 발견할 수 있었다.
‘찾았다!’
고요의 룬.
난 이로써 태풍의 눈을 만들 수 있는 질풍, 고요의 룬을 모두 모으게 되었다.
