충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (159)
"제가 하겠습니다!"
"아니, 저부터!"
"저도요!"
알렉을 꺾으면 한 수 지도해 준다는 노튼의 말이 나오자마자.
사마전 전사들의 두 눈이 활활 불타올랐다.
그들은 너나 할 것 없이 자신 있는 표정으로 알렉과 붙길 원했다.
‘이번에 좀 날렸다는 소문이 있긴 해도……."
‘어차피 좀사마귀!’
‘나 같은 왕사마귀나 방패사마귀와의 격차는 좁히지 못해.’
‘기회다! 무조건 잡아야 해!’
분명 그들 중 일부는 알렉이 이번에 엄청난 활약을 했다는 소문을 들은 이도 있었다.
벌써 완전체에 올랐니.
독지네 군단의 악명 높은 3대주 가토를 죽였니.
군단장인 두라안의 앞을 가로막고 그의 발목을 붙잡았니 등.
그들로서는 정말 터무니없는 이야기일 뿐이었다.
‘원래 소문이라는 게 부풀려지기 십상이거든.’
듣는 입장에서는 굉장히 과장된 뜬소문이라고 여길 수밖에 없기도 했다.
진짜 너무 말도 안 되는 소문들이었으니까.
‘그 자리에 대현자 쿤 님이 계셨다고 했어. 그분이 다 해결하신 게 와전됐나 보군.’
오죽했으면 이렇게 생각하는 이도 있을 정도!
그리고 가장 중요한 건.
‘당장에 느껴지는 기도가 별거 없어 보여.’
그랬다.
직접 보기에 알렉은 절대로 소문만큼 대단한 힘을 지닌 강자의 기도가 아니었다.
그러니 너도나도 자신 있게 덤벼든 것이다.
‘이건 뭐 너무 얕보였나 본데.’
그들의 반응을 본 알렉이 헛웃음을 켰다.
그리고는 슬쩍 손가락에 낀 반지를 내려다보았다.
준완전체에 오르자 이전의 반지는 알렉의 힘을 감당하지 못한 건지 더는 문양을 가려 주지 못했고.
떠나기 전 쿤은 새로이 반지를 전해 주었다.
‘네가 떠난 후 더욱 성장했을 때 그 힘이 반지의 효과를 무시하는 일이 생길까 봐 혹시나 해서 본격적으로 만들어 봤다. 기존의 재미로 만든 것보다는 효과가 확실할 게야.’
거처에서 있었던 일을 대비해 신상 반지를 만들어 두었던 것이다.
‘역시 쿤! 성능 하나는 확실해.’
이번엔 문양과 더불어 기도까지 확실히 숨겨 주는 효과가 있었다.
―흐흐, 얼마나 늘었나 실력 한번 보자구나.
그렇게 알렉이 상념에 젖어 있을 때.
노튼에게서 전음이 날아왔다.
‘직접 못 봐서 어지간히도 아쉬웠나 보네.’
이곳에 오기 전.
노튼은 카림루를 비롯한 다른 이들에게서 알렉이 독지네 군단을 상대로 얼마나 선전했는지 들을 수 있었다.
오는 내내 궁금해 죽겠다는 표정을 지었는데.
그새를 못 참고 이렇게 판을 벌이고 있는 노튼.
‘어울려 드리죠. 다만…….’
제대로 계산할 생각을 하는 알렉이었다.
‘천뢰검법을 공짜로 받아 가는 게 영 걸렸는데. 이걸로 지불한 셈 치자.’
알렉이 씩 웃으며 입가에 호선을 그렸다.
*    *    *
"자! 말한 순서대로 줄을 서거라."
노튼이 일족의 전사들에게 소리쳤다.
그와 동시에 삽시간에 일렬로 줄을 서는 이들.
질서정연한 모습이 확실히 군기는 바짝 잡혀 있는 모습이었다.
순식간에 간이 비무장이 만들어졌고.
난 그 위에 올라섰다.
"잘 부탁하마."
내 앞에서 긴장감 없이 손을 푸는 왕사마귀 전사.
그는 내게 인사를 건넨 후.
곧장 달려들기 시작했다.
쎄엑!
번개 같은 몸놀림.
빠르게 끝내야겠다고 생각한 모양이다.
"오오!"
"역시 돌풍의 마자하."
"시원하다니까!"
가장 먼저 덤벼든 이 전사는 제법 이름이 있는 친구인가 보다.
그의 몸놀림을 보며 지켜보던 이들이 환호를 터뜨리기 시작했으니.
‘제법이긴 하네.’
나 또한 마자하라 불린 이의 공격을 흘려 내면서도 나지막이 감탄했다.
자신했던 이유를 알 정도로 그의 공격은 매서웠으니까.
‘물론, 보통의 완전체 전사들 기준으로 말이지.’
하지만 이미 완전체에 올라선 것이나 마찬가지인 데다 괴랄한 스탯을 지닌 나에게는 하품이 나올 정도로 느리게만 보였다.
‘이 정도 수준이렷다.’
난 마자하의 경지를 완전히 파악한 뒤.
곧장 움직였다.
그의 품으로 파고들어 주먹으로 복부를 가볍게 가격.
끝.
퍼어어억!
"커억!"
한 대 얻어맞은 마자하의 허리가 반으로 접혔고.
그는 양손으로 배를 움켜잡으며 자리에서 무릎을 꿇었다.
"……!"
"뭐, 뭐야?"
"마자하가 한 방에?"
갑작스럽게 반전된 상황에 사마전 전사들의 눈이 휘둥그레졌다.
분명 그들이 보기에는 마자하가 폭풍처럼 몰아치는 것으로 보였을 것이다.
그런데 공격을 하던 이가 무릎을 꿇고 있으니 어안이 벙벙한 것일 테지.
"져, 졌습니다."
숨을 헐떡거리며 파리한 인상으로 말하는 마자하.
첫 패배자가 아래로 내려가자.
이번에는 살짝 긴장한 기색의 다음 타자가 올라왔다.
그는 마자하와 다르게 검을 든 채였고.
누구처럼 방심하지 않고 전력을 다해야겠다는 각오를 한 듯싶었다.
‘뭐, 무구를 든다고 달라지는 건 없을 테지만.’
난 픽 웃으며 이번엔 먼저 달려들었고.
퍼어어어억!
끝.
"끄억!"
내 일격을 막지 못한 이름도 모르는 전사는 곧바로 무릎을 꿇었다.
"……!"
"미, 미친……."
사마전의 두 번째 완전체 전사마저 일격에 제압당하자.
그제야 이들은 운이 좋게 마자하를 제압한 게 아니라는 사실을 깨달은 모양이다.
‘꼭, 눈으로 봐야 믿지.’
나를 응시하는 사마전 전사들의 시선이 풍랑을 만난 조각배처럼 거세게 흔들리고 있었다.
"다음."
난 덤덤히 길게 늘어진 줄을 보며 말했고.
"……."
"꼴깍."
처음에는 자신을 보이던 이들이 도살장에 끌려오는 원시종처럼.
거멓게 죽은 표정이 되어 나를 바라보았다.
*    *    *
"하!"
노튼은 자신도 모르게 입에서 감탄사를 내뱉었다.
이유는 다름이 아니었다.
알렉이 보여 주고 있는 무용이 그의 생각 이상으로 드높았던 것이다.
최소 완전체 상급.
게다가 누가 봐도 알렉의 모습은 전력을 다한 것이 아니었다.
‘정말 저게 완전체가 아니라고?’
처음 카림루를 비롯한 다른 이들에게 알렉의 무용에 대해 들었을 때.
그리고 직접 알렉의 모습을 대면했을 때.
너무 긴가민가했다.
눈앞에 결과물이 있다고는 한들.
상식적으로 도저히 믿을 수가 없었기 때문이다.
‘이게 고대종이라는 존재의 저력인 건가.’
그는 전신을 부르르 떨었다.
4대 종주들이 고대종에 집착한다는 것은 익히 알려진 사실.
그만한 힘을 지니고도 왜 이들이 고대종 같은 이미 멸종하여 사라진 과거의 잔재에 그리 목숨을 거는지.
절대 이해할 수 없었고 앞으로도 없을 거라 확신했는데.
지금 그 살아 있는 현신인 알렉을 보면 납득이 가능했다.
‘나라도 저런 힘을 얻을 수 있다면 그렇게 미치겠지.’
노튼이 한껏 긴장을 머금은 침을 꼴깍 삼켰다.
‘이거, 어디까지 할 수 있나 더 궁금해지는군.’
이곳까지 오는 내내 카림루가 왜 그리 알렉에게 침을 튀기며 칭찬을 했던 건지 그 심정이 충분히 이해되기 시작했다.
그리고 당장이라도 알렉 앞에 서서 전력을 끌어내 보고 싶었다.
하나 아무리 그래도 정도라는 게 있는 법.
지금은 노른이 아닌 노튼이었기에.
사마전 최고 대전사의 체통과 위엄을 지킬 필요가 있었다.
게다가 막무가내로 그리했다간 알렉에게도 예의가 아니었고.
다른 이들에게도 지탄을 받을 만한 행동이었다.
"와, 저 많은 전사들을 다 제압하는데 고작 10분도 안 걸렸어."
"다 한 방에 나가떨어졌으니까."
"미쳤네, 진짜."
"팔에 소름 돋은 거 봐. 진짜 저 녀셕 일반 전사 수준이 아냐."
"완전체에 올랐다는 말이 진짜였나 본데?"
"소문이 사실이었다니…… 말이 안 나온다."
노튼이 미약한 호승심을 느끼며 알렉에게 감탄하는 사이.
알렉은 자신에게 덤비기 위해 줄을 섰던 사마전의 전사들을 모조리 제압했다.
전부 한 방.
그 이상을 버티는 이가 없었다.
처음 마자하 이후.
알렉 앞에 서서 겨우 3초를 넘긴 이가 단 1명도 없었던 것이다.
"소식을 듣고 왔는데…… 엄청난 친구가 등장했군요."
"흐으, 이거 초신성의 등장이로구만."
그때 들려오는 걸걸한 목소리들.
사마전의 전사들이 목소리의 주인을 확인했고.
"……!"
"사, 사마쌍귀!"
"오오, 대주님들이 오셨다."
그들은 바로 사마쌍귀라는 호칭을 지닌.
사마전의 완전체 전사 중에서도 최상위의 경지에 오른 한 쌍이었다.
주력 타격 부대의 대주직을 맡은 둘은 노튼의 뒤를 이어 궁극체를 바라볼 예정이라고까지 알려졌으니.
사마전 내에서는 모르는 이가 없을 정도로 유명한 강자이기도 했다.
"저 후배를 눕히면 대전사님께서 한 수 지도해 주신다는 소식이 있던데 참말입니까?"
"그래! 내 친히 경지가 오를 때까지 이끌어 준다고 했지."
"저희도 해당하는 말씀일런지요."
노튼은 사마쌍귀가 흥미를 보이자 말없이 고개를 끄덕이는 것으로 대답했다.
‘저들이라면 충분히 알렉의 전력을 끌어낼 수 있겠지.’
안 그래도 본 실력이 궁금해 미칠 지경이었는데.
이렇게 때마침 호기심을 해소시켜 줄 만한 인물들이 오다니.
타이밍이 기가 막혔다.
"후배, 이 선배가 염치없이 도전해도 되겠는가?"
사마쌍귀 중 하나인 기리언이 짓궂은 미소를 지으며 알렉에게 물었다.
내심 자신의 참전으로 알렉이 당황하는 모습을 보고 싶은 눈치였는데.
"들어오시죠."
알렉은 대수롭지 않다는 듯이 덤덤히 말했다.
"흐, 대단한 자신감이로다."
그 무심한 태도에 기리언의 눈썹만 꿈틀거렸다.
아무리 사마전의 역사를 새롭게 써 내려가고 있다 한들.
그의 눈에는 아직 핏덩이일 뿐이었는데.
대수롭지 않다는 반응에 자존심이 살짝 긁힌 듯했다.
"앞선 이들과 별 차이 없다고 생각했다면 서운한 일이 생길걸세."
지이이이잉!
기리언은 비무장 위로 올라서자마자 ‘특성’을 구현하며 말했다.
그리고 손에 생기는 기다란 녹색빛의 장창.
그는 사마귀 종으로서는 드물게 검이 아닌 창을 완전체 특성으로 부여받은 것이었다.
"귀녹창!"
"저게 바로 귀신도 꿰뚫는다는 기리언 님의 독문병기."
"벌써 여기까지 저릿저릿한 기파가 느껴지는데."
"와, 조금 전까지 설마 기리언 님도 지는 건 아니겠지 생각했는데…… 반성해야겠다."
"그런 생각이 말이 되냐. 아무리 그래도 완숙의 경지에 오르신 분인데. 알렉 저 녀석이 대단하긴 해도 절대로 못 이겨."
"전에 봤을 때보다 더 강해지신 것 같아."
"크으…… 역시 사마쌍귀라 불릴 만하셔."
기리언이 구현한 특성 무기가 자태를 드러내자.
모두가 흘러나오는 강대한 기파를 느끼며 침을 꼴깍 삼켰다.
이건 알렉이 얼마나 강하냐의 문제가 아닌.
기리언의 무력이 얼마나 강한 것인지에 대한 문제였다.
"선수를 양보하마. 들어와 봐라."
그는 저릿한 에테르를 흘리며 알렉에게 손을 까닥거렸다.
‘오늘 콧대가 높은 줄 모르는 후배에게 하늘이 얼마나 넓은지 알려 줘야겠구나.’
머릿속의 노튼에게 한 수 배운다는 생각은 이미 저 멀리 사라지고 없었다.
그저 이제 막 기지개를 켜기 시작한 후배가 자만하지 말고 더 정진하라는 의미로 가르침을 내려야겠다는 생각만이 가득했다.
"그럼 사양하지 않겠습니다."
알렉은 기리언의 양보를 거절하지 않았다.
그리고는 앞서 상대할 때와 다르게.
처음으로 허리춤에서 검을 뽑아 들었다.
신기하게도 알렉이 손에 검을 쥐자마자.
귀녹창으로 인해 살벌한 기세가 만연하던 비무장의 분위기가 돌변하기 시작했다.
‘음?’
기리언도 심상치 않은 기도를 감지했는지.
저도 모르게 눈을 살짝 치켜뜨고야 말았다.
"풍정."
그와 함께 나지막이 들려오는 한마디.
‘……!"
동시에.
검을 쥔 알렉의 왼팔에서부터 엄청난 에테르가 집약되고 있었고.
후우우우우우우우우우웅.
이내 검에 엄청난 바람이 휘몰아치기 시작한 것을 이 자리의 모두가 목격할 수 있었다.
그것은 가히 태풍과도 같았으니.
기리언은 본인도 전력을 다해야 만이 낼 수 있을까 싶은 웅혼한 거력에.
"미, 미친……!"
체면도 잊은 채 입을 떡하니 벌리고야 말았다.
