충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (1)
초월의 길
쨍한 햇볕 아래.
수많은 시체들이 뒹굴고 있었다.
"후욱."
나는 그 시체들 사이에서 홀로 숨을 몰아쉬었다.
‘끝난 건가…….’
난 발치를 내려다보았다.
흑갈색의 거대한 기둥.
대륙을 오시하는 4대 종주 중 1명인 장다르안의 뿔이었다.
‘괴물 중의 괴물.’
장다르안.
헤라클레스 일족의 수장.
헤라클레스 일족이 괜히 최강의 종족 중 하나로 꼽히는 게 아니라는 걸 깨닫게 해 준 존재였다.
‘하지만 결국 최후의 승자는 나다.’
최강을 자처하던 헤라클레스 일족뿐만 아니라 그와 자웅을 겨루던 타이탄 일족, 팔라완 일족, 아마르 일족 모두가 나의 검 아래에 죽음을 맞이했다.
고작 좀사마귀 일족인 내가 모두를 무릎 꿇리리라고는 대륙의 그 누구도 상상하지 못했었을 터다.
‘밖에서 종족 전쟁의 결과를 기다리는 이들이 이 광경을 본다면 기절초풍하겠군.’
나는 수많은 전설을 써 내려왔다.
하나 그래 봤자 사마귀 일족은 한계가 있다며 끝까지 무시하던 이들이 존재했다.
그들이 오늘의 결과를 알게 되었을 때 지을 표정을 떠올리자 웃음이 새어 나왔다.
‘그놈들의 얼굴을 못 보는 게 아쉬워.’
나는 몸을 추스르며 자리에서 일어났다.
이제는 이 전쟁의 끝을 보러 갈 시간이었다.
"길고 긴 시간이었다."
무려 20년에 다다르는 세월이었다.
내가 이 대륙에 처음 발을 디뎠던 때가 생각났다.
"참 막막했었는데……."
충왕전.
곤충이 인간화된 세계관 속 무한한 자유도를 지녔던 닳고 닳은 게임.
오랜 시간 게임 내 온갖 종류의 곤충 종족들로 다 공략을 했더니 몇 개의 히든 종족이 개방되었었다.
나는 그중 가장 눈길을 끌었던 ‘메가에라사마귀’를 선택했었다.
잊힌 고대의 최강 곤충이라는 설정이 나의 마음을 확 잡아끌었기 때문이다.
"설마 게임 속으로 들어오게 될 줄이야."
말도 안 되는 일이지만 나는 게임 속의 사마귀 종족 중 한 존재에게 빙의했다.
그렇게 내 앞에 펼쳐진 가시밭길.
내가 이 충왕전이라는 게임의 고인물이 아니었다면 이미 골백번도 더 죽었을 터였다.
"이왕 빙의할 거면 선택했던 히든 종족으로 빙의나 하지. 그럼 지금보다 수월했을 텐데……."
다시 말하자면 나는 분명 사마귀 종의 히든 종족인 ‘메가에라사마귀’를 선택했었다.
그런데 어이없게도 일반 사마귀 종으로 빙의를 하고 말았다.
"뭐, 다 지나간 이야기지만."
나는 씁쓰름한 표정을 지으며 앞으로 나아갔다.
시체의 산을 지나자 고풍스러운 문양이 새겨져 있는 거대한 문이 내 앞에 나타났다.
‘게임 속 엔딩이랑 똑같네.’
이 문을 열고 들어가면 드넓은 평야가 펼쳐져 있을 거고 그 한가운데에는 황금빛 불꽃을 담은 성배가 있을 것이다.
어떠한 소원이라도 들어준다는 전설의 아이템.
나는 이 게임을 플레이하던 시절 여러 종류의 곤충으로 이 게임의 종착지인 성배를 들어 올렸었고 저마다 어떤 소원을 비는지도 전부 다 지켜보았었다.
‘부와 명예, 불로불사, 대륙을 지배하는 절대 권력, 종의 한계를 뛰어넘는 진화…….’
이 밖에도 수없이 많은 소원들이 있었다.
나는 언제나 각 곤충들이 어떠한 소원을 비는지 지켜보는 것이 재밌었다.
어쩌면 고인물 소리를 들어 가며 이 게임을 계속 플레이했던 것도 그 선택들이 궁금했기 때문인지도 몰랐다.
"내가 빌 소원은 정해져 있지만 말이야."
공동의 문을 열면서 중얼거렸다.
방금 말한 대로 내가 오늘 이 자리에서 빌 소원은 정해져 있었다.
그건 바로…….
‘이 시스템의 붕괴.’
내 눈이 차분하게 가라앉았다.
처음 게임 속에 들어왔던 몇 년간은 단순히 이 세계가 그저 게임 속 데이터 쪼가리인 줄로만 알았다.
하지만 그게 아니었다.
이 게임은, 아니 이 세계는 진정으로 살아 숨 쉬고 있는 세계였다.
곤충의 힘을 지닌 인류는 원시종과 함께 저마다의 삶을 그려 나갔고.
나는 그것을 지켜보며 이 세계가 가짜가 아닌 정말 실존하는 세계라는 것을 인정할 수밖에 없었다.
‘그렇기에 이딴 사육장을 만든 시스템을 붕괴시킬 거다.’
난 각오를 되새기며 성배가 있는 문 너머로 들어섰다.
끼익―.
육중한 문이 뒤로 밀리며 문 너머의 전경이 드러났다.
‘뭐지?’
나는 눈앞에 드러난 공간을 보고 미간을 좁혔다.
탁한 공기.
메말라 버린 들판의 풀들.
당장이라도 폭우가 쏟아질 것처럼 먹구름이 껴 있는 하늘.
스산함이 느껴지는 전경이었다.
‘내가 기억하고 있는 것과 너무 다른데.’
단 하나, 같은 게 있다면 공간 한가운데서 황금빛 불꽃을 피워 내고 있는 성배의 존재뿐이었다.
‘성배.’
거대한 컵에서 흘러나오는 성스러운 기운은 눈앞의 황금빛 불꽃이 진짜 성배의 불꽃이라는 것을 말해 주고 있었다.
꿀꺽.
나는 묘한 긴장감을 느끼며 성배로 다가섰다.
늘 게임 속 화면으로만 보던 것을 실제로 보니 말로 형언하기 어려운 이질적인 기분이 들었다.
[제6회 종족 전쟁에서 우승하신 것을 축하드립니다.]
‘6회차…….’
게임 속에서는 늘 1회차 종족 전쟁에서 우승을 했었는데.
이곳은 5회차나 더 흘러 있었다.
‘그 때문에 이곳 풍경이 바뀐 건가?’
아무튼.
성배만 제대로 작동한다면 별 상관은 없을 거다.
그렇게 생각하며 성배를 바라보았다.
[성배 대전의 우승자는 성배의 맹약에 따라 어떠한 소원이라도 한 가지를 요구할 수 있습니다.]
[6대 우승자 알렉, 어떤 소원을 요구하시겠습니까?]
성배의 물음에 나는 잠시 눈을 감았다.
사실 내가 원한다면 부귀영화를 원할 수도 있고 영생을 원할 수도 있었다.
이 대륙을 지배하는 불멸의 황제가 되어 부, 명예, 권력 모든 걸 움켜쥘 수도 있었다.
또한 이제는 기억에 희미해진 원래 집으로 돌려보내 달라고 요청할 수도 있을 터였다.
‘집이라.’
문득, 기억에도 희미해진 지구 시절의 기억이 떠올랐다.
나는 이곳에 빙의되기 전 군대에서 갓 전역한 백수였다.
하루 종일 골방에만 틀어박혀 부모님께 물려받은 유산으로 인생을 게임에만 매진했었다.
지구에서의 삶이 어땠는지를 한번 평가해 보라고 하면.
‘감정이 메말라 비틀어진 무료한 삶.’
단 한 줄로 요약될 정도로 각박한 삶이었다.
그 삶에 활기를 불어넣고 사람 간의 감정의 교류가 무엇인지 사랑과 우정이 어떤 감정인지를 알게 해 준 것이 바로 이 아비언 대륙에서의 삶이었다.
‘이곳에서 진정한 삶을 배웠어.’
이제 아비언 대륙이 나의 고향이자 내 삶의 터전이었다.
‘그렇기에 내 결정에는 변함이 없다.’
나는 감았던 눈을 떴다.
그리고 곧장 입을 열었다.
한 자 한 자, 내 의지를 굳건히 담아서.
"아비언 대륙을 가두고 있는 사육장 시스템을 폐지하고 아비언 대륙이 있는 차원이 진실된 차원의 격을 얻기를 원한다."
이 세계의 진실을 알고 난 뒤 줄곧 바랬던 염원이다.
이건 이 세계를 위하는 것과 동시에 나를 위한 일이기도 했다.
‘이 차원이 진실된 격을 얻으면 나는 한 단계 더 위의 단계로 나아갈 수 있을지도 모른다.’
나는 곤충의 힘을 지닌 인류가 도달할 수 있는 경지에서도 정점이라 알려진 궁극체의 끝자락을 달성한 상태.
그리고 본능적으로 알 수 있었다.
이게 끝이 아니라는 것을.
하지만 이 위에 또 다른 하늘이 존재한다는 것을 깨달을 수만 있었지 그 벽은 무슨 짓을 해도 넘어설 수 없었다.
‘이 차원이 진실된 격을 얻으면 그 실마리를 얻을지도 모르지.’
모든 생명체가 궁극적으로 바라는 초월의 길.
어쩌면 그 길에 올라설 수도 있다.
그렇기에 이 소원은 나를 위한 소원이기도 하였다.
[6대 우승자의 소원이 접수되었습니다.]
번쩍―.
성배의 불길이 창공을 꿰뚫으며 하늘로 솟구쳤다.
거대한 금색의 불기둥.
항상 게임의 엔딩에서 보았던 장엄한 광경이 눈앞에 펼쳐지기 시작했다.
"아……."
나는 그 아름다운 광경에 절로 탄성을 터뜨렸다.
이건 성배가 발현될 때 발생하는 이펙트였다.
하늘이 열리며 성배의 불길이 더욱 거세지기 시작했다.
그때였다.
[미지의 힘이 개입합니다.]
[오류 발생! 성배 사용의 승인이 보류됩니다.]
"이게 뭔……."
나는 당황했다.
성배 사용의 승인이 보류되다니?
게임으로 플레이할 때는 단 한 번도 없었던 일이었다.
그 순간 당황한 내 귓가에 천둥 같은 소리가 들려왔다.
―허, 어이가 없구나. 감히 필멸자 따위가 시스템을 부수려고 해?
오만함이 가득 차 있는 목소리였다.
나는 그 목소리에 담겨 있는 지고한 격을 느끼고 몸을 부르르 떨었다.
궁극체의 벽을 넘어선 존재의 격임을 깨달았기 때문이었다.
―특별히 아량을 베푸마. 지금이라도 늦지 않았다. 다른 소원을 빌거라.
그것은 개소리였다.
지금 내 소원을 부정한다는 것은 평생 나의 목에, 아니 더 나아가 아비언 대륙의 모든 존재들에게 계속해서 목줄을 채우겠다는 소리였으니까.
당연히 나는 그따위 개소리에 응할 생각이 티끌만큼도 없었다.
"X까는 소리하지 말고. 내 소원은 처음 그대로다."
―쯧, 권주를 마다하고 벌주를 선택하는구나.
그 말과 함께 하늘이 열렸다.
쩌저적―.
구름 위에서 오색 빛깔의 휘광을 뿌리는 존재가 가부좌를 틀고 있었다.
나는 그 존재를 보며 눈을 크게 떴다.
‘저놈은…….’
본능적으로 저놈이 조금 전 목소리의 주인이자 이 사달을 일으킨 원흉이라는 것을 알게 되었다.
얼굴은 안개가 낀 듯 제대로 보이지 않았지만 놈이 웃고 있다는 느낌을 받았다.
[경고! 관리자가 현세에 직접적으로 개입하는 것은 금기 사항입니다.]
―역시나 직접적인 개입은 안 되는군.
새로 등장한 존재, 시스템이 관리자라고 부르는 존재가 나를 향해 손가락을 튕겼다.
사도.
야자집게, 강림.
쿠우우우우웅.
말도 안 되는 존재력을 지닌 존재가 내 눈앞에 나타났다.
이 넓은 공간이 좁게 느껴질 정도로 거대한 존재였다.
"어리석은 존재여, 관리자님의 말을 따랐다면 모든 것을 손에 거머쥐었을 것인데."
소환된 사도, 야자집게가 거대한 집게발을 들어 나를 향해 내려쳤다.
나는 빠르게 발을 놀려 그 집게발을 피해 냈다.
그러나 거대한 집게발이 지상과 충돌하며 발생한 충격파는 온전히 피해 내지 못했다.
쿠르르르릉.
충격파가 사방으로 퍼져 나가며 대지가 지진이 난 것처럼 요동치기 시작했다.
‘크윽.’
나는 속이 진탕하는 것을 느꼈다.
저 존재는 거대한 체구만큼이나 끝이 가늠되지 않는 거대한 힘을 지니고 있었다.
‘파괴력은 그 누구와도 비견되지 않을 정도군.’
내 눈이 차분하게 가라앉았다.
파괴력은 대단했으나 속도는 그렇게까지 빠르지 않았다.
충분히 피해 낼 만했다.
‘해 볼 만하다.’
견적을 낸 나는 곧장 에테르를 끌어 올렸다.
파아앗.
그러자 내 몸 주위로 갈색빛의 기운이 아지랑이처럼 피어올랐다.
동시에 온몸이 갈색빛을 띠는 외피로 뒤덮였다.
사마귀의 더듬이와 두 쌍의 날개가 등 뒤로 돋아났다.
완전체의 경지에 도달해야 사용할 수 있는 곤충화.
사마귀 종의 원형이 되는 힘을 끌어 올린 나는 인간 폼일 때보다 몇 곱절은 강해진 공격력과 방어력을 얻었다.
이로써 눈앞의 야자집게와 자웅을 겨룰 수 있는 조건을 갖추었다.
부우웅.
그때, 다시 한 번 내게로 떨어져 내리는 거대한 집게발.
이번에 나는 되레 그 집게발을 향해 마주 달려 나갔다.
스가가아―――!
공기가 짓이겨지는 살벌한 소리와 함께 집게발이 내 옆을 스쳐 지나갔다.
집게발을 정면에서 피해 내자 야자집게 놈의 몸통이 훤히 보였다.
‘풍신, 발동.’
나의 독문 병기, 풍백검에서 갈색빛의 바람이 휘몰아쳤다.
푸확―!
내 주변의 돌과 자갈들이 갈색 바람에 휩싸여 하늘로 비상했다.
하늘마저 찢어발길 것 같은 풍압 앞에 대기가 비명을 지르기 시작했다.
이 힘은 나의 전력이었다.
최강의 종족으로 꼽히던 헤라클레스 일족과 팔라완 일족마저 경계하던 초월에 다다른 힘!
투쾅―.
포탄이 터지는 것 같은 소리와 함께 나는 한 줄기의 돌풍이 되어 야자집게의 몸을 유린하기 시작했다.
"크아아악!"
야자집게의 외피는 지금까지 만났던 그 어느 존재보다도 단단했지만, 나의 검은 그 외피를 베어 낼 정도로 예리했고.
결국 야자집게는 늘어 가는 상처 속에서 포효를 터뜨리고야 말았다.
"네놈!"
야자집게의 대노한 음성과 함께 그의 입에서 초음파가 터져 나왔다.
"……!"
돌풍이 되어 야자집게를 유린하던 내 신영이 덜컥하고 멈춰 섰다.
야자집게가 발산한 초음파에 적중당해 몸에 마비가 온 것이다.
‘안 돼!’
나는 허공에서 떨어져 내리는 와중에 최대한 발버둥 쳤으나 마비는 곧장 풀리지 않았다.
결국 날아오는 집게발을 정통으로 얻어맞고 지상으로 처박혔다.
콰아아앙!
지면에 커다란 크레이터가 만들어졌다.
"커어억."
내 입에서 한 움큼의 피가 쏟아져 나왔다.
전신이 부서진 것 같았다.
몸을 일으키려고 애썼지만 팔과 다리에 힘이 들어가지 않았다.
"초월체에도 들어서지 못한 놈이 믿을 수 없을 정도로 강하구나."
야자집게의 흉포한 두 눈이 일순 누그러지면서 감탄의 기색이 떠올랐다.
"쯧, 되살리기에는 늦었군. 그러니까 진즉에 관리자님의 명을 따랐다면……."
야자집게의 말이 맞았다.
나는 죽어 가고 있었다.
필시 몇 분 내로 사망하고 말 테지.
그만큼 내 몸은 당장에 부서져도 이상 없을 정도였다.
하지만 나는 마냥 죽음을 기다릴 생각이 없었다.
나는 내면에 귀를 기울이기 시작했다.
조금 전 야자집게가 말한 초월체라는 말에 큰 영감을 받았기 때문이었다.
‘초월체! 분명 존재하는 단계였다. 내 생각은 틀리지 않았어.’
나는 이전부터 생각해 왔었다.
완전체를 넘어 마지막 단계라 일컫는 궁극체에 도달했지만, 과연 이 단계가 끝이 맞는지에 대해서.
궁극체의 끝자락에 도달한 나는 분명, 이다음 단계가 있을 것 같다는 느낌을 그간 강하게 받아 왔었다.
그리고 지금 이 순간.
그 경지에 대해서 확신하게 되었다.
"아아……."
나의 입에서 황홀경에 찬 음성이 흘러나왔다.
그저 짐작하는 것과 확신하는 것은 차원이 다른 개념이었다.
확신이 더해지자 그간 안개처럼 뿌옇던 시야가 열리며 새로운 길이 나타났다.
나는 망설임 없이 그 길에 올라섰고 그런 내 귀에 시스템의 여러 소리가 들려왔다.
[초월의 길을 발견하였습니다.]
[초월격을 얻었습니다.]
[종의 한계를 뛰어넘는 진화가 가능합니다.]
[히든 루트 ‘메가에라사마귀의 유지를 이어라.’를 선택할 수 있습니다.]
[해당 루트를 선택하시겠습니까?]
나는 몽롱한 의식 속에서 그러겠노라고 대답했다.
그러자 잠자코 있던 성배에서 황홀한 금빛의 기운이 폭죽처럼 터져 올랐다.
어두웠던 하늘이 금빛으로 밝게 물들더니 이내 그 빛이 한곳으로 모여 나에게 날아들었다.
"뭐, 뭣?"
―막아라!
사도와 관리자의 놀란 음성을 마지막으로 나는 의식을 잃었다.
