충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (15)
나는 나를 찾는 소년을 유심히 쳐다봤다.
소년의 가슴팍에 달린 나뭇가지 숫자와 색을 보고 우리보다 한 기수 위인 선배라는 걸 확인할 수 있었다.
"내가 알렉인데."
내가 비스듬한 눈초리로 대답하자 소년이 마음에 안 든다는 표정을 지으며 입꼬리를 말아 올렸다.
"직접 보니 진짜 기생오라비처럼 생겼네. 너, 이리 따라 나와 봐."
소년은 막무가내였다.
이제 막 훈련이 끝난 훈련생에게 다짜고짜 밖으로 따라 나오라니.
매너도 이런 해충 매너가 없었다.
"무슨 용건인데? 그리고 찾아왔으면 자신이 누군지부터 밝히는 게 먼저가 아닌가?"
"하!"
소년은 내 대답에 어처구니가 없는 표정을 짓더니 이내 사나운 표정을 지으며 으르렁거렸다.
"넌 이걸 보고도 내가 네 선배라는 걸 모르냐? 선배 알기를 번데기로 아는 놈이네. 그래, 내가 누군지 물었지? 내 이름은 모텐슨이다."
모텐슨은 이제 됐냐면서 아니꼬운 눈길을 보내왔다.
난 그 말에 고개를 끄덕이고 대답을 해 주었다.
"선배님이셨군요. 근데 보시다시피 제가 이제 막 훈련이 끝난 참이라. 나중에 다시 찾아와 주시겠어요?"
내가 모텐슨의 눈을 똑바로 바라보며 또박또박 이야기하자 녀석이 흠칫 당황한 표정을 지었다.
설마 자신이 선배인 것을 밝혔는데도 내가 이렇게 나올 줄은 예상하지 못했나 보다.
게다가 내 말도 자세히 곱씹어 보면 말만 존댓말이었지 속뜻은 ‘이제 훈련이 끝나서 피곤하니까 그냥 꺼지고 다음에 찾아와라.’라는 뜻이었다.
그걸 모텐슨도 뒤늦게 깨달았는지 금세 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
"이 새끼가 감히……."
모텐슨이 화가 난 얼굴로 내게 성큼성큼 다가오기 시작했다.
"선배님, 이러시면 안 됩니다."
"넌 또 뭐야?"
그때, 루슬란이 나서며 앞을 가로막았다.
왕사마귀인 자기보다 머리 하나는 더 큰 루슬란을 보며 모텐슨이 움찔했다.
그러나 이내 모텐슨은 후배들 앞에서 자신의 위신이 바닥에 떨어졌다고 생각했는지 다시 역정을 냈다.
"이 새끼들 진짜 안 되겠네. 선배 대접을 이따구로 해? 야, 니들 패왕 클럽이라고 들어봤냐? 나 패왕 클럽 소속이야. 이 새끼들이 훈련각 생활 제대로 한번 꼬여 보고 싶은 거지?"
‘패왕 클럽?’
나는 낯이 익은 단어가 귀에 들리자 흥미가 생겨났다.
패왕 클럽이라면 분명 사마전 내에서도 꽤나 대형 클럽으로 알고 있었다.
방패사마귀와 왕사마귀 일족만 가입할 수 있는 엘리트 클럽일 텐데.
저 머저리 같은 놈이 패왕 클럽이라고?
아무리 개체 수가 드문 왕사마귀 일족이라 해도 저런 녀석까지 받았다는 것을 보니 패왕 클랜의 격이 다소 떨어진다는 느낌이 확 들었다.
"패왕 클럽이래."
"헐…… 거기서 알렉을 왜 찾아?"
"아우, 저기에 찍히면 절대 안 된다고 들었는데."
옆에서 훈련생들이 웅성거리는 소리가 들려왔다.
확실히 제법 유명한 클럽이었다.
심지어 저 루슬란마저 패왕 클럽이라는 소리에 움찔하지 않는가.
"이제야 내가 누군지 알겠어?"
모텐슨도 그 분위기를 느꼈는지 다시금 기가 살아난 것처럼 보였다.
그러더니 이내 고개를 돌렸다.
모텐슨의 눈빛에는 마치 ‘지금 네가 어떠한 큰 잘못을 했는지 이제야 알겠지?’라는 의미가 담겨 있었다.
하지만.
패왕 클럽이든 제왕 클럽이든 내게는 그저 애들이 만든 소꿉장난으로만 보일 뿐이었다.
‘그래서 뭐?’
내가 심드렁한 눈으로 바라보자 모텐슨의 올라간 입꼬리에 경련이 오기 시작했다.
"너…… 아무래도 이 자리에서 버릇을 고쳐 줘야겠다."
모텐슨이 루슬란을 밀치고 지나치려 하자 루슬란이 다시 그의 팔을 잡았다.
"어쭈, 이거 무슨 의미냐?"
"이러시면 안 된다고 했습니다."
"이 새끼들이 쌍으로……."
루슬란의 단호한 눈빛에 모텐슨이 이를 바득 가는 소리가 들려왔다.
내버려 두면 둘이 싸움이 날 것 같았다.
"루슬란, 됐어. 난 괜찮아."
"하지만……."
나는 루슬란에게 별말은 않고 슬쩍 미소를 지어 보였다.
그러자 그가 고개를 끄덕이며 모텐슨의 팔을 놓아 주었다.
"죄송합니다."
"아오, 씨…… 넌 방패 일족이니까 한 번 만 봐준다."
모텐슨이 루슬란의 귀밑에 새겨진 문양을 흘겨보고는 곧장 내 앞으로 다가왔다.
모텐슨은 나를 요리조리 살펴보며 입가를 삐뚜름하게 말아 올렸다.
"너, 진짜 섬중베짱이 잡은 거 맞냐?"
아마도 내 왜소한 체구를 보고 만만히 보는 거 같았다.
대번에 의심 가득한 물음을 던져 오는 것을 보니 말이다.
"네, 맞습니다."
"그래? 그럼, 실력 좀 보자."
내 대답에 모텐슨이 먹이를 노리는 거미의 눈빛으로 입을 열었다.
난데없이 다짜고짜 실력을 보자니…….
나 참, 너무나도 무례한 모텐슨의 태도에 나도 슬슬 기분이 나빠지려 했다.
"이거…… 말려야 하는 거 아니야?"
분위기가 심상치 않자 주변에서 웅성거리기 시작했다.
어떤 이는 교관을 호출하러 갈 기세였다.
"왜, 너희들도 궁금하지 않냐? 얘가 진짜 섬중베짱이를 홀로 잡은 게 맞는지. 한번 가볍게 실력만 보자는 건데."
모텐슨의 말에 나는 픽 웃었다.
그렇게 원한다면야.
"그럼 가볍게 한 수 부탁드립니다."
내 대답에 모텐슨의 입꼬리가 크게 올라갔다.
어디 한번 잘 걸렸다는 표정이었지만.
글쎄, 조금 뒤에도 그런 표정을 지을 수 있을지 궁금하다.
"그거 훈련용 철환이지? 요새 어떤 꼰대 같은 교관이 저런 걸 달고 훈련시키냐. 아무튼, 벗어 기다려 줄 테니까."
"됐습니다. 이대로 가겠습니다."
"……이 새끼가 진짜."
내 말에 모텐슨이 표독한 눈빛이 되었다.
놈이 콧김을 뿜으며 손을 들어 올리길래 나는 곧장 상체를 낮추며 놈의 품으로 파고들었다.
그 속도는 가히 섬전.
철환을 차고 있는 내 속도가 이 정도나 빠를 거라고는 모텐슨 뿐만 아니라 이 자리에 있는 그 누구도 예상하지 못했다.
"……!"
상체를 숙여 모텐슨의 품 안으로 파고드니 놈의 당황한 눈빛이 고스란히 보였다.
나는 그대로 주먹을 말아 쥐고 모텐슨의 턱을 향해 어퍼컷을 날렸다.
"끄웱……."
이상한 비명 소리와 함께 모텐슨의 발이 잠시 동안 허공에 붕 떴다.
턱이 아작 날 수도 있을 정도의 파괴력이 실린 펀치였다.
쿠웅.
모텐슨은 그대로 뒤로 넘어가서 벌러덩 뻗어 버렸다.
대련이라 부르기에도 민망할 정도의 결과였다.
그 충격적인 상황을 지켜본 훈련생들 입에서 헉하는 소리들이 터져 나왔다.
"이분, 왕사마귀 일족치고는 몸이 허약하시네."
나는 눈을 까집고 기절한 모텐슨을 보며 혀를 찼다.
설마하니 타격을 흘리는 기초조차 배우지 못한 애송이였다니.
도대체 뭘 믿고 내게 시비를 건 거지?
왕사마귀 일족이라는 것만 빼면 볼 것도 없는 놈이었다.
"대박."
"와, 철환을 차고 저런 움직임이 된다고?"
"미쳤다. 선배를 그냥 찢었네."
나는 훈련생들이 감탄하는 소리를 뒤로하며 연무장 밖으로 발걸음을 돌렸다.
배고파 죽겠는데 괜히 힘만 뺐네.
저 정도 망신을 당했으면 다신 이곳에 얼쩡거리지 않겠지.
나는 조금 전 상대한 모텐슨을 머리에서 깨끗이 지워 버렸다.
* * *
"젠장, 젠장, 젠장!"
불이 꺼진 방 안.
모텐슨이 이불을 뒤집어쓰고 비명에 가까운 괴성을 질러 댔다.
모텐슨의 머릿속에서는 알렉과 대련을 시작한 상황이 다시금 천천히 재생되었다.
‘됐습니다. 이대로 가겠습니다.’
알렉이 심드렁한 표정으로 저 말을 꺼냈을 때.
모텐슨은 속으로 내심 알렉의 정신이 나갔다고 생각했다.
그러나 그건 자신의 지독한 착각이었다.
순간적으로 알렉의 몸이 시야에서 꺼지더니 자신의 턱에서 태어나 처음으로 맛보는 극심한 통증이 느껴졌다.
그리고 나서 세상이 푹 꺼지며 시야가 암전되었고.
정신을 차려 보니 자신은 보건각에 실려 와 있었다.
‘도대체 어떻게 된 거지?’
그런 의문도 잠시.
모텐슨은 자신을 찾아온 동기들에게 어떻게 된 건지 사건의 전말을 정확히 알 게 되었다.
‘쯔쯔, 너 그 알렉이라는 신입한테 한 방에 뻗었어.’
혀를 나직이 차며 말해 주던 동기들.
그는 뒤늦게서야 자신이 알렉에게 한 방에 당했다는 사실을 깨닫고 말았다.
‘아냐, 이건 아니야!’
그는 속으로 자신이 패배했다는 사실을 부인했다.
그러지 않고서는 이 수치심과 모멸감을 감당할 수 없었기 때문이다.
만전의 상태에서 패배해도 수치스러울 텐데 철환까지 찬 상대에게 한 방으로 당했다?
아무리 생각해도 있을 수 없는 비현실적인 일이 자신에게 펼쳐진 것 같았다.
때문에 모텐슨은 패배의 기억을 지우기 위해 알렉과의 대련을 부정하고, 부정하고 또 부정했다.
‘방심해서 그런 것이다. 방심해서…….’
모텐슨은 당장에라도 알렉에게 달려가 이 패배를 설욕하지 않으면 수치심에 죽어 버리고 싶을 정도였다.
"내가! 제대로만 다시 붙으면!"
이불을 박차고 일어난 모텐슨이 쩍 갈라지는 목소리로 소리쳤다.
그리고 당장에라도 뛰쳐나가려 했는데.
오싹.
자신을 무심하게 바라보았던 알렉의 눈동자가 떠오르자 온몸에 소름이 쫙 돋았다.
‘내가…… 왜 이러지.’
모텐슨은 잠시 몸을 부르르 떨더니 이내 다시 이불 속으로 들어갔다.
‘크윽, 지금은 몸이 좋지 않으니 몸만…… 그래, 몸만 쾌차하면 다시 찾아가겠다.’
몸을 부르르 떨며 자기합리화를 하는 모텐슨은 누가 봐도 잔뜩 겁을 먹은 모습이었다.
* * *
다음 날.
연무장에는 신입 전사과 훈련생들이 1명도 빠짐없이 자리에 모여 있었다.
"자, 모두 본격적인 훈련을 받을 준비가 됐느냐!"
"네!"
노른의 물음에 훈련생들이 모두 입을 모아 대답했다.
하지만 노른은 훈련생들의 대답에 미간을 찌푸렸다.
그가 기대했던 것 보다 훈련생들의 대답에 맥이 없었기 때문이다.
"다들 아침 안 먹었나? 목소리가 이거밖에 안 나와?"
"아닙니다!"
"아직도 작다, 더 크게! 젖먹던 힘까지 짜서 대답한다. 실시!"
"네, 알겠습니다――!"
"좋군, 앞으로 대답은 이 정도 목소리 크기를 기본으로 한다. 다들 알겠나?"
"네―!"
노른이 그제야 인상을 풀며 만족스러운 미소를 지었다.
"자, 어제 다들 몸은 잘 풀었지? 오늘부터 본격적인 훈련이 진행될 예정이다."
노른이 어디서 구해 왔는지 길고 가느다란 봉 하나를 가져와서 바닥을 툭툭 두드렸다.
훈련생들은 침을 꼴깍 삼키며 노른을 바라보았다.
노른의 몸에서 풍겨 나오는 기도에 다들 압도당한 것이었다.
"일단 훈련에 앞서 한 가지 전달 사항이 있다."
노른이 부리부리한 눈으로 좌중을 둘러보며 입꼬리를 말아 올렸다.
"한 달 뒤, 내부 랭킹전을 열 것이다."
"랭킹전?"
"그게 뭐지."
훈련생들은 기존과 다른 훈련 과정에 어리둥절한 표정을 지었다.
보통은 정해진 훈련 매뉴얼이 있었고 그대로 진행하기 마련인데.
노른이 진행하는 훈련 일정은 다소 특이했던 것이다.
"다들 조용! 아직 본 교관의 말이 안 끝났다. 질문은 전달 사항이 끝난 후 받겠다."
노른의 외침에 좌중이 쥐죽은 듯 조용해졌다.
"랭킹전은 한 달간 훈련 점수와 대련 점수를 총합해서 순위를 매기는 방식이다. 우선 각 훈련생들은 한 달간 기초 훈련을 이수하게 될 것이다. 거기서 거둔 성적과 훈련 마지막 주에 열리는 토너먼트 대련 결과를 합산해서 최종 순위가 정해진다."
"오, 재밌겠는데?"
"조금 빡세 보이는데……."
몇몇은 흥미를 보였고 일부는 앞으로 펼쳐질 훈련 지옥도가 그려지는지 걱정을 한 아름 지닌 얼굴이 되었다.
그러나 걱정하는 이들 또한 이어지는 노른의 말에 눈을 빛낼 수밖에 없었다.
"다들 본 교관이 어제 한 말을 기억할 것이다. 노력한 만큼 합당한 보상을 받으리라. 이 지론은 본 교관을 오늘날 이 자리에 있게 만든 지론이기도 하다. 고로 본 교관은 랭킹전 우승자에게 특별한 우승 상품을 지급할 예정이다."
노른은 자신의 말에 집중하고 있는 훈련생들을 둘러보며 말을 덧붙였다.
"전달 사항은 여기까지다. 질문이 있는 훈련생은 질문하도록."
그 말에 누군가 곧장 손을 들었다.
"질문 있습니다, 교관님! 혹시 훈련은 많이 힘든가요?"
그 훈련생의 질문을 받은 노른이 얼굴을 와락 찌푸렸다.
"그딴 걸 질문이라고! 많이 힘들면 훈련을 안 받을 겐가?"
"아, 아닙니다! 죄송합니다."
노른이 성난 표정을 짓자 질문을 한 훈련생은 바짝 겁을 먹었다.
성난 장수풍뎅이 같은 모습에 목을 움츠린 것이다.
‘욕먹을 만했네.’
나는 저 훈련생에게 혀를 차며 그 뒤를 이어 손을 들었다.
"알렉 훈련생, 질문이 무엇인가 말해 보거라."
노른은 나를 발견하고선 이내 나긋한 목소리로 물어 왔다.
조금 전 저 훈련생을 상대할 때와는 완전 딴판이었다.
"랭킹전 우승 상품이 무엇인지 궁금합니다."
"좋은 질문이다! 명확한 목표야말로 강렬한 동기가 되는 법. 이번 우승 상품은 이것이다."
노른이 그 말과 함께 품에서 작은 목함을 하나 꺼내 들었다.
그리고 이내 목함의 뚜껑을 열어젖혔고.
나는 목함 안에서 자태를 드러낸 것을 보고 눈을 반짝였다.
