충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (179)
만독불침
아마르 왕지네 일족의 제3 보급고.
그곳의 책임자는 얼마 전 부임한 아마르 왕지네 일족 소속인 냅킨이었다.
‘드디어 성주가 되었다.’
제3 보급고는 보급고인 동시에 이 주변 지역을 통제하고 관리하는 거점 중 하나.
전략적으로도 중요한 요충지이기 때문에 거점 지역인 동시에 보급고가 공존하는 장소인 것이다.
‘아주 좋아.’
성주가 되면 권력이 달라진다.
이곳에는 아마르 일족뿐만 아니라 독지네, 땅지네, 블랙기간티아 등 여러 지네 일족들이 상주하고 있었기에.
수가 많은 만큼 냅킨의 지위도 그만큼 올라가는 셈이다.
원체 권력욕이 많았던 냅킨으로서는 꿈에도 마지않은 상황.
‘난세에 영웅이 등장한다고 했다. 이번 전쟁은 날 더 위로 올려 줄 기회야!’
크레이그의 본대는 물론 유라안이나 게하그 등 여러 중요 부대에 물자를 공급하는 중간 경유지인 이곳의 책임자로서 부담은 막중했으나.
어느 미친 작자가 이곳을 공격하겠는가.
공적은 따 놓은 당상이라는 생각과.
이번 직책을 잘 맡아 중책으로 올라서는 발판을 만들고자 하는 생각에 한껏 들뜬 냅킨이었다.
"성주님! 웬 녀석들이 성 밖에 모여들었습니다."
갑작스러운 수하의 보고.
냅킨은 인상을 찌푸리며 대답했다.
"뭐? 여기가 어디라고 와. 길 잃은 야충단이나 상단 아냐?"
"그런 건 아닌 것 같습니다. 전체 무장한 병력들이 독진 앞에 모여 있습니다."
그 말에 순간 싸한 느낌과 함께 찌르르 오르는 소름.
얼마 전 궤멸당한 보급고의 소식이 머릿속을 강타했다.
‘웬 미친 사마귀가 독진을 죄다 뚫는 바람에 쓸려 나갔다고 했지?’
처음 그 소식을 들었을 때는 대륙에 참 별의별 괴짜들이 많다고 생각했지만.
막상 보급고의 책임자가 되고 나니 자신이 지키는 성에도 그런 일이 생기지 말라는 법은 없었다.
그렇기에 냅킨은 예산을 쥐어짜내 방비에 철저히 투자했다.
독진 강화, 병력 증진 등.
‘불상사는 생기지 않을 테지만…… 느낌이 좋지 않아.’
"일단 어떤 놈들인지 확인 좀 해 봐."
"네. 지금 띄워 드리겠습니다."
지이이이잉!
주술과 초파리를 통해 구현된 관측 화면이 나타났다.
화질이 선명하지는 않았지만 모여 있는 이들이 리옥크 일족들이라는 건 쉬이 알 수 있었다.
"리옥크?"
미간을 찌푸리는 냅킨.
저놈들이 왜?
설마 저 전투광들도 아마르 왕지네와 전쟁을 시작하겠다는 건 아니겠지?
‘설사 그렇더라도 저 정도 병력으로 독진을 뚫기란 불가능할 거야.’
머리는 분명 그렇게 판단을 내리는데.
‘그런데 이 불안함은 뭐냔 말이다.’
냅킨은 만에 하나를 대비하기 위해 수하에게 명했다.
"혹시 모르니까 전 병력 비상 대기 시켜."
"넵."
*    *    *
"저기를 어떻게 뚫어야 하지?"
"대주가 그냥 무작정 다 밀어 버리면 안 되나?"
"그래! 대주 앞장세워서 그냥 힘으로 밀어붙이자고!"
웅성거리는 리옥크 일족들의 말을 귀담아 듣던 나는 속으로 혀를 찼다.
‘참내, 저길 힘으로 뚫고 들어갈 생각부터 하고 있다니.’
과연 패왕의 종족이었다.
다른 일족이이었다면 딱 요단강 건너기 좋은 방식.
‘궁금하긴 하네. 리옥크라면 다르지 않을까?’
저들은 진짜 힘으로 저길 뚫을 만한 저력을 지녔으니까.
물론 그 피해는 상당할 것이다.
"이 무식한 녀석들아! 매번 그렇게 힘으로만 밀어붙이다가 언젠가 더듬이 다치는 거라고! 저런 진은 핵을 제거하는 게 피해도 적은 데다 손쉽고 빠르게 돌파할 수 있단 말이다."
고개를 내저으며 쓴소리를 던지는 이오스.
확실히 이오스는 보통의 리옥크 일족들과 달랐다.
무식하리만치 전형적인 피지컬파 리옥크 중에서도 나름의 전략적인 지능과 두뇌가 있었으니.
괜히 차기 종주로 손꼽히는 것이 아닐 터.
‘에?’
그러나 무슨 대책을 꺼낼지 나도 기대하고 있던 찰나에.
묘한 기대감으로 나를 쳐다보는 이오스와 눈이 맞아 버렸다.
어째 내가 나서서 독진을 제거해 주길 바라는 것 같은게…….
‘어휴, 리옥크가 그렇지. 기대한 내가 파리다, 파리야.’
이미 내가 독진으로 방비된 보급고를 털었다는 소식을 알고 있는 이오스는 이번에도 그러길 원하는 듯했다.
‘나 못 만났으면 어쩌려고 한 거야?’
난 고개를 내저으며 앞으로 나섰다.
"제가 하죠."
이오스는 이오스고 일단 천독불침을 하루빨리 성장시키기 위해서라도.
내가 무조건 나설 생각이긴 했다.
그런 와중에 저렇게 은근히 내가 처리해 주길 바라고 있으니.
뭐, 좋은 게 좋은 거 아니겠는가.
하지만 타격대원들은 그렇게 생각하지 않았나 보다.
"알렉! 네가 여기까지 우리와 함께 온 용기는 대단히 높게 사지만 저건 아니야."
"그래. 네가 버틸 수 있는 수준이 아니다. 저건 극독이 흐르는 진이라고. 너 정도는 스치면 사망이야."
"차라리 우리를 믿고 뒤에 있어라."
"이거 갑자기 부끄러워지는데? 대주님만 들먹이니까 이 친구가 답답해서 나서는 거 아냐."
"그건 우리식 농담이라고! 안 되겠군. 다 같이 들어가자!"
무작정 나를 말리는 대원들.
처음에만 해도 나의 합류를 탐탁지 않아 하더니.
여기까지 오는 도중에 나름 정이라도 붙은 것인지.
그들의 말에는 진심으로 날 걱정하는 마음이 느껴졌다.
그렇게 감동한 표정과 함께 괜찮다고 대답하려는데.
"네가 멀쩡해야 그 애완 개미도 볼 수 있는 거 아니겠어?"
"맞아! 그게 중요하지. 뒤에서 구경이나 하라고 친구."
"그래 개미 원시종을 위해서라도 너는 무사해야 해."
‘……날 걱정한 게 아니라 울티오를 보고 싶어서였냐.’
어이가 없었지만.
어쨌든 간에 저들은 잠시라도 망설였다는 사실이 부끄러웠던 모양이다.
"그만! 내가 다 창피하니까 그만해라. 진짜 알렉에 관한 이야기를 들은 녀석이 한 놈도 없을 줄이야. 번데기 앞에서 주름 그만 잡고 모두 빠져라!"
결국, 참다못한 이오스가 고개를 내저으며 나섰다.
그러더니.
"알렉, 부탁하마."
"맡겨만 주시죠."
대원들이 입을 들썩이려 해도 이오스는 눈을 부라리며 강경한 표정으로 토도 달지 못하게 했다.
그 모습에 타격대원들은 이해가 되지 않는다는 표정으로 나와 이오스를 번갈아 쳐다볼 뿐이었다.
난 피식 웃으며 그런 시선을 뒤로한 채 독지대 앞으로 걸음을 옮겼다.
‘부분 원시화.’
최대로 전개한 부분 원시화에 몸에서는 숨겨졌던 기세가 폭발적으로 치솟기 시작했고.
콰드드드득. 차아아앙!
외골격과 날개부터 이제는 완벽해져 그 어느 때보다 시퍼런 예기를 머금고 있는 양팔의 앞발이 솟구쳤다.
사아아―.
그와 함께 은은히 흘러나오는 고대종의 위압감.
"허억."
"저게……."
"뭐, 뭐야?"
"좀사마귀가 저렇게 생겼어?"
여태 모르고 있다가 예상치 못하게 접한 내 힘에 타격대원들이 기함을 토하는 소리가 들려왔다.
그러거나 말거나.
‘풍아검.’
파아아아아앗.
왼팔에서는 에메랄드빛과 새하얀 빛이 어우러진 폭풍이 발생하더니.
앞발이 사라지며 손에서는 한 자루의 검이 나타났다.
후우우우웅―.
영롱한 에메랄드빛 돌개바람을 머금고 있는 새하얀 검신.
"미친!"
"완전체였어?"
"허미…… 우리보다 경지가 높았잖아?"
이제야 진짜 내 경지가 제대로 보이는 모양이다.
"이야…… 느껴지는 기세가 나보다도 한 수 위인 듯한데……."
거기에 부대주인 라크가 쐐기를 박았다.
여기저기서 어지럽게 침음을 삼키는 소리가 들렸지만.
난 여전히 해야 할 일을 마무리하기 위해 독지대에 들어섰다.
후욱―.
피부에 와닿는 강렬한 독기와 들이켜는 숨에 들어오는 끈적한 점성.
[천독불침이 독을 막아 냅니다.]
[천독불침이 강화됩니다.]
[한계돌파(S) 특성이 꿈틀거립니다.]
[특성 ‘천독불침(A+)’이 ‘한계돌파’를 위한 준비를 합니다.]
‘오호라, 여기서?’
꿈틀거리며 발동에 시동을 거는 한계돌파를 보며 번뜩이는 두 눈.
이렇게 판을 깔아 주는데 넋 놓고 있을 수만은 없지.
‘질풍.’
난 질풍을 터뜨려 마치 한 줄기의 바람으로 화해.
독지대 위를 내달렸다.
지난번 있었던 일로 대비를 한 것인지.
강화 진이었던 그때보다도 더 강력한 독기운이 날 반겼고.
촤아아아악!
마찬가지로 이번에도 늪지대 곳곳에서 변이된 지네가 출몰했다.
그것도 하나가 아니라 여럿이었으니.
이미 그때보다도 더 강해진 나는 수월하게 그들을 제거하며 빠른 속도로 늪지를 헤집었다.
그렇게 발견한 핵.
파삭!
[천독불침이 강화됩니다.]
[천독불침(A+) 특성이 천독불침(S)로 향상되었습니다.]
[천독불침(S)이 승급하기 위한 첫 번째 조건을 달성하였습니다.]
[특성 ‘천독불침(S)’이 ‘한계돌파’를 위한 준비를 마쳤습니다.]
눈앞에 떠오르는 메시지.
이제 다음 단계가 진짜 얼마 남지 않았다는 걸 두 눈으로 확인 할 수 있었다.
그러나 특성의 변화와는 다르게 주변 지대는 여전히 변화가 없었고.
‘하나가 아니구나?’
다행히(?)도 진이 하나가 아니라 여러 개가 중첩되어 있었다.
탄력받았을 때 치고 나가야 하는 것을 잘 알고 있던 나는.
다시 이리저리 쏘다니며 순식간에 독지대 전체를 뒤집어엎었다.
덕분에 천독불침은 계속해서 성장을 이루었으니.
촤아아아아아악―!
중첩되어 있던 진의 마지막 핵을 제거했을 때.
마침내 그 달콤한 과실이 모습을 드러냈다.
[천독불침이 강화됩니다.]
[한계돌파(S)가 발동됩니다.]
[특성 ‘천독불침(S)’이 ‘한계돌파’를 시작합니다.]
파아아아앗.
내 눈에만 보이는 듯한 황금빛이 몸 전체를 밝히며.
주변의 독기운을 모조리 흡수하기 시작했다.
그렇게 나를 중심으로 보랏빛 소용돌이가 형성되었고.
진의 파괴와 함께 흩어져야 했던 독속성 에테르가 모조리 내게 빨려 들어왔다.
여러 개의 진으로 중첩되어 있던 독기운이 하나로 집중되자.
보랏빛이 점점 더 어둡게 물들어 가는 게.
이제는 시커멓고 점성이 가득한 무언가로 변해 전신을 덮었다.
치이이이이이익.
흡수되는 와중에도 외골격을 부식시키는 독속성 에테르.
하지만 이 정도는 이제 아무것도 아니었는지 아무런 느낌도 들지 않았다.
사아아아.
이내 흡수가 완전히 끝난 듯 말끔해진 전신과 진이 해제되어 평범한 독지대로 변해 버린 주변.
그리고.
[특성 ‘천독불침(S)’의 ‘한계돌파’가 완료되었습니다.]
[잠재력(SSS)이 고개를 빼꼼 내밉니다.]
[천독불침(S)의 진화 조건이 충족되었습니다.]
[천독불침(S)이 만독불침(S)으로 진화합니다.]
"하하하!"
난 눈앞에 나타난 메시지를 보며 몸을 자르르 떨었다.
여러 개의 진을 해체한 뒤 흩어지기 전에 중첩된 독속성 에테르를 모조리 흡수한 덕분에.
만독불침을 이룬 몸은 자연적으로 발생한 독성 늪지대 정도는.
그저 아무렇지 않은 공기와 비슷하게 느끼고 있었다.
‘이건 뭐 독에서 수영을 해도 되겠네.’
더하여 두라안의 극독도 어느 정도 버틸 수 있을 거라는 강렬한 예감이 들었다.
그 말인즉슨.
‘크레이그를 상대로 독은 이제 나한테 문제가 되지 않는다는 거지.’
천독불침에 한계돌파와 잠재력까지.
‘생각보다 만독불침을 빠르게 얻었어.’
내심 원시독을 얻은 것도 어느 정도 영향이 있지 않았을까.
인과관계에 관한 시스템의 보정이 따로 메시지로 표현되진 않았으나.
충왕전의 고인물이자 아비언 대륙의 2회차 삶을 살고 있는 입장으로써.
무조건 긍정적인 보정과 영향이 있었을 것이라 확신할 수 있었다.
‘사마귀가 몸에서 독을 내뿜는데 영향이 없을 리가.’
난 기쁨은 뒤로 미루고 고개를 들어 앞을 바라보았다.
아직 끝난 게 아니었으니.
마지막 관문.
콰드드드드드득!
성벽을 감싸고 있던 거대한 독가시들이 남아 있었다.
순식간에 독지대를 파훼한 내 모습에 저쪽에서도 부랴부랴 무언가를 한 것인지.
독가시들이 요란하게 움직이며 성벽 주변에 넝쿨을 만들어 내기 시작했다.
중형 원시종만 한 넝쿨에 내 몸통만 한 크기의 독가시들이 주렁주렁 자라났고.
그런 수십의 넝쿨들은 살아 있는 것처럼 내게 뻗어오고 있었다.
흡사 초대형 타란튤라의 다리가 공격해 오는 것만 같은 광경.
"이젠 우리도 나설 수 있다!"
"크하하, 알렉 최고다!"
"너 이자식 그렇게 강한 놈이 그동안 어떻게 참았냐?"
"으하하하, 끝나고 할 말이 많겠는데!"
그러나 진이 파훼되자마자 뒤에서 리옥크 일족 타격대가 함성을 내뱉으며 달려왔다.
나 혼자도 해결할 수 있기야 했지만.
저들의 도움을 받는다면 더욱 빠르게 상황이 정리될 터.
기꺼이 힘을 합치기로 했다.
그때였다.
"카라라라라랏!"
"키리리리릿."
"카라라라!"
주변의 땅이 요동치더니 수백이 넘는 각종 지네 원시종들이 기어나오는 것이다.
"으앗! 뭐야 이거?"
"지네들이 여기서 왜 튀어나와!"
"설마 이 원시종들 다 저녀석들이 조종하는 건가?"
난데없는 상황에 당황하는 모두들.
분명 처음 이곳에 도달했을 때 성벽의 독가시와 독충들은 확인할 수 있었다.
그럼에도 이 정도로 대규모가 숨어 있을 줄은 예상치 못했고.
그게 끝이 아니었으니.
"쏴라!"
슈슈슈슈슉!
성벽에서 독화살이 이곳으로 날아들고 있었다.
"크흐흐…… 진짜 놀랐다. 설마 그렇게 쉬이 진을 뚫을 줄이야. 대단하긴 하지만 준비한 건 그게 끝이 아니지. 네놈들은 포위됐어!"
그리고는 성벽 위에서 독화살을 쏘는 지네들 사이로 지휘관으로 보이는 자가 불쑥 나오더니 비웃음을 흘려 댔다.
마치 우르르 들어오기만을 기다린 것으로 보이는 상황.
‘흠, 나 혼자였으면 모르겠는데…….’
완전체인 몇몇은 괜찮겠지만 아직 성숙기인 타격대원들은 제법 피해를 볼 터.
화르륵!
"알렉, 나와 힘을 합치자꾸나."
그 순간.
본인의 화속성 에테르를 일으키며 내게 말하는 이오스.
내가 풍속성을 쓰는 걸 봤겠지.
난 그의 뜻을 단번에 이해했다.
"좋습니다."
"좋아. 한번 보여 주자고!"
내 화답에 이오스가 새하얀 이를 드러내며 고개를 끄덕였고.
주먹을 들어 올리더니 뜨겁게 작열하는 태양의 기운이 모여들고 있었다.
‘풍정.’
나 또한 그 엄청난 열기를 옆에서 느끼며 맞춰 기운을 끌어 올리자.
후우우우우우웅.
풍아검에서 폭풍이 소용돌이치기 시작했다.
"저, 저놈들부터 막아!"
심상치 않은 기운을 느낀 것일까.
지휘관은 나와 이오스를 향해 다급한 목소리로 소리쳤으며.
그와 함께 독화살 세례와 원시종들의 돌진이 우리에게로 집중되었다.
그런데 어쩌나.
‘이미 늦었어.’
나와 이오스의 힘이 벌써 구현되고 말았으니.
"목표는 성문이다!"
이오스의 외침과 동시에.
그의 주먹에서 발출된 태양과 내 검에서 폭사된 폭풍이 하나로 뒤섞여 들었다.
[융합기의 조건이 충족됩니다.]
[화염폭풍(S+)이 구현됩니다.]
쿠와아아아아아아앙――!
귀를 먹게 할 것 같은 엄청난 굉음과 함께.
눈앞의 광경을 목도한 모든 이들의 눈에는 숨길 수 없는 짙은 경악이 새겨졌다.
