충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (244)
사일후.
장수말벌 제3군단의 부군단장.
그는 제3군단의 군당장인 사일런과 쌍둥이로 태어났는데.
그들 형제는 선천적으로 남다른 강함을 가지고 태어났다.
그 덕분일까?
두 형제 모두 궁극체라는 지고의 경지에 오를 수 있었다.
한 군단의 군단장과 부군단장의 직책까지 얻었으니.
남들이 바라마지 않는 성공적인 충생이었다고 할 수 있었다.
그러나.
‘부족해.’
사일후는 현재의 삶에 만족하지 못했다.
이유는 다름이 아니었다.
‘난 늘 형의 그림자에 가려져 왔으니까.’
그의 쌍둥이 형, 사일런에게 느끼는 열등감!
그게 원인이었다.
남들과 비교한다면 남부러울 게 없는 충생이었지만.
그의 형인 사일런에 비해서는 늘 한 끗이 모자랐다.
지금도 그랬다.
분명 같이 태어나, 같이 성장했는데.
그의 형은 한계를 한 차례 더 돌파하여 궁극체 2단에 올라섰다.
허나, 자신은 아직도 궁극체 1단에서 막혀 있는 상황.
그 때문에 직책 또한 군단장이 된 사일런과 달리, 그는 그저 사일런을 보조하는 부군단장에 그치었다.
‘이번에 성과를 얻는다.’
이제 그에게 필요한 건 한계를 돌파할 수 있는 특별한 수단을 얻는 것이다.
그러려면 실적을 쌓아야 했으니.
‘가리융 님께서 알렉과 스라클이라는 사마귀를 주시하고 있다고 했지.’
그의 눈이 빛났다.
기회였다.
스라클의 강함은 알음알음 장수말벌의 일족들에게까지 퍼지고 있었기에.
그를 노리는 건 어불성설.
허나, 아직 궁극체도 오르지 못한 좀사마귀라면?
자신이 녀석을 제압하는 건 식은 죽 먹기였다.
‘그러니…… 얌전히 나의 성장을 위한 발판이 되거라.’
녀석을 생포하여.
위대한 승주, 가리융에게 진상한다면 필히 그 공로를 인정받을 수 있을 것이다.
마침, 좀사마귀 녀석에게 페로몬이 묻은 덕에 수월히 그 흔적을 추적할 수 있는 상황이 되었다.
이건 조상신이 자신을 가엾이 여겨 내려준 절호의 기회와 마찬가지라는 생각이 들 정도로 호재였다.
"사마귀! 어디에 있느냐――!"
그는 천공의 바위 근처에 접근하여.
페로몬이 느껴지는 방향을 향해 소리쳤다.
화르르륵―!
그의 손에 들린 그의 특성무기, ‘꺼지지 않는 겁화의 대검’에서 녹색빛의 불꽃이 화르르륵 타올랐다.
주변의 대기가 일그러질 정도의 강대한 화기.
그는 천공의 바위를 향해 곧장 그 대검을 휘둘렀다.
콰아아아아아아앙――!
‘어쭈?’
사일후의 눈썹이 꿈틀거렸다.
소리는 요란했으나.
놀랍게도 천공의 바위는 겉의 일부만 파괴되었다.
상당한 힘을 담은 자신의 일격을 이 정도나 버텨 낸 지형지물은 처음이었기에 실소가 새어 나왔다.
‘그래, 그렇단 말이지.’
그는 이번엔 더욱 제대로 힘을 끌어 올렸다.
화르르르륵!
진녹색의 불꽃이 진하게 피어올랐고.
그가 재차 천공의 바위를 향해 대검을 휘둘렀다.
콰아아아아아아앙―――!
다시 한번 거대한 충격파가 울려 퍼졌다.
그럼에도 천공의 바위는 겉면만 그을렸을 뿐이었다.
"큭, 그냥 부유석인 줄 알았더니 유물이었구나."
사일후가 눈썹을 꿈틀거리며 본격적으로 진신의 힘을 꺼내 들려고 할 때였다.
쩌적, 쩌저저적― 콰아아아앙!
"……!"
그가 내려치던 부위에서 금이 가더니.
한 인영이 그 부위의 바위를 뚫고 모습을 드러내었다.
"네놈……!"
그자가 누군지 확인한 사일후의 두 눈이 반달로 휘었다.
저도 모르게 기쁨의 미소가 새어 나왔다.
"제 발로 알아서…… 으음?"
알렉을 향해 웃음을 흘리던 사일후의 목소리가 점점 작아지더니 의문에 찬 신음을 흘렸다.
‘분명 완전체라고 들었는데…….’
그가 들었던 정보와는 달리.
알렉은 자신마저 압박을 느낄 정도로 강대한 기운을 흘리고 있었다.
"네놈…… 뭐냐?"
조금 전까지만 해도 한없이 여유로웠던 사일후의 두 눈동자가 지진이 난 것처럼 떨리기 시작했다.
*    *    *
‘흠.’
난 눈앞에서 당황한 표정을 짓고 있는 사일후를 보며 눈매를 좁혔다.
녀석은 내가 알고 있는 장수말벌의 군단장 중 하나가 아니었다.
‘군단장을 하나 제거하나 싶었는데.’
난 낮게 혀를 차며 녀석을 향해 ‘전능의 눈’을 사용하였다.
파앗!
그러자 눈앞에 황금빛 입자가 모이며 녀석의 정보가 떠올랐다.
[사일후]
[단계] 궁극체(1단)
[종족] 장수말벌(S)
[스탯] 힘(SS+) / 속도(SS+) / 맷집(SS+) / 에테르(SS) / 잠재력(S)
[룬(5)] 1. 화산고(S) / 2. 마그마(A) / 3. 철갑(A+) / 4. 무형지독(A) / 5. 천독(A+)
[특성] 겁화(S), 화염독(S), 극렬맹독(A+)
[스킬] 화염발톱(A+), 교차베기(B), 화산분출(A+), 화염악마(S), 독침(A), 단두대(B), 야만의 일격(A), 화염독(A+), 독침폭격(A+), 화염폭발(A), 겁화의 화염(SS), 연검겁화(SSS)
*성장 가능성 ― 21%
호오.
난 녀석의 상태창을 보고 화염독을 사용한다는 사실을 알 수 있었다.
화염독이라.
이것은 제3군단장인 사일런의 특성인데?
‘이름이 사일후인 것을 보니 녀석의 동생인가 보네.’
사일런은 화염과 독을 융합해서 썼던 특이한 특성을 지니고 있던 녀석이라 기억에 남아 있었다.
회귀 전에는 몰랐는데, 지금 보니 그 녀석에게 형제가 있었던 모양.
녀석의 스탯을 보니 신체 스탯은 다음 단계로 돌파하기 위한 한계치에 도달한 듯 보이는데.
에테르의 성장값이 낮아서 다음 단계로 넘어가지 못하는 모양이다.
‘룬, 특성, 스킬의 배합은 괜찮군.’
난 이제 같은 궁극체 1단의 상태창은 모조리 확인할 수 있게 됐음을 깨닫고 씨익 미소를 지었다.
거기에 상태창 밑에 성장 가능성이라는 파란빛의 문구가 보였다.
대상이 다음 단계로 인한 성장을 할 수 있는지도 가늠할 수 있게 된 것 같다.
필시 이게 전능의 눈이 SR등급으로 올라선 효용이니라.
"큭. 네 녀석이 설령 궁극체에 올라섰다고 한들 변하는 건 없다―――!"
내가 잠시 녀석의 상태창을 살펴보던 사이.
녀석의 몸에서 녹색빛이 터져 나왔다.
촤르르르르르―!
녀석의 몸 위로 저번에 봤던 등검은말벌 일족의 카후니처럼 독X붕을 연상하게 하는 외갑이 나타났다.
완전 원시화를 구현한 것이다.
‘저 능력이 참으로 탐난단 말이야.’
난 녀석의 완전 원시화 능력을 보며 군침을 삼켰다.
이번에 얻은 초원시화(S+) 룬 때문에 더욱 그러했다.
왜냐하면 초원시화의 룬을 얻자마자, 이 룬을 사용하기 위해서는 완전 원시화가 선행되어야 한다는 것을 깨달았기 때문이었다.
카후니 녀석은 어쩌면 그것을 알았기에, 이 룬을 얻기 위해 광적으로 집착한 것일지도 모른다.
‘아무튼.’
난 녀석이 쏟아 내는 흉포한 기세 앞에서도 여유로움을 잃지 않았다.
궁극체에 오르기 전이라면.
제법 긴장했을지도 모르겠지만…….
지금은 녀석이 너무 쉬워 보였다.
비록 나의 스탯 평균인 SS보다 녀석의 평균 스탯이 SS+로 한 단계 윗값이긴 하지만.
나의 종족값 등급은 EX등급.
그로 인한 격차는 단순히 한 등급의 차이로 극복할 수 없는 것일지니.
"풍아검, 전뇌검."
후우우우웅, 파지지지짓―!
내 손에서 구현된 풍아검과 전뇌검이 벼락같은 속도로 녀석에게 뻗어 나갔다.
"……!"
녀석이 화등잔만 하게 커진 눈으로 황급히 대검을 들어 나의 공격을 막았으나.
쾅―――――――
"크아아악!!"
녀석은 내 일격을 버티지 못하고 뒤로 날아가 천공의 바위에 처박혔다.
콰아아아앙!
난 예상대로 녀석을 압도하는 나의 힘을 음미하며 진한 미소를 지었다.
"이…… 빌어먹을…… 놈이!"
녀석은 내게 당한 일격이 분한지 분노를 터뜨렸다.
이런, 이제 시작인데 벌써 그렇게 화를 내서야 되겠어?
난 손을 활짝 펼치며 다음 일격으로 ‘고대원시거미줄’을 사용할 준비를 끝마쳤다.
‘역시 날벌레들을 잡을 때는 거미줄만 한 게 없는 법이지.’
특수스킬.
고대원시거미줄.
변형 스킬.
천라지망.
촤아아아아아―――――!
내 손바닥에서 천지를 뒤덮을 정도의 거미줄이 발사되자.
당장이라도 내게 쏘아져 날아올 것 같던 녀석이 경악성을 터트리는 게 들려왔다.
"이, 이게 무슨……!"
*    *    *
태산이 들어와도 될 정도로 드넓은 대전.
대전 안, 하늘의 옥좌에 앉아 있던 가리융이 손에 쥔 화석 파편을 바라보며 고개를 모로 돌렸다.
"놈이 이 고대종의 화석 파편을 찾아다닌 것이다?"
"네. 그렇습니다."
타이탄 하늘소 일족의 참모, 자브위아가 가리융의 말에 고개를 숙이며 대답하였다.
"흐음."
에메랄드빛을 흘리는 고대 화석 파편.
호박석 안에 담겨 있는 그 화석 파편은 어떤 고대종의 날개 부위였다.
‘이게 무슨 종의 화석 파편인지는 모르겠으나……."
가리융의 두 눈이 번뜩였다.
이 화석 파편이라면 알렉, 그 녀석을 끌어들일 미끼가 될 터.
‘설마 그런 좀사마귀 따위를 신경 쓰게 될 줄은 몰랐군.’
크레이그를 살해하는 데 기여를 했다고는 하나.
완전체 수준의 좀사마귀라 경시했었다.
그런데 녀석의 행적이 드러날수록 자신들의 대계를 방해했던 사건들에 깊게 관여되어 있음을 확인할 수 있었다.
‘거슬리는 놈이다.’
가리융은 알렉을 처단하기로 마음먹었다.
왠지 모르게 녀석을 이대로 내버려 두면 큰 후환이 될 것 같다는 예감이 들었다.
그 생각이 머릿속을 스치자, 가리융의 홍채가 번뜩였다.
마음 같아서는 직접 녀석을 잡기 위해 움직이고 싶으나.
현재는 대계의 준비 때문에 자리를 비울 수 없었다.
자신이 움직일 수 없다면, 녀석을 이곳으로 끌어들이면 될 터.
"자브위아, 이걸 이용해서 녀석을 이곳으로 끌어들여 보거라."
가리융의 손에 들려 있던 에메랄드빛을 띠는 호박석이 두둥실 떠올라 자브위아에게로 날아갔다.
"좋은 생각이로군요. 녀석이 이곳으로 향하면 놈과 동행하는 이중방패 사마귀도 같이 따라올 확률이 높으니……!"
자브위아는 가리융이 스라클을 제거하기 위해서 이번 일을 부여했다고 생각했으나.
진실은 아무도 신경 쓰지 않았던 좀사마귀.
알렉, 그 녀석을 끌어들이기 위함이었다.
*    *    *
"크으으으윽!"
사일후의 입에서 당혹스러움이 터져 나왔다.
거미줄이라니?
사마귀가 무슨 거미줄을 사용한단 말인가.
거미줄 폭탄 같은 것은 절대 아니었다.
이 정도 규모의 거미줄 그물은 거미줄 폭탄 따위로 결코 만들어 낼 수 있는 게 아니었으니까.
‘질기다.’
심지어 알렉의 손에서 뿜어져 나온 거미줄은.
그가 겪었던 그 어느 거미줄보다도 질겼다.
힘으로 뜯어내려 했지만 꿈쩍도 하지 않았다.
자신의 근력으로 뜯기지 않는 거미줄은 처음이었기에 굉장히 당혹스러웠다.
화르르르!
‘그럼 태워 버리면 그만…….’
사일후가 자신의 몸에 붙은 거미줄을 태우기 위해 겁화의 기운을 끌어 올렸다.
그 순간이었다.
"낙뢰."
알렉이 오른손의 검지를 퉁기며 중얼거리자.
파지지지지지짓――――!
"끄아아아아악!"
엄청난 전압의 전기가 거미줄을 타고 그의 몸을 유린하였다.
사일후는 그 충격에 하마터면 정신을 잃을 뻔하였다.
‘이런 말도 안 되는.’
자신은 완전 원시화에 철갑의 룬까지 더해져 갑충 못지않은 방어력을 지니고 있는데.
그런데도 이 정도의 충격이라니.
그나마 다행인 것은, 전격의 영향인지 자신을 옭아맸던 거미줄이 다소 약해졌다는 점이었다.
"노오오옴―――――!"
화르르르르―!
사일후의 포효와 함께.
녀석의 전신에서 타오른 진녹색의 불길이 들러붙은 거미줄을 모조리 불살라 버렸다.
"그래, 네놈. 사술을 사용하는구나!"
사일후는 이를 바드득 갈았다.
자신이 방금 한 방 먹은 이유가 알렉이 사술을 사용했기 때문이라 생각한 것이다.
그게 아니라면.
사마귀 따위에게 자신이 이렇게 당하는 게 말이 안 되었으니까.
부아아앙―!
"이제부터는 방심하지 않고 전력으로 네놈을 도륙 내주마."
외갑이 이곳저곳 그을린 사일후가 두 눈에서 살기를 번뜩이며 알렉 앞으로 날아올랐다.
그 모습에 알렉이 픽 웃으며 오른손을 들어 올렸다.
"뇌정."
파짓, 파지지지지지짓―!
치켜든 알렉의 오른손에서 흡사 뇌룡의 꼬리를 닮은 긴 뇌전의 채찍이 만들어졌고.
알렉은 그 채찍을 즉시 녀석을 향해 휘둘렀다.
촤아아아악―!! 파지지지지지지짓―!!
"끄아아아아아아악!"
알렉을 향해 진녹색의 불길을 휘날리며 기세등등 날아들던 사일후는 목청이 찢어질 것 같은 비명을 내지르며 다시 천둥의 바위 위로 추락하였다.
"방심을 안 한다고? 그래서 네가 할 수 있는 게 뭐가 있지?"
떨어진 사일후를 뒤따라 날아온 알렉이 픽 웃음을 흘리며 사일후에게 말했다.
"크으으윽."
알렉의 말에 사일후가 지진이 난 것처럼 두 눈동자를 떨었다.
그러더니 이를 악물고 두 팔을 활짝 펼치며 외쳤다.
"화염악마!"
화르르르르륵!
사일후의 전신에서 엄청난 기세로 진녹색의 불길이 치솟더니.
거대한 불꽃의 거인의 형상을 갖추기 시작했다.
사일후가 지닌 S등급의 스킬 중 하나였다.
이 스킬의 개세적인 파괴력은 이미 검증된 스킬이었으나.
촤아악―!
다시 휘둘러지는 뇌전의 채찍 앞에.
사아아아아아아!
불꽃의 거인은 힘 한번 제대로 사용하지 못하고 그대로 꼬꾸라졌다.
"아아……."
사일후는 그 순간 깨달았다.
알렉의 힘이 사술 따위가 아님을.
그저.
자신보다 압도적으로 강했을 뿐이었다.
"사, 살려……."
사일후는 비굴하게 무릎을 꿇으며 목숨을 구걸하는 선택지를 택하였다.
그러나.
쐐애애애애액―!
어느새 알렉의 손에 들린 전뇌검이 가공할 기운을 담아 사일후의 목을 향해 떨어져 내렸다.
