충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (182)
유라안
"……?"
난 이오스를 물끄러미 쳐다보았다.
그러자 나를 향해 씨익 웃으며 말을 잇는 이오스.
"지금 이곳을 정리하다 보니까 재밌는 사실을 하나 발견했다."
"어떤?"
"그동안 유라안의 군단에 보급이 제대로 이루어지지 않은 모양이다."
"……!"
난 그 말에 눈을 반짝였다.
잘만 이용하면 유라안마저 잡아 버릴 기회라는 직감이 뇌리에서 번뜩인 것이다.
"어째서 그런 문제가 발생했을까요?"
"갑자기 전쟁이 발발한 탓이겠지. 여기 있는 보급품 대다수가 크레이그가 직접 이끄는 부대로 흘러가는 중이었어."
그리고 이어지는 이오스의 설명.
본래 유라안의 군단에 지급된 보급량은 그들이 금세 월지선릉을 공략할 수 있다는 가정하에 급하게 추린 물량이라고 한다.
"한데 월지선릉은 아직도 굳건하지."
‘그 말은…….’
유라안의 군단 운용 활력이 충분히 떨어졌을 거라는 의미였다.
바꿔 말하면 녀석들을 상대하기 한결 쉬워진 상황이라는 말도 됐다.
"처음에는 보급로만 끊으려 했다가 네 의견대로 사마전과 함께 뒤를 칠 생각이었다. 그런데 상황이 상황이니만큼 욕심이 나는구나."
"그럼?"
"사마전까지 기다릴 것도 없이 당장 놈들의 후미를 교란할까 하는데 어떠냐?"
‘이오스가 아직 궁극체에 다다르지 못했기에 노튼의 도움이 필요하지 않을까 싶었는데…….’
난 잠시 상념에 빠졌다가 대답했다.
"좋아요. 가시죠."
만독불침을 이룬 이상.
유라안은 이오스와 내가 힘을 합친다면 충분히 버틸 수 있을뿐더러.
항마대는 부대 특성상 리옥크의 타격대를 상대로 큰 힘을 내기 힘들 것이다.
거기에 안에서 버티고 있던 쿤이 가세한다면.
항마대를 필두로 한 독지네 군단은 물론 유라안까지 사냥에 성공할 수도 있었다.
‘게다가 탈피도 머지않았다.’
일단 완전체를 코앞에 두고 있다는 사실이 여실히 느껴졌다.
거듭된 전투 경험은 그 속도를 가속화시켜 줄 것이고.
포식까지 이루어진다면 당장에 다음 전투에 도달할 수 있을지도 모르는 일이었다.
*    *    *
사마전.
그곳의 한 수련장에서는 알렉과 같은 기수였던 수련생들이 모여 이야기꽃을 피우고 있었다.
"대박! 알렉 소식 들었어?"
흥분한 표정으로 연무장에 뛰쳐 들어오며 입을 여는 왕사마귀 일족 게리.
"무슨 소식인데?"
"알렉이 이번에도 또 한 건 터뜨린 모양이야!"
"오! 이번에도 보급고를 턴 거야?"
얼마 전 접한 알렉과 야충병들의 아마르 왕지네 보급고 함락 소식.
사실상 알렉이 승리의 주역이었다는 소식을 듣고 다들 얼마나 놀라워하며 기뻐했던가.
그런데 그 열기가 가시기도 전에 또 다른 소식이 들려온 것이다.
"이번에는 알렉이 리옥크 일족의 타격대와 아마르 왕지네의 제3 보급고를 아예 소멸시켰대!"
"아니, 그냥 보급고도 아니고 제3 보급고? 거긴 그냥 성이잖아."
"리옥크 일족과 함께했다잖아. 나 실제로 본 적이 있는데 거기는 그냥 괴물 소굴이야. 그럼 충분히 가능하지!"
"아냐 아냐, 사실상 알렉이 주도했다고 하더라니까?"
마치 자신의 일이라도 된 듯 잔뜩 흥분한 채 자신이 들은 알렉의 무용담을 늘어놓는 게리.
주된 쟁점은 지난번과 마찬가지로 알렉이 독진을 파훼하고 포문을 열었다는 이야기였다.
"알렉이 충학관에서 독속성 저항력 관련 능력을 제대로 키웠나 본데?"
"이미 사마전 내에서는 지네로부터 사마귀를 독립시키기 위해 키워진 병기라는 말도 있어."
"크으으으으으으! 역시 알렉 니임!"
이런 저런 이야기가 오가는 와중에.
두 손을 마주 부여잡으며 큰 소리로 외치는 알렉의 열렬한 추종자 킨드.
"제대로 인사도 드리지 못해 너무 안타까웠는데! 이렇게라도 좋은 소식을 들으니 너무나 영광입니다, 알렉 님!"
"하! 킨드 이 녀석, 또 시작이야."
그런 킨드의 반응에 루슬란이 고개를 절레절레 저었다.
숫제 알렉을 교주로 모실 기세가 아닌가.
"하하하, 킨드의 심정도 이해는 되는걸? 분명 같은 선상에 있었는데 어느덧 혼자 저 멀리 달려 나가고 있잖아."
넓적배 일족인 베나가 웃으며 입을 열었다.
그녀 말대로 이미 사마전 내에서 만큼은 알렉의 위명이 끝없이 치솟고 있는 상황.
그렇다 보니 알렉의 이름이 들릴 때마다 동기인 자신들의 어깨도 같이 올라가는 기분이 든 것이다.
킨드처럼 호들갑까진 아니더라도 다들 속으로 알렉을 자랑스러워하고 있는 건 틀림없었다.
"허허, 녀석들. 그렇다고 너무 알렉과 스스로를 비교하지는 말거라. 녀석은 나의 절기를…… 흠흠, 워낙 유례가 없을 정도로 뛰어난 녀석이니까."
"교관님!"
"노, 노튼 대전사님!"
그때, 연무장 안으로 들어서는 노튼.
갑작스러운 노튼의 방문에 수련생들이 깜짝 놀라며 자리에서 일어났다.
단순히 조금 특출난 교관인 줄 알았던 노른이 일족의 최고 대전사 노튼이라는 사실이 밝혀진 후.
그에 대한 예우는 확실히 달라져 있었다.
"편하게 해, 편하게. 아무튼, 이번에 우리도 월지선릉을 돕기 위해 병력을 파견하기로 했다. 실전 경험을 위해 수련생의 지원도 받기로 했으니 너희도 언제든지 말하거라."
"저는 참여하겠습니다."
"저도요!"
"저도 갑니다!"
하나도 빠짐없이 손을 드는 수련생들.
갑작스러운 노튼의 발언이었지만 그들의 눈빛은 달랐다.
그 모습에 노튼이 만족스러운 표정을 지었다.
"내가 가르친 녀석들답구나. 용기가 가상해. 대부분 실전 경험은 처음이라 두려울 텐데도 말이야."
"이렇게라도 해야 알렉의 뒤꽁무니를 발끝만치라도 따라가지 않겠습니까!"
"알렉도 매번 위험한 길을 걷는데 저희만 손 놓고 있을 수는 없죠."
다들 자극을 많이 받은 모양이었다.
알렉의 계속되는 활약 소식이 모두의 향상심을 크게 끌어 올린 것이다.
"다들 그 기백이 마음에 든다! 다만, 명심하거라. 단순 실전 경험을 쌓게 하기 위한 참전이지 주력 전투가 목적이 아니다. 사마전 전사들을 보조한다고 생각해야 한다. 절대 무리하지 말도록!"
"네, 알겠습니다!"
우렁차게 대답하는 수련생들.
그렇게 사마전까지 전투에 참전할 준비를 끝마쳤다.
*    *    *
"크으으윽! 지독하구나."
유라안.
그녀가 이마에 흐르는 땀을 훔치며 이를 갈았다.
지난 며칠간 군단의 총력을 다해 월지선릉의 문을 두드렸거늘.
애석하게도 결계는 굳건히 공세를 모조리 버텨 냈다.
"쿠우우우운! 바퀴벌레처럼 비겁하게 숨어 있지 말고 당장 밖으로 기어 나오라고오오오오―――!"
유라안이 분에 못 이겨 크게 소리쳤지만 돌아오는 대답은 없었다.
콰아아아앙!
‘빌어먹을――!’
결국 화를 참지 못하고 바닥을 내려치자 땅에는 포탄이 터진 것처럼 커다란 구덩이가 생겨 버렸다.
과연 궁극체에 오른 강자.
기약 없이 계속되는 공격에 기력이 떨어진 것으로 보이는 상황에도.
여전히 무시무시한 괴력을 발산하는 그녀였다.
그 순간.
"구, 군단장님…… 보고드릴 게 있습니다."
그녀의 수하가 황급하게 달려왔다.
"뭐지?"
"그, 그게……."
침을 꼴깍 삼키며 제3 보급고가 함락되었다는 사실을 보고하는 수하.
"하."
그 얼토당토않은 소식에 유라안은 멍한 표정을 짓고 말았다.
너무 열이 받으면 오히려 차분해진다는 말이 있던가.
지금의 유라안이 딱 그런 모양새였다.
‘대체 어디서부터 꼬인 거지? 어쩌다가…….’
쿤을 너무 만만히 봤던 게 문제일까?
그것도 아니면 사마전부터 공격을 감행했어야 했던 걸까?
거처를 옮긴 녀석들보다는 한 곳에 모여 있는 술법가 녀석들이 더 상대하기 수월했을 뿐인데.
‘처음 독진을 뚫었다는 그 좀사마귀…… 거기서부터 꼬였다. 사한 이 개자식이 실패만 안 했어도…….’
전쟁을 본격적으로 시작하기 전부터 끊기기 시작한 보급고.
그녀는 상황이 엉키게 된 시발점을 찾고 말았다.
‘아직 늦지 않았어. 이제부터라도 단추를 다시 맞추면 된다.’
마침내 내린 결심.
유라안은 사마전을 무너뜨리기로 마음먹었다.
"전군 퇴각 준비!"
*    *    *
휘황찬란한 막사.
전쟁 중에 설치된 막사였지만 그 규모는 막사라 보기 어려울 정도로 장대했다.
이유는 다름이 아니었다.
바로 4대 종주 중 하나인 크레이그가 머무는 막사였기 때문이다.
현재 막사 내에서는 전령이 크레이그에게 보고를 올리고 있었다.
"뭐? 그게 무슨 소리야!"
"제, 제3…… 보, 보급고가……."
츄아아아악!
말이 다 끝나기도 전에 크레이그의 양팔에서 솟구쳐 나온 채찍이 보고 중이던 수하의 목을 휘감았다.
"그게 지금 말이 된다고 생각해서 보고하는 게냐?"
"컥, 커억…… 크, 크레이그 님……."
두 눈이 붉어지는 크레이그.
광기가 가득 일렁이는 눈동자였다.
"으……."
꼴깍.
그 광경을 지켜볼 수밖에 없는 막사 안의 다른 수하들은 그저 두려움에 벌벌 떨 뿐이었다.
여기서 나섰다간 저 전령과 마찬가지로 어떤 꼴로든 최후를 맞이하게 될 테니까.
"종주님."
그때.
크레이그의 좌측에 있던 쿠렘린이 나섰다.
그가 나서자 목을 붙잡힌 전령의 얼굴에는 희망의 빛이 잠깐 서렸으니.
쿠렘린은 유일하게 크레이그를 말릴 수 있는 최측근이었던 것이다.
"뭐냐.’
"보는 눈이 많습니다."
그 말에 주변을 쓰윽 둘러보는 크레이그.
다들 황급히 눈을 내리깔며 자신의 시선을 피하는 광경이 눈에 들어왔다.
"쯧."
비굴한 그 모습에 머릿속에 솟구쳤던 화가 짜게 식어 버렸다.
수하들을 너무 몰아붙이면 먼 훗날 화살이 자신에게 돌아올 가능성이 높았다.
제아무리 마음 내키는 대로 행하는 크레이그였지만.
그 정도의 분별력은 가지고 있었다.
물론 보는 눈만 없었다면 전령의 목숨은 오늘로써 끝이었을 터.
취리리릭.
"커흑…… 헉, 헉…… 자, 자비를 베풀어 주셔서…… 가, 감사합니다."
목이 풀린 전령은 바닥에 납작 엎드려 숨을 몰아쉬며 감사의 말을 올렸다.
그런 전령을 아무런 감정이 내비치지 않는 눈으로 바라보며 크레이그는 말했다.
"좀사마귀라고 했나?"
"네? 네, 넵!"
크레이그는 벌써 2개나 털린 것도 모자라 중요 거점인 제3 보급고까지 함락된 주요 원인을 묻고 있는 것이리라.
"아, 알렉이라는 자입니다!"
"알렉, 알렉…… 알렉이라…… 가만?"
돌연 번뜩이는 크레이그의 두 눈.
‘많이 듣던 이름이구나.’
크레이그의 기억이 과거로 거슬러 올라갔다.
처음 사마대전 습격 당시부터 유령개미의 흔적이 진즉에 발각되었다는 보고서에 있었던 이름.
‘분명 우연히 발견한 녀석이 따로 있었지.’
게다가 이레귤러 사마귀가 나타났다는 보고가 이따금 올라왔지만.
대체로 허무맹랑한 소문이라는 결론이 내려지곤 했는데.
그때도 얼핏 지나가는 이름이었던 것을 떠올렸다.
‘이 바퀴 같은 사마귀 새끼들이 수작질을 피운 것이로구나.’
그러고 보니 충학관에 파견되는 사마귀들에게 연가시를 감염시키도록 명했을 때.
갑작스럽게 자신을 배신한 키리아가 마지막으로 만난 녀석들 중에도 그 좀사마귀가 껴 있었다.
이후 전쟁의 원인이 된 충학관 습격과 천둥날개 화석의 탈취를 실패했을 때도!
사마전의 멸망을 위해 두라안과 독지네 군단이 쳐들어갔다가 붙잡혔을 때도!
그저 중소 보급고까지는 그러려니 했지만.
이번 제3 보급고가 함락된 것까지!
알렉, 알렉, 알렉, 알렉, 알렉!
그 이름이 빠지는 데가 없었다.
까드드드득!
‘흐름이 이상하게 꼬여 간다고 생각했더니…… 이 좀사마귀 새끼가 원인이었어.’
화르륵.
크레이그의 눈동자에서 시퍼런 귀화가 피어올랐다.
"쿠렘린! 사한은 대체 어떻게 된 것이더냐!"
"유라안 군단장의 보고에 따르면 그 알렉이라는 사마귀를 제거하도록 명했는데 감염시킨 연가시가 사망했다는 소식입니다."
"이런 X발! 또 그 이름이란 말이냐! 그 알렉이라는 좀 벌레 새끼 당장 내 앞에 데려와! 아니, 다 필요 없다. 내가 직접 간다!"
"……!"
난데없는 크레이그의 선언에 막사 안에 있던 수하들의 두 눈이 휘둥그레졌다.
지금은 충학관과 전쟁 중이 아닌가?
그런데 갑자기 웬 좀사마귀 하나를 잡으러 간다는 건지.
당최 이해가 되지 않는 상황이었다.
"당장……."
크레이그가 무어라 더 말을 이어 나가려 할 때였다.
쿠우우우우우우웅―――!
커다란 충격음과 함께 에테르의 파동이 막사를 뒤흔들었다.
"비, 비상! 습격이다!"
"추, 충학관에서 쳐들어왔습니다!"
때마침.
방어만 하고 있던 충학관이 처음으로 공세를 취한 것이다.
"하! 이 벌레 같은 놈들이……."
크레이그.
그가 딱딱히 굳은 표정으로 쿠렘린에게 입을 열었다.
"유라안에게 전해라. 다른 일은 다 제쳐 두고 알렉이라는 녀석을 먼저 산 채로 잡아 오라고."
*    *    *
난 리옥크 일족과 함께 빠른 속도로 월지선릉을 향하고 있었다.
그리고 그곳으로 가는 길목에.
"전방에 일단의 무리가 있습니다!"
생각지도 못한 인물들을 만났다.
