충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (220)
"커억―!"
나마자의 입에서 한 움큼의 피가 터져 나왔다.
‘제대로 찔렀어.’
난 손끝에서 전해 오는 감촉을 느끼며.
녀석의 심장을 제대로 찔렀다는 걸 확신하였다.
‘이대로…….’
끝을 내주마.
두 검을 쥔 손을 비틀어 녀석의 심장을 완전히 가르고자 했는데.
지잉——
순간 내 머릿속에서 커다란 경종이 울렸다.
‘……!’
이건 초감각이 위기를 알리는 감각이었다.
‘피해야…….’
난 황급히 상체를 틀려고 했으나.
다소 늦은 감이 있었다.
퍼어어어억―!
수박이 깨지는 것과 같은 소리와 함께.
순간적으로 내 의식이 날아갔다.
동시에 허공을 부유하는 느낌이 들었고.
콰아아아앙——!
이내 온몸이 부서질 것 같은 충격과 함께 시야가 이리저리 흔들렸다.
‘끄……윽.’
난 엄청난 고통을 느끼면서, 지금 무슨 일이 일어난 건지 파악하려고 애를 썼다.
"끄으으으윽! 죽인다! 죽여 버리겠어———!"
화아아아아아——
저 멀리서 벼락같은 기세가 폭발한다.
나마자 녀석이었다.
녀석은 심장에 풍아검과 전뇌검이 박힌 채로 지독한 분노를 터뜨리고 있었다.
‘아.’
난 그걸 보고 상황을 이해할 수 있었다.
녀석의 심장을 파헤치는 그 순간.
녀석이 등 뒤로 주먹을 날려 나를 가격한 것이었다.
그 타격으로 난 이렇게 뒤로 날아가 처박힌 것이었고.
내 상체는 1/3 이상은 날아간 것 같았다.
부르르―
"후욱."
내가 상황을 살피는 사이.
날아갔던 상체가 전부 재생이 되었다.
동시에 살짝 허기가 느껴졌다.
연달아 초월재생이 발동되느라 에너지 소비가 심한 모양이었다.
‘에너지 비축 스킬로 에너지를 조금 비축해 놔서 다행이네.’
저번에 사한을 쓰러뜨릴 때 얻었던 ‘에너지비축(B)’스킬.
그 스킬을 통해 에너지를 20%가량 비축하고 있었는데.
그 효과를 지금 톡톡히 보고 있었다.
지금 보니, 에너지비축 스킬과 초월재생의 연계가 상당히 좋았다.
내가 이토록 빠르게 재생할 수 있는 것도 지금 비축된 에너지가 있었기 때문이었다.
‘진삼처럼 초월재생 룬의 진의를 깨닫기 전까진 에너지비축을 최대한 쌓아 두고 다녀야겠군.’
오늘 전투로 한가지 교훈을 깨달았다.
이번 전투가 끝나면 에너지비축은 항상 가득 채워서 다니리라.
"버러지 같은 것이 감히―! 그냥 씹어 삼켜 버리겠다——!"
나마자의 몸에서 붉은 핏빛 기운이 터져 나왔다.
그 모습을 본 나는 얼굴을 굳혔다.
녀석은 지금 폭주하고 있었다.
‘저건…… 버서커.’
버서커.
일정 시간 동안 공격 능력치와 체력회복력이 비약적으로 상승하는 스킬.
단점으로는 이지가 흐려진다는 부작용이 있었지만, 능력치 상승폭이 워낙 크다 보니 그 단점을 상쇄하고도 남았다.
‘놈에게 폭주의 룬이 있었나?’
타이탄 하늘소는 선천적으로 버서커 스킬을 깨닫는 종족이 아니었다.
그러면 후천적으로 익혔다는 소리인데.
후천적으로 익히기 위해서는 ‘폭주’의 룬을 지니고 있어야 했다.
거기다 어쨌거나 심장을 타격받았는데도 멀쩡히 움직이는 걸 보니 타이탄 하늘소 일족의 특성 중 하나인 ‘거인의 생명력’이라는 특성도 발현된 모양이었다.
‘은신.’
스스슷.
난 일단 녀석의 시야에서 몸을 숨기기 위해 은신을 사용했다.
그 와중에 전뇌검과 풍아검을 회수하는 것도 잊지 않았다.
사아아―
녀석의 몸뚱이에 꽂혀 있던 전뇌검과 풍아검이 내 의지에 반응해 입자가 되어 사라진다.
몸에서 멀리 떨어진 특성무구를 회수한 것.
"크윽."
순간 심장을 파고들었던 무구가 없어지자 녀석이 비틀거린다.
원래 몸을 관통한 무구를 한 번에 뽑으면 안 되는 게 상식이었다.
급격한 출혈이 발생하기 때문이다.
녀석 또한 갑작스레 심장에 박힌 두 검이 사라지자 몸을 휘청거렸는데.
금세 다시 신형을 추스르기 시작했다.
‘미친 회복력이로군.’
괜히 버서커 스킬이 아니었다.
거기에 심장을 관통당했는데도 두 발로 걸어 다니는 보니 ‘거인의 생명력’의 등급이 최소 A등급은 넘을 거라 생각이 들었다.
그 정도면 바퀴벌레의 초 생명력 수준에 근접할 수준은 될 터이니까.
‘시간을 끌면 나만 불리해.’
버서커 특성상 회복력이 굉장히 올라가 있는 상황.
시간이 더 흐르면 지금보다 더 회복이 진행될 터였다.
지금처럼 정상이 아닐 때 승부를 봐야 내게 조금이라도 승산이 있을 것이다.
‘그러니. 한 번 더 위험을 감수하고서라도…….’
승부를 낸다.
난 녀석과 50여 미터쯤 떨어진 곳에서 모습을 드러냈다.
"크아아아아아——!"
나의 기척을 느낀 녀석이 맹충처럼 내게 달려들기 시작했다.
이제는 이성보다 본능에 더욱 충실해 보이는 모습.
놈은 이성을 잃은 원시종처럼 자신의 힘을 분출하였다.
쩌어어어어어엉———!
내게 달려오면서 내지른 주먹과 함께.
나를 향해 일직선으로 엄청난 파괴력을 지닌 기운이 날아들어 온다.
앞을 가로막는 건 모조리 분쇄하며 날아드는 거력.
정통으로 저 기운에 맞는다면 잔해조차 남지 않을 파괴력이었지만.
‘안 맞으면 그뿐.’
쾅!
원시 점프로 하늘 높이 솟구쳐 오르며 놈의 공격을 피해 낸 뒤.
‘고속비행―!’
투쿵―! 하늘에서 잔상을 남기며 녀석을 향해 쏘아져 내려갔다.
그 순간에도 녀석은 나를 감지하지 못하고 있었다.
그만큼 녀석의 전투력은 처음보다 많이 내려가 있는 상황.
아무리 버서커를 사용했다 한들.
심장에 구멍이 두 개가 뚫린 것은 녀석에게도 큰 치명상이었다.
‘풍정, 뇌정.’
후아아아앙. 파지지지지지짓!
풍아검과 전뇌검을 휘감는 풍정과 뇌정의 기운.
난 여기서 승부수를 띄웠다.
‘증폭!’
콰콰콰콰콰콰콰———!
풍정과 뇌정의 힘이 둑이 무너진 댐처럼 폭주하듯 터져 나오기 시작했다.
"크아아아아!"
나마자 녀석이 뒤늦게 날 인지하고 주먹을 내질렀다.
투쿵―! 쩌어어어어어엉―!
다시 한번 나를 향해 일직선으로 날아오는 진동의 힘.
그러나 급하게 내지른 탓에 그 힘은 처음보다 다소 불안정한 느낌이었다.
‘벤다.’
난 아까 스라클이 보여 준 무위를 떠올리며 정신을 집중했다.
지이이잉―
메가에라 사마귀의 눈이 발동되며 녀석이 내지른 진동의 ‘결’이 눈에 들어오기 시작했다.
그 결은 이리저리 가변적으로 쉴 새 없이 움직이고 있었는데.
가만히 보니 불규칙 적인 움직임 속에 보이는 규칙적인 패턴이 하나 눈에 들어왔다.
스라클은 필시 이 움직임을 잡아낸 것이니라.
‘지금!’
당장이라도 터질 것같이 요동치던 풍정과 뇌정의 힘을 한 점을 향해 일제히 찔러 넣었다.
그 점은 가변하던 결이 한곳에 모이는 지점이었고.
그 결과.
촤아아아아아——!
녀석의 힘이 눈앞에서 와해 되었다.
그러자 훤히 보이는 녀석의 몸통.
난 날아가는 힘 그대로 녀석의 심장을 향해 다시금 쏘아져 나갔다.
‘개미의 힘.’
꾸우우욱.
녀석의 몸과 맞부딪치기 직전.
난 개미의 힘까지 끌어올리며 파괴력을 극대화하였고.
푸확―!
"커…… 윽."
결국 내 몸이 녀석의 심장을 관통하여 지나쳤다.
나마자 녀석은 짧은 단말마와 함께 눈빛에서 급속하게 생기를 잃기 시작했다.
쿠웅!
녀석의 육신이 땅에 처박히며 전투가 끝났음을 알려 왔다.
포식이 발동됩니다.
그와 함께 눈앞에 떠오르는 시스템 메시지.
난 그 메시지를 보고 나서야 나마자가 정말 쓰러졌음을 피부로 느낄 수 있었다.
‘해냈다.’
부르르.
짜릿한 감각이 등골을 타고 차올랐다.
오롯이 내 힘으로.
궁극체를 살해하는 데 성공한 것이다.
이루 말할 수 없는 성취감이 내 전신을 지배했다.
타이탄 하늘소의 사체를 포식합니다.
그와 함께 나마자의 시체에서 흘러나온 황금빛 입자가 나를 향해 날아들었다.
스킬 ‘거인의 힘(S)’을 획득하였습니다.
거인의 힘.
개미의 힘보다 상위 호환 스킬로서 ‘근력’ 계열의 스킬 중에서는 최고봉을 다투는 스킬이었다.
타이탄 하늘소 녀석들이 ‘진동’의 힘을 사용할 수 있는 것도 이 ‘거인의 힘’이 밑바탕 되기 때문에 가능한 일이었다.
‘아주 좋아.’
나는 크게 만족한 표정으로 ‘거인의 힘’을 받아들이려고 했는데.
시스템 메시지는 그게 끝이 아니었다.
기존의 개미의 힘(B)과 거인의 힘(S)이 연동해 상승효과를 이루어 냅니다.
스킬 ‘개미의 힘’과 ‘거인의 힘’을 합성시키겠습니까?
‘……!’
이건 스킬 합성의 흐름.
난 여기서 잠시 고민에 빠졌다.
‘거인의 힘’ 만으로도 이미 충분하게 좋은 스킬이었다.
거인의 힘이 있다면.
갑충들을 상대할 때, 녀석들의 외갑을 뚫어 내는 데 지대한 도움이 될 게 분명했다.
‘하지만…… 지금 이런 기회가 또 언제 올지도 모른다.’
이건 ‘원시’ 스킬을 얻을 수 있는 이벤트와 같은 상황.
만약 내가 여기서 합성을 포기하면 ‘거인의 힘’은 확실히 얻겠지만, 앞으로 이와 관련된 ‘원시’ 스킬을 얻을 기회는 또 언제 찾아올지 장담할 수 없는 일이었다.
난 잠시간의 숙고 끝에 이내 결정을 내렸다.
‘합성한다.’
내 결정과 함께 시스템 메시지가 다시금 요동치기 시작했다.
설혹, 합성이 실패하여 ‘거인의 힘’을 잃는다고 해도 타이탄 하늘소 일족들을 상대하다 보면 ‘거인의 힘’은 언젠간 또 얻을 수 있을 거라는 판단을 내렸다.
그래도…….
‘제발.’
한 번에 성공하기를.
축하합니다. 최상의 결과가 도출되었습니다.
스킬 원시의 힘(S)을 획득하였습니다.
‘……!’
됐다.
이번에도 성공하였다.
오. 감사합니다.
나는 온몸에서 차오르는 미증유의 힘을 느끼며 씨익 입꼬리를 말아 올렸다.
‘시작부터 S등급이라니.’
시작 등급이 이토록 높은 걸 보니.
원시 계열의 스킬 중에서도.
최상위권에 달하는 스킬임이 틀림없었다.
"으아아아아아!"
그때, 옆에서 울분에 찬 포효가 들려왔다.
섬찟한 살의를 느끼며 그 방향으로 고개를 돌려보니.
"네놈드으으으을———!"
가자크가 미쳐 날뛰기 시작했는데.
녀석의 시선은 쓰러진 나마자를 향하고 있었다.
나마자의 죽음을 확인하고 눈이 돌아간 모양이었다.
쿠그그그그그그!
녀석의 몸이 비약적으로 커지기 시작한다.
‘저건.’
거대화 스킬이었다.
안 그래도 장신이었던 가자크의 몸이 삽시간에 3배 이상으로 불어났다.
저 스킬은 타이탄 하늘소 일족 고유의 스킬이었고.
순혈 중의 순혈만 사용할 수 있는 스킬이었는데.
내가 알기로 저 스킬은 사용하게 되면 가진바 잠력을 폭발하게 해 주지만 한번 사용하고 나면 한동안 그 후유증이 심하기에 잘 사용하지 않는 스킬인 것으로 알고 있었다.
‘마치 내가 얻은 증폭의 룬 같이 말이지.’
난 증폭의 룬을 사용한 후유증으로 찾아온 탈력감을 느끼며 가자크 녀석을 바라보았다.
‘이거 놈이 그냥 알아서 자멸할 때까지 빼는 게 나을 거 같긴 한데.’
타이탄 하늘소 일족의 종주인 가리융이 저 상태에 들어서면.
헤라클레스 일족의 종주 장다르안이나.
팔라완 사슴벌레 일족의 종주인 스트라탄조차도 쉬이 상대하지 못했다고 전해 들었을 만큼 저 상태는 달리는 폭주 기관차 같은 상태였다.
하지만.
"이제 슬슬 끝내야겠군."
나른한 스라클의 목소리와 함께.
파짓, 파지지지지짓.
그의 검에서 잿빛의 전격이 휘몰아치기 시작하더니.
"만뢰."
콰르르르르르릉!
세상을 잿빛으로 뒤덮는 만개의 낙뢰가 가자크의 몸으로 내려꽂혔고.
‘……뭐?’
이후 드러난 결과는 나조차 입에서 경악을 내뱉을 정도였다.
