충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (203)
아라크네
‘특이한데.’
난 새로 나타난 거미들을 보며 눈을 가늘게 떴다.
녀석들의 체구는 성인의 체구 정도.
그렇기에 나와 비슷한 체구였다.
놈들은 특이하게도 10개의 눈을 지니고, 10개의 다리를 지니고 있었다.
일반적인 거미 원시종과 비교하면 보다 많은 눈과 다리를 가지고 있는 것이다.
심지어 특이한 점은 그게 끝이 아니었다.
‘외갑을 두르고 있네?’
어처구니가 없는 일이다.
온몸에 외갑을 두르고 있는 거미라니.
심지어 그 외갑마저 일반적인 외갑이 아니었다.
외갑 위로 무수히 많은 털들이 돋아 있었다.
그 털은 몸에 수북한 털을 두르고 있는 타란툴라를 연상하게 할 정도였다.
‘고대종인가. 하지만 고대종이라고 하기엔…….’
불결한 냄새가 섞여 났다.
고대종의 냄새에 썩은 비린내가 섞인 고약한 냄새.
가만, 그러고 보면 저 악취와 비슷한 악취를 어디선가 맡아 본 적이 있는데.
"저, 저들은…… 섬주의 자식들이다."
내가 녀석들의 정체를 가늠하고 있을 때, 하룬이 창백한 안색으로 입을 열었다.
"도망쳐라! 녀석들은 굉장히 위험해. 지금 네가 거미줄을 끊어서 단단히 화가 난……."
"키리리리리릿!"
하룬이 채 말을 다 하기도 전에 거미들이 분노를 표출하며 내게 공격을 시작하였다.
촤아아아아아――
녀석들이 입을 벌리자 입안에서 거미줄이 쏘아져 나왔다.
그 속도는 생각 이상으로 빨랐다.
쐐애애액―
난 황급히 공중에서 몸을 틀며 그 거미줄을 피해 냈다.
‘허. 입에서 거미줄을 내뱉다니.’
예상치 못한 공격이었다.
보통 거미 원시종은 꼬리에서 거미줄을 발사한다.
그 거미줄도 거미줄을 치는 용도였지 저렇게 직접적으로 상대를 포박하기 위해 발사하는 경우는 없었다.
‘낭패를 볼 뻔했어.’
아직 공중에서 이런 회피 기동의 움직임이 익숙하지 않았다.
자칫했으면 어처구니없이 당할 뻔한 상황이었지만.
초감각과 메가에라 사마귀 종족 특유의 반응속도 덕에 별다른 피해 없이 피해 낼 수 있었다.
‘일단 놈들을 잡아야겠군.’
난 곧장 날개를 활짝 펼쳤다.
그러고선 창공을 가로지르는 화살같이 쏘아져 나갔다.
투쿵―
아직 비행의 기예 쪽은 모자랐지만.
비행 속도만큼은 자부심을 가져도 될 만큼 빠른 속도였다.
쐐애애애액―
삽시간에 녀석들과 거리가 좁혀졌고.
손에 쥔 풍아검에 곧장 에테르를 밀어 넣었다.
‘풍정.’
후우우우우웅!
풍아검에서 에메랄드빛 폭풍이 몰아치기 시작했다.
콰아아아아앙!
내가 휘두른 풍아검은 그대로 녀석들이 있던 자리를 찢어발겼다.
사방에 쳐져 있던 거미줄이 가차 없이 찢겨 나가며 그 파편들이 허공에 휘날렸다.
쿠르르르릉.
에메랄드빛 폭풍은 거미줄을 찢어발기는 것에 그치지 않았다.
앞을 가로막는 모든 것을 파괴한 후, 지상의 땅바닥까지 파헤치며 커다란 흙먼지를 만들었다.
기함을 토할 정도의 파괴력이었다.
방금 나의 일격은 왜 메가에라 사마귀 종족이 고대에 최강의 종족으로 꼽혔는지를 여실히 알 수 있게 해 주는 일격이었다.
"맙……소사."
뒤에서 그 광경을 실시간으로 목격한 하룬의 입에서도 경악성이 터져 나왔다.
당연한 일이었다.
내가 이 정도의 힘을 지니고 있었는지는 미처 예상하지 못했을 것이다.
자연재해와도 같은 이 힘은 궁극체에 올라선 존재가 펼쳐 낸 힘이라고 해도 손색이 없을 정도였으니까.
하지만 난 미간을 찌푸렸다.
다름이 아니었다.
방금 공격은 거미줄이 아닌 거미 원시종들을 노린 일격이었기 때문.
헌데, 놀랍게도 녀석들은 내 공격을 피해 냈다.
‘내 공격 방향을 미리 알고 있는 느낌이었어.’
녀석들은 내가 풍아검에 담긴 힘을 발산하기도 전에 자리를 박찼다.
초감각을 지녔다고 여겨도 될 정도의 놀라운 반응속도였다.
난 이내 녀석들이 어떻게 나의 공격 속도에 반응했는지를 추론할 수 있었다.
‘거미줄 때문이로군.’
거미줄은 다가온 상대를 포박하는 용도뿐 아니라 주변 공기의 흐름을 감지하는 공능 또한 있었다.
그 덕에 내 공격을 피할 수 있었던 것이다.
‘그래. 그것까지는 이해하겠는데…….’
허, 참.
난 내 공격을 피해 낸 녀석들을 보면서 헛웃음을 머금었다.
퉁, 퉁, 퉁!
놈들은 마치 메뚜기같이 나무 사이를 이리저리 뛰어다니고 있었다.
조금 전에도 저 말도 안 되는 점프력으로 내 공격을 피해 냈다.
‘외갑뿐 아니라 메뚜기와 같은 점프력도 지녔다고?’
정말 어처구니가 없는 놈들이다.
뭐 이런 잡종이 다 있지?
그래, 그러고 보면 이런 혼종을 전에도 한 번 마주한 적이 있었다.
‘혼종 바퀴들.’
바퀴의 몸에 집게벌레의 집게랑 벌의 독침을 달고 있던 놈들.
그때 그놈들과 유사한 힘을 지니고 있었다.
어쩐지 익숙한 악취를 풍기더만.
그 녀석들에게서 나던 악취와 유사한 악취였다.
‘이건 크레이그 녀석이 자행했던 종족 융합 실험의 흔적인데…….’
눈앞의 놈들이 크레이그와 연관이 있던 놈일까?
연관이 있다면 어떻게 그 흔적이 하늘섬까지 닿아 있는 거지?
게다가.
눈앞의 거미의 원형은 일반적인 거미가 아니었다.
‘고대 거미종의 특징을 지니고 있으니까.’
난 힐끗 고개를 돌렸다. 숲 중앙에 웅크리고 있는 거대한 존재가 느껴진다.
저 녀석 또한 이런 혼종이 되었을지도 모른다.
‘그렇다면…….’
난 전뇌검을 꺼내 들려던 차에, 생각을 바꿔 도로 집어넣었다.
전뇌검을 사용한다면 일격에 녀석들을 쓸어버릴 자신이 있었다.
하지만 난 놈들을 좀 더 살피기로 하였다.
녀석들의 정보를 얻기 위함이었다.
이건 숲 중앙에 있는 저 녀석을 대면했을 때, 녀석을 좀 더 수월히 상대하기 위한 대책이기도 하였다.
지피지기면 백전불태라는 말이 괜히 나온 게 아니었으니까.
"키리릿, 키리리리리릿!"
내가 녀석들을 가만히 살피고만 있자 놈들이 이리저리 튀어 다니며 꼬리에서 거미줄을 발산하였다.
주변에 다시 빠르게 거미줄이 완성되었다.
하지만 놈들은 내가 선보인 공격에 놀랐는지 섣불리 다가오지는 못하였다.
"일반 거미종의 특징은 다 가지고 있는 거 같군. 또 다른 건 없나?"
난 녀석들 근처로 다가갔다.
"키리리리릿!"
그러자 녀석들이 독니를 드러내며 나를 위협했다.
당장에라도 나를 향해 뛰어들 기세.
하지만 난 아랑곳하지 않고 녀석들에게 조금 더 다가섰다.
그와 함께.
나의 몸에서 폭발적인 기세가 솟구쳤다.
[메가에라 피어]
사마아아아아아――!
"키, 키릿!"
"키리릿……."
내게 다가오던 두 녀석들의 몸이 덜컹 멈춰 섰다.
메가에라 피어에 짓눌린 것이다.
녀석들은 생전 처음 느껴 보는 상위 포식자의 기세에 충격을 받은 듯 10개의 눈을 잘게 떨었다.
‘효과 좋고.’
난 씩 웃으며 녀석들에게 다가섰다.
왠지 메가에라 피어로 쉽사리 제압할 수 있을 것 같다는 예감이 들었는데.
정말 탁월할 정도로 효과가 좋았다.
녀석들은 얼추 봐도 완전체 못지않은 힘을 지니고 있는 개체들이었다.
그런데 피어만으로도 이렇게 제압할 수 있다는 건 참으로 놀라운 일이었다.
"어디 보자……."
난 꼼짝도 못 하고 벌벌 떨고 있는 녀석들에게 다가가 몸에 돋아난 털을 향해 손을 뻗었다.
"그, 터, 털을 만지면 안 된다! 그 털에는 극독이…… 어라?"
내가 놈들의 털을 향해 손을 뻗자 하룬이 경기를 일으키며 내게 입을 열었다.
하지만 이내 벙찐 표정이 되었다.
내가 녀석들의 몸에 난 털을 아무렇지도 않게 움켜쥐며 살피고 있었기 때문이었다.
"도, 독이…… 있는데……?"
하룬이 혼란스러운 표정으로 나를 향해 중얼거렸다.
난 그런 녀석을 향해 픽 웃으며 한마디를 건넸다.
"독이라면 걱정 마. 내가 중독될 일은 없으니까."
만독불침이 극독의 침범을 막아 냅니다.
눈앞에 떠오르는 메시지.
난 만독불침 덕에 거의 모든 독에 면역력을 지니고 있다.
사도로 진화하던 크레이그의 극렬한 독도 버텨 냈는데.
이런 잡종 녀석들의 독을 막아 내는 건 식은 죽 먹기였다.
‘그래도…… 내가 아니라면 상당히 까다로운 존재이긴 하겠어.’
콰직!
난 녀석들의 목을 잡아 들어 올리면서 생각했다.
사실 녀석들의 독이 나에게나 통하지 않는 거지 독에 내성이 없는 존재들에게는 치명적인 수준이었다.
"키리릿, 키리릿!"
녀석들이 내 손아귀에서 벗어나기 위해 발버둥 친다.
발버둥 치는 힘 또한 상당했다.
거미종 중에 피지컬로는 최고로 꼽히는 낙타거미.
눈앞의 놈들은 그 낙타거미들 이상의 힘을 지녔다.
까드드드득!
내가 녀석들의 목을 잡은 손에 힘을 주자, 녀석들의 외갑이 짓눌리며 꾸겨지기 시작했다.
‘외갑도 생각보다 더 단단해. 어지간한 갑충들 못지않다.’
한계돌파를 이룬 S+의 근력.
그 근력으로 제법 힘을 주었는데도 한 번에 박살나지 않았다.
‘유충도 이 정도이면…… 성충의 강함은 상상 이상이겠군.’
콰지지지직!
난 에테르를 끌어 올려 녀석들의 목을 완전히 부숴 버렸다.
"키리리…… 키릿."
"끼…… 리릿."
놈들은 옅은 단말마를 내뱉은 후에 숨이 멎었다.
그나마 재생력이나 생명력은 뛰어나지 않은 모양이었다.
"너…… 너는 도대체가……."
내가 두 거미를 손쉽게 처리하자, 하룬이 경악에 서린 목소리로 중얼거렸다.
"정말 사마귀가 맞……."
녀석이 거기까지 물었을 때였다.
"아라아아아아아아아―――――――――"
쿠우우우우웅!
숲의 중앙 부근에서 커다란 포효와 함께 엄청난 기파가 터져 나왔다.
순간 온몸이 저릿할 정도의 기파였다.
‘허. 이 정도라고?’
이건 섬주가 발산한 기파였다.
내 예상을 훌쩍 뛰어넘는 힘.
가히 궁극체 못지않은 힘이었다.
‘설마 각성체인가?’
내 눈매가 좁아졌다.
그러면 지금 상대하기에는 상당히 까다로운 상대였다.
각성체에 오른 녀석들은 궁극체 못지않은 힘을 지닌 녀석들이다.
개체값이 높은 녀석들은 궁극체 3단에 이른 것과 비슷한 힘을 내는 녀석들도 존재했으니까.
‘다행히 그 정도는 아닌 거 같긴 한데…….’
잘 쳐줘야 궁극체 1단.
그 수준이다.
그럼에도 불구하고 녀석이 대단히 강대한 힘을 지니고 있는 건 분명했다.
"서, 섬주가 단단히 화가 난 모양이다."
하룬이 떨리는 목소리로 말했다.
그와 동시에.
"아라아아아아아아―――."
다시금 섬주의 포효소리가 들려왔다.
재차 살 떨리는 기파가 퍼져 나왔다.
그와 함께 거대한 존재감이 빠른 속도로 가까워지기 시작했다.
쿠구구구구구구구궁―!
자욱한 흙먼지와 진동이 저 멀리서부터 터져 나왔다.
그와 함께 보이는 거대한 동체.
자그마한 동산 하나가 움직이는 것 같았다.
"아아……."
그 광경 앞에서 하룬이 체념에 빠진 목소리를 흘렸다.
정황상 곧 섬주와 전투를 펼쳐야 하는 그림이었다.
"하룬. 넌 피해 있어라."
괜히 옆에 있다가 휘말리면 뼈도 못 추릴 것이다.
그랬기에 난 하룬에게 이 자리를 뜨라고 말했다.
그런데.
"아, 아니다. 차라리 네가 이대로 하늘섬을 떠나라. 이건 내 욕심과 실수에서 비롯된 일. 내가 감당할 터이니……."
의외의 대답이었다.
녀석은 이 상황에 대하여 자신에게 원죄가 있다고 말했다.
‘근본은 나쁜 녀석이 아니네.’
픽 웃음이 새어 나왔다.
사실 녀석을 처음 봤을 때부터 느꼈었다.
말은 세게 내뱉긴 했어도 그 말속에 악의 자체가 담긴 건 아니라는 것을.
"됐고. 휘말리지 않게 더 멀리 떨어져 있어라."
"너……."
내 말에 녀석의 두 눈동자가 흔들렸다.
난 하룬의 시선을 뒤로하며 이쪽으로 빠른 속도로 다가오는 섬주를 맞이하였다.
쿠구구구구구구―!
그때였다.
거대한 동산이 지근거리까지 다가온 그 순간.
난데없는 메시지가 눈앞에 떠올랐다.
사도의 파편을 완벽히 소화하였습니다.
지이이이이잉!
그 메시지와 함께.
나의 내면의 세계 한구석에 자리 잡고 있던 사도의 파편이 흐릿하게 떠올랐다.
원석 모양을 하고 있던 그 파편은 이내 역삼각형의 형태로 변했다.
익숙한 형태였다.
‘이건…….’
그 형상은 바로 메가에라 사마귀의 얼굴이었다.
특이한 게 있다면 이마 한가운데 왕지네의 얼굴이 새겨져 있다는 정도.
‘이게 뭔.’
내가 난데없는 상황에 헛웃음을 머금는 순간.
나의 내면에서 목소리가 들려왔다.
―호오. 저건 아라크네가 아니더냐.
그 목소리의 주인은 바로.
바하메드였다.
