충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (114)
―87.
아무도 예상하지 못했던 점수가 나와 버렸다.
"미친, 나보다…… 높네."
"……."
다들 말문이 막혀 컴지를 바라보았다.
설마 저런 비리비리한 팔다리로 이런 점수를 받을 줄이야.
"헤, 헤헤."
컴지는 발목이 아픈지 쩔뚝이며 우리에게 돌아왔지만.
얼굴에는 만족스러운 미소가 한가득이었다.
"아니, 비실이 너 뭐야?"
언젠가부터 컴지를 비실이라고 부르던 행크스.
그는 컴지를 향해 전혀 예상 못 했다는 표정을 지어 주었고.
"다, 다들 열심히 하시길래 저도 최선을…… 다했어요."
"크핫, 잘했어."
처음 보는 호탕한 웃음을 지으며 컴지의 등을 팡팡 두드렸다.
난 그 모습에 저 녀석이 왜 저러나 싶었는데…….
"이제 캇트랑 알렉 둘 다 90점을 넘기면 1위를 할지도 모르겠어."
녀석이 중얼거리는 말을 들으며 난 픽 웃음을 흘렸다.
아아, 그런 거였나.
행크스 녀석.
이번 조별 경기의 점수에 별로 신경을 안 쓰는 척하더니만 은근히 신경 쓰고 있었나 보다.
‘귀엽네.’
난 픽 웃으며 앞을 바라보았다.
이번에는 캇트의 차례였다.
왕사마귀 일족답게 캇트의 체구는 건실했고 높은 점수를 얻을 거라는 기대가 모였는데.
‘음.’
난 옅은 신음을 흘렸다.
캇트의 상태가 영 정상으로 보이지 않았기 때문이다.
움츠러든 어깨와 교육생들이 모여 있는 곳을 애써 쳐다보지 않으려는 움직임까지.
척 봐도 주눅이 든 모습이었다.
‘확실히 무슨 일이 있었나 보군.’
내가 속으로 중얼거리는 것과 함께.
캇트가 주먹을 내질렀고.
쿠웅―!
다소 약한 충격음과 함께 곧장 점수가 떠올랐다.
―80.
"……!"
"저 녀석, 왕사마귀 일족 아니었나?"
"쯧, 쭉정이였네."
"사마전이 요새 기울고 있다더니만…… 저런 녀석이 어떻게 파견을 온 거지?"
분명 앞서 80점보다 낮은 점수를 받은 이들도 있다.
하지만 그들은 피지컬 유형이 아니었고.
당연히 그 정도 점수밖에 안 나오리라 싶은 일족들이었다.
하지만 캇트는 달랐다.
무려 왕사마귀 일족.
왕사마귀 일족의 종족값을 떠올려 보면 최소 85점 이상은 나와 줬어야 했다.
그렇기에 이토록 비웃음을 당하는 것이었다.
"고생했어요, 선배."
"어, 어…… 응, 미안해."
나는 의기소침한 표정으로 돌아오는 캇트를 향해 어깨를 두드려 주었다.
"하, 망했네."
옆에서는 행크스가 얼굴을 미미하게 구겼다.
그의 머릿속에서는 지금 1위가 물 건너간 것으로 보였을 것이다.
캇트가 80점을 받은 이상.
이제 내가 100점을 받아야 현재 1위인 1조와 동점이 될 테니까.
난 행크스의 한숨을 뒤로하며 측정기 앞으로 올라섰다.
"다음, 마지막 순서네요. 10조 조장, 알렉."
교관의 말이 들려왔다.
난 그 말에 측정기 앞으로 다가갔고.
‘음.’
자세를 잡기 전에 내 오른손을 내려다보았다.
새하얀 피부가 두드러지는 길쭉한 팔.
앞선 막스나 폴트, 드비토같이 우락부락한 근육은 보이지 않았다.
그들에 비하면 호리호리한 나의 팔은 누가 봐도 그들을 넘어설 수 없을 것처럼 보였다.
"쟤, 90점은 넘을 수 있을까?"
"되겠냐?"
"어, 나도 그냥 해 본 말."
그건 다른 이들의 눈에도 마찬가지로 보이는 듯싶었다.
‘겉보기에는 이래도 이미 내 근력은 저들에게 육박한다.’
현재 나의 근력은 성장기 한계치인 D+등급.
심지어 단순한 D+등급이 아니었다.
한계돌파 특성이 적용되어 기존의 D+등급보다 월등히 증강된 상태였고.
이 수치는 좀사마귀의 기준도 아니었다.
좀사마귀의 근력이 D+등급에 한계돌파까지 거쳤다고 한들.
헤라클레스 일족의 E등급 근력보다도 못한 절댓값을 지녔을 것이다.
하지만 나의 몸은 이미 메가에라사마귀로의 개화로 변해 가고 있었고.
그와 함께 신체 잠재력도 폭발적으로 늘어나고 있는 상황이었다.
‘단순히 이 피지컬의 힘만 이용하더라도 막스와 견줄 만한 파괴력을 낼 수 있다.’
거기에 정교한 내 기예까지 더해진다면.
조금 전 막스가 달성했던 99점을 달성하는 것도 일은 아닐 것이다.
‘하지만…….’
내가 필요한 건 1등이다.
그 말은 100점을 받아야 한다는 소리.
하지만 나는 지금 철환을 차고 있다.
철환을 찬 상태로 피지컬의 힘만을 이용해서 100점을 얻기란 상당히 어려웠다.
그럼 어떻게 해야 할까.
‘방법이야 많지.’
가장 손쉬운 건 결을 타격하는 방법.
측정기가 상당히 고등급의 재료로 만든 것인지 결이 잘 보이진 않았지만.
그 또한 포식자의 눈을 쓰면 어느 정도 해결될 일.
철환을 찬 상태로도 100점이 나올 수 있다고 어느 정도 확신했다.
또한, 그뿐이랴.
내가 보유하고 있는 여러 스킬들을 활용할 수도 있었다.
고공 점프를 이용하여 냅다 박는 방법이 있고.
이번에 얻은 개미산을 활용하는 방법도 있었고.
그게 아니라면 에테르를 외기화할 정도로 집약해서 후려치는 방법도 있었으니…….
어떤 방법을 쓰든 간에 나 또한 충분히 교관이 보여준 것처럼.
100점을 획득할 수 있을 거라는 자신감이 충분했다.
"준비가 다 됐으면 바로 움직이세요."
교관이 재촉하는 말이 들려왔다.
난 잠시 고민하던 것에 결정을 내린 후.
측정기 바로 앞에서 오른 주먹을 들어 올렸다.
어떠한 자세도 잡지 않았다.
그냥 주먹만을 들어 올렸을 뿐이다.
주먹에 힘을 싣기 위해 다리를 벌리고 허리를 트는 행위가 아닌.
정말 가볍게 툭― 치는 정도의 힘을 내기 위한 자세.
"쟤 뭐하냐?"
"자세도 안 잡는데?"
"포기했나 봐."
"어차피 1등은 가망이 없어 보여서 저러나 보네."
"막스가 너무 천장을 높여 놨지. 이후에 도전하는 애들 다 기가 꺾였잖아."
"저러면 왜 굳이 내기에 껴 달라 한 거야?"
몇몇 이들이 내 태도를 보며 불만 어린 어조로 입을 열었다.
단순히 자신이 상위 종이라는 우월적 위치에 취해 나를 깔보거나 경시하는 시선도 있었지만.
더러는 내가 자신 있게 내기에 참여한 것을 보고.
무언가를 보여 줄지도 모른다고 기대한 듯했다.
‘미안하지만, 난 대충하는 게 아니거든.’
나는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
지금부터 사용할 힘은.
바로 ‘개미의 힘’이었다.
적게는 자기 체중의 20배 많게는 5,000배까지도 힘을 증폭시킨 사례가 있다고 알려지는 개미의 힘.
그런 스킬의 힘을 담은 주먹에는 자세 따위를 잡지 않아도 충분하리만큼 커다란 거력이 실렸다.
콰아아아아앙―――!
내가 주먹을 내지르자.
포탄이 터진 것만 같은 폭음과 함께 측정기가 크게 들썩였다.
"……!"
"뭐, 뭐야?"
"미친…… 저게 주먹으로 낸 소리라고?"
"X발, 힘이 얼마나 되길래……."
거친 욕설과 함께 경악성이 들려왔다.
그와 함께 떠오르는 측정기의 점수.
―100.
예상된 결과였다.
아마 100까지밖에 측정하지 못해서 그렇지 그 위까지 점수로 표기가 되었다면 교관이 얻은 점수보다 많은 점수를 얻었을 것이다.
그만큼 현재 나의 근력과 개미의 힘의 조합은 놀라울 정도로 뛰어났다.
"와, 이러면 1등이 알렉인 거야?"
"그러네. 내기를 참여한다고 할 때 뭔 생각인가 했더니 저런 힘을 숨기고 있었네…… 하."
"몬티올이 괜히 처발린 게 아닌데?"
"아니, 근데 이게 말이 되나? 가볍게 친 거 같은데 저 정도라고?"
"도대체 힘이 어떻게 된 거지? 좀사마귀 일족이? 어이가 없네."
난 웅성거리고 있는 교육생들 쪽으로 시선을 돌렸다.
상위 종들의 대부분은 얼굴을 딱딱히 굳히고 있었고.
막스는 어처구니가 없는지 헛웃음을 짓고 있었다.
‘저 녀석은 왜 저래?’
가장 특이한 반응을 보이고 있는 건 아마르 왕지네 일족 드비토였다.
녀석은 굉장히 흥미롭다는 듯한 표정과 함께 웃음을 짓고 있었는데.
마치 재밌는 장난감을 발견한 듯한 표정같이 보였다.
‘……무슨 생각인지 알 수가 없군.’
하여간 누가 음흉한 왕지네 일족 아니라 할까 봐.
난 혀를 차며 고개를 돌리자 은연중에 기뻐하는 듯한 몬티올의 얼굴이 눈에 보였다.
"크흡."
녀석은 그것 봐라 하는 표정을 지으며 당당하게 주변을 둘러보고 있었다.
내게 완력으로 눌렸던 게 그리도 수치스러웠나 보다.
하긴, 좀사마귀한테 힘으로 찍어 누르기를 당했다는 건 녀석의 입장에는 똥물에 빠져 죽고 싶을 정도였을 수도.
그런데 이제 내가 말도 안 되게 강한 근력을 가지고 있다는 게 입증되었으니 조금은 떳떳해질 수 있는 모양이었다.
‘나도 치기 어리긴 했네.’
솔직히 지금 평가에서는 개미의 힘을 사용해서 강렬한 인상을 남기는 것보다.
그저 기예를 통해 최대한 운이 좋아 보이게 100점을 받는 것이 필요 이상의 주목을 받지 않는 길이었다.
그럼에도 굳이 스킬까지 발동하며 이런 퍼포먼스를 보인 이유는.
‘짜증도 나고 매번 귀찮기도 하고.’
계속해서 무시하고 깔보는 시선들 속에서 살짝 긁힌 것도 있지만.
아까도 그렇고 뭐 하나 하려고 하면 피곤하게 말이 많아지는 것이 너무 거슬렸다.
‘단순히 몸이 어려진 탓인가 아니면 유전 형질의 변화로 인한 성격의 기복인가.’
회귀 후에 유독 그런 경향이 다소 살아난 것 같았다.
아무튼.
그렇다고 해서 나는 지금 후회하고 있는가?
아니, 전혀.
내 의지로 행한 행동에 후회따윈 없었다.
오히려 속 시원하게 내지르니 아까부터 답답했던 마음이 뻥 뚫린 것 같았다.
녀석들이 입을 다물고 경악에 찬 모습만 봐도 입꼬리가 절로 말려 올라갔으니까.
‘게다가 이 정도까지는 괜찮아.’
아무리 순간 치기에 휩싸였다고 한들 아무 생각 없이 내지른 것도 아니었다.
난 4대 종들이 얼마나 드높은 선민의식과 자존심을 보유하고 있는지 누구보다 잘 알고 있었으니까.
겨우 성장기 단계에서 이 정도의 힘을 보인 것만으로.
그들에게는 고작 ‘좀사마귀’ 따위인 나를 견제하지는 않을 것이다.
나름 이것 때문에 문제가 발생하지는 않을 거라는 계산을 끝마치고 한 행위였다.
"대단하네요. 알렉 교육생이 1위를 하였습니다. 축하드립니다."
잠시 정신을 차리지 못하던 빈자르 교관이 이내 내게 축하를 건네며 다가왔다.
"감사합니다."
난 속으로 빙그레 웃으며 대답했다.
1위를 하면 지급될 거라 했던 1마일.
이로써 총 28마일을 모았다.
여기에.
"다들 내기 잊지 말자고."
"큭."
"……마일이 생기면 어련히 보내 줄까."
"우리를 못 믿는 거냐?"
녀석들에게서 뜯어낼 12마일.
그러면 총 40마일을 확보하게 된다.
게다가.
"가장 평균 득점이 높은 조는……."
마지막으로 평균이 가장 높은 조에게 지급되는 조별 마일까지 남아 있었는데.
"흐음, 1조랑 10조 둘 다 87점으로 공동 1위로군요."
내가 100점을 받은 덕에 캇트의 기대 이하 성적을 받쳐 주며 1조와 동률의 점수가 되었다.
‘이렇게 되면 다시 평가를 받아야 하나?’
상황이 이렇게까지 되자 조별 우수로 받는 1마일을 놓치기에는 아까웠다.
다들 빈자르가 어떠한 결정을 내릴지 그의 입을 주목했고.
"다시 평가를 봐야 할지 잠시 고민했으나 본 교관의 재량으로 양측 모두에게 1마일씩 수여하도록 하겠습니다."
그는 10조와 1조 모두에게 마일을 지급하는 것으로 결정했다.
"크, 대박!"
"좋아!"
"고맙다, 조장. 조장이 마지막에 100점을 받은 덕이다."
"내가 뭘, 다들 잘한 덕분이지."
10조 조원들의 얼굴에는 기쁨의 미소가 한가득 떠올랐다.
설마 자신들이 우수조가 되어 마일을 받게 될 줄은 꿈에도 몰랐던 모양이다.
사실 이건 나도 마찬가지.
‘생각보다 다들 잘해 줬어. 특히 컴지 저 녀석이.’
그리마 일족인 컴지가 87점을 획득할 거라고는 그 누구도 예상하지 못했던 것이니까.
더하여 소금쟁이 일족인 벤디와 독나방 일족인 레리가 70점대 후반의 점수를 얻은 것도 기대치 이상이었다.
내가 100점을 받은 것도 있지만 모두가 잘해서 만든 결과.
‘어쨌거나 이로써 41마일이군.’
남은 것은 이제 9마일.
메가에라사마귀의 화석 파편이 눈앞에 아른거리기 시작했다.
* * *
단체 교육이 끝난 뒤.
우리는 휴식일을 맞이했다.
"캇트 선배."
"응."
"이제는 말해 줘요. 무슨 일이 있었던 거죠?"
"어……."
난 지금 숙소에서 캇트와 가볍게 꿀주 한잔을 하며 대면하고 있었고.
캇트의 몸에 생긴 멍 자국.
단체 교육 때 보인 주눅 든 행동.
분명 무언가 일이 생겼다는 것을 알아차릴 수밖에 없었다.
"그, 그게……."
내 추궁에 캇트는 한참의 침묵을 유지하다가 어렵사리 입을 열었다.
