충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (256)
우우우웅!
내가 날개 화석 파편을 이빨로 깨물자.
화석 파편과 나의 에테르가 공명하기 시작했다.
[‘메가에라 사마귀 화석: 날개’를 포식합니다.]
동시에 내 시야가 점멸한다.
이내 뒤바뀌는 풍경.
메가에라 사마귀 파편을 받아들였던 여느 때와 다름없이.
내 눈앞에서 바하메드 기억의 편린이 펼쳐졌다.
부와아아아앙―!
바하메드는 하늘에 떠 있었다.
그런 바하메드 주변을 에워싸는 수많은 벌목과 원시종들.
현대의 벌목과 원시종들과는 확연히 다른 생김새였다.
이들은 고대의 벌일까?
‘그렇다고 하기엔 특이한데.’
놈들의 두 눈동자 너머에서 보이는 광기.
그와 함께 느껴지는 역겨운 기운.
마치 사도의 파편에서 흘러나오는 기운과 유사한 힘을 지닌 녀석들이었다.
―크리리리릿!
―크리리릿―
녀석들은 일제히 괴성을 지르더니 바하메드를 향해 쇄도하기 시작했다.
녀석들은 바하메드보다 조금 더 큰 체구를 지녔다.
허나, 벌목과 원시종이라고 하기에는 그 체구가 상당히 작은 편이었는데.
그 덕에 허공에 궤적을 남길 정도로 굉장히 빠른 속도를 낼 수 있었다.
‘위험한 상황 아닌가?’
수천 마리의 원시종들이 눈으로 좇기 어려운 속도로 달려드는 광경은 호러에 가까웠는데.
지상이 아닌 창공에서 과연 이 위기를 어떻게 벗어날 수 있을까 싶었다.
허나.
―잘 보거라. 우리 메가에라 사마귀 일족은 창공마저 지배했던 위대한 일족이었으니.
바하메드가 그렇게 말하며.
날개를 활짝 펼치자.
우우우우우우웅―!
바하메드의 날개에서 에메랄드빛 아지랑이가 피어오르기 시작했다.
그리고 나서 보여 주는 바하메드의 퍼포먼스는.
충격 그 자체였다.
콰아아앙―!
소닉붐을 일으키며 종횡무진 허공을 누비는 바하메드.
그가 지나간 길에 있던 벌목과 고대종들은 막서기에 야채가 갈리듯 우수수 분쇄되기 시작했다.
‘허.’
난 그 광경에 탄성을 터뜨릴 수밖에 없었다.
비행의 최강종이라 불리는 왕잠자리 일족조차 비견이 되지 않을 정도의 현란한 비행 능력.
바하메드는 현란한 드리블로 수천의 고대종들을 요리하는 데 성공했다.
―이게 메가에라 사마귀의 진정한 비행 능력이로다.
바하메드의 그 말을 끝으로.
나의 시야가 다시 점멸하기 시작했다.
팟―!
[‘메가에라 사마귀: 날개’를 획득하였습니다.]
시야가 돌아오자.
나를 반겨 주는 시스템 메시지.
난 등 뒤에 달린 날개 근육이 뒤바뀌는 감각을 느꼈다.
콰드드드득!
내 외갑의 표피가 떨어져 내리며 새로운 골격이 길게 뻗어난다.
미처 허리춤에 닿지 않았던 날개가 대번에 엉덩이를 가릴 정도로 길게 늘어졌다.
거미줄에 엉켜 있었지만, 제대로 탈피를 진행하는 데는 지장이 되지 않았다.
왜냐고?
화르르륵―!
바로 내 몸에서 화염이 솟구치며 거미줄을 녹여 버리는 중이었으니까.
‘겁화의 화염.’
내가 구현한 겁화의 화염은 에메랄드빛 불꽃이었다.
"너, 너…… 무슨."
그 상상도 못 할 광경을 목도한 히랄토가 떨리는 목소리로 중얼거리는 게 들려온다.
‘몸이 가벼워’
난 에메랄드빛 불꽃에 휩싸인 채 허공에 두둥실 떠 있었다.
분명 현재 비행을 하고 있는데 마치 지상인 것처럼 편안했다.
잠자리들이 지상에서 쉬는 것보다 창공을 누빌 때가 더 안락하다고들 했는데.
그들의 말을 이제야 이해할 수 있는 기분이었다.
[특성 ‘창공의 정복자(SSS)’를 획득했습니다.]
[특성 ‘창공의 정복자(SSS)’ 효과로 스킬 ‘비행(S+)’이 ‘비행(SSS)’로 향상됩니다.]
[‘비행(SSS)’ 스킬이 각성 조건을 일부 충족하였습니다.]
메가에라 사마귀의 날개를 받아들인 효과는 ‘창공의 정복자’라는 새로운 특성을 얻는 것까지 이어졌다.
그 등급은 무려 SSS 등급!
아이러니하게도 내가 여태껏 얻었던 특성들 중에 가장 높은 등급의 특성이었다.
‘비행 스킬도 SSS 등급이 되고 각성 조건까지 일부 갖췄다.’
나는 등 뒤 날갯죽지부터 끓어오르는 힘 앞에 절로 히죽 미소가 지어졌다
"저, 저게 무슨……!"
"말도 안 돼!"
"화염이라니, 이런 말은 없었잖아!"
난 위에서 들려오는 경악성에 슬쩍 고개를 들었다.
장수말벌 일족들이 나를 바라보며 경악과 공포에 젖은 표정으로 쳐다보고 있었다.
"천공대를 출격시켜라!"
아까, 히랄토와 이야기를 나누던, 저 무리 중에서 가장 리더 격으로 보이는 이가 딱딱히 굳은 얼굴로 소리쳤다.
천공대라.
그들은 장수말벌 일족의 주력 부대 중 하나인데.
최소 완전체에 오른 이들로 구성된 최정예 병력.
그런 놈들까지 끌고 왔었단 말이지?
이놈들이 나를 사로잡기 위해서 아주 작정했다는 걸 깨달을 수 있었다.
‘나에게 이 정도나 투자하는 이유가 뭐지?’
3대 종주나 하만드라가 직접 명령이라도 내린 게 아니고선 설명이 안 되는 상황.
어쨌거나 저들과의 충돌은 피할 수 없어 보였다.
"허……."
나는 나를 향해 황망한 표정을 짓고 있는 히랄토를 힐긋 보고는 곧장 허공으로 치솟았다.
히랄토를 손쉽게 처리하려면 지금이 기회였지만 왠지 그건 그다지 좋은 선택이 아닐 것 같다는 예감이 들어서였다.
아까 바닥이 무너질 때도 발동하지 않았던 제6의 감각이 맹렬하게 신호를 보내올 정도였으니까.
부아아아아아앙!
내가 무너진 바닥 위로 올라서자.
때맞춰 벽의 상층에 있던 통로에서 수백의 말벌 원시종들이 쏟아진다.
하나같이 완전 원시화를 구현한 그들의 숫자는 물경 300에 다다를 정도.
그들이 내뿜는 기파는 어마어마했다.
무려 300명에 다다르는 완전체들이니 그럴 만도 했지만.
‘히랄토보다도 별것 없네.’
나는 내 몸에서 활활 타오르던 겁화의 불꽃을 풍백검으로 밀어 넣었다.
화르르륵!
에메랄드빛의 불길에 휩싸인 풍백검.
나는 나를 향해 쏟아져 내리는 녀석들을 향해 곧장 풍백검을 휘둘렀다.
풍백검.
특수스킬 화염폭풍(SSS) 발동.
& 원시독 살포.
화르르르르륵―――!
에메랄드빛의 뜨거운 불기둥이 내게 달려들던 천공대를 휩쓸어 버린다.
치이이이익―!
"끄, 끄아악!"
"꺼어억!"
내게 달려들던 와중 그대로 녹아내리는 천공대원들.
겁화의 화염을 머금은 화염폭풍에.
원시독의 극독까지 머금자.
제아무리 완전 원시화를 구현한 놈들이라 한들 속수무책이었다.
"맙…… 소사."
"미, 미친……."
후두둑 떨어져 내리는 천공대원들의 잔해를 보며.
지상에 있던 장수말벌 일족들이 충격을 받은 듯 몸을 부르르 떨었다.
저 멀리 보니, 자하를 데리고 대피했던 붉은불개미 일족들도 혼이 빠져나간 표정으로 멍하니 나를 바라보고 있었다.
붉은불개미와 장수말벌 일족들.
그리고 난데없는 소란에 몰려왔던 전시회 관람자들까지.
수많은 이들이 모여 있는 장소였지만, 숨소리 하나 들리지 않았다.
그만큼 방금 내가 보인 무력이 충격적이었던 것이다.
[장수말벌을 포식합니다.]
[스킬 ‘단단한 외갑(A+)’이 소폭 성장합니다.]
[장수말벌을 포식합니다.]
[스킬 ‘단단한 외갑(A+)’이 소폭 성장합니다.]
[장수말벌을 포식합니다.]
[원시스킬 ‘원시독(SS)’이 소폭 성장합니다.]
[장수말벌을 포식합니다.]
[스킬 ‘단단한 외갑(A+)’이 소폭 성장합니다.]
[장수말벌을 포식합니다.]
[스킬…….]
…….
충격과 공포의 적막감이 내려앉은 공간 속에서.
오로지 나에게만 보이는 메시지가 줄줄이 떠오르며, 조금 전 있었던 전투가 허상이 아니었음을 알려왔다.
[스킬 ‘단단한 외갑(A+)’이 ‘단단한 외갑(S)’으로 상향합니다.]
그 와중에 단단한 외갑이 S 등급으로 상향되었다.
꾸드드득!
나의 외피가 조금 더 단단하고 질겨지는 게 피부로 느껴졌다.
"꿇어라."
난 그 상태로 장수말벌 일족들 앞에 내려서며 일갈했다.
털썩, 파파파파파팟!
전투에 휘말리지 않은 장수말벌 일족들은 감히 내 눈도 마주치지 못하며 즉각 그 자리에서 무릎을 조아렸다.
그들은 전의를 완벽하게 상실한 모습이었다.
"나를 이곳으로 불러낸 목적이 뭔지 설명해 봐라."
난 이곳의 녀석들을 이끌던 가르에라는 녀석을 쳐다보며 말했다.
"그건……."
무표정한 표정으로 감정변화가 적어 보이던 녀석이 말끝을 떨고 있었다.
메가에라 피어도 사용하지 않았건만, 녀석은 잔뜩 두려움에 질려 있는 모습이었다.
"이봐! 그건 내가 설명하도록 하지. 나 좀 끌어 올려 주겠나?"
그때, 저 뒤편에서 히랄토의 목소리가 들려왔다.
난 그의 목소리에 잠시 고민을 해 본 뒤, 거미줄에 대롱대롱 매달려 있던 그를 끌어 올렸다.
"하. 고맙네. 추한 꼴을 보였군."
히랄토는 몸에 붙은 거미줄을 제거한 뒤 내게 고개를 숙이며 사과를 건넸다.
그의 연배를 보건대 새파랗게 어린 나에게 고개를 숙이기에는 쉽지 않았을 테지만.
그런데도 그는 자신의 행동에 거침이 없었다.
"우리가 자네를 이곳에 불러들인 이유가 궁금하다고 했지."
"그래."
난 그의 말에 고개를 끄덕였는데.
그는 이내, 내가 미처 예상하지 못한 행동을 취했다.
"그전에 자네에게 부탁할 게 있네. 우리 일족을…… 구원하는 데 힘을 보태 주게나."
히랄토.
장수말벌 본단의 제2군단장이기에 앞서.
배분으로 따지면 종주인 하만드라조차 접어 줘야 한다는 인물.
털썩.
그런 그가.
내 앞에 무릎을 꿇었다.
*    *    *
부우우우웅.
빠른 속도로 전시회장으로 날아가던 하만드라.
그녀는 보았다.
알렉이라는 사마귀를 잡기 위해 준비한 전시회장이라는 덫에서.
퍼어어엉―! 화르르르륵!
갑작스레 전시회의 천장 한쪽에서 에메랄드빛의 불길이 하늘 위로 치솟는 모습을.
‘저건?’
그녀의 두 눈썹이 꿈틀거렸다.
에메랄드빛 불길에서 심상치 않은 분위기를 느꼈기 때문이었다.
‘내 아이들의 힘이 아니다.’
장수말벌의 일족들은 본능적으로 타인의 에테르에서 자신의 일족인지를 확인할 수 있는 능력이 있었다.
특히나 그건 장수말벌 일족의 여왕벌인 하만드라는 그 능력이 더욱 발전되어 있었고.
대번에 저 에메랄드빛 불길이 자기 아이들의 힘이 아니라는 걸 깨달을 수 있었다.
‘설마.’
그녀의 두 눈썹이 꿈틀거렸다.
투쿵. 촤아아악.
그녀의 등 뒤로 펼쳐져 있던 넉 장의 날개에서.
두 장의 날개가 더 솟구쳤다.
[장수말벌 ― 완전 비행모드.]
그녀가 양팔을 머리 위로 뻗쳐 삼각대의 모양을 만들자.
콰아아아앙――!
그녀의 등 뒤에서 공기가 터지는 소리와 함께.
한 줄기의 빛이 되어 전시회장을 향해 날아가기 시작했다.
하만드라.
장수말벌의 여왕벌이자.
위대한 신의 사도들의 선택을 받은 자.
그녀의 힘은 단순히 그녀가 오른 경지에 잣대로 파악할 수 없을 정도이니.
그녀는 스스로 자부하였다.
지상이 아니라 창공에서라면.
3대 종주가 와도 능히 상대할 자신이 있음을.
‘무슨 일이 벌어진 것인지는 모르겠다만. 나의 영역에 발을 들인 먹잇감은 결코 내 손아귀에서 벗어날 수 없다!’
콰아아아앙―――!
다시 한번 그녀의 등 뒤에서 소닉붐이 터져 나오며.
날아가는 속도에 더더욱 가속도가 붙었다.
*    *    *
"난데없이 도움을 달라니, 이해가 되질 않는군."
난 히랄토를 바라보며 미간을 찌푸렸다.
조금 전까지 자신과 치고받던 자가.
비록, 살의는 없었다고는 하지만.
그렇다고 한들 갑작스레 자신에게 도움을 청하다니?
난 어처구니없는 히랄토의 행동이 선뜻 이해가 가지 않았다.
"자네 입장에서 어처구니없는 상황인 거 백번 이해하네만. 그만큼 급박한 상황이라서 그렇다네. 잠시만 이야기를 들어주겠나? 자네에게도 손해가 되진 않을 걸세."
난 잠시 턱을 쓰다듬다 그러라고 고개를 끄덕였다.
부상을 입은 자하가 신경 쓰이긴 하지만.
잠시 이야기를 들어줄 시간 정도는 괜찮을 터.
히랄토의 목소리에서 어떠한 꿍꿍이도 느껴지지 않는 점이 내 마음을 움직였다.
"고맙네. 내가 왜 이런 부탁을 했는지는……."
―전음으로 말해 주겠네. 듣는 귀가 많다 보니.
히랄토의 머리 위로 솟구친 더듬이가 꼼지락거리며 내게 전음을 보내왔다.
난 미미하게 고개를 끄덕이며 긍정의 제스처를 취하자.
히랄토가 곧장 전음을 이었다.
―우리 일족은 언젠가부터 금단의 힘에 빠져들기 시작했네. 종주인 하만드라부터 나를 제외한 모든 군단장, 그리고 그 밑에 사단장들까지. 그 힘은 자칭 신의 사도라 불리는 이들의 힘으로…….
난 히랄토의 이야기를 들을수록 눈매를 좁힐 수밖에 없었다.
그럴 수밖에.
지금 히랄토가 이야기하는 것은 바로 사도의 힘에 관한 이야기였으니까.
요약하면 이랬다.
장수말벌의 수뇌부들이 사도의 힘에 먹히며 그 본질을 잃어 가고 있다는 것.
자신의 힘으로는 도저히 이 상황을 수습할 수 없으니.
나를 비롯한 사마전의 힘으로, 타락한 수뇌부를 갈아 치워 달라는 것이었다.
―부탁만 들어준다면 이 늙은이의 목을 거둬도 되네. 내가 할 수 있는 한 자네가 원하는 건 뭐든지 들어주겠네.
히랄토의 목소리는 다소 절박해 보였다.
난 그의 제안에 마음이 기우는 걸 느꼈다.
‘사일후와 크사오를 잡으면서 녀석들이 사도들과 접점이 생긴 건 진작 눈치챘다. 어차피 녀석들을 쓸어버려야 하는 상황인데, 이렇게 내부 협력자가 있으면 오히려 내가 좋은 상황.’
난 머릿속에서 주판을 두드리며 내가 거절할 이유가 없는 제안임을 확인했다.
근데, 이런 내 모습이 고민하는 모습으로 비친 걸까.
히랄토가 조금 더 조급한 목소리로 입을 열었다
―장수말벌 본단에서 보유하고 있는 보물들이 많다네. 원한다면 그 보물들을 원하는 만큼 가져갈 수 있게 힘을 써 주겠네. 아. 그리고 자네가 이번에 여기서 얻었던 그 에메랄드빛 화석. 그 고대종의 다른 화석의 행방도 알고 있네. 자네가 원하면 그 화석을 얻을 수 있게 내 각별히 힘을 써 주도록 하겠네.
‘……!’
그 말이 결정적이었다.
다른 메가에라 사마귀 화석 파편의 행방을 안다고?
이건 가만히 있는데 넝쿨째 호박이 굴러들어오는 제안이었다.
―좋다. 그렇게 하지.
난 더 이상 재지 않고 히랄토에게 대답했고.
굳어 있던 히랄토의 얼굴이 펴지는 순간.
""……!!""
우리는 동시에 천장을 쳐다보며 얼굴을 굳혔다.
거대한 기운을 지닌 존재가 엄청난 속도로 이곳으로 접근하고 있었다.
