충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (97)
10조
불나방 일족.
수세이.
그는 나름대로 성공 가도를 달리고 있는 이였다.
충학관의 입관처장.
그 직함은 어디를 가도 대단하다며 먹어주는 간판이었으니까.
"아무리 봐도 아주 좋은 자리란 말이야."
그는 자신이 올라선 자리가 무척이나 마음에 들었다.
많은 이들의 부러움을 사는 자리인 것도 있었지만.
다른 더 큰 주된 이유는.
‘부수입이 짭짤하거든.’
입관처장의 자리는 많은 이들이 들어오기를 희망하는 충학관의 입관에 큰 영향력을 행사할 수 있는 자리.
그런 위치이기 때문에 필연적으로 그에게 들어오는 청탁이 많을 수밖에 없었다.
‘규정에 어긋나는 건 받아 줄 수 없지만, 재량적인 범위 내에선 크게 문제 될 일이 없으니까.’
지금도 그랬다.
눈앞의 좀사마귀 일족.
사마전을 통해 파견을 온 존재이기에 그가 함부로 입관 여부를 건드릴 순 없지만.
지금처럼 특수한 경우라면 재량적인 범위에서 힘을 쓸 수 있었다.
‘돈이 많은 것 같다고 했지?’
우연히 직원들의 대화를 듣게 되었다.
파견 대상자로 들어온 좀사마귀 일족이 돈이 많은 것 같다는 이야기를.
같이 온 왕사마귀의 입관금과 교육비를 턱턱 내주길래 사마전에서 지원받은 경비로 생각했지만.
우연히 둘의 대화를 들어 보니 사비로 해결해 준 것 같다고 했다.
‘처장님, 문제가 생겼습니다.’
그런데 이게 웬걸.
꿀통이 통째로 굴러 들어왔다.
그 좀사마귀의 입관에 관해서 문제가 생긴 것이다.
‘이런 경우에는 그냥 성장기 반에 등록해도 되긴 하지만.’
굳이 신체검사를 보게 만들었다.
‘좀사마귀 일족치고 신장이 상당히 큰데…… 그래도 좀사마귀 특유의 태생적인 한계는 비슷하겠지.’
만약 알렉이라는 좀사마귀가 신체검사에 떨어지고.
충학관에 입관을 못 하게 되는 상황이 온다면.
그는 과연 어떤 심정에 처할 것인가?
‘말해 뭐해. 애벌레라도 붙잡고 싶을 거 아냐.’
그런 상황에서 유혹의 손길을 내민다면?
일정 금액을 내고 정상적으로 입관을 할 수 있게 된다면?
과연 그는 자신의 제안을 거절할 수 있을까?
‘흐흐, 간만에 또 이런 수당이 기어들어 오는구나.’
수세이는 분명 그렇게 생각했다.
이번에도 자신의 예상대로 흘러갈 것이라고.
하지만.
"알렉 학생의 신체검사 결과표입니다."
[알렉]
힘 : 33 (추정 등급 C―)
속도 : 30 (추정 등급 D+)
맷집 : 30 (추정 등급 D+)
‘……?’
수세이는 순간 자신의 눈을 의심하고 말았다.
"이, 이게 무슨……?"
그는 눈을 비빈 후 다시 결과표를 바라보았다.
있을 수 없는 수치가 적혀 있었다.
추정 등급 C―.
C등급부터는 성숙기에 올라야 받을 수 있는 등급.
이론적으로도, 실제로도 성장기 단계에 올라선 이는 D등급 구간(21~30)의 수치가 나와야 했다.
충학관에서 활용되는 추정 등급은 상위 종을 기준으로 통계를 낸 수치의 표본이었고.
그 범위를 넘어서는 경우는 4대 종족 수준의 최상위급들 사이에서나 정말 드물게 나오는 경우였다.
"이거 오류 아니야? 충학관으로 오는 길에 탈피한 거라며!"
그는 황당한 얼굴로 결과를 가져온 직원을 바라보았다.
성장기에 오른 좀사마귀의 힘이 C―등급인 것도 어이가 없었을뿐더러.
민첩과 내구 또한 벌써 D등급 구간의 끝자락에 다다라 있었다.
게다가 성장기에 오른 지 오래된 것도 아니고 충학관에 오기까지의 한 달 사이에 탈피했다고 했다.
‘누가 충학관에 입관하는데 본인을 내려쳐서 신청하겠어…….’
신청 당시의 기록에는 유년기였으니 이것이 잘못되었을 리는 없었고.
‘적어도 장수풍뎅이나 사슴벌레 같은 최상위 일족이 성장기 내에서 신체를 극한까지 단련해야 나올 만한 수치를 어떻게?’
그렇기에 당연히 이 결과가 잘못되었을 거라 생각할 수밖에 없었지만.
"그게…… 저도 오류인 줄 알고 세 차례나 다시 했는데 동일한 결과가 나왔습니다."
"그럼! 검사 자체가 오류 난 거 아니야?"
"다른 방식으로 바꿔 가며 검사를 했고 저희도 직접 자체적으로 진행해 봤는데 이상이 없었습니다."
"……."
수세이는 말문이 막혀 버렸다.
‘이번에 입관한 이들 중 가장 완력이 강한 종인 헤라클레스 일족과 코카서스 일족의 힘이 각기 32, 31이었는데…….’
그조차도 유례없이 높은 수치여서 한차례 소요가 일었거늘.
이번엔 그보다 더 높은 수치가 나온 것이다.
‘허허허.’
수세이는 알렉을 상대로 돈을 받아 내려 했던 것은 머릿속에서 이미 새하얗게 지워졌고.
한쪽에서 한가로이 차를 음미하며 앉아 있는 그를 바라보며 황망한 웃음을 흘릴 뿐이었다.
* * *
"성장기 반 10조에 배정되셨습니다."
입관처 직원이 처음보다 굉장히 공손한 태도로 내 월반 신청을 처리해 주었다.
‘신체검사 결과가 높게 나와서인가?’
사실 검사를 할 때 진심을 다하진 않았다.
왠지 수치가 비정상적으로 높게 나올지도 모른다는 예감이 스쳤기 때문이다.
‘아무리 봐도 지금의 육체는 회귀 전 기준으로 막 제1 성숙기에 올랐을 때의 수준에 근접한 것 같단 말이지.’
특히나 완력이 그러했다.
표기는 모두 D+등급이지만 확실하게 느낄 수 있었다.
속도와 맷집보다 힘이 월등히 강력하다는 것을.
성장기로 탈피했을 당시에 힘의 수치만 D+등급이었고.
이후 한계돌파 특성이 발휘되어 속도와 맷집도 D+로 올라섰지만.
등급의 표기만 바뀌지 않았을 뿐 힘 또한 한계돌파의 효과를 받고 증강된 것이 체감되었다.
때문에, 힘 조절을 했는데도 충학관 기준 C―등급이라는 D등급보다 높은 수치를 받아 버렸다.
‘전력으로 했으면 큰일 날 뻔했군.’
지금 이 정도만 해도 많은 시선을 끌어당길 것 같은데 전심전력으로 했으면 어떤 시선을 받았을지 모르는 일이었다.
자칫하다간 4대 종족들의 관심을 집중시켜 버렸을 수도 있었으니.
힘 조절을 한 것은 참으로 다행스러운 결정이었다.
"오! 알렉, 성장기 반에 들어왔구나."
10조라고 적힌 대기실 안으로 들어가자 캇트가 날 반겨 주었다.
"네, 잘 해결하고 왔네요."
난 그렇게 대답한 뒤.
대기실 내부를 둘러보았다.
"저놈 좀사마귀잖아?"
"뭐야, 1명이 더 왔어?"
"흐음……."
여러 감정이 담긴 시선을 보내는 9명의 인물.
‘황제전갈, 낙타거미, 독나방, 곱등이, 무당거미, 장수잠자리, 사무라이개미, 소금쟁이, 그리마.’
그리고 캇트와 나까지.
총 11명.
이렇게 파견조라고 불리는 10조의 일원이었다.
드르륵.
내가 조 인원을 살펴보고 있을 때.
문이 열리면서 낯익은 인물이 대기실 안으로 들어왔다.
"안녕하세요, 여러분. 또 만났네요."
"매미 교관!"
"님은 붙여야죠. 상호 예의를 지켜야지, 곱등이 친구?"
"교관…… 님!"
대기실 안으로 들어온 이는 바로 입관자들에게 내부를 견학시켜 주었던 참매미 교관이었다.
"정식으로 소개하죠. 이번 1년간 10조의 담당 교관 자리를 맡을 파인스라고 합니다."
자신을 파인스라고 밝힌 참매미 교관의 큰 키가 인상적으로 다가왔다.
‘경지는 완전체에 오른 것 같은데.’
문양은 성장기에 완성되어 성숙기부터는 변화가 없다.
그렇기에 참매미 교관이 성숙기인지 그 이상인지는 육안으로 구별되지 않았지만.
난 초감각이 보내오는 신호로 그가 최소 완전체에는 오른 초강자라는 것을 어렴풋이 눈치챌 수 있었다.
‘이런 자가 교관을?’
이번에 입관한 성장기 반은 총 10조.
모든 조에 완전체의 교관이 배정되진 않았을 것이다.
그런데 저만한 경지의 강자가 우리를 담당한다는 말이 자못 신기했다.
심지어 자신들은 정식 입관자도 아닌 파견 등록자인데도 말이다.
‘여기에 신경 쓸 만한 중요한 인물이 들어왔나?’
내가 다시금 10조원들을 쓱 훑어보았다.
‘캇트는 당연히 아니고…… 황제전갈, 무당거미, 사무라이개미. 이 셋이 가장 가능성이 있겠군.’
만약 정말 파인스가 우리 조에 붙을 만큼 중요한 인물이 있다면.
저 셋 중 하나가 아닐까 하는 생각이 잠시 스쳐 지나갔다.
"다들 통성명도 아직 안 하셨죠? 그럼 간단하게 자기소개를 하는 시간을 갖도록 해 보지요."
손뼉을 짝 치는 파인스.
우리는 1명씩 나와 자신의 이름이 무엇이고 어느 일족, 어디 소속에서 파견을 온 것인지 소개했다.
"내 이름은 행크스, 보다시피 황제전갈이고 스콜피온 하이브에서 파견 나왔다."
황제전갈 일족인 행크스부터 시작해서.
"난 레리야, 독나방이고 톡실레리어스에서 파견 나왔어."
홍일점인 독나방 일족의 레리.
"나, 난 컴지라고해…… 그리마야. 그, 금천의 숲에서 왔고……."
가장 체구가 작고 유약해 보이는 그리마 일족의 컴지.
그리고 그 외에 웹워브에서 온 무당거미 고슬링.
황금 날개의 안식처에서 온 장수잠자리 헴스 등.
각자의 소개가 빠르게 이어졌다.
"난 알렉이다. 좀사마귀고 앞서 소개한 캇트 선배와 같은 사마전에서 파견 나왔다."
"좀사마귀 같은 약골이 여기에 온건 볼수록 신기하네."
내 소개가 끝나자 행크스가 시큰둥한 목소리로 중얼거렸다.
크지 않은 목소리지만 대기실이 좁아서 모두가 충분히 들을 수 있었다.
"아, 제일 약골은 저 금벌레 녀석인가?"
금벌레.
그리마를 지칭하는 별칭이었다.
예로부터 그리마들은 금맥이 존재하는 곳을 찾아 둥지를 틀다 보니 그러한 별칭이 지어진 것이다.
"저 녀석 아까부터……."
캇트가 인상을 찌푸리며 행크스를 돌아보았다.
처음 봤을 때부터 상대적으로 약한 소금쟁이와 그리마를 무시하는 발언을 툭툭 던졌었다.
그런데 이젠 알렉한테까지 그런 발언을 하자 캇트의 기분이 언짢아진 것이다.
"전 괜찮습니다."
행크스는 캇트가 쳐다보자 불만이 있냐는 무심한 표정으로 노려보았고.
캇트가 점점 더 열을 받는 기색이자 알렉이 말렸다.
황제전갈 일족은 강하다.
4대 종들과 정면으로 맞붙을 수 있을 정도로.
그렇기에 행크스에게 덤벼도 승산이 많진 않을 것이다.
그 사실을 캇트도 알고 있었기에.
내 만류에 분을 삭이며 고개를 돌렸다.
"행크스, 그렇게 같은 조원들을 무시하는 건 지양하도록 하세요."
그 광경을 지켜보던 우리의 조의 교관 파인스가 한마디를 던졌는데.
"적자생존, 약육강식, 약자멸시. 이것이 대륙을 지배하는 논조 아닙니까."
행크스는 삐딱한 태도로 불만 어린 대답을 내놓았다.
"행크스."
그러자 파인스가 무표정한 얼굴로 나지막이 행크스의 이름을 불렀다.
오싹―.
그 순간 이곳에 존재하는 모든 이들의 팔뚝에 소름이 우수수 돋을 정도로 차가운 기운이 내려앉았다.
‘이건.’
미친 듯이 경종을 울리는 초감각과 함께 굳어 가는 얼굴.
그건 나뿐만이 아니었다.
이곳에 있던 모두가 마찬가지였으니.
특히 오만한 표정으로 건방을 떨던 행크스는 얼굴이 창백해진 채로 입을 꾹 다물었다.
‘완전체인 건 알고 있었지만, 이 정도일 줄이야.’
난 파인스에 대해 잘못 파악했다는 것을 깨달았다.
그는 그냥 그저 완전체에 오른 수준이 아닌 완전체 중에서도 수위권에 꼽힐 만한 경지에 오른 이였다.
"본 교관은 같은 조원들끼리는 사이좋게 지내길 원합니다. 그렇게 할 수 있죠?"
"……네."
파인스의 말에 행크스가 질린 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그도 본능적으로 느꼈을 것이다.
눈앞의 파인스가 엄청난 강자라는 것을.
역시.
압도적인 힘 앞에서는 장사 없었다.
행크스가 자기 입으로 말했듯 이 아비언 대륙은 강자생존의 논리로 돌아가는 곳.
그 또한 자신보다 월등히 강한 존재 앞에서는 순한 애벌레가 될 수밖에 없었다.
"다른 분들도 마찬가지랍니다."
"네."
"알겠습니다."
파인스는 다시 본연의 기색으로 돌아왔고.
숨 막히던 압박감도 사라졌다.
"그럼 이제 조장을 뽑아 볼까요?"
조장이라.
난 그 말에 관심을 껐다.
내가 지금 최우선으로 신경을 쓰고 있는 것은 오직 하나였으니.
‘화석 연구에 참여할 수 있는 기회.’
그것 때문에 굳이 성장기 반으로 월반해서 올라온 게 아니던가.
조장을 하게 되면 온갖 귀찮은 일을 떠맡을 게 자명했다.
자신에겐 그럴 시간이 없었다.
‘50마일이 필요하다고 했지.’
마일.
충학관에서 특정 활동이나 과제에서 우수한 수행력을 보였을 때 얻을 수 있는 보상 점수 개념이었다.
마일은 이곳 충학관에서 만큼은 굉장히 중요한 재원이었다.
이 마일을 모아 영단, 비약, 법구, 보구, 보패, 무구 등의 여러 자원들과 교환을 할 수 있기 때문이다.
그리고 무엇보다 ‘레포지토리’에서 화석을 대여하고 연구하는 데는 50마일의 이용료가 필요했다.
‘마일을 모을 궁리를 해야 해. 그러니 조장의 자리는 당연히…….’
내가 딱 거기까지 생각했을 때였다.
"참고로 조장으로 선출된 자에게는 20마일이 적립될 예정이랍니다. 조장의 자리에 지원하실 분 계신가요?’
"제가 하겠습니다!"
난 파인스의 말이 끝나기도 전에 손을 번쩍 치켜들었다.
