충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (291)
"아."
충격과 경악으로 뒤덮인 제니퍼의 표정.
내 몸에서 터져 나온 에테르의 파동이 제니퍼의 머리칼을 사정없이 휘젓는다.
제니퍼가 침을 꼴깍 삼키며 감탄사를 내뱉는다.
"벽을 넘어섰구나."
그녀는 내가 궁극체 2단에 올라선 것을 곧장 눈치챘다.
"적어도 녀석들에게 당할 정도는 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다."
내가 기세를 갈무리하자 그녀가 놀란 가슴을 진정시키려는 듯, 오른손을 가슴 위에 얹으며 고개를 끄덕였다.
"그래. 설령 녀석들에게 포위가 되더라도 네 몸 하나는 건사하게 빠져나올 수 있을 것 같구나."
그녀는 나의 무력을 인정하였다.
"그래도 혹시 가리융. 그자를 만나게 된다면 결코 맞상대할 생각을 하진 말거라. 그의 무력은 하늘에 닿았으니. 스라클 님 정도는 돼야 그자를 상대할 수 있을 거다."
난 그녀의 걱정에 가느다란 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
나를 걱정해 주는 그 마음이 고마웠기 때문이었다.
"허면 바로 이동할 생각인가?"
"네. 한시가 급하니 곧장 떠날 생각입니다."
"그래? 그러면……."
내 말에 제니퍼가 흑요석 같은 두 눈동자에 기이한 열망을 담아 나를 바라보았다.
난 그녀의 분위기에 압도되어 나도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.
설마 이건?
"샤아는…… 내가 데리고 있어도 되겠나?"
아, 샤아.
그래, 샤아는 그녀의 원픽이었지.
"샤아아아!"
그녀의 말에 대답한 건 샤아였다.
내 머리 위에 올라가 있던 녀석이 양 앞발을 흔들며 좋아한다.
녀석도 왠지 주인인 나보다 제니퍼를 더 좋아하는 분위기인데…….
하긴, 제니퍼가 무뚝뚝하긴 해도 대륙에서 열 손가락 안에 꼽힐 절세 미녀였다.
아름다운 걸 좋아하는 것은 일반종이나 원시종이나 똑같은 모양이다.
"예. 그러면 샤아 좀 잘 부탁드립니다."
"그래, 샤아에 대해 걱정은 하지 말려무나."
샤아를 받아 든 제니퍼가 볼을 발갛게 붉히며 대답했다.
"우리는 그러면 사마전에 합류해 있겠다."
나와 제니퍼의 대화가 끝이 나자, 자하가 입을 열었다.
"그래. 사마전도 정신이 없을 텐데. 가서 많이 도와줘."
사마전도 이번 독립 전쟁에 참여했다고 했다.
그들도 한창 전쟁 준비 중이라 정신이 없는 상황일 터.
궁극체에 오른 제니퍼와 완전체에 오른 자하가 합류한다면 전력에도 큰 도움이 될 것이다.
"그러면 우리도 돌아가 정비를 하도록 하지. 사마전에는 정식으로 동맹 제안을 하겠네."
히랄토의 말에 난 고개를 끄덕이며 부탁한다는 말을 건넸다.
장수말벌 일족이 사마전을 돕는다면 그 어떤 이들보다도 든든한 동맹이 생길 터였다.
장수말벌 일족은 3대종에 가려져서 그렇지, 티어로 치면 적수를 찾기 어려울 정도로 강력한 일족이었으니까.
특히 대규모 전쟁에서 빛을 발하는 게 장수말벌 일족이었다.
‘이곳은 얼추 마무리되었고…….’
난 붉은 장미 상단으로 향하기 전에 쿤에게 연락을 하는 것도 잊지 않았다.
수페로, 알레스, 스쿠툼의 내단을 고치는 것도 시급한 일이었기 때문이었다.
―뭐라? 초, 초월체 말인가?
연락구를 통해 내 부탁을 전달받은 쿤이 경악성을 토해 냈다.
초월체라는 말에 두 눈이 함지박이 커지는 쿤의 모습은 생전 처음 보는 모습이었다.
이 양반이 이렇게 놀란 표정을 짓기도 하네.
그만큼 ‘초월체’라는 단어가 가져다주는 무게감이 대단하다는 뜻이었다.
‘그럼 대충 일단락이 되었고.’
난 서둘러 에스텔이 있는 곳을 향해 활주를 시작하였다.
쾅, 쐐애애애애애애액―!
궁극체 2단에 올라서인지 나의 비행 속도는 이전보다 더욱 빨라졌다.
이 속도면 몇 시간 안에 에스텔이 있는 곳에 도착할 수 있으리라.
*    *    *
콰아아아아아!
알렉이 대지를 박차고 비행을 시작하자.
그 충격파로 인해 일순 돌개바람이 발생하였다.
"으앗!"
"이 무슨……."
그 여파에 장수말벌 일족들이 기겁한 표정을 짓는다.
"허허. 정말 저 친구는……."
히랄토마저 점이 되어 멀어지는 알렉의 뒤꽁무니를 보고 헛웃음을 켰다.
알렉은 보면 볼수록 경악이 터져 나오는 존재였다.
‘처음엔 그저 대륙의 기린아 정도로 생각했는데.’
알고 보니 기린아를 넘어 대륙을 일통할 황제가 되어도 부족함이 없을 재목이었다.
히랄토는 다시금 알렉을 선택한 자신의 판단이 역사에 길이길이 남을 신의 판단이었음을 확신할 수 있었다.
‘크흐흐. 그 콧대 높은 3대 종주 놈들이 깨지는 걸 볼 수 있는 날도 머지않은 것 같군.’
늘 고고한 척하던 그 종주 녀석들도.
사마귀에게 물리면 얼마나 아픈지 깨닫게 될 것이었다.
*    *    *
"어머니, 그럼 편히 쉬시지요."
"사마아아!"
수페로가 왕눈이에게 문안 인사를 한 뒤 자신의 거처로 돌아왔다.
"후우우우."
가부좌를 틀고 알렉이 일러준 풍기공을 운공해 본다.
고오오오오오!
사도의 파편에 모여 있던 알렉의 에테르가 풍기공의 운결에 따라 요동친다.
―바람의 결을 느껴 봐.
알렉이 수페로에게 해 주었던 말.
수페로는 그 말을 곱씹었다.
후우우우웅!
자신의 코끝을 간질이고 가는 산들바람.
남쪽에서 불어와 자신의 더듬이를 훑고 지나가는 마파람.
시원하게 자신의 머리를 헤집고 지나가는 칼바람까지.
‘이거로군.’
바람은 늘 어디에나 우리의 곁에 있었다.
단지 너무나 당연해서 인지하지 못하고 있었을 뿐.
수페로는 바람이 무엇인지 조금은 알 것 같다는 작은 깨달음을 얻었다.
고오오오!
수페로는 무아지경으로 풍기공을 운기하기 사작하였다.
작은 깨달음을 음미하며.
*    *    *
콰아아아아아―!
대기를 가르며 음속에 가까운 속도로 날아가던 도중.
내 앞에 시스템 메시지가 떠올랐다.
[수페로의 상태창에 바람(風) 속성이 추가됩니다.]
[수페로의 성장 가능성이 소폭 상승합니다.]
‘……!’
갑작스러운 시스템 메시지의 내용에 두 눈을 깜빡였다.
‘수페로가 깨달음을 얻은 모양이네.’
좋은 징조였다.
똑똑해 보이더만. 이해력이 굉장히 높은 모양이다.
녀석이 온전한 초월체에 올라설 가능성이 더욱 커졌다.
콰아아아아아아――!
난 녀석이 전해 온 기쁜 소식에 흐뭇한 미소를 지으며 더욱 속력을 끌어올렸다.
음속에 가까워진 속도로 하늘을 주파하며 나아갔고.
잠시 뒤.
내 눈에 평원을 가로지르며 나아가는 긴 행렬이 보였다.
‘놈들이다.’
타이탄 하늘소 일족.
녀석들이 향하는 방향은 붉은장미상단의 보루가 있는 곳이었다.
열심히 날아온 보람이 있었다.
다행히도 늦지 않게 도착한 모양이었다.
‘느껴지는 궁극체의 기척은 둘. 전부 2단 이하이다.’
본래 계획은 붉은장미상단에 합류한 뒤.
지원군을 기다리며 돌아가는 상황에 발맞춰 행동하려 했지만.
이 정도면.
‘나 혼자서도 할 만한데?’
내 두 눈이 먹잇감을 발견한 사마귀 원시종의 눈처럼 번뜩였다.
‘낙하.’
[창공의 정복자(SR) 특성이 발동됩니다.]
[강화날개(A+)룬이 발동됩니다.]
[고속비행(S) 룬이 발동됩니다.]
[곡예비행(S) 룬이 발동됩니다.]
[‘비행(SSS)’ 스킬이 일시적으로 ‘천신의 비행(SSR)’ 스킬로 격상합니다.]
콰아아아아아아아!
내 몸이 에메랄드빛 에테르를 흩뿌리며 마하의 속도를 돌파하였다.
"뭐, 뭣!"
이제야 나를 발견한 녀석들이 경악성을 내뱉는다.
뒤늦게 무장을 갖추며 나를 경계하려 했으나.
난 이미 녀석들의 한가운데로 파고든 뒤였다.
콰아아아아아앙!
내가 지면에 떨어져 내린 곳에 엄청난 폭음과 함께 크레이터가 생겨났다.
[타이탄 하늘소의 사체를 포식…….]
눈앞에 떠오르는 시스템 메시지.
내가 바닥에 내려설 때, 나의 양발에 직격당한 녀석이 곤죽이 되어 즉사한 모양.
"크흐으윽!"
"큭!"
그뿐 아니라 사방으로 발생한 충격파와 풍압에 의해 근처에 있던 놈들이 비명과 함께 뒤로 나자빠진다.
‘풍백검.’
지이이이잉.
내 손에 구현되는 풍백검.
나는 영감의 봉오리에서 꿈틀거리는 영감을 풍백검에 옮기며 녀석들에게 그대로 휘둘렀다.
[겁화(SS) 특성이 발동됩니다.]
[풍정(S) 룬이 발동합니다.]
[태풍의 눈(S+) 룬이 발동합니다.]
[화산고(S) 룬이 발동됩니다.]
[마그마(A) 룬이 발동됩니다.]
[화염씨앗(B) 룬이 발동됩니다.]
[특수스킬 화염폭풍(SSS)이 일시적으로 폭염태풍(SSR+)으로 격상합니다.]
[특수스킬 폭염태풍(SSR+)이 발동됩니다.]
콰아아아아아아아아아――――!
대지를 녹여 내는 겁화의 불꽃이 전방을 휩쓸었다.
"크아아아악!"
"그르르륵!"
일직선으로 쏘아져 간 폭염태풍(SSR+)이 가장 앞줄에 서 있던 녀석들을 비롯해 폭염태풍의 경로에 있던 타이탄 하늘소들을 통째로 녹여 버렸다.
경악스러운 위력!
"미, 미친……!"
"절대 강자다!"
"수, 수비 진형을 갖춰라! 군단장님들이 오실 때까지 철저하게 방어만 해!"
충격을 받은 얼굴로 다급하게 외치는 타이탄 하늘소 일족들.
그들의 외침과 함께 눈앞에 시스템 메시지가 떠오른다.
[타이탄 하늘소의 사체를 포식…….]
이번에도 발동된 포식.
나는 몸 안에 스며드는 간질거리는 힘을 느꼈다.
녀석들을 포식하며 무언가를 얻은 모양.
그러나 그것을 확인할 틈은 없다.
전장의 흐름이 급박하게 돌아갔기 때문.
"모두 거대화를 사용하라!"
쿠우우우웅!
녀석들의 몸이 삽시간에 불어난다.
거대화의 특성은 타이탄 하늘소의 정체성을 나타내는 특성.
놈들이 지닌 기운이 대번에 폭증한다.
하나하나는 여전히 내게 미치지 못했지만.
녀석들이 거진(巨陣)을 형성하자 그 기운이 수십, 수백 배로 불어난다.
이게 바로 타이탄 하늘소 일족이 무서운 점이었으니.
거거익선의 묘리가 담긴 이 진은 그들이 한데 뭉치면 하늘 아래 적수가 없다고 자평할 정도로 자부심을 갖게 하는 진이었다.
이전이었다면 나 역시 눈앞의 녀석들이 펼친 진을 보고 태산을 마주한 것 같은 기분을 느꼈겠으나.
‘지금은 작은 동산을 마주한 것만 같은 기분이로군.’
나의 입꼬리가 사납게 올라갔다.
동시에 나는 천뢰검을 말아 쥐며 다음 공세를 준비하였다.
파짓, 파지지지지짓.
이번에는 대기에서 모여든 거대한 뇌력이 천뢰검에 깃든다.
조금 전의 폭염태풍(SSR+) 스킬도 강대했지만.
지금 천뢰검에 스며드는 기운에 비하면 빛이 바랜다.
그만큼 압도적이고 폭력적인 거력의 뇌전이 스며들기 시작하였으니.
[벼락폭풍(SSR) 특성이 발동됩니다.]
[뇌정(S) 룬이 발동됩니다.]
앞에 비하면 단출한 메시지였지만.
SSR 등급의 특성이 기반이 되었다는 것만으로도 폭염태풍(SSR+)을 넘어선 힘이 서린다.
[특수스킬 외갑 파괴(SR)에 뇌신의 힘이 깃듭니다.]
[‘외갑파괴(SR)’가 일시적으로 ‘뇌신의 일격(UR)’으로 격상합니다.]
콰짓, 콰지지지지지지짓!
건들면 당장이라도 폭발할 것 같은 에메랄드빛 뇌전이 휘몰아친다.
"어……."
"으으."
그 기세에 짓눌린 타이탄 하늘소 일족들의 안색이 창백해진다.
내가 곧장 그 힘을 터뜨리려 하는 순간.
"감히―――! 웬 놈이 겁도 없이!!"
천지를 쩌렁쩌렁하게 뒤덮는 고함이 내 귀를 강타한다.
동시에 서늘할 정도로 내려가는 대기의 기운.
압도적인 에테르가 주변을 잠식했기 때문이었다.
"자키니아 군단장님께서 오셨다!"
"우와아아아아!"
타이탄 하늘소 일족들이 거대한 함성을 내지르며 사기가 되살아난다.
‘자카니아. 타이탄 하늘소의 제3군단장.’
훗날 궁극체 3단까지 올라서는 놈이었으나.
느껴지는 기운으로 보아 아직은 2단의 끝자락에 머무르고 있는 모양이다.
‘마침 잘되었군.’
실험해 보고 싶은 게 있었는데 말이지.
나는 거대한 체구를 쿵쾅거리며 내 앞까지 달려오는 녀석을 보며 입가를 히죽 말아 올렸다.
‘초원시화 발동.’
번쩍―
내 몸에서 에메랄드색의 에테르가 폭발적으로 터져 나온다.
SSS에 머물고 있던 나의 스탯들이 대번에 SR로 껑충 뛰어오른다.
회귀 전 나의 전성기에 근접한 힘이 내 육체에 깃든다.
아아.
온전한 초원시화의 힘을 발동하자, 내 입에서 나도 모르게 황홀함에 젖은 탄성이 흘러나왔다.
나는 등줄기부터 치솟는 짜릿한 기운을 음미하며 내게 기세 좋게 달려오다 멈칫거리는 자키니아를 쳐다보았다.
녀석은 알까. 자신이 사지에 발을 내디뎠다는 것을.
[임시특수스킬 ‘뇌신의 일격(UR)’이 ‘뇌신의 분노(LR)’로 격상합니다.]
[초월적인 일격이 천뢰검에 깃들었습니다.]
[뇌신의 분노(LR)가 발동됩니다.]
번쩍.
콰르르르르르르르르르르르르릉!
세상이 멸망하는 것과 같은 폭렬적인 폭음과 함께.
에메랄드빛 뇌전이 세상을 뒤덮었다.
