충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (14)
패왕 클럽
짹― 짹―.
아침에 들려오는 새 소리에 눈이 떠졌다.
‘으, 머리야.’
나는 지끈거리는 머리를 부여잡으며 상체를 일으켰다.
‘진짜로 기절하다니…… 한심하기 그지없네.’
나는 스스로에게 혀를 차다가 이내 눈살을 찌푸렸다.
속이 울렁거렸기 때문이다.
‘와, 숙취까지 있다고?’
진짜 이 몸뚱이는…….
한계 돌파를 이루어 내기 전의 내 몸뚱이가 얼마나 비루했는지 새삼 다시 깨달았다.
‘근데 누가 이리로 옮겨 준 거지?’
나는 침대에서 일어나며 나를 옮겨 줬을 그 누군가에게 감사를 표했다.
쿵― 쿵―.
"알렉 님! 일어났어요?"
내 방의 문을 두드리는 소리와 함께 익숙한 목소리가 들려왔다.
‘어쭈, 살아 있네?’
저 목소리는 킨드의 목소리였다.
꼼짝없이 오늘 내내 죽어 있으리라 생각했는데 생각보다 목소리는 멀쩡해 보였다.
나는 곧장 방의 문을 열어 주며 킨드를 맞이했다.
"안녕하세요! 좋은 아침입니다."
킨드가 멀쩡한 얼굴로 인사를 건네 왔다.
"어, 그래. 속은 괜찮고?"
"네, 저는 멀쩡하죠. 얼마 마시지도 않았는데. 와! 근데 알렉 님도 그렇게 마셨는데 멀쩡하시네요?"
"뭐……."
나는 말끝을 흐렸다.
멀쩡하기는.
지금 속이 울렁거려 죽겠구만.
근데 얘는 왜 이리 멀쩡한 거야?
진짜로 킨드는 동년배에 비해 술도 셌고 숙취도 없는 것 같았다.
내가 에테르를 활용하지 않았다면 킨드한테 졌을지도 모르겠다.
"어제 활약 잘 들었습니다! 저를 포함하여 도합 12명을 처치! 홀로 1:12의 전투에서 승리하다니!"
알렉은 초롱초롱한 눈빛으로 나를 보며 입방아를 찌었다.
"어제 알렉 님의 무용을 목격한 이들이 알렉 님을 주신(酒神)이라고 부르기 시작했어요! 첫 위명을 얻으신 거 정말 감축드리옵니다."
"아, 그러냐."
나는 한 손으로 얼굴을 집고 고개를 저었다.
주신(酒神)이라니…….
이 허약한 몸뚱이로 그런 칭호를 받기에는 내 양심이 허락하지 않았다.
킨드는 내 속을 전혀 모르는지 제가 더 신나서 떠들어 댔다.
"그 루슬란도 고작 한 병도 못 마셨다구요! 그런데 알렉 님은 무려 22병이나 홀로 드셨으니, 이곳 전사과에서 새로운 신화를 써 내리신 겁니다!"
킨드 이 녀석 원래 이렇게 수다쟁이였나?
나는 이러다 끝도 없을 것 같아서 녀석의 입을 막았다.
"아아, 됐고. 근데 아침부터 어쩐 일이야?"
"아…… 그게."
내 말에 킨드가 아뿔싸 하는 표정을 짓더니 슬쩍 눈치를 보며 입을 열었다.
"그…… 모나한 총장님께서 호출하셨어요. 알렉 님이 일어나시거든 곧장 총장실로 오라고 전해 달라네요."
"모나한 총장이?"
나는 뜻밖의 소리에 미간을 좁혔다.
설마 어제 술판을 벌인 것 때문은 아니겠지.
* * *
"정말 대단하더군. 자네 벌써 소문이 쫙 돌았어. 자네도 들어봤는가? 12대 1의 사나이, 주신 알렉이라고?"
"……낯부끄러운 소문이네요."
나는 모나한의 말에 속으로 한숨을 푹 내쉬었다.
역시 어제 술판을 거하게 벌인 것이 문제였을까.
"하하, 그런 표정 짓지 말게. 자네를 질책하려 부른 건 아니니까. 그리고 어제 술을 마셔도 좋다고 허락한 건 나였네만."
맞다, 그랬었지.
분명 어제의 술자리는 모나한의 허락을 받았다고 했다.
‘그러면 왜 부른 거지?’
내가 아리송해하자 모나한이 처음으로 날 보며 선선한 미소를 지었다.
"자네가 시험을 치르는 과정은 잘 봤다네. 매우 인상 깊었어."
모나한은 그리 말하며 계속 부드러운 미소를 지었다.
"자네가 내게 말했지. 기록은 깨라고 있는 거라고. 난 그 말을 부정했지만, 자네는 내 생각이 틀렸음을 일깨워 주었네."
모나한이 그렇게 말하더니 별처럼 반짝이는 눈빛으로 날 바라보았다.
"그렇다면 한번 계속 보여 주게나. 자네가 기록을 어디까지 깰 수 있을지를."
"그거라면 제 전문이죠."
난 자신감이 넘치는 얼굴로 씨익 미소를 지었다.
아무래도 모나한 이 영감이 회귀 전에 만났을 때보다 지금이 더 젊은 시절이라 그만큼 뇌가 더 말랑말랑한 것일까.
어째 내가 이 양반이랑 처음 부딪혔을 때보다 사고가 훨씬 더 유연해 보였다.
"기대하겠네."
모나한이 빙그레 웃으며 말을 덧붙였다.
"참! 그리고…… 훈련은 제법 재미있을 거라네."
"……?"
난 모나한의 말에 고개를 갸웃했다.
그때까지만 해도 난 모나한이 왜 저런 의미심장한 말을 던진 것인지 몰랐다.
* * *
모나한이 호출한 직후.
새로 전사과에 들어온 훈련생들은 며칠간의 꿀맛 같은 휴식 및 준비 기간을 가졌다.
"아, 시간은 화살 같다는 게 무슨 말인지 깨달았다."
휴식을 마친 신입 훈련생들이 전사과 전용 훈련장에 모여들며 중얼거렸다.
웅성웅성.
미리 와 있던 훈련생들은 삼삼오오 모여 무리를 이루고 있었다.
서로 안면이 있는 이들끼리 뭉친 것이다.
"알렉 님! 휴식 시간 잘 보내셨나요."
"그래, 너도 잘 보냈…… 음, 얼굴만 봐도 어떻게 지냈는지 알겠네."
킨드의 얼굴은 반짝반짝 윤이 흘렀다.
도대체 뭘 하고 지냈길래 저렇게 얼굴이 펴서 온 건지 모르겠다.
"오랜만이군, 알렉."
내가 킨드와 잡담을 나누는 사이 루슬란이 내게로 다가오며 인사를 건넸다.
"그래, 오랜만이네."
루슬란은 여전히 각이 잡혀 있었다.
왠지 루슬란은 쉬라고 주어진 시간 동안에도 훈련했을 거 같다는 생각이 들었다.
나중에 들어 보니 실제로도 루슬란은 쉬는 날 내내 규칙적으로 훈련을 하며 보냈다고 했다.
"근데, 네 친구들은 어디 가고?"
"친구들? 아, 그들은 생존 시험장에 와서 처음 만난 이들이다. 친구라기보다…… 동료가 맞는 표현이겠군."
‘친구나 동료나 그게 그거지.’
나는 빡빡한 루슬란의 대답에 심드렁한 표정을 지으며 속으로 중얼거렸다.
오래 본 게 아니지만, 확실히 딱딱하고 정석적인 성향의 성격이라는 건 쉽사리 알 것 같았다.
아무튼, 생존 시험에서 루슬란과 팀을 이뤘던 그 왕넓적배 일족들은 요새 루슬란과 어울리지 않는다고 한다.
다행히(?) 사이가 틀어진 건 아니었다.
왕넓적배 일족은 넓적배 일족의 상위 일족이다 보니 그들 주위로 넓적배 일족들이 모여들었고.
루슬란은 주변이 붐비는 걸 싫어해서 자연히 거리를 두게 되었다고.
"안녕, 알렉. 다들 여기 모여 있었네. 루슬란이랑 킨드도 안녕."
나긋한 목소리가 나를 포함한 셋의 귀를 파고들었다.
그 방향으로 고개를 돌려보니 긴 생머리를 뒤로 질끈 묶은 로베드가 뒷짐을 쥐고 서 있었다.
"아, 안녕! 로, 로베드……."
"오랜만이군."
나는 말없이 쓱 손을 올려 알은체를 했고 킨드와 루슬란도 그 뒤를 이어 인사를 건넸다.
근데 킨드 저 녀석은 왜 저리 말을 떤다냐.
난 슬쩍 킨드의 얼굴을 보고 이내 혀를 찼다.
‘얼씨구, 얼굴 붉힌 거 봐라.’
킨드는 로베드와 눈조차 제대로 마주하지 못했다.
귀까지 불그스레 물든 것이 딱 봐도 로베드를 보며 굉장히 수줍어하고 있는 모습이었다.
‘하긴, 저 미모면 또래 남자애들이 정신을 못 차릴 만하지.’
당장 인근에 다른 몇몇 훈련생들만 해도 이쪽을 계속 힐끗거리고 있었다.
대다수가 로베드의 얼굴을 훔쳐보는 것이다.
그러고 보면 한결같이 무표정을 고수하고 있는 루슬란도 대단하긴 했다.
나야 뭐 산전수전부터 공중전까지 다 겪은 데다 심법(心法)까지 완성되어 있어 종족 특유의 미인계에 홀릴 일은 없지만.
루슬란은 순전히 타고난 부동심으로 흔들리지 않는 것이었으니.
‘역시, 아무리 생각해도 난 놈은 난 놈이야.’
나는 속으로 루슬란에게 작은 감탄을 보냈다.
"자, 다들 주목."
그때였다.
깡마르고 길쭉한 키를 지닌 사내가 이쪽으로 다가와 큰소리로 외쳤다.
가슴에 달려 있는 나뭇가지 모양의 배지를 보니 우리의 훈련을 담당할 부교관인 듯싶었다.
"나는 앞으로 너희들의 훈련을 담당할 부교관인 바드윈이라고 한다. 질문은 이따가 받겠다. 앞으로 이번 기수를 담당하실 교관님께서 곧 도착하실 예정이니 맞이할 준비를 하도록."
그 말이 떨어지자 훈련생들이 일사불란하게 움직였다.
오와 열을 맞춰 한곳에 모이는 데 1분도 채 걸리지 않았다.
확실히 전사과 시험을 통과한 인재들이라 그런지 행동이 빠릿빠릿했다.
그러고 얼마 지나지 않아 거대한 체구를 지닌 한 사내가 등장했다.
놀랍게도 교관으로 온 자는 내가 아는 자였다.
‘……아니! 댁이 거기서 왜 나와?’
나는 생각지 못한 사내의 등장에 얼굴을 와락 찌푸렸다.
"다들 모여 있군, 반갑다. 나는 오늘부터 너희들 모두가 성숙기에 올라서서 1명의 전사로 인정받을 때까지 훈육을 담당할 담당 교관 노른이라고 한다."
"반갑습니다!"
"잘 부탁드립니다!"
훈련생들은 노튼, 아니 노른이라는 이름의 교관으로 나타난 그를 큰 목소리로 반겼다.
노른은 자신을 반기는 훈련생들을 둘러보며 흡족한 표정을 짓다가 나와 눈이 마주쳤다.
씨익.
얼굴은 변장을 해서 처음 봤던 얼굴과 딴판이었지만, 처음에 보았던 예의 그 징그러운 미소를 짓는 것을 보니 노튼 그 양반이 확실했다.
"내 교육 지론은 하나다. 하루하루가 모여서 10년 뒤의 나를 만든다. 따라서 첫날이라고 훈련을 생략할 생각이 없다는 걸 미리 말해두마."
노른은 짐짓 진중한 표정으로 좌중을 둘러봤다.
모두가 긴장했는지 침을 꼴깍 삼키며 노른의 얼굴만을 바라보았다.
"그래도 첫날이니까 다소 가볍게 진행하도록 하지."
"오오오!"
"가볍게 딱, 팔굽혀펴기 1,000번씩만 하거라. 이번에 전사과 응시 시험을 치르는 것을 보니 몇 명만 빼고서는 전부 내 기준 미달이었다. 고작 1령의 애여치 외피 하나 깨부수지 못해서 그렇게 쩔쩔매다니!"
노른이 나직이 혀를 찼다.
그 모습을 보며 다들 앞으로의 여정이 쉽지 않겠구나 하는 생각이 들었다.
"서로 간 적당히 거리를 벌려라!"
노른이 교관으로 부임한 뒤 첫 지시를 내렸다.
30명의 훈련생들이 삽시간에 바둑판의 점선처럼 오와 열을 맞춰 대형을 갖췄다.
‘근데 팔굽혀펴기 1,000번이면 너무 쉬운 거 아닌가?’
나는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.
이 자리에서 신체 능력이 가장 처지는 좀사마귀 일족인 나조차도 팔굽혀 펴기 1,000번은 누워서 떡 먹기라 할 정도였다.
이걸 훈련이라고 보기에는 상당히 어폐가 있어 보였다.
하나, 다른 이들은 뭐가 이상한지를 느끼지 못하는 것 같았다.
그저 첫날 훈련은 가볍게 진행한다는 말에만 꽂혀 있었다.
‘루슬란과 로베드도 이상함을 느꼈나 보군.’
오직 그 둘만이 나처럼 이상함을 느꼈는지 고개를 갸웃했다.
내가 노른이 무슨 생각인지 궁리하고 있을 때였다.
쿠웅!
훈련장 외곽에서 지축을 울리는 소리가 들려왔다.
다들 깜짝 놀라 그쪽으로 고개를 돌렸다.
그곳에는 아까 자신을 부교관이라고 소개했던 바드윈이 커다란 수레에 한 바가지나 되는 철환들을 싣고 온 것을 볼 수 있었다.
"고생했다, 바드윈."
노른은 바드윈의 고생을 치하한 뒤, 곧장 훈련생들을 돌아보며 입을 열었다.
"이것은 앞으로 너희들이 차고 생활해야 할 철환들이다."
"……!"
우리는 노른의 말에 깜짝 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.
철환을 차고 생활하라니.
이 얼마나 야만적인 훈련법인가.
그러나 노른은 우리의 시선에도 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
"철환의 무게는 개당 15킬로그램이다. 양팔, 양다리에 철환 4개를 모두 착용하면 총 60킬로그램의 무게가 추가되는 것이지. 너무 가벼운 것 같아서 아쉽나?"
노른이 장난스럽게 물었으나 그 물음에 대답하는 훈련생은 없었다.
노른도 딱히 대답을 바라고 한 말은 아닌지 씩 웃음을 짓고는 곧장 설명했다.
"철환의 무게는 시간이 지날수록 차츰 더 무거운 것으로 교체될 것이다. 그러니 벌써부터 아쉬워할 필요는 없다. 그러니 너희들은 앞으로 자나 깨나 이 철환을 달고 생활하도록 한다. 이 철환 또한 신체의 일부라고 생각하도록."
노른의 지시에 모두의 얼굴이 딱딱히 굳어 갔다.
철환을 달고 생활하는 것은 구시대에서나 사용했을 법한 훈련법이었기 때문이다.
그러나 교관으로 부임한 노른의 말에 토를 달 정도로 간이 배 밖에 나온 훈련생은 없었다.
이곳에서 교관의 말은 법이나 다름없었으니까.
"차례대로 나와서 하나씩 받아 가도록."
훈련생들은 울상을 지으며 앞으로 나와 철환을 받아 갔다.
그리고 금세 모두가 팔다리에 철환을 장착했다.
"으으."
누군가 옅은 신음 소리를 흘렸다.
철환을 달고 생활할 미래를 그려 보니 여간 끔찍한 게 아니었나 보다.
노른은 그 심정을 아는지 훈련생들에게 조언을 하나 덧붙였다.
"철환을 달고 생활한다는 게 쉽지는 않을 거다. 하나, 노력 뒤에는 항상 보상이 따르는 법. 제군들이 이 훈련을 끝마칠 때쯤이면 그 누구보다 월등해질 거라 내 가히 장담할 수 있다. 그리고 나는 노력한 만큼 더 많은 보상을 받아야 한다고 생각하는 주의다."
노른은 뒷짐을 지고 훈련생들을 쭉 둘러보았다.
누군가는 인상을 찌푸리고 있었고 누군가는 덤덤한 표정이었다.
아무 생각이 없어 보이는 훈련생도 있었다.
노른은 각양각색의 표정을 짓고 있는 훈련생들을 응시한 뒤, 씩 웃으며 말을 이었다.
"훈련을 가장 잘 따라온 훈련생들을 대상으로 매달 상위 3명을 뽑아 그에 합당한 보상을 내릴 거다."
"질문 있습니다! 그 보상이라는 게 무엇인가요?"
누군가의 말에 노른이 그를 쳐다보았다.
"좋은 질문이다. 그대들은 지금 몸을 만들어 가는 중요한 시기. 그렇기에 보상은 당분간 몸을 만드는 데 도움이 될 만한 영약을 위주로 지급할 예정이다."
"오……."
그 말에 작은 술렁임이 생겨났다.
나 또한 눈빛을 반짝였다.
‘이건 좋네.’
매달 영약을 지급한다라…… 생각지도 못한 호재였다.
저 영약들을 독점할 수 있다면 유년기로 올라서는 게 계획보다 빨라질 터.
나는 속으로 잘됐다고 생각했다.
역시 전사과에 오길 잘했다.
"자, 그러면 가볍게 팔굽혀펴기 1,000번부터 시작해라!"
노른은 이만하면 설명이 됐다고 생각한 듯 바로 훈련을 지시하였다.
* * *
"후우―."
나는 팔굽혀펴기 1,000회를 끝낸 후 주변을 둘러보았다.
절반 정도는 아직도 팔굽혀펴기를 진행하고 있었다.
다들 죽을 것 같은 얼굴이었다.
처음에나 쉬워 보였지 막상 뚜껑을 열어 보니 60킬로그램이나 몸에 달고 팔굽혀펴기를 하는 것은 생각보다 만만치 않은 일이었다.
"오, 자네는 다른 훈련생들보다 불리한 피지컬로도 여유롭게 훈련을 완수했군."
노른이 내 옆에 다가와 슬쩍 웃으며 말했다.
이 정도야 뭐.
빈약한 몸뚱이였지만 힘을 딱 필요한 만큼 배분하면 그리 어렵진 않으니까.
즉, 기술적인 요령을 섞어 생각 보다 더 쉬이 훈련을 완수했다는 거다.
"제가 팔굽혀펴기는 도가 터서요."
"크하하."
내 대답에 노른이 대소를 터뜨렸다.
그 웃음소리에 훈련생들의 이목이 확 쏠렸다.
‘뭐가 재밌다고 웃는 거야.’
노른은 웃으며 내게 호의를 한가득 담은 눈빛을 보내왔다.
하여간 이 양반은 내게 왜 이리 집착하는지 모르겠단 말이지.
솔직히 설마 변장까지 하면서 내게 접근할 줄은 몰랐다.
노튼이 지금 이런 변장 따위를 하고 교관을 맡은 것도 전부 내게 접근하기 위해서라는 건 너무 불 보듯 뻔했다.
‘불과 며칠 전에 내게 자신의 제자가 되라는 둥 했었으니까.’
쩝, 뭐 그래도 별일은 없겠지.
오히려 체계적인 수련법으로 훈련생들의 몸을 만들어 주려는 거 같으니 차라리 내 입장에서도 잘되긴 했다.
어찌 됐든 이러나저러나 노른 덕에 내가 계획한 것보다 성장이 더 빨라질 것 같다는 예감이 스친 까닭이다.
잠시 상념에 빠진 사이 모두가 팔굽혀펴기를 완수했다.
대다수가 죽을 거 같은 표정으로 숨을 헐떡이고 있었다.
나와는 달리 대다수가 힘의 배분에 실패해서 후반부로 갈수록 없는 힘을 쥐어짜며 간신히 1,000회를 채운 것이다.
"자, 다들 고생했다. 오늘은 여기까지 하지, 해산!"
노른이 쿨하게 훈련의 종료를 외쳤고 그 말과 함께 대다수가 연무장 위에서 대자로 뻗어 버렸다.
"와…… 알렉 님, 안 힘드세요? 어떻게 그리 평온해 보일 수가 있죠."
노른과 바드윈이 자리를 뜨자 킨드가 내 옆으로 다가와서 슬쩍 물어 왔다.
내가 워낙 평온해 보이니 비결이 뭔지 궁금한 듯싶었다.
그러나 그에 대한 대답은 내가 뭐 따로 대답해 줄 게 없었다.
"그냥, 팔굽혀펴기를 할 때……."
나는 킨드에게 대충 대답을 해 준 뒤 숙소로 돌아가서 무엇을 할지 떠올렸다.
‘오랜만에 땀을 뺐으니 양질의 식사로 영양 보충을 좀 해 줘야겠네.’
마침 배도 밥을 달라는 듯이 꼬르륵거렸다.
한창 크는 나이인데 잘 먹어 줘야 하지 않겠는가.
그래야 유년기로 탈피하는 과정도 빨리 찾아올 테니까.
한참 저녁을 생각하며 즐거운 상상에 빠져 있을 때였다.
"이야! 우리 신입들, 열심히 하네."
쩌렁쩌렁한 목소리와 함께 앞머리를 이마 위로 바짝 올린 탄탄한 체구의 소년이 연무장으로 들어섰다.
귀밑에 두껍고 진한 녹색의 사마귀 앞다리 문양이 드러나 있었다.
저건 왕사마귀의 문양.
즉, 눈앞의 이 소년은 왕사마귀 일족이라는 말이었다.
그런 소년에게 모두의 시선이 쏠렸다.
"여기, 알렉이라는 녀석이 누구야?"
그 소년은 대뜸 나를 찾았다.
‘뭐지?’
나는 그 소년의 부름에 고개가 갸웃하며 모로 돌아갔다.
