충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (216)
오아시스
파아앗!
눈앞에 시스템 창이 떠오른다.
[특성 무구] 전뇌검
[등급] SS+
[속성] 뇌
[단계] 1단계(봉인)
―뇌속성 공격력 +65%
―뇌속성 저항력 +65%
― 위압 +100(추가!)
― 올 스탯 +1%(추가!)
‘오.’
전뇌검에 새로 추가된 능력치는 위압 스탯이었다.
이건 나쁘지 않았다.
어쩌면 메가에라 피어를 사용할 때 위압 스탯이 영향을 미칠지도 몰랐기 때문이다.
[‘위압’ 스탯의 적용되었습니다. ‘메가에라 피어’, ‘환마안’, ‘고대원시지배’ 스킬의 효과가 상승합니다.]
호오?
내 예상이 틀렸다.
매가에라 피어뿐 아니라.
환마안, 고대원시지배 스킬에도 영향을 주었다.
이건 보아하니 정신 계열 스킬에 전체적으로 영향을 끼치는 스탯인가 보다.
‘아주 좋아.’
‘메가에라 피어’, ‘환마안’ 같이 정신 계열 스킬의 좋은 점은 양학을 할 때 굉장히 유용하다는 것이다.
앞으로 4대 종주, 아니 이제 3대 종주가 된 그들의 세력과 또다시 부딪치게 됐을 때.
이런 위압의 스킬은 굉장히 큰 도움이 될 터였다.
‘애당초 위압만으로도 상대에게 디버프를 거는 효과가 있으니까.’
거기에 올 스탯 +1%.
1%가 작아 보이지만 이런 게 하나, 둘 쌓이면 무시 못 할 정도로 커지게 된다.
전뇌검을 확인한 나는 입가에 가느다란 미소를 띠었다.
만족할 만한 성과였다.
‘전체적인 능력치는 전뇌검이 풍아검보다 낫긴 하네.’
난 내친김에 풍아검의 정보도 확인하였다.
[특성 무구] 풍아검
[등급] SS
[속성] 풍
[단계] 1단계(봉인)
―풍속성 공격력 +60%
―풍속성 저항력 +50%
―독속성 공격력 +50%
―독속성 저항력 +30%
풍아검도 그 자체로만 보면 대단히 뛰어난 특성 무구였다.
아직 1단계로서 봉인이 해제되지 않았고.
진화의 여력이 남아 있는데도 불구하고 SS등급이었으니까.
그러나 전뇌검은 그보다 높은 SS+ 등급.
확실히 ‘뇌’속성이 여타 다른 속성보다 뛰어난 속성이라는 걸 알 수 있는 대목이었다.
‘좋구나.’
나는 ‘무구포식’의 힘으로 이 녀석들을 끝까지 성장시키면 내가 회귀 전 만들었던 ‘풍백검’보다 더욱 대단한 검을 얻지 않을까 하는 기대감이 들었다.
"으으……."
그와 별개로.
자하는 허망한 표정으로 무릎을 꿇고 있었다.
환마안은 진즉 풀렸지만, 녀석은 움직일 생각을 못 하고 있었다.
그럴 수밖에.
"아아아……."
녀석은 지독한 상실감에 휩싸인 표정이었다.
"위압. 나와. 나와라……. 나오라고!"
한쪽밖에 없는 외팔을 뻗으며 애처롭게 특성 무구를 구현하려 했지만.
이미 ‘전뇌검’이 먹어 치운 ‘위압의 검’이 다시 나타날 리는 없었다.
―호오. 특성 무구만 먹어 치우는 게 가능한 일이었군.
바하메드가 기가막히다는 듯이 중얼거렸다.
솔직히 말하면 나도 같은 심정이었다.
지금 이 현상 자체는 대륙의 역사상 유례없던 일이나 마찬가지였으니까.
"으아아아아…… 어?"
그때였다.
자하 녀석이 괴성에 가까운 소리를 지르며 팔을 쭉 뻗었는데.
지이이이잉! 뽀옹―.
녀석의 팔뚝에서 엄지손가락만 한 칼날이 솟구쳤다.
"으, 으아…… 으아아아. 크흐으윽."
자하는 그걸 보고 어린아이처럼 엉엉 울었다.
‘허, 바로 재생이 되네?’
난 그 광경에 눈을 깜빡였다.
자하의 팔뚝에 돋아난 건 특성 무구의 씨앗이었다.
원래 특성 무구를 잃어도 다시 소생시킬 길이 없는 건 아니었다.
‘다만, 보통은 오랜 고행 끝에 다시 씨앗을 얻을 수 있는 건데…….’
이유는 다름이 아니었다.
특성 무구의 씨앗을 다시 얻을 때, 막대한 생명력이 필요하기 때문이었다.
그렇기에 회귀 전, 대륙 전쟁 속에서 특성 무구가 파괴당했던 이들은 오랜 요양 끝에 다시 씨앗을 얻었다.
그런데 자하 녀석은 괴성을 몇 번 쏟아 내는 걸로 씨앗을 다시 만든 것이다.
‘대단한 생명력이네.’
과연 사마귀 종의 생명력은 알아준다고 해야 할까나.
녀석이 지금 같은 이적을 보인 바탕에는 사마귀 종의 생명력이 깔려 있었다.
―허허. 그래 봤자 메가에라 사마귀 일족의 생명력에 비하면 태양 앞에 반딧불이다.
난 바하메드의 말에 픽 웃었다.
혼밖에 남지 않은 바하메드 녀석이 생명력에 대한 자부심을 보이는 게 웃겼기 때문이다.
―허어, 모르는 소리를 하는구나. 내가 지금처럼 혼이라도 남길 수 있었던 게 무엇 때문이라 생각하느냐?
‘……!’
난 그 말에 눈을 부릅떴다.
설마?
메가에라 사마귀 일족의 넘치는 생명력 때문이란 말인가?
―그래. 맞다. 메가에라 사마귀 일족이 지닌 잠재력은 네가 무얼 상상하던 그 이상일 거라고 장담할 수 있다. 그러니 하루빨리 메가에라 사마귀 일족의 힘을 완전히 각성하길 권하마.
난 그 말에 작게 고개를 끄덕였다.
‘그래. 이러고 있을 틈이 없지.’
난 오늘 하루는 휴식하고, 내일부터 자하를 끌고 사막을 돌아볼 예정이었는데.
나태한 생각이었다.
‘내 경지에는 잠도 안 와야 맞는 거야.’
난 곧장 극당랑검법의 흔적을 찾으러 가야겠다는 생각이 마구 샘솟았다.
하지만…….
‘그전에 해야 할 게 있지.’
난 고개를 힐긋 돌렸다.
그곳에는 포박된 자하의 일행들이 있었다.
저 중에는 완전체들도 세 명이나 섞여 있었다.
‘저 녀석들의 특성 무구도 포식할 수 있으려나?’
씨익.
전뇌검과 풍아검의 포식 시간은 이제 막 시작이었다.
*    *    *
"알렉, 나도 같이 갈게."
에이미가 알렉을 올려다보며 말했다.
"아냐. 많이 놀랐을 텐데. 몸을 좀 추스르고 있어. 붉은장미상단도 정비 좀 하고."
"그건……."
에이미는 알렉의 말에 우물쭈물하다 결국 고개를 끄덕였다.
사실, 자신의 몸을 추스를 건 없었다.
하지만 이번에 큰 피해를 받은 붉은장미상단의 병력들은 내팽개칠 수 없었다.
전투 불능에 빠진 병력을 소상히 파악하고 편제도 다시 짜야 했다.
원래 타므아 사막의 일이 끝나면 다른 상행도 이어서 갈 병력이었기 때문이다.
‘알렉의 옆에 있고 싶은데.’
그녀는 아까 알렉이 보여 준 무용을 떠올리자 등줄기부터 짜릿한 흥분이 샘솟는 것을 느꼈다.
분명 자하 일행의 수준은 어딜 가도 남의 눈치를 보지 않아도 될 정도로 뛰어났다.
대륙 외곽이라면 한 지역의 패자로 군림할 수 있을 정도의 강인한 수준이었는데.
알렉은 단지 ‘패기’만으로 그들을 찍어 눌러 버렸다.
그런 광경은 지금껏 상상해 본 적이 없었다.
어떻게 한 건지는 몰라도 알렉은 정말 특별한 힘을 지니고 있는 게 분명했다.
‘단지 기세만 대단했던 게 아니야.’
다른 이들을 제압하고 곧장 자하와 검을 섞었다.
자하와는 한 번 검을 섞어 봐서 알고 있었지만.
제3자의 입장에서 다시 봐도 대단히 높은 수준에 올라선 검술이라는 걸 알 수 있었다.
‘하지만 알렉이 더 대단했어.’
그렇게 강해 보였던 자하가 한낱 어린아이가 된 것처럼 보일 정도로 압도적인 수준의 검술을 선보였다.
그간 알렉과 대련을 펼칠 때.
알렉이 자신을 굉장히 봐주고 있다는 건 어렴풋이 느끼긴 했지만.
설마 이 정도일 줄은 꿈에도 몰랐다.
‘그러니 더 옆에서 보고, 배우고 싶은데.’
그녀는 알렉의 검술을 떠올리며 아랫입술을 잘근 깨물었다.
그 표정을 알렉이 본 것일까?
알렉이 픽 웃으며 에이미에게 입을 열었다.
"다녀오면 대련 많이 하자. 네가 부족한 점도 나름 파악했으니까 그 부분도 짚어 줄게."
"정말?"
꽃봉오리가 만개하듯.
에이미의 얼굴이 대번에 활짝 펴졌다.
"그래."
"약속한 거다?"
알렉은 그렇게 에이미에게 손도장을 찍어 주고 자리를 벗어날 수 있었다.
"어느 방향으로 가면 되지?"
"이쪽……이다."
"잘 안내해."
"그 오아시스만 찾으면…… 정말 날 그냥 보내 줄 건가?"
"그래."
알렉은 자하의 말에 고개를 끄덕였다.
녀석을 놓아 주는 대신 확실한 길 안내를 받기로 약조하였다.
녀석을 풀어 주기로 한 건 다른 이유가 아니었다.
‘녀석이 원한을 품고 있는 이들도 4대 종주들이니까.’
어제 환마안을 번갈아 가며 사용하다가 알아낸 사실이 있었는데.
녀석은 4대 종주들 때문에 왼팔과 가족을 잃게 되었고.
그로 인해 4대 종주들에게 지독한 원한을 품고 있었다.
그러나 그 벽이 너무 높아 좌절하려던 찰나에.
‘클’이라는 의문의 사마귀 일족에게 극당랑검법을 전수받게 되어 복수의 꿈을 이어 갈 수 있게 된 것이었다.
지금도 이런저런 더러운 일을 하고 있지만.
전부 돈을 모아서 ‘소생의 고치’ 치유를 받기 위함이었다.
참고로 ‘소생의 고치’는 누에 일족을 통해 받을 수 있는 치료였고.
잘린 신체 부위도 재생시킬 수 있다고 알려진 대륙 내 최고위급 치료 중 하나였다.
‘예로부터 적의 적은 아군이라고 했었지.’
녀석의 실력을 보건대 살려 두면 3대 종주들을 거슬리게 하는 존재로 성장할지도 모르는 일이었다.
‘그리고 결정적으로……. 생각보다 쓰레기는 아니었으니까.’
녀석이 전갈상회를 굴리며 돈이 되는 일이라면 온갖 일을 다 해 왔지만.
밑바닥까지 내려간 일은 한 적이 없다는 사실을 알게 되었다.
―아, 아저씨!
전갈 마을의 입구에서 보았던 개미 일족의 여아.
자하를 데리고 밖으로 나갔다가 우연히 그 여아를 다시 마주하게 되었는데.
그 여아는 자하를 보며 걱정에 가득 찬 눈빛을 보였다.
알고 보니 평소 자하는 눈앞의 여아를 비롯한 빈민들에게 먹거리를 조금씩이라도 지원해 주며 그들의 생계를 도왔다고 했다.
그게 내가 녀석을 살려 주기로 한 결정적인 이유였다.
‘물론 에이미를 사로잡으려 했던 사실은 용서가 되지 않지만…….’
그것도 사실은 3대 종주 밑의 상단들이 사주한 일이라고 했다.
어찌 됐든.
에이미를 위협한 일은 녀석의 ‘위압의 검’을 포식한 것으로 어느 정도 대가를 치렀다고는 할 수 있었다.
‘거기에 다른 녀석들의 특성 무구도 포식했으니까.’
완전체에 오른 3명의 녀석 중 2명의 특성 무구를 더 포식할 수 있었다.
[특성 무구] 풍아검
[등급] SS
[속성] 풍
[단계] 1단계(봉인)
―풍속성 공격력 +60%
―풍속성 저항력 +50%
―독속성 공격력 +50%
―독속성 저항력 +30%
― 강인함 +50증가(추가!)
강인함 +50증가.
이건 남방장수풍뎅이 일족의 특성 무구인 원뿔봉을 포식하여 얻은 옵션이었고.
[특성 무구] 전뇌검
[등급] SS+
[속성] 뇌
[단계] 1단계(봉인)
―뇌속성 공격력 +65%
―뇌속성 저항력 +65%
― 위압 +100
― 올 스탯 +1%
― 거미줄 탄성 +50%(추가!)
거미줄 탄성 +50% 증가.
이건 줄닷거미 일족의 특성 무구인 거미줄포를 포식하여 얻은 능력치였다.
강인함 증가는 강인함이 늘어날수록 ‘절대 부러지지’ 않는 특성을 얻을 수 있으니 있으면 굉장히 좋은 특성이라 볼 수 있었고.
거미줄 탄성이 늘어난 것은 내가 거미줄 스킬을 사용할 때 더욱 효율이 높은 거미줄을 사용할 수 있게 되었다.
이렇게 셋 중 둘의 특성 무구를 더 먹어 치운 것이었고.
다른 하나는 노린재 일족의 특성 무구였는데…….
풍아검과 전뇌검 모두 포식하기를 거부했다.
아쉬운 일이었다.
―그 냄새 나는 걸 먹어 치우길 바란 것인가? 끔찍한 생각이로군.
‘왜? 냄새 공격도 얼마나 활용도가 높은데.’
바하메드는 알렉의 말에 고개를 절레절레 저었다.
‘진짜라니까? 내가 소싯적에 한 번 사용해 본 적이 있었는데 그때, 홀로…….’
알렉이 바하메드에게 장난스레 말을 걸고 있을 때.
갑작스러운 이변이 발생했다.
부와아아아아아아아아앙―――!
태풍이 몰아치는 것만 같은 거대한 바람 소리가 사막 위를 뒤덮기 시작하였다.
