충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (80)
초감각의 룬
쉐에에엑!
키리아가 하늘로 솟구쳤다.
그러더니 지그재그로 허공을 유영하며 멀어져 갔다.
‘저건 볼 때마다 부러운 능력이네.’
하늘을 자유롭게 비행할 수 있다는 것.
정말 가지고 싶은 능력 중 하나였다.
‘물론 사마귀 일족도 완전체가 되면 날개가 생기니 어느 정도 비행을 할 수는 있지만…….’
체공 시간이 짧다.
게다가 비행 중 방향을 전환하기도 어렵다.
사마귀 일족의 비행은 도약 용도나 도주기로 사용되는 게 현실이었다.
‘뭐 물론 비행이 주력이 아닌 종족들의 대다수가 그렇긴 하지.’
아무튼.
기회가 된다면 나중에는 저 능력을 꼭 얻고 싶었다.
그렇게 생각하며 쓰러져 있는 왕지네 유충들에게 다가가던 순간이었다.
[육감(B) 룬의 진화 조건이 충족되었습니다.]
[육감(B)이 초감각(B)으로 진화합니다.]
‘……!’
내 눈이 휘둥그레졌다.
갑작스러운 육감의 진화.
이내 감각의 범위가 확장되며 그 깊이를 더해 갔다.
‘허.’
난 난데없는 상황에 헛웃음이 터지고야 말았다.
‘그만큼…… 생존의 위협을 느꼈다는 소리인가.’
육감이 초감각으로 진화하기 위한 요건 중 하나는 바로 죽음의 위기에 직면하는 것이었다.
완전체 최상급의 키리아가 터뜨린 그 흉악한 기세를 정면으로 받아 냈으니.
감각을 비롯한 신체 내 세포들이 경각심을 품고 긴장을 흠뻑 머금은 듯했다.
‘정신이 고양되는 느낌이 들더니만, 단순히 전투에 빠진 게 아니었나 보네.’
이러한 행운까지 얻게 될지는 꿈에도 몰랐다.
‘운이 좋군.’
‘초감각’부터는 실질적으로 전투에도 굉장히 많은 도움이 된다.
만약 아까 저 왕지네 유충들과 대치하는 상황에서도 ‘초감각’이 있었다면.
신체가 반응을 못 해 아슬아슬했던 순간조차 없이 충분히 우위를 점할 수 있었을 것이다.
끼이이이―.
그때, 꿈틀거리며 정신을 차리기 시작한 왕지네 유충들.
키에에에!
난 녀석들이 완전히 깨어나도록 일부러 내버려 두었다.
그러자 놈들은 정신을 차리자마자 나를 향해 흉성을 내뱉더니 분노에 찬 움직임으로 덤벼들었다.
‘포식자의 눈.’
동공 깊은 곳에서부터 황금빛이 명멸하는 눈동자.
그와 동시에 시간이 조금은 느려지는 듯한 느낌이 들기 시작했다.
초감각의 효과.
놈들이 어디로 공격해올지 피부로, 감각으로 세세히 느껴졌다.
최종 단계인 ‘초월감각’처럼 예지 수준으로 놈들의 공격을 모두 읽지는 못하지만.
본능적으로나마 상대의 의도를 알아차릴 수 있다는 것은 전투에 굉장한 이점을 안겨다 주었다.
쉭―퍼어어억!
바로, 지금처럼.
난 한 놈의 공격을 아까보다 훨씬 간결하고 쉽게 피해 낸 뒤.
결이 보이는 곳에 검을 휘둘렀다.
그 결과.
끼에에에에엑!
흐물거리던 몸이 자벌레처럼 빳빳하게 뻗쳤고 놈은 사정없이 괴음을 질러 댔다.
꽤나 크나큰 고통을 느낀 것인지 수백 개의 다리가 모두 활짝 펴진 채로 굳어 버린 왕지네 유충.
난 드러난 놈의 속살을 향해 재차 검을 휘둘렀고.
서걱―!
잘려 나간 머리가 허공 위로 두둥실 떠올랐다.
마치 믿기지 않는다는 눈빛으로 나를 바라보는 것만 같았다.
쿵.
놈의 머리가 떨어지는 것과 동시에 머리를 잃은 몸뚱이도 바닥으로 쓰러졌고.
눈 깜짝할 사이에 동료가 당하자 나머지 두 마리가 화들짝 놀라며 동시에 달려들기 시작했다.
하지만 이제는 몸풀기가 끝난 초감각이 적응이 다 되었다는 듯 본격적으로 발휘된 덕인지.
2:1도 가볍게 승리를 거두는 결과를 보이며 세 마리 모두 아까보다는 수월하게 처치하는 데에 성공했다.
‘포식은 발동이 안 되나?’
쓰러진 놈들의 사체 주변을 기웃거렸지만 아무런 반응이 없자 아쉬운 마음을 금치 못했다.
그 순간.
파앗!
제일 마지막으로 쓰러뜨렸던 녀석의 몸에서 금색의 반짝이는 가루가 흩날리더니 내게로 흡수되었다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[왕지네 유충의 사체를 ‘포식’합니다.]
[스킬 마비독(F)을 획득하였습니다.]
귓가에 들려오는 한 줄기의 음성.
‘오, 믿고 있었다구.’
난 등골이 짜르르 울리는 흥분을 느꼈다.
‘마비독이라…… 현재 내겐 맹독보다 마비독이 낫지.’
왕지네의 독성은 크게 두 가지였다.
맹독과 마비독.
분명 치명적인 공격력을 자랑하는 맹독이지만.
현재 내가 활용하기에는 적합하지 않은 스킬이었다.
‘일단은 에테르 소모율부터 차원이 다르다고 했던가.’
독공을 주력으로 삼는 이들과 교류를 나눈 적이 있기에 알고 있는 사실.
맹독 관련 능력은 강력한 만큼 부담 또한 확실했고.
추후 온전히 에테르를 개방할 수 있으면 몰라도 지금 당장은 마비독이 이래저래 효율이 높을 것이다.
꼬르르륵!
긴장이 풀리자 배에서 천둥 같은 소리가 들려왔다.
머리가 핑 돌 정도로 몰려오는 급격한 허기.
‘초월재생은 다 좋은데…… 이건 거의 부작용 수준이야.’
유일한 단점이긴 하나 너무 많은 에너지와 열량이 필요했다.
숙련도가 오를수록 체질 자체의 재생력이 상승해 소모량이 줄어든다지만.
아직까지는 매번 감당하기 버거울 정도의 허기가 폭발했다.
"배부터 채우러 가자."
이곳에서 얻을 수 있는 건 모두 다 얻었다는 생각이 들자.
자리를 털고 배를 채우러 가기 위해 일어선 순간.
"……!"
몸 안에서 간질간질한 느낌과 함께 고양감이 차오르기 시작했다.
‘이 감각은!’
[초월재생(S)의 숙련도가 상승하였습니다.]
룬의 숙련도가 상승하는 감각!
에테르를 무리하게 쥐어짜며 회로를 혹사시킨 덕분에 초월재생의 숙련도가 많이 올랐나 보다.
‘역시 긴박하고 위험한 전투는 성장의 밑거름이 되지.’
진삼의 행보를 떠올리면 그가 진의를 어떻게 깨달았는지 얼핏 이해가 되는 듯했다.
‘그는 수천, 수만 번이 넘는 전투 속에서 초월재생을 쉼 없이 굴리며 그 요체를 체득한 것이군.’
나 또한 진삼 못지 않은 수라의 길을 걸을 터.
더하면 더했지 덜할 리가 없었으니.
‘초월재생은 든든하게 날 지킬 방패가 되어 줄 거야.’
최종에는 관리자를 상대해야 하기에.
할 수 있는 것, 도움이 될 수 있는 것은 모조리 먹어 치워야 한다.
‘위기인 줄 알았더니 뜻하지 않게 얻어 가는 것만 많네.’
난 키리아가 사라진 방향을 바라보며 씨익 웃음을 흘렸다.
* * *
길앞잡이 대여소.
난 충학관의 입관 날짜를 맞추기 위해 ‘월지선릉’까지 이동하는 데에는 길앞잡이를 이용하기로 했다.
"길앞잡이를 대여하고자 합니다."
내 말에 두툼한 살집을 지닌 중년인이 눈살을 찌푸리며 말했다.
"흐음…… 꼬마야, 길앞잡이 처음 보지? 이건 아무나 탈 수 있는 게 아니란다. 나중에 돈 많이 벌면 그때 다시 오렴."
그 말에 난 중년인을 물끄러미 바라보았다.
귀밑에 보이는 검은색의 문양.
땅거미 일족.
거미 일족은 원시화를 발현 시 눈이 8개로 늘어난다.
그만큼 기본적으로 눈이 좋은 종족인데.
‘역용을 최소한으로 펼친답시고 외모만 살짝 바꿨더니 별…….’
기본적으로 천변역용술은 에테르의 소모량에 따라 외모나 체형, 나이대를 바꾸는 데에 제한이 없었지만.
귀밑 문양만큼은 바꿀 수 없었기에 나는 여전히 유년기의 좀사마귀였다.
컨디션 유지와 회복에 만전을 기하고자 했을 뿐인데 생각지도 못한 상황에 난 속으로 혀를 찼다.
‘이렇게 사람 보는 눈이 없어서야.’
이자는 상인으로서 영 글러 먹은 듯했다.
겉모습만 가지고 고객을 판단한다며 에스텔이 보았다면 경을 쳤을 노릇이었다.
‘내가 아무리 어려 보여도 그렇지 저런 태도라니.’
난 살짝 한심한 눈으로 그를 바라보다가 품에서 주머니를 꺼냈다.
붉은장미 상단 지점에서 수령해 온 그동안 쌓인 배당금.
20금 정도 들었나?
지구에서의 기준을 떠올리자면 1금은 대략 1,000만원 정도의 가치를 지녔을 것이다.
그런데 20금이라니…… 그야말로 놀라운 액수였다.
"선금이 얼마 정도 하죠? 10금인가요?"
내가 주머니에서 10개의 금화를 꺼내 보이자 그제야 땅거미 중년인의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
삐딱하게 꼬고 있던 다리가 공손히 모였고 허리는 절로 숙어졌다.
그리고는 두 손을 싹싹하게 비비며 얼굴에 곧장 자본주의 미소를 띄웠다.
자본의 힘이란…….
자본의 가치는 무력이 1순위로 꼽히는 이 아비언 대륙에서도 여지없이 통용되었다.
‘문명이 있는 곳이라면 어쩔 수 없지.’
괜히 크레이그가 돈으로써 다른 4대 종주들에 대한 열등감을 해소하는 것이 아닐 터였다.
"아이고! 맞습니다요. 선금 10금이고 대여료는 하루에 20은입니다. 헤헤, 제가 귀인을 몰라뵈었네요. 너그러이 용서해 주시면 정말 감사하겠습니다."
난 정반대로 바뀐 땅거미 중년인의 태도를 속으로 콧방귀를 끼며.
역시나 살인적으로 비싼 길앞잡이 대여료에 고개를 절레절레 젓고야 말았다.
20은은 무려 2,000동과 같은 금액.
1금이 100은과 같았으니 1은은 10만원 상당의 가치를 지니고 있었고.
이는 하루에 200만원 정도의 대여료를 내야 한다는 소리였다.
‘교통 혁명이 하루빨리 일어나야지 원.’
10년 뒤의 대륙 전쟁 이후에는 교통 수단의 폭발적인 발전과 함께 이러한 비용이 사라지게 될 터.
하지만 지금은 어쩔 수 없는 일이었다.
난 시원하게 10금을 넘기고 한 마리의 길앞잡이를 끌고 왔다.
투르르르!
고삐를 잡아끌자 투레질을 하는 길앞잡이.
본래 길앞잡이는 매우 호전적이고 살벌한 포식자 중 하나였다.
주술 각인을 통해 유충 때부터 길들였다고는 하나 유전자에 남아 있는 본성과 포악성이 어디 가진 않았다.
그렇기에 보통 처음 길앞잡이 원시종을 타는 이들은 본능적으로 흘리는 녀석들의 투기 앞에 몸이 굳기 마련이었다.
"처음에는 타시기 어려울 겁니다. 제가 하루 정도는 옆에서 같이 교습을……."
땅거미 중년인이 빙그레 웃으며 내게 다가왔다.
필시 최소 하루 이상 묶어 두며 대여금을 받아 갈 생각에 속으로 신이 났으리라.
하지만.
난 여기서 하루를 보낼 생각이 추호도 없었다.
비용도 비용이지만 지금 내겐 시간이 금이거든.
하루라도 더 빨리 가야 쿤에게서 원하는 것을 쟁취할 확률이 높아질 테니까.
‘까불지 말고 얌전히 굴종하거라.’
난 길앞잡이의 고삐를 재차 잡아당기며 땅을 박찼다.
툭, 탁!
그리고는 단 한 번의 시도로 안장 위에 자리를 안착했고.
투르르르!
살짝 반항하는 길앞잡이를 안정시키기 위해 능숙하게 고삐를 다루었다.
하루이틀 타 본 것도 아니기에 이 정도는 사마귀 앞발로 풀베기였다.
"어, 어억?"
그 광경에 땅거미 중년인이 괴상한 소리를 내며 입을 쩍 벌렸다.
도대체 내가 뭐 하는 자인지에 대한 궁금증이 한가득한 표정.
‘그럴 만도 하지.’
현실성이 없긴 했다.
이제 유년기의 좀사마귀 소년이 능숙하게 길앞잡이를 다루는 모습은 지금껏 어디에서도 볼 수 없는 광경이었을 테니까.
"그럼 수고하세요."
난 턱이 빠져라 입을 벌리고 있는 땅거미 중년인에게 두 손가락을 모아 경례 인사를 날려 준 뒤 곧장 길을 출발했다.
투르르르르!
길앞잡이 녀석이 힘찬 울음소리와 함께 앞으로 내달렸고.
쏴아아아―.
귓가로 바람 소리가 스쳐 지나가며 주변 사물이 휙휙 바뀌었다.
걸어서는 1시간을 이동해야 할 거리를 고작 5분 만에 주파하는 속도.
‘역시 길앞잡이가 돈값은 하지. 비싸도 수요가 괜히 있는 게 아니거든.’
육상 곤충들 가운데 달리는 속도가 가장 빠르기로 소문 날 만했다.
‘그럼에도 길앞잡이 중 가장 빠른 종은 이보다 5배는 더 빠르다고 하니…….’
촤아아악!
덜컥.
한참을 달리다 별안간 멈춰 서는 길앞잡이.
그러고는 고개를 이리저리 돌리며 주변을 관찰했다.
난 이 녀석이 왜 이러는지 잘 알고 있었다.
본인의 뇌가 눈앞의 길을 인지하는 속도보다 달리는 속도가 더 빠른 탓에.
길을 가는 도중에 뭐가 뭔지 분간을 못 하는 것이다.
그래서 달리다가도 가끔 이렇게 멈춘 뒤 눈에 들어오는 사물을 해석하는 시간이 필요했다.
"그대로 가면 돼."
내가 그리 말하면서 고삐를 다시 내려치자 녀석이 한차례 투레질을 하고는 다시 달리기 시작했다.
그렇게 3일간 쉼 없이 쭉 달렸고.
순식간에 자양강을 빙 돌아 ‘월지선릉’이 있는 지역까지 도달해 냈다.
난 길앞잡이를 빌린 대여소의 지점에 반납한 뒤.
선금 10금에서 이용 대금 60은과 수수료를 뺀 9금 정도를 돌려받았다.
저 멀리 보이는 ‘월지선릉’의 구역.
난 묘한 설렘과 함께 발걸음을 옮겼다.
‘이때의 쿤은 어떨지 궁금하군.’
나와 가장 비등한 경지에 올라 있던 유일한 인물이자.
그 위명이 숨겨진 은둔의 절대자.
쿤.
그를 만날 시간이었다
