충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (164)
"시간이……."
처음에는 그럴 시간이 없어 안 된다고 말할까 했다.
지금 챙겨 온 룬과 영약을 빨리 복용하고 싶었기 때문이다.
"시간이?"
하지만.
눈웃음을 짓고 있음에도 알게 모르게 한기가 느껴지는 로베드의 얼굴을 보고 있자니.
그렇게 말하면 안 될 것 같다는 예감이 강렬하게 들었다.
그리하여 가까스로 그 말을 참은 나는.
"……충분하지! 무슨 일이야?"
마주 눈웃음을 지으며 대답해 주었다.
긍정적인 대답에 기쁜지 그녀는 화사한 미소를 지으며 입을 열었다.
"그치? 잘됐네! 이것 좀 먹어 보라고 가져왔어."
손에 쥐고 있던 것을 내미는 로베드.
‘도시락?’
그것도 아주 고급진 보자기로 포장된 도시락 통이었다.
사마전에 있을 때는 종종 로베드의 요리를 즐길 수 있었지만.
충학관으로 떠난 뒤로는 접할 길이 없어 가끔 생각날 때가 있었는데.
‘정신없는 와중에도 돌아오자마자 이렇게 신경을 써 줄 줄이야.’
절로 침이 고이는 것을 보니 생각보다 많이 그리웠나 보다.
"풉, 입맛 다시는 것 봐."
그녀는 나를 몹시 귀엽다는 눈으로 바라보았다.
이런!
좀 창피하네…….
난 괜히 화끈해지는 얼굴을 숨기며 로베드를 방 안으로 들였다.
"나도 처음 들어가 보는 방이긴 한데…… 일단 들어가자."
막상 주인 된 입장에서 손님을 초대하는 상황이었음에도.
새로 단장한 사마전에서의 숙소 구조를 나는 잘 몰랐기에.
"어…… 음, 어디가……."
"구조는 다 비슷하다고 했어. 여기가…… 짜잔, 식탁."
주객이 전도된 상황에 나는 얼떨떨해하며 그녀에게 이끌려 자리에 앉았고.
이내 오랜만에 만나는 로베드의 요리를 확인할 수 있었다.
"오…… 역시, 변함없구나."
5단으로 구성된 도시락이 하나씩 개봉될 때마다.
요리에서 흐르는 자르르한 윤기가 빛을 쏟아 내는 듯해 난 감탄을 터뜨렸다.
‘거미, 잠자리, 여치…… 심지어 장수풍뎅이도 있잖아?’
식용이라고 해도 하나같이 비싼 곤충들이었다.
척 봐도 최상급의 재료로 준비되었다는 걸 깨닫자마자.
내 입에는 다시 한 번 침이 고이고 있었다.
꼴깍.
또 추태를 보일 뻔했잖아…….
난 슬쩍 그녀의 눈치를 살피며 요동치는 식욕을 억제했다.
"오랜만에 만나는 거니까 힘 좀 썼지! 이번 일도 있고 타지에서 고생도 많았잖아. 해 줄 수 있는 게 원기 회복을 돕는 것밖에 떠오르는 게 없는 거 있지. 전부 기력 보충으로 유명한 재료들로만 준비했어."
"너도 이것저것 정신이 없었을 텐데 너무 고맙다."
"히힛, 우리 사이에 뭘 이런 것 가지고……."
진심을 담은 내 말에 별거 아니라며 배시시 웃는 로베드.
순간 내 시야에는 그녀의 아름다운 미소를 제외하고는 아무것도 보이지 않았고.
두근!
로베드의 진수성찬에 식탐이 요동치는 것일까.
왠지 모르게 심장도 평소보다 더욱 세차게 박동하는 것만 같았다.
"부끄럽게 뭘 그렇게 봐. 얼른 먹어!"
"아, 아니다…… 그럼, 잘 먹도록 하지."
난 가장 먼저 젓가락을 들어 거미 요리 한 점을 입에 넣었다.
사르르!
입에 들어가는 즉시 녹아내리는 거미 원시종의 살점.
근래에 먹은 음식들과 비교를 거부하는 훌륭한 맛에 눈에는 눈물이 고이는 것만 같았다.
그리고.
그와 함께 나타나는 메시지.
[‘킹바분’의 사체로부터 미약한 원기를 얻었습니다.]
‘원기!’
오랜만에 보는 원기에 관한 내용이었다.
마지막으로 얻었던 게 언제인지 이제는 기억도 가물가물했다.
‘그나저나 원기는 도대체 어디에 쓰는 건지 알아내야 하는데.’
머리로는 원기에 대해 끊임없이 고민하고 있으면서도.
손은 계속해서 젓가락을 바삐 움직였고.
이번에는 장수풍뎅이로 보이는 요리를 맛봤다.
[‘기데온장수풍뎅이’의 사체로부터 미약한 원기를 얻었습니다.]
어김없이 등장하는 메시지.
분명 신비한 힘이 내 몸 어딘가에 깃든다는 건 느껴졌지만.
당장에 그 힘으로 말미암아 내 능력이 향상된다거나 하는 건 일절 없었다.
이제는 유전 형질도 완전히 변화한 데다가.
준완전체에 올라 더 세세하게 몸의 통제가 가능해졌기에 더욱 확신할 수 있었다.
입에서 살살 녹는 요리의 맛에 몸을 부르르 떨다가도.
내가 아는 충왕전의 상식을 뒤져 가며 원기에 대한 비밀을 밝히기 위해 안간힘을 쓰는 와중에.
아직 겪지 않은 콘텐츠들을 나열하다가.
별안간 떠오르는 한 가지 사실.
‘혹시 각성과 연관되어 있는 건 아닐까?’
각성.
스킬이 S등급에 도달하게 되면 어느 시점에 각성을 통해 여러 부과 효과를 부여할 수 있게 된다.
예를 들어 공격력이 증폭된다든가 혹은 깨우친 에테르 속성이 추가된다든가 하는…….
다만 특정 재화나 재료를 통해 의도적으로 진행할 수 없었기 때문에.
게임을 플레이할 당시에도 발동 기제를 찾기 위해 많은 이들이 골머리를 싸맸다.
그렇다고 그냥 포기하기에는 그 효과가 웬만한 룬이나 특성만큼의 효율을 자랑했으니.
게임사의 농간을 부수기 위해서라도 나를 포함한 고인물들이 각 잡고 파고들기도 했다.
‘결국에는 다 떨어져 나가고 많이 쓰다 보면 갑자기 이루어지는 콘텐츠 정도로 여겼지만.’
당연히 회귀 전에도 각성을 진행한 적이 없었기에 까맣게 잊고만 있었다.
아무튼.
원기의 쓰임새가 갑작스럽게 떠오른 각성과 연관이 있는 게 아닌가 하는 직감이 강렬히 울렸다.
‘가설이 맞다고 치면 원기는 나만 얻는 게 아니라는 건가?’
그저 포식과 시스템 덕분에 가시적으로 확인할 수 있는 것일까.
너무 많은 의문이 머릿속을 헤집기 시작했다.
‘다 떠나서 각성을 내 의도적으로 발동시킬 수만 있다면 더할 나위 없겠는데…….’
우선은 가설을 증명하기 위해서라도 원기를 많이 얻어 봐야겠다.
그리고 원기를 얻으려면 내단을 지녔던 원시종을 섭취해야만 하니.
이러나 저러나 에테르널 산맥을 공략할 이유가 더 늘어난 셈이다.
‘정말 이게 각성에 대한 단초가 된다면 앞으로 로베드를 업고 다녀야겠는걸.’
오늘따라 로베드가 더 예뻐 보이기 시작했다.
일단 그 외에도 그간 로베드가 갓 잡은 지 얼마 안 된 내단을 품었던 원시종의 사체로 요리를 해 온 것처럼.
원시종의 사체를 꾸준히 매입하는 것도 또 하나의 방법이 될 터.
그건 돈만 있으면 충분히 가능한 일이었다.
‘사마전을 떠나면서 에스텔에게도 연락을 해 둬야지.’
상념이 깊어지자 얼굴이 사뭇 진지해졌는지.
가만히 나를 바라보던 로베드가 불쑥 물음을 던졌고.
"알렉…… 조만간 또 떠날 거지?"
"커억……."
순간 당황한 나는 사레가 들리고 말았다.
따로 말하지 않았는데도 눈치를 챈 모양이다.
"크흠, 큼……."
왜지, 왜 입을 열기가 이리도 무겁고 무서운 걸까.
쉽사리 대답하지 못하는 내 모습에.
로베드는 애써 활짝 웃으며 말을 이었다.
"아빠한테 들었어. 알렉 네가 얼마나 노력하고 있는지."
"……."
"완전 사마전의 영웅이던데? 정말 멋있더라."
영웅이라…….
난 그저 나의 성장과 욕심을 위해 달려왔을 뿐인데.
나를 너무 높게 평가하는 것 같아 괜스레 낯이 간지러워졌다.
그녀는 민망해하는 내 표정을 보며 쿡쿡 웃음을 흘렸다.
"사실 내 꿈은 바로 알렉 너처럼 사마전의 영웅이 되는 거였어."
그랬던가.
문득 로베드가 처절히 훈련하던 모습이 생각났다.
무엇이 그녀를 저렇게 조급하게 만들었을까.
한 번씩 들었던 의문이었는데.
로베드의 말을 들어 보니 어느 정도 이해가 되었다.
아마도 사마전에 드리웠던 암운을 조금씩 눈치채고 있었던 모양이다.
"내가 꿈꾸던 길을 걷고 있는 네가 부럽기도 하고 너무 멋져 보여. 그러니 당당히 네 갈 길을 걸어가. 난 여기서 내가 할 수 있는 노력을 하며 항상 기다리고 있을게!"
그 말을 끝으로 배시시 웃음을 흘리는 로베드.
그런 그녀의 모습을 통해 난 뭉클한 감정을 느낄 수 있었다.
고마움, 미안함, 따뜻함, 편안함.
그리고.
‘이제야 내 마음을 알겠네.’
이 순간 확실히 깨달았다.
나는 로베드를…….
"그래. 고마워, 로베드."
난 그녀와 눈을 지긋이 응시하며.
그녀의 얼굴을 마음 한편 깊숙한 곳에 고이 담아 두었다.
어떤 일이 있어도.
결코 잊어버릴 수 없게.
*    *    *
[스킬 천뢰검법(SS)을 획득하였습니다.]
[당랑검법의 오의를 깨달았습니다.]
[당랑검법(D)이 극당랑검법(S)으로 승급합니다.]
[극진당랑검법에 한 걸음 더 가까워집니다.]
[고대종에 대한 이해가 소폭 상승합니다.]
[고대원시지배(E) 스킬이 고대원시지배(D)로 향상되었습니다.]
‘크흐.’
나는 바닥에 널브러진 채로 눈앞에 떠오르는 메시지들을 보며 눈을 반짝였다.
"크하하핫, 익혀 냈구나! 이토록 짧은 시간에 천뢰검법과 극당랑검법의 요체를 터득하다니. 역시 알렉 너는…… 두 번 다시 없을 불세출의 천재이니라!"
노튼은 나를 보며 크게 감탄사를 터뜨렸다.
그의 주력 기예이자 깨달음의 정수가 녹아들어 있는 천뢰검법.
완성도만 놓고 보자면 내가 창안한 풍백검법과 비교해도 모자람이 없었다.
그걸 단 나흘 만에 모조리 체득했으니.
내가 봐도 경이로운 습득 속도이긴 했다.
‘내가 이 정도로 천재였나?’
물론, 노튼이 그만큼 잘 알려 주긴 했지만…….
노튼은 스스로의 잠재력이 터무니없이 낮다고 표현하였으나.
정말 가르치는 자질만큼은 타의 추종을 불허하는 것 같았다.
그 덕분에 두 기예를 터득하는 시간이 상당히 단축되었다는 것을 부정할 수 없었으니까.
‘상태창.’
[이름] 알렉
[단계] 준완전체
[종족] 메가에라사마귀(EX)
[스탯] 힘(S-) / 속도(S-) / 맷집(S-) / 에테르(S) / 잠재력(SSS)
[룬(9)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(B) / 4. 뇌정(S) / 5. 풍정(S) / 6. 질풍(A) / 7. ― / 8. ― / 9. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S), 교감(A), 초생명력(B), 천독불침(A)
[특수 스킬] 고대원시지배(D), 메가에라 피어(A)
[원시 스킬] 원시점프(B)
[스킬] 극당랑검법(S), 풍백검법(SS), 영약흡수(S), 분쇄(C), 은신(S), 환유안(C), 포식자의 눈(S), 마비독(A), 풍뢰공(S), 개미의 힘(C), 개미산(C), 먹이 탐지(F, 변형 중), 땅파기(E), 기름막(C), 맹독(A), 천뢰검법(SS)
‘크.’
로베드와의 만남 이후 섭취한 티로신단 덕분에 은신과 포식자의 눈이 S등급으로 상향되었고.
거기에 노튼에게 처맞아 가며 천뢰검법과 극당랑검법을 터득해서인지 맷집이 S-로 상향되었다.
역시 궁극체라 그런지 진심을 담은 한 대 한 대가 너무 살벌하기도 했고.
초월재생이 있다는 것을 알고 있어서인지 손속에 사정을 두지 않은 이유도 있을 것이다.
이로써 신체 스탯이 모두 S등급 이상의 반열에 접어들었다.
한층 더 완전체에 가까워진 느낌.
머지않아 완전체로의 탈피도 진행할 수 있을 듯싶었다.
‘천뢰검법도 역시 SS등급이었군.’
예상대로 천뢰검법은 내 풍백검법에 못지않은 기예가 맞았다.
이제는 이중 속성을 더욱 극대화시킬 수 있는 수단을 얻은 것이다.
‘게다가 극당랑검법은…….’
설마 S등급일 줄 몰랐다.
제아무리 심유한 오의가 깃들었다고는 하나.
그 뿌리는 기본기의 집약체인 당랑검법인데.
잘해야 A등급일줄 알았더니 그 이상이라니.
‘극진당랑검법은 SS등급 확정이군.’
거기까지 생각이 미치자 번뜩이는 영감이 뇌리를 뒤흔들었다.
‘극진당랑검법을 바탕으로 천뢰검법과 풍백검법을 융화시키면…….’
봉오리가 만개하다 못해 꽃밭을 이루는 건 아닐까?
‘흐으.’
입가에서는 미소가 멈추지 않았다.
"으음…… 알렉, 괜찮은 게냐? 혹시 내가 아까 머리를 때린 곳이 잘못되었다거나 하는 건 아니겠지?"
가만히 누워서 실실 웃음만 흘리고 있자.
노튼이 걱정스러운 얼굴로 내게 말을 걸었다.
"하하하하."
난 노튼의 말에 결국 박장대소를 터뜨리고 말았고.
로베드도 그렇고.
노튼도 그렇고.
회귀 전에는 누군가와 이렇게까지 스스럼없이 마음을 터놓고 지낸 적이 없었는데.
새삼 즐거우면서도 생소한 감정에 기분이 좋아진 것이다.
‘이젠 외롭지 않네.’
이틀 전에 다시 모인 로베드, 루슬란, 킨드, 비쉬어 등.
그들과 밤늦게까지 웃고 떠들며 보낸 시간을 떠올리자.
가슴 한편이 따뜻해져 갔다.
난 그 마음을 잊지 않기 위해 감정을 추스르며 서둘러 자리에서 일어났고.
"이제 가 봐야겠습니다."
"클클, 그래. 왠지 오늘 떠날 것 같더니만."
갑작스러운 통보에도 노튼은 놀라지 않았다.
예상이라도 했던 것일까.
"갈 곳은 정했느냐?"
"네."
"어디로 갈 것인지 내게는 알려 줄 수 있겠지?"
우선은 캇트를 만날 생각이었다.
사마전의 소식을 뒤늦게 접한 캇트로부터 연락이 왔기 때문이다.
알렉! 충학관으로부터 소식 전해 들었어.
잘 수습이 되었다고 들었는데 넌 괜찮지?
난 메르니 박사를 만나고 왔어.
……
아무튼, 메가에라사마귀에 대해 긴히 알려 줄 이야기가 있으니 충학관 근처에서 보자!
캇트는 성공적으로 메가에라사마귀에 대한 정보를 얻은 모양이었다.
‘가는 김에 울티오에게도 들러야지.’
세상아 내가 간다.
더 완전한 진화를 위해!
"어디로 가냐니까?"
