충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (243)
궁극
‘미확인 룬이라고?’
나는 눈앞에 떠오른 시스템 메시지를 보고.
상황이 어떻게 된 건지를 대번에 깨우쳤다.
‘어쩐지 이 지네 녀석…… 특별한 힘을 품고 있는 것 같더니만.’
룬을 먹어서였다.
거기에 이 정도로 강렬한 힘을 가지려면.
‘S급 룬은 되어야 할 터.’
세레나 일족이 계승해 왔다는 룬은 엉뚱하게도 눈앞의 이 녀석이 먹어 치웠던 것이다.
‘어처구니가 없네.’
내게 포식이 없었다면.
눈 뜨고 코 베일 뻔하였다.
그대로 룬이 날아가 버릴 상황이었기 때문이다.
‘아무튼…….’
난 씨익 입꼬리를 말아 올리며.
룬을 포식하겠다는 의지를 품었다.
그러자.
파아아아아앗!
내 몸에 황금빛 입자가 흘러 들어오면서.
몸 안에서 차오르는 강렬한 충만함을 느꼈다.
[성공적으로 포식을 하였습니다.]
[초원시화(S+) 룬을 획득하였습니다.]
"아!"
내 입에서 감탄이 새어 나왔다.
정말로 세레나가 말했던 대로 S+ 룬이었다.
솔직히 구전으로만 세레나 일족에게 전해졌을 뿐.
한 번도 실체를 보지 못했다는 말에 혹여나 엉뚱한 게 있으면 어쩌나 싶었었는데 참으로 다행인 상황이었다.
[궁극체를 향한 이정표4 S등급의 룬 8개 이상 장착을 완료하였습니다.]
[축하합니다. 궁극체로 나아가기 위한 모든 조건을 달성하였습니다.]
[탈피를 시작합니다.]
고오오오오오!
난 눈앞에서 떠오른 시스템 메시지와 함께.
내 몸의 잠력이 미칠 듯이 요동치는 것을 느꼈다.
낯익은 감각이었다.
회귀 전에도 한 번 겪었던, 궁극체로 탈피할 때 느꼈던 황홀한 감각.
그 감각이 발끝에서부터 차오르며 전신으로 뻗어 나갔다.
난 그 자리에서 즉시 가부좌를 틀며 탈피를 위한 준비를 시작하였다.
[잠재력이 한계를 초월합니다.]
내 몸에서 요동치던 잠력이 절정에 다다르자.
눈앞에 다시 한번 시스템 메시지가 떠올랐고.
그와 함께 나의 의식이 곧장 심상 세계로 진입하였다.
사아아아아아―
눈앞에 펼쳐진 드넓은 푸른 초원.
작열하는 태양 아래에서 초원 위에 핀 들꽃들이 만개하였다.
그와 함께 불어오는 시원한 바람을 맞이하고 있노라면, 이곳에서 영원히 머물고 싶다는 생각이 들 정도로 가슴 한 켠이 시원해지는 장소였다.
사라라―
그때, 정신이 혼미할 정도로 달콤한 향이 내 코끝을 찔렀다.
내가 그곳을 향해 고개를 돌리자.
나는 엄청난 광경을 목격할 수 있었다.
‘……!’
동산만 한 크기의 거대한 오색 빛의 꽃봉오리가 만개하기 직전의 상태로 솟아 있었다.
조금 전 맡았던 정신이 아찔할 정도의 달콤한 향은 바로 저 꽃봉오리 틈에서 흘러나온 향이었다.
‘영감의 꽃봉오리다.’
내가 익혔던 모든 무학(武學)이 뒤섞여 집대성을 이루기 위한 매개체.
이 꽃봉오리가 만개하게 된다면, 내가 지닌 힘은 대번에 몇 단계나 상승하게 되리라.
‘이걸 이렇게 눈으로 볼 수 있다니.’
난 감탄을 흘리며 재차 꽃봉오리를 바라보았는데.
놀랄 것은 그게 끝이 아니었다.
꽃봉오리 뒤에 펼쳐져 있는 에메랄드빛 계단.
하늘 위에 떠 있는 태양을 향해 뻗어 있는 저 계단은.
‘초월로 나아가는 길이다.’
난 직감적으로 저 계단이.
회귀 전에는 오르지 못했던.
초월경으로 나아가는 발판이라는 것을 깨달을 수 있었다.
‘초월경으로 나아가는 발판에 오르기 위해서는 영감의 꽃봉오리가 개화해야겠지만.’
난 침을 꼴깍 삼키며.
영감의 꽃봉오리 앞에 다가섰고.
꽃봉오리 위에 지그시 손을 얹었다.
우우우우우우우웅――!
그러자 난 영감의 꽃봉오리와 공명을 할 수 있었다.
풍백검법, 천뢰검법, 극진당랑검법, 메가에라 쌍검술, 풍뢰공 등등.
내가 익힌 무학부터 시작하여.
보원의 룬, 초월재생의 룬, 초감각의 룬, 뇌정의 룬, 풍정의 룬 등등.
내가 지닌 룬의 힘 또한 느껴졌으며.
원시의 힘, 원시독, 원시점프, 분쇄, 은신, 개미산, 기름막 등.
내가 익힌 모든 스킬이 한데 어우러져 있는 것이 느껴졌다.
이 모든 것이 한 그릇에 담겨 내게 가장 최적화된 절학의 기예가 창안될지니.
[영감의 꽃봉오리를 개화하시겠습니까?]
난 눈앞에 떠오른 시스템 메시지를 보며.
홀린 듯 그러겠노라고 수락을…….
‘아니, 아니지.’
나는 간신히 유혹에서 빠져나오며 고개를 저었다.
아직 영감의 꽃봉오리를 이렇게 개화시키기에는 1%가 모자란 게 있었다.
‘조화공.’
쿤이 자신의 절학을 집대성하여 만들고 있다는 운공법.
그 운공법을 더해야지만.
화접점정으로 내가 그리던 이샹항의 나비를 그려 낼 수 있을 것이다.
‘거의 준비가 됐다고 했다.’
저번에 봉봉과 울티오의 안부를 묻기 위해 쿤에게 연락을 취했을 때.
조화공이 곧 완성되니 시간이 될 때 전수받으러 찾아오라고 했었다.
이제 이곳의 볼일이 끝이 났으니.
곧장 쿤을 찾아가 조화공을 전수받고 영감의 봉오리를 개화시키면 될 것이다.
‘후우.’
난 아쉬운 마음을 뒤로하며 손을 뗐다.
내가 손을 떼자 활짝 그 꽃잎을 만개하려던 꽃봉오리가 다시 꽃잎을 오므렸다.
이건 이 보 전진을 위한…… 아니, 십 보 전진을 위한 일 보 후퇴였다.
‘곧 다시 만나러 오마.’
나는 아쉬움을 담아 영감의 꽃봉오리에게 인사를 건넸고.
파아아아앗!
두 눈앞에 다시금 광채가 휘몰아치며 시야가 점멸하였다.
*    *    *
"아!"
난 눈앞의 시야가 되돌아오자마자 탄성을 내뱉었다.
온몸이 날아갈 듯 가벼웠기 때문이었다.
[성공적으로 탈피를 끝마쳤습니다.]
[궁극체에 도달하였습니다.]
[스탯이 상승합니다.]
[힘(S+) ―〉 힘(SS)]
[속도(S+) ―〉 속도(SS)]
[맷집(S+) ―〉 맷집(SS)]
[에테르(S+) ―〉 에테르(SS)]
모든 스탯이 SS등급으로 올랐다.
회귀 전에 처음 궁극체에 올랐을 때는 SS-로 시작하였었는데.
그때보다 더욱 훌륭한 시작이었다.
변화는 그뿐이 아니었다.
[룬 슬롯이 확장됩니다.]
[룬 슬롯(15) ―〉 룬 슬롯(30)]
‘허!’
내 예상대로 궁극체에 올랐을 때도 룬 슬롯이 확장되었는데.
설마 30개로 늘어날 줄이야.
사실상 이 정도면 내가 원하는 룬은 대다수 착용할 수 있는 상황이 되었다.
‘이러다가 초월경에라도 오르면 룬 슬롯이 무제한으로 바뀌겠군.’
나는 나도 모르게 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
내가 생각만 해 두었던 룬 조합을 통한 화염폭풍, 벼락폭풍, 풍신, 뇌신 등등의 히든 종결 특성을 죄다 얻을 수 있는 길이 열렸기 때문이었다.
스탯의 폭등에 룬 슬롯의 확장까지.
이만해도 나의 저력은 이미 어지간한 1단의 궁극체들보다 강해졌다고 봐야 하는데.
여기서 끝이 아니었다.
[원시 스킬의 등급이 1단계 상향됩니다.]
[원시점프(B) ―〉 원시점프(A)]
[원시독(S) ―〉 원시독(SS)]
[원시의 힘(S) ―〉원시의 힘(SS)]
원시 스킬의 등급이 전부 한 단계씩 상향됐으며.
[일부 스킬들의 등급이 상승합니다.]
몇몇 스킬들의 등급까지 상향되었다.
그 결과 나의 상태창은.
[이름] 알렉
[단계] 궁극체(1단)
[종족] 메가에라 사마귀(EX)
[스탯] 힘(SS) / 속도(SS) / 맷집(SS) / 에테르(SS) / 잠재력(SSS)
[룬(30)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(A+) / 4. 뇌정(S) / 5. 풍정(S) / 6. 질풍(A+) / 7. 고속비행(S) / 8. 주문균열방호(S) / 9. 증폭(S+) / 10. 전격의 거미줄(A) / 11. 생명의 돌(S) / 12. 초원시화(S+) / 13. ― / 14.― / 15. ― / … / 30.―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S), 교감(A+), 초생명력(A), 만독불침(S), 사도의 파편(―)
[특수 스킬] 고대원시지배(B), 메가에라 피어(A+), 메가에라 쌍검술(S+), 고대원시거미줄(S), 전능의 눈(SR), 제6의 감각(S+)
[원시 스킬] 원시점프(A), 원시독(SS), 원시의 힘(SS)
[스킬] 극진당랑검법(SR), 풍백검법(SSS), 영약흡수(S+), 분쇄(A), 은신(S+), 풍뢰공(SS), 개미산(A), 내단 탐지(A), 땅파기(B+), 단단한 외갑(A+), 기름막(A), 천뢰검법(SSS), 에너지비축(A), 비행(S+), 환마안(S), 에테르 저항력(A+)
‘SR등급……!’
전반적으로 모든 스킬의 등급이 골고루 상향되었지만.
개중에서도 ‘전능의 눈’과 ‘극진당랑검법’은 SSS등급을 돌파해서 SR등급이 되었다.
‘허. 역시나 스킬 등급도 SSS등급이 돌파가 가능했어.’
궁극체 3단에 오르면 스탯이 SR등급이 된다.
하지만 여태껏 스킬은 단 한 번도 SR등급에 올라선 적이 없었다.
회귀 전에도.
충왕전을 플레이할 때도.
심지어 스킬의 각성을 이루어 냈을 때도.
전부 마찬가지였다.
‘허.’
난 극진당랑검법이 SR등급으로 오른 덕에 머릿속에서 휘몰아치는 무수한 검의를 음미하면서 진한 미소를 입가에 걸었다.
"아아!"
"축하드립니다!! 은공!"
뒤에서 파르와 하니아의 목소리가 들려왔다.
그들은 감격에 찬 눈으로 날 바라보고 있었다.
이 녀석들 왜 이리 호들갑…… 아!
난 녀석들이 왜 저런 눈빛을 하고 있는지 금세 알아차렸다.
이 녀석들, 누군가가 궁극체로 탈피하는 모습을 처음 본 모양이로구나.
그러면 이토록 감격에 찰 만도 하였다.
궁극체에 도달하는 것은 모든 일반종이 바라마지 않는 꿈.
그 염원의 길로 향하는 편린을 슬쩍 엿본 셈이니 저렇게 감격에 차는 것도 이상하지 않았다.
나 또한 회귀 전에 처음으로 다른 이가 궁극체에 오르는 과정을 지켜본 적이 있었고, 그때 나의 반응도 저들과는 별반 다르지 않았으니까.
"고맙다."
내가 씩 웃으며 축하를 해 준 녀석들을 향해 감사의 인사를 건넬 때였다.
쿠르르르르르릉―!!
커다란 굉음과 함께, 천장에서 돌 부스러기가 떨어질 정도의 진동이 느껴졌다.
‘……!’
난 미간을 좁히며 진동이 느껴진 곳을 바라보았다.
"사…마…귀… 어…디… 있…느…냐…!"
내가 청각에 정신을 집중하자.
극도로 확장된 청각이 희미한 목소리를 잡아내었다.
‘나를 찾아온 모양인데.’
사마귀를 찾는 걸 보니 나밖에 없었다.
거기에 녀석에게 느껴지는 흉포한 기세를 짐작해 보건대…….
‘궁극체에 오른 녀석인가 보네.’
콰르르르르르릉―!
"꺄악!"
"으으…… 갑자기 왜……."
나를 찾아온 불청객은 밖에서 계속해서 천공의 바위를 두드리는 모양이었다.
그 난데없는 상황 앞에.
파르와 하니아가 겁에 질린 목소리를 내었다.
"나를 찾아온 손님이 있는 모양이다."
"으, 은공을요?"
"그래."
"누가… 여길 어떻게……."
파르가 당혹스러운 목소리로 말했다.
지금 상황은 충분히 당황할 만한 상황이었다.
이곳은 세레나 일족이 대대로 관리해 온 장소.
애당초 천공의 바위를 발견하려면 이 높은 고도까지 날아올라야 하는데.
이 지역이 원체 바람의 와류가 너무 심해 비행계 일반 종들이 접근하기 어려운 지역이었고.
설혹 접근하더라도 천공의 바위 주변에 경계선처럼 퍼져 있는 바람의 와류를 보고 돌아가기 일쑤였다.
헌데, 굳이 여기까지 나를 찾아온 자가 있다니 황당할 만하겠지.
‘음. 이 향 때문이었나.’
나는 궁극체에 올라서자.
더욱 예민해진 감각 덕에 나의 몸에서 미약하게 흐르고 있는 페로몬 향을 감지할 수 있었다.
‘이건 장수말벌들의 페로몬 같은데.’
언제부터 이게 나한테 묻어 있던 거지?
그럼 밖에 나를 찾아온 녀석도 장수말벌 일족일 가능성이 높다는 소리였다.
궁극체에 오르기 전이라면…… 다소 위험한 상황이 될 수도 있었지만.
‘지금은 누가 됐든 간에 상관없다. 아니, 오히려 잘되었군.’
고오오오오.
난 몸속에서 당장이라도 터질 것같이 넘쳐나는 에테르를 끌어 올리며 씨익 미소를 지었다.
장수말벌 일족의 강자라.
어차피 장수말벌 일족은 언제고 간에 한번 싹 쓸어버려야 할 놈들.
지금 넘쳐나는 나의 힘을 시험해 보기에 딱 좋은 존재였다.
"여기서 기다리고 있어."
난 파르와 하니아에게 그렇게 말한 뒤.
콰앙―!
장수말벌 일족의 존재가 느껴지는 방향을 향해 쏘아져 나갔다.
