충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (286)
전능의 눈을 사용하자.
둘의 상태창이 내 눈앞에 떠올랐다.
[이름] 날개(가명)
[단계] 각성체(3단)
[종족] 붉은긴가슴넒적배사마귀(SSS)
[스탯] 힘(SR-) / 속도(SR+) / 맷집(SR-) / 에테르(SR-) / 잠재력(S)
[룬(5)] 1. 강화날개(A) / 2. ― / 3. ― / 4. ― / 5. ―
[특성] 강철날개(S), 바람의 지배자(SS+), 칼날채찍(A+), 기척감소(A)
[스킬] 전광석화(S), 칼날비(S), 바람의 춤(A+), 자유비행(S), 질주(A+)
*성장 가능성 ― 71%
*현재 생명력이 크게 감소한 상태입니다.
[이름] 방패(가명)
[단계] 각성체(3단)
[종족] 다이아몬드 방패사마귀(SSS)
[스탯] 힘(SR+) / 속도(SR) / 맷집(SR++) / 에테르(SR+) / 잠재력(SSS)
*맷집 스탯이 한계돌파 하였습니다.
[룬(5)] 1. 철갑(S) / 2. 음파(A+) / 3. ― / 4. ― / 5. ―
[특성] 절대방벽(SSS), 불굴(S), 고주파(A)
[스킬] 다이아방패(SSS), 몸통박치기(A), 전사의 함성(SS+), 육체강화(SS), 방패술(A+)
*성장 가능성 ― 77%
*현재 생명력이 크게 감소한 상태입니다.
‘흐음.’
난 녀석들의 상태창을 보며 턱을 쓰다듬었다.
역시 경지에 비해 제힘을 전혀 내지 못하는 것 같더니만.
룬 슬롯은 텅텅 비어 있는 수준이었고 특성과 스킬도 경지에 비해 개발이 미비했다.
‘그래도 둘 다 성장 가능성은 높군.’
녀석들을 앞으로 잘 훈육한다면 초월체도 바라볼 수 있다는 소리였다.
‘룬 같은 경우는 차라리 비어 있는 게 낫네.’
각자의 특질과 관련 없는 룬을 섭취했다면 전투력이 크게 떨어졌을 테니까.
‘룬과 스킬 모두 더 발전시킬 수 있다.’
지니고 있는 룬과 스킬의 등급을 더 올리고, 모자란 룬과 스킬을 채워 넣는다면 조금 전 전투에서 보여 주었던 것보다 훨씬 고강한 전투력을 지닐 수 있게 될 것이다.
‘그전에 생명력을 채울 수단을 찾아야겠지만.’
내가 녀석들에게 주기적으로 에너지를 주입해 줄 수는 있겠지만 그건 한계가 있을 터.
‘쿤에게도 물어봐야겠군.’
쿤의 주술력이라면 사도의 파편을 대체할 수단을 만들어 낼 방법이 있을지도 몰랐다.
"그럼 앞으로 잘 부탁한다."
"사마아아!"
"사마앗!"
난 대답은 기똥차게 하는 두 녀석을 보며 픽 웃음을 흘렸다.
*    *    *
후우우우웅.
쏴아아아아아.
날은 계속 흐렸다.
불어오는 바람도 시간이 갈수록 계속 거칠어져 갔다.
"사마아아아아!"
"사맛, 사맛!"
"사마아~"
반면, 나의 뒤를 따르는 사마귀 부대의 숫자는 계속해서 늘어갔다.
초월체가 있는 곳으로 다가갈수록 사마귀들을 발견하기 쉬웠기 때문.
‘이제 500마리 정도 되네.’
나와 히랄토가 찾아다녔던 고대 사원이 육안으로 보일 때쯤, 내 휘하의 사마귀 숫자는 물경 500마리에 육박했다.
5마리의 백부장과 500마리의 사마귀 병사들.
이제 백부장을 맡은 녀석들은 백부장이라는 직위에 걸맞은 병사들을 거느리게 되었다.
"사마아아앗!"
"사마아아!"
대규모로 뭉쳐서일까.
아니면 자신들을 이끌어 주는 상황을 처음 맞닥뜨려서일까.
어떤 이유든 간에 사마귀들은 기합이 잔뜩 들어가 있었다.
"사마아아……."
반면, 왕눈이는 사원에 근접할수록 초조한 기색을 보였다.
"샤아아!"
샤아는 아까부터 왕눈이가 힘이 없어 보이자 다시금 왕눈이의 머리 위로 올라가 왕눈이를 위로해 주는 중이었다.
‘녀석·’
난 그런 샤아가 대견하여 픽 웃음을 흘렸다.
‘헌데…… 왕눈이한테 그런 사정이 있을 줄은 몰랐네.’
난 왕눈이를 측은하게 쳐다보았다.
아까 재정비 시간에.
교감을 통하여 왕눈이의 기억을 엿보았다.
그리고 놀라운 사실을 알게 되었다.
‘그 초월체 녀석이…… 왕눈이와 연이 있는 개체였다니.’
왕눈이를 다시 만났을 때.
그토록 큰 상처를 입고도 다시 에테르널 산맥으로 향하려 한 이유.
그건 바로 왕눈이가 녀석과.
‘부모와 자식 관계였어.’
그랬다.
왕눈이는 그 초월체 개체의 어미였다.
원래 지구에서 사마귀는 알을 낳고 자연의 품으로 돌아갔다.
때문에 어미와 새끼가 만나는 경우는 거의 존재하지 않았지만.
아비언 대륙은 달랐다.
기본적으로 짧게는 수십 년. 길게는 수백 년도 살아가는 원시종의 생명은 부모와 새끼. 더 나아가 새끼의 새끼를 마주하는 경우도 더러 있는 것이다.
‘다만 그만큼 새로 태어난 새끼들의 생존율은 지구보다 더 떨어지게 된다만…….’
나이를 많이 먹은 성체들이 오래 살아가는 만큼.
각종의 새끼들은 더 많은 위험에 노출되게 되고.
통상적으로 살아남아 성체까지 성장하는 경우는 지구보다 더더욱 드물었다.
‘그러니 모정이 더욱 강해지는 것이지.’
모정(母情).
난 왕눈이가 품은 그 마음을 절절히 느끼게 되었고.
그렇기에 더더욱 그 초월체를 꼭 살려 내서 품어야겠다는 결의를 다지게 되었다.
"이제 다 왔군. 저곳이 맞네."
히랄토가 저 앞에서 보이는 고대 사원을 가리키며 자신이 봤던 사원이 맞다고 재차 확인해 주었다.
"헌데……. 저, 저거……."
그때, 별안간 히랄토는 얼굴이 창백하게 변했다.
고대 사원 근처에 높다란 옥좌를 만들어 앉아 있던 초월체를 발견했기 때문이었다.
"……저걸 꼭 상대해야겠나?"
히랄토가 몸을 부르르 떨면서 말했다.
초월체의 몸에서 흘러나오는 기운이 생각보다 더욱 흉포하고 흉악했기 때문이었다.
"사마아……."
"사, 사맛……."
그 영향인지 사마귀들 또한 두려움에 젖은 목소리를 흘렸다.
"사마아아!"
오직 왕눈이 녀석만 두려움에 떨면서도 구슬픈 목소리를 흘렸다.
‘음.’
난 그런 사마귀들을 보며 앞으로 한 발 나섰다.
"모두, 겁먹지 말도록. 저 녀석은 내가 상대할 터이니."
쿵.
내가 발을 구르며 외치자.
나를 중심으로 에메랄드빛의 기파가 동심원을 그리며 퍼져 나갔다.
쏴아아아!
그러자 우리를 뒤덮고 있던 저 초월체의 기운이 일순간 물러났다.
"사맛!"
"사마아아!"
그리고 곧장 위축됐던 사마귀 녀석들의 기세가 되살아났다.
‘메가에라 피어를 이런 식으로 응용할 수도 있군.’
방금 내가 내지른 기합을 일반적인 기합이 아니라, 메가에라 피어를 뒤섞은 기합이었다.
―사마아아아아아아―――――!
그때, 초월체가 있는 곳에서 거대한 포효 소리가 터져 나온다.
내가 녀석의 기운을 몰아낸 게 심기에 거슬렸나 보다.
우우우웅!
그러나 녀석의 기운은 내가 내뿜는 기운에 가로막혀 사마귀들에게 어떠한 영향도 주지 못했다.
후우우우우웅―!
우리가 기 싸움을 하는 도중 바람은 점차 더 잦게 불어왔다.
‘이러다가 태풍이 오겠는데.’
난 힐끗 고개를 들어 하늘 위에 껴 있는 먹구름을 바라보았다.
[풍정(S)의 룬이 바람의 기운과 공명합니다.]
고오오.
태풍이 몰려오는 영향일까.
나는 몸 안의 바람의 기운이 그 어느 때보다 요동치는 것을 느끼며 주먹을 불끈 쥐었다.
‘……이 힘이면.’
꾸욱.
무엇이든 할 수 있을 것 같다는 자신감이 샘솟는다.
"가자."
난 고양된 기분으로 사마귀 부대에게 명령을 내렸다.
""사마아아아아!""
사마귀 부대의 함성과 함께.
우리는 전방을 향해 일제히 달려 나가기 시작하였다.
*    *    *
초월체.
스스로가 새로운 시대의 황제임을 참칭했던 그 존재는 시간이 갈수록 깊은 고뇌에 빠져들었다.
쿨럭.
"……."
기침과 함께 입에서 흘러나온 녹색 피.
하루에도 몇 번씩 쏟아내는 각혈 속에서 자신에게 허락된 시간이 얼마 남지 않았다는 사실을 완전히 자각하게 되었다.
"허무하군."
최초 힘을 얻고 새로 태어났을 때는.
세상의 모든 것을 자신의 발아래 둘 수 있을 것만 같은 기분이었는데.
단 며칠 만에 신기루처럼 그 꿈이 증발해 버렸다.
"……허면, 난 누구였지?"
죽음이 목전에 이르자.
존재는 자신의 출신에 대해 의문을 품게 되었다.
힘을 얻기 전 기억은 칼로 도려낸 것처럼 어떤 것도 떠오르지 않았다.
"불쾌하구나."
죽음이 두려운 건 아니었다.
허나, 자신이 어떤 존재인지도 모르고 소멸한다는 사실이 그의 심기를 건드렸다.
"……음."
그때, 그의 감각에 다수의 존재들이 감지되었다.
‘그놈이군.’
대번에 상대가 누군지 알아차렸다.
얼마 전부터 계속해서 자신의 전사들을 흡수해 가던 존재.
만약 자신의 몸 상태가 정상이었다면.
당장에라도 녀석에게 날아가 멱을 따 버렸을 거다.
‘……부질없게 느껴지는군.’
존재가 허탈한 웃음을 흘렸다.
그러니.
‘내 손에 피를 묻히게 하지 말고 돌아가거라.’
그런 생각을 담아.
입을 활짝 열고 외쳤다.
"사마아아아아아아―――!"
*    *    *
[교감에 성공하였습니다.]
우우우웅!
난 다시 우리 사마귀 부대에 새로 추가된 30마리의 사마귀들을 보며 눈을 반짝였다.
‘한 번에 몰려들었으면 이리 쉽게 지배하에 두지 못했을 텐데.’
전술에 관해 전혀 모르는 것일까?
‘아니, 전술이 없는 정도가 아니라 아예 신경을 쓰지 않고 방치한 느낌이군.’
말 그대로였다.
녀석은 사마귀들을 이곳에 모아 두기만 한 후.
아무것도 안 하고 그냥 방치해 둔 느낌이 강하였다.
‘어쩌면…… 제 스스로도 수명이 얼마 안 남은 걸 아는지도 모르겠군.’
우리는 수월하게 녀석이 존재하는 곳까지 다다랐고.
그곳에 도달할 때쯤에는.
내 뒤에 모인 사마귀 숫자가 물경 700마리를 넘어가는 정도가 되었다.
후우우우우우웅!
먹구름이 낀 하늘 아래.
세찬 바람이 휘몰아치는 장소.
그곳에는 제 스스로 높다란 단상과 옥좌를 만든 존재가 옥좌 위에 앉아 있었다.
일반종과 원시종을 한데 섞어 놓은 듯한 외관을 지닌 녀석은.
일반종에 가까운 체구와 이족보행의 체형을 지니고 있었다.
"허……. 이런 기운이라니."
히랄토는 존재에게서 느껴지는 기운에 몸을 부르르 떨었다.
"……굳이 여기까지 찾아왔구나."
그때, 찬찬히 우리를 바라보던 녀석이 입을 열었다.
녀석의 목소리에는 짙은 허무함이 배어 있었다.
"적의는 안 보이는데."
히랄토는 녀석의 반응을 보곤 내게 조용히 중얼거렸다.
슥.
그러자.
처음 우리를 힐끗 본 후 줄곧 저 멀리 지평선을 바라보고 있던 녀석이 다시 고개를 돌려 우리에게 시선을 던졌다.
"……·같은 동족의 피를 손에 묻히고 싶지 않을 뿐이다. 마지막으로 기회를 주마. 그냥 돌아가거라."
흑요석 같은 녀석의 검은 두 눈동자가 나와 히랄토를 직시하며 말했다.
‘음. 역시 못 알아보나.’
난 혹시라도 녀석이 왕눈이를 알아보면 일이 수월하게 풀리지 않을까 하는 기대감을 갖고 있었다.
하지만 녀석은 왕눈이를 전혀 알아보는 눈치가 아니었다.
할 수 없지.
처음 계획한 대로 정면 돌파다.
"돌아갈 순 없다. 난 이곳에 볼일이 있거든."
난 턱을 힐끗 치켜들어 고대 사원을 가리켰다.
"불허한다. 이곳에 볼일이 있거든…… 그래, 보름. 보름 뒤에 다시 찾아오거라."
‘역시.’
난 녀석의 말에 녀석 또한 제 수명이 얼마 남지 않았다는 것을 인지하고 있음을 눈치챘다.
"미안하지만. 내겐 시간이 없거든."
난 몸을 풀며 녀석 앞에 나섰다.
그러자 녀석이 눈썹을 꿈틀거린다.
"……굳이 벌주를 선택하다니."
쿠르르릉.
녀석이 자리에서 일어나자.
거대한 기운이 해일같이 우리를 덮쳐온다.
"사, 사마아앗."
"사맛……."
내 뒤에 서 있던 사마귀들이 두려움에 떨며 바닥에 납작 엎드렸다.
녀석이 내뿜는 기운을 정면에서 받아 보니 감히 항거할 생각이 들지 않을 정도로 강렬했다.
절대자라는 단어가 그 누구보다도 어울리는 위용이다.
‘역시 만만치 않겠어.’
녀석과 1:1 전투를 펼친다면 내가 승리할 확률은 희박하리라는 걸 새삼 깨닫는다.
하지만.
허나, 나는 녀석과 전투를 펼치려는 게 아니었다.
‘딱 한 번. 녀석이 지닌 사도의 파편에 손이 닿으면 된다.’
그러면 녀석이 지닌 사도의 힘을 내가 다 흡수할 수 있을 터.
그 후에는 전투력의 고하와 상관없이 내가 원하는 상황이 펼쳐질 것이다.
‘그래도 좀 빡세겠는데.’
나는 저릿저릿한 녀석의 기운을 느끼며 입가를 말아 올렸다.
그런데.
그 순간이었다.
"사, 사마아……."
한 사마귀 원시종이 몸을 짓누르는 절대적인 위압감 속에서도 몸을 바들바들 떨며 앞으로 나왔다.
그 사마귀 원시종은…….
‘왕눈아.’
바로 왕눈이었다.
"……?"
초월에 오른 녀석이 의아함이 가득한 눈으로 왕눈이를 쳐다보았고.
"사, 사마아아……!"
왕눈이는 그런 녀석을 향해 애처롭게 양 앞발을 뻗었다.
