충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (5)
"츠릿!"
고음의 괴성과 함께 갑작스레 애여치 원시종이 나타났다.
"으앗! 시벌, 깜짝이야!"
난 킨드의 놀란 목소리를 뒤로하고 재빨리 애여치에게 접근했다.
"츠리릿!"
놈은 되레 다가오는 나를 보고 당황했는지 목소리를 높이며 위협을 가했지만, 글쎄.
그 정도는 전혀 위협적이지 않거든.
난 역수로 든 단검을 휘둘러 놈의 더듬이를 잘라 냈다.
"츠리릿!"
더듬이가 잘리자 놈의 몸이 순간 휘청였다.
놈은 원시종들의 약점 아닌 약점인 더듬이가 잘리자 정신을 차리지 못했다.
이 녀석도 고작 1령급이라 그런지 이런 부분에 있어 확실히 상대하기가 쉬웠다.
성충이 아니라 종령급, 하다못해 3~4령 급만 되어도 더듬이가 잘렸다고 저런 꼴을 보이진 않았을 텐데.
어쨌거나, 나는 그 덕에 손쉽게 애여치의 멱을 따 버릴 수 있었다.
"와 씨…… 볼 때마다 지리네."
뒤에서 들리는 나직이 감탄하는 소리.
이제 녀석들은 내 실력을 확실히 안 거 같다.
갈수록 내게 고분고분해졌다.
위이잉―.
그때 귓가를 간질이는 옅은 소리가 들려왔다.
힐끗 눈을 굴려 저 위에 떠다니는 작은 생명체를 보았다.
초파리였다.
저 존재는 어제부터 우리를, 정확히는 나를 향해 따라붙어 다니고 있었다.
나는 진작 알고 있었지만, 일부러 모른 체했다.
왜냐하면.
‘내가 의도한 바니까.’
저 초파리들은 교관들의 눈이다.
한정되어 있는 교관들의 눈 중에 하나가 나에게로 향했다는 증거였다.
나는 저들에게 좀 더 나를 어필할 필요가 있었다.
생존 시험을 통과하는 것도 중요하지만 그보다 더 중요한 것은 다음 단계였기 때문이다.
‘이번에는 전사과를 들어가야 해.’
사마전은 전사과, 암살과, 첩보과, 지원과로 나누어져 있었다.
과거에 나는 암살과에 배정받았었다.
좀사마귀 일족이었기에 예정된 결과라고 볼 수 있었다.
‘암살과로 가면 성장이 더뎌진다.’
사마전의 메인은 누가 뭐라 해도 전사과다.
그곳을 들어가야 폭넓은 지원을 받으면서 빠른 성장이 가능했고 사마전의 보고에 접근할 수 있는 기회도 훨씬 빨리 잡을 수 있다.
그 안에 잠들어 있는 S급 룬.
그것을 누가 채 가기 전에 내가 먼저 얻어야 했다.
‘S급 룬은 결코 쉬이 얻을 수 있는 게 아니니.’
특히 사마전의 보고에서 얻으려는 S급 룬은 S급 룬 중에서도 상위 랭크에 기록될 정도로 뛰어난 룬이었다.
그걸 한시라도 빨리 얻어야 했다.
그래야 몸 안에서 넘쳐나는 이 에테르를 완전체에 들어서기 전에 조금이라도 사용해 볼 수 있을 테니까.
‘이 정도면 교관들에게 얼추 눈도장은 찍었을 것 같고…… 마무리로 섬중베짱이까지 잡으면 되겠군.’
1등을 차지하고 이번 기수 수석으로 전사과에 들어간다.
그게 내 첫 번째 목표였다.
그리고 그 생각은 어느 정도 적중하였다.
* * *
"미친…… 저게 좀사마귀라고?"
"허! 내 살다 살다 유아기 때부터 저런 움직임을 보이는 좀사마귀는 처음 보는군."
알렉에게 붙여 놓은 초파리를 통해 그의 활약을 지켜보던 교관들이 탄성을 내뱉었다.
이미 한 번 그 과정을 지켜봤던 가온은 내성이 조금이라도 생겼지만, 보스틱과 휴스턴은 처음 접하는 충격적인 광경에 연신 ‘미쳤네.’를 연발하고 있었다.
"저놈, 몸이 빠른 것뿐만 아니라 눈도 좋다."
휴스턴이 양손으로 턱을 괴며 말했다.
모두의 시선이 자신에게 모이자 그가 재밌어 죽겠다는 표정을 지으며 말을 이었다.
"고작 유아기인 좀사마귀의 근력으로 애여치 원시종에게 상처를 입히는 건 불가능하다. 설령 그게 1령급인 원시종라 해도 말이다."
"하지만 알렉은 두부 썰 듯이 손쉽게 베어 내지 않았나요?"
식견이 부족한 그루윈이 궁금하다는 듯이 입을 열자 휴스턴이 고개를 끄덕였다.
"그렇지. 그게 가능한 이유가 뭔지 아느냐?"
"결…… 결을 볼 줄 아는 거야."
그루윈이 뭐라고 대답하기도 전에 보스틱이 끼어들었다.
그 말에 휴스턴이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그래, 저 친구…… 본능적으로 결을 보고 그 결만 노리고 있어. 이건 정말 듣도 보도 못한 역대급 재능이로군."
휴스턴의 말과 함께 3교관실에서는 다시금 탄성이 터져 나왔다.
그들은 알렉을 사마귀 일족의 역사상 유례없을 세기의 천재로 규정하기 시작하였다.
* * *
"여, 여깁니다. 저곳에서 섬중베짱이를 봤어요."
나는 킨드가 가리키는 곳을 보며 고개를 끄덕였다.
놈은 역시나 숲의 중앙 부근에 있었다.
과거 생존 시험장에 이러한 존재가 있었다는 것을 듣기만 했는데 설마 내가 그걸 잡으러 오게 될 줄이야.
‘이래서 인생은 요지경이라니까.’
나는 단검을 빙글 돌리며 앞으로 나아갔다.
사실 킨드가 말을 하지 않았어도 저 숲의 한가운데에서 넘실거리는 진득한 살기를 진즉 느꼈다.
중소형의 원시종인 애여치와 달리 중대형급 원시종의 존재감이 바람을 타고 전해져 왔다.
"으으."
킨드가 불안에 찬 옅은 신음을 흘려 냈다.
‘어지간히도 무섭나 보군.’
나는 그 모습에 속으로 혀를 찼다.
내가 과거에 이렇게 겁이 많은 놈한테 시달렸던 건가 하는 약간의 현타감마저 느껴졌다.
그렇게 조금 더 나아가자 빽빽하던 나무들이 사라지며 탁 트인 넓은 공터가 눈앞에 나타났다.
"여기서 멈춰."
"에, 왜요?"
킨드 일행이 자리에 멈춰 서면서 고개를 갸웃했다.
그리고 내 말을 따른 것이 그들의 목숨을 구했다.
"저길 봐."
내 손짓에 따라 그들의 시선이 움직였다.
그리고 그들은 숲 한가운데에서 덩그러니 자리를 잡고 있는 거대한 생명체를 발견할 수 있었다.
"츠리이이잇!"
섬뜩함이 느껴지는 붉은 시선이 우리를 향함과 동시에 거친 괴성이 터져 나왔다.
"으아아악!"
킨드와 그 일행들은 얼마나 놀랐는지 비명을 지르며 그 자리에서 철퍼덕 주저앉았다.
차르르르!
섬중베짱이는 날개를 활짝 펼치더니 뒷다리를 말아 모았다.
쾅!
커다란 굉음과 함께 놈의 몸이 육중한 포탄처럼 우리를 향해 쏘아졌다.
킨드가 눈을 질끈 감았으나 놈의 몸이 우리를 덮치는 일은 발생하지 않았다.
왜냐하면, 공터 주변에는 섬중베짱이를 가둬 두는 투명한 벽이 있었으니까.
쿠우우웅!
섬중베짱이가 결계에 머리를 부딪히고 그 충격에 비틀거리면서 뒤로 물러섰다.
머리 부근이 살짝 들어간 것을 보면 어지간히도 세게 박았나 보다.
반응을 보니 매번 저랬을 것 같아 그 아둔함에 혀를 찰 뿐이었다.
‘가만, 어쩌면 저게 유인책인가?’
지금 섬중베짱이를 보면 비틀거리면서 당장이라도 쓰러질 것 같은 모습이었다.
저런 모습을 보면 누구나 다 욕심이 생길 수밖에 없다.
당장에 킨드 녀석들을 봐라.
조금 전까지 공포로 가득 질려 있던 녀석들의 눈동자에 미약하지만, 욕심이 서려 있었다.
왠지 지금 가서 찌르면 쓰러뜨릴 수 있을 것만 같은 모양새였다.
‘아둔한 게 아니라 영악한 놈이었군.’
나는 섬중베짱이가 정신을 못 차리는 듯이 휘청거리면서도 눈은 계속 이쪽을 향하고 있는 것을 보며 확신이 생겼다.
놈은 지금 유혹을 하고 있는 것이다.
‘어서 들어와, 나는 지금 무방비 상태야.’라고 온몸으로 표현하면서.
‘저 모습에 몇 놈들이 낚였나 보군.’
어쩐지 피 냄새가 나더라 싶었다.
‘그렇다면 어울려 줘야지.’
나는 삐뚜름하게 미소를 지으며 킨드 일행에게 입을 열었다.
"거기서 꼼짝 말고 지켜보고 있어."
혹시라도 욕심에 저 안으로 난입해서 일을 그르칠까 봐 단단히 경고를 한 후.
난 곧장 결계 안으로 몸을 날렸다.
참고로 이 결계는 신선나비 일족이 펼쳐 놓은 것이다.
일반종은 자유자재로 드나들 수 있지만, 원시종들은 이동이 제약된 결계.
"츠리리이이이잇!"
내가 결계 안으로 들어오자 놈이 기쁜 듯 환호성을 질렀다.
놈에겐 환호성이었지만, 우리에겐 고막이 찢겨 나갈 것 같은 흉악한 포효였다.
필시, 일반적인 선별 인원이었다면 저 포효 앞에 몸이 그대로 굳어 버리며 패닉에 빠졌을 터.
이곳에 발을 디딘 놈들은 그렇게 놈의 먹이가 되었겠지.
‘이놈을 여기에 가져다 놓은 이유를 알 거 같기도 한데.’
이곳은 욕심을 절제할 수 있는지에 대해 테스트하는 장소였다.
신체적인 피지컬과 능력도 중요하지만, 욕심을 절제하며 마음을 다스리는 것 또한 굉장히 중요한 덕목 중 하나였다.
‘어쨌든 그건 저놈을 잡을 능력이 없는 놈들에게 한정된 이야기고.’
나는 내게 다시금 비틀거리며 달려오는 섬중베짱이의 돌진을 피해 내면서 단검을 휘둘렀다.
스악!
통나무 같은 놈의 굵은 다리에 기다란 실선이 하나 생겼다.
덩치가 워낙 크다 보니 생채기 수준이었지만, 상처가 났다는 것이 중요했다.
내 공격이 놈에게 먹힌다는 방증이니까.
"와!"
킨드 일행도 이제 그것을 알아볼 정도는 됐는지 감탄사를 터뜨리는 게 들려왔다.
하지만 나는 썩 마음에 들지 않는다는 표정을 지었다.
‘확실히 이렇게 해서는 잡는 데 한세월이 걸리겠네.’
완전체에 들어설 때 습득해서 궁극체 시절에 완성했던 풍백검법(SS)을 사용할 수 있었다면.
방금 전 일격에 놈은 다리뿐만 아니라 몸통까지 통째로 썰려 나갔을 것이다.
그러나 풍백검법은 에테르 사용을 전제로 하는 검법이었다.
지금 ‘제한’이 걸려 있는 것도 그러한 이유 때문일 터.
에테르를 사용하지 못한다면 그저 빛 좋은 개살구일 뿐이다.
‘그래서 원래 다른 수를 사용하려 했었지만.’
기존에 준비했던 전략을 다른 것으로 바꾸기로 했다.
그 이유는 바로 ‘고공점프’ 스킬을 얻은 덕분이다.
고공점프 덕에 정면 승부로 놈을 잡을 가능성이 생긴 것.
‘딱 한 번의 기회만 잡으면 된다.’
그러면 단 한 수로 승부가 갈릴 수 있었다.
나는 다시 흉악한 포효를 내지르며 달려드는 섬중베짱이를 종이 한 장 차이로 피해 내며 계속해서 다리를 공략하였다.
스걱, 서걱, 츠앗!
공방을 거듭할수록 놈의 다리에는 계속해서 실선이 늘어만 갔다.
놈의 다리가 점차 덜러덩거리며 힘이 빠지는 게 보였다.
사실, 이 과정까지 말이 쉬웠지 결코 말처럼 쉬운 과정이 아니었다.
"와……!"
당장에 지켜보던 킨드 일행이 손에 땀을 쥐고 쳐다볼 정도로 아슬아슬한 공방이었으니까.
내 연약한 몸은 섬중베짱이의 공격에 살짝 스치기만 해도 갈가리 찢겨 나갈 것이다.
그만큼 나는 섬중베짱이를 상대하며 외줄 타기 같은 기예를 보이고 있었다.
그리고 그 영원같이 길게 느껴지던 공방도 끝이 보이기 시작했다.
촤르르륵!
다리를 쩔뚝이게 된 섬중베짱이가 드디어 날개를 활짝 펼쳤다.
뒤로 한 걸음 물러난 놈이 창공을 향해 점프했다.
그리고는 곧장 날개를 퍼덕이며 내게 쏘아져 내려왔다.
이는 내가 기다리고 기다리던 순간.
굳이 다리를 계속해서 공략했던 것도 섬중베짱이가 비행으로 나를 습격하게 하려고 유도한 것이었다.
"헉―."
가공할 풍압을 만드는 섬찟한 날갯짓에 킨드 일행이 헛바람을 켜는 것이 보였다.
녀석들은 내가 이 일격을 피하기 쉽지 않다고 생각한 듯 얼굴이 창백해졌다.
하지만 개중에 내 눈빛을 읽은 자가 있다면 그렇게 생각하지 못했을 거다.
왜냐하면, 나는 지금껏 전투 중에서 가장 눈을 반짝이고 있었으니까.
‘지금!’
창공에서 쏘아져 내려오는 섬중베짱이를 향해 나 또한 자세를 쪼그려 앉으며 다리에 힘을 모았다.
"뭐, 뭐해! 피해!"
킨드가 놀란 듯이 소리쳐 왔다.
옆으로 피해도 모자랄 판에 자리에 주저앉은 듯이 보였을 테니 내가 포기한 줄 알고 깜짝 놀란 모양이다.
하지만 녀석은 곧 자신의 걱정이 큰 기우였음을 알게 될 터였다.
‘스킬, 고공점프(E) 발동.’
스킬이 발동되자 쪼그려 앉은 나의 다리 근육이 일순 수십 배는 강화된 것처럼 단단해졌다.
활화산처럼 당장이라도 터질 것 같은 뜨거운 운동에너지가 두 다리에 가득 모여들었고.
나는 그 힘을 폭발적으로 터뜨리며 섬중베짱이를 향해 마주 쏘아져 나갔다.
콰앙!
로켓처럼 치솟는 나를 보며 섬중베짱이가 당황한 눈빛이 되었다.
나는 녀석을 보며 씨익 웃음을 지었다.
얼핏 보면 내가 놈과 정면으로 충돌할 것처럼 보였지만, 내가 노리는 곳은 따로 있었다.
‘복부!’
훤히 드러난 녀석의 배.
유일하게 외피로 덮여 있지 않은 그나마 말랑말랑한 곳이었다.
별 볼 일 없는 기본 보급 단검으로도 꿰뚫을 수 있을 정도의 연약한 부위.
더군다나 지금은 너덜너덜해진 한쪽 다리 덕에 온전히 배를 가리지 못하고 그 틈이 더욱 벌어져 있었다.
단검을 위로 곧추세운 나의 몸이 그대로 날카로운 창살이 되어 놈의 배를 꿰뚫었다.
푸욱― 콰지직!
섬뜩한 소리와 함께 허공에서 섬중베짱이의 녹색 피가 사방으로 비산했다.
그 광경에 입이 찢어지라 경악한 킨드 일행의 표정이 보였다.
나는 그 모습을 보고 슬쩍 웃었다.
내가 봐도 이번 공격은 그림 같았으니까.
나는 그대로 허공에서 몸을 틀어 비산하는 놈의 잔해를 디딤돌 삼아 다시 아래로 쏘아져 내려갔다.
이번에는 상반신만 남은 놈의 머리를 정조준했고.
콰직!
이내, 살벌한 소리가 공터에 울려 퍼졌다.
