충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (25)
"언니!"
에이미가 에스텔을 향해 환하게 웃었다.
조금 전까지 맹해 보이던 여인이 저런 표정도 지을 수 있나 싶을 정도였다.
"가게 보느라 고생 많았어."
에스텔은 에이미에게 따뜻한 미소를 지어 주고는 나를 돌아보았다.
"안녕하세요. 붉은장미 상단의 상단주 에스텔이라고 해요. 어린 손님께서 방문하셨네요. 찾고 계신 게 있으신가요?"
그녀가 빙그레 미소를 지으며 물어 왔다.
오랜만에 보는 그녀는 내 기억 속에 남아 있는 모습과 판박이처럼 똑같았다.
갓 성인이 된 것 같은 앳되고 청초한 미모에 육감적인 몸매.
‘원래도 밝은 편이었지만 동생이 살아 있는 그녀의 모습은 회귀 전과 비교도 불가능하구나.’
아무튼.
오랜만에 보는 그녀가 너무 반가웠지만, 지금 그 반가움을 드러내면 미친놈 취급만 받을 터.
‘오늘은 조용히 룬만 얻고 가야겠네.’
나는 아쉬움을 삼키며 그녀에게 화답했다.
"룬을 하나 구하려고 합니다."
"룬을 구입하러 오셨구나. 혹시 어떤 룬을 찾고 계신지요?"
"보원룬입니다."
"아……."
내 말에 그녀의 낯빛이 미묘해졌다.
‘사마귀가 보원룬을 찾는 건 흔치 않으니.’
나는 그녀가 왜 그런 표정을 지었는지 알 것 같았다.
‘게다가 보원룬은 한창 신선나비 일족에게 납품하고 있어서 물량이 많이 부족한 것일 테고.’
룬석은 그냥 땅을 파서 나오는 게 아니다.
보통은 대장급 이상의 원시종 내단이나 일반적이지 않은 장소와 환경의 정수를 특별한 술법을 통해 가공하여 얻는 것이 기본이었다.
혹은 고대 원시종들의 화석과 함께 땅속에서 발굴되는 경우도 있긴 했지만 정말 드물었다.
‘지금이 신선나비 일족의 최전성기이기도 하니 인구가 폭발적으로 늘었을 거야.’
그 때문에 보원룬이 씨가 마른 시기가 있었던 것으로 기억한다.
붉은장미 상단도 예외는 아닐 테지.
지금 내가 보원룬을 요구하자 난감해하는 것만 봐도 알 수 있었다.
"이거 어쩌죠? 요새 보원룬의 수요가 너무 많아서요. 신분이 확실하신 분들께만 소량으로 판매하고 있답니다."
나는 그녀의 말에 잠자코 다시금 신분패를 꺼내서 보여 주었다.
물량이 부족한 물건은 신분을 따지면서 공급하기도 했으니 불쾌한 일도 아니었다.
나는 사마귀 종으로서 사마귀가 4대 종들에게는 미치지 못한다고 한들 아비언 대륙에서는 분명한 상위 종족에 속했다.
특히 사마전 소속이면 신분이 보증된 거나 다름없었다.
"어머! 사마전 소속이셨구나. 귀한 분이신지 몰라뵀네요. 잠시만 기다려 주시겠어요? 보원룬을 가져다 드릴게요. 참, F급부터 C급까지 중 혹시 어느 등급의 보원룬이 필요하신가요?"
나는 에스텔의 말에 살짝 미간을 찌푸릴 뻔했다.
C급까지밖에 안 판다고?
에헤이…… 이 누님, 너무 밑 장 빼시네.
아무리 물량이 부족해도 그렇지.
저등급 룬만 넘겨주려고 하시면 쓰나.
"저는 B급 이상의 보원룬이 필요해서요. B급의 보원룬을 구매할 수는 없나요?"
"아…… B급은 저희가 지금 다 예약이 차 있어서……."
‘거짓말이네.’
나는 말끝을 흐리며 슬쩍 시선을 돌리는 에스텔을 보며 속으로 픽 웃었다.
예전부터 이 누님은 거짓말을 썩 잘하지는 못했다.
이렇게 꼭 티가 난다고 해야 할까.
거짓말을 이리 못하는데도 나중에 어떻게 대륙 최고의 상인이 된 것인지 참으로 신기했다.
‘성실하기도 하고, 상업적 수완이 굉장히 좋아서이려나.’
어쨌거나.
거짓말이라는 것을 알았으니 포기할 수 없었다.
1차 리그에서 안정적으로 우승하려면 B급의 보원룬은 있어야 했다.
그래야 유년기에서 두각을 나타내고 있는 녀석들을 상대로도 쉬이 이길 수 있을 테니까.
"남는 B급의 보원룬이 정말 없나요?"
나는 그녀의 두 눈을 똑바로 쳐다보며 진지하게 물었다.
그녀가 움찔하며 내 두 눈을 바라보더니.
이내.
"……휴."
긴 한숨을 내쉬었다.
"정말 급하게 필요하신가 보네요."
에스텔은 어쩔 수 없다는 듯이 입을 열더니 잠시만 기다리라고 했다.
차르르륵.
그녀는 장부 하나를 들고나오더니 내 앞에서 쭉 살펴보기 시작했다.
"음, 어떻게든 하나를 빼 볼 수는 있을 거 같은데……."
"……."
"그냥 드리기는 힘들어요."
역시.
그녀의 성격이라면 무엇인가 거래를 해 올 것이라 생각했다.
부모와 자식 간에도 오가는 게 있어야 건강한 관계가 된다는 것을 지론으로 삼는 그녀였다.
그 때문에 오히려 방금 아무런 조건 없이 물량 하나를 빼 주었다면 도리어 실망했을지도 몰랐다.
내가 아는 에스텔은 아직 멀었다며…….
"그럼요?"
내가 되묻자 에스텔이 차분한 어조로 입을 열었다.
"저희 상단이 최근에 애로 사항을 겪고 있는 게 있어요."
"어떤?"
"상단의 주요 판매품 중에 흑탄나무라는 게 있답니다."
알고 있다.
나무뿌리부터 잎까지 온통 시꺼먼 나무.
이것은 지구의 석탄처럼 활용되는 아비언 대륙의 주요 에너지원 중 하나였다.
붉은장미 상단은 아비언 대륙에 몇 없는 흑탄나무 자생지를 확보하고 있었고.
그곳에서 나온 자본력은 붉은장미 상단이 3대 상단 중 하나가 되는 데 크게 일조를 했다.
‘그만큼 중요한 곳인데…… 그곳에 애로 사항이 생겼다고?’
나는 의아한 눈빛으로 에스텔을 바라보았다.
그곳에 도대체 무슨 문제가 생긴 걸까?
"알렉이라고 했죠? 그대는 혹시 병정흰개미 원시종에 대해서 들어본 적이 있나요?"
"병정흰개미 원시종…… 알죠."
나는 상황을 대번에 이해했다.
병정흰개미.
그들은 흰개미과이면서도 높은 전투력을 지니고 있는 종들이었다.
흰개미 종의 대장급이라 불려도 될 존재들.
몸통보다 크고, 두껍고, 단단한 머리가 특색인 놈들은 머리만 보면 흡사 사슴벌레 종의 열화판이라고도 불릴 정도로 강력한 개체였다.
‘그놈들이 흑탄나무 자생지에 자리를 잡은 것이군.’
나는 속으로 혀를 찼다.
병정흰개미도 흰개미과인 만큼 놈들은 기본적으로 나무를 갉아 먹는 것을 주식으로 한다.
그놈들이 흑탄나무를 파먹고 있었다면 그간 손해가 얼마나 됐을지 추측도 안 될 정도였다.
"그 골칫덩이들이 저희가 관리하는 흑탄나무 자생지에 자리를 잡았어요. 그놈들을 퇴치하는 데 기여해 주시면 B급 보원룬 하나를 당신께 팔게요."
"좋습니다."
나는 에스텔의 제안을 흔쾌히 수락했다.
그러자 에스텔이 눈을 동그랗게 뜨며 되물어 왔다.
"당신…… 병정흰개미 원시종이 어떤 녀석들인지 정확히 모르시는군요?"
에스텔은 내가 고민도 없이 너무 쉽게 대답하자 병정흰개미의 무서움을 모른다고 생각한 것 같다.
그럴 만했다.
병정흰개미는 겨우 유아기인 내가 퇴치하니 마니 할 수준이 아니었으니까.
‘그럼 왜 내게 이런 제안을 했을까.’
나는 금세 답을 찾을 수 있었다.
에스텔은 내게서 사마전의 인맥을 고대하는 것이다.
사마귀 종은 아비언 대륙에서 1티어에 근접해 있는 종족.
사마귀 종이 지닌 무력은 개미 종들에 비할 바가 아니었기 때문에.
사마전에서 몇몇 전사만 파견되어도 병정흰개미는 퇴치할 수 있다고 본 듯했다.
‘그럼 성체는 없다는 소리군.’
끽해야 예비 병정 원시종이 가장 높은 개체일 것 같았다.
그러니 이런 제안을 할 수 있는 거겠지.
병정급 개미들과 더불어 이미 5령을 넘어선 성체들이 즐비했다면 그건 이미 군대를 파견해야 할 수준일 테니까.
‘역시 에스텔이야.’
나는 그녀의 생각에 속으로 씩 웃었다.
못 이기는 척 내게 제안을 하더니만.
속으로는 사마전의 전사들을 호출하여 놈들을 격퇴도 하고 사마전의 전사들과 인맥도 틀 수 있을 거라 계산을 한 것이겠지.
‘지금도 자력으로 해결할 수 있겠지만 그보다 이편이 훨씬 득이 크다는 거지?’
나는 그녀의 생각을 완전히 읽어 냈다.
"비록 성체는 없는 상황이지만 그대가 사마귀 일족이라고 해서 놈들을 결코 무시하시면 안 돼요. 놈들을 몰아내려면 사마전의 전사급이 몇 명 필요할 거예요."
이것 보라니까.
은근슬쩍 내가 전사들의 손을 빌리게 유도하고 있었다.
나는 에스텔의 귀여운 짓에 속으로 웃음을 삼켰다.
"글쎄요, 굳이 전사분들까지 불러야 할까요? 우선 장소부터 알려 주시죠."
내 말에 에스텔의 눈가가 살짝 떨려 왔다.
내가 자신의 말을 제대로 이해 못 했다고 생각했을 터.
어린 사마귀 일족의 겁 없는 패기라고 생각할 수도 있고.
"……어딘지는 같이 가서 알려 드릴게요. 오늘은 힘들고 내일 이 시간쯤에 다시 여기로 와 주시겠어요?"
"좋습니다. 저도 마침 준비할 게 있었거든요. 내일 이 시간에 뵙도록 하죠."
* * *
"언니."
에이미는 어린 사마귀 일족이 가게 밖으로 나가자 즉각 에스텔을 불렀다.
"이번 일 중요한 거라 하지 않았어? 저런 어린애한테 맡겨도 되는 거야?"
에이미의 말에 에스텔이 조금 전 상황을 떠올렸다.
‘굳이 전사분들까지 불러야 할까요?’
그녀는 알렉이 아직 어려서 치기 어린 소리를 하는구나 싶었다.
그래서 전사를 부르지 않겠다는 알렉의 말에 거래는 없던 것으로 하자고 하려 했다.
그러나.
‘흔들림 없이 굳건한 눈빛.’
그렇게 확신이 가득한 눈빛은 정말 오랜만에 보았다.
늘 이성적으로 생각하던 그녀가 순간 마음이 흔들렸을 정도니까.
그래서 그녀는 홀린 듯 알렉을 한번 믿어 보기로 했다.
그녀의 육감이 눈앞의 소년과 가까워져야 한다고 아우성을 쳤다.
"아직 시간이 조금 남아 있으니까. 혹시 아니? 저 친구가 놈들을 퇴치하는 데 도움을 줄지."
"에휴, 난 잘 모르겠네. 물론 내가 분장한 것도 한 번에 알아보는 걸 보니 눈썰미는 좋은 거 같지만 병정흰개미들을 퇴치하는 건 별개가 아닌지……."
에스텔은 에이미의 말에 깜짝 놀라서 그녀를 쳐다보았다.
"분장한 걸 한 번에 알아봤다고?"
"어? 으응, 첨에 나도 깜짝 놀랐지 뭐야."
"정체를 들킨 건 아니고?"
"응, 그냥 내가 분장 도구를 사용한 것만 알아본 것 같았어. 좀사마귀 일족이라 그런가? 하여튼 그러더니 요새 잘나가는 위장 크림을 추천해 달라고 하더라구."
"흐음……."
에스텔은 동생의 말에 고심하는 표정을 지었다.
‘우리 정체를 알아본 것 같지는 않은데…… 그렇게나 눈썰미가 좋다니.’
그녀는 분장을 좀 더 보강할 방법을 찾아야 하나 고민했다.
자신들이 한 분장은 보통 눈썰미가 좋은 게 아닌 이상 잡아낼 수 없는 수준이라 생각했으니까.
근데 어린 좀사마귀 일족이 분장의 흔적을 눈치챘다는 것을 보니 불안해진 것이었다.
하지만 그녀가 모르는 게 하나 있었다.
아비언 대륙에서 어지간히 구른 이들이라 한들 알렉보다 눈썰미가 좋지는 않을 거라는 사실을.
‘설마 추적자들과 관련된 아이인가? 아니야…… 그들이 보냈다고 하기에는 접근 방식이 너무 어설퍼.’
생각이 꼬리에 꼬리를 물자 알렉이 사실 군대개미 쪽에서 보낸 자인가 싶은 생각도 스쳤다.
그렇다고 보기에는 접근 방식이 너무 어설펐기에 그 가정은 곧장 배제되긴 했지만…….
만약 그들이었다면 자신들을 발견하는 즉시 접근이 아닌 습격을 해 왔을 거다.
저런 식으로 연관 없는 사마귀 일족의 아이를 보내서 떠보는 건 그들의 방식도 아닐뿐더러 전혀 실익도 없을 테니.
‘특이하네.’
알렉이 그들과 관련이 없다고 결론 내리자 알렉이 보여 준 행동들이 조금 더 객관적으로 눈에 들어왔다.
자신들의 분장을 눈치챈 눈썰미 하며, 당당하게 자신에게 B급 보원룬을 구매하겠다고 하는 태도며.
병정흰개미를 퇴치해야 한다는 소리를 들었음에도 흔들림 없는 굳건한 눈빛까지.
비범해도 보통 비범한 게 아니었다.
‘근데 보원룬은 어디다 쓰려는 걸까?’
보통 신선나비 일족을 비롯한 에테르를 많이 사용하는 몇몇 술법사 위주의 일족들이나 보원룬을 찾았다.
사마귀 일족이 보원룬을 찾는 것은 흔치 않은 일이었다.
‘무슨 생각인지 궁금하네.’
에스텔이 조용히 미소를 지었다.
그녀가 계획했던 대로 사마전의 전사들과 인연을 맺으면 가장 좋겠지만.
그게 아니더라도 정말 알렉이 병정흰개미를 퇴치하는 데 도움을 준다면 그 자체로도 충분히 시간과 비용을 절약할 수 있었다.
‘그렇게 되면 그 소년이 정말로 비범한 친구였다는 소리니까 확실히 연을 맺어 둬야지.’
이러나저러나 그녀에게는 손해볼 것 없는 장사.
그녀의 미소가 한층 더 진해졌다.
"언니, 왜 그렇게 웃어? 설마 방금 그 소년 잘생겼다고 걔 얼굴 생각하고 있는 건……."
"아니야! 뭔 소리를 하고 있는 거야. 나이 차가 많이 나 보이던데 무슨."
에스텔은 또 이상한 소리를 하는 에이미에게 버럭 소리를 지르며 흘겨보았다.
에이미는 늘 그랬던 것처럼 혀를 살짝 내밀며 장난스러운 표정을 짓고 있었다.
‘에휴.’
에스텔은 못 말리겠다는 듯이 픽 웃으며 고개를 저었다.
‘그래도…… 그 소년이 잘생기긴 했어.’
눈이 즐거울 정도의 미소년이었지.
알렉의 얼굴을 떠올리자 다 자라면 얼마나 훌륭하게 자랄지 상상하는 즐거움이 있었다.
* * *
다음 날.
나는 준비한 물건들을 챙긴 뒤, 시간이 되자 곧장 붉은장미 상단으로 향했다.
"어서 와요."
"네, 안녕하세요."
오늘은 에스텔이 곧장 나를 반겨 주었다.
십일장이 끝나서인지 에스텔은 어제와 다르게 활동하기 편한 무복을 입고 있었다.
그녀는 빙긋 웃다가 내가 손에 주렁주렁 들고 있는 것들을 발견하곤 의아한 표정을 지었다.
"그건……?"
