충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (137)
시나몬
시나몬.
벼룩 일족 출신의 유랑자.
훗날 미친 벼룩이라는 이명과 함께 대륙급 최강자 반열에 올라서는 이로.
그가 명성을 떨칠 수 있었던 가장 큰 이유는 바로 ‘뇌정의 룬’ 덕분이었다.
‘시나몬…… 네가 가진…… 절기를 완성하려면…… 꼭 뇌전의 힘이 담긴 보구를 얻어야 한단다…….’
유일한 연고이자 아버지의 향기를 느끼게 해 주었던 스승.
그가 작고하며 마지막으로 시나몬에게 남겼던 유언은.
뇌기가 담긴 보구를 찾으라는 것이었다.
기예의 완성을 위해서.
‘하지만 그런 보구는 어디에서도 찾을 수 없었다.’
있어도 전부 그의 기준에 미치지 못하는 것들뿐이었으니.
애당초 뇌전은 모든 속성 중에서도 최상위로 꼽혔고.
더불어 가장 다루기 어려우며 난폭한 것으로 정평이 난 속성이었다.
그런 뇌기가 담긴 보구를 만든다는 것은 어지간한 이가 아니고서야 불가능한 일이었고.
설사 보구가 존재한다고 하더라도 자신의 능력으로 얻어 내기란 여간 힘든 일이 아니었다.
‘이제는 이 방법밖에 남지 않았어.’
대륙을 떠돌던 그의 시선이 향한 곳은 바로 벼락나무.
어떻게 나무가 뇌전을 방출할 수 있을까?
그 근원이 되는 무언가가 있기 때문일 것이다.
‘뇌전을 사용하는 개미 원시종들을 보며 확신을 얻었지.’
뇌전의 숲의 원시종들이 뇌속성을 띠고 있는 원인.
그것이 벼락나무라는 것을 아비언 대륙의 모두가 짐작하고 있음에도.
자신은 왜 지금까지 뇌기를 직접 품을 생각을 하지 못했을까!
보구에만 너무 집착한 나머지 사고의 전환을 굳게 만들고 말았다.
그렇게 찾아온 벼락나무.
원시종들 또한 뇌기를 직접 몸에 받아들였는데.
자신 정도의 강자 또한 하지 못하리라는 법은 없었다.
하지만 벼락나무는 스스로를 보호하는 습성이 있었기 때문에 직접 건드리지는 못했고.
주변을 한참 서성이며 돌아다니던 시나몬은 기어코 울티오가 숨어 있는 굴의 입구를 발견할 수 있었다.
‘그 어디보다 이곳에서의 기운이 강렬하게 느껴지는구나!’
굴 너머에 뇌속성을 강하게 띤 어떠한 존재가 있든.
벼락나무의 근원이 숨겨져 있든.
이루 말할 수 없는 달콤한 냄새가 입구 너머에서 풍겨오고 있었다.
‘고작 흙으로 막아 둔 것 같은데…… 이 정도쯤이야.’
여기까지 온 여정이 있는데 흙 따위는 결코 자신의 벽이 될 수 없었으니.
퍽, 퍼어억! 퍼버버벅!
시나몬이 한 행동은 단순했다.
그냥 주먹과 발을 놀려 입구를 막은 흙을 전부 부숴 버리기 시작한 것이다.
하지만 그 단순 무식한 방법이 확실하고도 빠르게 굴의 입구를 무너트려 갔고.
분명 조금만 더 파면 구멍이 뚫릴 것임을 바라 마지않은 순간이었다.
"음, 뭐지?"
당초 예상과는 다르게 파도 파도 계속해서 쌓여 있는 흙.
자신이 파고들어 온 깊이를 고려하면 절대 이해되지 않는 상황이었다.
형태는 굴의 입구를 막아 놓은 것이 확실한데 이렇게도 깊이?
그는 굴의 입구를 파던 걸 멈춰서고는 귀를 기울였다.
희미하게 들려오는 흙을 파내고 벽을 쌓는 소리.
"젠장, 안에서 흙을 채워 막는 중인 건가? 안에 누구냐!"
굴의 주인이 자신의 침입을 눈치챈 모양이다.
‘그렇다면…….’
시나몬이 에테르를 더욱 강렬하게 끌어 올렸다.
무슨 일이 발생할지 모르기 때문에 최대한 아끼려 했는데.
지금 보니 그런 한가한 상황이 아니었다.
지이잉.
그의 다리에서 작은 톱니바퀴 같은 기관들이 돋아나며 변형을 일으켰다.
부분 원시화!
변화를 끝마친 그가 미친 듯이 발로 입구를 두드리기 시작하자.
이전과는 비교가 되지 않는 속도로 흙이 파헤쳐졌다.
퍼버버버버버버벅!
현란한 소리와 함께 사방으로 비산하는 흙먼지.
안쪽에서도 속도를 올렸는지 아직도 구멍은 뚫리지 않았지만.
들려오는 소리가 점점 커지는 것이 자신의 부수는 속도를 따라오지 못한 건 분명해 보였다.
‘거의 다 됐구나!’
번뜩 빛이 반짝이는 시나몬의 눈.
소리가 커짐과 동시에 녀석의 존재감이 더욱 확실하게 느껴지는 것이었다.
‘일반종은 아니고…… 개미 원시종인가 보군!’
여기까지 오면서 봤던 개체들과는 확실한 수준 차이가 있었다.
거의 제1 성숙기에 못지않은 힘을 지닌 게 아닌가 싶은데.
그것보다는 뇌속성의 기운을 잔뜩 머금은 것 같다는 게 더 반가웠다.
이토록 달콤한 향기를 풍기고 있는 존재라니.
‘그러니 이제 그만…….’
뒤로 쓱 물러나는 시나몬.
도움닫기를 하듯 달리다 도약을 한 그가 양발을 모아 굴의 입구를 강타했고.
쾅! 쿠르르르릉.
거대한 폭음과 함께 입구를 틀어막던 벽이 활짝 열리게 되었다.
"드디어!"
그가 히죽 웃으며 굴 안으로 들어섰다.
‘그새 안으로 도망쳤군.’
열심히 입구를 막던 녀석은 안 되겠다 싶었는지 잽싸게 안으로 도망간 모양.
‘개미굴처럼 여러 갈래로 굴을 파 놨으면 골치 아픈데.’
더 지체할 수 없다는 듯 시나몬 또한 달리기 시작했다.
쾅, 쾅, 쾅!
한 번씩 발을 내디딜 때마다 몸이 쭉쭉 늘어나는 착시현상이 발생할 지경이었고.
누군가에게는 불행이었지만 그에게는 다행스럽게도.
개미굴처럼 복잡하게 이곳저곳 통로를 뚫어 놓은 굴이 아니었다.
내달린 지 머지않아 통로 끝에 있는 공동을 발견할 수 있었으니.
"호오!"
입에서는 커다란 감탄사가 절로 터져 나왔다.
공동 안에는 뇌전의 숲 어디서도 보지 못한 짙은 뇌기가 가득 차 있었기 때문이다.
"츠리리리릿!"
그가 입을 쩍 벌리며 한 걸음 내미는 순간이었다.
쾅!
번쩍하는 빛과 함께 섬전 같은 속도로 날아오는 습격.
하지만 전격을 머금은 예리한 칼날이 목을 가르기 전에.
시나몬은 준비 동작 없이 앞으로 쏘아져 나가며 가뿐히 피해 내고야 말았다.
"츠리릿?"
습격에 실패한 울티오가 당황한 기색을 보였다.
벼룩을 상대하는 건 둘째치고 보는 것조차 처음이었기에.
다리를 굽히는 예비 동작 없이도 저러한 기동을 할 수 있다는 걸 알지 못한 것이다.
"크크크크…… 크하하하핫! 너였구나."
광기가 서린 눈동자로 울티오를 바라보며 웃음을 터뜨리는 시나몬.
그는 한눈에 울티오의 체내에 엄청난 양의 뇌전이 품어져 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다.
오랫동안 꿈꿔 온 이상향의 모습.
"어떻게 기운을 몸에 담은 거지?’
이내 희번득한 눈으로 주변을 둘러보기 시작했다.
저 존재가 뇌전을 저렇게나 품을 수 있었던 이유가 이곳 어딘가에 있을 터였다.
"츠리리릿!"
파지지지지짓―― 콰르르릉―!
그때.
더 생각할 틈을 주면 안 된다고 느낀 울티오가 재빠르게 더듬이에서 벼락을 생성해 방출했다.
"크윽."
그러자 시나몬이 양쪽 허벅지에서 단검을 꺼내 교차하며 막아 냈고.
"이 정도의 출력이라고?"
희열이 담긴 기색으로 중얼거리다가.
"크핫핫, 내 오늘 네 녀석의 내단을 맛있게 먹어 치워 주마."
곧바로 광소를 터뜨리며 울티오에게 달려들었다.
쾅!
휘둘러지는 쌍단검.
카아아앙!
울티오는 화들짝 놀라며 4개의 팔을 칼날로 변형시켜 공격을 받아 냈다.
"이레귤러인가? 특이한 개체구나. 이대로 죽이기에는 안타까운데 딱하게 되었어!"
그가 입술을 씰룩이며 말했다.
"츠리리리릿!"
그런 비죽거림이 마음에 들지 않았던 울티오는 평소보다 거칠게 칼날을 휘두르며 시나몬을 압박했다.
파짓, 파지지짓!
이제는 칼날에 벼락의 힘을 실을 수 있게 되었기에.
4개의 칼을 막아 낼 때마다 시나몬은 저릿한 충격을 받아야만 했다.
만약 그가 뇌속성과 관련된 기예를 익히지 않았다면 높은 확률로 마비에 걸렸을 것이다.
그랬다면 둘의 경지 차이에서 오는 간극을 좁힐 수 있었겠지만.
울티오에게는 참으로 안타까운 일이었다.
"재미있는 움직임이로구나! 그러나 날 넘어서기에는 깊이가 부족하다!"
울티오가 휘두르는 사도류에 적응되자마자 여유를 되찾고 되려 압박하기 시작하는 시나몬.
"츠, 츠리리릿!"
공동에는 울티오의 애처로운 비명이 연이어 울렸다.
알렉을 상대할 때는 강대해 보였던 외갑에는 시간이 흐를수록 상처만 늘어날 뿐이었고.
이대로는 얼마 가지 않아 팔다리 중 어디 하나가 잘릴 판국이었다.
하지만 이마저도 처음 보는 형상의 울티오에게 비장의 한 수가 있을까 봐.
조심하는 시나몬이라서 전투가 길어진 것이지.
그게 아니었다면 단박에 승부가 났을 터였다.
그럴 수밖에 없는 것이.
시나몬은 무려 제3 성숙기에 오른 강자였기 때문이다.
벼룩 또한 전투력이 강한 종족이 아니었기에 다른 일족의 제3 성숙기보다는 확연히 뒤떨어지더라도.
제3 성숙기는 제3 성숙기였다.
제아무리 고대종인 울티오라 할지언정 그 단계가 고작 3령에 그친 유충으로서는.
성체가 되지 못한 이상 완전체를 바라보는 상대를 견뎌 내기란 어불성설이었다.
오히려 유충이 지금까지나 전투를 유지해 온 것이 말도 되지 않았으니.
과연 천둥날개 고대종의 강력함을 알 수 있는 대목이기도 했다.
카아아앙!
결국, 반파되고만 울티오의 칼날 중 하나.
알렉과의 전투 이후 오랜 시간 겨우 회복시킨 것이었는데…….
"더 보여 줄 게 없나? 그럼 이제 슬슬 끝내야겠군."
시나몬의 두 눈이 핏빛으로 물들었다.
그리고는 마무리를 위해 두 단검에 에테르를 모조리 밀어 넣었고.
"츠리리릿!"
절체절명의 위급한 상황에 빠졌다는 것을 직감한 울티오가 슬픈 비명을 흘렸다.
이번 공격은 자신이 버티지 못한다는 것을 본능이 말해 주고 있었으니까.
그렇게 시나몬이 마지막 일격을 가하려는 순간.
콰르르르릉――!
우뢰가 이는 소리와 함께 강렬한 뇌전을 머금은 검이 그들 사이에 끼어들었다.
"뭐, 뭐냐!"
당황한 시나몬이 깜짝 놀라 뒤로 몸을 날렸고.
"츠리릿! 츠리리릿! 츠리리리릿!"
―대장. 울티오. 감격. 감사. 사랑.
울티오는 알렉의 뒷모습을 보며 눈물을 글썽거린 채 환호를 내뱉었다.
"이 씨X새끼가 내 동생을 괴롭혀?"
둘의 사이를 갈라선 알렉.
그가 상처투성이인 울티오를 일별하더니.
이내 시나몬을 향해 극심한 분노를 표출하며 검을 겨누었다.
* * *
‘조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했다.’
난 울티오의 상태를 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
간만에 에테르 회로가 터질 정도로 쏟아부으며 여기까지 달려온 보람이 있었으니.
공동 안으로 들어서자마자 발견한 상상도 하기 싫은 광경.
끔찍할 수 있었던 그 순간은 머리끝까지 화나게 만들었다.
한 호흡만 늦었어도 울티오는 돌이킬 수 없는 상처를 입었을 터였다.
"풉, 이건 또 뭐야…… 좀사마귀? 네가 저 녀석의 주인이냐."
시나몬이 입술을 씰룩이며 말했다.
처음에는 갑작스러운 난입에 당황한 듯 보였지만.
내가 고작 성장기라는 걸 알아차리고서는 비웃음을 던지는 것이었다.
"뒈지기 싫으면 걔 놔두고 걍 나가라. 오늘 기분이 좋은 날이라 필요 이상의 살생을 하기 싫구나."
킬킬거리며 여유롭게 양손의 단검을 돌리는 시나몬.
‘성격은 여전하군.’
난 뇌정의 룬을 얻고 궁극체에 도달한 녀석이 활동하던 당시를 떠올렸다.
미친 벼룩이라는 이명에 어울리게 천방지축으로 대륙 전역을 날뛰었지만.
제지할 자가 없을 정도로 강력했던 탓에 대다수가 그저 피할 때였다.
아니, 피할 수나 있었는지 모르겠다.
벼룩은 기본적으로 자신의 체구보다 수십 배까지도 높게 뛸 수 있었는데.
뇌전의 힘을 품은 저 녀석은 그보다 훨씬 뛰어난 각력으로 사방팔방을 설치고 다니며.
허공에서 벼락을 흩뿌려 댔으니 가히 재앙(災殃)이라고 불릴 수준이었다.
웬만한 강자가 있지 않은 이상 시나몬이 지나가는 곳에는 항상 피해가 가득했으니까.
‘조심성은 많으나 한번 여유가 생기면 방심하는 성향.’
힘을 얻고 나서 그런 성격이 된 줄 알았는데 천성이 원래 그 모양이었나 보다.
지금처럼 방심하고 있을 때가 그나마 쉽게 놈을 쓰러뜨릴 기회였고.
‘울티오, 대답하지는 말고. 내가 기습하면 뒤에서 뇌전으로 녀석을 견제해 줘.’
내 의념에 울티오가 미미하게 고개를 끄덕였다.
좋았어.
그럼 시작해 볼까.
"정말 그냥 가면 보내 주냐?"
난 싸울 의지가 없다는 티를 내기 위해 검을 허리춤에 착검하며 입을 열었다.
"주냐? 근데 이 새끼가 반말을…… 크크, 그래. 마음 바뀌기 전에 빨리 나가기나 해라. 괜히 벌레 하나 때문에 목숨을 잃는 어리석은 선택을 하진 말고."
녀석은 손에 든 단검을 위로 던졌다 받기를 반복하며 내게 말했다.
그나저나 자기들도 벌레면서 왜 이렇게 벌레 타령들인지…….
내가 이 세계를 잘못 생각하고 있나 싶을 때였다.
‘지금!"
다시금 녀석이 손에서 단검을 위로 던지는 순간.
‘부분 원시화!’
오른팔에서는 영롱한 에메랄드빛에 시퍼렇게 날이 선 사마귀 앞발이 돋아났고.
그와 함께 풍뢰공의 구결을 외며 쏜살같은 빠르기로 녀석을 향해 쏘아져 나갔다.
"……!"
화등잔만 하게 커진 시나몬의 두 눈동자.
급속도로 가까워지는 녀석의 얼굴을 보며.
난 오른팔을 그대로 휘둘렀다.
