충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (157)
천뢰검법
"자네가…… 말일세?"
"네."
"……!"
내 말에 다들 눈이 휘둥그레졌다.
그러더니 이내 쏟아지는 너털웃음.
"허허."
"알렉, 자네가 대단하긴 하나…… 이제 완전체에 오른 몸 아닌가? 두라안을 상대해 봤으니 알겠지만 궁극체와 완전체의 격차는 하늘과 땅 차이라네. 심지어 크레이그는 그 궁극체 내에서도 끝자락에 닿아 있어."
모두가 어림없는 일이라고 고개를 흔들었다.
물론 그 심정은 이해가 갔다.
어쨌든 크레이그는 대륙에서 제일 강한 이들을 꼽을 때 다섯 손가락 안에 들어가는 녀석이었으니까.
비록 고대종이라고 한들 이제 막 힘을 개화하기 시작한 녀석이 상대할 수 있을 거라고는 생각하기 어려울 만했다.
"당연히 지금 당장 상대한다는 건 아니죠."
난 그렇게 말한 뒤 손을 쫙 펴 5개의 손가락을 그들의 눈에 보여 주었다.
"5년! 단 5년 안에 녀석을 쓰러뜨릴 힘을 갖춰 보겠습니다."
"……!"
"5년 말인가?"
"예, 그 정도면 충분합니다."
난 자신 있다는 듯 씩 웃었다.
‘솔직히 5년도 안 걸릴걸?’
이번에 메가에라사마귀의 유전 형질을 완전 개화하면서.
한 가지를 확신할 수 있었다.
바로 과거의 힘을 되찾는 게 생각보다 더 빠를 거라는 사실.
그 때의 경지에 도달하는 건 둘째치고.
메가에라사마귀의 육체와 재능이라면.
궁극체의 초입에만 들어서도 수준과 힘이 비슷하지 않을까 하는 생각이 든 것이다.
"게다가 저는 아직 완전체가 아닙니다. 준완전체라고 봐 주시면 좋겠네요."
"……!"
"준완전체?"
"그러한 단계가 있단 말인가? 아니 그것보다 그 힘이 완전체에 오르기도 전의 힘이라고?"
이들은 내가 5년 안에 크레이그를 꺾겠다는 말보다.
아직 정식으로 완전체에 오른 게 아니라는 말에 더욱 대경한 듯했다.
"어쩐지 원시화가 되다가 만 모습이라서 이상하긴 했네. 빠른 성장으로 인한 적응이 필요한 줄 알았더니……."
"단순히 고대종이라서 무언가 이유가 있는 줄 알았는데 아예 완전체에 오른 게 아니었던 게로군."
"흐흐, 역시 자네는 늘 나에게 짜릿한 감정을 주는군. 볼 때마다 항상 새로워."
다들 어지간히도 놀랐나 보다.
하긴, 생각해 보면 내가 보여 준 힘은 완전체 내에서도 수위권에 드는 힘이었다.
이미 몇 번을 경험한 나도 놀랐는데 저들은 오죽하랴.
"자네가 정말 궁극체에 올라선다면……."
"예, 맞습니다."
난 카림루의 말에 확신을 주었다.
"진짜 놀랍군. 고대종의 힘이 이 정도란 말인가? 도대체 어떻게 각성한 건가? 자네 말을 들으니 나도 미칠 듯이 고대종의 힘을 각성하고 싶구만."
"저도 같은 생각이 드는군요."
"호오, 이거 아무래도 알렉이 궁극체에 올라서면 단순히 크레이그를 처리하는 게 문제가 아닌 것 같은데요? 대륙의 판도를 바꿀 수도 있을 것 같다는 생각이 드는군요."
이들은 이제야 내가 지닌 힘의 가치가 얼마나 대단한 것인지 피부로 느끼기 시작한 것 같았다.
"알렉! 필요한 게 있으면 말만 하게나."
"그럼……."
이들만큼은 내 성장을 물심양면 적극 돕겠다는 기색이었기에.
현재 가장 필요한 것들을 말했다.
"메가에라사마귀에 대한 정보나 화석이 필요합니다. 그리고 S등급 이상의 룬들도 최소 3개 이상 구할 수 있으면 좋겠네요."
내 요구에 노튼이 의아하다는 듯이 물었다.
"메가에라사마귀에 관한 건 그렇다 치고…… 룬을 그렇게나 요청한다는 건……? 자네 설마 룬을 일반적으로 알려진 것보다 더욱 많이 받아들일 수 있는 겐가?"
"네, 맞습니다."
"……!"
재차 놀라운 기색이 터져 나왔다.
이거 오늘 너무 많이 놀라는 거 아냐?
이러다 숨넘어가는 건 아닌가 싶다.
사실 이렇게 다 말해 주는 것이 너무 밑천을 까는 건 아닌가 싶기도 했지만.
현재 내게 필요한 건 성장 시간의 단축이었다.
이들의 도움을 받아 빠르게 성장할 수만 있다면 이런 비밀 아닌 비밀을 말해 주는 건 전혀 문제 될 게 없었다.
‘특히 룬을 얻는 일이라면 더욱 그렇지.’
내가 경지 이상의 강대한 힘을 낼 수 있는 게 메가에라사마귀의 힘이 강력한 것도 있었지만.
남들보다 많은 룬을 장착하고 있는 이유도 컸다.
룬의 힘은 내가 지닌 힘의 원천 중 하나나 마찬가지인 것이다.
"사마보고에 S등급 룬이 몇 개 남아 있을 걸세. 그중에 마음에 드는 게 있으면 가져가게나."
난 카림루의 말에 눈을 반짝였다.
이런 게 바로 내가 원하던 대답이었기 때문이다.
난 즉시 그렇게 하겠다고 대답했다.
‘또 룬 쇼핑을 할 수 있겠네.’
다만 사마보고는 거처를 옮긴 사마전에 있다고 하였기에 당장에는 힘든 상황이었다.
"그럼 상황이 일단락된 것 같으니 나는 슬슬 돌아갈 준비를 하도록 하지. 어찌 됐든 이런 일이 발생한 건 일족에도 알려야겠어."
게다가 쿤은 티타노프테라의 봉인을 관리해야 해서 오래 자리를 비울 수 없었다.
난 언젠가 저 티타노프테라도 잡아 먹…… 아니, 아예 제거해야겠다고 생각했고.
그 또한 최소 궁극체는 올라야 가능한 일일 것이기에.
이러나저러나 빠른 성장만이 해답이었다.
"그럼 오늘은 이곳을 마저 수습하고 내일 바로 새로운 사마전으로 이동하세나."
우리의 회동은 거기서 끝이 났는데.
노튼이 돌아가려는 나를 붙잡아 따로 만남의 시간을 가지게 되었다.
"알렉, 네게 묻고 싶은 게 있구나. 자네는 하인즈 선배의 기예를 이었다고 했었는데…… 그 이야기는 진짜가 아니었나?"
크흠.
올 게 왔구나.
언젠가는 노튼에게 하인즈의 기예를 이은 게 아니었다는 걸 이야기할 기회가 오지 않을까 생각했는데.
아무래도 이번 일을 통해 눈치를 챈 모양이다.
"네, 죄송하게 되었습니다. 실은 어떻게 된 것이냐면……."
이왕 이렇게 된 거.
회귀와 관련된 사실을 빼고 솔직하게 잘 에둘러야만 했다.
"그래, 그런 사정이 있었군. 괜찮네, 난 전혀 신경 쓰지 않으니 미안해하지 말게."
사안이 사안이니만큼 노튼은 시원하게 그 사실을 받아들였고.
더 나아가 오히려 홀가분하다는 듯 내게 제안까지 했다.
"내 검법이 필요하면 말하게나. 언제든 알려 줄 터이니."
노튼의 천뢰검법.
공전절후의 검법을 얻을 수 있는 기회인데 마다할 이유가 없었다.
"추후에 꼭 부탁드리겠습니다."
"흐흐, 그러지. 기대해도 좋을 거야."
난 그 말에 미소 지었다.
사마전의 모든 역량이 내게 몰리고 있었으니까.
완벽한 완전체.
그다음 경지가 멀지 않게 느껴지기 시작했다.
*    *    *
‘상태창.’
[이름] 알렉
[단계] 준완전체
[종족] 메가에라사마귀(EX)
[스탯] 힘(S-) / 속도(S-) / 맷집(A+) / 에테르(S) / 잠재력(SSS)
[룬(9)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(B) / 4. 뇌정(S) / 5. 풍정(S) / 6. ― / 7. ― / 8. ― / 9. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S), 교감(A), 초생명력(B), 천독불침(A)
[특수 스킬] 고대원시지배(E), 메가에라 피어(A)
[원시 스킬] 원시점프(B)
[스킬] 당랑검법(D), 풍백검법(SS), 영약흡수(S), 분쇄(C), 은신(A), 환유안(C), 포식자의 눈(A), 마비독(A), 풍뢰공(S), 개미의 힘(C), 개미산(C), 먹이 탐지(F, 변형 중), 땅파기(E), 외갑(E), 맹독(A), 기름막(C)
‘크.’
난 상태창을 확인하며 감탄을 터뜨렸다.
불과 하룻밤 사이에 천지가 개벽할 정도로 많은 변화가 있었다.
‘힘과 속도가 S-등급으로 올라서다니.’
본디 S등급은 완전체에 올라서야 볼 수 있는 수치였는데.
이제 맷집만 빼면 모두 S등급 이상이 되었다.
게다가 지금의 이 수치는 일반적인 S등급이 아니었다.
무려 메가에라사마귀 육체의 S등급이었다.
이는 현재의 내가 여타 다른 완전체들보다 강력한 힘을 낼 수 있는 기반이 될 것이다.
‘게다가…….’
룬이 무려 9개!
아직도 4개나 더 룬을 받아들일 수 있는 상태.
이제는 S등급 이상의 룬을 조합하여 히든 특성을 노려볼 수 있게 되었다.
‘화정(S)이 아닌 뇌정(S)도 태풍의눈(S)과 섞으면 벼락폭풍(S+) 특성을 얻을 수 있다.’
이전에는 내 상태에 풍정이 더 급했기에 어쩔 수 없었지만.
이제는 여유가 생겼다.
게다가 그 외에도 여러 가지 다양한 조합이 있었으니.
‘풍정(S)과 태풍의눈(S) 그리고 폭풍걸음(S)까지 모으면 풍속성 종결 특성인 풍신(風神)을 얻을 수 있었지 아마?’
앞으로 경지를 더 올릴수록 지금까지처럼 룬 슬롯의 수는 늘어날 터.
나중엔 정말 룬 포식자라는 이명을 들을 수 있을지도 모르겠다.
‘특성과 스킬 등급도 더러 올랐고…….’
성장을 거듭하면서 조금씩 등급이 상향되던 교감 특성도 A등급이 되었다.
이번에 메가에라사마귀로의 완전 각성이 주효했지 싶었다.
이 정도면 사마귀 원시종들은 내가 원하는 대로 부릴 수 있지 않을까?
‘가만! 가능하다면…… 이거 사마귀를 타고 다닐 수도 있는 거 아냐.’
길앞잡이가 아니라 사마귀 원시종을 타고 다닌다면 상당한 이점이 많을 것이다.
사마귀는 걸음은 느려도 제법 멀리 비행이 가능하니 이동 수단으로도 제법 괜찮을 테고.
전투력은 두말할 게 없으니 유사시에 전투가 발생하는 상황에 부닥쳤을 때 크게 유용할 터.
‘더하여 물량으로 이끌고 다니면 혼란을 일으키기도 좋겠지.’
기회가 되면 사마귀 원시종도 테이밍(?)해 봐야겠다.
‘포식자의 눈도…… 그리고 맹독이랑 마비독까지 A등급으로 올랐군.’
독지네 군단 병사들을 처리할 때 포식 알림이 계속 울리더니만.
맹독과 마비독의 등급이 올라가는 소리였나 보다.
여러모로 굉장히 유용한 특성이었기에 기꺼운 일이었다.
‘이러면 열 지네 안 부럽겠는데.’
아마르 왕지네를 몰락시킬 때 즈음에는 S등급 이상을 만드는 것으로 목표를 설정해야지.
‘그다음엔…….’
난 아껴 둔 선물의 포장을 개봉하듯 눈을 반짝이며.
특수 스킬을 확인했다.
‘고대원시지배!’
고대원시지배 스킬이 F등급에서 E등급으로 상향되어 있었고.
[고대원시지배(E)]
[고대 원시종을 지배할 수 있다.]
―교감 특성 연계 스킬.
―스킬의 등급이 향상 시 지배 개체 수가 증가한다.
―지배 성공률은 교감 특성의 등급에 비례한다.
[현재 지배 중인 개체 목록(1/2)]
1. 울티오(천둥날개) ― 탈피 중
2. ―
F등급일 때와의 차이는 지배 가능한 숫자가 둘로 늘어났다는 것.
고대종을 두 마리나 지배할 수 있게 된 것이다.
‘음, 근데 울티오 말고 고대종을 또 만날 기회가 있으려나.’
그것이 의문이었다.
울티오를 만난 건 정말 특이한 상황이기도 했고.
일반적으로 고대종을 만난다는 것 자체가 현시대에서 불가능한 일이었다.
‘에테르널 산맥, 그쪽을 한번 수색해 봐야겠어.’
아직 아비언 대륙인들에게 허락되지 않은 미지의 땅.
게임을 플레이할 당시에도 그 비밀이 채 다 밝혀지지 않은 미지의 사냥터.
지금 생각해 보면 SS등급도 빙의하고 나서야 알게 된 등급이었고.
게임으로는 다 구현되지 못한 부분들이 아직 많이 남은 것 같았다.
‘업데이트가 되기 전에 빨려든 상황이었던 건가?’
아무튼.
온갖 신비가 판치는 그 산맥이라면 어딘가에 숨어 있는 고대종이 더 있을 가능성도 있었다.
‘정 안 되면…… 티타노프테라, 그 녀석을 지배하는 것도 시도해 보지 뭐.’
쿤이 봉인하고 있는 고대종을 길들이는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들었다.
이러나저러나 내게는 선택지가 굉장히 많아진 셈.
언제 봐도 흐뭇한 상태창 타임을 마무리하려는 찰나.
‘울티오…… 잘하고 있지?’
난 이름 옆에 ‘탈피 중’이라는 상태 알림을 보며 염려스러운 마음을 다스렸다.
탈피는 원시종들이 대번에 강해지는 수단인 반면.
반대로 죽음을 부르는 수단이기도 했으니까.
우화부전에 걸리면 신체가 기형적으로 뒤틀리는 선에서 끝나는 꼴을 많이 못 봤다.
그럼에도 울티오가 무탈하게 탈피에 성공하길 마음속으로 빌어 줄 수밖에 없었다.
그렇게 울티오에 대한 걱정을 하고 있을 때.
익숙한 목소리가 귓가에 들려왔다.
"알렉 니이이이임!"
