충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (147)
성장
"감사합니다."
나는 만드라에게 진심을 표했다.
‘처음 봤을 때부터 느꼈는데 확실히 통이 크시네.’
이러면 고민이 한결 줄어들 것이다.
"감사는 됐어. 마음 같아서는 사제가 원하는 만큼 가져가라고 하고 싶은데…… 그럴 수 없는 게 아쉬울 뿐이야."
고맙게도 진심이 묻어나는 듯한 어조.
정말 가능하다면 충학괴탑의 기둥을 뿌리째 뽑아서 내게 넘겨줄지도 모르겠다.
"선택권을 2개나 주신 것만으로도 충분하다고 생각합니다."
"그래?"
내 말에 눈을 반짝 빛내는 만드라.
그러더니 내 쪽으로 바짝 얼굴을 내밀었는데.
그녀의 얼굴에는 장난스러운 기색이 서려 있었다.
"그럼 내 부탁도 하나 들어주지?"
"……어떤?"
"사제한테 아직 사저라는 말을 한 번도 못 들어봤단 말이지. 한 번 사저라고 불러 줘 봐."
난 그 말에 속으로 픽 웃음을 터뜨렸다.
"알겠습니다, 사저."
"하핫."
생각보다 몹시 즐거워하는 것이 어지간히도 들어보고 싶었나 보다.
"앞으로 볼 때마다 꼬박꼬박 사저라고 불러야 한다?"
대답으로 한 번 더 불러 주니 만족스러워하는 표정의 그녀.
‘이거…… 냄새가 나는구만?’
반응을 보아하니 그녀로부터 진한 냄새를 맡을 수 있었는데.
무슨 냄새인고 하니.
‘팔불출.’
그렇다.
그녀에게서는 카림루와 비슷하면서도 다른 결의 팔불출 냄새가 진동을 했다.
사저만 외치면 어디서든 나타나 도와주러 올 것만 같은.
그런 냄새 말이다.
아니, 이건 향기라고 하는 게 맞지.
나에게는 한없이 달콤할 터였으니까.
"앞으로 계획은 있어?"
"음."
나는 그녀의 말에 잠시 고민했다.
우선 의도적이긴 하나 이곳에서 벌인 일이 너무 컸기에.
사마전에 잠깐 들를 예정이었다.
충학관에서의 개인적인 행보라 하더라도.
크레이그라면 어떤 수작을 부릴지 몰랐기 때문에.
간략하게나마 대비가 필요할 것이다.
그리고 나서는 다시 대륙을 돌며.
빠르게 완전체에 오르는 데에 도움이 될 기연들을 찾으러 다닐 생각이었고.
‘더불어 크레이그의 팔다리도 미리 하나씩 끊어 놔야지.’
이번 사건의 내막이 밝혀지면서.
크레이그의 입지는 크게 흔들리고 있는 듯했다.
충학관에 머무는 나조차도 느껴질 정도였으니까.
그렇기에 정신을 차리지 못할 때 더 뒤흔들어 줄 계획이다.
‘상황이 이렇게나 좋게 흘러갈 줄이야.’
불러온 나비효과는 예상을 벗어난 일이었지만.
바라던 방향으로 흐름이 이끌려 가고 있다는 건 부정할 수 없었다.
이대로면 생각보다 빠르게 4대 종주 중 하나인 크레이그를 무너뜨릴 수 있을지도 모르겠다.
‘그래도 최종적으로는 내가 궁극체에 올라서야만 해.’
그걸 위해서는 성장에 더욱 힘을 쏟아야 했다.
생각이 끝난 나는 간략하게 만드라에게 앞으로의 향방을 전했다.
"일단 사마전으로 복귀 후 곧바로 대륙 여기저기를 돌아다닐까 합니다."
"그래, 사제가 뭘 하던 응원할게. 물론 내 응원이 없어도 사제는 다 잘할 것 같지만 말이야. 연락 종종 해 줘. 그리고 이걸 가져가."
품에서 손바닥만 한 크기의 패를 꺼내 쥐여 주는 만드라.
‘이건…….’
난 패를 보자마자 눈을 반짝였다.
"이거 아무나 주는 거 아니다? 그 패를 가지고 충학관의 협력 기관에 방문하면 특급 손님 대우를 받을 수 있을 거야."
"감사합니다. 정말 잘 쓸게요."
대륙 전역에는 충학관에 협력하는 여러 기관들이 수두룩하게 많았고.
이 패만 있으면 만사형통일 것이기에.
앞으로 여정을 떠날 내게 굉장히 유용한 선물이었다.
붉은장미 상단에서 받은 VIP 카드와 이 패라면 어딜 가도 꿀리진 않을 것 같다.
"어허! ‘감사합니다, 사저.’라고 해야지."
"하하…… 감사합니다, 사저."
노골적인 그녀의 말에 난 웃으며 대답할 수밖에 없었고.
그 뒤로도 그녀와 한참을 즐겁게 대화를 나누었다.
만남은 길지 않았지만.
그 짧은 시간 속에서도 나는 만드라와 깊이 친해질 수 있었다.
*    *    *
콰르르르르릉!
부분 원시화를 구현한 오른팔에서 벼락이 일었다.
"후우."
난 참았던 숨을 터뜨렸고.
수련실 벽면을 강타한 낙뢰의 흔적을 바라보았다.
충학괴탑을 이용하기 전 나는 현재의 내 상태를 제대로 가늠하기 위해.
개인 수련실에서 뇌정을 다루는 훈련을 하는 중이었다.
그래야 내게 가장 필요한 것을 잘 고를 수 있을 테니까.
‘이제야 조금은 제대로 다룰 수 있겠는데?’
파짓, 파지지지지짓.
사정없이 전기불꽃을 튀기며 요동치는 오른팔의 뇌전.
뇌정을 얻고 난 뒤부터 뇌속성 에테르를 사용할 때마다.
기대 이상치의 힘이 증폭된다는 사실을 깨달았고.
‘과유불급이라더니. 너무 과해서 더 힘들 줄이야.’
타고난 태생 때문에 항상 부족함을 달고 다녔던 나는 적응이 필요했다.
최근 습격 사건에서의 전투를 떠올려 보면.
나는 전력을 온전히 다하지 못한 것 같았다.
검을 제대로 다루지 못하면 그 칼날에 자신이 베일 수 있듯이.
과한 뇌속성 에테르 또한 되려 내게 큰 날벼락이 될 수 있었으니까.
그런 불상사를 막기 위해서라도.
이렇게 틈틈이 숙련도를 올리는 시간을 내야 했다.
다행히도 며칠간 전력을 다해 훈련에 매진할 수 있었고.
완벽하다고 할 수는 없지만.
비로소 적절하게 전투에 활용할 수 있을 만한 수준까지 끌어 올렸다.
‘그때 이 정도만 다룰 수 있었어도 부르텡이나 사르한 중 하나는 더 처리할 수 있었을 것 같은데…….’
지나간 일이긴 하나 생명의 위협을 느꼈던 만큼 아쉬움도 동반될 수밖에 없었다.
하지만 앞으로 한참을 더 성장할 수 있다는 자신감은.
그런 생각쯤은 오래지 않아 털어 낼 수 있게 해 줄 터였다.
‘그나저나 더 큰 문제가 생겼는걸.’
하나를 얻으니 또 다른 하나의 문제가 발생한 상황.
‘뇌전의 힘이 지나치게 커졌어.’
현재 나의 에테르 단은 뇌속성과 풍속성으로 나뉘어 있었고.
풍뢰공 덕분에 그 균형을 적절히 맞춰 가는 상태였다.
그런데 뇌정을 얻고난 지금.
풍뢰공으로도 감당할 수 없을 만큼의 불균형이 생겨 버린 것이다.
‘이대로 내버려 뒀으면 또 화약고에 불이 붙은 꼴이었겠지만.’
해결할 방법이 가까이에 있었으니.
‘충학괴탑.’
그곳에는 분명 풍속성과 관련된 기물이 있을 터.
룬이든 보구든 무엇이든 구해다가 균형을 다시 맞춰 준다면.
불안정한 상태도 정상화됨은 물론이고 전력 또한 크게 증가할 수밖에 없었다.
‘좋아 그럼 지금 바로 가 볼까?’
나는 곧장 수련실을 나와 충학괴탑으로 발걸음을 옮겼다.
*    *    *
"이용 시간은 5시간. 선택할 수 있는 물건은 2개입니다."
안내 사항을 전달해 주는 충학괴탑의 탑 지기.
난 그의 말에 고개를 끄덕이고 곧장 괴탑 안으로 들어섰다.
충학괴탑은 총 5층으로 층별마다 비치된 종류가 달랐다.
‘첫 번째 층이…… 장비나 보구들이었던가.’
난 휘황찬란하게 펼쳐진 보물들을 보며 나직이 감탄을 터뜨렸다.
‘이건 폭뢰금강저인데?’
자연적으로 발생한 벼락을 맞아 그 힘이 담긴 극철괴를 이용하여 만든 보구.
뇌속성을 일깨운 자의 힘을 크게 증폭시켜 주는 효능이 있는데.
무엇보다 이 폭뢰금강저는 시나몬이 쓰던 것이었다.
‘이게 왜 여기에 있대?’
미친 벼룩이라는 이명을 얻을 당시에 녀석이 쓰던 기억이 났다.
‘여기에 있다가 어쩌어찌 시나몬의 손까지 흘러 들어갔나 보네.’
폭뢰금강저는 S등급의 보구로.
이런 게 흔할 리는 없었으니까.
"오."
뇌속성은 충분했기에 금강저로부터 관심을 끈 나는 옆에 놓인 것을 보고 또다시 감탄을 터뜨렸다.
눈에 들어온 건 바로 ‘반탄역장갑옷’이라 불리는 보구.
상반신을 살짝 가리는 조끼 같은 형태의 갑옷이었으나.
발동 시 온몸에 공격의 일부를 되돌려 주는 방어 역장을 두를 수 있다.
이 또한 S등급이었기에 어지간한 공격은 다 받아 낼 수 있을 것이다.
이것도 탐이 났지만 난 초월재생과 초재생력이 있었기에.
둘의 숙련도를 위해서라도 방어 쪽은 우선순위가 아니었다.
‘그나저나 죄다 S등급 밖에 안 보이는군.’
놀라웠다.
보구 의존도가 거의 없다시피 하는 나조차도 눈독을 들일 만한 보물들이 널려 있었으니까.
‘쩝.’
이 중 하나를 선택할까 고민을 잠시 했지만.
이내 고개를 젓고 말았다.
‘가진 보구도 제대로 쓰지도 않으면서 무슨.’
난 신선나비 일족에게서 받았던 A급 보호의 보구를 매만졌다.
한번 사용하면 7일마다 저절로 충전되는 반영구의 방어 보구.
하지만 난 받은 뒤로 사용한 적이 없었다.
‘외갑도 있고…… 무엇보다 숙련도를 부지런히 올려야 해.’
보구는 비상시에 큰 도움이 되겠지만 그렇다고 의존해서는 안 된다.
실질적인 무력의 성장이 더뎌질 수밖에 없는 것이다.
‘룬부터 보자.’
룬이 비치된 곳은 바로 3층이었기에 난 곧장 층을 올라갔다.
그리고 3층에 들어서자마자.
온갖 각기 화려한 룬들이 나를 반겼고.
‘역시.’
직접 눈으로 접하니 알면서도 감탄을 토할 수밖에 없었다.
더군다나 시야에 들어오는 3층의 룬들은 척 봐도 B등급 이하는 아예 보이지도 않았다.
더하여 A등급의 수와 S등급의 수가 큰 차이가 나는 것도 아닌 듯싶었다.
‘대박이로군.’
괜히 충학관이 대륙 제일의 교육기관이 아니었다.
물경 1,000개는 넘어갈 법한 수량의 룬들이 모두 A등급 이상이라니.
충학관의 무궁무진한 저력에는 끝이 보이지 않았다.
‘자, 그럼 이 중에서 풍속성 룬을 찾아야 하는데.’
나는 눈을 번뜩이며 즐비하게 전시된 룬들을 지나쳐 갔다.
‘폭발의 룬도 있네.’
유난히 화려하게 반짝이는 룬.
이건 희귀성이 상당히 높은 건데 용케 구해다 놓았다.
당장에 필요한 건 아니지만, 탐이 나서 계속 쳐다보았다.
특정 능력에 폭발의 효과를 부여할 수 있다는 건.
그 파괴력을 몇 배나 증진시킬 수 있다는 뜻이니까.
게다가 룬은 조합이 가능했으니!
조합식에 따라 숨겨진 히든 특성을 얻을 수 있었고.
그 히든 특성에 속성이나 효과를 녹여낼 수 있는 희귀 룬들이 있었는데.
‘폭발’ 또한 그런 특별한 룬들 중 하나였다.
당장의 효율은 좀 떨어질지언정 몹시 탐이 나는 건 어쩔 수 없었다.
‘쩝, 뭐 구할 방법이야 알고 있으니까.’
웬만한 희귀 룬의 입수 루트는 다 꿰고 있는 데다가.
사실 지금은 룬 슬롯도 하나밖에 남지 않은 상황.
[룬(5)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(B) / 4. 뇌정(S) / 5. ―
이번 제1 성숙기에 들어섰을 때는 슬롯의 수가 늘어나지 않았다.
그동안은 탈피를 진행할 때마다 룬이 하나씩 개방되기도 했고.
다른 이들은 일반적으로 성숙기에 오르면서 두 번째 룬이 개방되기 때문에.
이번 탈피에서는 하나 이상의 룬이 개방되는 건 아닐까 내심 기대했는데.
아쉽게도 성장기 때와 다름이 없었다.
‘다만……’
나는 나의 심장 어림을 내려다보았다.
보통 받아들인 룬은 심장 어림에 자리를 잡는다.
그런데 그쪽이 계속 간질거리는 느낌을 받고 있었던 것이다.
이제껏 한 번도 받아 보지 못한 감각.
‘어쩌면 제2 성숙기나 제3 성숙기에 접어들 때 뭔가 변화가 있을지 몰라.’
이왕이면 한 번 건너뛴 만큼 여러 개가 개방되었으면 좋겠다.
‘별…… 말도 안 되는 이상한 기대까지 하게 되는군.’
지금까지 원체 상상 이상의 성능을 보인 신체였기 때문일까.
아무튼.
그렇게 실없는 생각과 함께 폭발의 룬을 지나쳤다.
‘풍속성만 따로 모아 놓은 곳은 없나…….’
속성 관련 룬이 비치된 곳을 둘러보며 그런 생각을 떠올리자마자.
있다!
‘태풍의 룬(S)!’
룬의 조합에 대표적으로 예시되는 룬으로써.
화정(S)과 조합하면 화염폭풍(S+)이라는 히든 특성을 얻을 수 있는 것이었다.
분명 최상위급 풍속성 룬 중의 하나이긴 했으나.
‘분야가 달라서 이걸로는 부족할 거야.’
태풍의 룬은 풍속성 에테르에 본질적으로 도움이 된다기보다는.
풍속성 기예를 더 위력적이고 효율적으로 활용할 수 있게 돕는 룬이었다.
그 때문에 목표로 하고 있는 것과는 다소 거리가 있었다.
하다못해 ‘풍월의 그릇’이라도 있으면 좋으련만.
‘뭐니 뭐니 해도 풍정만 한 게 없긴 한데.’
풍정의 룬은 뇌정, 화정과 마찬가지로 대표 속성 룬 중에서도 으뜸인 순수 S등급의 룬이었고.
그렇기에 이곳에서 얻을 수 있으리라고는 기대치 않았다.
그래서 ‘풍정’의 하위 호환인 ‘풍월의 그릇’이라도 얻고자 했는……데?
‘이럴 수가!’
풍속성 룬 사이에서 영롱한 회색빛을 흩뿌리고 있는 룬!
눈을 다시 비벼 봐도 잘못 본 게 아니었으니.
바로 풍정의 룬이었다.
‘이게 있다고?’
난 조심스럽게 풍정의 룬을 손에 들고 살펴보았다.
어디 손상 하나 없는 깨끗한 상태!
‘하늘이 돕는구나.’
이건 뭐 순전히 운이 좋다고 할 수밖에 없었다.
얻을 수 있는 최상의 선택지가 눈앞에 있었으므로.
난 고민도 없이 풍정의 룬을 챙겼다.
풍정 하나만으로 이미 충학괴탑을 이용하는 목적은 달성한 거나 마찬가지.
‘하지만 총알이 2개지요.’
더 강해질 수 있는 발판이 마련됐는데.
여기서 대충 고를 수는 없지.
난 지금 내게 필요한 것을 신중하고도 깊게 고민했고.
결국 발걸음이 향한 곳은.
‘5층.’
바로 영약이 무수히 쌓여 있는 곳이었다.
