충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (56)
교감
‘교감 특성이라고?’
나는 눈을 끔뻑거렸다.
생전 처음 들어보는 특성이었기 때문이다.
‘특성 확인.’
궁금한 건 못 참지.
곧장 어떤 특성인지 확인에 들어갔다.
[교감(F)]
[사마귀 종을 대상으로 교감할 수 있습니다.]
―성장형 특성.
―특성의 등급과 시전자의 능력에 따라 교감이 가능한 대상, 교감으로 미치는 영향, 교감이 가능한 숫자가 달라집니다.
‘성장형 특성!’
내 입에서 작은 감탄이 새어 나왔다.
조금 전 루슬란을 상대로 내 의지를 전한 것이 교감으로 판정되었나 보다.
‘이 능력은…… 사마귀 종을 대상으로 사용할 수 있다는 건가.’
내 능력에 따라 대상과 영향, 숫자가 달라진다라…….
지금은 그저 루슬란에게 내 의지를 건네고 감화되는 수준이었는데.
‘이 또한 메가에라사마귀의 능력이라는 거지?’
포식도 메가에라사마귀만의 특성인 듯했으나 등급이 없어서일까.
아니면 아직 내 수준이 낮은 것일까.
정확한 정보의 확인이 불가능했다.
하지만 교감은 타고나지 않는 이상 획득할 수 없다는 성장형 특성인 덕인지.
등급이 낮은 특성에 대한 정보를 친절히 알 수 있었다.
그나저나 나중에는 어디까지 가능해진다는 걸까.
‘내 뜻대로 조종도 가능하다는 말인가?’
지금으로는 알 수 없었다.
하지만 만약 그게 가능해진다면.
나는 사마귀 종 한정으로는 신과 같은 권능을 발현할 수 있게 되는 것이다.
‘그러고 보면 그때 그 왕사마귀 원시종이 내 의지에 반응한 것도 교감일 수 있겠구나.’
얼마 전 땅벌 원시종의 위험으로부터 나를 구해 주었던 왕사마귀 원시종.
그 존재가 움직인 게 이 ‘교감’ 특성 덕이 아닌가 싶다는 생각이 스쳤다.
필시 그럴 가능성이 컸다.
‘이거 잘만 하면…….’
내가 머리에서 떠오르는 새로운 가능성에 눈을 반짝 빛낼 때였다.
"알렉! 무슨 생각해?"
옆에서 청아한 목소리가 들려왔다.
눈을 깜빡이며 나를 바라보는 여러 쌍의 눈동자.
이런, 특성을 확인하느라 너무 집중했나 보다.
"아, 조금 피곤해서."
내 말에 다들 아― 하는 작은 탄성을 흘렸다.
"우리가 뒷정리하고 들어갈게. 알렉이랑 루슬란은 들어가서 푹 쉬어!"
레토와 게리가 자신들이 연무장 뒷정리를 한다고 했다.
착한 것들.
거절할 이유가 없었다.
실제로도 조금 피곤했으니까.
교감을 사용한 탓인가?
몸은 아직 쌩쌩한데 정신적인 피로가 상당했다.
"이리 와서 쉬어요."
소에리가 나를 안내해 준 곳은 VIP라고 쓰여 있는 병실.
굉장히 아늑해 보이는 곳이었다.
훈련생들이 이용하는 VIP 병실은 처음 와 봤지만.
본당의 전사들이 이용하는 VIP 병실과 별다른 바 없었다.
사마전이 망하기 전까지는 본당 VIP 병실을 밥 먹듯이 이용했기 때문일까.
익숙한 느낌에 자연스럽게 중앙의 거대한 침대로 다가가 곧바로 드러누웠다.
"조금…… 눈 좀 붙이겠습니다."
내 말에 소에리와 뒤따라왔던 로베드가 고개를 끄덕이고 병실 밖으로 나갔다.
‘그럼 잠시만 좀 쉬어 볼까…….’
나는 노곤한 정신 때문인지 눈을 감자마자 금세 잠에 빠져들었다.
* * *
똑똑.
노튼이 거주하는 교관실에 노크가 울려 퍼졌다.
"들어오게."
끼익.
노튼의 승낙과 함께 교관실 안으로 들어선 단아한 인상의 여인.
"어르신께 예를 갖추옵니다."
"허허, 허례허식은 생략하도록 하지. 알다시피 이곳에서 난 노튼이 아니라 노른이니까 말일세."
"뜻을 받드옵니다."
노튼, 아니 노른의 말에 한쪽 무릎을 꿇으며 예를 올렸던 여인이 곧장 고개를 들며 자리에서 일어났다.
"일단 이리 와 앉지."
노른은 책상에서 일어나 교관실 중앙에 마련된 응접 테이블로 소에리를 안내했다.
소에리는 한차례 끄덕인 후, 조심스레 노른의 맞은편에 마주 앉았다.
"그래, 오늘은 무슨 일로 왔는가? 혹시 루슬란에게서 차도가 좀 있었나?"
"네, 루슬란 건도 있고…… 알렉 훈련생에 관해서도 드릴 말씀이 있어 찾아왔습니다."
알렉의 이름이 거론되자 노른의 눈빛이 반짝였다.
그 태도만 봐도 노른이 알렉에게 얼마나 많은 관심을 기울이고 있는지 알 수 있었다.
‘이분이 이런 모습을 보이시는 건 처음인데.’
소에리는 알렉의 특출남이 노튼과 관련 있는 게 아닌지까지 생각이 미쳤다.
‘설마…… 어르신의 제자인가?’
그러자 소에리는 입을 여는 것이 저도 모르게 더욱 조심스러워졌다.
"그래, 할 말이란 게 뭐지?"
"이번에 루슬란이 심마에 빠졌을 때, 알렉 훈련생이……."
은근히 다그치듯이 묻는 노튼을 향해 소에리의 입이 천천히 열렸다.
그녀는 루슬란이 얼마나 심각한 상황으로 가고 있었는지부터 시작해.
그 상황에 알렉이 어떤 제안을 했고.
어떻게 루슬란을 치유했는지까지 세세히 전부 말했다.
"……!"
노튼은 소에리의 이야기가 이어지는 중간중간 감탄을 흘리며 끝까지 집중하며 들었다.
특히 마지막에 대련을 통해 루슬란의 심마를 극복하게 했다는 이야기를 듣자 진심으로 탄성을 터뜨렸다.
"검을 마주해서 심마를 극복하게 했다라? 허허! 그 아이가 루슬란에게 검심을 전달했다는 이야기인가?"
정확히는 교감 특성의 영향이었지만.
노른의 추측 또한 완전히 틀린 것은 아니었다.
교감 특성이 발동된 이유가 알렉이 검심을 전달할 수 있었기 때문이니까.
"이제 막 유년기에 들어선 녀석이 검심을 전했다라…… 언제까지 놀라게 만드는 건지 모르겠군. 3각주는 어떻게 보았는가. 정말 대단하지 않나?"
"네? 아! 네네, 저도 보면서 믿기지가 않아서……."
"그렇지? 난 그 아이가 지금처럼 올바른 방향으로 수련을 이어 간다면 필시 궁극체에 도달하는 강자가 될 수 있으리라 생각하네."
"……!"
소에리는 노른의 평가를 듣고 내심 크게 놀랐다.
그녀는 무학 쪽보다 술법 쪽에 더 관심이 많았기에 알렉이 얼마나 대단한 것을 했는지 어렴풋이 밖에 느끼지 못했는데.
오늘 노른의 극찬을 들으니 자신이 생각한 것보다 훨씬 더 대단한 일을 한 것임을 깨달은 것이다.
"알렉 그 친구가 그 정도의 재능이라니……."
소에리는 얼떨떨한 표정으로 중얼거렸다.
범상치 않아 보이긴 했는데 노튼이 이 정도로 극찬을 할 재능인 줄은 미처 몰랐다.
사실 그녀가 보기에는 루슬란이 더 뛰어난 재능을 지닌 것으로 보이기도 했기 때문이다.
"저 혹시…… 알렉 그 아이는 어르신의 제자입니까?"
소에리는 대화 도중 떠오른 궁금증을 물어보았다.
그 말에 노른의 눈이 반달같이 휘었다.
"제자라…… 아쉽게도 아직은 아니네. 그 녀석이 날 바람맞혔거든."
"어, 어르신의 제자 자리를요? 맙소사!"
소에리는 앞서 놀란 것보다 지금이 훨씬 놀라웠다.
노튼이 누구인가.
현존 사마전 제일의 검.
사마전 역대 전당에 이름을 올린 전사.
아비언 대륙을 통틀어도 몇 되지 않는 궁극체에 올라선 위대한 존재가 아니던가.
사마귀 종에서 내로라하는 가문들이 자신들의 자식을 노튼의 제자로 들이기 위해 막대한 노력을 쏟는 것으로 알고 있다.
그런데 그런 자리를 고사하다니…….
"흐흐, 지금은 아니어도 언젠가는 제자로 들어 올 거라 생각하고 있다네. 본좌가 아니면 사마전에서 그 아이의 재능을 감당할 수 있는 이는 아무도 없을 것이야."
‘와…….’
노튼의 말에 소에리가 침을 꼴깍 삼켰다.
그녀는 오늘 알렉에 대한 평가를 대폭 수정해야만 했다.
어딘가 특출나 보이는 좀사마귀 일족의 훈련생에서.
노튼이라는 위대한 전사가 주시하는 어마어마한 잠재력을 지닌 천재 신인으로.
* * *
원래 사마귀 종은 그 특성상 개인 활동을 하려는 경향이 지극히 강했다.
그건 사마전이라는 단체의 입장에서는 달갑지 않은 성향이었다.
때문에 지도부는 사마전 내 클럽 활동을 장려했다.
클럽 활동을 통해 서로 간의 친목과 협력심을 고취시키기 위함이었다.
그로 인해 사마전 내에는 여러 종류의 클럽이 생겼고.
단순히 취미를 같이 즐기는 성향의 모임이 있는 반면.
상위 일족의 피를 타고난 이들끼리 모인 엘리트 클럽도 존재했다.
그 대표적인 예가 바로 패왕 클럽이었다.
패왕 클럽.
방패사마귀 일족과 왕사마귀 일족만 가입할 수 있는 곳.
처음에는 순전히 친목으로 시작되었던 패왕 클럽은 이제 하나의 엘리트 모임이 되었다.
그리고 패왕 클럽의 출신들이 성장하여 사마전의 요직을 차지하게 되니 그 규모는 더욱 비대해졌다.
"자카이."
"네, 부회장."
자카이라 불린 소년이 의자를 뒤로 돌려 앉아 있는 자에게 공손히 대답했다.
"하늘에서 연락이 왔다."
흠칫.
자카이는 하늘이라는 단어를 듣자 저도 모르게 목을 움츠리며 한껏 긴장하고야 말았다.
이내 침을 꼴깍 삼키며 이어질 부회장의 말을 기다렸다.
"저번 생존 시험을 통과하고 새로 들어온 신입들. 그중에 킨드라는 넓적배 일족이 있다. 혹시 들어봤나?"
자카이는 머리를 굴렸다.
어딘가 낯이 익은 이름이었다.
‘킨드…… 아!’
불현듯 떠오른 기억.
저번 사마대전 사고 때 우연히 유령개미들의 암호를 발견하는 공로를 세웠다는 신입생이 분명했다.
"네, 사마대전 이후 들어봤습니다."
드르륵.
자카이가 그리 말하자.
등지고 앉아 있던 사내는 자카이가 서 있는 방향으로 의자를 돌렸다.
패왕 클럽의 부회장 직함을 가지고 있는 장대한 체구의 사내.
그를 처음 보는 이는 사마귀 일족이 아닌 헤라클레스 장수풍뎅이 일족이라고 여겼을지도 몰랐다.
그만큼 사마귀라 부르기에도 큰 체구를 지닌 사내였다.
"……."
자카이는 보기만 해도 위압감이 흐르는 부회장의 시선을 받자 한차례 몸을 자르르 떨었다.
볼 때마다 절로 긴장되게 만드는 시선.
"그놈이 다음 타깃이다."
"……아."
난데없는 부회장의 말.
자카이는 곧장 그 말의 뜻을 이해했다.
연가시의 다음 숙주.
그 숙주로 킨드라는 녀석이 선정되었나 보다.
‘우연이라고는 해도 저번 사건을 방지하는 데 공로를 세운 게 그 녀석이니까…… 녀석을 다음 숙주로 삼아도 쉬이 의심을 받지 않겠구나.’
자카이는 제법 머리가 좋았다.
해서, 단번에 하늘의 뜻을 이해할 수 있었다.
물론 이해하지 못했다고 해도 반문하는 어리석은 실수를 할 리는 없었다.
이건 무려 하늘의 뜻이었으니까.
"할 수 있겠나?"
"맡겨만 주십시오."
저번에 테오를 감염시킨 것도 자신이었다.
비록 지금 사마전 내 분위기가 몸을 사려야 하는 분위기였지만.
신입생 하나쯤 감염시키는 건 조금만 노력해도 잡음 없이 가능한 일이었다.
‘이건 잃은 신뢰를 회복할 기회다.’
자신은 패왕 클럽의 중간 간부.
부회장 라인을 타고는 있지만, 저번 테오 사건 이후로 상당한 신뢰를 잃은 상황이었다.
테오가 발각된 건 우연히 맞물린 결과라고는 하나.
이곳은 결국 결과만으로 모든 것을 말하기 때문이었다.
"만전을 다해서 준비하겠습니다."
부회장은 거의 땅바닥까지 고개를 숙인 자카이를 보며 무표정한 얼굴로 말을 덧붙였다.
"알다시피 연가시의 알을 공수하는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 일의 진행에 있어 절대 실수하는 일이 없도록."
"명심, 또 명심하겠습니다."
자카이의 눈에 필사의 각오가 서렸다.
자그마한 실수 하나도 절대 하지 않겠다는 다짐이었다.
* * *
철그렁.
나는 양팔과 양다리에서 느껴지는 묵직한 무게를 느끼며 훈련장으로 들어섰다.
지금까지 차고 있던 15킬로그램의 철환들이 25킬로그램짜리로 바뀌었다.
유년기에 올라서며 피지컬이 훌쩍 성장했기 때문이다.
‘이전보다 무게가 40킬로그램 늘었지만, 부담은 오히려 덜하다.’
철환들이 상대적으로 가볍게 느껴졌다.
유년기에 올라서며 너무 오버스펙으로 신체 능력이 향상되어서였다.
‘조만간 철환의 무게를 더 올려야겠군.’
개당 30…… 아니, 40을 달아도 될 것 같은데.
다른 누군가가 들었으면 기함할 소리였다.
"알렉 님, 안녕하세요!"
훈련장에서 몸을 풀고 있자 킨드가 들어서며 인사를 건네 왔다.
"요새 일찍 나오네."
"와하하, 저도 알렉 님 따라 얼른 유년기에 올라서야죠."
킨드는 어느 순간부터 훈련에 굉장한 열정을 품고 있었다.
최근 나와 로베드가 유년기에 올라선 것을 보고 큰 자극을 받았나 보다.
게다가 조만간 팀 리그도 있다 보니 더욱 훈련에 박차를 가하는 모양이었다.
‘저 녀석, 확실히 성장세가 좋아.’
난 자리를 잡고 훈련을 시작한 킨드를 보면서 고개를 주억였다.
제 스스로는 모르겠지만 내 눈에는 보였다.
잘하면 완전체까지도 올라설 수 있을 만한 잠재력을 품고 있는 킨드가.
잘 키우면 필시 자신의 든든한 수족이 될 수 있으리라는 생각이 들었다.
‘꼭 그런 게 아니더라도 이젠 정도 제법 붙었으니.’
내가 픽 웃으며 고개를 돌리려고 했을 때였다.
"킨드, 안녕."
"어, 비쉬어구나."
"요새 훈련 열심히 하네, 멋진데?"
"하하, 멋지기는…… 뒤처지지 않으려면 열심히 노력해야지."
"그래, 보기 좋다. 참! 다른 게 아니라 할 얘기가 있는데 이따가 점심 먹고 잠깐 시간 돼?"
"어…… 따, 따로?"
"응, 둘이서만."
갑작스레 킨드 옆에 나타난 인영.
비쉬어라 불린 여성 훈련생은 평소 자신이나 킨드와 접점이 전혀 없던 훈련생이었다.
‘……쟤가 킨드에게 관심이 있었나?’
킨드에게도 봄이 오려는 걸까.
난 눈빛을 반짝이며 상황을 바라보았다.
