충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (53)
루슬란의 심마
사마귀 일족 내 가문은 부계 중심의 가문과 모계 중심의 가문으로 나뉜다.
최초에 모계 중심의 가문이 널리 퍼졌던 것은 원시종들의 암컷들이 대부분 수컷보다 체격이 더욱 크고 강했기 때문이었다.
그 풍토가 곤충의 힘을 이은 인간들에게도 이어졌으니.
처음에는 모계 중심의 사회가 주를 이루었다.
하지만 원시종과 달리 대체로 아이를 하나씩밖에 나을 수 없는 신체 구조 때문에.
작금에 이르러서는 부계 중심의 가문들도 많아졌다.
그러나 모계 중심의 가문이 더욱 전통성이 있었고 평균적인 신체적 능력치도 더욱 높았다.
루슬란이 태어난 가문 또한 모계 중심의 가문.
루슬란의 모계 쪽은 방패마사귀 일족 중에서도 나름 귀족으로 분류되는 집안이었다.
루슬란의 모친은 그런 대단한 가문의 일원으로.
무려 가주의 셋째 딸이라는 가문 정통의 피를 이은 직계였다.
그러나 부친은 평범한 방패사마귀 일족이었고 굳이 계급으로 표현하자면 서민 쪽이라 볼 수 있었다.
귀족과 서민의 만남.
많은 반대 속에서 이루어진 부부의 연이었다.
그만큼 우여곡절도 많았고.
루슬란은 그런 어려운 상황에서 태어난 아이였다.
하지만.
‘미숙아입니다.’
루슬란은 출생 직후 가문 내 다른 직계와 방계의 아이들보다 체구가 반밖에 되지 않는 미숙아였다.
‘그럴 줄 알았다.’
‘역시, 근본 없는 것의 핏줄이란…….’
‘쯧, 셋째 아가씨가 어렸을 적엔 그렇게 영민하고 똑똑하더니만 결혼은 최악의 수를 두었군.’
‘헛똑똑이인 게지요.’
가문 사람들의 조롱과 천대가 이어졌지만.
‘아들, 엄마랑 아빠는 아들이 건강하게만 자라면 바랄 게 없어요.’
루슬란의 부모는 루슬란이 미숙아인 것에 아랑곳하지 않고 사랑과 관심을 쏟았다.
그렇게 가문의 천대 속에서도 부모의 사랑을 듬뿍 받으며 자라던 어느 날.
‘야, 네가 그 천한 핏줄의 아이라며?’
‘키 작은 거 봐라. 역겹다.’
‘어디 가서 우리 가문이라고 하지 마라. 개짜증 나.’
끔찍할 정도의 폭언.
생전 처음 본 사촌들은 루슬란을 같은 가문의 사람으로 취급하지 않았다.
어린 루슬란은 그 폭언에 정신이 멍해졌다.
‘이 새끼, 정신 나간 표정인데?’
‘지 엄마도 정신이 나가서 천한 핏줄이랑 붙어먹었다더니 끼리끼리 똑 닮았네.’
그 와중에 한 아이가 도를 넘은, 어린아이가 한 말이라고는 믿기지 않을 정도로 잔인한 말을 쏟아 냈다.
그 순간 루슬란은 가슴 속에서 무언가 뚝― 끊어지는 소리를 듣고야 말았다.
‘으아아아아――!’
가슴속에서 울컥 치밀어 오르는 뜨거운 열기를 토해 내며 엄마를 조롱한 아이에게 달려들었고.
아이들은 처음엔 그런 루슬란을 보며 비웃었다.
자신들보다 머리 하나는 작은 녀석이 덤벼드는 게 가소로웠기 때문이다.
그러나.
‘끄아아아악!’
‘이, 이 새끼…… 힘이 왜 이렇게 쎄!’
‘시이발, 막아!’
결과는 놀라웠다.
루슬란은 자신보다 나이도 많고 체격이 한두 체급 이상 나는 4명의 아이들을 상대로 승리했다.
그때부터였다.
루슬란과 그의 부모가 가문에서 받는 대우가 달라진 것은.
‘놀랍군요…… 이 아이에게 어떤 일이 있었던 거죠? 뒤늦게 성장력이 폭발했어요.’
루슬란은 잠재 능력이라도 각성한 것인지 그날 이후 엄청난 속도로 성장을 거듭했다.
가문 내 그 어떤 아이도 루슬란의 성장력에 발끝만도 따라가지 못했다.
태어날 때부터 엘리트라고 촉망받던 가문의 기재들이 모두 따라잡혀 버렸으니까.
루슬란은 그렇게 빠른 속도로 성장해 나가며 가문 제일의 유망주에서 방패사마귀 제일의 기린아로 발돋움하게 되었다.
그 과정에서 루슬란이 흘린 땀은 과장을 보태 작은 호수를 만들 수 있을 정도였고.
매일같이 단련과 단련을 거듭했다.
이것이 루슬란 자신과 그의 부모가 대우받을 수 있는 유일한 방법이라는 것을 깨달았기 때문이다.
그래서 루슬란은 더 이상 뒤처질 수 없었다.
자신에 대한 기대가 꺼지는 순간.
어렸을 적 겪었던 그 부조리한 천대를 다시금 겪을 것만 같았으니까.
‘이, 일어서야 한다.’
루슬란은 버둥거리며 자리에서 일어서려 했다.
그러나 루슬란은 그 뜻을 이루지 못했다.
"이런, 안 돼. 이제는 휴식이 필요해."
부드럽지만 단호한 음성이 루슬란의 귓가를 파고들었다.
더불어 그의 목 부근이 따끔거리더니 몸에서 힘이 풀려 버렸다.
* * *
‘여…… 기는.’
초점이 돌아온 루슬란이 힘겹게 눈꺼풀을 들어 올렸다.
눈동자를 슬쩍 내리니 자신을 심각한 표정으로 내려보고 있는 젊은 여인이 보였다.
‘보건각의 각주님.’
제3 보건각의 각주, 소에리.
항라사마귀 일족인 그녀는 신선나비 일족 밑에서 치료술을 수학하고 온 몇 안 되는 인재였다.
"루슬란, 몸을 이렇게 혹사시키면 어떻게 해? 조금만 늦었으면 목숨까지도 위험했어."
루슬란을 꾸짖는 소에리의 목소리에는 옅은 걱정이 스며 있었다.
근 세 달간 매일 거친 훈련을 소화하던 루슬란은 자잘한 부상 때문에 종종 보건각을 방문했고 소에리와도 안면을 텄었다.
‘무슨 일이 이 아이를 이토록 조급하게 만든 걸까.’
소에리는 그 어느 때보다 자신의 몸을 몰아붙인 루슬란을 보며 걱정과 함께 궁금증이 생겨났다.
생명에 지장이 갈 정도의 혹사.
결코, 루슬란 나이대의 아이가 하기 힘든 훈련이나 마찬가지였다.
조금 전 퇴근하며 지나가다가 우연히 루슬란을 발견하지 못했다면 정말 큰일 날 뻔했다.
"……죄송합니다."
"죄송한 건 알고 있어? 으이구, 너 걱정돼서 아직 퇴근도 못 했네. 앞으로 최소 2주는 요양해야 하니까 절대 무리할 생각하지 마."
그 말에 루슬란의 얼굴이 쩍 굳어 버렸다.
2주라니.
그사이 또 얼마나 뒤처질지를 생각한다면 2주일간 쉰다는 건 있을 수 없는 일이었다.
"이것 봐라? 또 얼굴 굳어진다. 일단 아무 생각하지 말고 푹 자둬."
소에리는 조급함이 떠오르는 루슬란의 얼굴을 보고 그대로 수혈에 침을 놓았다.
스르르.
루슬란의 표정이 풀어지며 그대로 잠에 빠져들었다.
‘이거…… 내 선에서 해결할 문제가 아닌 거 같네.’
소에리는 굳은 얼굴로 일어났다.
그리고 곧장 담당 교관인 노른에게 전서를 보냈다.
* * *
"허…… 심마의 초기 증세라."
제3 보건각의 각주실.
노른은 소에리의 말에 낮게 침음성을 흘렸다.
고작 유아기인 어린아이가 심마에 빠졌다는 이야기는 또 처음 들어봤다.
"증세가 상당히 심각해 보여요. 종주님이 팀 리그를 연다는 이야기를 들었는데…… 혹시 저 아이가 그 때문에 조급함을 느낀 걸까요?"
소에리는 노른의 정체가 노튼이라는 것을 알고 있는 몇 안 되는 인물.
노튼에게 조심스레 입을 열며 눈치를 살폈다.
"흠…… 그게 연관이 있는 것 같기는 한데 직접적인 원인은 아닌 것 같군."
노튼은 의자에 등을 기대며 팔짱을 꼈다.
그리고는 눈을 감고 곰곰이 기억을 되짚었다.
그사이 소에리는 가지런히 무릎 위에 두 손을 모으고 공손한 자세로 노튼의 대답을 기다렸다.
"최근에 우리 아이들 중 2명의 아이가 유년기에 올라섰다네."
"……!"
노튼의 말에 소에리의 두 눈이 휘둥그레졌다.
노튼이 맡고 있는 아이들은 생존 시험에 합격하고 전사과에 들어온 지 이제 세 달 남짓이다.
그런데 벌써 유년기에 올라선 아이가 둘이나 있다고?
말도 안 될 정도로 빠른 속도였다.
"자네도 놀랍지? 나도 제법 놀랐네. 한 아이는 종주님의 딸이니 충분히 그럴 수 있다고 생각했는데. 내가 눈여겨보던 아이까지 곧장 유년기에 올라설 줄은 나도 예상치 못했지."
"아……."
소에리의 입에서 납득과 함께 감탄이 뒤섞인 탄성이 흘러나왔다.
노튼이 봐주고 있는 아이들 사이에 종주님의 딸이 있다는 것은 자신도 알고 있었다.
2급에 해당하는 기밀이었지만, 사고가 생겼을 시 우선순위로 구해야 하는 인물이기에 자신에게까지 통보가 되었던 것이다.
자신이 아는 한 난초사마귀 일족 특성상 그 잠재력은 다른 일족이 비할 바가 되지 못했다.
그러니 종주의 딸이 짧은 사이에 유년기에 오른 것도 납득할 수 있었다.
하물며 일족 최강의 전사가 직접 가르치니 말해 무엇하랴.
‘다른 1명은 누구지? 아! 설마…….’
그녀가 두 눈을 깜빡이며 노튼에게 입을 열었다.
"설마…… 알렉이라는 아이인가요?"
노튼은 소에리의 말에 별다른 말없이 씩 웃어 보였다.
그녀는 자신의 짐작이 맞았음을 깨달았다.
역시나.
범상치 않은 아이더니.
그녀가 알렉을 처음 본 것은 두 달 전쯤 어디서 팔을 다치고 왔을 때였다.
뼈가 으스러졌을 통증에 눈 하나 깜빡하지 않는 것을 보며 왠지 크게 될 아이인 듯했는데.
‘홀로 성숙기의 유령개미를 제압했다고 했지.’
유아기의 아이가 했다고 믿을 수 없는 위업을 달성하더니 이젠 탈피까지 말도 안 되는 속도로 이루어 냈다고 한다.
소에리는 그 순간 왜 루슬란이 조급함을 느꼈는지 얼핏 알 것 같기도 했다.
‘그런 괴물이 옆에 있으니…… 뒤처진다고 느낄 만하네.’
루슬란의 재능은 유명했다.
사마전에 입전하기 전부터 방패사마귀 일족에 역대급 재능을 지닌 아이가 나왔다는 소문이 돌았다.
유아기인 루슬란이 성장기에 오른 이를 상대로 이기는 말도 안 되는 전설을 써 내렸기 때문이다.
물론 그 상황은 정상적인 대련을 통한 게 아닌 여러 우연과 운이 결합되어 만들어진 결과였지만.
루슬란의 타고난 재능이 없었다면 그 또한 결코 불가능한 일이었다.
‘그렇다고 루슬란이 조급함을 느낄 정도라니. 성장기도 이겼던 아이가…… 어떻게 된 일이지?’
알렉이 요새 두각을 나타내고 있긴 하지만 좀사마귀 일족이라는 치명적인 페널티를 안고 있다.
향후 성장을 거듭할수록 루슬란과 알렉의 차이는 크게 벌어질 터.
게다가 루슬란은 성장기에 오른 이를 상대로 이긴 전적도 있지 않은가.
노튼은 그런 소에리의 표정을 읽었는지 입을 다시며 말문을 열었다.
"알렉이 들리는 소문보다 훨씬 더 난 놈이야. 실제로 루슬란은 알렉에게 진 적이 있다네."
"루슬란이 졌다구요?"
내부 랭킹전이라 소식은 못 들었는지 소에리의 눈이 왕방울만 하게 커졌다.
"그래, 심지어 그때 알렉은 정상적인 상태도 아니었지. 왼팔을 아예 사용하지도 못하던 상황이었으니까."
"아……!"
그녀는 그때가 자신이 알렉을 처음 본 시기라는 것을 알았다.
왼팔을 치료해 주며 당분간 몸을 무리해서 움직이지 말라고 했었는데…….
‘잠깐! 그 팔로 대련을 했고, 심지어 이겼다고? 그 루슬란을 상대로?’
말도 안 되는 일이었다.
‘아니, 그것보다 대련을 해서 생긴 부상이 아니었다는 말이잖아!’
당시 알렉의 부상은 그 누구보다 자신이 잘 알았다.
어디서 이렇게 다쳐 왔나 했는데 그 상태가 대련 이전부터 그랬을 거라고는 생각지도 못했다.
그런데 그런 몸으로 몇 체급은 위인 루슬란을 상대로 이겼다니…….
"와……."
그녀의 입에서는 탄성이 흘러나올 수밖에 없었다.
도무지 믿기지 않았다.
그런 상태로도 루슬란을 상대로 이길 정도였는데.
유년기로 탈피까지 했다면 당연히 그 격차가 훨씬 벌어졌을 거라는 생각이 스쳤다.
"심지어 알렉은 탈피 후 놀랄 만한 성장을 이뤄 냈다네. 도무지 좀사마귀 일족이라는 걸 믿을 수 없을 수준으로."
그녀는 그 말을 듣고 나자 이제야 루슬란의 심정이 조금은 이해되었다.
충분히 조급함을 느낄 만했다.
"일단은 루슬란이 일어나면 어느 정도로 심마에 빠졌는지 다시 확인해 봐야겠네요."
소에리의 말에 각주실의 분위기가 무겁게 내려앉았다.
둘은 모두 같은 심정이었다.
루슬란이 자력으로 심마를 극복하지 못할 정도만 아니길 바랄 뿐이었다.
* * *
"훈련을…… 해야 합니다……."
루슬란은 창백한 안색에 짙은 다크서클이 내려선 얼굴로 입을 열었다.
정신이 들자마자 훈련을 하려고 한다.
이 정도면 심각한 수준이었다.
애석하게도 당장에 자력으로 극복하기에는 어려워 보이는 상태.
"하아……."
소에리와 노른의 입에서 짙은 한숨이 새어 나왔다.
* * *
"루슬란이 심마에 빠졌다는데?"
"헐, 어쩌다가?"
"무리하게 훈련을 하다가 그랬대."
"아……."
루슬란이 심마에 빠졌다는 소식은 훈련생들 사이에서도 빠르게 퍼져 나갔다.
나 또한 그 이야기를 접하고 혀를 찼다.
‘루슬란이 심마라고?’
어쩐지.
나와 로베드의 친선 대련을 목격한 후 어딘가 조급해 보이더니만.
선천적으로 우월한 재능과 몸을 지녔으니 금세 뒤따라 올 줄 알았다.
그런데 몸이 아니라 정신이 먼저 삐걱거린 것 같았다.
‘개인사가 있었나…….’
보통 심마는 개인사와 결합되어 발현되는 경우도 많았다.
나는 루슬란이 방패 일족의 기대주라길래 어려서부터 탄탄대로만 걸어온 줄로만 알았는데 그게 아닐 수도 있다는 생각이 스쳤다.
"알렉 님! 루슬란이 심마를 금방 털고 일어날 수 있겠죠?"
옆에서 킨드가 걱정 어린 어조로 물어 왔다.
그 말에 대답한 것은 내가 아닌 로베드였다.
"그래도 루슬란이데 심마 정도야 쉽게 털지 않을까?"
"그렇겠지?"
킨드가 로베드의 대답에 한시름 놓은 듯 되물었다.
글쎄…….
나는 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아니라는 것을 직감적으로 느꼈다.
‘나도 심마에 빠져 본 적이 있거든.’
보통 심마는 쉽게 찾아오지 않는다.
그렇기에 사람들은 심마에 들었다고 하면 잘 극복해서 털어 낼 수 있다고만 여긴다.
하지만 이는 틀린 생각이다.
‘현재는 심마를 극복한 사례만 많이 알려지다 보니 상대적으로 쉽게 생각하는 시기다.’
하지만 10년 뒤쯤 심마에 대해 정확히 알려지게 되고.
생각보다 더 무서운 증상이라는 것이 밝혀진다.
10년 뒤에 알려지게 되는 이유는 별것이 아니었다.
이번에 알렉이 흡수한 과라산과 땅벌 독의 효능이 퍼지며 다들 상향 평준화가 되어서였다.
심마는 기본적으로 육체와 정신의 괴리 사이에서 드러나는 문제.
‘그 때문에 루슬란이 심마에 들었다는 건 생각보다 더 위험한 상황이다.’
루슬란은 선천적으로 뛰어난 신체를 타고난 몸이다.
그런데 심마가 들었다는 것은 생각보다 정신적으로 더 큰 문제가 생겼다는 말이나 마찬가지.
‘내가 겪었던 증상과 비슷한 거 같군.’
나는 잠시 생각에 잠겼다.
처음 심마를 겪었을 때에는 은인이라 할 수 있는 자에게 도움을 받았다.
내가 그에게 은혜를 입었던 것처럼 루슬란에게도 도움을 줄 수 있을까?
확신은 없었지만 잘하면 가능할 수 있을 거라는 생각이 스쳤다.
‘그래도 자력으로 극복하는 게 가장 좋겠지.’
나는 루슬란이 자력으로 극복하기를 바랐다.
그리고 며칠 뒤.
노른의 입에서는 충격적인 이야기가 흘러나왔다.
