충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (91)
파아아앗!
한없이 출렁이던 ‘은둔의 장막’ 술법과 그 술식에서 푸른빛이 폭사했다.
경악이 어리는 파킨슨의 표정.
"이게…… 무슨."
그는 입을 쩍 벌린 채 나를 돌아보았다.
이 상황을 도저히 이해할 수 없다는 기색이 역력했다.
‘이게 되네.’
난 속으로 슬쩍 웃었다.
이런 시도는 사실 나 역시도 처음 해 본 시도였기에 반신반의했는데.
그래도 결국 생각한 대로 무사히 성공해 냈다.
이는 파킨슨이 펼친 ‘은둔의 장막’ 술법의 구조를 완전히 꿰뚫고 이해했기 때문에 가능한 일이었다.
‘과거에는 술법의 구조를 그저 암기만 하는 수준이었는데 이젠 그 흐름이 눈에 들어와.’
나 또한 당장에 몇몇 잡다한 술법들을 사용할 수는 있었다.
일전의 환유안과도 같은 맥락.
이 모든 잡기는 대부분 신선나비 일족이나 쿤에게 암기식으로 배운 것이었으니.
술법의 구조에 대해 제대로 이해하지 못한 채 머리에 각인하다시피 외운 것을 발현할 뿐이었다.
‘하지만 지금은 다르다.’
아까부터 파킨슨이 술법을 구사할 때마다 그 흐름이 눈에 익혔다.
처음엔 이것이 술법의 술식과 그 흐름이 맞는지 의아했는데.
방금 전 타인의 술법에 간섭할 수 있게 되면서 확신하고야 말았다.
경지나 단계에 상관없이 그 구조가 판이하게 다르기 때문에.
궁극체의 끝자락에 다다랐다고 해서 술법에까지 통달하는 것은 아니었는데.
지금에 와서 되는 이유는 메가에라사마귀의 힘을 개화했기 때문일까?
‘뭐, 그게 아니더라도 지금 내가 얻은 게 한두 능력이 아니니까…… 여러 작용이 있을 수도 있지.’
물론 내 짐작은 메가에라사마귀 쪽이 더 무거웠지만 말이다.
"도대체 너는……."
파킨슨은 이전과는 정반대의 눈빛으로 나를 바라보았다.
전에는 다소 냉소적인 기색이었는데.
지금은 마치 괴물을 보는 듯한 경악이 담겨 있었다.
"놈들이 다 간 거 같은데 이제 움직이시죠."
"……그래."
파킨슨은 내 대답에 떨떠름해하면서도 고분고분 말을 따랐다.
아까만 해도 내가 의견을 낼 때마다 길잡이인 자신의 지시를 따르라고만 되풀이해 댔지만.
지금은 어느 정도 내 의견을 수용하는 모습을 보였다.
‘많이 놀라긴 했나 보네.’
그런 파킨슨의 모습은 속으로 픽 하고 웃음을 흘리게 만들기도 했다.
계속해서 우리는 지네골의 안으로 쭉쭉 나아갔고.
주기적으로 독충들을 만날 때마다 술법을 활용해 충돌을 피할 수 있었다.
‘그러고 보면 파킨슨은 신선나비 일족답지 않게 이런 쪽의 특성이 발달한 것 같군.’
그는 은신, 동화, 탐색 따위의 속성에 재능이 있어 보였다.
길잡이로서의 능력이 탁월하다고 평가받은 게 괜한 것은 아닌 듯했다.
신선나비 일족의 술법사들 치고는 굉장히 희소성이 높고 특이한 특징을 지닌 셈.
‘성장기에 의지의 발현이 이쪽으로 됐다는 건데…….’
어쩌면 호세가 언급했던 개인사라는 것과 관련이 있을지도 모르겠다.
어쨌거나 나로서는 편한 상황이었다.
덕분에 혼자라면 엄두를 내기 어려웠을 지네골을 거의 다 돌파하게 되었으니까.
‘파킨슨이 아니었으면 정말 5일 내로 충학관에 도달하기는 힘들었겠어.’
늪지대를 벗어나 바위와 돌이 깔린 지형에서 야영을 준비하며 이런저런 생각이 스쳤다.
파킨슨이 내게 툭툭대는 것과는 별개로 고마운 건 고마운 것이었으니까.
그렇게 야영 준비를 끝마치자.
"내일쯤이면 지네골을 벗어날 수 있을 것 같군."
파킨슨이 좀처럼 먼저 건네지 않던 말을 건네 왔다.
"내일 이곳을 벗어나면 자양강의 폭이 좁고 유속이 빠른 곳에 도달할 수 있을 거다. 거기만 건너도 별다른 위험은 없을 테니 길앞잡이를 빌려 곧장 충학관까지 달려가면 시간 내로 도착할 수 있어 보인다."
그는 친히 남은 일정까지 계산해서 내게 설명해 주었다.
"내가 안내해 줄 장소는 그 자양강을 건넌 직후까지이다. 그 이후부터는 혼자 갈 수 있겠지?"
"그럼요, 덕분에 제시간 안에 충학관에 도착할 수 있을 것 같네요. 이 은혜는 잊지 않겠습니다. 도와주셔서 정말 감사합니다."
"……별말을 다 하는군."
내 감사의 인사에 파킨슨이 고개를 돌려 시선을 회피했다.
부끄러워서 그러는 건지 아니면 여전히 내가 껄끄러워서 그러는 건지는 알 수 없었다.
그때였다.
사사사사삿!
밤바람을 타고 미약하게 들려오는 발소리와 옅은 흙냄새.
더불어 초감각이 내게 강렬한 경종을 보내왔다.
"파 대주, 습격입니다. 은둔의 장막을 펼쳐 주세요."
그는 아직 불청객들이 찾아온 것을 깨닫지 못한 것 같았다.
난 지체없이 술법을 발동할 것을 요구했고.
"뭐?"
파킨슨은 짧은 반문 후 곧장 손을 놀려 은둔의 장막을 펼쳐 냈다.
스스슷.
머리 위로 파란색의 입자들과 함께 떨어져 내리는 반구형의 불투명한 막.
"키리리릿?"
동시에 야밤의 불청객들이 그 모습을 드러냈다.
‘땅거미!’
밤손님의 정체는 5마리나 되는 땅거미 원시종이었다.
만약 파킨슨이 내 말에 의문을 품고 곧장 술법을 펼치지 않았다면 상당히 피곤한 상황에 처할 뻔했다.
"……!"
미처 눈치채지 못한 땅거미 원시종들의 습격을 두 눈으로 본 뒤.
놀란 표정으로 나를 돌아보는 파킨슨.
그 모습에 나는 옅게 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.
잘했다는 의미를 담아.
"키리릿! 키리리리릿!"
녀석들은 주변을 어슬렁거리다 이내 자리를 떴고.
"후우, 큰일 날 뻔했군. 미안하다…… 마지막에 방심을 했어."
파킨슨은 참았던 한숨을 내쉬며 자신의 실수를 인정했다.
확실히 그가 긴장을 늦추지 않았다면 나 못지않게 빠른 속도로 원시종의 접근을 알아차릴 수 있었을 것이다.
"괜찮습니다. 별일 없었는걸요."
난 아무것도 아니라는 듯한 손짓을 그에게 보냈다.
그러자 파킨슨이 묘한 눈빛으로 나를 응시했다.
"너는 볼수록 미궁 같은 자로군."
파킨슨은 그리 말한 뒤 주변에 ‘은닉제’를 더욱 꼼꼼히 발라 두었다.
은닉제는 야생 원시종에게서 기척을 지우는 데에 탁월한 효과를 발휘하는 가루였다.
"그나저나 진짜 좀사마귀 일족이 맞나? 아무리 그사이에 탈피를 했다지만 체격이 커져도 너무 커진 것 같은데……."
‘호오…… 오래도 참았네.’
나는 처음으로 내게 개인적인 관심을 드러내는 그를 보며 눈을 빛냈다.
성장기에 오르고 다시 월지선릉으로 내려왔을 때.
호세를 비롯해 나를 마주한 모든 이들이 놀란 눈으로 물었던 질문이었지만.
애써 모른 척 고개를 돌리던 파킨슨이었기 때문이다.
신선나비 일족 특유의 호기심 탓에 궁금해 미칠 지경이었을 텐데.
"제가 좀 특이체질이라서요."
"아?"
파킨슨은 내 말에 기가 막히다는 반응을 보였다.
"네가 비범한 건 인정할 수밖에 없군. 그래, 오늘이 이렇게 대화를 나눌 수 있는 것도 마지막일 듯한데…… 궁금했던 것들을 좀 물어봐도 되나?"
"얼마든지요."
내 대답에 잔잔한 눈빛으로 눈을 맞추며 물어 오는 파킨슨.
"충학관에 가려는 이유가 무엇인지 알려 줄 수 있나?"
"별거 없습니다. 강해지려고 가는 거죠."
"강해지기 위해서라…… 그건 아비언 대륙을 살아가는 우리들에겐 본능과도 같은 갈망이지. 그럼 질문을 바꿔서 묻지."
파킨슨이 목을 한차례 가다듬고 다시 물었다.
"그럼 나중에 충분히 스스로가 강해졌다고 생각이 들 정도로 강해진다면 따로 하고 싶은 게 있나?"
"음."
그 질문에.
이번에는 내가 잠시 말을 골랐다.
"대륙의 부조리를 바로잡을 겁니다."
"대륙의…… 부조리……?"
상상도 못 한 대답을 들었다는 기색.
그는 반사적으로 반문한 뒤에 연이어 질문을 던졌다.
"그래, 부조리라…… 광범위하군. 그럼 그것을 혼자 힘으로 할 수는 있을 것 같나? 가능하다는 확신은 있고?"
"불가능하다는 확신도 없죠? 저는 제힘이 닿는 데까지 해 볼 생각입니다."
난 대답과 함께 웃음을 씨익 지어 보였다.
그러자 파킨슨이 묘한 표정을 지으며 나직이 중얼거렸다.
"……대단하군, 진심으로."
난 잠시 그를 응시하다 이번엔 내가 묻고 싶은 것을 물어봤다.
"파 대주님께 궁금한 걸 좀 물어도 됩니까."
"말해 봐라."
"음, 민감한 질문일 수도 있는데. 어젯밤에 잠꼬대로 계속 부모님을 찾더군요…… 악몽이라도 꾼 겁니까?"
"……!"
일순 바짝 굳어 가는 파킨슨의 얼굴.
그 표정을 보고는 방금의 질문이 상당히 불편한 질문이라는 것을 깨달을 수 있었다.
‘개인사라는 게…… 가족과 관련된 일이었나 보네.’
우리는 그동안 서로 돌아가며 불침번을 섰고.
파킨슨은 잠결에 엄마, 아빠를 중얼거리며 흐느끼곤 했다.
단순한 악몽이라고 하기에는 절절한 애환이 뚝뚝 묻어나는 감정이었다.
"불편한 질문이었다면 대답 안 해 줘도 됩……."
"내가 어렸을 때 우리 가족은 왕사마귀 원시종의 습격을 받았다."
내 말이 끝나기 전에 파킨슨이 입을 열었다.
어느 정도 짐작했던 내용과 비슷한 맥락.
‘역시 사마귀로부터 가족을 잃었던 건가.’
짧은 기간이었지만 그간 관찰했던 그는 원시종이든 일반종이든 사마귀에게 원한이 있어 보였다.
원한의 정확한 근원을 이제야 비로소 알게 된 것이다.
"습격 속에서 나 혼자 살아남았어…… 가족들이 산 채로 놈의 식사가 되던 과정은…… 평생을 가도 잊지 못하겠지…… 이제 악몽은 내게 일상이나 마찬가지야."
"음, 굉장히 힘드셨겠어요."
"흐으으, 힘들다라……."
파킨슨은 내 말에 낮고 굵은, 흡사 짐승과도 같은 울음소리를 흘렸다.
"내 삶은 그때부터 지옥이었지. 부모의 슬하 밑에서 자란 너는 결코 이해하지 못할 거다. 미안하지만 내겐 그런 말조차 기만으로 들리거든."
파킨슨이 지닌 감정의 골은 깊고 깊은 듯했다.
자격이 없는 이는 그에게 어쭙잖은 위로조차 하지 못할 정도로.
하지만 나 또한 그와 비슷한 처지였기에 위로 정도는 할 수 있지 않을까?
"저 또한 어렸을 적 부모님이 실종되셨습니다. 뭐…… 고아로 자랐죠. 파 대주님만큼은 아닐지라도 평범한 유아기를 보낸 건 아니다 보니…… 세상에 덩그러니 홀로 남겨진 게 얼마나 고단했을지 어느 정도 이해는 됩니다."
"……!"
내 말에 두 눈동자가 확장되는 파킨슨.
설마 나 또한 어린 나이에 홀로 세상에 던져졌었는지는 몰랐겠지.
모르긴 몰라도 이 몸 또한 굉장히 다사다난한 어린 시절을 보냈을 것이다.
‘……내가 빙의한 시점은 생존 시험 때부터라 내가 직접 겪은 건 아니지만.’
어쨌거나.
내 처지에서 동병상련을 느낀 것일까.
그는 그대로 말문을 잃은 것 같았다.
"너 또한 그런 아픔을 갖고 어찌 그렇게……."
홀로 중얼거리던 그는 이내 두 눈을 감고 나를 등진 채 누워 버렸다.
"밤이 늦었군. 이따가 내 차례가 되면 깨워라."
맞네.
오늘은 내가 초번이었군.
난 돌아누운 파킨슨을 보며 어깨를 으쓱했다.
……속사정을 알게 되어서인지.
그의 뒷모습은 유난히도 안쓰러워 보였다.
* * *
다음 날.
우리는 별 탈 없이 지네골을 빠져나왔다.
그리고 파킨슨이 말했던 유속이 빨라지고 폭이 좁아지는 자양강 일대에 도달할 수 있었다.
나는 강 건너를 바라보며 눈빛을 반짝였다.
‘저기만 건너면…….’
늦지 않고 무사히 충학관에 입관할 수 있게 될 것이다.
"여기부터는 날아갈 테니 내 등 뒤에 업히도록."
"오."
파킨슨의 말에 터져 버린 옅은 감탄성.
유속이 더 빨라지는 구간을 어떻게 건너가는 건가 싶었는데.
날아서 간다니.
비행 능력을 지닌 일족만이 할 수 있는 생각이기도 했다.
‘아무리 비행 일족이라 한들 완전체의 원시화가 아닌 이상 누군가를 데리고 비행하기는 힘들지만…….’
그는 그냥 비행 일족이 아닌 술법에 능한 신선나비 일족.
파킨슨이 진언을 외우며 술법을 발현하자.
등 뒤로 푸른색의 입자가 뭉쳐 한 쌍의 날개를 만들어 냈다.
난 즉시 그에게 업혔고.
파킨슨은 땅 위에서 두둥실 떠오르기 시작했다.
"술법의 힘으로 날아가는 것이기에 속도는 느리다. 떨어지지 않게 꽉 잡아라."
그의 어투에는 지금까지와 다르게 제법 온기가 서려 있었다.
오늘이 마지막이라서 그런 것일까?
아니면 어제 서로의 속사정에 대해 알게 되어서일까?
이러나저러나 기꺼운 그의 변화에 나는 옅은 미소를 머금었다.
사아아아―.
지상에서 10미터 이상 떠오른 파킨슨이 나를 뒤에 업은 채 천천히 자양강 위를 건넜고.
하늘을 날며 바라본 자양강의 풍경은 가히 절경이라 할 정도로 아름다웠다.
이제 이렇게 무난하게만 강을 건너가면…….
그렇게 생각했을 때였다.
퐁― 쐐애애애애애액―!
우리가 건너려는 지점의 인근에서 물이 튀는 소리가 들리더니.
길쭉하고도 갈색빛을 띠는 존재가 우리에게 쏘아져 날아왔다.
‘이놈은…… 게아재비?’
난 습격자의 정체가 무엇인지 알아차리자마자.
즉각 허리춤에서 검을 뽑으며 파킨슨에게 외쳤다.
"잠시 다녀올게요."
"뭐?"
그의 놀란 음성을 뒤로한 채.
난 이쪽을 향해 날아오는 게아재비를 향해 마주 뛰어내렸다.
