충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (197)
결착
―크아아아아아아아!
크레이그 녀석의 괴성이 들려온다.
듣는 것만으로도 온몸에 소름이 돋는지 노튼과 바드루가 부르르 몸을 떨었다.
궁극체인 저들마저 진저리 치게 할 괴성이라니.
‘사도와 연관이 있는 힘이 분명해.’
지금 저 고치 안에서 흘러나오는 기운은 사도의 기운과 굉장히 유사했다.
어찌 된 일인지 크레이그가 사도들과 접점이 생긴 모양이다.
‘저 녀석이 부화하기 전에 끝을 봐야 한다.’
초감각이 경종을 보내오고 있었다.
저게 부화하면 바하메드의 기억 속에 보았던 그러한 상황이 올지도 모른다고.
―크아아아아아아!
크레이그의 괴성과 함께 줄기 다발들이 일제히 하늘로 치솟았다.
하나하나가 천년 묵은 왕지네 같은 굵직한 줄기들.
그런 수십 가닥의 줄기들이 하늘로 치솟는 장면은 트라우마가 생기게 할 정도로 소름 끼치는 광경이었다.
"온다――!"
노튼의 말과 함께 줄기들이 우리를 향해 쏘아져 왔다.
"방(防)!"
우우우우웅!
쿤의 두 손이 현란하게 움직이며 술법진을 그려 냈다.
그의 황금빛 날개가 한 번 펄럭이자 녀석과 우리 사이 중간에 반투명한 방어막이 생겨났고.
쾅, 콰콰콰콰콰쾅!
십여 개의 줄기들이 방어막을 두드리며 거대한 폭음을 일으켰다.
"으음."
방어막이 불안정하게 흔들리며 쿤의 입에서는 옅은 신음이 새어 나왔다.
척 봐도 방어막을 오래 유지하는 게 어려워 보였다.
"같이 하나씩 집중 공격을 하죠."
바드루가 긴장감이 축축이 밴 목소리로 입을 열었다.
나와 노튼은 고개를 끄덕였고.
제일 외곽에 있는 줄기 하나를 노렸다.
퐈피지지지지짓. 파아아아아앗!
먼저 노튼과 바드루의 공격이 줄기를 타격했지만.
사아아아아아아―.
줄기를 두르고 있는 불길한 기운이 또 공격을 와해시켰다.
"저게…… 또!"
노튼이 어이없다는 표정으로 입을 열었다.
"기가 막히는군. 내 살면서 에테르 자체를 와해시키는 기운은 처음이다."
바드루 역시 질린 표정으로 중얼거렸다.
‘쿤이 버거워하는 이유도 저 때문이겠지.’
줄기가 지닌 물리력 자체는 쿤의 방어막을 넘지 못했다.
하지만 줄기를 감싸고 있는 불길한 기운이 쿤의 방어막을 계속해서 와해시키려 하자.
방어막을 유지하는 데 힘이 드는 것이었다.
‘역시 쿤.’
이렇게 보면 쿤이 얼마나 대단한지 알 수 있었다.
하지만 지금은 한가하게 쿤의 대단함에 감탄하고 있을 시간 따위가 없었다.
‘내가 나서야 해.’
난 풍아검과 전뇌검을 말아 쥐었다.
내 두 눈에는 저 불길한 기운을 가를 수 있는 ‘결’이 보였다.
저 기운만 걷어 내면 줄기들을 잘라 낼 수 있을 것이다.
조금 전 내가 줄기 하나를 가른 것처럼.
"제가 저 기운을 지워 버리겠습니다."
내가 앞으로 나서자 노튼이 날 휙 돌아보았다.
"뭐? 너무 위험하지 않겠느냐. 뒤에서 지원하거라."
노튼은 내 말에 화들짝 놀란 표정이었다.
마치 물가에 어린아이를 내놓을 수 없다는 듯한 표정.
"조금 전에 보셨잖아요. 믿어 보세요."
내가 씩 웃으며 뒤를 가리켰다.
노튼이 뒤에 잘려 있는 줄기를 보며 옅은 침음을 흘렸다.
내 말에 반박할 수 없을 것이다.
그도 눈이 있었기에 내가 줄기를 가른 게 단순히 요행이 아니라는 걸 알 수 있었을 테니까.
"무리하지 말고!"
"그럼요."
난 노튼의 걱정을 뒤로하며 자리를 박차 올랐다.
"키에에에에에에에에――."
내가 다가가자 줄기들의 입에서 귀곡성이 터져 나왔다.
‘끔찍하군.’
다행히도 난 귀곡성에 별다른 타격을 받진 않았다.
하지만 들을 때마다 불결한 기분이 드는 건 어쩔 수 없었다.
"시끄러워!"
난 노튼과 바드루가 공략하던 줄기를 향해 검을 휘둘렀고.
풍정과 뇌정의 힘이 풍아검과 전뇌검을 통해서 발현되었다.
거기에 풍백검법이 녹아든 메가에라 쌍검술을 구현했다.
그 지점은 불길한 기운의 ‘결’.
치이이이이잉― 촤아아아아악!
불길한 기운은 결을 노린 내 공격에 속절없이 찢기며 흩어졌다.
덕분에 줄기의 민낯이 드러났고.
"크핫, 도대체 어떻게 한 거냐!"
노튼이 놀랍다는 웃음을 터뜨리며 검을 휘둘렀다.
천뢰검법
제1식 벽력섬전.
콰르르르르르릉―――――!
천둥의 힘이 줄기에 내리꽂혔고.
찌지지지직― 찌이이이이익!
줄기는 노튼의 검 앞에서 그대로 찢겨 나갔다.
"키에에에에엑――!"
―크아아아아아아악!
고치와 줄기들이 비명을 내지르며 크게 요동쳤다.
난 그 모습에 미소를 지으며 소리쳤다.
"한 번 더 갑니다!"
쾅! 촤아아아아아―.
우리의 연계가 통하는 것에 자신감을 얻은 내가 원시점프와 비행을 활용하며 다른 줄기에 접근하니.
솨아아아아아아아아―.
그러자 줄기에 달린 입이 벌어지며 노란 가스를 분출했다.
[만독불침이 ‘마비독’에 저항합니다.]
[만독불침이 ‘맹독’에 저항합니다.]
[만독불침이…….]
……
…
녀석이 방출한 건 독가스.
하지만 내겐 만독불침이 있었고 가스 공격은 내게 전혀 영향을 주지 못했다.
‘풍정, 뇌정!’
후우우우우웅. 파지지지지짓!
두 힘을 이용하여 줄기들을 감싸고 있는 불길한 기운을 또다시 지워 냈다.
그러자 이번엔 바드루의 공격이 쏟아졌고.
펑, 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!
화려한 빛의 폭발이 연쇄적으로 일어나며 줄기 자체를 소멸시켰다.
"키에에에에에에에에에에엑!"
―크아아아아아아악! 주, 죽인다――!
우리의 공격이 먹히기 시작하자 고치에서 한층 더 극렬한 괴성이 터져 나왔다.
"저 녀석 굉장히 열 받은 모양이네요."
"크하핫, 저러는 꼴을 보니 속이 다 시원하구나."
내 말에 노튼이 웃음을 터뜨리며 대답했다.
우리에게 아까는 없던 여유가 생겼다.
전장의 분위기가 그만큼 우리 쪽으로 기우는 것만 같은 상황이었는데.
그때였다.
―크아아아아아아아아아!
괴성을 내뱉던 고치의 몸체가 불룩거리기 시작했다.
사아아아아아.
그러더니 이내 고치의 크기가 한차례 더 커졌다.
"기운이 더 강해졌다."
"으음."
노튼과 바드루가 그 광경에 쓴웃음을 지었다.
나 역시 마찬가지였다.
‘부화가 머지않아 보인다.’
내 두 눈에서 에메랄드빛이 흘러나오며 고치 안을 투영했다.
고치 안에는 거대한 지네가 몸을 말아 웅크리고 있었다.
가히 신화에서나 나올 법한 지네였다.
‘천년 지네…… 아니, 저 정도면 만년 지네인가.’
하늘을 날아다니며.
그 모습을 보일 때마다 구름을 전부 가릴 정도로 거대한 몸체를 지녔다는 지네.
‘저건 지네가 아니라 용과 다를 바 없는 존재가 되겠는데.’
난 속으로 식은땀을 흘렸다.
잘못 생각했다.
줄기를 백날 잘라 봐야 아무런 소용이 없었다.
저 본체에 타격을 줘야 했다.
"본체를 공략해야 합니다."
"그야 우리도 알고 있다만 줄기를 뚫고 접근하기 쉽지 않다. 설령 접근한다 해도 저 고치 안을 뚫고 들어가는 것 또한……."
노튼은 아까 자신들의 공격이 막혔던 걸 떠올리며 말끝을 흐렸다.
"저는 접근만 한다면 저 고치 안을 뚫고 지나갈 수 있을 것 같습니다."
내 말에 셋의 시선이 일제히 내게 향했다.
"너무 위험해."
"하지만 방법이 없지 않습니까? 시간이 이제 별로 없어요."
"으음……."
내 말은 틀리지 않았다.
"돌이킬 수 없는 상황이 오기 전에 지금 해야 합니다."
지금이 바로 마지막 골든 타임일지도 모른다.
결국 내 말에 셋이 고개를 끄덕였다.
"그럼 내가 미끼가 되어 주마."
노튼이 앞으로 나서며 말했다.
그가 줄기들의 시선을 끌어 준다면 내가 고치에게 접근할 수 있는 확률이 대폭 올라갈 것이다.
"하지만 그건……."
이번에는 내 말문이 막혔다.
노튼이 자처하고 나선 일이 그에게는 얼마나 위험할지를 잘 알고 있기 때문이다.
"네 녀석도 위험을 무릅쓰는데 내가 어찌 발 뻗고 보고만 있겠느냐."
노튼의 말에 나는 결국 수긍할 수밖에 없었다.
사실 나는 위급한 상황이 닥쳐도 초월재생과 초생명력이 있으니 어떻게든 몸으로 견뎌 낼 수 있다.
하지만 노튼은 그렇지 않기에 걱정을 했던 것인데.
‘그도 사마귀 일족이니 어지간해서 목숨을 잃지는 않을 터.’
목숨만 부지하고 있으면 쿤이 어떻게든 소생시켜 줄 거다.
"그럼 부탁드리겠습니다."
"좋다! 바로 가마."
"우리도 뒤에서 도우마."
쿤은 방어막을 유지하는 데 그치지 않고 술법 하나를 더 구현했다.
우우우우우웅!
하늘에서 나타난 황금빛의 나비.
그 나비가 날개를 펄럭이자 빛의 입자들이 고치 위로 떨어져 내렸다.
"키에에에에에에엑!"
비명을 내지르는 줄기들.
빛의 입자가 줄기에 직접적인 타격을 준 건 아니었지만 그 움직임이 다소 느려졌다.
우리가 가하는 공격은 쉬이 와해될지언정.
다행히도 이런 디버프는 조금이나마 먹혀드는 모양이다.
"폭."
바드루 또한 가만히 있지 않았다.
그가 손을 움직이자 빛의 구슬들이 나타나 고치의 주변 일대를 융단 폭격했다.
쾅, 콰콰콰콰콰쾅!
공격의 방향은 줄기로 향한 게 아니었다.
주변 일대의 대지를 노린 공격.
덕분에 지반이 파괴되며 흙먼지가 비산했다.
줄기의 움직임이 더욱 제한되었다.
"이제 내가 가마!"
쾅!
노튼이 그리 말하며 자리를 박찼다.
"키에에에에엑!"
노튼이 다가서자 줄기들이 흉성을 내지르며 몰려들었고.
노튼은 위태위태하게 줄기들을 피해 다녔다.
‘지금.’
내가 두 눈을 번쩍였다.
고치까지 날아갈 수 있는 일직선의 길이 보였다.
그리고 아까 메가에라 사마귀의 눈으로 보았던 고치 안에 있는 녀석에게 접근할 수 있는 길 또한 눈에 들어왔다.
콰아아앙― 슈아아아아아앙!
난 지체 없이 원시점프와 고속비행을 통해 녀석에게 날아갔다.
반 박자 늦게 몇몇 줄기들이 반응했지만 이미 난 고치의 근처까지 접근한 상황.
취이이이이익!
그때 줄기들이 일제히 독가스를 내뿜었다.
우습게도 나는 당연히 면역이었다.
하지만.
"크으으으으으으윽."
"노튼!"
뒤에서 노튼의 비명과 함께 놀란 듯 외치는 쿤의 목소리가 들려왔다.
노튼이 붙들린 모양이었다.
내가 잠시 주춤했지만.
"난 괜찮…… 크윽, 어서! 서둘러라!"
노튼의 목소리에 난 이를 악물고 앞으로 나아갔다.
뒤를 돌아보면 마음이 약해질 것 같아서 돌아보지 않았다.
"끄으으으윽."
콰드드득. 콰드드득!
뒤에서 고통에 찬 노튼의 신음과 함께 무언가 씹히는 소리가 들려왔다.
난 그 소리에 더욱 빠르게 고치 근처로 접근했고.
메가에라 사마귀의 눈이 가리킨 지점을 향해 두 검을 찔러 넣었다.
푸욱―――! 찌이이이익!
물컹한 느낌과 함께 찢기는 고치.
원래 이리 쉬이 찢길 수 없었을 터인데.
메가에라 사마귀의 눈이 알려 준 길은 정말로 내게 정확한 약점을 알려 주었다.
치이이이이이이익!
갈라진 고치의 틈 사이에서 끔찍한 독기와 함께 지독히도 불길한 기운이 마구잡이로 새어 나왔다.
남들은 다가서는 것도 꺼려질 그 틈 안으로 난 지체 없이 몸을 날렸고.
‘크흡.’
고치의 안에 들어서자 몸 전체가 화끈거렸다.
온몸의 외피를 강제로 뜯어내고 술을 뿌린 느낌이랄까.
만독불침의 특성이 있음에도 불구하고 온몸이 녹아내릴 것만 같은 지독한 통증이 느껴졌다.
‘녀석을…….’
난 고치 안에서 만들어지고 있는 거대한 육신을 볼 수 있었고.
녀석의 머리가 눈앞 시야에 들어왔다.
촤아아아아악!
풍아검과 전뇌검이 휘둘러지며 머리를 찢고 들어갔다.
다행히도 아직 외골격이 만들어지진 않아서 쉬이 찢어졌다.
뭉클―!
사방으로 뿜어져 나오는 녀석의 새까만 피.
그 피가 새어 나오는 곳으로 몸을 날려 들어가자.
지독한 악취와 더불어 새까만 핏물이 내 시야를 가렸다.
동시에.
촤아아아아아아아악!
녀석의 머리 안에서 자그마한 이빨들이 무수히 생겨나더니 내 몸을 갉아 먹기 시작했다.
‘끄으으윽, 이게 뭔.’
난데없는 상황에 황당함을 금치 못했지만.
그와 별개로 내 몸은 계속해서 녀석의 속살을 뚫고 앞으로 나아갔다.
[만독불침이…….]
[초월재생이…….]
……
…
눈앞에서 떠오르는 메시지에 신경 쓸 틈도 없이.
이내 녀석의 머리 부근에 박혀 있던 주먹만 한 원석 하나를 발견할 수 있었고.
‘이거다.’
난 즉시 모든 힘을 끌어 올렸다.
울컥.
몸 상태가 말도 아니게 엉망이었는지
쉴 새 없이 입에서 뿜어져 나오는 핏물.
하긴, 그럴 만도 했다.
온몸이 파이고 짓이겨지고 다시 초월재생으로 회복하는 걸 반복하는 상황이었으니까.
‘한 점에 모은다.’
때문에 이번엔 힘을 나누지 않고 오롯이 뇌정의 힘만을 극한으로 끌어 올렸다.
파짓, 파지지지지지지지지짓!
내 오른손에 들린 전뇌검에서 주변의 독기를 태워 버릴 정도로 강렬한 벼락이 서렸으니.
지체 없이 전뇌검을 들어 올려 원석을 겨누었고.
―안돼에에에에에에에에에――――!
크레이그의 다급한 목소리를 무시하며.
‘돼.’
난 그대로 전뇌검을 찔러 넣었다.
푸우우욱.
쩌어어어어어어엉―――!
