충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (151)
‘독지네라…….’
난 녀석들의 상의에 새겨진 표식을 보자마자.
누가 이곳에 침공했는지 눈치챌 수 있었다.
‘두라안이로구나.’
숨길 필요도 없다는 듯 대문짝만하게 새겨진 군단장 직속 부대 표식.
다행이라고 해야 할까.
두라안에 대해 나만큼 잘 아는 이도 없을 테니.
녀석과는 회귀 전에 여러 번 충돌을 거듭한 데다가.
갓 궁극체에 오르고 난 뒤에는 직접 수차례 맞붙은 적도 많았고.
결국에는 손수 멱을 따 주기도 했다.
"이놈 얼었는데?"
아무 말 없이 잠자코 있자 몸이 굳은 것으로 착각한 모양인지.
비릿한 웃음을 지으며 다가오는 독지네 세 마리.
‘전부 제2 성숙기 정도인가.’
제2 성숙기면 어딜 가서도 정예 병력으로 인정받을 수준이었지만.
군단장 직속 부대인 걸 감안하면 다소 모자라는 감이 있었다.
‘그러니 정찰병으로 돌고 있는 거겠지.’
난 슬쩍 기감을 넓혀 주변을 살피고는.
곧바로 움직였다.
"야! 너 어디 숨어 있다가……."
첫 번째로 제일 먼저 다가오던 녀석.
순식간에 짓쳐 들어 빛살같이 오른팔을 뻗었고.
그 짧은 사이에 부분 원시화를 구현해 뇌속성 에테르를 한껏 눌러 담았다.
파지지지짓―!
서걱―!
허공에 남겨지는 푸른색 잔상과 함께 녀석의 머리가 허공으로 치솟자.
"……!"
뒤늦게 다가오던 두 녀석의 눈이 찢어질 듯 확장되었다.
"뭣―!"
하나가 경악성을 토하며 부랴부랴 호각을 불려는 찰나.
‘어딜.’
나는 재차 안광을 번뜩이며 녀석에게 질주했고.
퍼억―!
"커어어억!"
복부에 왼손으로 주먹을 박아 넣었다.
"이런 X발!"
그러자 마지막 남은 한 놈이 정신을 차리고는 부분 원시화를 먼저 진행했다.
그렇게 녀석의 손에서 나타나는 기다란 죽창.
순식간에 벌어진 상황에 당황할 법도 했는데.
확실히 군단장 소속의 직속 병력은 달라도 뭐가 다른 모양이었다.
‘곧장 반격을 시도한 건 제법이지만…….’
파지지지짓. 서걱!
결국 녀석 또한 내 일격을 막아 내지 못하고 그대로 쓰러져 내렸다.
이제는 성숙기를 상대하는 게 너무나도 쉬웠다.
이들은 심지어 나름 상위 전투 종족인 독지네인데도 말이다.
고작 얼마 전까지만 해도 유년기, 유아기들과 놀았던 것 같은데.
‘회귀 전과는 비교가 불가능한 속도긴 하지.’
새삼 빠르게 성장했다는 것과 전투력이 비약적으로 상승했음을 피부로 느낄 수 있었다.
‘그나저나 아쉽게 포식은 발동을 안 하네.’
난 사체 둘을 눈에 띄지 않는 곳에 치워 버리고는.
복부를 붙잡고 아직도 정신을 차리지 못하는 녀석을 데리고.
인적이 드문 곳을 찾아 향했다.
"너…… 크윽! 이 새끼가, 감히 우리를 건드리고도 무사할……."
"아직 상황 파악이 안 되나 봐."
한시가 급했기에 아혈을 짚자마자 곧바로 손침까지 연달아 놓아 주니.
"……!"
녀석은 대번에 절규하는 이의 표본이라고 불릴 법한 표정을 지었고.
마치 지구에서의 한 표현주의 작가가 그린 대표 작품을 보는 모양새였다.
뻐끔, 뻐끔.
실핏줄이 터져 붉게 충혈되는 두 눈.
파르르 떨리는 입술.
이번 골리앗 스톤이터의 극독 내단을 삼킬 때 내 모습도 저러했을까.
형언할 수 없는 엄청난 고통을 온갖 표정으로 표현하는 녀석이었다.
그렇게 1분.
난 이쯤이면 되었다 싶어 손침을 풀어 주었고.
"알고 있는 걸 다 말해야 할 거야. 다음에는 5분일 테니까."
말이 끝나는 것과 동시에.
녀석은 두려움이 가득한 눈빛으로 미친 듯이 고개를 끄덕였다.
*    *    *
이제야 어느 정도 파악된 돌아가는 상황.
‘다행이라면 다행이군.’
우선 가장 우려했던 사태가 일어나지는 않았다.
두라안이 사마전을 침공했을 때는.
이미 내부 반란을 수습하고 모두 빠져나가 아무도 없었기 때문이다.
그 말인즉슨.
‘그래도 미리 대비했다는 거겠지.’
그동안 지속적으로 편지에 노파심을 담아 보낸 데다.
직접적으로 크레이그의 침공까지 경계해야 한다고 했으니.
용케 의견을 잘 수용한 모양이다.
본래 크레이그의 사마전 침공은 회귀 전에도 있었던 흐름이지만.
한참 뒤에 일어나는 것은 물론.
지금처럼 두라안이 군단을 직접 이끌고 쳐들어오지 않는다.
이번 충학관 습격 일로 크레이그 많이 조급해하고 있다는 뜻으로도 보여 내심 통쾌한 것도 있었으나.
아무튼.
지금은 눈앞의 문제를 처리하는 게 급선무.
일단은 다행히도 사마전이 당장에 날아든 불똥을 피했다는 사실이 중요했다.
다만…….
‘멀리 가지는 못했나 보군.’
정보에 따르면 급히 인근의 비밀 거점들로 숨은 듯했다.
그래서 현재 일부가 발각된 채 끌려오고 있다고는 하는데.
그나마도 고위급은 하나도 없이 일반적인 생도들뿐이었기에.
두라안이 눈에 불을 켜고 카림루를 찾는 중이라고 한다.
‘종주는 노튼과 함께 숨은 것인가?’
그렇다면 안심할 수는 있을 터였다.
노튼은 궁극체에 오른 사마귀 최고의 절대강자.
능히 두라안과도 자웅을 겨룰 만했다.
그리고 당연히 로베드를 최우선으로 챙길 것이고.
함께 다니는 루슬란, 킨드 등도 보호해 줄 것이다.
그렇게 생각하니 긴장이 탁 풀리기 시작했다.
‘감사라도 해야 하나.’
자각하지 못했는데 혹시라도 잘못되었을까 봐 엄청나게 노심초사하고 있었나 보다.
생전 처음으로 있지도 않은 신에게 감사를 빌어야 하나 고민할 정도였으니까.
‘일단은 먼저 찾아야 한다.’
난 마저 정보를 제공한 녀석의 사체를 보이지 않게 치우며 곧장 움직였다.
두라안이 얼마나 집요한 놈인지 잘 알고 있었기 때문이다.
교활하고 음흉한 지네 중에서도 독지네다운 소양에 충실한 녀석.
어떤 수를 써서라도 숨어 버린 사마전의 구성원들을 찾아 내려 할 것이다.
‘내가 알고 있는 녀석의 성향과 정보 그리고 노튼의 무력이라면 무사히 빠져나갈 수 있어.’
우선 사마전 일대부터 은밀히 수색해야겠다.
이미 많은 독지네 수색대가 이 잡듯이 주변을 뒤지고 있었기에 거동이 쉽지는 않았지만.
‘은신이면 만사형통이지.’
난 적절히 은신을 발동해 가며 그들과 함께 사마전의 자취을 쫓았다.
그렇게 몇 시간을 뒤진 끝에 마침내 발견한 흔적.
‘흠, 이건…….’
미묘하지만 주변 일대의 에테르 흐름이 인위적인 곳이 내 눈에 보였다.
만약 결을 볼 수 있는 안목과 포식자의 눈이 없었다면 결코 이리 쉽게 발견하지는 못했을 것이다.
‘근처에는 아무도 없고.’
이번에는 방심하지 않고 기감을 펼쳐 한참을 기다렸다가.
결의 흐름을 따라 간단하게 술법진 안으로 들어섰다.
월지선릉에서 쿤에게 배운 것이 굉장한 도움이 되었다.
"침입자다!"
"이런 젠장, 벌써 발견됐다고?"
술법진 너머로 들어가자마자 들리는 외침.
사마전의 전사들이 잔뜩 경계한 채로 내게 창칼을 겨누었지만.
"사마전 전사과 알렉입니다."
소속을 밝히자 멍하니 두 눈만 휘둥그레 뜰 뿐이었다.
*    *    *
"이럴 수가!"
술법진 안에서는 반가운 얼굴을 만날 수 있었으니.
화려한 외모의 미중년인!
바로 종주 카림루였다.
"자네, 어떻게 여길……."
"오랜만에 뵙습니다, 종주님."
"하하! 그래, 오랜만이로군. 근데 자네 정말 많이 변했구만? 하마터면 못 알아볼 뻔했어."
"그간 많은 일들이 있었거든요."
난 카림루와의 짧은 해후를 나눈 뒤.
슬쩍 주변을 둘러보았다.
처음 보는 인물들이 신기한 눈빛으로 날 응시하고 있었는데.
개중에는 두어 차례 안면이 있는 장로들도 섞여 있었다.
그러나.
‘노튼, 모나한과 다른 아이들은?’
정작 내가 찾는 얼굴들이 보이지 않았다.
"음, 다른 이들을 찾는 겐가?"
내 기색을 읽은 카림루가 먼저 말을 걸어왔다.
그렇다고 고개를 끄덕이자 다소 덤덤한 얼굴로 입을 여는 카림루.
"그들은 여기에 없네."
"그 말씀은?"
"어떻게 된 거냐면……."
그렇게 이어지는 설명.
처음 서신을 몇 번 받았을 때.
내 말에 귀를 기울여 사마전 내의 돌아가는 분위기를 살피자.
종주도 뭔가 정상적이지 않은 낌새를 느꼈다고 한다.
알게 모르게 싸한 분위기가 사마전 내부를 뒤덮고 있었고.
그리하여 혹시 모를 상황에 천천히 준비하던 차에.
갑작스럽게 내부에 머무르던 타 종족들과 끝끝내 들키지 않은 간자들이 반란을 일으켰던 것이다.
다행히도 미리 대비를 하고 있던 덕분에 어떻게든 정리가 가능했으나.
"……독지네 군단이 침공하고 있다는 전령을 너무 늦게 받고 말았네."
내부 반란으로 외부 시선을 돌리고 곧바로 기다렸다는 듯 침공을 시작한 독지네 군단.
그렇게 미처 수습을 마치지도 못하고.
동시에 준비하고 있던 임시 은닉처로 모두 뿔뿔이 흩어지고 말았다는 것이 일단의 전말이었다.
"그래서 찢어질 수밖에 없었네."
사마전의 소속 인구는 약 1만여 명.
그 1만 명 중에서도 절반 가까이가 이미 밖에 나가 있는 상황이었지만.
최소 수천 명이 숨어 있을 장소가 필요했을 터였다.
"원래라면 사마전의 거처 자체를 옮기기 위해 준비하던 곳으로 이동했을 텐데. 혹시나 해서 중소 규모의 은닉 술법진을 만들어 둔 게 천만다행이지."
카림루, 모나한, 노튼 그리고 그 밖의 장로 및 수뇌부들.
그들은 만일을 대비해 마련한 술법진이 있는 곳으로 흩어져 숨어든 상태라고 한다.
"그럼 로베드와 다른 애들도……."
"흐흐흐."
내 말에 갑작스레 카림루가 상황에 맞지도 않게 아저씨 같은 웃음을 흘렸다.
"자네도 내 딸이 가장 먼저 걱정되는가 보군."
"……?"
이게 뭔 황당한 말씀이실까.
이 아저씨는 이런 상황에 농담이 나오시나?
"좋네! 흐흐, 아무튼 내 딸과 다른 아이들은 걱정하지 말게나. 교육생들은 대부분 모나한과 같이 움직였으니 가장 안정한 심처 중 한 곳으로 이동했을 거네."
"다행이로군요."
난 안도의 한숨을 내쉬었다.
모나한과 함께라면 제법 안심이 되었으니까.
"다만…… 로베드만 확실할 뿐 자네의 동기 모두가 함께 움직인 건 아닌 듯하네. 그 점이 다소 걸리는군."
"그렇군요."
아직 마음을 온전히 놓을 상황은 아닌가 보다.
그래도 별다른 상황이 발생하지 않은 걸 보면 크게 우려할 정도는 아닐 것이다.
"우선 앞으로는 어떻게 할 생각이신지요?"
"이곳에서 무사히 빠져나가야지."
다시 진중한 표정으로 돌아와 질문에 대답하는 카림루.
"노튼이 움직이고 있어. 자네는 왜 사마전의 전사 대다수가 밖으로 나갔는지 알고 있나?"
"음……."
난 카림루의 질문에 잠시 머리를 굴렸다.
‘원래부터 크레이그의 영향권에서 벗어나기 위한 사마전의 근거지를 옮기는 작업 중이라고 했지. 그렇다면…….’
"이런저런 명분으로 사마전 밖으로 임무를 나간 전사들은 새로운 근거지를 준비했던 겁니까?"
"맞네. 사실상 핵심 전력들이 다 그곳에 있는 상황이지. 노튼은 그들을 데리고 다시 이곳에 올걸세."
그제야 카림루가 그리고 있는 그림이 완전히 이해되었다.
"크레이그가 사마전을 급하게 침공한 이유도 근거지를 옮기려는 정황이 발각되어서겠군요."
"그렇지! 역시 자네는 하나를 알려 주면 최소 둘 이상을 깨닫는군."
"과찬이십니다. 한데, 어쩌다가 발각된 것입니까?"
"하아, 그것이…… 참 애석하게도 철석같이 믿고 있던 장로 중 하나가 배신을 하고 말았네."
카림루의 짙은 한숨.
그의 한숨에는 무거운 애환이 담겨 있었다.
‘음, 어쩌면 연가시에 감염된 장로일 수도 있겠군.’
장로급을 감염시킨다는 것은 크레이그에게도 쉬운 일이 아닐 테니 더 있지는 않겠지만.
그동안의 첩자도 그렇고 이런저런 문제에는 그 장로의 영향이 컸을 것이다.
하지만 본격적으로 쿤이 개발한 구충제가 널리 퍼지면 금방 깔끔하게 해결될 터.
나는 속으로 혀를 찼다.
‘힘내요, 아저씨.’
열 길 원시종 속은 알아도 한 길 일반종 속은 모른다잖아요.
‘그래도 이 정도로 끝난 게 어디야.’
일단은 다소 답답하겠지만 이곳에서 지원 병력을 기다리는 것이 맞는 듯했다.
노튼이 떠난 날을 계산해 보면 늦어도 하루 이틀 뒤에는 도착할 수 있을 거라 종주가 말했기 때문이다.
‘그때만 오면 몰살시켜 주마, 두라안.’
그러나 분명 그렇게 생각했는데.
세상만사가 어디 뜻대로 되는 법이던가.
*    *    *
은닉처에서 잠시 숨을 고르는 사이 사마전 일대에 울려 퍼지는 소리.
"숨어 있는 바퀴벌레 같은 놈들은 들어라! 네놈들이 기어들어 있던 거처 하나를 발견했다! 전우들의 목이 떨어지는 걸 보고 싶지 않다면 오늘 중으로 종주 카림루를 데려오든 숨어 있는 곳을 말하든 해야 할 것이다!"
재수 없게도 은닉처 하나가 발견된 모양이었다.
암살과의 척후대 말에 따르면.
끌려 나온 채 사마전 입구에 줄줄이 포박되어 무릎 꿇린 이들의 숫자가 무려 수백 명이라고 했다.
"내가…… 가지."
"종주님! 아니 되옵니다."
"대를 위해서 소를 희생하는 결단이 필요합니다!"
"피눈물이 나시겠지만, 저들은 포기하시지요. 하루만, 늦어도 이틀만 더 참으시면 됩니다!"
모두가 나서려는 카림루를 만류하고 있었지만.
나는 직접 상황을 살피기 위해 은신을 발동한 채 나갔고.
‘하.’
포로로 잡힌 이들의 면면을 확인하고는 짙은 탄식을 내뱉을 수밖에 없었다.
왜냐하면.
‘킨드, 비쉬어.’
내 눈에는 너무 익숙하고도 친근한 이들의 얼굴이 비쳤기 때문이다.
