충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (110)
제브릴
"알렉 군, 이리로 와요."
연구소 아래층에서부터 전해져 오는 힘의 파장을 느끼며 눈을 빛내고 있을 때.
내려갔던 중년 연구원이 다시 올라와서 나를 불렀다.
난 그를 따라 지하로 내려갔고.
‘오…….’
이내 전혀 다른 분위기의 연구실을 마주할 수 있었다.
‘전부 고대종과 연관된 화석들이다.’
주변에 즐비하게 놓여 있는 화석들은 모두 고대종 화석의 파편들이었다.
그와 함께 보이는 최신식 연구 장비들.
난 이곳이 J 연구소의 핵심 시설이라는 걸 파악할 수 있었다.
그리고 이 중 가장 메인은…….
‘저거다.’
실험실 중앙에 보이는 거대한 유리관.
기포가 올라오는 녹색 액체 속 한가운데 떠 있는 거대한 화석 파편.
낯이 익다고 느낀 힘도 바로 저 화석 파편에서 흘러나오고 있는 것이었다.
‘천둥날개의 화석 파편…….’
울티오의 기억 속에서 보았던.
정체불명의 사마귀(?) 사내가 술법을 통해 삼등분으로 나누었던 ‘천둥날개’의 사체.
그 파편 중에 하나였다.
‘이게 여기에 있을 줄이야.’
울티오와 나의 인연은 과연 운명이었던 것일까.
울티오와 관련이 있는 천둥날개 화석을 곧장 두 눈으로 보게 될 줄은 생각지도 못했다.
만약 여기에 저것이 있다는 것을 울티오가 알게 된다면…….
파편을 회수하기 위해 앞뒤도 가리지 않고 달려들었을지도 모르는 일이었다.
"보기에 참으로 아름다운 화석이죠?"
그때, 부드러운 목소리의 주인이 내게 말을 걸어왔다.
목소리가 들려온 방향으로 고개를 돌리자.
노년에 가까운 외관을 지닌 연구원을 볼 수 있었다.
‘이 연구실의 소장인가.’
난 대번에 그녀의 정체를 유추해 냈다.
그녀가 입고 있는 가운에 연구소장의 인장이 떡하니 붙어 있었기 때문이다.
"반갑네요. J 연구소의 소장인 제브릴이라고 해요."
"네, 반갑습니다. 충학관의 신입 교육생 알렉이라고 합니다."
난 제브릴이 내민 손을 마주 잡으며 악수를 나누었다.
"신입생인데 벼락나무 열매를 구해 오다니 대단하군요. 사마전 출신이죠? 딱 보니 알겠네요."
"예, 맞습니다."
자신의 말에 내가 긍정하자 그녀가 작게 웃더니 말을 이었다.
"기척 감소 특성 덕분에 가능했던 건가요? 그래도 굉장히 위험했을 텐데 대단하네요."
"아닙니다. 운이 좋았어요."
그녀는 지레짐작하며 말했고.
난 그 말에 운이 좋았다고 둘러댔다.
연구자답다고 해야 할까?
그녀는 내가 어떻게 벼락나무 열매를 구해 왔는지 무척이나 궁금해하는 눈치였지만.
난 입을 닫고 함구했다.
눈앞의 그녀는 야충병들에게 했던 것처럼 적당히 둘러대는 게 먹히지 않을 확률이 굉장히 높았으니까.
"아무튼, 웃돈을 주고서라도 벼락나무 열매를 구해 오려던 참인데 정말 고마워요. 덕분에 한시름 놓았네요."
그녀는 궁금증을 해결하지 못해 살짝 아쉬움이 남는 기색이었지만.
이내 빙그레 웃으며 벼락나무 열매를 구해 온 것에 대한 고마움을 표현해 왔다.
어디에다 쓸 것인지는 모르겠으나 열매가 정말 급하긴 했나 보다.
"한데 이 열매가 어디에 쓰이는지 여쭤봐도 되나요?"
나는 슬쩍 그녀에게 물어보았다.
"음, 저도 궁금한 게 아직 해소가 안 됐는데."
그녀는 내 물음에 잔웃음을 흘리며 대답했다.
어떻게 열매를 얻었는지.
여전히 궁금한 모양이었다.
음, 어쩔 수 없지.
내가 얻은 경로를 알려 줘야 답을 해 줄 거라면 포기하는 수밖에.
그렇게 생각했을 때였다.
"그래도 알려 드릴게요. 대신 다음에도 또 잘 부탁드려요."
난 그녀의 말에 픽 웃으며 고개를 끄덕였다.
결국, 아쉬운 건 저쪽이라는 소리.
"이건 바로 이 녀석을 위한 거예요."
그녀가 시험관 앞으로 다가서서 유리 벽을 쓰다듬으며 말했다.
"아! 이게 뭔지 모르죠? 이건 ‘천둥날개’라는 고대종의 화석이랍니다. ‘천둥날개’ 또한 잘 알려진 고대종들처럼 적수를 찾기 어려웠을 거라 추정되는 강력한 개체죠."
그녀는 살짝 몽롱한 눈빛을 띠며 ‘천둥날개’의 화석을 바라보았다.
흡사 사랑에 빠진 것만 같은 표정.
"이 화석은 죽지 않고 살아 있어요. 벼락나무 열매를 가져다주면 열매에 담긴 뇌전의 에테르를 흡수하거든요."
"……!"
난 그녀의 말에 깜짝 놀라고 말았다.
벼락나무 열매가 ‘천둥날개’ 화석을 연구하는 것과 어느 정도 관련이 있을 거라고 추측은 가능했지만.
설마 열매에 담긴 에테르를 직접 흡수할 줄이야.
‘살아 있지도 않은데 그게 가능해?’
심지어 울티오의 기억 속에서 천둥날개는 분명 죽었다.
사체를 나눈 것이 저 화석이었으니까.
그런데 마치 살아 있는 것처럼 에테르를 빨아들인다니.
그 정체불명의 사내가 사용했던 술법과 어떠한 연관이 있는 것일까?
아니면 사실 그때 죽은 것이 아니고 그저 몸을 나누어 봉인한 것이라면…….
‘그러고 보니 티타노프테라 녀석도 봉인된 상태였지?’
난 둘 사이에서 모종의 연관성을 어렴풋이 느꼈다.
확실한 건 없지만.
나중에 기회가 된다면 정확히 알아보는 것도 좋겠다는 생각이 들었다.
"흠흠, 신기하죠? 제가 이 화석을 사랑할 수밖에 없는 이유예요."
그녀는 맑게 웃으며 나를 응시했다.
"우리 연구소는 이 화석을 통해 언젠가 ‘천둥날개’의 모든 것을 밝혀낼 계획이랍니다. 체구가 정확히 얼마큼 컸는지, 생김새가 어떻게 생겼는지 그리고 어떻게 번식하고 유충은 어떤 상태로 자라는지……."
그녀는 미래를 꿈꾸는 소녀처럼 들뜬 기색으로 포부를 밝혀 왔지만.
음.
생각해 보니 그녀가 연구하려고 하는 대부분을 나는 울티오의 꿈속에서 이미 보고 겪었다.
이걸 말해 줘야 하나 싶은 오묘한 기분.
난 그저 울티오와의 교감을 한 번을 통해 알 수 있었던 사실인데.
그녀는 긴 시간을 바쳐 연구하고 있는 것을 보니 뭔가 미안한 마음이 드는 것 같기도 했다.
‘뭐, 연구 그 자체로도 의미 있는 행복일 테니까.’
아무렴 어떤가.
저렇게 연구하는 과정이 즐거워 보이는데.
연구 그 자체가 그녀에게는 행복이 아닌가 싶기도 했다.
"아무튼! 알렉 군에게는 정말 고맙네요. 벼락나무 열매를 2개나 구해다 주다니. 원래 벼락나무 열매 1개당 3마일의 적립이었죠? 제가 특별히 예산에서 1마일을 더 추가 지급해 달라고 요청해 놓을게요."
"감사합니다."
오, 이게 웬 떡이야.
난 그녀에게 즉각 고개를 숙이며 감사를 표했다.
덕분에 총 7마일을 얻어 갈 수 있었고.
이렇게 지금까지 모으게 된 마일은 총 27마일.
입관한 지 얼마 되지도 않았는데 벌써 절반 이상의 마일을 모았다.
‘마일을 얻을 수 있는 건 닥치는 대로 해야겠네.’
그럼 1분기가 지나기도 전에 화석 파편을 업어 올 수 있을 것 같았다.
메가에라사마귀의 화석 파편에서는 어떤 힘을 얻을 수 있을지 무척이나 설레는 감정이 들었다.
‘가만, 그럼 저 천둥날개 화석을 울티오에게 가져다주면…… 저 힘을 흡수할 수 있으려나?’
불현듯 든 생각.
왠지 정말 그럴 수 있을 것 같다는 강렬한 직감이 번뜩였다.
‘천둥날개 화석도 얻을 수 있으면 좋을 것 같긴 한데.’
음, 아무리 고민해도 당장에는 어떻게 얻을 수 있는 길이 보이지 않았다.
그래도 이곳에 있다 보면 또 어떤 기회가 올지 모르니.
만에 하나라도 그런 기회가 찾아오면 놓치지 말고 꼭 잡아야겠다는 결심이 뇌리에 스쳤다.
* * *
삑.
―알렉, 확인되었습니다.
숙소의 입구에서 배정받은 카드를 보안기에 가져다 대자.
주술적인 음성이 들리며 숙소의 문이 열렸다.
‘이건 볼 때마다 신기하네.’
흡사 지구의 전자식 보안 장치와 놀랍게도 유사한 원리가 아니던가.
다만, 이건 술법의 힘을 통해 구현한 것이기 때문에 설치나 유지비용이 무지막지하다고 들었다.
그렇기에 이런 충학관에서나 볼 수 있는 시설이었다.
‘교육비가 비싼 만큼 시설이 좋기는 해.’
난 숙소에 들어서며 그리 생각했다.
숙소는 다시 봐도 참으로 고급스러웠다.
외관은 벌집 모양의 구조를 띤 형태였고.
안에는 최신 술법이 가미된 여러 보구와 장비들로 최상의 컨디션을 유지하고 있었다.
방 안에 비치된 가구나 실내장식도 모두 최신이었고.
편의 시설도 사마전의 숙소와 비교하면 반딧불과 태양 빛의 차이라 할 정도로 격차가 컸다.
지구의 9성급 호텔이 이러할까.
난 방에 들어오자마자 곧장 샤워부터 하며 더러워진 몸을 씻었고.
이내 ‘안락’, ‘쾌적’, ‘온도조절’, ‘습도조절’ 등의 각종 술법이 덕지덕지 발린 침대 위에 몸을 누이며.
그 포근함에 빙그레 미소를 만족스럽게 지었다.
‘여기가 바로 천국이로구나.’
격렬한 전투를 겪고 난 뒤.
깨끗하게 씻은 후 푹신한 침대 위에 드러눕는 그 상쾌함은 이루 말할 수 없는 쾌감이었다.
‘오늘 하루는 이렇게 쉬자.’
스스로에게 내리는 포상.
한편으로는 단 1분 1초도 쉴 틈 없이 달려야 하지 않겠냐는 생각이 치솟기도 했지만.
‘휴식 또한 훈련이거든.’
노튼 또한 그리 말하지 않았던가.
잘 쉬어야 더 빨리, 더 높게 성장할 수 있는 법이라고.
그렇게 오랜만에 나른한 감정을 느끼며 잠에 빠져들려고 하는 찰나.
―우편물이 도착하였습니다.
방 천장에 설치된 음성 전달기에서 울린 알람에 다시 눈을 떠야 했다.
‘뭐야?’
난 눈살을 찌푸리며 침대 위에서 일어났고.
방문 앞으로 다가가자.
보관함에 들어와 있는 우편물을 볼 수 있었다.
‘편지?’
산뜻한 봄날의 향수를 담아 놓은 것 같은 분홍색의 편지.
난 홀린 듯 편지를 꺼내 들었다.
편지를 손에 쥐자마자.
머릿속에는 누군가의 얼굴이 선명히 떠올랐다.
‘로베드.’
눈부시고 하얀빛을 띤 맑고 아름다운 얼굴.
그녀를 생각하자 왠지 모르게 가슴 한편이 간지러워졌다.
난 정말 오랜만에.
아니, 어쩌면 처음 겪어 보는 것일지도 모르는 기분 좋은 두근거림을 느끼며.
한 손에 편지를 소중히 쥐고 방으로 돌아왔다.
안녕, 알렉.
나야, 로베드.
잘 지내고 있지? 벌써 알렉이 충학관으로 떠난 지…….
……요새 글쎄, 킨드랑 비쉬어의 애정 행각이 도를 넘어서고 있지 뭐야. 연인 아닌 사람은 어디 서러워서…….
루슬란은 정말 훈련에만 몰두하고 있어. 조만간 유년기로 탈피할 것 같다고 모두 기대하는 중이야. 우리 기수 중에 세 번째로 유년기에 오를지도 모르겠어!
……요즘 알렉의 빈자리가 크게 느껴져. 얼굴 보고 싶다! 노른 교관님과 바드윈 부교관님도 알렉 네가 없으니까 허전해하시는 눈초리야.
……
다시 볼 때까지 항상 건강히 몸 잘 챙겨!
추신, 답장 바로 하는 거 잊지 말기.
난 그녀의 편지를 한 글자 한 글자 세심하게 읽었다.
마치 단 하나라도 놓치지 않겠다는 듯.
‘다들 잘 지내고 있구나. 킨드 이 녀석은 비쉬어랑 정말 잘 되어 가나 보네. 루슬란도 곧 유년기에 올라서겠고.’
입가에는 가느다란 미소가 절로 지어졌다.
그간 정이 많이 들었던 걸까?
벌써 모두가 보고 싶었다.
노튼, 바드윈, 카림루, 모나한, 루슬란, 킨드, 비쉬어, 게리…… 그리고 로베드 그녀까지.
회귀 전에는 닿지 못했던 인연들.
나중에는 사마전이 멸망하면서 저들과 인연을 만들 기회가 영영 없었는데.
이번 생에 벌써 이렇게 정이 쌓일 정도로 깊은 연이 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
‘이번 생에는…….’
사마전이 무너지는 일이 없도록.
반드시.
내 손으로 이 인연을 지켜 내리라.
* * *
사아아.
짙은 안개 속.
안에는 한 인영이 조심스럽게 발걸음을 옮기고 있었다.
"키린……."
나지막이 중얼거리는 그녀의 숨소리에는.
대상을 사무치게 그리워하는 감정이 담겨 있었다.
‘정말, 거기에 있는 거니?’
절벽 아래.
안개가 자욱이 낀 곳에 모여 있는 건물들을 내려다보며.
키리아, 그녀가 안광을 번뜩였다.
