충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (169)
앞발 강화
지프의 손에 들린 건 작은 조각으로.
사슴벌레의 톱을 음각한 것이었다.
"허억!"
"단, 단장! 그건……."
조각을 보고 가장 먼저 큰 반응을 보인 건 다름 아닌 우화 야충단원들이었다.
그럴 수밖에.
‘일회성이긴 하나 자신들의 보패와 같은 효력을 발휘하니까.’
저걸 받게 된다면 단 한 번이지만 그 어떠한 부탁도 의뢰할 수 있었다.
설령 그게 불구덩이에 뛰어드는 일이더라도 말이다.
"너무 과한 처사입니다!"
"재고해 주십쇼."
때문에 저들의 우려 섞인 반발이 이해될 수밖에 없었다.
"쯧."
그때, 잠자코 있던 지프가 낮게 혀를 찼다.
동시에 꿈틀거리는 그의 왼쪽 눈썹.
저건 지프가 단단히 화가 났다는 표정인데.
"너희들, 양심을 전부 내다 버린 거냐?"
쏴아아아―.
지프가 불같은 기세를 내뿜으며 우화 단원들에게 호통을 쳤다.
"생각해 보아라! 이번 임무, 누가 주도했지? 바로 우리 우화 야충단이다."
점점 고조되어 가는 지프의 목소리.
"그런데! 너희가 이번에 한 일은 무엇이더냐. 잠시 독지네 병사들을 막아선 것? 그걸 가지고 이번 임무에 눈곱만큼이라도 기여했다고 할 수 있냔 말이다!"
"크흠……."
"……."
지프의 말에 꿀 먹은 벙어리가 된 우화 단원들.
"여기! 알렉이 없었다면 이번 임무는 필시 난항을 겪었을 터. 그랬다면 어떻게 됐을지 생각은 해 봤나? 근본 없는 것들이 충학관을 믿고 설친다며 대륙의 웃음거리가 되었겠지. 오늘 알렉은 우리의 명예를 지켜 준 것이나 다름없다."
호통치던 지프가 잠시 단원들을 천천히 돌아보았고.
우화 단원들은 지프와 차마 눈도 마주치지 못하고 고개를 내리깔았다.
"더군다나! 너희 중 독의 늪에 자원했던 이가 하나라도 있었나? 어처구니가 없어서 나 혼자라도 들어가려고 했다. 근데 거기서 튀어나왔던 놈. 난 그놈 못 막아. 내가 들어갔다면 필시 패배하고 죽었을 것이다. 알렉은 내 목숨을 구해 준 거나 마찬가지란 말이다."
"저희가 생각이 짧았습니다."
"죄송합니다."
"하, 이놈들이! 정말 끝까지 답답하게 굴래? 사과는 내가 아니라 여기 알렉에게 해야지!"
절정에 다다른 지프의 호통.
그 서슬 퍼런 기세에 단원들은 기가 팍 죽은 모습으로 나를 향해 용서를 구하기 시작했고.
"사과하지. 우리의 생각이 짧았다."
"네 공로를 전혀 생각하지 못했어."
"우리가 은인한테 큰 실례를 했다. 진심으로 미안하다."
난 그들의 사과에 괜찮다며 손을 들어 올렸다.
‘이런 사과를 받고자 한 건 아니었는데.’
솔직히 내게 증표를 주는 게 아깝다는 반응에 딱히 기분이 상한다거나 하진 않았다.
되려 증표가 갖는 가치를 알다 보니 오히려 저들의 심정을 이해했었다.
"저는 정말 괜찮습니다. 그리고 이렇게 제가 한 일을 높게 생각해 주셨다니 감사할 따름이네요."
"허……!"
"마음의 그릇까지 넓구나."
"사마귀 종에서 걸출한 영웅이 나타났군."
내가 정말 개의치 않아서 그랬던 걸까.
말에는 진심이 담겨 있었고 이곳에 모인 이들은 그 진정성을 읽었다.
그리고 그 결과.
의도치 않게 나는 그릇까지 큰 인재가 되어 있었다.
"하하하, 역시 내 사람 보는 눈은 틀리지 않았어."
언제 호통을 쳤냐는 듯 지프가 화통하게 웃으며.
자신의 손에 들린 조각을 다시금 내게 내밀었다.
"가져가게! 이건 자네 걸세."
"감사히 받겠습니다."
난 망설임 없이 조각을 받아 들었다.
지프는 궁극체에 오르는 것은 물론 미래에 야충왕이 될 인물.
그때가 되면 우화 야충단뿐만 아니라 대다수의 야충병이 지프를 따르게 될 터였다.
그런 거대한 전력을 한 번이라도 제한없이 써먹을 기회인데 당연히 챙겨야지.
"그 조각이 있으면 언제든 우리에게 도움을 요청할 때 만사를 제쳐 놓고 달려갈 거네. 잘 간직하고 있게나."
"귀한 물건이었군요. 감사합니다."
용도를 몰랐다는 듯한 태도를 보이며 고마움을 표현하자.
지프는 호방한 웃음을 지으며 내 어깨를 두드렸다.
"한데 자네 주량이 어떻게 되는가?"
‘주량이라…….’
본격적으로 술을 즐기고 나서는 술을 마시며 취해 본 적이 없었다.
물론 이번 생에 전사과에 합격했을 때 불미스러운(?) 일이 있었지만 그건 논외.
이제는 육체가 온전히 메가에라사마귀로 탈바꿈해서 그런지 취하고 싶어도 취하는 것이 불가능했다.
"글쎄요, 아직 취해 본 적이 없어서."
"크하하핫, 자신감이 대단하군. 다음에 대작 한번 해야겠어."
지프는 내 말을 곧이곧대로 듣지 않고 그저 자신감을 내비치는 것으로 받아들인 모양이다.
"자네에게 내 주량이 얼마나 되는지 몸소 체험시켜 주겠네."
‘음.’
불현듯 지프와의 추억이 떠올랐다.
자신의 주량에 자부심이 굉장했던 지프는 이런 흐름으로 나와 한잔하게 되었다가…….
‘바닥을 기어 다녔지?’
그때 얻은 녀석의 별명이 야충왕이 아니라 토충왕(土蟲王)이었던가…….
그 뒤로는 내게 술을 하자는 말을 다시는 하지 않았는데.
이번에도 어김없이 같은 별명을 선사하게 되리라는 예감이 들었다.
"네, 그러죠."
난 씨익 웃으며 지프에게 대답했다.
*    *    *
알렉이 크레이그의 보급고 중 하나를 거의 홀로 와해시킨 이야기는 대륙 곳곳으로 빠르게 퍼져 나갔다.
"크레이그가 아주 호되게 당하고 있는 모양이야."
"왜, 무슨 일 있었어?"
"지금 아마르 왕지네 일족이 충학관이나 사마전을 비롯한 여러 집단과 전쟁을 벌이기 시작했잖아. 그런데 보급고 중 하나를 사마전 소속의 좀사마귀에게 털렸나 보더라고."
"혼자?"
"그렇다니까? 혼자 나서서 한 수에 맹독 늪지대 진법을 파훼하고 수천의 독지네 군단을 벌벌 떨게 했다고 하더군!"
"아……?"
"심지어 그게 끝이 아니네! 그자는 마치 잠자리처럼 비행하며 하늘을 누비고 다니기까지 했다더라고!"
알렉의 일화는 소문을 거듭할수록 점차 그 정도가 불어났다.
물론 그 소문에는 여론을 뒤흔들려는 일부 세력의 영향도 있는 듯했다.
"알렉 그자가 사실은 사마전에서 수십 년 전부터 준비해 왔던 비밀 병기라는데?"
"크레이그 밑의 사천왕. 두라안 군단장도 알렉이라는 사내가 쓰러뜨렸다는 말이 있어! 조만간 크레이그의 목을 따러 간다는 소문도 돌고 있네!"
"허! 그럼 그 알렉이 궁극체에 오른 절대 강자란 말인가?"
"그건 또 아니라는군. 실제로는 좀사마귀가 아니라는 말도 있고……."
"무슨 소리야? 전설에 나오는 고대종이라도 된다는 말인가?"
"하하, 그건 말도 안 되는 소리고. 아무튼, 대륙을 요동치게 할 굉장한 고수가 사마전에서 등장한 사실이 중요한 것 아니겠나!"
*    *    *
"뭐? 제5 보급고가 털렸다고? 그건 또 무슨 말이지?"
크레이그는 수하의 보고를 듣고 미간을 찌푸리며 되물었다.
"그게…… 사마전에서 키운 비밀 병기가 나타났다고 합니다."
"비밀 병기?"
"네, 사마전 출신의 엄청난 초강자가 나타나 홀로 보급고를 파괴했다는 소문이 돌고 있습니다. 포로가 되신 두라안 군단장님도 실은 그자에게 패했다는 소문이……."
"하! 어처구니가 없군. 사마전의 비밀 병기라니."
크레이그는 터무니없는 소문에 화조차 안 나는지 헛웃음을 켜며 말했다.
"그래서. 그 소문이 진짜인 것 같나?"
"전부는 아니지만, 어느 정도는 진실인 듯합니다."
"크흐으으, 역시 그놈들은……."
크레이그는 사마귀 놈들을 생각하며 진득한 살기를 흘렸다.
"움직임과 대처가 너무 빨라. 마치 내 행보를 다 예상하고 있다는 듯……."
그토록 억압하고 일정 이상 성장하지 못하게 관리했던 이유.
그건 놈들이 원초적으로 지닌 그 무궁무진한 잠재력 때문이었다.
지금도 보라.
소문의 진위 여부는 아직 확인되지 않았으나.
매번 한 번씩 꼭 그렇게 대단한 놈들이 튀어나왔으니.
"게하즈, 키네, 유라안을 들라 하라."
크레이그는 아마르 왕지네를 떠받드는 4개의 기둥.
아니, 이제는 3개의 기둥이 된 군단장들을 불러들였다.
"충! 신 게하즈."
"충! 신 키네."
"충! 신 유라안."
"위대한 크레이그 종주님을 뵙습니다!"
2명의 남성과 1명의 여성.
모두 궁극체에 오른 절대 강자들이 크레이그 앞에서 머리를 조아렸다.
"본격적인 전쟁을 위해 너희들을 소집했다. 게하즈와 키네, 너희 둘은 군단을 이끌고 나와 함께 충학관을 치러 간다."
"명을 받듭니다."
게하즈와 키네가 즉각 대답했다.
이미 충학관을 치기 위한 만반의 준비를 다 끝마친 상태였기 때문이다.
"그럼 저는……?"
유라안.
홍일점이자 유일하게 남은 독지네 일족의 절대 강자.
그녀가 의아한 표정을 지으며 크레이그를 쳐다보았다.
자신도 함께 충학관과 전쟁을 치르는 줄 알고 그리 준비했는데.
"유라안, 따로 할 일이 있다. 너는 신선나비 일족의 쿤 그리고 사마전을 무너뜨린다."
"……!"
쿤이라는 이름을 듣자마자 살벌하게 번뜩이는 유라안의 두 눈.
두라안은 유라안의 하나뿐인 남동생이었고.
그가 쿤에게 당했다는 소식을 들었을 때만 해도.
당장 월지선릉으로 달려가고 싶은 마음을 간신히 억눌렀는데.
‘역시, 내 마음을 알아주신 건가.’
"신 유라안, 명을 받듭니다."
그녀가 결사의 각오를 되새기며 크레이그의 명을 받았다.
"쿤을 처리하든 사마전을 처리하든 순서는 상관없다. 하나, 사마전은 반드시 멸문지화 시켜야 할 것이야. 그리고…… 알렉이라는 좀사마귀가 요새 이름을 날린다지? 녀석의 목도 꼭 가지고 오너라."
"충!"
그녀가 다시 한 번 고개를 숙였다.
왕사마귀도 아니고 좀사마귀 따위의 목을 가져오라는 말에 살짝 고개가 갸우뚱하긴 했으나.
그건 일도 아니라는 생각이 들었다.
‘녀석은 사한에게 맡겨야겠군.’
*    *    *
지프와 헤어진 뒤.
난 곧장 울티오가 고치를 튼 장소에 도달했다.
예정보다 이른 보급고 점령에.
캇트와 만나기로 한 시간이 여전히 여유로웠기 때문이다.
"울티오, 많이 커졌구나."
오랜만에 본 울티오의 고치는 그 크기가 이전보다 더욱 커져 있었다.
이제 부화가 얼마 남지 않았음이 한눈에 보일 정도.
우우우웅.
고치에 손을 올리자 미약한 진동이 느껴졌고.
녀석도 나를 알아본 것일까?
쓰다듬으며 울티오에게 말했다.
"내가 너 줄 영약과 내단을 좀 가져왔어. 부화하고 나면 꼭 챙겨 먹도록 해."
그리고는 사마보고에서 챙겨 온 물건들을 고치 앞에 가지런히 내려놓았다.
우우우우웅!
다시 한 번 울리는 울티오의 고치.
다행히도 내 의사를 이해한 모양이다.
"그럼 건강하게 탈피 잘해야 한다. 조만간 보자."
난 고치를 한 번 더 쓰다듬은 뒤.
울티오가 숨어 있는 굴이 다른 이들에게 들키지 않게 꼼꼼히 뒷정리하고 나왔다.
"그럼 이제……."
드디어 캇트와 만날 시간.
난 약속 장소로 향하는 방향을 멀리 바라보며 눈을 빛냈다.
분명 캇트는 메르니를 통해 메가에라사마귀의 화석 파편들이 분포된 지도를 얻었다고 했고.
그것들을 다 모은다면.
지금보다 더 완벽한 메가에라사마귀의 힘을 각성하게 될 것이다.
‘그중에서도 가장 먼저 얻어야 할 건.’
스르륵 내려가는 고개와 두 눈에 들어오는…….
앞발.
사마귀의 가장 강력한 공격 수단이자.
어떠한 보구보다 확실한 무기.
이것을 최우선으로 온전하게 만들어야겠다는 생각이 들었다.
