충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (273)
[이름] 쿤
[단계] 궁극체(3단)
[종족] 신선나비(SSS)
[스탯] 힘(SR) / 속도(SR) / 맷집(SR) / 에테르(SR+) / 잠재력(SSS)
[룬(5)] 1. 주문증강(S) / 2. 에테르제어(S) / 3. 에테르변형(S) / 4. ? / 5. ?
[특성] 신선(SSS), ?, ?
[스킬] 신선술(SR), 주술진력(SSS), 조화공(미완), ?
*성장 가능성 ― ?
*상대의 격이 매우 높습니다. 일부 능력치만 확인할 수 있습니다.
쿤의 격이 높다 보니.
그의 상태창을 확인하지 못할 거라 생각했는데.
생각과 달리 일부라도 확인할 수 있었다.
전능의 눈이 SR등급에 올라선 게 확실히 큰 영향을 끼친 모양이다.
‘궁극체의 3단 내에서도 거의 후반부에 다다랐다.’
쿤의 성장 속도 또한 어마어마했다.
저번에 크레이그를 상대할 때는 결코 이 정도는 아니었을 테니까.
쿤 역시 엄청난 속도로 성장하고 있었다.
물론, 아직 내가 기억하는 쿤의 전성기 전력은 아닌 모양이지만.
스탯만 봐도 3단계의 끝자락에 다다른 건 에테르뿐이었기 때문이었다.
‘하지만 그래도 역시는 역시라 해야 하네.’
3개의 룬이 전부 S등급이라니.
확인되지 않는 2개의 룬도 왠지 최소 하나 이상은 S등급일 것 같다는 생각이 들었다.
이러니 훗날 대륙에서 4대 종의 종주들도 쉬이 건드리지 못하는 거물급 존재가 된 것이겠지.
‘특성에 스킬까지. 확실히 대단해.’
일부만 보이는 특성과 스킬셋만 보더라도, 지금 내 전력으로는 절대 쿤을 쉬이 상대할 수 없어 보였다.
‘그래도…… 길고 짧은 건 대 봐야지.’
난 씩 미소를 지으며 원시화를 구현하였다.
촤르르르르!
내 온몸을 뒤덮는 에메랄드빛 외갑!
동시에 양손에 풍백검과 전뇌검까지 구현하였다.
"좋구나!"
쿤은 나를 보며 만족스러운 감탄사를 터뜨리더니.
그 역시 원시화를 구현한다.
파아아앗!
그의 온몸을 뒤덮는 황금빛의 털과 등 뒤로 솟구치는 황금빛의 날개!
8위계를 상징하는 위대한 주술사의 경지에 오른 증표였다.
"진심으로 할 테니 전력을 다해야 할 것이야!"
그리 말한 쿤의 몸에서 사나운 기세가 폭발적으로 치솟는다.
쿠르르르르르.
서서히 허공으로 떠오르는 쿤의 몸 주변에서 바람이 모여들며 와해되는 현상이 발생했다.
그만큼 쿤의 몸에서 엄청난 기세가 터져 나온 것이다.
‘어마어마하군.’
난 오랜만에 입술이 마르는 것을 느끼며 혀로 입술을 축였다.
내가 상대했던 하만드라같이 반쪽짜리 궁극체 3단과는 질적으로 다른 경지이다.
만약 하만드라가 지금의 쿤을 상대했다면 일격에 패배했을지도 모른다는 생각이 스칠 정도.
‘3대 종의 종주들도 최소 쿤의 경지에는 도달해 있겠지.’
난 쿤을 상대로 내 힘이 3대 종주들의 어디까지 닿았는지를 살펴보자는 생각이 들었다.
"그럼, 바로 갑니다."
난 그리 말한 뒤.
곧장 등 뒤에서 날개를 펼쳤다.
‘원시점프. 그리고 고속비행!’
콰아아앙―!
내 몸이 마치 로켓처럼 치솟아 쿤에게 쏘아져 날아간다.
"호!"
쿤은 예상 밖의 내 속도에 살짝 감탄한 기색을 보이더니 가볍게 손가락을 튕겼다.
퉁―
지이이이이잉!
그러자 눈앞에 거대한 황금빛의 나비 날개 한 쌍이 생성되었다.
촤아아아아!
마치 손뼉을 치듯, 두 날개가 나의 양쪽에서 짓이겨 들어온다.
이대로면 내가 쿤에게 닿기 전에 황금빛 날개에 짓눌릴 상황.
‘그렇다면.’
난 쿤을 향해 날아가는 속도를 줄이지 않은 채.
곧장 주문균열방호(S) 룬을 활성화하였다.
지이이이이―
내 몸에서 에메랄드빛의 기류가 한결 더 강하게 흘러나온다.
콰아아아아앙!
황금빛 날개는 곧장 나를 양쪽에서 짓이겼지만.
‘버틸 만해.’
주문균열방호 룬 덕에 난 그 충격 속에서도 금세 균형을 되찾고 다시 쿤에게 쏘아져 나갔다.
"허!"
쿤은 내가 자신의 공격을 버틴 것도 모자라 다시 공격을 해 오자 입에서 큰 감탄사를 내며 다시금 손가락을 한 번 더 튕겼다.
콰콰콰콰콰콰――!
난 쿤을 목전에 두고.
내 눈앞에서 연달아 터져 오는 폭렬적인 공기탄을 마주하였다.
파괴력도 파괴력이지만, 일단 스치기만 해도 저 멀리 튕겨 나갈 상황.
지금 쿤이 구현한 주술은 강한 공격력을 지닌 데다가 상대를 튕겨 내는 주술이기도 하였다.
‘풍정, 뇌정.’
후우우우웅! 콰지지지짓―
난 양 검에 풍정과 뇌정을 구현하였고.
‘극진당랑검법, 메가에라 쌍검술!’
극진당랑검법에 메가에라 쌍검술을 가미한 공격을 펼쳐 내었다.
쿠와아아아아앙!
내 눈앞에서 공기탄이 터지면서 커다란 폭음이 들려온다.
그리고 나는 그 충격파에 뒤로 훌쩍 밀리게 되었다.
"허허."
쿤은 그런 나를 보며 어처구니가 없는 표정을 짓고 있었다.
"에어본을 뚫고 내게 공격이 닿을 줄은 몰랐구나."
쿤의 주변에 맹렬하게 돌아가고 있는 기하학적 모양이 그려져 있는 두 개의 주술진.
그 주술진은 쿤이 미리 펼쳐 놨던 방어진을 복구시키는 중이었다.
왜냐하면.
방금 내가 펼쳐 낸 일격이 에어본을 뚫는 것에 그치지 않고 쿤의 방어막까지 찢어발겼기 때문이었다.
"대단해, 정말. 왜 네가 요새 대륙에 이름을 널리 알리기 시작했는지 확실히 알 것 같구나."
쿤이 싱그레 웃으며 감탄의 말을 연달아 건넸다.
"하지만, 아직은 멀었다."
쿤은 그리 말하며 나를 향해 먼저 움직이기 시작했는데.
내가 노리던 건 바로 이 순간이었다.
방심까진 아니어도.
쿤이 아주 조금이라도 마음이 풀어지는 그 찰나의 순간!
난 뒤로 튕겨 나가 찢어진 날개를 초월 재생으로 재생하는 와중에도.
그 기회를 놓치지 않고 곧장 지니고 있던 비장의 카드를 꺼내 들었다.
‘초원시화!’
[일시적으로 ‘초원시화(S+)’ 룬이 활성화됩니다.]
[스탯이 상승합니다.]
[이름] 알렉
[단계] 궁극체(3단)▲(임시)
[종족] 메가에라사마귀(EX)
[스탯] 힘(SR)▲ / 속도(SR)▲ / 맷집(SR―)▲ / 에테르(SR―)▲ / 잠재력(SSS)
콰아아아아아―!
초원시화 룬(S+)을 사용하자 내 몸에서 이전과는 다른 폭렬적인 기세가 터져 나온다.
메가에라 사마귀의 종족값에 힘을 더해.
회귀 전, 내가 성배 전쟁에서 우승했던 시절에 근접한 힘.
물론 그 지속시간이 채 1분밖에 되진 않기에, 그사이에 승리를 거머쥘 수 있을지는 장담할 수 없지만.
어차피 나는 쿤을 상대로 반드시 승리해야겠다는 생각은 아니었다.
‘제대로 된 일격을 한 번만 성공해도 돼.’
어차피 나는 이제 궁극체 1단이다.
궁극체 3단의 끝자락을 향해 달려가는 쿤을 상대로 제대로 된 일격을 한 번만 성공해도 나로서는 불가능한 일에 해내는 것과 다름이 없었다.
‘승리를 바라는 건 궁극체 2단에 올라섰을 때나 노려보면 되는 일이다.’
그리고.
‘실험해 보고 싶은 것도 있고.’
콰아아앙―!
난 조금 전과는 차원이 다른 속도로 다시금 쿤에게 쇄도하였고.
"아니……!"
쿤은 두 눈이 화들짝 커지며, 믿지 못하겠다는 표정으로 분주하게 두 손을 움직였다.
콰콰콰콰콰――!
그러자 눈앞에 삽시간의 수백 개의 공기탄이 생기며 나를 향해 날아든다.
아까보다 더욱 곤란한 상황으로 보일 수도 있었지만.
‘풍백검법.’
난 풍백검법을 통해 바람의 흐름을 와해시키는 묘리를 구현하였고.
아까와 달리 공기탄을 구성하는 바람의 ‘결’이 눈에 들어왔다.
촤아아아아―!
난 두부를 가르듯 공기탄들을 와해시키며, 속도를 줄이지 않고 쿤에게 쏘아져 나갈 수 있었다.
"월지 성벽―"
지이이이이잉―!
당황할 법도 하건만.
쿤은 차분히 다른 주술을 구현하였다.
쿤의 손짓과 함께, 나와 쿤 사이에 생성되는 두꺼운 빛의 장막.
이건 쿤의 자랑하는 월지 성벽이라는 최상급 방어술의 하나였다.
‘지금.’
난 지금껏 기다리던 카드를 꺼내 볼 시간이 됐음을 깨달았다.
시간이 더 있었다면 더 좋은 기회를 만들 수 있겠지만.
지금으로서는 이게 최선이었다.
‘파괴의 숨결.’
내가 입을 벌리며, 이번에 테라를 통해 얻은 SSR등급의 스킬을 구현하였는데.
지잉―
파괴의 숨결을 구현하자마자 순간 현기증이 들 정도로, 막대한 기운이 한 번에 빠져나가는 것을 느꼈고.
[‘파괴의 숨결’에 사용할 속성을 선택하세요.]
[현재 사용 가능한 속성: 풍(風), 뢰(雷), 화(火)]
‘풍.’
사용할 때마다 속성을 선택할 수 있는 모양인데.
이건 생각하지 못했다.
일단 나는 눈앞에 떠오르는 메시지에 고민할 틈도 없이 풍 속성을 선택하였다.
지금 눈앞의 월지 성벽을 뚫어 내기 위해서는 바람 속성이 가장 적합하다고 생각했기 때문이었다.
콰아아―
주변의 공기가 정지할 정도로 막대한 기류가 내 입 앞에 모여들었고.
작은 구술에 무한히 압축되던 그 바람의 기운을 곧장 전방을 향해 흩뿌리자.
콰아아아아아아아아아아아――――!
하늘이 찢어지는 것 같은 소리와 함께 엄청난 에너지가 월지 성벽을 찢어발겨 냈다.
"뭣……!"
쿤은 이번 전투에서 가장 대경한 표정을 지으며 황급히 회피기동을 발휘하였으나.
콰지지지지직!
파괴의 숨결이 오른팔을 스치고야 말았다.
"허."
난 경악성을 삼키는 쿤을 뒤로하고 지상으로 내려왔다.
내가 초원시화가 풀리고, 기력이 완전히 빠진 모양이 되었기에 더는 대련을 진행할 수 없는 상황이 되었기 때문이었다.
"후욱."
참았던 숨을 몰아쉬며 쿤을 올려다봤다.
쿤은 왼손으로 황금 털이 다 짓이겨진 오른팔을 향해 치유술을 사용하고 있었다.
"자네 진짜…… 미쳤다는 말밖에 안 나오는군."
쿤은 어처구니가 없다는 표정이었다.
"한 수 잘 배웠습니다."
"으하하하. 그래. 좋네. 이 정도는 돼야 내가 자네에게 대륙의 미래를 걸 만하지 않겠나."
쿤은 크게 웃음을 터뜨리며 내가 보인 저력에 큰 만족을 하는 모습이었다.
그것은 나 또한 마찬가지였다.
‘아쉽다. 하지만…….’
약간의 아쉬움은 남았지만.
쿤과의 격차를 확실히 확인할 수 있었기 때문.
‘궁극체 2단에 올라서면 최소 쿤과 대등하게 겨룰 수 있을지도 모르겠어.’
난 씩 웃었다.
그때가 되면.
내가 먼저 3대 종주들을 박살 내기 위해 움직일 것이다.
‘거기에…… 파괴의 숨결. 생각 이상이다.’
과연 고대종의 스킬이라고 해야 할까.
자유롭게 다룰 수 있게 된다면 내게 필살기성 스킬이 하나 더 생기는 것이었다.
처음 써 보는데도 이럴진대…….
파괴력이 더 강한 뢰속성을 섞고, 거기에 증폭 룬까지 사용한다면?
3대 종주들을 넘어, 사도들한테까지 통할 만한 기술이었다.
"좋네! 대련은 여기까지 하지."
쿤은 그리 말하며 한마디를 덧붙였다.
"자네의 힘을 보니 조화공을 익히게 되면 지닌 그 힘이 더욱 정갈해지겠어. 기대하시게나."
난 쿤의 말에 두 눈을 반짝이며 대답했다.
"기대하고 있겠습니다."
왜 갑자기 대련하자 하나 했더니, 내게 조화공을 전수해 주기 전에 나의 힘을 한번 점검해 본 모양이었다.
이거, 점점 더 기대되는데.
아무튼 그렇게 우리는 서로 만족스러운 대련을 끝마쳤다.
*    *    *
난 쿤에게 조화공을 만드는 걸 서둘러 달라고 말한 뒤.
다시 장수말벌 본단이 있는 곳까지 빠른 속도로 날아갔다.
쿤이 조화공을 완성하기 전에 에테르널 산맥을 다녀오기 위함이었다.
