충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (150)
사마전
"무슨 일이지?"
완전무장에 가까운 준비를 한 그들을 보며 물었다.
누가 보면 어디 전쟁이라도 나가는 것으로 착각할 만한 행색이었기 때문이다.
"우리 엊그제 나눈 이야기가 있지 않나."
‘엊그제?’
나는 고개를 갸우뚱하다가 이내 이해가 됐다는 기색을 보냈고.
"대련 한번 하자고 했었나."
"그래! 떠나기 전에 부탁한다."
"오늘이 마지막이잖아."
"알렉 네가 성숙기에 올라서 그냥은 상대가 안 될 테니 무장을 좀 하고 왔어."
그들의 말에 난 착용하고 있는 장비를 하나하나 훑어보았다.
대다수가 최소 B에서 A급은 될 법한 보구와 무구들을 덕지덕지 몸에 바르고 있었다.
‘실력이 부족한 건 템빨로 메꾸겠다는 소리인가.’
흔하고도 탁월한 결정이었다.
상대와 실력 차이가 상당하다면.
승리를 위해 강력한 보구를 써서라도 전투에 임하는 것이 이 바닥의 기본이었으니까.
실제로 그렇게 승리를 쟁취하는 경우도 비일비재했으니.
‘다들 상위종인 데다가 충학관에 올 정도라 그런지 장난이 없네.’
기본적으로 웬만한 곳의 몇 년치일 만큼 비싼 입관비와 교육비.
그뿐인가.
돈이 많다고 들어 올 수 있는 곳도 아니었고.
종족 차원의 추천이 있어야 들어올 수 있기도 했다.
말 그대로 엘리트의, 엘리트를 위한, 엘리트에 의한 배움의 장.
"좋아. 그럼 바로 하지."
난 흔쾌히 그들과의 대련을 수락했다.
안 그래도 조금 전 급격한 성장을 이룩한 뒤라 몸이 근질근질했는데.
이들의 실력도 제대로 한번 봐 볼 겸 몸을 풀어 볼 요량이었다.
"나부터 하지."
가장 먼저 나선 건 황제길앞잡이인 무르언이었다.
그는 건틀릿과 각반, 신발로 보이는 보구를 착용한 것이.
척 봐도 체술에 특화된 무구들이었다.
겉으로 드러나는 것이 최소 A급 이상으로 값비싸 보였다.
"넌 그대로 가는 건가?"
가만히 내 무장을 바라보다 묻는 무르언.
그래도 이렇게 구색을 맞춰 왔는데 고작 장검 하나로 되겠냐는 기색이었다.
이마저도 보구로 보이는 게 아닌 일반 무구였으니.
그의 질문은 일견 당연해 보이기도 했다.
"내가 보구를 가지고 있는 게 없어."
난 어깨를 으쓱하며 대답했다.
그마저 하나 있던 보호의 보구도 울티오에게 넘기고 왔기에.
진짜 내가 지니고 있는 보구는 단 하나도 없었다.
"흐음, 뭐 네 실력이면 그것만으로도 충분하겠지."
무르언은 그렇게 말하며 건틀렛을 착용한 두 주먹을 가슴 앞에 모아 부딪혔다.
팡― 후우웅.
그러자 충돌과 함께 생성되었다 사라지는 미약한 돌개바람.
‘풍속성이구나.’
무르언 녀석의 에테르 속성은 풍속성인 듯했다.
주먹의 무구는 해당 속성을 강화해 주는 효능을 지닌 것으로 보였고.
"좋아. 한번 놀아 보자고."
그렇게 우리는 공용 대련장으로 이동했다.
그리고 무르언이 새하얀 이를 씨익 드러내며 달려들었다.
*    *    *
"허억, 허억…… 이 괴물 녀석."
쉴 새 없이 땀을 줄줄 흘리는 무르언.
처음 자신감 있게 덤벼들 때와는 180도 달라진 표정이었다.
그럴 만도 한 것이.
보구를 둘둘 두르고 전력으로 전투에 임하는 녀석은 성장기라는 게 믿기지 않을 정도로 강력한 모습을 보여 주었다.
지난번 간이 대련 때와는 차원이 달랐기에 이들이 왜 다시 한 번 대련을 요청했는지 알 수 있었다.
‘그 때 어지간히도 아쉬웠나 보네.’
태생의 힘과 보구가 결합한 위력은 그들이 왜 상위 종족인지 일깨워 주었다.
전투에 돌입하자마자 질풍처럼 이리저리 날뛰며 나를 향해 달려들 때는 감탄을 하지 않을 수 없었는데.
왜 모두가 속도의 무르언이라고 부르는지 그 이유를 확실히 납득할 만했다.
‘하긴, 길앞잡이 원시종을 타고 다닐 때도 이 속도에 부딪히면 골격도 못 추리겠다는 생각을 종종 했었지.’
하지만.
무르언의 무력은 딱 그 정도였다.
이제 갓 제2 성숙기에 오른 이를 상대로 비벼 볼 만한 수준?
뭐 이것만 해도 놀랍긴 하다만 상위 종족에게는 그리 특별한 일도 아니지.
자신보다 두 단계 윗급을 상대한다는 건 그들에게 당연한 일로 치부되기도 하니까.
물론 애석하게도 난 이미 성숙기 수준은 아득히 초월한 상태였고.
게다가 풍정과 독단을 섭취하며 완전체도 상대할 만한 큰 성취를 이루었기에.
당연히 무르언이 눈에 찰 리가 없었다.
그리하여 가볍게 녀석을 어루만져(?) 주었고.
그 결과 무르언은 만신창이가 되고 말았다.
"나와라, 무르언! 이제 내가 해보지."
무르언이 끌려 내려가고 이번에는 폴트가 올라왔다.
‘코카서스 장수풍뎅이라…… 내단이 아직도 아른거리네.’
뭐 다시 돌아가도 골리앗 스톤이터의 내단을 선택하리라는 건 변함 없지만.
이번엔 그래도 좀 버텨 줄려나.
폴트는 규격 외인 나를 제외하고.
막스 다음으로 교육생들 사이에서 실질적인 2인자로 꼽히는 최상위 일족!
한 수 부탁한다는 인사를 건네며.
폴트는 허리춤에서 자신의 팔뚝만 한 검은색 단봉을 뽑아 들었다.
"커져라! 흑천."
시동어와 함께 단봉은 삽시간에 길이를 늘여 장봉이 되었다.
‘음? 흑천을 여기서 볼 줄이야.’
게임으로 충왕전을 플레이할 때에도 유명했던 저 무기는.
회귀 전에 나와 대적했던 헤라클레스 장수풍뎅이 일족의 오뿔대장군 중 하나가 들고 있던 것이기도 했다.
‘저 여의봉을 어떻게 입수했을까.’
어쩐 일인지 지금은 폴트가 지니고 있었지만.
저만한 무기를 쉽사리 누군가에게 넘기기란 쉽지 않았을 텐데…….
"오랜만이네, 흑천도."
"그러게. 이곳에서는 전력을 다할 일이 없었으니까."
"흑천을 든 폴트라면 무르언보다는 무언가 더 보여 주겠지."
그 위력을 아는 몇몇이 흥분한 기색으로 외쳤다.
더하여 폴트의 기세가 무섭게 변하는 것이 그런 기대감을 가질 만도 했다.
‘내가 미안하다!’
풍백검법.
제1식, 일진청풍.
왼손으로부터 풍정의 힘이 더해진 풍백검법이 펼쳐지자.
콰아아아아앙――――!
이전과는 비교가 불가능한 거대한 폭풍이 폴트를 덮쳤다.
"끄으으윽."
‘강해져서 돌아와라!’
단 한 수에 무력화된 폴트.
고작 여기에 꺾일 그가 아니란 것을 알기에 과감하게 밟아 줬다.
그러기엔 그들이 달고 있는 상위 종족이라는 이름이 너무 아깝거든.
"……!"
"미친……."
"지, 진짜 알렉이 갓 성숙기에 오른 거 맞는 거야?"
도저히 믿을 수 없다는 눈으로 바라보는 모두였다.
그도 그럴 것이.
방금 폴트를 일격에 날려 버린 위력은 갓 성숙기에 오른 이가 낼 만한 위력이 아니었다.
"그러고 보니 가르달을 홀로 잡았다는 게 완전 뜬소문은 아닌가 봐."
"진짜? 그런 이야기가 있었어?"
"그렇다니까. 이레귤러 중의 이레귤러였던 거야."
"내가 말했지! 알렉이 진짜 가르달 잡는 거 눈으로 봤다니까?"
그 와중에 누구는 억울하다는 듯이 외쳤다.
나도 그 이야기가 떠돈다는 것을 알고 있었지만.
목격자가 꽤 많았는데도 믿지 못하는 이들이 많았나 보다.
더하여 저들이 들으면 더 놀랄 만한 사실이 있었으니.
‘지금은 방심하지 않은 가르달이 전력을 다해도 붙어서 지지 않을 자신이 있는데.’
난 내부에서 느껴지는 풍정과 뇌정의 기운을 만끽하며 속으로 자신했다.
내게는 간단한 대련일지라도 그것만으로 충분히 강해졌다는 것을 체감할 수 있었고.
"알렉, 너는 진짜 괴물이 맞다."
"뭐…… 인정하는 바야."
"훗, 부럽군."
폴트가 쓰러지자마자 막스가 나서며 말했다.
명실상부 이번 기수의 최강자.
그가 나서자 주변의 분위기가 지금까지와는 달라졌다.
"……."
"……."
우리는 서로의 눈을 응시한 채 무언의 대화를 나누었고.
"그, 그래도 막스라면 모르지 않나?"
"그만해. 의미 없는 거 알잖아."
"헤라클레스 장수풍뎅이가 괜히 최강은 아니잖아……."
"저 둘 분위기 봐. 살벌하다 진짜."
대치만으로도 심상치 않은 기운을 내뿜는 상황.
그 순간.
"이거 안 되겠네. 하하!"
막스가 멋쩍은 듯이 뒷걸음치며 물러났다.
‘흠, 눈치가 빠르긴 하네.’
잠깐 마주 선 것만으로 알아챈 모양이다.
현재로서는 죽었다 깨어나도 상대가 되지 못할 거라는 사실을.
‘게다가 본인의 전력을 쉽사리 보이고 싶지 않나 본데.’
여러모로 득보다는 실이 많다는 것을 알고 있을 것이다.
헤라클레스 장수풍뎅이답지 않게 영리하고 약은 모습.
"허……"
"막스가 저리 약한 모습을 보이는 건 또 처음이네."
"알렉은 성숙기에 올랐으니 뭐……."
"무슨! 막스가 저번에 제2 성숙기에 오른 독지네도 이겼던 거 몰라? 고작 성숙기라는 이유로 결코 저런 모습을 보일 리 없잖아."
‘호오, 그렇단 말이지?’
차기 오뿔대장군의 강력한 후보라는 이야기를 들을 정도라더니.
‘저런 녀석이 회귀 전에는 위명을 떨치기도 전에 죽었다라…….’
세상에 좀 일찍 나서는 만큼 이것저것 많아진 궁금한 일을 알아봐도 좋을 것 같다.
"알렉, 대단해! 넌 진짜 크게 될 거야."
"나중에 우리 모른 척하는 거 아니겠지?"
"우리가 충학관 입관 동기였다는 사실을 잊지 말라고!"
이제는 정말 내단이라도 내줄 것 같이 살갑게 다가오는 이들.
뭐, 이곳 아비언 대륙에서는 당연하다면 당연하기도 했다.
이곳은 약육강식, 적자생존의 땅이었으니까.
강자가 우대받는 게 당연시되는 곳.
"그래. 다들 잘 지내고. 다음에는 웃으면서 보자고."
나는 막스를 향해 의미심장한 눈빛을 보며 말할 때였다.
"알렉 교육생, 여기 있나!"
"……?"
저 멀리 훈련장에 들어서는 관계자가 사색이 된 얼굴로 외쳤다.
갑작스럽게 느껴지는 불길함.
"무슨 일……."
"사, 사마전이 전복되었다고 한다!"
"……!"
*    *    *
"사…… 알렉, 급한 대로 이걸 타고 가요."
"감사합니다, 학장님."
난 만드라가 건네는 길앞잡이의 안장을 받으며 고개를 숙였다.
"정말 혼자서 괜찮겠어요? 제가 아니더라도 다른 수호자들이 함께해 줄 수 있어요."
그녀는 걱정이 한가득한 얼굴로 말했다.
지금 사마전은 내부 반란과 함께 독지네 군단의 습격에 완전히 빼앗긴 상태라고 한다.
게다가 종주 카림루는 행방불명이라는 소문까지 돌고 있었으니.
다급한 상황.
급히 사마전으로 향하려 하자 동행을 제안하는 만드라였지만.
"마음만 받겠습니다. 감사합니다."
‘만드라와 수호자들이 동행해 준다면 큰 힘이 되는 건 분명한데.’
이는 크레이그에게 또 다른 빌미를 줄 뿐이었다.
표면적으로 사마전은 아마르 왕지네 일족에게 종속되어 있었기에.
크레이그의 입장에서는 사마전의 전복이 내부의 일이라고 선을 그을 수도 있었다.
그런 와중에 충학관에서 개입한다면.
그들이 충학관에 전쟁을 걸 수 있는 명분만 주는 셈이었다.
그걸 만드라도 알기 때문에 동행 거절에 대한 자신의 듯을 더 주장하지 못하는 것이다.
"쿤 스승님께는 제가 연락을 취해 둘게요. 절대로, 절대로 무리하면 안 돼요. 알았죠?"
만드라의 말에 난 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그럼 그간 감사했습니다. 다음에 뵙겠습니다."
나는 짧지만, 진심을 담아 작별 인사를 고했고.
그대로 길앞잡이 원시종 위에 올라타 내달렸다.
‘느낌이 싸하더니만.’
노파심을 담은 편지를 보내긴 했다만.
이런 상황이 닥치리라는 것을 꾸준히 생각해 왔음에도.
더 직접 나서서 대처를 하지 못했다.
‘부디 늦지 않았기를.’
난 바람을 담아 안장에 손을 가득 쥐며 전력으로 질주했다.
*    *    *
사마전의 종주실.
그곳은 사마귀 일족이 아닌 낯선 자들이 차지하고 있었다.
"아직도 못 찾았나?"
얼굴에 검은 줄무늬가 가득한 사내.
두라안.
무려 궁극체에 오른 절대강자이자.
독지네 군단을 이끄는 군단장이며.
크레이그의 신임을 가득 받는 심복 중 하나였다.
"죄송합니다, 군단장님. 현재 이 잡듯이 뒤지고 있으니 조만간 좋은 소식을 가져올 수 있을 것입니다."
"하, 바퀴벌레 같은 놈들."
두라안은 수하의 보고에 입술을 삐죽이며 잔혹한 미소를 지었다.
"딴 놈은 몰라도…… 카림루. 카림루 놈의 목은 무조건 가져가야 한다. 무슨 뜻인지 알겠지?"
"예, 명심하고 있습니다."
"3일 주마. 무슨 수를 써서라도 찾아!"
두라안의 명령과 함께.
독지네들이 사마전에서 나와 사방으로 퍼져 나가며.
주변을 이 잡듯이 뒤지기 시작했다.
*    *    *
‘도착했다.’
난 저 멀리 보이는 사마전의 형체를 보며 숨을 몰아쉬었다.
쪽잠을 자며 달려온 결과 이틀 만에 여기까지 도달했고.
"퀴, 퀴리릿……."
옆에는 쉬지도 못하고 달려오느라 녹초가 된 길앞잡이 원시종이 다리를 부르르 떨며 울음소리를 흘렸다.
"쉬고 있어."
그 말과 동시에 자리에서 풀썩 쓰러지는 녀석.
기절하듯 잠이 든 것이다.
녀석을 뒤로하고 곧장 사마전을 향하는 그 때.
"어, 뭐야. 좀사마귀? 사마전 소속이냐!"
다가오는 독지네 셋을 보며 나는 안광을 번뜩였다.
