충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (87)
"이게 무엇인지 알고 가져온 건가?"
"네."
"허……."
쿤은 심각한 얼굴로 연가시 알을 이리저리 살펴보았다.
그는 연가시 알에 새겨진 주술이 뭔지 한눈에 꿰뚫어 본 눈치였다.
"이걸 누가 만들었는지도 알고 있나?"
쿤의 음성은 무거웠다.
나는 쿤에게 내가 알고 있는 사실을 일부 알려 주었다.
4대 종주들이 만든 작품이며 이것을 통해 점차 연가시의 숙주로 삼은 이들을 늘려 가고 있다는 사실까지.
"정녕 미친놈들이로구나."
쿤의 목소리에 은은한 노기가 서렸다.
처음 4대 종주들이 살포하던 ‘연가시 알’을 접했을 때도 이런 비슷한 반응을 보였었지.
"후, 이걸 내게 보여 준 이유는…… 연가시에 감염되었을 때 해주(解呪)하는 방법을 알고 싶어서인 게지?"
"맞습니다."
쿤은 내 의도를 곧장 읽었다.
그는 무거운 눈빛으로 고개를 끄덕이며 내게 잘했다고 말해 주었다.
"최대한 빨리 파주법을 만들어 보마. 이런 것을 만들어 내다니…… 쯧, 정말 하나같이 맘에 드는 게 없는 놈들이야."
쿤은 4대 종주들을 향해 거침없이 말을 쏟아 냈다.
아비언 대륙의 그 누가 4대 종주들에게 저런 말을 할 수 있을까.
그 정도 되는 인물이 아니었다면 어림도 없는 일이었다.
"아무튼, 내게 가져온 건 잘했다. 네가 진정한 영웅이로구나."
쿤의 말에 난 웃음으로 대답했다.
"볼일은 이게 다인가? 다른 부탁할 것은 없나?"
그는 내게 뭐라도 해 주고 싶은 눈치로 입을 열었다.
이렇게 멍석을 깔아 주면 나야 고마울 따름이다.
안 그래도 풍기공과 뇌전공을 엮는 조언을 받기 위해 어떻게 서두를 꺼내야 할지 고민하던 참이었기 때문이었으니까.
"실은……."
난 내가 겪고 있는 문제를 이야기했다.
"허! 네가 고작 유년기인데도 단을 형성하고 있는 것에 크게 놀랐건만 그게 끝이 아니었구나. 두 가지의 에테르 속성을 얻다니!"
쿤은 이전보다 더 놀란 음성으로 내게 말했다.
나보다 한참은 오래 살아온 쿤조차 이중 속성을 가진 이는 단 한 번도 보지 못한 듯했다.
그런 쿤의 반응에 두 속성의 에테르를 지녔다는 것이 얼마나 큰 축복이고 대단한 일인지를 다시금 피부로 느끼는 계기가 되었다.
‘한데 역시, 내가 단을 품고 있다는 걸 알아봤군.’
단지 보는 것만으로도 그 사실을 눈치챌 수 있는 이가 이 대륙에서 누가 있을까?
장담컨대 쿤이 아니라면 그 누구도 알아차리지 못할 것이었다.
‘아! 나의 힘을 뛰어넘었던 야자집게 사도나 관리자 정도면 알 수도 있겠네.’
어쨌거나.
나는 모종의 기대를 품고 쿤을 바라보았다.
그는 과연 내게 유의미한 조언을 해 줄 수 있을지.
"잠시 맥을 좀 짚어 봐도 되겠나?"
"물론이지요."
난 즉각 그에게 손을 내밀었다.
쿤이 내 손목을 잡고 두 눈을 감은 채 자신의 에테르를 흘려보냈다.
"……!"
그러더니 감았던 두 눈꺼풀을 파르르 떨었다.
"미쳤구나! 네 녀석, 도대체 정체가 뭐냐?"
다시금 눈을 뜬 쿤이 숫제 이해가 안 된다는 눈빛으로 나를 응시했다.
"여러 이능을 이렇게 한 바구니에 담아 놓다니. 이게 가능한 일이었나? 아니, 애당초 네 체질과 맞지도 않는 이능들이…… 그래, 그래서 두 가지 능력을 동시에 사용할 수 있었구나."
쿤은 내 몸을 이리저리 살펴보면서 연신 감탄을 거듭했다.
그러더니 이내 기꺼운 듯한 미소를 지었다.
"네 태도를 보니 4대 종주들에게 붙어먹을 것 같진 않고…… 네가 잘 성장한다면 이 대륙의 사람들에게는 크나큰 축복이 되겠어."
"……."
내가 그 말에 별다른 대꾸를 하지 않자 그는 아무렴 좋다는 식으로 말을 이어 나갔다.
"너는 무한한 잠재력을 지니고 있다. 타고난 종이 평범하다고 결코 좌절하지 말거라. 네 종족 중 그 누구보다 빛나는 위치에 설 자질을 지녔으니. 이건 신선나비 일족의 대현자인 내 이름을 걸고 보증할 수 있다."
쿤은 혹시라도 내가 좀사마귀 일족이라는 태생적 한계 때문에 벽을 느끼거나 좌절을 겪지 않을까 염려하는 말투였다.
‘메가에라사마귀의 힘은 파악하지 못한 눈치네.’
만약 그 격을 느꼈다면 이런 말을 꺼내지도 않았을 터였다.
솔직히 내 내부를 휘저으며 살필 때 쿤이 진실된 힘을 발견할 수 있을지 내심 궁금하기도 했다.
하지만.
그 쿤조차도 메가에라사마귀의 힘을 알아내지 못했다.
이건 아마도 격이 너무 높기 때문이리라.
‘쿤이 아무리 대단하다고 한들 초월격에 올라선 것은 아니니까.’
아무튼, 쿤조차 발견하지 못하는 것을 보니.
앞으로도 내가 지닌 힘을 쉬이 발각당할 걱정은 안 해도 될 것 같았다.
‘충학관에 워낙 특이한 놈들이 많아서 살짝 걱정되긴 했었는데 떨쳐 버려도 되겠어.’
난 내심 만족스러운 미소를 지으며 쿤의 두 눈을 똑바로 쳐다보았다.
그러자 쿤이 마주 웃으며 입을 열었다.
"그래, 어쨌거나 네게 최대한 도움을 주마. 난 한 번 받은 은혜는 돌에 새기고 잊지 않는다는 주의거든."
그는 그렇게 말한 뒤.
오른 검지로 탁자 위를 두드리며 살짝 곤란한 어조로 말을 이었다.
"한데…… 지금 당장 도움을 주기에는 썩 사정이 좋지 않구나. 지금 네가 도움받고자 하는 것은 이중 속성을 동시에 다룰 수 있는 방법 아니더냐?"
"네, 맞습니다."
"끄응, 나도 이런 경우는 처음 봐서 바로 답을 찾긴 어려워 보인다. 각을 잡고 며칠은 구상을 해 봐야 단서가 나올 것 같단 말이지. 하지만 지금은……."
쿤이 힐끗 고개를 돌려 창가를 바라보았다.
창가 밖은 여전히 검붉은 기운이 하늘을 뒤덮고 있었다.
"저걸 해결하는 데에 시일이 좀 걸릴 것 같구나."
"음……."
난 그를 따라 창밖의 검붉은 기운을 보다가 문득 아까부터 느껴지는 미묘한 감각에 고개를 갸웃했다.
‘맛있는 냄새.’
그렇다.
나는 저 검붉은 기운을 보며 왠지 모를 군침을 흘려 댔다.
"혹시, 저 기운이 흘러나오는 곳을 직접 볼 수 있을까요?"
충동적으로 던져 버린 질문.
저 기운을 제대로 인지했더니 주체가 되는 존재를 꼭 눈으로 보고 싶다는 욕망에 휩싸였다.
"뭐? 저 기운이 뭔지 알고 하는 말이냐?"
쿤은 나를 응시하며 헛웃음을 터뜨렸다.
마치 어린아이에게 저건 위험한 물건이라는 걸 알려 주는 듯한 말투.
그가 보기엔 내가 겁이 없고 호기심이 많은 아이 정도로 여겨지는 듯싶었다.
"네가 특출난 재능을 지녔다고 하지만 저건 아무나…… 끄응, 말을 해도 듣지 않을 눈빛이로고."
내가 담담히 자신을 응시하고 있자 쿤은 끝내 말을 잇지 못했다.
꼭 저 기운의 주인을 확인하고 말겠다는 내 굳은 의지를 느낀 것이다.
"어차피 내가 옆에 있으니 별문제는 되지 않겠지. 좋다, 따라오거라. 이건 내가 특별한 손님에게 베푸는 호의이니라."
쿤은 그리 중얼거리며 자리에서 일어났다.
난 오두막 밖으로 나가는 그의 뒤를 쫓았고.
잠시 이동하여 도착한 곳은 오두막 옆에 있던 커다란 동굴이었다.
지금 이 공간의 대기를 뒤덮고 있는 검붉은 기운은 동굴에서부터 흘러나오고 있었으니.
"이곳이다. 생각보다 더 으스스하지? 저 안에 굉장히 흉악한 놈이 존재하고 있거든. 넌 모르겠지만 난 저놈을 여기에 붙들어 놓는 중이란다."
"……잠시 안을 들여다봐도 되겠죠?"
동굴을 바라보는 나는 무언가에 홀린 듯한 느낌을 받았다.
꼭 저 안의 존재를 내 두 눈으로 확인해야 할 것만 같은 기분.
처음에 느꼈던 허기가 강해진 건가 했더니 그것과는 또 미묘하게 다른 감각이었다.
"아서라, 네가 저기 가까이에 갔다가는 기운에 잡아 먹힌다. 어이, 이 꼬맹…… 어휴, 그래 가 보거라. 직접 느껴 봐야 무슨 말인지 깨닫지."
내가 멍하니 터벅터벅 동굴로 걸어가자 쿤이 나를 불러 세우며 제지하려 했지만.
이내 혀를 차며 내 뒤를 쫓아왔다.
아마 기운이 더 강대해지는 동굴 입구로 가면 내가 저 기운에 압도되어 더 이상 호기심을 갖지 않겠거니 생각한 듯했다.
‘저기에 있다.’
두근.
나는 왠지 모르게 빠르게 뛰는 심장을 느끼며 동굴 안으로 발을 디뎠다.
더욱 진하고 음습한 검붉은색 기운이 나를 뒤덮어 왔음에도.
난 아무런 영향도 받지 않았다.
"어, 뭐야! 너 어떻게 멀쩡한 거냐?"
뒤에서 쿤이 황당하다는 듯이 입을 열었다.
그의 목소리에는 아무렇지 않은 내 모습이 이해되지 않는다는 기색이 역력했다.
그럴 수밖에.
나조차도 왜 내가 영향을 받지 않는지 의아했으니까.
터벅.
터벅.
터벅.
나는 계속해서 홀린 듯 검붉은 기운을 뚫고 동굴 안 깊은 곳으로 들어갔고.
"자, 잠깐."
그 뒤를 당황한 쿤이 바짝 따라붙었다.
"아……."
그리고 난 이내 볼 수 있었다.
수많은 진법들이 빛을 뿜어내는 그 한가운데에.
덩그러니 놓여 있는 거대하고도 어두운 검은색의 고치를.
고치에는 수없이 많은 법구가 덕지덕지 붙어 있었고.
‘봉인 법구들이구나.’
난 한눈에 법구들이 무슨 효과를 내는 것인지 알아차렸다.
동시에.
저 고치가 쿤이 그토록 오래간 지켜 왔던 고대종의 봉인이라는 것을 깨달았다.
"이제 돌아가거라. 여긴 위험…… 이런, 또 시작인가!"
쿤이 내 어깨를 잡으며 말을 건네는 순간.
쿠그그그그그.
고치를 감싸고 있던 봉인 법구들이 요란하게 들썩이기 시작했다.
당장이라도 떨어질 것같이 위태위태한 모습.
그와 함께 검은 고치에서 더욱 진하고도 끈적한 검붉은 기운이 울컥 쏟아져 내렸다.
"일단 내 뒤에 서 있거라!"
쿤이 나의 앞을 가로막았고.
그와 함께 그의 입에서 진언이 흘러나왔다.
파아아아앗.
황금빛으로 물든 쿤의 전신!
쿤이 양손을 내뻗으며 법술을 외자.
삼각형으로 이루어진 수많은 황금 판이 나타나 검은 고치로 날아갔다.
‘굉장한 양의 에테르군.’
최소 8위계 상급의 주술이 분명했다.
이 정도면 그 어떠한 존재더라도 당할 수밖에…….
쩌어어어엉!
내 생각이 끝나기도 전에.
검은 고치 앞에 찐하게 뭉친 검붉은 기운이 황금 판을 쳐내는 데 성공했다.
"크으윽."
주르르르륵.
그러자 신음과 함께 뒤로 쭉 밀리는 쿤.
법술이 막힌 반탄력을 그대로 돌려받은 것이다.
―크, 크, 크크카카카카카카카카카카카카! 드디어…… 이 몸이…… 밖으로……!
황금 판을 쳐낸 검은 기운이 뭉쳐 들며 한 가지 형상을 그려 냈다.
타원형의 긴 얼굴.
반구형의 큰 눈과 강인하고 날카로워 보이는 턱.
얼핏 보면 여치와 메뚜기를 뒤섞어 놓은 것 같은 얼굴의 형태였다.
기운이 뭉쳐 형성한 얼굴은 세상의 모든 악을 한데 모은 것처럼.
지독하게도 사악한 기운을 흩뿌리고 있었다.
흡사 그대로 두면 세상의 멸망을 가져다줄 것만 같이 너무나 지독한 악함이 느껴졌다.
―이제…… 나의 시대가…… 어, 어어어, 어? 너, 너, 너는!
그때였다.
사악한 기운을 흘리던 얼굴이 별안간 벼락을 맞은 듯 부르르 떨어 댔다.
―어, 어, 어째서! 네, 녀석이 여기에!
놈은 굉장히 당황한 것 같이 보였다.
녀석의 시선이 향하는 곳은 바로 나.
‘저놈이구나.’
난 나의 내면에서 꿈틀거리는 고양감을 느끼며 당황해하는 녀석의 얼굴을 물끄러미 노려보았다.
저 녀석이 세상 밖으로 나오길 원했다.
그리하여 놈의 속살을 헤집고, 뜯고, 맛보고 싶었다.
‘이건…….’
식탐.
그것도 매우 강렬한 식탐이었다.
아까부터 몸이 원하는 바가 무엇인지를 비로소 깨달았다.
저 녀석을…… ‘포식’하고 싶었던 것이다.
‘메가에라사마귀의 영향이구나.’
아마 필시 그럴 것이다.
‘메가에라사마귀와 저 녀석은 모종의 관계가 있었나 보군.’
녀석을 바라보는 내 눈빛이 한층 더 반짝이기 시작했다.
그러자.
―캬아아아아아아아아아! 또다시! 나를! 네놈이!
녀석의 발광이 더욱 거세졌다.
