충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (40)
"조, 종주님…… 외람되지만, 그렇게…… 건드는 거 맞습니까요오."
카림루 옆에 서 있던 그의 비서, 하온이 조심스럽게 카림루에게 물었다.
"……맞을 거다."
카림루는 담담한 척 말했지만, 속으로는 여간 어지러운 것이 아니었다.
‘이거, 전에 이렇게 했던 것 같은데…… 이게 맞나?’
그는 잘못 건드리면 큰일 난다는 것은 알고 있었지만.
가만히 내버려 두는 것은 더 답이 없는 상황이라는 것을 인지하고 있었기에 뭐라도 해 봐야 했다.
‘모나한.’
그가 거대한 폭탄 구슬에 묶여 있는 모나한을 착잡한 눈빛으로 바라보았다.
모나한은 훈련각의 총장 이전에 그의 몇 없는 지인이나 다름없는 자.
성장기 시절부터 만나 인연을 쭉 이어 왔으니 정말 오래간 함께해 온 수하이자 친우라는 소리였다.
‘어쩌다 자네가…….’
카림루는 조금 전 상황을 생각을 떠올리며 침음을 삼켜야 했다.
자신은 사마대전의 경기장이 한눈에 내려다보이는 VVIP실에서 경기를 관람 중이었다.
특히 자신의 금지옥엽인 로베드의 팀 경기가 진행 중이었기에 한껏 집중하며 보고 있을 때였다.
‘안녕, 종주님. 처음 뵈어요.’
난데없이 찾아온 갈색 머리의 불청객 여인.
그녀는 대뜸 모나한의 목숨이 위험하다고 말했다.
그러고는 따라오라는 말에 경계하며 그녀와 함께 이 탑의 13층으로 발걸음을 옮겼고.
13층 내 자재 창고 안에 설치된 거대한 폭탄 구슬을 볼 수 있었다.
폭탄에 조예가 깊은 건 아니었지만.
저 정도의 폭탄이 터지면 이 탑뿐만 아니라 반경 수 킬로미터는 거뜬히 날려 버릴 것을 충분히 알 수 있는 규모였다.
그리고 반경 수 킬로미터면 사마대전의 경기장을 모두 아우르는 범위.
심지어 폭탄에는 모나한이 묶여 있었다.
도망칠 수도 없는 상황이 된 것이다.
‘원하는 게 뭐지?’
‘후후, 소녀는 그저 종주님이 이 상황에서 어떤 선택을 내리실지 궁금할 뿐이랍니다. 폭탄의 제한 시간은 20분. 과연 어찌하실는지요.’
카림루는 이를 바드득 갈았다.
자신들의 목숨을 걸고 여흥을 즐기는 듯 보이는 갈색 머리 여인의 태도 때문이었다.
그리고 다시금 힐긋 옆을 쳐다보았다.
폭탄과 함께 거미줄에 칭칭 묶여 있는 모나한.
거미줄은 폭탄의 뇌관으로 보이는 곳과 잔뜩 엉겨 붙어 있었고.
잘못 건드린다면 그대로 터질 것만 같은 모양새였다.
‘네놈…….’
카림루가 재차 분노에 이를 갈고 있을 때였다.
‘종주님!’
강렬한 기파와 함께 나타난 노튼.
그는 상황을 이해하고 대뜸 갈색 머리의 여인을 제압하려 했으나 여인의 무력이 심상치 않았다.
노튼의 일격을 피해 내더니 그의 손에서 그대로 도망치는 데 성공한 것이다.
이후 소란을 눈치채고 올라온 비서가 전사들을 시켜 탑의 출입을 원천 봉쇄시켰고.
탑 내에 다른 폭탄이 더 있는지 구석구석 수색을 지시함과 동시에 폭탄 해제 전문가를 급히 호출한 상황.
‘하지만 시간이 너무 촉박하다.’
폭탄의 가운데에 써 있는 시간은 이제 11분이었다.
11분 내에 해제를 해야 한다는 건데.
지금 폭탄 전문가가 나타난다고 해도 고작 11분 만에 해제할 수 있을까?
‘……로베드.’
그는 마음의 준비를 했다.
만약 폭탄 해제가 여의치 않을 경우.
자신의 몸을 불살라 폭탄의 폭발 범위를 최소화하겠다고.
그렇게 마음 먹은 순간.
‘음?’
옆에서 난데없는 기척이 느껴졌다.
고개를 돌려보니 어느새 다가와 서 있는 소년.
그는 순간 자신이 잘못 본 건가 싶었다.
‘어디로 들어온 거지? 설마…… 벽을 타고 저 구멍으로?’
무슨 성숙기는커녕 성장기도 안 되어 보이는 소년이 13층 높이 탑의 벽을 탔다고?
아니 그보다 이 소년 어딘가 낯이 익은데…….
"설마 알렉?"
* * *
"처음 뵙겠습니다, 종주님."
나는 나를 알아보는 종주를 보며 속으로 깜짝 놀랐다.
우리가 어디서 만난 적이 있었던가.
회귀 전에도 그렇고, 회귀 후에도 그렇고 이렇게 얼굴을 마주한 적은 처음인데.
그게 아니라면 자신의 유명세가 종주의 귀까지 들어갔다는 것일 터.
나름 주목을 끌 만한 일들을 벌이긴 했으나 설마 종주가 나를 기억할 줄이야.
"네가 여길 어떻게 올라왔지? 아니 그보다 여긴 위험하다. 당장 나가거라!"
종주는 꽤나 다급해 보이는 표정으로 내게 말했다.
난 폭탄에 정신을 잃고 묶여 있는 모나한과 폭탄 앞에서 당혹한 기색을 역력히 보이고 있는 종주를 보며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘그래도 다행히 늦진 않은 거 같네.’
그리 생각하며 종주에게 되레 한 걸음 더 다가섰다.
"종주님, 자세한 건 나중에 설명드리겠습니다. 일단 그 폭탄을 해제해야 하지 않겠습니까?"
"……!"
내 말에 종주가 멈칫하는 게 느껴졌다.
그러면서 혼란스러운 눈으로 나를 바라보았다.
마치 네가 이 상황에서 무엇을 할 수 있다고 그런 말을 하느냐고 묻는 것 같았다.
나는 빙그레 웃으며 종주에게 다시 말을 건넸다.
"제가 눈앞에 있는 저 폭탄을 해제할 수 있습니다. 시간이 촉박한 듯한데 제가 한번 봐도 되겠습니까?"
다행히 저 목재 폭탄 구슬은 내가 잘 알던 모델이다.
대륙 전쟁 때 한참 유행하던 폭탄 구슬.
저걸 여기서 또 보다니.
감회가 새롭다면 새로운 상황이었다.
"네가 저걸 해체할 수 있다고? 지금 장난칠 때가 아니라는 건 알고서 하는 말이더냐?"
종주의 눈에 언뜻 노기가 서리기 시작했다.
하긴, 그의 입장에서 생각해 보면 갑작스레 핏덩이 같은 유아기 녀석이 폭탄을 해제하겠다는데 장난치는 것으로밖에 안 보이겠지.
나 같아도 그렇게 느꼈을 것이다.
이럴 때는 한 가지 방법밖에 없었다.
"진심입니다."
나는 짧게 한마디를 내뱉고 내 눈빛에 진심을 담았다.
20년간 투쟁의 삶이 담겨 있는 심연과 닮은 깊은 눈빛과 더불어.
앞으로는 4대 종의 종주들에게 놀아나는 이들이 더는 없길 바라는 마음을 드러내는 눈빛.
"……정말, 정말로 네가 이걸 해제할 수 있다고?"
종주가 처음보다 누그러진 눈빛으로 다시 되물어 왔다.
내 눈빛에서 진심을 읽은 탓일까.
"네, 가능합니다. 방법이 없으니 한번 믿어 주세요."
"……좋다. 한번 믿어 보마."
"조, 종주님!"
내 말에 종주가 고개를 끄덕이자 옆에 서 있던 비서로 보이는 이가 되레 식겁하며 외쳤다.
놀랄 만하지.
충분히 이해한다.
하지만 한시가 급했기 때문에 그까지 설득시킬 시간은 없었다.
나는 종주와 눈빛을 주고받고 곧장 폭탄 앞으로 걸어갔다.
달칵, 달칵.
거대한 목재 폭탄에 달린 시계 초침이 쉼 없이 움직였다.
남은 시간은 이제 10분 남짓.
‘후.’
가볍게 심호흡을 다졌다.
한결 차분해진 마음.
그리고는 다시 폭탄 구슬의 목재 부분을 쳐다보았다.
‘벽력나무라…….’
눈앞의 폭탄은 훗날 벽력탄이라고 부르기도 하는 폭탄 구슬의 프로토타입.
벽력나무는 특정 조건의 폭발에 노출되면 그 폭발의 힘을 몇 배나 증폭시키는 특성을 지니고 있었다.
그렇기에 폭탄먼지벌레의 폭발 가스와 만난다면 더없이 흉악한 반응을 보였다.
‘폭탄 구슬 중앙에서부터 이어지는 네 개의 관.’
관에서 흘러나온 액화된 가스 액체들이 한 점에서 만나는 순간 그 특정 조건의 폭발이 이루어지게 된다.
때문에, 폭탄을 해제하기 위해서는 저 액체들이 만나지 못하게 해야 했다.
‘이게 말처럼 쉽지는 않지. 관에는 조금의 진동만 있어도 그대로 터져 버릴 테니까.’
그렇게 되면 즉시 대폭발 엔딩.
‘원래라면 섬세하게 뇌관을 분리하는 작업을 진행했겠지만…… 지금은 그렇게 하지 않아도 된다는 말씀.’
나는 씩 웃으며 검지를 치켜세웠다.
그리고는 조용히 발동되는 스킬.
‘분쇄 발동.’
지이이이잉.
나무의 천적인 흰개미들이 지닌 분쇄의 힘이.
사마귀의 검지에 모여들기 시작했다.
나는 그대로 손가락을 네 개 중 가장 아래쪽에 있는 관부터 찔러 넣었고.
스으으윽.
손가락은 흡사 연두부를 찌르듯 부드럽게 목재 관 안으로 파고들어 갔다.
"……!"
"아니!"
내가 행한 이적에 카림루와 비서 하온의 두 눈이 크게 뜨였다.
살짝만 관을 건드려도 어찌 될지 몰랐는데 미세한 흔들림 하나 없었다.
내가 이렇게 쉽게 관에 구멍을 낼 수 있을 줄은 전혀 몰랐겠지.
"그릇이 있으면 여기서 액체 좀 받아 주세요."
내 말에 비서가 즉시 어디선가 그릇을 구해와서 밑에 받쳐 두었다.
이로써 폭발이 일어날 첫 번째 조건은 완전히 틀어막았다.
저 액체는 네 가지 액체가 한데 모여야지만 폭발이 일어날 테니까.
‘그래도 모르니 다른 관도 다 제거 작업을 진행하자.’
나는 그대로 나머지를 훑어보았다.
‘첫 번째 관은 여기였고…… 두 번째 관은 이쯤인가.’
관마다 구멍을 뚫어 내도 되는 지점들이 있었다.
나는 그것을 구분할 수 있었기에 정확한 자리마다 구멍을 냈다.
그렇게 모든 관에 구멍을 뚫고 액화 폭발 가스를 빼내기 시작했다.
굉장히 쉽게 처리했지만 사실 이는 상당한 숙련도가 필요한 작업임이 틀림없었다.
미세한 진동조차 허용되지 않는 건 둘째치고 구멍의 위치조차 잘못 뚫으면 그 즉시 넷으로 나뉜 액체가 모여들게 설계되어 있었으니까.
‘하여튼 끝났다.’
나는 자리에서 일어나며 종주에게 입을 열었다.
"폭탄 해제 완료했습니다."
"허…… 허허."
종주는 내 말에 웃는 것도 우는 것도 아닌 기괴한 표정을 지었다.
위기가 가시자 긴장이 풀리며 여러 감정의 해후가 몰려온 모양.
"알렉…… 묻고 싶은 말이 많다만 우선 오늘 너의 노고를 내 잊지 않겠다. 고맙구나."
뭐, 노고를 잊건 안 잊건 그건 상관없는데…….
음, 저는 물질적인 보상을 좋아합니다만.
차마 입으로는 말하지 못하고 눈빛에 내 의지를 가득 담아 종주를 바라보았다.
이쯤 신호를 보냈으면 알아들었겠지?
* * *
알아듣기는 개뿔.
최소한 괜찮은 영약이라도 하나 내려 줄 것이라 생각했건만.
사건이 터진 후 1주일간 감감무소식이었다.
‘이렇게 되면 계획이 완전히 꼬였군.’
나는 혀를 찼다.
사마대전 행사는 일시 중단 이후 취소되고야 말았으니까.
하긴 그 난리가 벌어졌는데 행사를 진행할 수도 없는 노릇일 터.
그 때문에 MVP를 받아 사마보고에 입장하겠다는 나의 계획은 저 멀리 날아가 버린 상황이었다.
‘쩝.’
아쉽지만 어쩔 수 없지.
아쉬운 건 아쉬운 거고 난 빠르게 다른 루트로 계획을 수립해야만 했다.
어떻게든 사마보고에 들어갈 방법을 찾아야 하니까.
‘외부 임무를 받아야 하나.’
실적을 쌓는 방법도 고려 중이긴 한데…….
이 약해 빠진 몸뚱이로는 효율이 너무 안 좋다.
사마보고를 이용할 정도로 실적을 쌓으려면 한두 해 이상은 걸릴 듯했으니.
‘범인만 잡으면 한 방일 텐데 말이야.’
이번 일의 주범으로 꼽히는 갈색 머리의 여인.
그녀를 사로잡는다면 나는 대번에 사마보고의 입장을 요청할 수 있는 공적을 쌓게 될 것이다.
‘하지만 노튼도 놓칠 정도인데 지금 내가 잡는 건 무리겠지.’
노튼이 하루 종일 추격했음에도 결국 그녀를 놓쳤다고 한다.
궁극체의 사마귀를 상대로 도망에 성공했다라…….
나는 그 이야기를 듣고 나서야 그녀가 누구인지 짐작할 수 있었다.
구름지네 일족 키리아.
왕지네과인 구름지네의 이름은 구름 위를 걸을 수 있는 특성 때문에 붙었다.
완전체에 이르렀을 때 날개가 없이 허공을 누빌 수 있는 유일한 일족.
키리아는 구름지네 일족으로서 현재 아비언 대륙에서 대륙급의 최상위 빌런으로 활동 중이었다.
당연하게도 그녀의 목에는 엄청난 현상금이 걸려 있는 상태였다.
‘막대한 현상금을 건 자는 바로 4대 종주 중 하나인 크레이그.’
하지만 나는 알고 있다.
그게 얼마나 웃기는지.
왜냐하면 키리아는 크레이그의 숨겨진 심복 중 하나이기 때문이다.
남방 대륙을 맡은 아마르 왕지네 일족은 표면적으로 선정을 펼치는 시늉을 하고 있었지만.
그들의 추악한 욕망을 충족하기 위해서는 뒷 일을 봐 줄 더러운 칼이 필요했다.
그렇게 해서 탄생한 대륙급 빌런 키리아.
현상금이 걸려 있음에도 결코 그녀의 현상금이 지급되는 일은 없었다.
현상금을 건 크레이그가 실질적인 배후였으니까.
‘그렇게 설치고 다니다 결국 내 손에 멱을 따였지만.’
나는 내 검에 목이 날아가는 그 순간까지도 빙글빙글 웃던 정신 나간 그녀를 떠올리며 픽 웃음을 흘렸다.
이번 생에서는 그보다 더 빨리 목을 날려야겠다.
그녀는 내가 힘을 되찾으면 가장 먼저 처리해야 할 우선순위 중 1명이었으니.
‘가만…… 그러고 보니 어쩌면 구름 위를 걷는 스킬도 얻을 수 있는 건가?’
나는 생각지도 못했던 부분을 떠올리며 탄성을 터뜨렸다.
그렇게만 된다면 전투 외적인 기동성도 더할 나위 없이 좋아질 것 같았기 때문이다.
현재 소화 중인 유령개미로부터 얻은 은신 스킬만 해도 그 실용성이 무궁무진 했는데.
구름 위를 걷는 구름지네의 스킬을 얻으면 정말로 큰 도움이 될 거라는 생각이 스쳤다.
‘좋아, 그날이 오길 고대해 보자고.’
미래를 위한 계획 아닌 계획을 세우던 그때.
―알렉 훈련생에게 알립니다. 종주님의 호출이 있으니 지금 바로 준비하여 30분까지 사마전 본궁으로 방문하여 주시기 바랍니다.
갑작스레 내 방에 있는 호출기에서 음성이 흘러나왔다.
‘종주의 호출이라고?’
나는 예고 없는 종주의 호출에 눈을 반짝였다.
달콤한 냄새가 풍겨 오는 듯했으니까.
