충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (51)
로베드
고개를 돌려보니 익숙한 얼굴이 서 있었다.
바로 킨드였다.
"헐! 알렉 님, 휴가 중에 무슨 일 있으셨어요? 체구가…… 설마? 알렉 님도 타, 탈피?"
킨드는 이전보다 머리 하나는 더 커진 내 체구를 놀란 눈으로 바라보았다.
그러더니 이내 내 귀밑에 있는 문양이 변한 것을 보고 두 손으로 벌어진 입을 가렸다.
내가 탈피에 성공했다는 것을 알아차린 것이다.
"맙소사!"
킨드는 그 짧은 사이에 나까지 유년기에 올라설 줄은 몰랐는지 연신 놀라워 죽겠다는 표정으로 호들갑을 떨었다.
"어, 알렉! 너 키가…… 설마?"
훈련장에 들어서자 다른 훈련생들도 나를 보며 놀라움을 감추지 못했다.
그 소란에 훈련장에 일찍 나와 있던 몇몇 훈련생들이 내 주위로 모조리 몰려왔다.
"이야, 축하한다!"
"대박! 아니 근데 알렉 너 진짜 좀사마귀 일족 맞아? 체구가…… 도무지 좀사마귀 일족이 아닌데."
나는 믿기지 않는다는 그 물음에 픽 웃으며 고개를 끄덕여 줬다.
한데, 사실 나도 이젠 내가 좀사마귀 일족에서 벗어난 건지 긴가민가했다.
한 번의 탈피에 훨씬 늘어난 스탯도 그렇고, 체구도 그렇고.
절대 일반적인 좀사마귀 족의 탈피라고 볼 수 없었으니까.
하지만 아직 상태창의 표기에는 여전히 좀사마귀라고 되어 있었다.
‘문양도 아직 좀사마귀 일족의 문양이니까.’
일족을 구별하는 가장 확실한 증표.
내 귀밑에 있는 문양은 아직 좀사마귀 일족의 문양 그대로였다.
이번에 유년기에 올라서며 유아기를 나타내는 작은 사마귀 앞발의 문양이 좀 더 커지고 날카로워졌다.
유년기의 문양처럼.
그리고 갈색빛을 띠고 검은 점이 박혀 있는 문양은 좀사마귀 일족이 지닌 문양과 별다를 바 없이 똑같은 문양이었다.
그러니 내가 아직은 좀사마귀 일족이라 말을 해도 틀린 말은 아니었다.
"와…… 진짜 알렉 너 돌연변이 아니야?"
"아니면 태생의 비밀을 알고 보니 사실 아빠가 왕사마귀 일족이었고 모종의 사연으로 좀사마귀 일족에 흘러들어 오셔서 어머니와 사랑에 빠지신……."
평소 장난기가 넘치던 몇몇 훈련생들이 장난 어린 목소리로 소설을 읊기 시작했다.
사마귀 종 내에서 다른 일족끼리 혼인을 하는 경우가 적지는 않다지만.
왕사마귀나 방패사마귀 일족이 좀사마귀 일족과 맺어지는 경우는 전무하다시피 할 정도로 그 케이스가 적었다.
그래서 그런지 다들 신기해하며 이런저런 추측을 내뱉었다.
나는 픽 웃으며 그들에게 대꾸했다.
"두 분 다 좀사마귀 일족 맞으셔."
실제로 이 몸의 부모님을 뵌 적은 없었다.
두 분은 내가 빙의하기 한참 전에 실종된 것으로 기록되어 있었으니까.
저들이 이 사실을 알았다면 이렇게 장난을 치지도 못했을 거다.
"어머! 알렉, 맙소사…… 탈피했구나? 축하해!"
뒤늦게 훈련장으로 들어오던 로베드가 활짝 미소 지으며 내게 축하를 건네 왔다.
"축하한다, 알렉."
루슬란 또한 내게 축하를 건네 왔다.
그 축하 행렬은 마지막으로 훈련장에 들어선 교관들에게까지 이어졌다.
"흐허허, 벌써 탈피를 한 게냐? 로베드야 진작 소식을 들었다만…… 알렉 너까지 벌써 탈피를 할 줄이야."
노른은 기가 막힌다는 표정을 지었다.
그리고는 눈을 반달로 휘며 축하를 건넸다.
나지막이 ‘과연…….’이라고 중얼거리는 소리가 얼핏 들렸다.
"한데 알렉, 네 체구를 보면 도무지 좀사마귀 일족이 아닌 것 같다만. 혹시 네 부모님 중에 좀사마귀 일족이 아닌 다른 일족분이 있으신 것 아니더냐?"
뒷북을 치는 노른의 질문.
그 질문에 여기저기서 웃음을 참는 피식 소리가 흘러나왔다.
나는 다시 아니라고 해명하며 내 출생의 비밀(?)은 그렇게 일단락되었다.
그렇게 잠시의 소란이 지나간 후.
노른이 우리를 보며 진중한 표정으로 말했다.
"내가 요새 자리를 너무 많이 비웠었지? 원래는 며칠 더 걸릴 예정이었으나 그대들이 본 교관을 목 빠지게 기다릴 것을 생각해서 최대한 빨리 복귀하게 됐다."
노른의 말에 훈련생들이 살짝 떨떠름한 기색을 보였다.
다들 속으로 ‘아니, 조금 더 천천히 복귀하셔도 되는데 굳이…….’라고 생각하는 것 같았다.
하지만 그것은 잠시일 뿐.
다들 노른의 말에 열렬히 환호하며 리액션을 보냈다.
이게 사회생활의 긍정적 효과일까?
처음엔 별다른 눈치가 없어 보이던 이들이 한 달 사이에 이렇게나 눈치가 빨라졌다니.
내가 속으로 내심 감탄하고 있을 때.
노른이 씩 웃으며 곧장 입을 열었다.
"사실 본 교관이 한시라도 더 빨리 복귀하고자 한 데에는 다른 이유가 하나 더 있다."
노른은 우리를 한번 쓱 둘러본 뒤, 곧장 말을 이었다.
"다들 저번 사마대전을 기억할 것이다. 연례행사인 사마대전이 제대로 마무리 짓지 못하고 취소되어 모두 아쉬웠지 않나?"
"네, 아쉬웠습니다!"
우렁찬 훈련생들의 대답에 노른이 만족한 표정을 지었다.
"그래, 많은 이들이 너희들처럼 사마대전이 엎어진 것에 대해 아쉬움을 느끼고 있지. 때문에 종주님께서 원로들과 회의를 거치신바 사마대전을 뒤이을 새로운 대회를 열겠다고 공표하셨다."
"……!"
노른의 말에 훈련생들 사이에서 웅성거림이 발생했다.
몇몇은 떠도는 소문을 통해 미리 예측을 하고 있던 이도 있었고.
금시초문이었던 이들도 있었기 때문이다.
대체로 반응은 긍정적이었다
그럴 만도 했다.
사마대전을 위해 오망격의 진이라는 기관진식에 돈을 처바른 지옥의 훈련을 거쳤는데 그게 무산이 된 상황이었으니까.
어떤 형식의 대회가 열리든 간에 지옥 훈련을 한 성과를 맛볼 수 있을 터였다.
"교관님! 혹시 대회는 사마대전과 같은 방식으로 치러지는 건가요?"
"좋은 질문이다!"
한 훈련생의 질문에 노른이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"우선 이번에 열리는 대회의 명칭부터 알려 주마. 이번 대회의 명칭은 ‘한마음 대전’이다."
"한마음……?"
"어수선한 사건을 겪었지만, 모두 흔들리지 않고 한마음이 되어 이 혼란을 헤쳐 나가자는 의미로 지은 명칭이라고 한다."
나는 명칭을 듣고 대회의 형식에 대해서 얼추 짐작해 볼 수 있었다.
회귀 전, 사마대전에 참여하거나 관전을 한 경우는 몇 차례 없었지만.
풍문으로 어떤 식의 경기가 펼쳐졌는지는 종종 들었기 때문이다.
‘한마음이라, 팀 전형식으로 갈 것 같은데. 하지만 팀 대회에서 발생한 불미스러운 일 때문에 기존의 팀전을 고수하진 않을 것 같다. 그러면…… 팀 리그 형식, 그게 유력하겠군.’
팀 리그.
다른 말로 ‘승자연전’ 혹은 ‘승자릴레이’라고도 불리는 대전 방식.
정확한 방식은 어려울 것이 없었다.
정해진 팀 숫자만큼 각 팀의 팀원들이 출전을 하고.
1:1 대결을 펼친 후, 승자는 계속해서 상대 팀의 다음 상대와 대결을 펼치게 된다.
그렇게 해서 상대의 모든 팀원을 쓰러뜨리면 해당 팀이 승리하게 되는 간단한 방식이었다.
"그래서 이번 대회는 팀 단위로 대회가 펼쳐질 예정이다. 방식 또한 새로운 리그에 맞게 ‘릴레이 팀전’ 형식으로 결정되었다."
‘역시.’
나는 내 예상이 맞았음에 속으로 작게 고개를 끄덕였다.
‘팀 리그는 올킬과 역올킬이라는 관전 묘미가 있는 대전 방식이다.’
이는 스타 플레이어가 탄생하기에 가장 좋기도 했고.
그 때문에 몇 년 뒤에는 사마귀 종 내에서 큰 인기를 끌게 되는 리그 방식이 되기도 한다.
이번 사마대전이 불발 난 것을 계기로 좀 더 앞당겨 시행되는 분위기였다.
‘확실히 사마전의 시계가 더욱 빨라진 감이 있다.’
유령개미들의 습격부터 팀 리그의 도입까지…….
‘내 영향이겠지.’
과거와 달라진 것은 오직 나 하나뿐.
나비의 날갯짓이 태풍을 만들듯이.
내가 가져온 사소한 변화들이 트리거가 된 것 같았다.
‘테오 녀석이 계기인가.’
원래라면 테오는 나와 같은 반에서 훈련을 받지도 않았을 것이고.
담당 교관으로 노튼을 만나지도 않았을 것이다.
어쩌면 회귀 전에는 테오가 연가시에 감염되지 않았을 가능성도 있었다.
이번에 어떻게 테오가 연루되고 더 나아가 유령개미들까지 앞당겨 불러오는 계기가 된 것인지는 모르겠으나.
확실한 것은 내가 그 변화에 상당히 개입되어 있다는 것이다.
‘하지만 어차피 한번은 겪었어야 할 사건이었다.’
나로 인해 그 시기가 뒤틀렸지만.
회귀 전과 달리 그 누구의 희생도 없었다.
이는 분명히 사마귀 종 전체에 큰 복으로 돌아오게 될 터.
멸족까지 몰렸던 이전과는 완전히 다르게.
사마귀 역사상 유례없는 부흥까지도 이루어 낼 가능성을 꽃피울 계기가 될 수도 있다.
그렇게 생각하자 묘하게 뿌듯함이 몰려왔다.
‘이걸 아무도 모른다는 게 조금 아쉽긴 하지만.’
공로를 인정받아 사마보고 3층에 보관되어 있는 S급들 영약이나 하나 쥐여 줬으면 얼마나 좋았겠는가.
내가 실없는 생각을 하고 있는 사이.
노른이 팀 리그 방식에 대한 부연 설명을 위해 입을 열었다.
"애석하게도 모두가 팀 리그에 참여할 수는 없다. 팀 리그는 경기당 한 팀에 5명씩 출전해서 싸우기 때문이다. 그렇기에 우리 기수 또한 실제 참여할 선수 5명과 백업 선수 5명을 포함해서 총 10명만 발탁될 예정이다."
그 말에 곳곳에서 탄식이 터져 나왔다.
현재 우리의 숫자는 병상에서 장기 요양 중인 테오를 빼고 총 29명.
이 중 3분의 1만 리그에 참여할 수 있다는 말이었으니.
"교관니임, 너무 적어요!"
사마대전에서는 거의 모든 팀원이 대회에 참가할 수 있었으니 이런 아쉬움이 나올 만했다.
하지만 노른이라고 대회 규정까지 바꾸어 가며 우리들의 건의를 들어줄 수는 없는 법이었다.
"나로서도 어쩔 수 없다. 2주 뒤에 팀 선발을 할 테니 대회에 나서고 싶다면 10명 안에 꼭 들도록. 참, 한 가지 덧붙이자면 이번 대회 상품은 사마대전 때보다 더욱 후하게 지급될 예정이다."
그 말에 많은 훈련생들이 눈동자에 열의를 품었다.
상품이라면 보통 영약이 주를 이룬다.
나와 로베드가 탈피를 이루어 낸 이 시점.
그들은 뒤처지는 기분을 느꼈을 것이기에 영약의 필요성을 어느 때보다 더욱 강렬히 알았을 터.
‘하지만 그건 나 또한 마찬가지다.’
내 성장에 사마귀 종의 미래, 더 나아가 아비언 대륙의 미래가 달려 있다고 해도 과언이 아닌 이야기였다.
‘게다가 회귀 전과 분명히 흐름이 다르다. 내가 상정하지 못한 변수들도 고려해야 한다.’
그렇기에 힘이 필요했다.
나는 내가 영약을 얻을 수 있는 단 하나의 기회도 놓칠 생각이 없었다.
‘유년기에 올라선 이상 1차 리그 내에서는 적수로 꼽을 만한 자가 없을 거야.’
이제는 충분히 유년기 팀을 상대로도 나 혼자 올킬마저 가능할 테니.
MVP는 따 놓은 당상이었다.
저번에 사마보고에서 구경만 했던 영약들을 반드시 털어 오리라.
"훈련은 앞으로도 기관진을 계속 이용해 나갈 것이다. 그리고 그와 더불어 팀 리그가 결국 1:1 결투로 이루어지는 만큼 단독 대련의 훈련 시간을 대폭 늘릴 예정이다."
오오―.
노른의 말에 여기저기서 환호가 터져 나왔다.
힘들고 지루한 훈련보다는 확실히 1:1 대련을 하는 쪽이 훨씬 재밌는 까닭이다.
"말 나온 김에 알렉과 로베드가 대표로 친선 대련을 한번 진행해 보는 게 어떻겠느냐?"
"……!"
노른이 그리 말하자 훈련생들의 눈에 생기가 돌았다.
재밌는 볼거리가 생겼다는 반응.
모두의 시선이 우리를 향해 쏟아졌다.
초롱초롱하게 빛나는 눈빛은 어지간히 우리의 대련을 고대하는 모습이었다.
‘로베드와는 별로 대련을 하고 싶진 않은데 말이야.’
나는 속으로 짧게 혀를 찼다.
얼마 전에 대련할 때도 그랬지만 언제부터인가 왠지 모르게 로베드에게 검을 겨누는 게 영 껄끄러웠다.
종주의 딸이어서일까.
나는 고개를 돌려 로베드를 바라보았다.
마침 로베드 또한 나를 향해 고개를 돌렸고 우리는 서로 눈을 마주쳤다.
끄덕.
로베드가 웃으며 고개를 끄덕였다.
한번 어울려 보자는 신호.
로베드까지 저렇게 나오면 별수 없지.
나도 마주 고개를 끄덕이고는 몸을 일으켰다.
껄끄러운 것과는 별개로 몸을 한번 풀어 보고 싶기도 했다.
유년기에 오른 뒤에 제대로 힘을 발산할 기회가 없었으니.
우리가 연무장 앞으로 걸어 나오자 훈련생들은 환호를 보내왔다.
"대련 방식은 표준 규칙을 준수하면 된다. 서로 간에 치명상은 꼭 피하도록 하고 한쪽이 포기 의사를 밝히면 그 즉시 공격을 거두어야 한다."
노른의 말에 나와 로베드가 고개를 살짝 끄덕이고 서로를 향해 검을 겨누었다.
"후후, 알렉이랑 이렇게 또 금세 검을 겨루게 될 줄은 몰랐네."
"……그러게."
로베드는 나와 달리 나와 검을 섞는 게 여간 즐겁나 보다.
만면에 즐거운 미소를 짓고 있었다.
"자…… 알렉, 내가 먼저 들어간다!"
로베드의 검 끝이 나를 향했고.
그녀의 검 끝이 흔들리기 시작하는 순간.
우리의 대련은 본격적으로 시작되었다.
