충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (76)
키리아
"축하드려요!"
내 앞에서 숨을 몰아쉬던 킨드가 활짝 웃으며 외쳤다.
‘축하? 아!’
난 고개를 갸웃하다가 킨드가 무슨 일로 저렇게 말했는지를 눈치챘다.
‘충학관 파견 결과가 나왔구나.’
카림루한테 아마 오늘쯤 발표가 날 거라고 들은게 생각이 났다.
"됐어요! 충학관 파견 대상, 알렉 님이 선발됐어요!"
킨드는 마치 자신의 일인 것처럼 방방 뛰며 기뻐했다.
그만큼 충학관이라는 곳은 모두가 꿈꾸는 장소였기에 저런 반응을 보이는 것이다.
"와, 알렉 왔구나. 축하해!"
"축하한다. 소식 들었나?"
"알렉, 축하해!
그때, 숙소에서 로베드와 루슬란, 비쉬어가 나왔다.
그들 또한 나를 보자마자 활짝 웃으며 축하를 건넸다.
"다들 고맙다."
"이야, 우리 알렉 이제 더더욱 출세하겠는걸?"
"동급에서 적수가 없으실 정돈데 충학관에 가면 또 얼마나 강해지실지 상상이 안 되네요!"
"진짜 나중에 알렉이 사마전 최강의 전사가 되는 거 아닌지 모르겠어."
"그럼요! 알렉 님은 꼭 저희 종족을 대표하는 최강의 전사가 되실 겁니다! 존경합니다, 알렉 니이임!"
‘녀석들…….’
저도 모르게 입가에 걸리는 부드러운 미소.
전에는 겪어 보기 어려웠던 따스한 감정들이 내 가슴 안에서 휘몰아쳤다.
‘…….’
난 조용히 눈을 감았다.
주마등처럼 스쳐 지나가는 회귀 전의 기억들.
매일 매 순간 시련과 고통의 연속인 나날들이었다.
힘든 걸 내색조차 하지 못하며 늘 홀로 고독하게 한 걸음씩 나아갈 뿐이었고.
넘어지고 쓰러져도 그때마다 덜덜 떨리는 다리를 부여잡으며 자리에서 일어나야만 했다.
‘단 한 순간도 포기하고 싶지 않았던 때가 없었다.’
난 내가 걸었던 길의 사방을 둘러보았다.
새빨갛고, 붉다.
무엇인지는 누가 설명하지 않아도 알 수 있었다.
피.
시체와 피로 점철된 길.
4대 종주들과 그들에게 동조했던 쓰레기들의 잔해.
지금 돌이켜 보면 이 아수라의 길을 내가 미치지 않고 어떻게 걸어왔는지 새삼 놀라웠다.
‘하지만 앞으로 나는 다시 이 길을 걸어야 한다.’
난 피로 물든 새빨간 길을 보며 아랫입술을 잘근 깨물었다.
이 길을 다시 걷게 된다면 그땐 정말 미쳐 버릴지도 몰랐다.
분명, 혼자라면 그랬을 터였다.
‘하지만 지금은 다르다.’
난 나를 향해 환하게 웃고 있는 이들을 바라보았다.
시작은 악연이었지만 지금은 그 누구보다도 나를 믿고 따르는 킨드.
과묵하고 가끔은 무슨 생각을 하는지 알 수는 없지만 말보다 행동과 눈빛으로 신뢰를 보내오는 루슬란.
친하게 지낸 지는 얼마 안 됐지만, 그럼에도 알 수 있는 순수하고 착한 비쉬어.
그리고 나를 향해 늘 따뜻한 웃음과 눈빛을 보내 주는…….
얼굴을 보고 있노라면 나도 모르게 가슴 한편이 간질간질해지는 로베드.
이들뿐만이 아니었다.
노튼, 카림루, 모나한 등.
이번 생엔 수많은 이들이 나를 향해 밝은 빛줄기를 내밀고 있었다.
그래.
내게 있어 이 빛줄기는 구원이나 마찬가지였다.
언제 정신을 놓을지 알 수 없는 살얼음판 위를 걷는 듯한 긴장의 하루하루와.
이미 조금씩 미치고 있었는지도 모르겠다는 두려움의 감정들이.
좀먹어 가던 내 영혼을 말끔히 해소시켜 주는 구원.
이에 보답하기 위해 이제는 내가 이들을 구해 낼 시간이었다.
아비언 대륙을 집어삼키고 사육장으로 만든 관리자와 그에 협조한 4대 종주들을 처단함으로써 반드시 그 구원을 완성하고야 마리라.
"다들, 너무 고맙다."
"어엇, 알렉 님 이렇게 환하게 웃을 줄도 아세요?"
"와…… 알렉 안 그래도 잘생겼었는데 그렇게 웃으니까 얼굴이 더 확 살아나네. 앞으로 그렇게 자주 좀 웃어!"
"근데 이러다가 음식이 다 식겠다. 일단 들어가서 이야기하지."
"아 맞다! 꿀주를 받아 온다는 걸 깜빡했네. 저 빨리 갔다 올게요!"
"꿀주 없어도 될 거 같은데. 그거 꼭 먹어야 해?"
"아, 로베드가 뭘 모르네. 저번에 나랑 알렉 님은 못 다한 승부가 남아 있다고! 당분간 알렉 님 못 볼 텐데 떠나시기 전에 승부를 꼭 가려야 해!"
"흠, 내가 잘못 봤었나? 그때 네가 알렉한테 호기롭게 덤볐다가 네발로 기어 다니던 게 생각이 나는데……."
"아아! 비쉬어 앞에서 무슨 소리 하는 거야, 루슬란!"
난 소란스럽게 떠드는 이들을 보며 다시 한 번 빙그레 웃었다.
지금 이 순간 느끼는 이 따스한 감정은 앞으로 결코 잊지 못할 것이라 생각하며.
* * *
아비언 대륙의 남방.
‘신의 분노’라는 이름이 붙은 장소.
이곳에 있는 천연동굴은 아마르 왕지네 일족이 기거하는 거주지였다.
"쿠렘린."
"예, 크레이그 님."
"고대 원시종들에 대해 잘 알고 있나?"
크레이그가 손에 들린 보고서를 내려놓으며 잔웃음과 질문을 던졌다.
"잘은 모르겠습니다. 몇몇 개체들의 이름만 들어본 수준입니다."
"들어 봤다는 개체들이 뭔데?"
"제가 들어본 개체들은 ‘메가네우라’, ‘티타노프테라’, ‘알렉산드라’ 정도입니다."
"흐음, 전부 최강이라고 칭해졌던 종들만 기억하고 있군. 그럼 혹시 ‘천둥날개’는 못 들어봤나?"
"죄송합니다, 잘 모르겠습니다. 그런 고대종의 이름은 처음 들어보는지라……."
"큭큭큭, 이거 타이룽이 들으면 굉장히 섭섭하겠어.
타이룽.
현재 말벌 일족의 종주를 맡고 있는 자.
쿠렘린은 타이룽의 이름을 듣자 ‘천둥날개’가 ‘벌’목(目, Order)의 고대종이라는 걸 눈치챌 수 있었다.
"혹시 벌과 관련된 고대종입니까?"
"그래, 맞다. ‘천둥날개’는 고대 벌 중 하나이지. 여타 다른 고대종들과 다르게 엄청난 피지컬을 지닌 고대종이 아니었지만 거의 적수가 없는 힘을 지녔다고 하더군. 왜인 줄 아나?"
"혹시…… ‘천둥’을 다루는 능력이 있었던 것입니까?"
"크크크, 역시 자네는 눈치가 빨라. ‘천둥날개’는 수백, 수천만 볼트의 뇌전을 방출할 수 있는 존재였거든."
"아……."
쿠렘린은 자신의 짐작이 맞았음을 깨닫고 감탄을 터뜨렸다.
벌목이었다면 빠른 비행의 기동성을 지니고 있을 테니 날아다니며 낙뢰만 쏴도 적수가 없었을 것이다.
낙뢰가 안 통하는 존재를 조우한다면 그대로 줄행랑치면 될 터.
‘굉장히 부러운 전투 방식이군.’
쿠렘림이 속으로 뇌까렸다.
하늘을 날 수 없어 지상과 지하를 기어 다녀야 하는 지네 종들은 늘 하늘을 유영하는 존재들을 선망했었다.
그것은 지네 종들의 생존과도 관련이 있는 문제.
지네들의 전투는 지상의 존재를 물어뜯고 독을 주입하여 상대를 제압하는 스타일이었으나.
근거리 전투를 펼침에 있어서 한 가지 큰 약점이 있었으니.
‘우리의 외피가 다른 종들에 비해 상당히 약하다는 점이다.’
겉보기에는 장수풍뎅이나 사슴벌레 종들과 같이 굉장히 단단한 외피를 가진 것처럼 보이나 실상은 상당히 무른 경도를 지니고 있었다.
심지어 외피에는 숨구멍마저 있어 물에 잠기면 그대로 질식을 할 수도 있을 정도로 약점이 컸다.
그래서 아마르 왕지네 일족은 4대 종 중에서도 최약체라는 평을 받고 있기도 했다.
‘비행 능력을 얻는 것은 우리 아마르 일족의 오래된 숙원 중 하나이지.’
날아다니며 원거리 공격을 가하는 전투!
그것은 지네 종들의 가장 염원하는 스타일이라 말할 수 있었다.
그 때문에 현재 비행 능력이 있는 구름지네의 힘을 아마르 왕지네 일족들도 얻기 위해 온갖 실험을 진행하고 있는 게 아니던가.
‘근데 천둥날개 이야기는 갑자기 왜?’
쿠렘린이 그런 의문을 떠올렸을 때.
크레이그의 말이 이어졌다.
"내가 보기에는 천둥날개의 화석이 지닌 가치가 굉장히 높을 것 같은데. 자네가 보기에는 어떤가?"
"값을 헤아릴 수…… 없을 것 같습니다."
쿠렘린은 방금 크레이그의 질문을 듣고 그가 원하는 게 무엇인지 눈치채고야 말았다.
"그래, 자네가 봐도 그렇지? 그러니 그걸 얻을 수 있는 기회가 있으면 어떻게 해야겠어?"
"얻어야 합니다."
그렇다.
크레이그의 목적은 천둥날개의 화석을 얻는 것.
황금충 크레이그.
그는 돈이 되는 일이라면 물불을 가리지 않았다.
이번에도 마찬가지.
"얼마 전 충학관에 천둥날개의 화석이 입고되었네. 한데 마침 사마전에서 두 놈을 충학관으로 파견 보낸다고 하더군. 그럼 자네가 해야 할 일이 뭔지 알겠나?"
"그들을 연가시 숙주로 삼아 천둥날개를 빼돌릴 수 있는 소란을 만들어 보겠습니다."
"크크크, 하하하하하하!"
크레이그는 쿠렘린의 말에 박장대소를 터뜨렸다.
이는 굉장히 흡족하다는 방증.
"내가 이래서 자네를 신뢰한다니까. 바로 추진하도록!"
"명을 받듭니다."
쿠렘린이 크레이그를 향해 고개를 한없이 내리 숙였다.
* * *
충학관 파견 선발 대상이 발표된 후.
금세 충학관으로 떠나는 날이 밝아 왔다.
"알렉 니이이임! 알렉 님과 떨어지게 되다니! 저 킨드, 그 슬픔에 눈물로 밤을 지새웠습니다!’
"아유…… 킨드, 네가 어제 코 고는 소리가 옆방까지 울려서 내가 잠을 다 못 잤는데 눈물로 밤을 지새우긴 무슨."
"아앗! 그, 그건…… 울다 지쳐 잠들었더니 피곤해서 코를 곤 게 아닐까!"
"됐네요. 알렉, 잘 다녀와. 충학관에 가는 거 다시 한 번 정말 축하하고!"
"알렉이라면 거기서도 잘할 거야. 거기서 우리 사마귀의 저력을 꼭 보여 주고 와!"
내가 사마전을 떠나는 날 아침.
노른과 바드윈을 비롯한 동기들이 모여 날 배웅해 주었다.
난 동기들 1명, 1명과 악수를 하며 인사를 나눴다.
마지막으로 나와 악수를 하는 로베드.
"알렉, 충학관은 신성한 배움의 장소라고 하니까 가서 많이 배우고 더 큰 성장을 이뤄서 돌아와. 우린 여기서 널 기다리고 있을 테니까."
로베드가 싱그럽게 웃으며 내게 악수를 건넸다.
나 또한 웃음을 흘리며 그녀의 손을 마주 잡았다.
부드럽고 따뜻한 로베드의 손은 나의 마음까지도 따뜻하게 데워 주는 것만 같았다.
"그리고…… 전서 자주 보낼 테니까 읽으면 꼭 바로바로 답장해. 알았지? 전서 보고도 답장 안 하거나 늦어지면 나 화낼지도 몰라."
"그래, 알았다."
로베드가 짐짓 뾰로통한 표정을 지어 보이며 으름장을 놓자 나도 모르게 다시금 잔미소가 입가에 걸렸다.
"네가 다시 돌아오면 그때는……."
"그때는?"
"……게."
로베드는 내 귀에조차 안 들릴 정도의 정말 낮은 목소리로 중얼거렸다.
"뭐?"
"……아냐, 그때 말해 줄게."
그녀는 짐짓 아무것도 아니라는 듯 다시금 빙그레 웃으며 말을 돌렸다.
그렇게 말하는 로베드의 얼굴은 살짝 붉어진 것 같기도 했다.
"알렉, 너의 앞날에 축복이 있기를 바라마. 그곳에서 너의 무한한 가능성과 잠재력을 활짝 펼치고 돌아오거라."
마지막으로 내 어깨를 두드리며 격려해 주는 노튼.
‘다음에 뵐 때는 뇌전공을 전수해 준 것이 후회 없는 선택이었다는 걸 보여 드리도록 하지요.’
그렇게 난 모두의 축복과 격려를 받으며 사마전의 입구로 향했고.
거기에서 이번에 나와 함께 파견 대상으로 선발된 이를 마주할 수 있었다.
* * *
"반갑습니다, 캇트 선배님."
"에이, 님은 빼. 외피도 간지러워지겠어. 난 그런 거 별로 안 좋아해. 말도 편하게 해."
"하하……."
나랑 동행하게 된 이는 캇트라는 이름의 왕사마귀 일족.
현재 성장기 단계에 오른 상태였고 왕사마귀 일족답게 체구가 굉장히 웅장했다.
‘다른 왕사마귀 일족들보다 체구가 훨씬 건장한 것 같은데…….’
빈말이 아니었다.
그는 보통의 체격이 좋은 사마귀들과 다르게 좀 더 우락부락하고 커다란 근육의 소유자였으니.
제법 다부진 몸이라고 생각했던 자단조차 성장기에 오른다고 이 정도가 될 것 같지는 않아 보였다.
"너 혹시 고대종 좋아하니?"
"관심이 없진 않지요."
"그래?’
캇트는 내 말을 듣더니 눈을 번쩍였다.
그러더니 이내 속사포 같은 말들을 쏟아 냈다.
"사실 내가 고대 원시종들을 연구하는 걸 정말 좋아하거든. 충학관에는 고대 원시종들의 자료가 많다 보니까…… 이번에 충학관에 가게 되면 관련 자료들을 실컷 볼 수 있을 거 같아서 벌써 흥분이 되고 있어. 내가 가장 관심이 있는 건 ‘메가네우라’와 ‘프로테라우스’ 두 종이야. 둘 다 고생대 최강으로 알려진 종이라서 좋아하는 것도 있지만…… 아! 근데 왜 우리 조상 격인 ‘메가에라사마귀’ 종은 관심이 없냐고? 그건 다른 종들과 달리 그런 존재가 있었지 않을까 하는 추측만 있고 화석 같은 직접적인 증거가 될 만한 것들은 아직 발견된 게 없기 때문에 사실 관심을 가지고 싶어도……."
"……."
난 벌이 침을 쏘듯 재빠르게 말을 내뱉는 캇트를 보며 잠시 말문이 막혀 버렸다.
이 자.
생긴 거랑 완전히 딴판이었다.
겉으로는 과묵하고 피지컬을 키우는 데에만 집중할 것처럼 보였는데.
학자 성향의 기질과 함께.
입에서 홍수가 난 것처럼 끊임없이 말을 토하고 있었다.
처음으로 겪어 보는 귀에서 피가 나는 경험.
‘하루빨리 중간에 갈라서서 쿤을 만나러 가야겠군.’
난 신선나비 일족이 기거하는 ‘월지선릉’이 있는 방향을 바라보며 고개를 절레절레 저었다.
