충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (81)
월지선릉
알렉이 월지선릉에 도달한 시점.
키리아는 왕지네 일족의 근거지로 이동 중이었다.
‘키린, 정말 그곳에 있었던 거니…….’
키리아는 해맑게 미소를 짓던 키린의 얼굴을 떠올리며 아랫입술을 잘근 씹었다.
처음, 알렉이 크레이그의 실험실 중 한 곳에 키린이 있다고 했을 때는.
당연히 헛소리라고 여길 수밖에 없었다.
하지만.
‘구체적인 증거들부터 왕지네 일족이 아니면 쉬이 알 수 없는 세부적인 속사정들.’
거기에 결정타로 맹약의 수단으로 사용되는 맹약의 나무 ‘그루토리아’까지.
정황상 알렉의 말이 절대 거짓일 수 없다고 믿어야만 했다.
‘도대체가…….’
일련의 과정을 떠올리자 그녀는 뒤늦게 헛웃음이 터져 나왔다.
성숙기는커녕 고작 이제 막 유년기에 오른 녀석이.
실력이나 여러 잡기는 둘째치고 자신 앞에서도 그렇게 여유로울 수 있는 태도와 언행을 보인다는 것이 너무 신기했다.
‘하긴 이미 두 가지 속성을 다룬다는 것 자체부터가 말도 안 되는 일이긴 하지.’
알렉은 그 힘을 바탕으로 왕지네 원시종 세 마리를 동시에 상대해 모두 제압했다.
그때 보인 이중 속성이라는 유례없는 능력뿐만이 아닌 타고난 듯한 전투 센스와 판단력.
완전체에서도 수위에 꼽힌다는 자신이 진심으로 감탄을 하게 만들 정도로 뛰어난 재능이었다.
‘그리고 녀석은 분명 숨기는 게 더 있었어.’
알렉이 왕지네 원시종 유충들을 제압하고 자신과 마주했을 때.
그녀는 일순간이지만 그의 눈빛을 똑똑히 기억했다.
‘심연을 담은 것 같은 끝없는 무저갱…….’
어떠한 초월적인 존재의 편린을 느끼고야 말았다.
다시 한 번 팔뚝에 우수수 쭉 돋는 소름.
고작 유년기의 눈빛에 압도당했던 그녀는 저도 모르게 알렉을 즉살시킬 뻔했다.
그래서 알렉이 좀사마귀 일족이 맞다는 것을 알면서도 확인해야만 했던 것이다.
‘하여간 범상치 않은 놈은 확실해.’
그녀의 생존 본능이 강렬하게 말했다.
당장에 죽이지 못한다면 결코 적으로 삼아선 아니 된다고.
‘이제와서 생각해 보면…… 놈을 죽이고 싶다고 죽일 수 있었을까?’
키리아는 온 몸에 돋은 소름을 씻어 내고자 몸을 한차례 부르르 떨었다.
사실 이런 생각 자체가 우스운 일이었다.
완전체에 다다른 자가 고작 유년기의 아이를 상대로 두려움을 느끼다니.
하지만 그녀는 자신의 감을 믿었다.
지난 세월 동안 크레이그의 명을 처리하며 마주했던 수많은 위험 속에서도 건재하게 살아남을 수 있게 해 준 원동력이었으니까.
‘어쨌거나.’
그녀는 가라앉은 눈빛으로 저 멀리 보이기 시작한 남방 대륙의 땅을 응시했다.
키린.
이제는 자신의 유일한 혈육이자 여태 무너지지 않고 버티게 도와준 삶의 목표이자 이유.
그녀가 정말 크레이그의 실험실에 갇혀 있는지 확인할 시간이었다.
그리고 알렉의 말이 정말 틀림없는 사실이었다면.
‘크레이그 이 X새끼, 나와 키린을 농락한 죄. 결코 용서하지 못한다.’
빠드득.
그녀가 이를 부서져라 갈며 허공을 밟고 달리는 속도에 더욱 박차를 가했다.
* * *
"여기도 오랜만이네."
난 저 멀리 보이는 커다란 ‘월지선릉’을 향해 중얼거렸다.
"한데……."
월지선릉의 뒤편에 자리 잡은 거대한 리안드리 산맥을 보며 눈매를 좁혀야만 했다.
"저게 뭐지?"
산의 중턱부터 뭉글뭉글 피어오르는 불길하고도 꺼림칙한 검붉은색의 기운.
그 기운은 중턱에서부터 퍼져 나와 산맥 전역을 뒤덮고 있었고.
그걸로도 부족한지 월지선릉에도 영향을 끼치는 듯싶었다.
"으음……."
나는 침음을 흘리며 일단 눈앞의 월지선릉을 향해 발걸음을 옮겼다.
신선나비 일족의 가장 큰 근거지이자 대륙 술법의 총본산으로…….
우웅―.
정문으로 다가서자 월지선릉 전역을 반구 형태로 감싸고 있는 역장의 막이 눈에 들어왔다.
이는 신선나비 일족의 주특기인 술법의 힘으로 구현한 방어막.
‘문이 닫혀 있네.’
난 굳게 닫힌 철옹성 같은 정문을 바라보며 미간을 찌푸렸다.
이곳에 많이 방문한 건 아니었지만 이토록 문을 아예 폐쇄하듯 닫아 놓은 건 처음 보기 때문이다.
"계십니까―!"
난 목청을 높이며 문을 두드렸다.
문을 두드림에 따라 문 위를 얇게 감싼 역장에서 파동이 물결치며 퍼져 나갔다.
"……."
잠시간 기다렸지만, 아무것도 없는 반응.
무슨 일인지 알 수 없으나 지금 월지선릉은 문을 걸어 잠근 것이 틀림없었다.
‘하, 이러면 나가린데…….’
나는 팔짱을 끼고 눈을 감았다.
어째서 이렇게까지 문을 굳게 닫아 놓은 것일까.
짐작해 볼 수 있는 것이라면 저 리안드리 산맥에서 흘러나오는 불길한 기운 때문이지 않을까 하는 의심이 유력하게 들었다.
‘쿤이 있는 장소로 직접 가야 하나.’
쿤은 월지선릉 내에 기거하지 않았으니까.
기억하기로는 늘 저 리안드리 산맥의 정상 부근에 터를 잡고 있었다.
다만 그렇게 했을 때에 걸리는 점이 있었으니.
월지선릉을 통해 절차를 밟고 쿤을 만나러 가는 게 아니기에.
자칫하다가는 신선나비 일족의 영역을 무단으로 침입했다는 오명을 사고 처음부터 사이가 틀어질 수도 있다는 것이었다.
그렇다고 해서 이대로 기다리며 시간을 낭비하거나 돌아가기에는 저 기운이 영 심상치 않았다.
‘무턱대고 산맥에 진입하기에는 어떤 위험이 있을지도 몰라.’
그렇게 차선택을 찾고자 정문 앞에서 심각하게 고민하고 있을 때.
일단의 무리가 월지선릉을 향해 다가오고 있었다.
"음, 좀사마귀 일족의 아이가 여긴 어쩐 일이지?"
저들이 말을 걸기 전부터 기척을 느끼고 눈을 뜨고 있던 나는 재빠르게 그들을 살폈고.
‘신선나비 일족!’
그들의 귀밑에 존재하는 아름다운 두 나비의 날개가 교차한 문양을 확인했다.
중심으로 여겨지는 한 중년인을 필두로 그 뒤를 따르는 다른 중년인 둘과 상당히 젊어 보이는 남녀 셋의 무리.
"안녕하세요. 사마전의 예비 전사 소속인 알렉이라고 합니다. 신선나비 일족의 어르신께 볼일이 있어 찾아왔습니다."
"사마전이라…… 정식 사절단은 아닌 것 같고 개인 용무로 인해 찾아온 것인가?"
"네, 맞습니다."
난 이 무리의 중심인 중년인의 문양을 잘 살펴보며 대답했다.
본래 귀밑 문양은 성숙기부터 변화가 이루어지지 않기 때문에 그 단계를 정확하게 파악하기가 힘들다.
하지만 술법의 특성상 술법사들은 ‘위계’라는 경지를 표현하는 또 다른 독자적인 체계가 존재했으며.
그 ‘위계’는 귀밑의 문양 위에 경지에 따라 색상별로 빛이 발광한다는 특징이 있었다.
그리고 중년인의 문양에 감도는 빛은 옅은 보라색.
이것은 저 중년인이 7위계에 도달한 술법사라는 것을 의미했다.
‘7위계면 일반적인 완전체의 경지와 동급의 경지.’
그 수가 많지 않고 강자가 적은 신선나비 일족에서는 높은 위치에 올라선 인물일 가능성이 매우 높다는 소리였다.
"호오, 개인적인 용무라…… 어떤 용무인지 물어봐도 되겠나?"
"장로님! 굳이 저런 아이의 용무까지 알 필요가 있겠습니까?"
중년인이 내 대답에 관심을 가지고 묻자.
뒤에 서 있던 젊어 보이는 남자 하나가 나를 향해 적대적인 시선을 보내며 입을 열었다.
‘저 녀석은 뭔데 저렇게 적의를 품은 거지?’
신선나비 일족은 보통 호전적이지 않았다.
성향을 굳이 따지자면 선과 중립 그사이쯤에 존재하는 이들로써.
기본적으로 타 종족들에게도 유한 태도를 보이기에 나 또한 다소 편한 마음으로 방문한 것이기도 했다.
산맥에 흐르는 기운 때문에 예민해진 것일까?
아니면 여타의 이유가 있어서일까?
저 녀석은 내게 확연한 적의를 표하고 있었다.
"파킨슨, 아직도 수양이 부족하구나. 개인적인 감정을 그렇게 드러내서는 더 높은 위계로 올라가기 힘들다고 내 누누이 말했을 텐데."
"……죄송합니다. 경솔했습니다."
파킨슨이라 불린 젊은 신선나비가 아랫입술을 잘근 씹더니 나를 한 차례 더 노려보고 뒤로 물러났다.
개인적인 감정이라…….
나를 본 건 처음이니 내게 어떠한 원한이 있는 건 아닐 테고.
어쩌면 사마귀에 대한 개인사가 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
‘문양의 파란빛은 녀석이 5위계라는 뜻. 젊어 보이는 데도 저 정도 성취라면 신선나비 내에서는 인재로 취급받고 있을 텐데…….’
5위계의 경지는 제2 성숙기의 단계에 해당했다.
그리고 성인이 된 지 얼마 되어 보이지 않는데도 제2 성숙기에 들어섰다는 것은.
시간만 흐르면 충분히 7위계인 완전체까지도 도달할 가능성이 농후하다는 소리.
‘흐음.’
뭐, 지금은 저 녀석에 대한 생각을 할 여유가 있는 게 아니니 접어 두자.
나는 장로라고 불린 중년인을 바라보며 격식을 차려 대답했다.
"신선나비 일족의 장로님이셨군요. 몰라뵈어 죄송합니다. 장로님께 사마전의 후학이 다시금 인사를 드립니다."
"아닐세."
"제가 오늘 월지선릉에 찾아온 이유는 다름이 아니라 신선나비 일족의 대현자라 불리시는 쿤 님을 뵙기 위해서입니다."
"……!"
내 대답이 예상외였을까.
모두가 놀란 표정을 지었다.
"쿤 어르신을?"
"사마귀 일족의 아이가 어인 일로 쿤 어르신을 뵙겠다는 거지."
"쿤 어르신은 긴 시간 대외 활동을 하시지 않은 탓에 그 명성이 사그라든 지 오래인데 신기하네요."
다들 신기한 듯 나를 바라보았다.
다행인 것은 내가 쿤을 보고자 하는 사실 자체에 딱히 불쾌한 감정을 지닌 이는 없는 것 같았다.
아!
방금 내게 적의를 드러냈던 저 5위계 녀석만 빼고.
"확실히 자네 세대에서는 그분의 이름을 듣기 어려웠을 텐데 이렇게 찾아왔다는 게 독특하군."
장로라 불린 중년인은 흥미롭다는 기색으로 대답을 했다.
하지만 이어지는 그의 말은 내게 있어 썩 유쾌한 말이 아니었다.
"근데 이걸 어찌하나…… 지금 우리는 외부인을 받을 만한 상황이 아닐세. 저 뒤에 보이는 산에서 흘러나오는 기운. 저것이 우리 일족에게 심히 좋지 않은 영향을 끼치고 있거든."
"좋지 않은 영향이라 하시면……."
"저 기운이 우리가 지닌 에테르를 잠식하고 있네. 때문에 제대로 된 힘을 발현하기가 어려워. 아직 3위계 이하의 성년이 되지 못한 아이들은 혼절하는 이도 생길 정도니까."
‘허.’
난 내 예상이 맞았음을 깨닫고 속으로 혀를 찼다.
월지선릉의 봉문이 정말 저 기운과 관련이 있었던 것이다.
"어차피 그게 아니더라도 현재는 그분을 만나기에 어려운……."
장로가 말을 하고 있을 때였다.
"치리리리리리리릿―――!"
"치이이이이잇――!"
"치리리리리리리릿――!"
천지를 울리는 것만 같은 거대한 괴성이 일거에 터져 나왔다.
괴성의 방향은 바로 불길한 기운이 치솟는 리안드리 산맥 쪽.
"으음, 저놈들이 또……."
"이러다 뭔 사달이 날지도 모르겠습니다."
"쿤 어르신께서는……."
저 괴음을 들은 신선나비 일족의 인물들은 옅은 침음성을 흘렸다.
"자네도 들었겠지만 지금 저기에는 수많은 원시종들이 몰려들어 있네."
"원시종들이……?"
난 생각지도 못한 상황에 눈매를 좁혔다.
"놀랍게도 저 기운이 리안드리 산맥 인근에 서식하던 메뚜기와 여치 원시종들을 대거 끌어모았거든. 그러자 녀석들을 먹이로 삼는 포식자 계층의 원시종들 또한 이차적으로 몰려든 상태일세. 지금 리안드리 산맥은…… 그래, 원시종의 밭이라고 봐도 되겠군."
기가 막힌 일이었다.
월지선릉에서 이런 기사가 벌어졌다는 이야기는 금시초문이었으니까.
이렇게 되면 정말 쿤을 만날 수가 없는 상황이었다.
쿤을 만나기 위해서는 저 원시종들의 밭을 뚫고 정상에 올라서야 한다는 소리였기 때문이다.
"혹시 현상에 대한 원인은 찾았나요?"
"다행히도 원인은 찾았네."
내 말에 장로가 고개를 끄덕이더니 말을 이었다.
"정상 부근에는 리안드리 산맥의 에테르를 통제하는 ‘법진’이 설치되어 있지. 그 ‘법진’의 다섯 방위에는 각기 ‘성석’이 설치되어 있고…… 크흠."
잠시 메는 목을 가다듬는 장로.
"하지만 어떠한 연유에서인지 그 ‘오성석’을 작동하게 하는 원동력인 ‘제약의 돌’이 전부 다 작동을 하지 않고 있네."
"그럼 그것만 바로 잡으면 문제가 해결된다는 겁니까?"
"그렇지. 우리도 지금 그 해결 방안을 찾기 위해 멀리서 정탐하고 오는 길일세. 가장 큰 문제는 각 ‘성석’의 위치에 원시종들이 집중적으로 모여 있다는 것이야. ‘제약의 돌’을 교체하려면 충돌이 불가피해."
옅은 한숨을 내쉬던 신선나비 일족의 장로는 곤란하다는 듯 미간을 찌푸렸고.
"그래서 당장에 ‘제약의 돌’ 교체 작업은 상황을 좀 지켜보려고 하네. 현재 우리 일족의 힘이 크게 약화된 탓에 섣불리 진행하기가 어려워. 자네가 그분을 만나고자 하는 마음은 알겠네만 이번 일이 해결된 이후에나 가능할 걸세."
난 그 말에 속으로 생각했다.
‘은신만 잘 활용하면 내가 교체할 수 있지 않을까?’
이번에 초감각까지 얻었으니 은신과 더불어 잘만 하면 큰 위험에 빠질 일은 없어 보였다.
‘다만, 그 제약의 돌을 내가 교체할 수 있냐는 건데…….’
난 장로의 눈을 똑바로 응시하며 입을 열었다.
"그 교체 작업이라는 건 신선나비 일족의 술법사만 가능한 일인가요?"
의아한 기색의 장로가 친절히 답변해 주었다.
"그건 왜……? 흠, 방법만 안다면 누구든 그리 어렵지 않을 것이네만……."
"그렇다면 제가 성석에 있는 제약의 돌을 교체해 봐도 될까요?"
"……!"
"뭔……."
내 말에 모두가 어처구니없다는 눈빛으로 바라봤다.
몇몇은 실소까지 터뜨렸다.
"이봐, 너! 지금 이게 애들 장난으로 보여? 지금 장로님의 말씀 못 들었단 말이냐. 너 따위가 혼자서도 뭘 어떻게 할 수 있다면 우리가 왜 이러고 있겠는가!"
파킨슨이라 불린 젊은 녀석이 인상을 와락 찌푸리며 나섰다.
"대책 없이 드린 말씀은 아닙니다. 제가 잡기에 능하다 보니 충분히 가능성이 보여서요. 제가 성공하면 일이 해결되는 것이고 혹여 실패하더라도 저 혼자만 죽어 나가는 것이니 신선나비 일족은 손해 볼 게 없지 않나 싶습니다."
"궤변이다! 손해가 없다니. 너 저 법구들이 얼마나 하는 줄 알……."
파킨슨은 말을 끝까지 잇지 못했다.
왜냐하면.
내가 말을 듣던 도중 품에서 금이 들어 있는 주머니를 꺼내 보여 주었기 때문이다.
"이 정도면 법구를 분실해도 손실을 충분히 만회할 수 있는 금액이라 생각되는데요. 이걸 맡기죠."
완연히 드러나는 주머니 안의 금.
얼핏 봐도 십수 개가 훌쩍 넘어가는 금들이 찬란한 자태를 드러냈다.
