충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (283)
[톱하늘소의 사체를 포식합니다.]
반으로 갈라진 톱하늘소의 상체.
사체가 된 녀석에게서 황금빛의 입자가 흘러나와 내게 날아들었다.
파아아앗!
[물결 파동(A+)을 획득하였습니다.]
‘오……!’
내 입에서 들뜬 목소리가 흘러나왔다.
물결 파동은 쓸 만한 스킬이었기 때문이었다.
"물결 파동."
난 즉시 100미터 밖에 떨어져 있던 나무들을 향해 손을 뻗으며 물결 파동을 사용해 보았다.
우우우우우웅!
그러자 내 손에서 아지랑이 같은 기운이 물결을 치며 뻗어 나갔다.
아까 톱하늘소 녀석이 나를 향해 입에서 초음파 공격을 내뱉은 것과 같은 공격이었다.
콰콰콰콰콰!
물결 파동에 휩쓸린 나무들의 나뭇잎이 사방에 흩날리며 마치 포탄이 터져 파편이 비산하는 것과 같은 장관을 이루어 내었다.
끼리리리― 쿠웅!
일부의 나무들은 기둥이 꺾여 옆으로 쓰러져 내리는 것도 있었다.
‘좋아.’
내 입가에서 만족스러운 미소가 떠올랐다.
물결 파동은 충왕전을 플레이할 때도 순위권을 다투는 스킬.
타이탄 하늘소 일족의 권능인 ‘진동’에서 파생된 스킬이기 때문이다.
"자, 자네…… 그 기술은 언제 익힌 건가?"
히랄토가 휘둥그레진 눈으로 쓰러진 나무와 나를 번갈아 쳐다보며 말했다.
"방금 익혔다."
"뭐? 방금이라고?"
"그래."
"허, 허……."
히랄토가 허탈한 목소리로 웃음을 흘렸다.
"정말 대륙 역사상 자네 같은 자가 또 있을까 싶네."
난 히랄토에 픽 웃음을 흘리는 것으로 화답했다.
그 말은 맞는 말이었다.
대륙 역사상 나 같은 녀석이 또 어디 있겠나.
바하메드조차 나를 보며 감탄할 정도였으니까.
[내단 탐지(A)가 발동됩니다.]
[톱하늘소 사체에서 내단이 감지되었습니다.]
그때, 눈앞에 떠오른 메시지.
내 눈이 번뜩였다.
"잠시."
난 히랄토를 뒤로하고 톱하늘소의 앞으로 다가갔다.
쩌억!
풍백검을 휘두르자 녀석의 복부에서 녹색 피가 튄다.
그러자 녀석의 내부에서 흘러나오는 향긋한 향.
‘있다.’
콰드득, 콰득!
난 녀석의 외피를 거칠게 뜯어낸 후, 주먹만 한 크기의 영롱한 보석을 꺼내 들었다.
"사맛!"
"샤아아―!"
샤아와 왕눈이가 침을 줄줄 흘리며 내가 손에 쥔 내단을 바라본다.
"사마앗!"
"사맛!"
그들뿐 아니라, 다른 사마귀들도 마찬가지였다.
그들은 홀린 듯 내 손에 들린 내단에서 눈을 떼지 못했다.
‘나쁘지 않네.’
난 손에 들린 내단을 바라보며 고개를 끄덕였다.
내단 안에 응축된 에테르의 질이 상당히 높았기 때문이다.
역시 각성체의 내단이라 할 만했다.
그러니 저 녀석들이 이걸 보며 정신을 못 차리고 있는 게지.
‘누가 먹더라도 큰 성취를 얻겠군.’
난 내단을 갈무리하면서 이걸 누구에게 줄까 고심하였다.
파앗―!
샤아에게서 발사된 거미줄이 내 팔에 붙었다.
슈우우.
샤아는 그 거미줄을 타고 날아와 내게 안겼다.
"샤아아아아!"
녀석이 열 개의 눈을 반달로 접으면서 내 가슴에 볼을 비비적거린다.
"허, 고놈. 눈치가 빠르구나."
히랄토가 그런 샤아를 보며 너털웃음을 흘렸다.
"샤샤!"
샤아의 보드라운 하얀 털이 내 가슴을 간질였다.
솜사탕을 품에 안은 기분이다.
결국 나 또한 샤아의 애교 앞에 픽― 웃음을 터뜨리고 말았다.
‘이건 샤아에게 줘야겠군.’
원래 충생은 타이밍이었다.
난 샤아의 애교를 더 보기 위해 녀석이 하는 짓을 내버려 두었다.
"일단 움직이도록 하죠."
샤아는 결국 내 머리 위에 자리를 잡았다.
내가 내단을 줄 때까지 이러고 있는 모양이다.
"사마앗……."
그런 샤아를 보며 왕눈이가 아쉬운 목소리를 냈다.
샤아 이 녀석, 그새 왕눈이의 마음까지 훔친 모양이다.
이거 완전 요물이네.
*    *    *
콰르르르르르릉―
쏴아아아아.
세찬 바람 앞에 나무가 이리저리 흔들렸고.
쏟아지는 폭우 속에 강의 물이 범람했다.
해가 저물었다 다시 뜰 때까지 폭우는 그치지 않고 쏟아졌다.
"타이밍이 좋았네."
난 굴 밖을 내려다보며 입술을 달싹였다.
어제 해가 중천에 떠 있을 무렵.
우리는 수색 끝에 지네 몇 마리가 거주하고 있던 널찍한 동굴을 발견할 수 있었고.
놈들을 쫓아내고 그 굴을 차지하였다.
이곳은 사마귀 150마리가 전부 드러눕고 데굴데굴 굴러도 될 정도로 넓은 평수였다.
"하마터면 비바람 속에서 노숙할 뻔했어."
"샤아―!"
샤아가 그 말에 동의한다는 듯이 짧은 두 앞발로 내 머리를 통통 쳤다.
"그럼 이제 쉴 만큼 쉬었으니 조를 나눠 볼까."
150마리의 사마귀들을 데리고 이동하다 보니.
전투가 벌어질 때마다 내가 이들을 전부 통솔하는 게 상당히 번거로운 일이라는 것을 깨달았다.
"왕눈이, 잿빛, 바실."
난 현재 무리에서 가장 강한 세 마리를 불렀다.
왕사마귀의 왕눈이.
이중방패 사마귀의 잿빛.
바실리스크 방패사마귀의 바실.
바실이는 이곳에 도착하기 직전 합류한 놈으로서 이 녀석 또한 이중방패 사마귀에 근접하는 체구와 힘을 가진 대형 종이었다.
이 녀석 또한 아비언 대륙에서는 보기 힘든 개체.
확실히 에테르널 산맥은 온갖 희귀종이 득실거리는 원시종들의 성지라 불릴 만한 장소였다.
"사맛?"
"사마아앗!"
녀석들은 고개를 갸우뚱하며 내 앞에 나왔다.
더듬이를 앞뒤로 살랑거리며 왜 부르냐는 듯이 나를 쳐다본다.
"지금부터 사마귀들을 통솔할 백부장을 선출할 거다. 너희 셋이 한 명씩 돌아가면서 대련을 펼쳐 봐."
"사맛!"
"사마앗?"
내 말에 세 녀석이 서로를 쳐다보며 고개를 갸우뚱거리더니, 이내 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"그럼 왕눈이와 잿빛부터."
그 말에 바실이가 뒤로 슬금슬금 물러섰다.
"사마마앗!"
"사맛!!!"
동시에 뒤에서 쉬고 있던 사마귀 녀석들이 벌떡 일어나 원을 그리듯 왕눈이와 잿빛을 에워쌌다.
싸움 구경이 제일 재밌다는 건 일반종이나 원시종이나 마찬가지인가 보다.
"시작―"
내 말과 동시에 왕눈이와 잿빛이 앞다리를 가슴으로 모으며 서로를 노려본다.
"사맛, 사마앗―"
잿빛이는 몸을 앞뒤로 까닥이며 여유로운 모습을 보였다.
반면 왕눈이는 침착한 기색으로 잿빛이의 빈틈을 찾느라 여념이 없었다.
‘역시 수준 차이가 꽤 나네.’
왕눈이도 어딜 가서 약하다는 소리를 들을 정도는 아니었다.
하지만 사마귀 내에서도 투신의 일족이라 불리는 이중방패 사마귀에는 턱없이 모자랐다.
‘둘 다 비슷하게 각성체를 목전에 바라보고 있는 수준인데도 이 정도라니.’
다시 한번 이중방패 사마귀 일족의 대단함을 느낄 수 있는 시간이었다.
"사맛―!"
선공을 개시한 건 왕눈이었다.
시간이 지체될수록 심력 소모 때문에 본인이 더 불리해진다는 걸 알았는지, 잿빛이 잠깐 틈을 보여 주자 곧장 앞발을 벼락처럼 날렸다.
"사마아~"
잿빛이는 즉각 몸을 젖히며 왕눈이의 공격을 여유롭게 피해 냈다.
탓!
왕눈이는 공격이 실패하자마자 즉각 뻗었던 앞발을 회수하며 한 걸음 더 잿빛이에게 다가갔고.
쐐애애액―!
다시 앞발을 섬전같이 날렸다.
앞발을 회수하며 앞으로 다가서는 타이밍과.
그 와중에 뒷다리들로 무게중심을 정확히 잡지 않았으면 펼칠 수 없는 연계기!
"호!"
"샤아―!"
그 물 흐르듯 이어지는 연계기 앞에 히랄토와 샤아마저 감탄을 터뜨린다.
누가 봐도 잿빛이 꼼짝없이 당할 것 같은 상황이었는데.
그때였다.
"사~마아아!"
잿빛이가 눈을 번쩍이더니.
오히려 왕눈이의 공격을 향해 몸을 내던진다.
쐐애애액―!
그대로 잿빛이의 얼굴을 0.1mm 차이로 스치고 지나가는 왕눈이의 앞발.
"사, 사맛!"
왕눈이는 설마 잿빛이가 이런 움직임을 보일 줄은 몰랐는지 눈에 띄게 당황한 표정을 지었고.
툭!
잿빛의 앞발이 정확히 왕눈이의 머리를 살짝 건드리며 멈춰 섰다.
"허!"
"샤아—!"
히랄토가 자리에서 벌떡 일어서고 샤아도 두 앞발로 내 머리카락을 꽉 쥐었다.
한순간에 끝난 대련을 보고 둘 다 큰 감탄
"사마아……."
왕눈이가 풀이 죽은 목소리로 고개와 앞발을 땅으로 떨궜다.
"사마아아."
잿빛이가 그런 왕눈이의 어깨를 앞발로 툭툭 친다.
제딴의 표현으로 제법이었다고 격려를 하는 모양이다.
‘왕눈이 녀석 타고난 전투 센스가 있긴 해.’
그러니 에테르널 산맥에서도 여태껏 살아남은 것일 터.
‘각성체까지 진화하는 데 성공한다면 제법 큰 전력이 되겠는데.’
난 왕눈이를 보며 만족스러운 미소를 지었다.
"자, 다음."
다음은 바실이와 잿빛이의 대결.
둘의 대련은 왕눈이와 잿빛이의 대련보다 훨씬 긴박감이 넘쳤다.
"사마아!"
"사맛!"
잿빛이 또한 왕눈이를 상대할 때와 달리 더는 여유로운 모습을 보이지 못했다.
팟, 파바바바밧.
삽시간에 둘이 공방을 날리며 탐색전을 펼친다.
‘바실이도 대단하긴 한데, 잿빛이한테는 안 되겠네.’
난 첫 탐색전에서 누가 이길지 예측하였다.
그리고 실제로 대련이 끝나자.
"사마아~"
승자는 잿빛이었다.
그다음에 펼쳐진 2, 3위전.
거기선 놀랍게도 쉴 새 없이 밀리던 왕눈이가 불굴의 투지를 보이며 마지막 순간 짜릿한 역전승을 거두는 데 성공했다.
"사마앗!"
"샤아아아!"
왕눈이가 벌떡 자리에서 일어나며 포효를 질렀고.
샤아도 하늘 위로 두 팔을 번쩍 치켜들며 왕눈이의 승리를 축하해 주었다.
"사마아……."
바실이는 마지막 순간 방심으로 허무하게 패하자 풀이 죽은 모습이 되었다.
‘흠.’
나는 원래 두 명의 백부장을 뽑을 생각이었다.
1부장에게 100마리를 맡기고 2부장에게 나머지 50마리를 맡기려고 했었는데.
‘그냥 셋 다 백부장으로 선출해야겠군.’
셋 모두 백부장 자리를 맡기에 충분해 보였다.
그리하여.
1부장에는 잿빛.
2부장에는 왕눈이.
3부장에는 바실.
각각 수하들을 50마리씩 거느린 백부장이 되었다.
"좋아. 이제 다시 이동하지."
밖을 바라보니 아직도 먹구름은 잔뜩 껴 있고 바람은 잦았으나.
더 이상 비는 내리지 않았다.
자박, 자박.
부대를 편성하고 백부장을 뽑은 건 탁월한 선택이었다.
셋에게 사마귀들의 통제를 맡기자.
훨씬 체계적으로 이동을 시작할 수 있었기 때문.
"카라라라라라!"
"카라라!"
갑작스럽게 지네 일족이 습격해 왔을 때도 마찬가지였다.
"저번에 쫓아낸 그놈들이로구나!"
히랄토의 말대로 굴에서 쫓아냈던 지네가 동료들을 이끌고 복수를 위해 습격을 가해 왔는데.
"사마아아아!"
"사마아앗!"
각 백부장이 이끄는 사마귀들은 손쉽게 지네들을 격파하는 데 성공했다.
"허, 사마귀들도 부대를 이루니까 그 전투력이 대단히 높게 증가하는군."
전술에 능통한 히랄토가 감탄을 터뜨릴 정도였다.
‘사마귀 원시종들만 잘 모아도 3대 종주에 대적할 세력을 갖출 수 있을지도 모르겠어.’
난 이곳의 사마귀들을 지배하기 시작했을 때부터 은연중에 기대했던 게 점점 구체화 되자 나도 모르게 입가에 미소가 걸렸다.
내가 아무리 강해져도 한 손으로 열 손을 막을 순 없는 법.
3대 종주와 더불어 궁극적으로는 사도와 관리자까지 상대하기 위해서는 나만의 독자적인 세력 또한 필요했다.
그래야 내 손이 닿지 않는 곳까지 나의 영향력을 미칠 수 있을 테니까.
‘음?’
내가 그들의 전투를 보며 만족하는 순간.
뒤에서 일련의 기척이 감지되었다.
‘이건……!’
사도의 파편.
그 힘을 지닌 개체들이 빠른 속도로 다가오고 있었다.
