충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (13)
"왜, 당황스럽더냐? 그럴 만하지. 일족 최강의 전사에게 제자 자리를 제안받았으니 말이다. 껄껄껄."
노튼은 신나 보였다.
내가 당연히 자신의 제안을 수락할 거라 여기는 모습이었다.
그런데 이걸 어쩐다.
난 노튼의 제자가 될 생각이 전혀 없는데.
‘실익이 없거든.’
나는 내가 도달했던 궁극체까지 가장 빨리 도달할 수 있는 방편을 미리 다 구상해 두었다.
그 방편들은 과거에 도달했던 경지인 궁극체뿐만 아니라 초월경까지 도달하기 위한 발판이기도 했다.
‘노튼의 제자가 되면 분명 장점은 있을 거다. 확실히 지금 내 수준에서 구할 수 없는 영약들도 얻기 쉬울 테고…….’
그러나 딱 그뿐이다.
어차피 사마전 내에서 얻을 수 있는 영약이라 해 봤자 성숙기까지나 도움이 될 터.
완전체 이후에 도움이 될 법한 천고의 영약들은 내가 외부에 나가서 구해야 했다.
‘사마전 내에서의 입지도 크게 상승하겠지만, 그건…… 4대 종주들의 시선을 끌기만 할 테니 좋을 게 없어.’
물론 대외적으로 비밀로 할 수야 있겠지만 노튼은 4대 종주들의 제거 목록에 들어 있는 만큼 조심하는 것이 좋았다.
‘그래도 사마전 보고에 있는 그 룬을 얻기에는 좀 더 수월해질 것 같은데…….’
이건 고민이 됐다.
살짝 구미가 당기는 유일한 점이었다.
그러나 이내 고개를 저었다.
‘어차피 이대로 가도 충분히 얻을 자신이 있거니와 괜히 저치의 제자가 되면 이래저래 귀찮을 게 뻔해.’
분명 자신의 기예를 전수하려 들 것이다.
거기에 항상 노튼의 시선 근처에 있다 보면 내가 선점하려 했던 기연들을 얻는 데 제약이 걸릴 확률도 컸다.
그렇기에 내가 노튼에게 들려줄 대답은 하나였다.
"제안은 정말 감사합니다만 제가 어르신의 제자가 되기에는 많이 부족한 것 같습니다."
"……아니, 왜?"
웃고만 있던 노튼의 얼굴이 그대로 쩍 굳어 갔다.
호방한 웃음을 짓던 아저씨의 얼굴이 삽시간에 돌처럼 굳는 모습은 퍽이나 웃겼다.
웃음이 새어 나올 뻔한 것을 속으로 삼키며 말을 이었다.
"비록 기연을 얻어 그 비급만 익혔다 한들 제 마음속에서는 하인즈 선배님을 스승님으로 모시기를 결심했습니다. 그 때문에 2명의 스승님을 모실 수는 없습니다."
"허, 난 또 뭐라고. 네가 아직 어려서 잘 모르나 본데 요새는 공동 전인을 두는 경우도 흔하니 걱정할 필요 없다."
나는 노튼의 대답에 속으로 혀를 찼다.
‘이 정도로는 물러날 수 없다 이거지.’
노튼은 나를 굉장히 좋게 본 모양이다.
아무리 그래도 그렇지.
저 양반은 자존심도 없나.
나 같았으면 아무리 천고의 기재라도 제자의 자리를 걷어찬 놈이면 거들떠보지도 않았을 텐데 말이다.
하나, 나 또한 궁극체에 올랐던 강자로서 노튼의 속사정이 조금은 이해될 것 같기도 했다.
궁극체에 도달할 수 있는 고절한 기예를 익히고 있는 만큼 특성상 아무나 익힐 수도 없었을 터.
정말 오래간 자신의 기예를 전수해 줄 후인을 찾아왔을지도 모를 일이었다.
그런 와중에 만난 나는 그가 만나온 그 어떤 천재 중에서도 단연 독보적인 존재일 것이고.
지금 이 기회를 놓치면 언제 또 이런 기회가 올지 확신할 수 없을 상황.
"……제가 또 아시다시피 종이 ‘좀사마귀’ 일족이지 않습니까. 제가 지금은 제법 두각을 나타내는 모습을 보였다 한들…… 그것은 전부 하인즈 스승님의 기예 덕분입니다. 하인즈 스승님의 기예를 소화하기에도 벅차 어르신의 가르침까지 병행하기는 힘들 것 같습니다."
주저리주저리 길게도 입을 열었다.
이 정도나 이야기했으면 알아들었겠지?
나는 대답을 하고 슬쩍 노튼의 표정을 살펴봤다.
"허어…… 네 말도 일리가 있긴 하구나."
됐다.
다행히 그래도 말이 통하는 상대였다.
노튼은 턱을 쓰다듬으며 고심을 하는 표정이었다.
"네 말대로 유아기에 특출난 재능을 반짝 보였다 사라지는 경우도 많긴 하지. 게다가 분명 좀사마귀 일족이라는 한계도 있으니…… 좋다. 그러면 옆에서 내가 그 재능이 올바르게 꽃피도록 도와주마."
"네?"
나는 이게 뭔 소린가 싶었다.
제자로 삼는 것도 아니면서 옆에서 도와준다니.
나는 이미 전사과에 합격했는데 뭘 도와준다는 건지도 모르겠다.
하지만 노튼도 나름의 생각이 있었다.
‘어차피 내 제자가 되어도 성숙기에 들어설 때까지는 몸을 만드는 것에 주력해야 할 테니…… 차라리 잘 되었군.’
노튼이 속으로 씩 웃었다.
하인즈의 기예를 초반에 자력으로 저 정도까지 익힌 수준으로 보건대 이미 천고의 기재라는 것을 입증하긴 했다.
필시 저 재능이 반짝이기만 하다 끝나진 않을 터였다.
하지만 본인도 완곡한 데다가 혹시 모를 만에 하나라는 게 있었다.
‘성장 과정에서 무슨 일이 생길지는 신도 모르는 일이긴 하지.’
그 때문에 노튼은 차라리 옆에서 천천히 지켜보기로 결정을 내렸다.
그만의 방식으로!
"일단 그러면 조만간 또 보도록 하지."
노튼이 알렉을 바라보며 씨익 웃음을 지어 보였다.
* * *
‘조만간 또 보자고?’
나는 노튼이 마지막에 한 말에 고개를 절레절레 흔들며 숙소로 발걸음을 향했다.
제법 고집이 있어 보이던 얼굴이라 설마 했더니 쉽사리 포기할 생각이 없나 보다.
종종 자신을 찾아와 귀찮게 하겠다는 말로 들려 혀를 내두를 수밖에 없었다.
‘이렇게 된 거 최대한 저 양반을 이용해 먹는 방법도 고안해 봐야겠군.’
사마귀 종 최강의 전사이다 보니 잘 알고 지낸다면 떨어지는 콩고물이 꽤나 많을 수 있겠다는 생각이 들었다.
나는 노튼을 어떻게 이용해야 효율적으로 뽑아 먹을 수 있을까 고심하였다.
그러면서 숙소 안으로 들어섰는데.
"오! 오늘 우리의 주인공께서 드디어 오셨구만!"
"휘이익―."
"알렉 님! 여기에 알렉 님 자리를 만들어 뒀습니다!"
시험장에서 봤던 수많은 응시생들이 한자리에 모여 파티를 열고 있었다.
‘전사과 합격생들은 다 모인 거 같네.’
생각했던 것보다 더 큰 파티의 규모에 일순 당황하긴 했지만 이내 입가에 미소를 지었다.
회귀 전, 종족 전쟁이 열렸을 때 이후로 단 한 번도 마음 편히 쉬어 본 적이 없었다.
항상 칼날 위를 걷는 삶을 살아왔었는데.
오랜만에 이런 근심 걱정 없이 즐길 수 있는 파티를 보자 입가에 절로 미소가 걸린 것이다.
"자자, 우리의 수석! 알렉 님, 이쪽으로 모시겠습니다!"
킨드가 오두방정을 떨며 내 옆으로 쪼르르 달려와 중앙의 빈자리로 안내를 했다.
수많은 시선들이 내게 따라붙었다.
선망, 동경, 신기, 호의 등등.
내가 궁극체에 올라 일족 최강의 전사가 되었을 때나 받던 시선이 유아기부터 따라붙고 있었다.
‘이런 시선은 익숙하다고 생각했었는데…… 유아기 때 받아서인가? 그때와는 또 느낌이 다르네.’
나쁘지 않은 기분이었다.
나는 빙그레 미소 지으며 자리에 앉았다.
내 맞은편에는 루슬란이 앉아 있었다.
그가 살짝 고개를 끄덕이며 알은체를 해 왔다.
나도 마주 인사를 해 줬다.
루슬란은 처음 보았을 때부터 줄곧 무표정이었는데 지금은 꽤 표정이 풀려 있었다.
‘저런 표정도 지을 줄 알았네.’
파티의 분위기에 취한 것이리라.
확실히 애는 애였다.
더불어 평소에 루슬란이 육체뿐만 아니라 정신도 얼마나 가다듬으며 생활하는지 알 수 있는 대목이기도 했고.
‘한데…….’
나는 눈을 또르르 굴려 내 옆자리에 앉아 있는 소녀를 바라보았다.
싱그러운 향이 코끝을 간질였다.
좌중을 압도하고 있는 빼어난 미모.
어느 정도냐면 이 파티에 참여한 대다수의 소년들이 그녀를 힐끗거리며 곁눈질할 정도였다.
‘로베드.’
난 이제는 드러나 있는 귀밑 문양을 보고서야 그녀가 누군지 확신했다.
난초사마귀 일족이자 현재 사마귀 종주의 딸.
현재 종주에게는 딸이 있다는 사실만 알려져 있지 누구인지는 전혀 알려져 있지 않았다.
만약을 위한 일부만이 그 존재를 알고 있을 뿐.
회귀 전에는 마주한 적이 없어 얼굴을 정확히 몰랐지만, 정황상 그녀일 거라는 생각이 강하게 들었다.
‘정체를 숨기고 훈련각 시절을 보냈다고 들었었는데 정말이었나.’
내가 신기한 눈으로 로베드를 곁눈질하자 그녀가 입가에 희미한 미소를 지었다.
"반가워, 우리 또 보네. 난 로베드라고 해."
역시, 로베드가 맞았다.
로베드는 나를 향해 손을 내밀었다.
나는 그 손을 마주 잡으며 로베드에게 인사를 했다.
"난 알렉이라고 해."
그녀의 손은 놀라울 정도로 부드러웠다.
평생 무기 한번 잡아 본 적이 있을까 싶은 정도.
하지만 그녀가 난초사마귀라는 것을 떠올리고는 이내 고개를 끄덕였다.
부드러운 피부는 난초사마귀의 특성 중 하나였으니까.
‘이거 그림이 좀 나오네.’
그녀의 정체를 확신하고서야 과거에 있었던 한 커다란 사건이 생각났다.
사마귀 종주의 딸이 암살당하는 사건.
로베드는 종주의 딸이었지만 종주의 위(位)를 계승하기도 전에 살해당했던 비운의 여인이었다.
‘4대 종의 종주 놈들이 사마귀 종주의 자리에 자신들의 입맛에 맞는 자를 앉히기 위해서였지.’
그 사마귀 종주는 4대 종주들의 연가시에 감염된 존재였을 테고 이후 전쟁을 거치면서 사마귀 종은 멸족의 위기에 몰릴 때까지 이용만 당했던 것이다.
‘하지만 내가 그녀와 친분을 쌓고, 그녀가 살해당하지 않고 종주의 위에 오를 수 있게 돕는다면…….’
나는 종주가 된 그녀를 통해 사마전의 막대한 지원을 받을 수 있을 것이다.
그 말은 회귀 전 홀로 4대 종주를 상대했던 아수라의 길을 이제는 좀 더 편하게 걸을 수 있게 된다는 소리였다.
"자, 알렉 님! 이거 한잔 받아 보시죠."
그때 어딘가 얼굴이 불그스레 변한 킨드가 내게 잔 하나를 내밀었다.
다른 한 손에는 호리병을 쥐고 있었다.
"이거 설마 술이야?"
"으헤헤! 역시 우리 알렉 님, 모르는 것이 없으셔. 자자, 이게 바로 요새 핫한 꿀벌주란 말씀! 한잔 쭉 받으시죠."
"뭔……."
나는 난데없이 술을 들이미는 킨드를 보며 어처구니가 없는 표정을 지었다.
비록 이 세계가 미성년자라는 개념이 흐릿하기에 나이와 상관없이 누구든 술을 마실 수 있다고는 하지만 훈련각 내에서는 금주의 규율이 있을 텐데?
"오늘은 마음껏 마시라는 총장님의 허락이 있었습니다! 총장님, 만쉐!"
"와아아아, 만쉐―!"
킨드가 잔을 올리며 소리치자 이미 한 잔씩 들이켜 취기가 올라오기 시작한 다른 합격생들 또한 잔을 올리며 호응했다.
결국, 나는 픽 웃음을 흘리며 킨드가 따라 주는 꿀벌주를 받았다.
"우리 알렉 님이 술은 얼마나 잘하시는지 모르겄네. 크흐흐."
잔을 따라 주며 킨드의 눈빛이 변했다.
무엇인가 잔뜩 기대하는 눈치다.
가만히 보니 나를 술로 보내 버리겠다는 의지가 느껴졌다.
피식.
나는 그 모습에 웃음을 흘릴 뿐이었다.
나를 술로 보내겠다라…….
"짜안!"
나는 킨드와 술잔을 부딪힌 뒤 곧장 한입에 털어 넣었다.
"오오, 화끈하셔!"
"자, 알렉. 나도 한잔 따라 주지. 합격 축하한다."
이놈은 또 뭐야?
처음 보는 녀석이 다가와서 알은체를 하더니 내게 술잔을 돌렸다.
그렇게 받아먹은 술잔이 삽시간에 십여 잔이 넘어갔다.
"으으음."
그러자 킨드를 비롯한 몇 명의 안색이 스리슬쩍 굳기 시작했다.
눈빛으로 ‘뭐야? 왜 이렇게 멀쩡해?’라고 묻는 것 같았다.
애당초 보아하니 킨드뿐만 아니라 몇 놈이 다 같이 작당을 하고 나에게 술을 먹이려고 한 듯싶었다.
"힘들면 그만 마셔. 무리 안 해도 돼."
"그래, 저치들이 주는 걸 다 받아먹을 필요는 없다."
나긋한 목소리와 무뚝뚝한 목소리가 동시에 들려왔다.
로베드와 루슬란이 중간에 끼어들며 내게 오는 술잔을 막아선 것이다.
"에이, 다들 애늙은이같이 왜들 그러셔어? 이제 나처럼 술도 좀 하고! 그럴 나이 아니셔들?"
킨드가 살짝 꼬부라진 혀로 주정을 부려 왔다.
그러면서 내게 애처로운 눈빛을 보냈다.
부디, 이대로 끝내지 말아 달라는 그런 눈빛이었다.
‘참나.’
그러게 도대체가 술도 못 먹는 게 왜 부심을 부리려는 건지…….
‘다신 못 덤비 게 해 줘야겠네.’
나는 슬쩍 웃으며 킨드의 잔을 받았다.
그런 나를 보고 로베드가 우려스러운 눈빛을 보내왔다.
확실히 로베드가 예쁘긴 더럽게 예쁘나 보다.
저런 미인의 걱정이 담긴 눈길을 받아서인지 살짝 기분이 달아오르는 것 같았기 때문이다.
이런 적은 오랜만인데.
나는 입가에 호선을 그리며 킨드의 술잔을 받아넘겼다.
"크! 조타조타, 한잔 더 받으시고…… 짠!"
나는 킨드와 빠른 속도로 술잔을 주고받았다.
와아아아―.
그런 우리를 보며 주변에서 함성을 토해 냈다.
갑작스레 속도를 올린 우리를 보고 과연 누가 살아남을지 굉장히 궁금해하는 눈빛이었다.
나는 술잔을 주고받는 속도를 더욱 끌어 올렸고.
이내 승자가 정해졌다.
"으어어…… 사, 살려 주스에요오. 자알못했스읍니이다."
킨드가 내 속도를 버티지 못하고 백기를 든 것이었다.
내가 항복을 받아들이자마자 킨드는 비틀거리는 발걸음으로 급히 화장실을 향했다.
그러니까 왜 까불어.
내일 아마 숙취로 꽤 고생할 거다.
"이야, 알렉! 너 진짜 남자구나. 술도 이렇게 쎘단 말이야? 나랑도 한번 붙어 보자!"
아까 친근한 척 하던 이름도 모를 녀석이 킨드 못지않은 호들갑을 떨며 술잔을 들고 왔다.
내가 고개를 까닥하자 놈이 으하하 하며 술을 따르기 시작했다.
그리고 얼마 뒤.
"크, 크어억! 괴, 괴무울……."
이 녀석은 입만 요란했지 킨드보다 더 못 마셨다.
몇 잔 주고받지도 않았는데 금세 나가떨어졌으니.
그 모습을 보고 몇몇이 호기로운 표정으로 내게 덤벼들었다.
하지만.
그들도 역시나 금세 나가떨어졌다.
‘이거 킨드가 잘 마시는 거였잖아?’
생각해 보니 이들은 이제 유아기인 애송이들이다.
술을 거의 마셔 보지 못했을 테니 잘 마시는 게 이상했다.
킨드가 유달리 별종인 것이었다.
‘도대체 킨드 녀석은 어떤 삶을 살아온 거야?’
나는 킨드를 떠올리며 속으로 헛웃음을 흘렸다.
"알렉…… 너 진짜 괜찮아?"
내게 덤벼드는 놈들을 모조리 평정하고 승리를 만끽하고 있을 때 로베드가 걱정스러운 표정으로 나를 바라보았다.
‘보면 몰라?’
나는 눈빛으로 대답했다.
사실은 에테르를 조금 활용했지만…….
아무래도 아직 이 연약한 몸뚱이는 과거 내 주량의 10분의 1…… 아니, 100분의 1에도 이르지 못하는 상태인 듯했다.
그래서 에테르를 조금씩 활용해 숙취를 계속해서 해소하는 중이었다.
그렇기에 나는 멀쩡했다!
근데 왜 로베드가 두 명으로 보이지?
"로오베드…… 너, 쌍두웅이었냐?"
그게 내가 오늘 이 자리에서 내뱉은 마지막 말이었다.
그 말을 뱉고 난 뒤, 점점 의식이 흐려져 왔고.
‘젠장, 고작 이 정도 먹었다고…… 뻗는 거야?’
나는 흐릿해지는 의식 속에서 이 비루한 몸뚱이를 탈출해야 할 이유를 하나 더 추가했다.
회귀 전, 그 고되고도 고독한 삶의 원동력이었던 술인데…….
정말, 내 주생주사(酒生酒死) 인생에 있어서 이런 굴욕도 없다.
고작 술 좀 마셨다고 기절이라니!
‘하루빨리 이곳 영약을 다 털어먹고 과거의 영광을 되찾고 만다!’
전사과에 온 이상 성과에 따라 합당한 보상이 주어질 테니 내 각오는 결코 허무맹랑한 각오가 아니었다.
그 절치부심을 마지막으로 내 의식이 끊겼다.
