충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (231)
고대 유적
난 순간 가슴이 철렁했다.
설마 봉봉에게 안 좋은 일이라도 생긴 걸까?
내가 얼굴을 굳히며 무슨 일이냐고 물으려는 찰나.
쿤이 씨익 웃으며 먼저 말을 이었다.
―축하하네. 봉봉이가 무사히 첫 탈피를 했다네.
"……!"
난 그 말에 눈을 깜빡였다.
‘벌써 탈피할 때가 됐었구나.’
탈피는 원시종과 일반종에게 있어 성장의 기회이자 동시에 죽음의 위기이기도 했다.
성공한다면 더욱 상향된 신체를 가지게 되지만.
만에 하나 탈피에 실패하여 탈피부전이 나타날 경우.
신체에 장애가 오는 것은 기본이고 심하면 죽음에까지 이르기도 하니까.
특히 일반종보다는 원시종이 탈피부전에 걸릴 확률이 더 높았고.
첫 탈피의 경우에도 탈피부전이 발생할 확률이 가장 높았다.
그렇기에 봉봉이가 무사히 첫 탈피를 끝마쳤다는 소식은 희소식이나 다름없었다.
―자, 여기 봉봉이라네.
쿤이 옆에 있던 봉봉이를 끌어안고 수정구 앞으로 봉봉이의 얼굴을 내밀었다.
―봉봉—!
쿤의 품 안에 안긴 녀석이 수정구 너머로 보이는 나를 발견하고는 반가운 소리를 낸다.
녀석은 내가 마지막으로 봤을 때보다 조금 더 커졌다.
머리와 몸이 1:1 비율이었는데.
지금은 이제 머리와 몸이 1:2의 비율은 되는 것 같았다.
그럼에도 여전히 귀여운 건 마찬가지.
녀석의 커다란 머리와 둥글둥글한 눈을 보니 나도 모르게 입가에 미소가 걸쳤다.
"봉봉아! 탈피 축하해."
―봉봉—!
내 말에 봉봉이가 짧은 앞발을 흔들며 신이 난 목소리로 화답했다.
녀석. 볼수록 귀엽네.
난 당장에라도 봉봉이의 머리를 쓰다듬고 싶다는 충동에 휩싸였다.
―츠릿, 츠리리리리릿!
(대장, 오랜만. 보고 싶었음.)
봉봉이의 옆에서 울티오의 얼굴이 쑥 나타났다.
그 덕에 연락구는 봉봉과 울티오의 얼굴로 가득 차 버렸다.
"울티오. 오랜만이야. 나도 보고 싶었어. 조만간 한번 들를 테니까 그때 보자."
안 그래도 한번 들를까 생각하는 중이었는데.
둘의 얼굴을 보자 그 욕구가 더 커졌다.
―츠리릿! 츠리리리릿!
(정말? 약속. 했음. 울티오. 대장 기다림!)
―봉봉—!
난 내 말에 좋아하는 두 녀석을 보자 이곳이 전장이라는 것도 잊고 절로 웃음이 실실 새어 나왔다.
"누구와 그리 연락을……."
그런 내 모습이 의아했던 걸까.
옆으로 제니퍼가 다가오며 물었다.
그녀는 연락구에 보이는 울티오와 봉봉이의 얼굴을 보더니 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
"……알렉, 당신의 애완충들인가요?"
난 그 말에 고개를 저었다.
애완충이라니.
난 울티오와 봉봉이를 애완충이라고 생각하지 않는다.
"반려충입니다."
울티오와 봉봉이는 내 옆에서 나란히 걷는 동반자들이다.
내 대답에 제니퍼의 두 눈에 놀람의 빛이 깃들었다.
그러더니 이내 은은한 미소를 입가에 걸친다.
이 여자가 이렇게 한 번에 다채로운 표정을 짓는 걸 보는 건 처음인 거 같았다.
"제가 실언을 했군요."
그녀의 말에 난 고개를 저었다. 실언이라 할 정도까지는 아니었다.
"나중에 저들을 볼 때 저도 같이 볼 수 있을까요?"
그녀가 두 눈을 데구루루 굴려 수정구에 나와 있는 울티오와 봉봉이를 쳐다보았다.
둘을 바라보는 그녀의 볼은 어느덧 불그스름한 빛을 띠고 있었다.
‘호오.’
난 그 모습에 눈을 반짝였다.
얼음 덩어리 같던 그녀가 울티오와 봉봉이에게 이토록 긍정적인 반응을 보일 줄은 몰랐다.
가만 보니 그녀는 귀여운 원시종을 굉장히 좋아하는 모양이다.
벌써 울티오와 봉봉이에게 반한 것 같은데?
"얼마든지요."
"감사해요."
그녀는 내 대답에 얼굴이 환해졌다.
진심으로 좋아한다는 티가 팍팍 났다.
이거 흐름이 나쁘지 않았다.
울티오와 봉봉이를 소개해 주고 둘을 통해 제니퍼와 더욱 친밀감을 쌓을 계기를 만들 수 있을 것 같았다.
안 그래도 제니퍼를 영입하기 위한 방법을 찾던 내게는 희소식이나 다름없었다.
‘울티오랑 봉봉인가 한 건 하네.’
난 수정구 너머에서 우리를 말똥말똥한 눈으로 바라보고 있는 울티오와 봉봉이를 바라보며 씩 미소를 지었다.
―호. 못 보던 일행이로군. 악마꽃 사마귀 일족이라. 반갑네. 난 신선나비 일족의 쿤이라고 한다네.
수정구에는 다시 쿤이 나타났다.
그는 대번에 제니퍼가 어느 일족인지를 알아보고 인사를 건넸다.
제니퍼는 다시 예의 그 무뚝뚝한 표정으로 돌아와 쿤과 인사를 나누었다.
그녀는 쿤의 위명을 알고 있는 눈치였다.
무뚝뚝하지만 제법 예의를 갖춰서 쿤과 대화를 나누는 모습을 보였으니까.
다만, 스라클은 우리의 소란에는 큰 관심이 없는 모양이었다.
그는 저 앞에 쓰러져 있는 이레귤러의 왕빈대의 사체를 들춰보며 이리저리 살펴보고 있었다.
‘스라클은 호기심이 많은 것 같군.’
스라클의 뒷모습을 보고 있자니, 장난감을 발견한 아이 같은 모습에 픽 웃음이 새어 나왔다.
―그럼 조만간 다시 보도록 하지.
나는 쿤과 연락을 끝마친 후.
주변을 둘러보았다.
"으음……."
"크흡."
멍하니 우리를 바라보고 있던 길앞잡이 사냥꾼들.
녀석들은 나와 눈을 마주치더니 흠칫 몸을 떤다.
특히 처음 나에게 일장 연설을 펼쳤던 녀석은 나와 눈도 마주치지 못하고 고개를 떨궜다.
자신이 번데기 앞에 주름 잡았다는 걸 깨달은 것이다.
‘그래도 용케 도망치진 않았네.’
놀랍게도 녀석들은 손에 무구를 쥐고 있었다.
여차하면 달려들던 왕빈대를 저지하려 했던 모습.
천성이 쓰레기 같은 것들은 아닌 모양이다.
아니면, 내가 상대하는 걸 보고 스틸하려 한 건가?
설마. 그건 아니겠지.
아까 처음 놈들이 했던 본새를 보면 그러고도 남을 것 같긴 한데…….
내가 눈을 게슴츠레 뜨고 놈들을 쳐다보고 있을 때.
"알렉, 저 사체에 대해 할 말이 있네."
왕빈대의 사체를 뒤적거리던 스라클이 내게로 다가왔다.
"저 왕빈대 녀석 자연적으로 발생한 놈이 아니야. 인위적인 손길을 탄 정황이 보이네."
"……!"
난 스라클의 말에 살짝 놀란 표정을 지었다.
그걸 곧장 알아내다니.
스라클은 원시종에 관한 지식도 박학한 모양이었다.
"나중에 자세한 조사가 필요할 것 같군."
난 스라클의 말에 고개를 끄덕여 주었다.
스라클이 이 문제에 관심을 갖는 것 또한 나쁘지 않은 징조였다.
이걸 빌미로 스라클과 연대해서 3대 종주들을 상대할 계기가 될 수도 있을 테니까.
하지만 한 가지 문제가 있었다.
‘그전에 나도 궁극체에 올라서야 해.’
스라클과 연대를 하려면 최소 궁극체에는 올라서야 하지 않겠는가.
그렇지 않으면 스라클에게 묻혀 갈 뿐일 테니까.
그래도 걱정은 없었다.
이제 궁극체까지 남은 건 S급 룬 하나와 고대 화석 파편 한 부위였으니까.
"바로 고대 유적으로 이동하죠."
*    *    *
빈대 출몰지에서 고대 유적으로 가는 길목.
그 앞에서 자하가 우리를 기다리고 있었다.
"일찍 왔네?"
나의 말에 자하가 고개를 끄덕이며 대답했다.
"그래. 생각보다 정리할 게 없더군."
자하는 자신의 기반을 완전히 정리하였다.
정말 우리를 따라나서기로 결심했기 때문이었다.
다소 시간이 걸릴 수도 있다 생각했는데.
용케 우리가 고대 유적으로 향하는 시간에 맞춰 왔다.
"클 님. 앞으로도 잘 부탁드립니다."
"그래. 그보다 아저씨라 부르라니까."
"하하. 알겠습니다. 클 아저씨."
스라클을 바라보는 자하의 두 눈이 반짝반짝 빛난다.
아마 자하가 우리와 같이 가기로 결정한 것은 전적으로 스라클과 제니퍼 덕분일 터였다.
왜냐하면 자하는 스라클의 아지트에서 머무는 동안에 상당한 성장을 이룩했었기 때문이다.
스라클과 제니퍼의 훈육이 제대로 빛을 발한 덕이었다.
성장이라는 달콤한 과실을 보았으니 안 따라오고 배길 수가 있겠는가.
‘잘됐네.’
난 이참에 자하까지 사마전에 영입할 생각을 가졌다.
자하가 외팔이라 전투력이 다소 떨어지긴 하지만.
왕관 사마귀 일족의 가치는 본래 일대일의 전투보다 집단 전투에서 빛을 발하는 법이었다.
‘위압 특성과 지휘 특성.’
왕관 사마귀의 가치를 증명해 내는 두 가지 특성이었다.
위압은 적군의 전투력을 깎는 디버프 특성이라면.
지휘 특성은 아군의 전투력을 향상하는 집단 버프 특성이었다.
그렇기 때문에.
집단의 전투 속에서 왕관 사마귀의 가치는 상황에 따라 헤아릴 수 없을 정도로 치솟을 때도 있었다.
‘지금은 위압 특성밖에 개화가 안 되었지만…… 지휘 특성까지 개화가 되면 사마전의 전력에도 큰 도움이 되겠지.’
난 흐뭇한 표정으로 내 뒤를 따르는 세 명의 사마귀들을 보았다.
하나하나가 든든한 예비 전력들이 아닐 수가 없었다.
그렇게 잠시 걷던 우리는 한창 유적 발굴 작업을 하고 있는 현장을 발견할 수 있었다.
"저곳인가 보군."
스라클은 고대 유적 발굴지를 보며 눈을 반짝였다.
이 양반 또 호기심이 도진 모양이네.
생각보다 더 호기심이 왕성한 것 같았다.
이렇게 호기심이 왕성한 분이 어찌 그렇게 세상을 등지고 숨어만 있었는지 몰라.
‘……그래서 점괘술을 익힌 건가.’
난 어쩐지 스라클이 점괘술에 빠진 이유를 알 것 같았다.
타이탄 하늘소의 눈을 피해야만 하니 세상을 활보할 수는 없고…… 세상에 대한 궁금증의 갈증은 컸을 테고.
점괘술은 그 갈망을 해소하는 유일한 출구였을 것이다.
이렇게 보니 짠하네. 앞으로 이 아저씨 좀 더 잘 챙겨 줘야겠다.
"어떻게 오셨습니까."
우리가 고대 유적지의 입구에 도착하자.
문지기로 보이는 가시개미 일족이 우리를 가로막았다.
"붉은장미상단에서 나왔습니다."
난 에스텔에게 받았던 카드를 내밀었다.
이 카드는 붉은장미상단에서 관리하는 고대 유적의 총관리인과 같은 권한을 갖는 카드라고 하였다.
"……! 안쪽으로 드시지요."
카드를 확인한 가시개미 일족의 태도가 대번에 뒤바뀌었다.
그는 우리를 상전 모시듯이 대우했고.
이 유적의 관리자에까지 곧장 안내하였다.
"아이고! 귀한 분들이 오셨군요."
이곳의 관리자는 흙개미였다.
그는 두 손을 파리처럼 싹싹 비비며 간이고 쓸개고 내줄 태도로 우리를 안내하였다.
극진한 관리자의 태도를 보며 돈의 힘이 이렇게 대단하다는 걸 새삼스럽게 깨닫는 계기가 되었다.
"이곳은 트리톱스 사슴벌레의 흔적이 남아 있는 유적지입니다. 헤헤. 살아생전 녀석들의 둥지였던 곳으로 추정되는 곳이지요."
그는 먼저 묻지도 않은 유적의 정보까지 A to Z로 줄줄 읊으며 우리가 유적을 둘러보는 데 있어 불편함이 없도록 최선을 다하였다.
"혹시 이곳에서 채굴된 고대종들의 화석이 있습니까?"
"아! 고대종의 화석을 보러 오셨군요. 있습니다! 이리로 오시죠."
우린 관리인의 안내에 따라 고대 유적지 중심부에 설치된 막사로 들어갔다.
촤악―!
그는 막사 가외에 놓여 있던 커다란 상자를 가져와 곧장 상자 덮개를 열었다.
그러자 완충제 위에 놓여 있는 열 개 남짓의 화석 파편들을 볼 수 있었다.
큰 것은 일반종 머리통만 한 것부터 해서 작은 건 검지 크기만 한 것도 있었다.
―흐음. 메가에라 사마귀의 파편은 없구나.
바하메드의 말에 난 아쉬움을 금치 못했다.
하긴, 첫술부터 배부를 수는 없지.
난 한번 유적의 내부를 살펴본 뒤 자리를 떠났다.
그다음 장소는 다행히도 이곳에서 멀리 떨어져 있지 않았다.
‘프리메투스 벌에 관련된 유적이네.’
지금 말벌들의 시초가 된 존재라고 알려진 프리메투스.
에스텔이 건네주었던 전서에는 그 고대종의 흔적이 남아 있는 장소라고 기재되어 있었다.
여기서는 메가에라 사마귀의 흔적을 발견할 수 있을까.
난 막연한 기대를 가지고 그 유적이 있는 방향을 향해 발걸음을 옮겼다.
그리고 저 멀리서 유적지의 형상이 보이기 시작했는데…….
그 순간이었다.
찌릿―!
등골을 타고 자르르 흐르는 짜릿한 감각.
‘이건…….’
―호. 저곳에 메가에라 사마귀의 흔적이 있나 보구나.
그랬다.
지금 내 등 뒤를 타고 흐른 전류는.
메가에라 사마귀의 흔적에 내 몸이 반응한 것이었다.
