충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (226)
스라클.
그는 이곳을 지워 버릴 듯 떨어져 내리는 에너지 포를 가만히 바라보았다.
‘타이탄 하늘소. 그놈들의 흔적이 느껴진다.’
막대한 에테르가 응집된 에너지 포에는.
타이탄 하늘소 고유의 능력인 진동의 힘이 담겨 있었다.
어떻게든 타이탄 하늘소와 연계가 되어 있다는 소리.
가자크가 죽은 지 며칠이 지난 시점이라는 걸 생각해 보면.
어떻게든 녀석들이 반응해 올 시점이기도 했다.
그렇게 생각하자 스라클은 제 생각에 더욱 확신을 가질 수가 있었다.
‘타이탄 하늘소 놈들. 네놈들은 단 하나도 용서할 수가 없다.’
그의 심유한 눈동자 깊숙한 곳에서.
열화와 같은 복수의 불길이 활활 타올랐다.
자신을 제외한 이중방패 사마귀 일족이 멸족당하던 날.
그는 가슴에 검을 하나 세웠다.
무슨 일이 있어도.
오늘 일을 잊지 않고.
반드시 타이탄 하늘소의 모든 일족에게 똑같이 돌려주고 말겠다는 각오.
그를 위해 수십 년간 숨을 죽이고 자신을 단련해 왔다.
단련은 고되고 힘들었지만.
재미 또한 있었다.
자신이 강해지고 있다는 순순한 무력에 대한 갈망.
그 덕에 스라클은 끝없이 성장하고 성장하여.
마침내 성장의 한계까지 도달하게 된 것이었다.
‘복수의 시작이다.’
언제, 어떻게 놈들에게 복수해야 할지.
수없이 고민하고 고민해 왔다.
사마귀의 특성인 기척 감소와 암습.
두 특성을 활용해 괴롭히기만 해도 홀로 녀석들의 세력을 크게 줄일 수 있을 것 같다는 자신감이 있었다.
하지만.
그 계획을 섣불리 실행하지 못했던 변수가 하나 있었으니.
‘제니퍼.’
악마꽃 사마귀 일족.
그녀와 인연이 되어 오래간 함께하게 되자.
자신이 떠나고 나면 홀로 남을 그녀가 눈에 밟혀 왔다.
그녀는 자신이 무슨 일을 하든 끝까지 같이할 거라는 의지를 비춰 왔지만.
자신의 걸을 수라의 길에 그녀를 끌어들일 수는 없었다.
그렇게 고민과 번뇌가 깊어져만 갈 때.
그의 일상에 변화가 생기는 일이 발생했다.
‘가자크!’
놈이 자신의 은거지 근처까지 다가온 것이다.
자신을 마지막까지 추격하던 괴물 같던 존재이자.
자신의 친지 혈육들을 두 손으로 찢었던 직접적인 가해자 중 하나.
그 복수와 증오의 대상이 자신 앞에 떡하니 나타난 것이다.
이런 우연이 있을 수가 있나.
그는 기꺼이 녀석을 상대했다.
‘약하다. 고작 이 정도 녀석에게…….’
궁극체 이단에 오른 초월의 강자를 두고 약하다고 생각할 수 있는 여유.
수십 년 전에는 자신이 피식자고 상대가 포식자였지만.
지금은 자신이 분명한 포식자였다.
스라클은 자신이 전력을 다한다면, 놈을 일격에도 쳐 죽일 수도 있다고 생각했지만.
일부러 놈을 가지고 놀았다.
절망을 심어 주면서.
그렇게 상황적인 우연으로 첫 복수를 이루게 된 스라클.
그는 자신에게 복수의 물꼬를 터 준 알렉과 동행하기로 결정하였다.
‘수십 번 점괘를 돌려봐도. 녀석의 곁에 있는 게 최상의 패가 나온다.’
하늘의 뜻을 읽기 위해 공부한 점괘술.
그는 알렉의 옆에 있다 보면.
자신의 갈망을 이뤄 낼 수 있을 것이라는 점괘를 받아들였다.
‘그리고 제니퍼. 그녀도 사마전에 의탁해 두면 될 터이니.’
현시점 가장 신경이 쓰이던 제니퍼의 안위마저 챙길 수 있는 상황.
그게 자신이 알렉과의 동행을 결정적으로 결심하게 된 이유였다.
그런데.
결심을 하고 밖으로 나서자마자.
자신들을 향해 종말의 기운이 떨어져 내려왔다.
‘타므아 사막을 통째로 증발시킬 수 있을 파괴력을 담고 있다.’
그의 입꼬리가 사납게 올라갔다.
저 에너지 포에 휩쓸리게 되면.
아무리 자신이라 해도 무사할 수 있을 리 없었다.
살아난다 할지라도 팔다리 하나둘쯤은 날아간 반병신이 될 확률이 높았다.
거기에 제니퍼를 비롯한 다른 이들은 필연적으로 죽음에 이르게 되겠지.
가리융.
그 녀석은 자신의 흔적을 이곳에서 완전히 지워 버리려고 작정한 게 분명하였다.
‘두 번은 네놈들에게 당하지 않을 거다.’
스라클의 두 눈빛이 한층 더 심유하게 가라앉았다.
‘만뢰.’
파짓, 파지지지짓!
그의 손에서 자신의 독문무구, 만뢰검이 구현됨과 동시에 잿빛의 스파크가 튀기 시작하였다.
‘이 세상에는 베어내지 못할 게 없을지어니.’
자신이 수십 년간의 단련 끝에 도달한 절대적인 진리이자 깨달음.
저런 파멸적인 기운조차도 베어 내는 게 불가능하지 않다는 게 그의 생각이자 지론이었다.
‘벤다.’
그의 의지와 함께.
잿빛의 검에서 더욱 강력한 스파크가 튀어 오르기 시작했다.
타앗, 쾅―!
그의 몸이 떨어져 내리는 종말의 기운을 향해 마주 나아갔다.
근처에 다가갔을 뿐인데도.
온몸이 부스러질 것 같은 압력이 느껴졌다.
그의 몸을 두른 잿빛의 키틴질 외골격이 부르르 떨리며 버티기 힘들다는 신호를 보내왔다.
그와 함께 지독한 고통이 수반 되었지만.
스라클의 미소는 더욱 진해졌다.
‘재밌군.’
그는 이 순간에 오롯이 집중하고 있었다.
그가 가자크를 가지고 놀 정도로 강해질 수 있었던 이유.
복수심도 있었지만, 더 근본적으로는 무(武)를 갈고닦고 수련하는 게 재밌어서였다.
그리고 그 재미에는.
그가 언젠간 이 아비언 대륙에서 그 누구도 도달하지 못한 정상에 닿고 싶다는 갈망이 담겨 있기도 하였다.
‘지금 내 검은 어디까지 올라온 걸까. 정상까지는 아직도 멀었나?’
스라클은 더욱 가까워진 에너지 포를 보며, 이 위기가 오히려 자신을 증명할 기회라 생각하였다.
‘내 검을 증명할 시간이다.’
그의 입꼬리가 한층 더 말려 올라갔다.
동시에.
그의 검이 벼락같이 뻗어 나갔다.
만뢰의 벼락은 하늘마저 깨뜨릴 수 있을지어니.
극진당랑검법.
만뢰의 장.
제3식 파천(破天).
콰아아아아앙아아아앙―――!
거대한 잿빛의 벼락이 종말의 기운의 한가운데를 정확히 ‘갈라’ 내었다.
*    *    *
‘미친.’
난 스라클이 한줄기의 벼락이 되어 저 무지막지한 에너지 포를 갈라 내는 것을 보며 속으로 경악을 금치 못했다.
‘저 기운을 갈라 내다니.’
스라클이 갈라 낸 에너지포의 기운은 수십 가닥으로 쪼개져 사방으로 퍼져 나갔다.
쾅, 쾅, 콰아아아앙!
기운이 쪼개졌다고 하여.
그 파괴력이 어디 간 것은 아니었다.
먼저 사막 한복판에 떨어진 작은 기운들은 사막을 말 그대로 초토화시켜 버렸다.
모래가 하늘 높게 치솟으며 일순 태양을 가릴 정도였으니까.
그리고 문제는 그게 끝이 아니었다.
"저것들은 제가 막겠습니다."
잔여 에너지포 기운 중 일부가 전갈 사막 마을 입구로 떨어져 내린 것.
이대로 두면 이곳에 있는 이들도 일부는 저 폭발에 휘말릴 것이다.
그런 불상사를 완벽히 차단하고자 제니퍼가 한 걸음 앞에 나섰다.
스라클에 가려져서 그렇지, 그녀 또한 궁극체에 오른 초강자.
그녀의 검이 허공에 꽃을 그리듯 유려하게 움직였고.
쿠우우우우우우웅―――!
이쪽으로 떨어지던 모든 기운이 허공에서 커다란 폭발을 만들며 터져 나갔다.
"꺄아아아아악!"
"으아아아아―"
거주민들은 자신들의 머리 위에서 연달아 터지는 폭발 앞에 사색이 된 얼굴로 자리에 주저앉았다.
"사, 살았어!"
"맙소사…… 감사합니다. 감사합니다."
자신들이 목숨을 건졌다는 걸 깨달은 이들은 스라클과 제니퍼를 향해 감사절을 올리기 시작했다.
‘이래서 우리에게 뒤를 맡기겠다고 했던 것이었나.’
스라클은 자신이 저 기운을 베어 낼 수 있을 거라는 확신이 있었나 보다.
그리고 쪼개진 기운이 사방에 폭발을 일으킬 것을 알고 그걸 막아 달라고 우리에게 부탁한 것이었고.
"아앗!"
"마, 마, 마을이……!"
"안 돼……!"
그러나 위험은 끝난 게 아니었다.
쪼개진 기운은 사막 한복판과 마을의 입구뿐 아니라, 마을의 중심부까지 뻗어 나갔기 때문이었다.
"저건……."
제니퍼가 입술을 꽉 깨물었다.
그녀의 검의 사거리가 저기까지 닿지는 않았다.
그렇다고 저 기운보다 빠르게 마을의 중심부까지 도달할 수도 없었고.
그녀는 착잡한 표정으로 마을의 중심부를 향해 떨어지는 기운들을 바라보았다.
이대로 두면 많은 사상자가 나올 것이다.
"저건 제게 맡겨요."
내가 앞으로 나서며 그리 말하자.
제니퍼를 비롯한 모두의 시선이 내게로 향했다.
그들의 머리 위에는 커다란 물음표가 떠 있었다.
이 먼 거리에서.
네가 어떻게?
하고 묻는 표정이었는데.
나는 그들의 물음에 행동으로 대답해 주었다.
‘원시 점프.’
꾸우우욱. 콰아아앙――!
내 몸이 흡사 로켓이 된 것처럼 엄청난 속도로 뛰쳐 나아갔다.
"뭣……!"
"매, 메뚜기?"
"사마귀가 어찌 저런 점프를……!"
뒤에서 경악한 소리가 들려온다.
하지만 아직 놀라기는 이르지.
이제 시작이거든.
이 속도로는 저 기운들이 마을 한복판에 떨어지기 전에 닿지 못한다.
그렇기에 나는 등 뒤로 날개를 활짝 펼쳐 냈다.
‘고속비행.’
콰아아앙――!
고속비행 룬의 기운을 끌어 올리자.
내 몸이 미친 듯한 속도로 쏘아져 나가기 시작했다.
‘더, 더 빠르게!’
이걸론 부족했다.
더 빠른 속도가 필요했다.
그렇기에.
난 고속비행 룬에 더불어 질풍 룬의 힘마저 끌어 올렸다.
콰아아아아아앙―――!
잠자리보다 더욱 빠른 미친 초고속의 비행!
나는 마하에 도달한 것만 같은 속도로 쏘아져 나갔고.
그 미친 속도 앞에 날개 쪽에서 커다란 고통이 느껴지며 날개가 비명을 지르는 게 들려왔지만.
초월재생을 통해 날개의 상처를 수복해 내며 나아갔다.
"맙소사!"
뒤에서 터져 나오는 경악의 소리가 희미하게 들려왔다.
난 그 소리를 배경음 삼으며.
풍아검과 전뇌검을 구현해 냈다.
‘풍정, 뇌정.’
후우우웅. 파지지짓!
태풍과 벼락이 두 검에 스며든다.
모든 준비는 끝났다.
난 떨어져 내리던 잔여 에너지포 기운보다 더 빨리 마을의 상공에 도달할 수 있었고.
끌어올린 풍정과 뇌정의 힘을 지체 없이 잔여 에너지 포의 기운들을 향해 쏟아 내었다.
‘극진당랑검법!’
난 이번에 습득한 극진당랑검법의 묘리를 떠올리며.
두 검을 현란하게 움직였다.
극진당랑검법의 묘리를 담은 풍정과 뇌정의 힘은 이전보다 더욱 고강한 기세로 잔여 에너지 포들을 휩쓰는 데 성공하였다.
쾅, 쾅, 콰아아아아아앙!
흡사 폭죽놀이를 하듯 허공에서 연달아 터지는 폭음과 섬광.
"우와아아아아아아!"
"대, 대박!"
"잠자리냐고!"
"잠자리도 저렇게 빠르진 못해…… 미친. 저 날사마귀 도대체 뭐야?"
"아아……. 감사합니다. 감사합니다."
성공적으로 잔여 기운들을 막아 내자.
내 발밑과 마을 입구에서 엄청난 환호가 터져 나왔다.
개중엔 내 비행 속도에 경악한 이들도 제법 있는 것 같았다.
"다행히……."
난 성공적인 상황을 보며 만족스러운 미소를 보이려는 순간.
다시 한번 오싹한 기운이 몰려오는 것을 느꼈다.
‘또?’
고개를 돌려보니.
저 멀리서 다시금 환한 빛이 내려오고 있었다.
한 번 더 포격이 날아오는 것이었다.
하지만.
이번에는 스라클이 더욱 빨리 하늘로 치솟아 올랐고.
콰아아아앙―!
아예 근처에 다가오기도 전에 저 멀리 허공에서 격추시켜 버렸다.
"우와아아아아아아아―!"
그 광경에 열화와 같은 함성이 터져 나온다.
나 또한 픽 웃으며 속으로 중얼거렸다.
‘하여간…… 대단한 양반이야.’
헌데, 그게 끝이 아니었다.
두 번의 포격을 막아 낸 스라클은.
포격이 날아온 방향을 향해 도리어 역공을 가했는데.
그 공격은.
내 영감의 봉오리가 거세게 자극될 정도로.
위대한 이적이었다.
