충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (64)
"끄어……."
가란즈의 입에서는 게거품이 흘러나왔다.
"……!"
"가, 가란즈……!"
"터진 거 아니야?"
경기를 지켜본 이들, 특히 남자들이 못 볼 걸 봤다는 듯이 창백한 표정으로 중얼거렸다.
그럴 수밖에.
지금 가란즈가 가격당한 곳은.
"그곳을 차다니! 저런 극악무도한!"
남성들의 급소, 낭심이었으니까…….
"끄으으."
난 바닥을 뒹구는 가란즈를 바라보며 미안한 표정을 지었다.
‘이런, 이걸 의도한 건 아니었는데.’
난 조금 전 녀석의 수많은 빈틈 중 어딜 공략할까 고민했고.
장고 끝에 녀석의 허벅지를 후려쳐 바닥에 구르게 만들려고 했을 뿐인데…….
하필 운이 없게도 녀석이 내 발길질에 반응을 한 것이다.
내 발을 피하려다 보니 몸이 비틀려 버렸고 난 타격점이 빗나가지 않게 더욱 발에 힘을 주고야 말았다.
‘문제는 내가 발에 찬 철환의 무게 때문에 내 의도만큼 속도가 안 나왔다는 거지.’
난 유년기에 오른 뒤 팔다리에 차고 있던 개당 15킬로그램의 철환을 25킬로그램로 무게를 올린 적이 있었다.
그러나 그마저도 가볍다고 느꼈기에 근래에 30킬로그램로 올렸고.
아직 적응이 덜 된 탓에 내가 생각한 계산에 어긋난 속도가 나온 것이다.
그리고 그 결과…….
내 발은 정확히 녀석의 낭심을 직격하게 되었다.
‘진짜 터진 건 아니겠지?’
뭔가 심상치 않은 소리가 들리긴 했는데…… 설마.
아닐 거다, 아니어야만 했다.
사마귀 종 미래의 씨앗을 이렇게 짓밟아 버릴 순 없었다.
난 애써 그렇게 생각하며 녀석을 향해 다가갔다.
"괜찮냐?"
"끄, 끄으윽!"
녀석은 대답하지 못하고 여전히 아랫배를 움켜쥔 채 부들부들 떨고만 있을 뿐이었다.
왠지 내가 다 아파 보였다.
"경기 종료, 7팀 승리! 그리고 빨리 이 친구 보건각으로 데려가!"
심판이 우리 팀의 승리를 외침과 동시에 가란즈를 보건각으로 실어 보냈다.
난 그 모습에 남자로서 왠지 모를 미안함을 느끼며 몸을 돌렸다.
"알렉! 고생했어!"
"알렉 님, 고생하셨습니다! 크으……."
"우리가 본선 진출이라니!"
팀원들이 고생했다며 두 팔 벌려 환영을…… 하다가 갑자기 머쓱하게 낭심을 가리는 건 무슨 이유냐, 킨드야.
* * *
우리가 본선에 진출하고 난 뒤.
얼마 지나지 않아 본선 진출 조가 모두 정해지게 되었다.
"자! 이로써 유아기―유년기의 32강 대진표가 완성되었는데요. 이게 참…… 대진을 뭐라 해야 할지!"
"그렇죠? A조와 B조로 나뉜 대진에서 A조가 완전히 죽음의 조가 되었습니다!"
이번 리그의 중계를 맡은 루크와 매튜가 32강 대진표를 보며 눈을 깜빡였다.
그도 그럴 게 16개씩 나뉜 A조와 B조는 각 조의 전력이 확연하게 차이가 보였다.
"A조에 유력 우승 후보로 꼽히던 팀들이 싹 다 들어갔어요. 완전 죽음의 조가 되었습니다! 이게 무슨 운명의 장난인가요!"
이번 유아기―유년기의 팀 리그에서 유력한 우승 후보로 꼽혔던 팀은 전부 최상위권 클럽에서 출전한 팀들이었다.
패왕, 로열, 펄, 세레니티.
전부 상위 종인 왕사마귀, 방패사마귀 등을 주축으로 구성된 팀들이며.
유년기 중에서도 상위권 실력을 차지하는 이들이 참전한 것으로 유명했다.
"이 중에서도 패왕 클럽의 팀이 압도적인 전력을 지니고 있긴 하네요. 근데…… 허! 참, 이거 반대로 B조는 너무 달달한데요?"
매튜가 A조와 B조의 팀 구성을 살펴보며 다시금 목소리를 높였다.
B조는 A조와 달리 우승 후보라고 불릴 정도로 사전에 주목을 받았던 팀이 단 한 팀도 없었다.
전부 상대적 약체로 불리던 팀들이 B조에 몰린 것이다.
사실 더 강한 팀들이 많았지만, 예선에서부터 서로 맞붙으며 떨어져 나가서 이런 결과가 나오게 된 것도 있었다.
"이거 B조는 쩌리들의 대전인 거 같은데."
"누가 결승에 올라가도 이상하지 않다……."
"이거 사실상 A조 4강이 결승전과 다름없이 될 거 같지 않냐?"
경기를 지켜보던 관중들 사이에서도 이런 말들이 나돌았다.
"근데 사실 조 편성이 A조에 있는 팀들이 B조에 섞였어도 어차피 우승은 패왕 클럽 팀 아닌가?"
"하긴…… 저긴 너무 세다."
패왕 클럽에서 출전한 팀.
타크윈, 컨베니, 가믈린, 피트, 자단.
모두 사마전에서 엄청난 이목을 끌었던 방패사마귀 일족의 기린아들이었으니.
엘리트 중에서도 초엘리트들!
현재 선봉으로 나서고 있는 타크윈은 예선전 모든 경기에서 단 한 번의 고전도 없이 홀로 올킬을 달성하며 그 위명을 만천하에 다시금 떨쳤다.
그 예선전 상대 중에는 상당한 강팀들도 섞여 있었기 때문에 저들이 동급 중 얼마나 뛰어난 실력을 지니고 있는지 재차 알 수 있는 대목이기도 했다.
"뭐 패왕 클럽 팀이 어떻게 우승하는지나 지켜보자고."
대다수의 관중들 머리에 떠오른 공통적인 생각이었다.
* * *
"대진 운이 좋네."
"오, 저희 진짜 결승 갑니까!"
"충분히 갈 수 있을 거 같아."
"크으, 결승이라니!"
킨드는 대진표가 정해진 것을 보고 쾌재를 불렀다.
B조는 무주공산이라고 할 정도로 약한 팀들만 섞여 있었으니까.
‘아마 다른 팀들도 다 그렇게 생각하겠지.’
B조에 배정받은 팀들은 모두 들떴을 것이다.
결승도 충분히 노려볼 만하다며.
‘하지만…… 내 목적은 결승에 올라서는 게 아니다.’
이번 대회에서 결승에 올라 우승을 하든, 준우승을 하든.
입상을 하게 된다면 사마보고를 이용할 수 있는 특전을 얻을 수 있을 터.
평소라면 그것만으로도 충분히 유의미한 결과라 생각했겠지만…….
‘지금 목표는 그게 다가 아니니까.’
충학관 파견 후보 명단.
꼭 들어서야 했다.
그 자격을 얻는 것이 내가 이번 대회에서 가장 기대하고 있는 부분이었으니.
‘리그의 MVP로 꼽히면 가능성이 높을 거야.’
충학관 추천서 후보를 어떻게 선별할지에 대한 명확한 기준을 공개한 건 아니었지만.
아마 가장 뛰어난 활약을 한 이가 파견 후보 명단에 이름을 올리는 것은 당연지사.
‘그러려면 실력을 보여 줄 기회를 잡아야 한다.’
편하게 B조에서 결승까지 올라간다면 그 기회는 상대적으로 적을 것이다.
강한 상대를 꺾어야 제 실력의 진가를 드러낼 수 있을 테니까.
그런 면에서 보면 대진운이 좋은 게 마냥 이득은 아니었다.
"그래. 대진운이 좋으니 다들 끝까지 힘내서 결승 가 보자고."
하지만 난 속마음과는 반대되는 이야기를 했다.
굳이 괜한 사실을 말해서 사기를 꺾을 필요는 없었기 때문이다.
‘결승까지 올라가게 된다면 분명 기회는 올 거야.’
난 그렇게 생각하며 눈을 번뜩였다.
* * *
우리는 본선에서 마지막 팀인 32팀에 배정받았다.
그리고 본선 경기가 진행되는 동안 파죽지세로 연전연승을 거듭하며 올라갔다.
선봉의 킨드.
차봉의 비쉬어.
그리고 중견은 루슬란, 로베드, 나.
이렇게 셋이서 돌아가며 나섰다.
그 결과 킨드와 비쉬어 선에서 끝난 팀도 있었고.
그러지 못한 팀들을 상대할 때도 중견 라인에서 모조리 승리를 거두었다.
"32팀, 승리! 결승 진출 확정!"
"끼야호! 알렉 님, 정말 저희가 결승에 진출했어요!"
심판의 승리 선언과 함께 킨드가 팔을 펄쩍 벌리며 뛸 듯이 기뻐했다.
결승까지 올라가는 것은 생각보다 더욱 쉬운 길이었다.
그럼에도 아쉬운 것은…….
‘인상을 남기지 못했네. 그래도 아직 결승이 남아 있으니까.’
난 이미 결승에 올라가는 게 확정된 패왕 클럽의 팀을 흘깃 바라보았다.
예상대로 A조의 경기는 치열했지만 결국 패왕 클럽이 결승에 올라섰다.
‘놀라운 건 저 타크윈이라는 녀석이 올킬 행진을 이어오면서 결승에 올라왔다는 거지.’
이번 유아기―유년기 대회에서 일약 스타로 떠오른 건 바로 타크윈이라는 방패 일족의 소년.
그는 방패 일족임에도 쾌검을 다루었는데 모두가 그 공격에 속수무책으로 방어만 하다 끝이 나고는 했다.
심지어 다른 우승 후보로 꼽히던 로얄 클럽의 팀과 맞붙었을 때도 마찬가지였다.
‘실력이 상당해.’
녀석의 실력을 인정하지 않을 수 없었다.
유년기의 경지를 넘어 성장기에 육박해 있는 소년임에 틀림없었다.
안 그래도 뛰어난 방패사마귀 일족인데 그중에서도 특출난 녀석인 것이다.
‘그뿐만 아니다.’
난 심드렁한 표정으로 우리의 경기를 지켜본 패왕 클럽의 팀원들을 훑었다.
하나같이 지닌 기세가 최소 타크윈과 동급이거나 그 이상으로 보였다.
특히 가장 체구가 큰, 대장으로 추측되는 녀석은…….
‘철환을 풀고 상대해야 할지도 모르겠는데?’
만약 루슬란이 유년기로 탈피한 후.
수련에 수련을 거듭하여 성장기를 목전에 두면 도달할까 싶을 정도의 실력.
방패사마귀 일족 중에서도 역대라고 불렸던 루슬란인데 그와 준하는 잠재력을 지닌 녀석이 또 있을 줄은 몰랐다.
"저기, 저 팀의 대장이 자단이래요."
그때, 킨드가 슬쩍 다가와서 속삭였다.
‘자단이라고?’
난 낯익은 이름에 고개를 갸우뚱했다.
회귀 전에 한 번 들어봤던 이름인 것 같기도 한데…….
킨드가 저리 말할 정도면 원래부터 상당히 유명한 녀석이었나 보다.
"아휴, 저 녀석들을 보니까 의욕이 확 꺾이네요. 우승할 수 있으려나……."
킨드는 녀석들의 위압감에 짓눌렸는지 벌써부터 약한 소리를 내뱉었다.
"너, 노른 교관님 앞에서 그렇게 중얼거리면 어떻게 되는지 알지?"
"헙!"
내 말에 킨드가 화들짝 놀라며 입을 틀어막았다.
고개를 좌우로 살피며 혹시 누가 듣지는 않았을지 기겁하는 얼굴이었다.
난 그 모습에 픽 웃으며 킨드의 등을 팡팡 두드려 줬다.
"결승은 어차피 내일이니까 그런 걱정은 내일 가서 해라."
* * *
"훌륭하다. 좋은 성적을 거뒀구나!"
노른이 우리의 앞에서 호탕하게 웃으며 말을 건넸다.
"알렉, 축하해!"
"이야, 역시 우리들의 에이스 팀답네. 알렉 팀은 결승에 올라갈 줄 알았다고."
리그 첫날이 끝나고 숙소로 돌아오자 노른과 다른 동기 훈련생들이 우리에게 축하를 건네 왔다.
다른 동기들은 대다수가 예선전에서 탈락했다.
우리 말고 두 팀이 더 본선에 올라갔는데 32강에서 떨어졌다고 한다.
‘그것만 해도 대단하지.’
애당초 본선을 우리까지 포함해서 세 팀이나 뚫어 냈다는 게 말이 안 되는 수치였다.
우리는 사마전에 입학한 지 몇 달 안 되는 핏덩이들이었으니까.
그만큼 노른의 훈련 방식이 정말 뛰어나다는 방증이기도 했다.
"떨어진 이들은 너무 아쉬워하지 마라! 너희에게 기회는 앞으로도 얼마든지 많으니까 말이다.’
"네, 알겠습니다!"
"명을 받습니다! 충성충성!"
"호, 이 녀석들 왜 이렇게 기합이 들어가 있어?"
"흐흐, 위대하신 노른 교관님을 앞에 모셨는데 바짝 기합이 들어가야지 말입니다!"
노른은 평소보다 더욱 기합이 들어간 이들을 보며 픽 웃음을 흘리고 말았다.
그들이 왜 이러는지 짐작되었던 것일까.
‘다들 이번 리그에 참여하면서 노른이 그간 알려 주었던 훈련법이 틀리지 않았다는 걸 피부로 느꼈기 때문이겠지.’
머리가 장식품이 아니라면 충분히 깨달았을 거다.
자신들의 실력이 단기간에 얼마나 비약적으로 늘었는지를.
그러니 저렇게 노른 앞에서 공손한 자세를 취하는 것이다.
"흥! 이놈들, 드디어 본 교관의 훈련법이 얼마나 위대한지를 깨달은 모양이로구나."
역시, 노른도 산전수전을 다 겪은 노장답게 왜 훈련생들의 태도가 바뀌었는지를 단번에 눈치챘다.
"너희들이 평소에 철환을 차고 훈련하는 게 무슨 의미가 있냐며 불만이었던 걸로 알고 있다. 몇몇은 단지 자신들을 괴롭힌다고 생각하기도 했겠지."
그 말에 몇몇이 몸을 움찔했다.
정말 그렇게 생각하던 이들이 꽤 있었나 보다.
"하나, 그걸 알면서도 본 교관은 너희들의 불만을 묵인했다. 왜냐? 시간이 흘러 철환을 풀고 변화된 몸을 직접 체감하게 된다면 자연스레 본 교관의 훈련법이 얼마나 위대한지 확신할 것을 예상했기 때문이다."
노른이 하얀 이를 드러내며 히죽 웃었다.
그의 얼굴에는 자부심이 가득했다.
그러더니 은근한 눈길을 나에게 보내왔다.
‘봐라, 알렉! 내가 스승으로서 얼마나 뛰어난지 알겠느냐?’
흡사 이런 의미를 담은 눈빛이었다.
‘하여간…… 진심으로 고민하게 만든다니까.’
난 어린아이가 칭찬을 바라는 듯한 모습을 보이는 노른을 보고 속으로 작게 고소했다.
처음엔 징그럽기만 한 영감인 줄 알았는데 볼수록 은근히 귀여운 면이 있었다.
"혹시 그럼 이번에 결승에 올라간 알렉 팀이 내일 우승할 수 있게 만들어 줄 비법이 있으신가요?"
누군가가 손을 번쩍 치켜들며 물었다.
그 질문에 대다수의 훈련생들이 ‘그건 좀…….’이라는 시선을 날렸다.
아무리 노른의 훈련법이 대단하다고 한들.
고작 하루 만에 절대적인 격차를 좁힐 방법은 존재하지 않는다고 생각하는 것 같았다.
난 훈련생들의 반응을 보고 대다수가 내일 결승에서 우리의 압도적인 열세를 점친다는 것을 알아차릴 수 있었다.
하긴 겉으로 보이는 격차가 너무 심하기는 했으니.
"비법이라…… 그런 건 없지만, 승률을 좀 더 높일 수 있는 방법이 하나 있긴 하지."
"오, 그게 뭔가요?"
생각지도 못한 말이었을까.
킨드가 반색을 하며 물었다.
"흐흐, 궁금하더냐?"
"네!"
"좋다! 모두, 날 따라와라."
노른은 그 말과 함께 우리를 숙소 밖으로 이끌었다.
그리고 도착한 곳은…….
‘번화가?’
사마전 내에 있는 번화가.
그중 유흥가라 불리는 골목이 우리의 눈앞에 나타났다.
