충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (123)
"허억, 허억…… 다, 다, 다 말했다. 진짜 이젠 없어…… 진짜다."
난 드비토의 앞에 쪼그려 앉아서 궁금했던 점을 캐물었다.
‘네가 나랑 캇트에게 접근한 이유는 뭔데?’
‘윗선에서 지시를 받은 게 있다.’
‘지시를 받았다고? 무슨 지시?’
‘사마귀 일족 중에 연가시에 감염된 이를 보낸다고 했다. 때가 되면 신호를 줄 테니 그 녀석을 이용해서 충학관에 혼란을 일으키면 된다고…….’
‘충학관에는 무슨 혼란을 일으키라는 거지?’
‘그건 모른다. 아직 전해 받은 게 없다.’
현재까지 녀석에게 알아낸 내용.
이로써 확실해졌다.
아마르 왕지네는 충학관에 어떠한 짓을 벌이기 위한 흉계를 꾸미고 있었다.
‘충학관을 건드리면 이곳을 지지하는 대륙의 수많은 세력들이 등을 돌리게 될 텐데…… 무슨 생각이지?’
그들 중에는 힘을 합치면 4대 종족에 버금가는 종족도 있었기에 결코 쉽게 볼 일이 아니었다.
정보의 부재.
아쉽게도 회귀 전의 이 시기는 그저 암살과에서 구르던 비루한 좀사마귀였기에.
한참 전의 은밀한 작전들까지 다 알고 있을 수는 없었다.
난 잠시 상념에 빠졌다.
어쨌든 녀석들이 나와 캇트를 연가시에 감염시켜 조종하려고 했던 건 사실이고.
놈들이 무슨 짓을 하려는지는 반드시 알아내야 했다.
아무래도 녀석을 좀 더 쥐어짜 봐야겠다.
내가 힐끗 바라보자.
눈을 마주치고 경기를 일으키는 드비토.
"거짓말하지 마. 솔직하게 말하는 게 좋을 거야. 아마르 왕지네 일족은 충학관에서 무슨 짓을 계획하고 있는 거지?"
"지, 지, 진짜 모른다. 진짜야…… 정말로 난 아는 게 없…… 읍읍읍!"
녀석은 필사적으로 더 이상 정보가 없다는 걸 피력하다가 다시 한 번 말문이 막혀 버리고 말았다.
"읍읍읍!"
다급하게 좌우로 돌아가는 고개.
손가락을 치켜들고 있자 떨리는 눈동자는 검지만을 응시했다.
이러다 울겠는데?
‘확실히 손침이 효과가 탁월하긴 해.’
여태껏 이 기술 앞에서 입을 열지 않았던 이들이 없었으니.
"읍읍읍! 으브! 으브브브!"
난 재차 녀석에게 손침을 놓아 주었고.
이내 뒤집힌 바퀴벌레처럼 팔딱거리기 시작했다.
그러더니 몇 분도 채 가지 못해 입에 침을 줄줄 흘리며 바닥을 기었다.
만약 이 모습을 충학관의 다른 이들이 봤다면 기겁했을 것이다.
4대 종족의 일원으로서 늘 오만하고 도도한 모습만 보여 주던 드비토가 침을 흘리며 바닥을 훑고 있으니 말이다.
쿡.
다시 녀석의 회로를 풀어 주자.
"어때, 이제 말할 기분이 들어?"
"모, 몰라! 진짜 몰라! 난 아는 게 진짜 없다고. 흐, 읍흡…… 진, 진짜 모른다고…… 흑흑흑."
녀석은 눈물 콧물 다 빼며 정말 모른다고 울부짖었다.
음, 솔직히 이미 알고 있었지만.
반응을 보니 확실히 모르는 게 맞나 보다.
굳이 환유안까지 사용할 필요도 없어 보였다.
뭐…… 그래도 저항력이 높은 4대 종족인 것을 감안하면.
정보를 캐내는 용도로는 환유안보다 더 효과적이었을 지도.
‘그렇다면…….’
난 턱을 쓰다듬었다.
녀석들이 무슨 계략을 꾸미고 있는지 이쪽에서 찔러 보는 수밖에.
"너 앞으로 내가 하라는 대로 잘 따를 수 있지?"
"……그, 그건."
내 말에 녀석이 멈칫했다.
녀석의 눈동자 속에 비친 자존심이 상했다는 기색을 읽을 수 있었다.
아직도 정신을 못 차린 것 같았다.
‘조금 더 교육이 필요하겠어.’
다시 손가락을 들어 올리자.
녀석의 얼굴이 백지처럼 새하얘지는 광경을 실시간으로 목격할 수 있었다.
* * *
맹약의 나무 그루토리아.
상대방과 깰 수 없는 맹약을 맺기에는 이보다도 좋은 방법이 없었지만.
‘그루토리아의 유일한 단점은 강제로 관계를 맺을 수 없다는 것이다.’
맹약을 성립시키기 위한 상대방의 진실된 의지가 필요했기에 여기에 다른 방법을 섞어야 했으니.
환유안.
비록 내 수준이 자카이를 상대로 환유안을 펼칠 때보다는 한참 성장했어도.
왕사마귀도 아닌 4대 종족이자 태생부터가 격이 높은 아마르 왕지네를 상대로는 아직 숙련도가 부족하기도 하고.
추후에 자칫 그 수준이 아득한 존재가 스킬을 눈치채고 파고들 수도 있다는 위험이 있었기에.
환유안 하나만 믿기 보다는 그루토리아와의 연계가 필요했다.
‘교감 특성은 사마귀가 아니라서 기대하기 힘들어.’
물론 울티오도 사마귀가 아니었지만.
그때는 ‘교감 키워드’라는 히든피스를 만족시킨 데다 아직은 그 조건을 잘 몰랐기 때문에 과감히 제외했고.
그렇게 성공적으로 드비토와 관계를 맺을 수 있었다.
"앞으로 내가 시키는 게 있으면 잘 따르도록. 다른 이들 앞에선 잘 세워 줄 테니까."
"……?"
"체면 말이야 체면. 밖에서도 처맞을래?"
"……."
"대답."
"아, 알겠다."
"그래, 그렇게만 하라고."
난 드비토의 어깨를 툭툭 쳐 주며 말했다.
녀석의 얼굴에는 굴욕적인 표정이 한가득했지만.
그럼에도 내게 아무런 반항도 하지 못했다.
앞으로 이 녀석은 내가 써먹을 충실한 장기말이 될 것이다.
‘손침으로만 주기적으로 어루만져 줘도 충실한 부하가 됐으려나?’
지금은 환유안과 손침의 후유증으로 제정신을 못 차리고 있는 것 같기는 한데…….
이따 두 기술의 후유증이 말끔히 사라지고 나면.
그루토리아에 의해 내 종이나 다름없는 처지로 전락했다는 사실을 깨닫고는.
크나큰 절망의 구렁텅이에 빠지고 말 것이다.
‘정신이 망가지지 않게 케어해 주긴 해야겠네.’
귀찮은 일이었지만.
쓸 만해 보이는 패를 얻었는데 그 정도 수고쯤이야.
어쨌거나 이 모든 건 항상 내 믿음을 배신하지 않는 손침 덕분이었다.
손침으로 놈의 정신을 박살 내 놓지 않았다면 환유안도 더 먹히지 않았을 것이고.
그렇다면 절대 놈에게 그루토리아의 가지를 사용하지도 못했을 터였다.
목숨이 날아가도 결코 이런 맹약을 맺지는 않으려 했을 테니까!
‘그루토리아의 가지를 예상보다 유용하게 많이 써먹네. 에스텔에게 연락해서 조금 더 확보해 둬야겠어.’
난 내 앞에서 굴종적인 표정으로 눈을 내리깔고 있는 드비토를 보며 씨익 미소를 지었다.
"앞으로 잘 부탁한다고, 친구."
"……그래."
"그럼 첫 부탁을 좀 하지."
"……뭔데?"
"혹시, 로열젤리 좀 채집한 거 있나? 내가 하나도 채집을 못 해서 말이야."
"……."
* * *
"고맙다! 잘 쓰도록 하지."
"……가져가라. 난 마일이 필요 없으니까."
"필요 없다고? 필요 있을 텐데?"
"……?"
"너, 저번에 내기에 져서 나한테 1마일 줘야 하잖아."
"아!"
"그걸 설마 안 주려고 했어?"
난 그렇게 말하며 습관적으로 오른손 검지를 빼 들었고.
왼손으로 그 검지를 뒤로 꺾었다.
일종의 손가락을 푸는 나만의 방식이었는데.
"아, 아니다! 주, 주려 했다! 진짜다!"
그 행위를 보고 오해를 했는지 드비토가 경기를 일으켰다.
"그래, 알겠다. 네가 그렇게 반응을 하면 내가 괜히 미안해지잖아."
"그, 그건……."
그러면서도 내 검지에서 눈을 떼지 못하는 녀석.
어지간히도 겁을 먹은 모습이었다.
정말 상상을 초월하는 고통을 선사하기는 하나 보다.
문득 궁금해지는 그 고통.
‘내 몸에 직접 시전해 봐?’
하지만 고통에 몸부림치다가 만약 제대로 혈을 풀지 못하면…….
‘초월재생이 있으니 죽지는 않겠지만…… 엄청난 고통을 느끼겠지.’
상상만 하는 데도 무섭긴 했다.
쓸데없는 호기심은 접어 두고.
‘우선 이럴 때가 아니라 이번 실습의 상위 3명 안에 들어야 해.’
로열젤리의 채집과 도둑개미의 돌기 뿔 수집.
로열젤리는 드비토에게 양도받기로 했다.
드비토가 몬티올과 파사시의 몫까지 내게 넘겨준다고 했으니(몬티올과 파사시가 이 말을 들으면 목덜미를 잡겠지만) 채집량은 내가 거의 1등일 것이다.
‘그럼 이제 도둑개미 돌기 뿔만 어느 정도 수집하면 될 것 같은데.’
나는 고개를 돌려 드비토를 바라보았다.
그는 아직도 두려움이 서려 있는 눈동자로 나를 바라보고 있었다.
"드비토, 너 땅 좀 파냐?"
"……땅?"
"그래, 땅."
원래 지네 일족도 땅을 파는 데 한 일가견이 있다.
이 녀석이 아직 성장기 단계라 그 기술을 체득했는지는 모르겠지만.
"한 번도 안 파 봤다."
녀석은 왜인지 당당한 말투로 대답했다.
마치 고귀하게 자란 내가 땅 같은 걸 왜 파냐는 듯한 말투.
"그래? 지금부터 배우면 되겠다."
"……?"
"이제부터 너는 땅을 좀 팔 거야."
그러면서 난 턱짓으로 내가 땅을 파고 나온 장소를 가리켰다.
"……!"
앞으로 벌어질 자신의 미래가 눈앞에 그려지는지 낯빛이 흐려지는 드비토.
"난 땅을 파 본 적이 한 번도……."
"나도 오늘 처음 파 봤는데 생각보다 할 만하더라. 너도 그럴 거야. 너는 재능 많은 아마르 왕지네니까! 설혹 그게 아니더라도 이것보단 할 만하겠지 않겠어?"
내가 그리 말하며 검지를 들어 올리자.
"예, 예전부터 땅을 파 보고 싶었다. 당장 가지."
녀석이 핼쑥한 표정으로 곧장 땅을 파야 하는 장소로 달려나갔다.
그런 녀석의 뒷모습과 검지를 번갈아 보면서 드는 생각은.
이야…….
‘이거 성능 진짜 좋네.’
* * *
"어, 알렉! 로열젤리를 언제 그렇게 많이 채집한 거야?"
실습이 끝나고 모두 집결지로 돌아오자.
캇트가 내 손에 들린 채집통을 보고 깜짝 놀란 표정을 지었다.
차고 넘칠 정도로 가득 차 있었기 때문이다.
채집통에 로열젤리를 꽉 채운 이는 나와 막스, 폴트, 조드루, 무르언까지.
이렇게 총 5명뿐이었다.
‘시간 내에 가득 채우려면 다른 이의 로열젤리를 지원받는 수밖에 없었겠지…….’
보아하니 저들은 같은 조원들이 밀어준 것 같았다.
10조 내에서 나를 밀어준 조원은 없었지만.
내게도 훌륭한(?) 팀원들이 있었으니.
슬쩍 고개를 돌려 드비토와 몬티올, 파사시를 바라보았다.
지네 삼총사가 넋이 나간 표정으로 내 쪽으로 멍 때리고 있었다.
척!
나는 그들을 향해 찡긋 웃으며 엄지를 치켜세웠다.
"크윽."
유일하게 파사시만이 분하다는 표정을 지었다.
나한테 그렇게까지 처맞고도 끝까지 저렇게 날을 세우다니.
어찌 보면 대단한 근성이었다.
‘용맹함은 아마르 왕지네보다 체리레드 센티패드가 더 뛰어난 건가…….’
아마 조만간 파사시에게도 손침의 위력을 보여 주게 될 것 같다는 생각이 순간 머릿속을 스치고 지나갔다.
"로열젤리 채집은 다섯 분만 가득 채워 오셨군요."
빈자르는 우리의 채집통을 보며 입을 열었다.
이 정도 양이면 혼자 채우기 힘들고 누군가의 지원을 받아야 가능하다는 걸 알 텐데도 별말을 하지 않았다.
역시, 자유를 중시하는 충학관의 지론.
처음 실습을 내줄 때 다른 이들의 도움을 받지 말라는 이야기도 없었다.
알아서 재주껏 다른 이들의 지원을 받을 수 있다면 그것도 인정해 주겠다는 소리.
‘하지만 채집량의 상한선을 두었지.’
각자 개인 채집통의 끝까지만.
각기 하나씩 주어졌고 다른 이의 통을 양도받는 것도 안 되었다.
‘그렇다면 여기서 상위권이 갈리는 것은…….’
"도둑개미의 돌기 뿔 수집량에 따라 상위권 3명이 선정되겠네요."
빈자르의 말대로였다.
승부수는 바로 돌기 뿔 수집량이었으니.
"차례로 수집한 양을 제출해 주세요."
빈자르가 그렇게 말을 하자.
막스부터 나서서 수집한 것들을 제출하기 시작했다.
"와, 역시 막스…… 엄청난데?"
"대박! 진짜, 막스는 넘사벽이다."
"폴트도 만만치 않아."
"헐, 미친! 무르언도 대박인데? 막스랑 엇비슷해 보여."
헤라클레스 일족인 막스와 코카서스 일족인 폴트.
둘이 상위권일 것은 다들 예상하고 있었으나.
만티고라 타이거비틀인 무르언의 수집량은 모두의 예상을 벗어나는 정도였다.
막스랑 비슷한, 어찌 보면 막스보다도 많은 양이었다.
"후후, 황제길앞잡이의 사냥 실력을 다들 너무 경시하는 것 아닌가 싶군."
자신이 최고로 많이 수집했음을 확신하는 무르언.
"대단하군. 역시 길앞잡이 일족의 사냥 실력은 인정할 수밖에 없네."
타고난 사냥꾼.
길앞잡이.
그중에서도 최고를 논하는 게 바로 황제길앞잡이였다.
그런 무르언이 마음먹고 사냥을 다녔으니 이런 엄청난 성과를 보인 것도 당연하디당연한 결과.
"그럼 마지막은 알렉 군이군요."
빈자르가 나를 호명했다.
나는 덤덤히 앉아 있다가 자루를 들고 모두의 앞에 내려놓았다.
