충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (85)
쿤
붉은긴가슴넓적배사마귀.
줄여서 붉은가슴사마귀라고도 불리는 종.
이 종의 특징은 가슴에 붉은 자국이 길게 드리워져 있다는 점이었다.
‘그리고…… 왕사마귀 원시종 못지않게 강한 종이기도 하지.’
왕사마귀보다는 살짝 그 힘이나 체구가 밀리지만 어디까지나 ‘살짝’이었다.
왕넓적배사마귀보다 조금 더 강인한 개체들이었으니.
다만 그 개체가 적어 쉬이 보기 어려웠는데 이곳에서 보게 될 줄은 몰랐다.
스윽.
모두가 얼어붙은 공간 속에 붉은가슴사마귀가 한 걸음 앞으로 나섰다.
고요한 발자국.
고층 전각만 한 거대한 체구를 움직였음에도 소리가 거의 없다시피했다.
기습이 전문인 사마귀 종의 특성이 발현된 탓이었다.
"치, 치리릿."
"키리리……."
"키릿……."
절대적인 포식자의 등장에 섬중베짱이와 늑대거미들은 제대로 숨조차 쉬지 못했다.
그들도 본능적으로 알고 있는 눈치였다.
붉은가슴사마귀가 마음만 먹는다면 자신들은 삽시간에 전멸할 것임을.
‘움직일 수조차 없는 건가.’
녀석은 처음 존재감을 드러냈을 때부터 쭉 패도적인 기운을 은은하게 흘리고 있었다.
내게는 아무런 영향을 미치지 못해 미처 눈치채지 못했지만.
다른 원시종들은 거미줄에 걸린 것처럼 기운에 압도되어 몸을 움직이는 것조차 불가능한 상황인 듯싶었다.
"사마앗―."
붉은가슴사마귀가 앞다리를 모은 채로 나를 향해 고개를 돌리더니 고개를 갸웃거렸다.
‘……?’
녀석의 시선은 마치 내가 어떻게 했으면 좋겠냐고 묻고 있는 듯했다.
난 본능적으로 알 수 있었다.
‘교감 덕분이군.’
난 붉은가슴사마귀의 눈을 보면서 내 의지를 전했다.
놈들을 이곳에서 전부 쫓아내 달라고.
그러자 즉시 반응하는 녀석.
"사마아아아아앗―!"
모았던 앞발을 활짝 펼치고는 입을 벌려 큰소리로 포효를 내뱉었다.
"치, 치리이이이잇―!"
"키리리리릿―"
굳었던 몸이 풀리면서 놈들은 창백해진 안색으로 괴성을 질렀고.
혼비백산한 기색으로 자리를 이탈하기 시작했다.
수십이 넘는 원시종들이 소스라치며 도망치는 모습은 마치 파도에 쓸려 나가는 모래와도 같았다.
‘허…….’
난 그 광경에 미묘한 웃음을 머금었다.
회귀 전에는 정말 손가락 하나 까딱해서 처리할 수 있던 놈들에게 생명의 위협을 느꼈다는 사실에 진저리가 쳐지기도 했고.
지금 붉은가슴사마귀 원시종이 내 뜻대로 움직였다는 사실이 너무 비현실적이기도 했기 때문이다.
"사마아앗."
내가 올려다보자 녀석이 허리를 숙이고 고개를 낮춰 나와 눈을 맞췄다.
왕을 마주한 신하의 자세 같다고 해야 할까.
붉은가슴사마귀는 마치 내게 인사를 올리는 것만 같은 태도를 보이곤 이내 몸을 돌려 천천히 숲 너머로 사라져 갔다.
‘…….’
난 녀석이 사라지는 뒷모습을 가만히 서서 바라보았다.
‘이젠 정말 확실하다.’
붉은가슴사마귀를 만나고 나서 확신이 생겼다.
내가 지닌 교감 특성은 사마귀 원시종을 나의 뜻대로 다스릴 수 있는 능력이라는 사실을.
‘사마귀 종과 교감을 할 수 있다는 설명에도 반신반의했는데…….’
왕사마귀 원시종과 조우했을 때도 그렇고 방금도 그렇고.
이건 사마귀를 다스리고 지배하는 능력이라는 것을 믿을 수밖에 없었다.
‘등급이 이제 고작 F등급이야.’
기가 막혔다.
조금 전 붉은가슴사마귀 원시종은 무려 성체에 올라선 녀석.
원시종이 본능적으로 에테르를 활용하는 단계를 넘어선 다음 본격적으로 외기화를 할 수 있는 ‘각성체’에 오른 건 아니었지만.
성체만 되어도 엄청난 파괴력을 발휘하는 존재였다.
그런 존재를 F등급의 특성으로 부리는 데에 성공했다.
물론 완전한 건 아니었다.
정확히는 부렸다기보다 살짝 도움을 받은 쪽에 가까웠으니까.
그러나 이 능력이 성체의 사마귀 원시종에게 적용됐다는 사실이 중요했다.
‘나중에 등급이 더 오르면 성체 정도는 정말 부하처럼 다스릴 수 있을 거야. 그리고 어쩌면 각성체 또한…….’
거기까지 생각이 미치자 짜릿한 감정이 척추를 타고 자르르 올라오는 것을 느꼈다.
앞으로 활용할 수 있는 능력이 더욱 늘어난 상황이다 보니 입가에 번지는 미소를 숨길 수 없었다.
후우웅―.
그때.
휘몰아치는 바람과 함께 허공에서 일단의 인물들이 등장했다.
"자네, 괜찮나?"
보랏빛의 날개를 펄럭이며 나타난 이는 바로 호세 장로.
‘원시화군.’
난 그의 모습을 보며 눈을 빛냈다.
신선나비 일족이 원시화를 한 모습은 더러 봤었지만, 회귀 후에는 처음 보는 상황이었다.
부우웅, 턱.
호세 장로와 그 뒤를 따라온 다섯 남짓의 인물들이 지상으로 내려섰다.
전부 7위계의 인물들.
그들은 원시화를 해제한 뒤 나를 향해 다가왔다.
"어떻게 된 건가? 방금 전에 그 사마귀 원시종은 뭐고…… 도대체가……."
방금 붉은가슴사마귀 원시종이 다른 원시종들을 쫓아내는 걸 목격했나 보다.
하긴, 그렇게 체구가 거대한 녀석이니 멀리서도 눈에 띄었을 터.
신선나비 일족은 술법으로 시야를 대폭 늘릴 수도 있었으니.
자세히 이곳에 일어난 일을 볼 수 있었을 것이다.
"보셨다시피 오성석의 법구를 모두 교체한 뒤 몇몇 원시종과 충돌이 있었는데 마침 그 사마귀 원시종이 나타난 덕에 전부 쫓아낼 수 있었네요."
"허! 이해할 수가 없군. 내가 멀리서 얼핏 봤을 때는 마치 사마귀 원시종이 자네를 돕는 것만 같았네만…… 도대체 어떻게 된 건가?"
"글쎄요. 거기까진 저도 모르겠군요."
난 어깨를 으쓱하며 모른다는 표정을 지어 보였다.
그러자 호세 장로와 뒤에 있던 신선나비 일족의 술사들이 헛웃음을 켰다.
살면서 포식자의 원시종이 도움을 주는 경우도 다 본다며 놀라워했다.
딱히 내가 붉은가슴사마귀와 교감을 하고 다스렸다고 생각하는 이는 없는 것 같았다.
하긴 일반적으로 거기까지 생각하기는 어려울 것이다.
"정말 자네는…… 신비하구만."
결국, 호세는 나를 보며 기가 막히다는 웃음을 지어 보일 뿐이었다.
* * *
"서둘러라!"
파킨슨을 비롯한 6위계 이하의 신선나비 일족들은 빠르게 리안드리 산맥을 오르고 있었다.
원시화를 하지 못하는 그들은 주술을 통해 비행해도 속도가 느렸기에 이렇게 직접 발로 뛰며 이동해야만 했다.
"치리릿―!"
투웅!
그들은 오성석이 있는 장소로 향하면서 산 아래로 다시 내려오는 메뚜기와 여치 원시종들을 목격할 수 있었다.
"정말로 광증이 다 풀렸군."
"그러게 말입니다. 도대체 어떻게 저 많은 놈들 사이에서 성석의 법구를 교체한 건지 모르겠네요."
"나이는 어리지만 특별한 재능이 있는 게지."
파도처럼 퍼져 나가는 메뚜기와 여치 원시종을 보며 그들은 기가 질릴 수밖에 없었다.
그리고 저렇게 수많은 원시종을 뚫고 법구를 교체해 낸 알렉을 떠올리자.
대단하다는 생각 외에는 아무 것도 떠오르지 않았다.
도대체 어떻게 한 것인지 감도 잡히지 않았으니.
"파킨슨, 너는 확실하게 사과해야겠…… 모두 정지!"
선두에 있던 인물이 파킨슨에게 말을 걸다 별안간 바짝 굳은 얼굴이 되어 일행의 이동을 멈춰 세웠다.
이유는 다름이 아니었다.
사아아아.
압도적인 존재감을 뿜어내는 거대한 개체가 그들의 지근거리에서 천천히 움직이고 있었으니까.
"와, 왕사마귀?"
누군가가 침음을 삼키며 입을 열었다.
저토록 거대한 체구와 압도적인 위압감을 흘리는 자태를 보니 절로 왕사마귀 원시종이 떠오른 것이다.
"아니, 가슴을 봐라…… 붉은긴가슴넓적배사마귀다. 일단 놈을 자극하지 말고 그대로 주변 지형지물로 엄폐한다."
선두의 인물 쟌이 낮은 목소리로 명령을 하달했다.
신선나비 일족의 술사들은 침을 꼴깍 삼키며 각자 은밀히 주변의 엄폐물 뒤로 몸을 숨겼다.
이곳에 모인 이들은 모두 6위계 이하의 신선나비들이었고.
그들의 수준으로는 수백 명이 모여도 저 초대형종의 사마귀를 결코 대적할 수 없었다.
그들에게 저 붉은가슴사마귀 원시종은 자연재해 그 자체였다.
"으으."
그때, 쟌과 같은 바위 뒤로 몸을 숨긴 파킨슨이 몸을 덜덜 떨며 신음을 흘렸다.
"파킨슨……."
쟌이 안타까운 표정으로 파킨슨의 어깨를 붙잡았다.
그의 손에서 대상의 심신을 안정시키는 효력의 술법이 흘러나왔다.
그러자 창백하게 질렸던 파킨슨의 표정이 조금은 나아졌다.
"감…… 사합니다."
"감사는 무슨, 됐으니 더는 말하지 마라."
그 말에 파킨슨이 고개를 끄덕였다.
‘트라우마는 여전하구나.’
그가 재차 안타까운 눈빛으로 파킨슨을 바라보았다.
그는 어렸을 적 사마귀 원시종을 눈앞에서 조우한 적이 있었고.
그때 그 원시종으로부터 가족을 모두 잃는 경험을 하고 말았다.
가족이 산채로 잡아먹히는 모습을 본 그는 그날부터 사마귀 원시종만 보면 공포와 패닉에 빠지곤 했다.
사마귀 일족의 인물들을 극도로 싫어하는 것도 그런 이유였다.
‘언젠간 꼭 극복하길 바라마. 그게 너를 위해서도 좋은 일일 터이니…….’
그는 붉은가슴사마귀가 눈앞에서 보이지 않을 때까지 한참 동안 파킨슨의 어깨를 다독여 주었다.
* * *
"잘 왔구나."
"네, 장로님."
쟌은 100여 명에 가까운 6위계 이하의 술사들을 이끌고 호세 장로가 있는 곳에 도달했다.
호세 장로를 비롯한 6명의 장로들은 진작에 도착하여 알렉과 이야기를 나누던 중이었다.
‘정말 저런 작은 체구의 녀석이 홀로 해냈다니.’
쟌은 성석 내 제약의 돌이 교체되어 제대로 된 빛을 흩뿌리는 것을 보며 나직이 감탄을 터뜨렸다.
그는 정문에서 호세 장로가 알렉을 마주했을 때 그 자리에 없었기에.
실제로 보는 건 지금 이 자리가 처음이었다.
"좀사마귀 일족의 아이라고 듣긴 했는데…… 정말 저 친구가 해냈다는 게 도저히 믿기지 않네요."
쟌의 옆에 있던 크림슨이 놀랍다는 어조로 중얼거렸다.
쟌은 그 심정에 깊이 공감했다.
저런 피지컬로 어떻게 그 원시종들을 뚫고 법구를 교체했는지는 아직도 의문이었다.
"모두 우리의 뒤로 물러서거라."
그때, 호세와 다른 장로들이 모두에게 명령을 내렸다.
그들은 둥글게 원형으로 서더니 이내 양팔을 앞으로 뻗고 진언을 외우기 시작했다.
파아아아앗!
그들이 만든 원 가운데에서 오색 빛의 에테르가 형성되었고.
그 에테르는 이내 용솟음치며 허공으로 솟구쳤다.
펑―!
하늘로 치솟은 오색 빛의 기운이 폭발하며 리안드리 산맥 전역으로 퍼져 나가자.
치리리리리――!
기이이이이이!
푸드드득.
산맥 전역에서 각종 원시종의 울음소리와 날갯짓이 들려왔다.
이것은 원시종들이 기피하는 향을 흩날리는 술법.
안 그래도 빠른 속도로 리안드리 산맥에서 벗어나던 원시종들이 더욱 빠르게 자리를 이탈하기 시작했다.
"이 정도면 된 것 같군요."
수염이 긴 장로가 그리 말하자 모두가 고개를 끄덕였다.
이로써 리안드리 산맥은 예전과 같이 돌아왔으니.
‘이게 전부 저 친구 덕분이지.’
흡족한 표정을 짓던 호세가 알렉에게로 시선을 던졌다.
알렉은 무언가 감회에 젖은 눈빛으로 방금 자신들이 사용한 주술의 여파를 바라보고 있었다.
‘보호의 보구는 효력을 다한 게 맞군. 내가 잘못 느낀 게 아니었어.’
호세는 알렉이 목에 차고 있는 일회성 보구가 빛을 다한 것을 보며.
알렉에게 한차례 위기가 있었다는 게 사실임을 깨달았다.
‘일회용이 아닌 걸로 하나 더 챙겨 줘야겠군.’
그는 월지선릉으로 돌아가면 알렉에게 보구를 선물해야겠다는 생각을 품었다.
알렉에게는 굉장히 기꺼운 일이었다.
"자네, 스승님께 볼일이 있다고 하였지?"
"스승님이요?"
"아, 자네는 스승님과 나의 관계를 모르겠군. 쿤, 그분이 나의 스승님일세."
"아……!"
알렉은 호세의 말에 살짝 감탄성을 내비쳤다.
어쩐지 방금 주술에서 쿤의 향수가 느껴진다 싶더니…….
호세가 쿤의 직속 제자였던 모양이다.
"네, 쿤 님을 뵙고 싶습니다."
"알겠네. 잠시만 기다리시게 어차피 우리도 이번 일 때문에 스승님을 뵈려던 참이었으니까."
호세는 그리 말한 뒤 성석의 앞으로 다가갔다.
그리고는 손을 성석에 얹은 채 에테르를 끌어 올렸다.
위이이이잉!
그의 손과 성석이 공명하며 밝은 빛을 내뿜었다.
"스승님! 제자 호세입니다. 스승님을 뵙고자 인사드립니다."
그러자.
사아아아아.
성석 앞에 황금색 빛의 입자들이 모여들기 시작했다.
파아아앗!
입자들은 이내 한데 뭉치더니 한 인영을 그려 냈고.
온몸이 금빛으로 빛나는 그 인물은 화려한 외형을 지닌 남자였다.
일순 고결함마저 느껴지는 고상한 얼굴.
이제 갓 성인이 된 것같이 어려보이는 외모 뒤로는 수십, 수백년을 산 자만이 지닐 수 있는 무거운 분위기 마저 같이 지니고 있었다.
그리고 알렉은 이 존재가 누구인지 잘 알고 있었다.
‘쿤.’
그랬다.
황금의 입자로 이루어진 이 존재는 바로 알렉의 기억 속에 있는 쿤과 동일했다.
―흐음.
나지막이 입을 여는 쿤.
그는 나타나자마자 줄곧 알렉만을 또렷이 응시하고 있었다.
―너…… 굉장히 특별한 힘을 지녔구나?
쿤이 두 눈을 반달로 휘며 알렉에게 말했다.
그 말에 모두가 놀란 표정을 지으며 알렉을 돌아보았다.
