충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (61)
릴레이 팀전
"오오, 충학관이라니."
"미쳤다, 이거 진짜 출세할 수 있는 기회 아니야?"
"들어가기만 하면…… 밀웜 일족도 절대 고수가 돼서 나온다는 풍문이 도는 곳이니까."
훈련생들의 눈에 흥분이 서렸다.
그들 또한 충학관에 입관할 수 있는 게 엄청나게 큰 기회임을 깨달은 것이다.
"다들 눈이 반짝이는구나. 기쁜 소식을 한 가지 더 알려 주마."
"……?"
"원래라면 릴레이 팀전에서 각 기수마다 5명을 선출해서 출전하는 게 규칙이었지. 그런데 그 방식은 출전 기회를 저하한다고 하여 규칙이 변경되었다."
"……!"
그 말에 훈련생들의 눈이 다시금 화등잔만 하게 커졌다.
"즉, 누구나 5명이 모이면 팀을 짜서 출전할 수 있다는 소리다."
"우와아아아!"
"대박―!"
"캬아!"
훈련생들은 일제히 소리를 질렀다.
희소식도 이런 희소식이 없었다.
만약 이렇게 룰이 바뀌지 않았다면 자신들은 기회조차 얻지 못했을 이들이 태반이었으니까.
"자, 다들 열심히 훈련을 해야겠다는 의욕이 샘솟지?"
"네――!"
"크흐흐, 좋다. 다들 불구덩이라도 들어가겠다는 의지가 느껴지는구나."
노른이 씩 웃었다.
평상시라면 저 웃음에 몸을 떨었을 것이다.
지옥 훈련을 암시하는 징후의 미소였으니까.
하지만 모두의 각오가 달랐다.
이번 기회를 꼭 잡고야 말리라는 생각에 다들 의지가 활활 불타오르는 상황이었으니.
"좋구나! 다들 점심을 먹고 온 뒤 곧장 훈련을 받을 준비를 해 놓거라! 이번에 개조된 오망격의 진을 제대로 보여 주마. 크하하!"
노른은 잔뜩 흥에 겨운 모습이었다.
‘개조된 오망격의 진을 써 볼 생각에 신난 거 같기도 한데…….’
뭐 어쨌든 훈련에만 도움에 된다면 서로 좋은 일이었다.
그리고 반나절 뒤.
"모두 벌써 지친 게냐! 더 힘을 내 보거라!"
"크억…… 사, 살려 줘……."
"추, 충학관 포기할게요……."
노른의 악독한 훈련 앞에 대다수의 훈련생들이 무릎을 꿇었다.
그런 훈련생들의 몰골을 지켜 보고 있는 노른은 더욱 진한 미소를 지었다.
난 그 모습을 보며 확신할 수 있었다.
노른은 그저 개조된 오망격 진의 성능을 확인하고 싶었던 것 같다고.
* * *
에테르 수련실.
이곳은 에테르 밀집 주술진이 그려져 있어 다른 곳보다 에테르의 농도가 짙은 공간이었다.
"후우……."
나는 그곳에서 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
‘풍기공의 스킬화를 할 때가 됐다.’
지금까지 풍기공의 구결대로 에테르를 연공해 왔다.
그러나 유아기였던 몸은 풍기공을 제대로 받아들이지 못했다.
때문에 굉장히 비효율적으로 에테르를 사용해 왔던 것이다.
‘그것도 이제 끝이다.’
유년기의 신체에 적응한 지금.
이제는 스킬화하기에 충분하다고 판단이 되었다.
‘풍기공은 추후 익힐 풍백심법의 전신이 되는 심법.’
풍백심법은 무려 SS등급.
나를 최고의 자리에 올려 주었던 내 정체성이자 분신과도 같은 심법이었다.
그런 풍백심법의 시발점이 바로 풍기공이었으니.
사아아.
난 곧장 몸속의 에테르를 풍기공의 구결대로 연공하며 정신을 집중했다.
몸속에 잠재한 에테르의 바다에서 한 줄기의 물줄기가 쭉 솟구치며 내 몸 곳곳을 누빌 준비를 마쳤다.
‘흡.’
그러자 에테르 회로에서 지독한 고통이 느껴지기 시작했다.
아직 여리디여린 에테르 회로가 내가 지닌 방대한 에테르의 흐름을 감당하기에는 너무 일렀기 때문이다.
이제 고작 유년기였으니 그럴 만도 했다.
에테르 회로의 곳곳이 찢겨 나가고, 초월재생으로 회복하고를 반복하였다.
‘조금만 더 버티면 된다.’
난 이를 더욱 꽉 깨물며 고통을 버텨 냈다.
풍기공이 스킬화된다면 앞으로는 단순히 에테르를 연공한다고 이 정도의 통증을 느끼진 않을 터였다.
심법의 스킬화라는 것은 지금껏 비포장도로 같던 내 회로에 포장도로를 깐다는 소리였으니까.
쿠우우우―!
지독한 고통을 참으며 풍기공의 구결대로 에테르를 운공한 지 수 시간째.
드디어 입질이 오기 시작했다.
난 회로에서 풍기공이라는 도로가 생기는 것을 느끼며 입가를 말아 올렸다.
[스킬 풍기공(E)을 획득하였습니다.]
‘됐다.’
난 몸속에서 폭발적으로 박동하기 시작한 에테르의 흐름을 느끼며 진한 미소를 지었다.
조금 전까지 회로에서 느껴지던 통증 또한 사라졌다.
이제는 내재된 에테르를 끌어오는 출력이 지나치지만 않는다면 이전과 같은 내상을 쉬이 입지는 않을 것이다.
[스킬의 이해도가 높습니다.]
[풍기공(E) 스킬이 풍기공(A)로 향상되었습니다.]
[풍기공(A)이 승급하기 위한 첫 번째 조건을 달성하였습니다.]
‘오, 벌써?’
난 생각지도 못한 시스템 메시지에 눈을 번뜩였다.
A등급으로 올리기까지 상당한 시간이 소요될 줄 알았는데.
높은 이해도가 이런 결과를 즉각 불러올 줄은 예상치 못했다.
‘하긴 내가 풍기공을 연공하는 경로나 방식이 극성으로 오의를 깨우친 자가 아니면 불가능했을 테니까.’
난 항상 가장 최적과 최고의 효율을 낼 수 있게 풍기공을 연공했으니.
그게 반영되어 곧장 A등급이 된 것 같았다.
‘덕분에 성숙기에 오르면 바로 풍백심법을 얻을 수 있겠어.’
풍백심법(SS).
풍기공을 승급시켜 얻을 수 있는 개세절학의 신공.
등급을 S까지 올리고 신체의 탈피를 성숙기까지 진행하면 풍백심법으로 승급할 수 있다.
‘아직은 S등급이 아니지만…….’
내게는 이미 겪어 봤던 경험이 있기에 조만간이나 마찬가지.
풍기공을 넘어 풍백심법에 대한 깨달음과 이해도까지도 차고 넘치는 상황이었다.
바로 S등급을 받지 못하고 A등급을 받은 것은 단지 체내의 가용 에테르양이 적어서 그런 것일 터.
‘좋아, 시작이 산뜻하네.’
난 풍기공을 얻은 과정이 퍽이나 만족스러웠다.
‘이제 은신도 더욱 오래 사용할 수 있겠어.’
초당 0.98%의 소모율을 요구하던 은신은 이제 초당 0.25%의 에테르를 요구했다.
산술적으로 은신을 지속할 수 있는 시간이 4배나 늘어난 것이다.
그러나 이건 시작일 뿐.
가용 가능한 에테르양이 더 많아지고 풍백심법까지 얻게 된다면.
은신 정도의 스킬은 에테르 소모가 티끌의 티끌만큼 내려갈 것이라고 확신할 수 있었다.
"후."
나는 날숨을 한차례 내뱉고 자리에서 일어났다.
그러고선 옆에 세워 둔 검을 들어 올렸다.
부웅.
풍백검법(SS).
이윽고 풍백심법과 함께 내 정체성을 자랑하는 독문 기예를 펼쳐 보았고.
내 손에 잡힌 검이 허공을 유영하기 시작했다.
‘풍백검법을 펼치는 게 한결 편해졌다.’
풍기공을 얻은 효능 덕일까.
제한이 걸려 있던 풍백검법의 일부가 해금된 듯했다.
지금까지는 물속에 잠긴 채 검을 휘두르는 기분이었는데.
이제는 몸을 짓누르던 수압이 한결 옅어진 느낌이랄까.
쐐애애액―!
나의 검이 시간을 거듭할수록 더욱 예리하고 빨라져 갔다.
사아아!
미약하지만 풍백검법의 권능이라 할 수 있는 바람의 기운이 검에 맴돌기 시작했다.
회귀 전 도달했던 태풍을 일으킬 정도가 되려면 아직도 멀었지만.
유년기 단계에서 벌써 검에 바람의 기운을 담는다는 것도 고무적인 일이었으니.
‘충학관의 입관 기회 정도야 따 놓은 당상이지.’
나는 확고한 다짐과 함께 더욱 수련에 박차를 가했다.
* * *
패왕 클럽의 간부실.
건장한 체격을 지닌 소년, 소녀들이 한자리에 모여 있었다.
"이번에 릴레이 팀전에서 잠재력이 넘치는 이를 선별해 충학관의 파견 선발 후보로 올린다고 하네."
"오, 충학관이라…… 굉장히 구미가 당기는군."
사마전 내 엘리트 중의 엘리트 모임이라는 패왕 클럽에서도 이번 릴레이 팀전에 관심을 가질 수밖에 없었다.
충학관은 그들에게도 눈과 귀를 번쩍 뜨이게 할 만큼 매력적인 장소였으니까.
"이건 참전해야겠네."
"그래, 충학관은 못 참지."
그렇게 결정된 패왕 클럽의 참전.
참가 제한의 룰이 없어진 것은 또 다른 기회이기도 했으나 반대로 그만큼 더욱 경쟁이 치열해졌다는 소리였으니.
"충학관, 드가 보자고."
패왕 클럽 내에서도 힘찬 파이팅의 소리가 울려 펴졌다.
* * *
시간이 빠르게 흘렀다.
매일매일 훈련으로 녹초가 되는 경험을 하면서도 훈련생들은 불만 하나 없이 수련에 임했다.
충학관에 입관할 수 있는 절호의 기회!
정말 모두가 그 기회를 붙잡길 열망하고 바랐기 때문이다.
"다들 팀은 정했나?"
"네! 얼추 모두 팀을 구성했습니다!"
난 옆을 돌아보았다.
마침 나와 팀을 이룬 이들도 나를 쳐다보았다.
‘로베드, 루슬란, 킨드 그리고…… 비쉬어.’
팀 이야기가 나왔을 때부터 로베드와 루슬란은 당연히 나와 함께하기로 했고…….
킨드 역시 함께하고 싶다는 의지를 피력했다.
‘킨드는 무조건 데리고 가야지.’
내 방패막이(?)인 킨드와는 의리로라도 가야 했다.
물론 그렇다고 해서 그가 부족한 것도 아니었으니.
킨드는 생각보다 뛰어난 재능으로 29명의 동기들 중에서도 중상위권의 실력을 보여 주고 있었다.
충분히 같은 팀원으로 받아들일 만했다.
그리고 나머지 1명.
누구를 받아야 할지 고민을 하던 찰나에 킨드가 조심스레 비쉬어를 추천했다.
‘비쉬어, 기본적으로 소심한 성격 때문에 제 실력 발휘를 못 하는 케이스.’
기본적으로 왕사마귀 일족이기에 피지컬은 나와 킨드보다 뛰어났다.
그럼에도 그녀는 재능을 제대로 활용하지 못하고 있었다.
그나마 최근에 킨드가 매일같이 붙어 다니며 열성적으로 지도해 줘서인지 실력이 제법 빠르게 늘고 있는 중이었다.
쇠똥구리 3년이면 눈덩이도 굴린다더니.
그간 눈치껏 내 곁에서 이것저것 잘 배워 갔나 보다.
아무튼, 그렇게 나와 같은 팀을 하고자 하는 많은 이들을 제쳐 두고 비쉬어를 선택했다.
‘어차피 충학관 후보로 선발이 되려면 누구와 팀을 하냐가 중요한 게 아니라 나 자신이 잘해야 하는 일이니까.’
난 근래에 풍기공과 풍백검법의 숙련도가 많이 올라왔기에 상대가 누구든 상관이 없었다.
솔직한 말로 유년기 수준이라면 그 누가 됐든 나 홀로 능히 한 팀의 5명 정도야 쉽게 감당할 수 있다고 자부했다.
그렇기에 비쉬어를 받아도 큰 문제는 되지 않았다.
다만…….
‘저 녀석들 둘이 사귀는 거 아니야?’
지금도 서로를 바라보며 티격태격 장난을 치고 있는 둘.
흡사 연인들이 꽁냥꽁냥대는 모습이었다.
킨드 녀석.
얼마 전까지만 해도 로베드가 좋다고 그렇게 쫓아다니던 녀석이…… 하루아침에 갈아타다니.
로베드 입장에서는 서운할 만한 일이지 않을까.
난 로베드를 쳐다보았다.
마침 로베드도 킨드와 비쉬어를 물끄러미 바라보다 나를 향해 고개를 돌렸다.
"……."
"……."
우리 둘은 눈을 마주하고 서로의 얼굴을 응시했고.
이내 로베드가 배시시 웃음을 흘렸다.
화사한 꽃이 만발하는 폭발적인 아름다움!
이성에 관심이 전혀 없는 나조차 일순 설렌다는 감정이 들 정도였다.
"알렉! 오늘 훈련 끝나고 뭐 할 거야?"
"음…… 자율 훈련을 하지 않을까 싶은데."
"아! 그래? 그럼 오늘 훈련 끝나고 나랑 대련하면서 내 검 좀 봐줄 수 있어? 요새 내가 막히는 부분이 있거든."
"그 정도야 충분히 가능하지."
매일 로베드가 가져다주는 식도락 덕에 신세를 많이 지고 있었으니.
‘안 그래도 신세를 갚아야 했는데…….’
로베드면 대련 상대로도 훌륭하니 나름 신세도 갚고 훈련도 하고 일석이충(一石二蟲)이다.
"고마워!"
내가 검을 봐준다는 게 그토록 기꺼웠던 걸까.
로베드가 재차 환한 웃음을 지어 보였다.
그러자 옆에서 루슬란의 나직한 목소리가 들려왔다.
"이거, 솔로는 서러워서 못 살겠군."
"……?"
난 루슬란의 말에 고개를 갸웃했다.
‘얜 또 무슨 소리를 하는 거래.’
어찌 되었건.
팀까지 결성한 우리는 매일매일 열성적으로 훈련에 임했고.
머지않아 릴레이 팀전이 열리는 날의 아침이 밝았다.
"자! 가 보자고."
난 내 검의 손잡이를 꽉 움켜잡으며 말했다.
"좋아!"
"우승 갑시다!"
"가자, 파이팅!"
파이팅이 넘치는 팀원들의 외침과 함께.
릴레이 팀전의 예선장에 도착했다.
