충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (227)
조금 전.
자키니아는 천살포가 가동된 것을 보며 짙은 미소를 지었다.
이제 곧 타므아 사막이 흔적도 없이 지워지는 광경을 보게 될 것이라는 기대 때문이었다.
‘끝내줬었지.’
그는 예전에 천살포가 처음 개발되었을 때.
천살포의 위력을 두 눈으로 본 적이 있었다.
반경 수 킬로에 다다르는 지역이 일거에 증발하던 전율적인 광경.
하늘 위로 크게 치솟던 버섯 모양의 구름은 보고 있는 것만으로도 자키니아에게 큰 카타르시스를 안겨 줄 만큼 멋진 광경이었다.
‘이번에도…….’
그때 느꼈던 전율을 느낄 수 있으리라.
그는 그러한 기대감으로 천살포의 에너지 포가 타므아 사막 위로 떨어지는 것을 지켜보고 있었는데.
‘응?’
갑자기 저 멀리서 강대한 기운이 느껴지더니.
번쩍- 콰아아아아앙!
천살포의 에너지 포가 수십 가닥으로 쪼개져 버렸다.
사실상 천살포를 막아 낸 것과 같은 상황.
"뭣?"
그는 느슨하게 뒤로 기대어 있다가, 자리에서 벌떡 일어나며 눈을 비비고야 말았다.
오싹!
그의 팔뚝 위로 소름이 오돌토돌 돋아났다.
누군가가 천살포를 막아 낸 것이다.
‘이게 말이 돼?’
그의 손일 파르르 떨렸다.
천살포를 막아 내다니.
이건 자신들의 종주인 가리융조차도 하기 어려운 이적이었다.
"뭐, 뭐야?"
"천살포가 허공에서 터졌는데."
"뭐지?"
"제대로 가동이 안 된 건가."
모르는 게 약이라고 해야 할까.
자키니아가 데려온 그의 수하들은 천살포를 누군가가 막아 냈다는 사실을 아예 인지하지 못했다.
그저 천살포가 오작동했다고 생각하는 분위기.
"뭣들 하고 있어! 빨리, 다시 가동해!"
자키니아는 목덜미까지 돋아난 소름을 털어 버리며 다시금 천살포를 가동할 것을 명령했다.
지금 천살포를 막아 낸 인물이 누군지는 모르겠으나.
반드시 오늘 이 자리에서 저자를 지워 버려야 했다.
필시, 가자크를 살해한 인물도 저자인 게 분명했다.
어떤 정신 나간 놈이 감히 타이탄 일족의 군단장을 건드렸나 했더니…….
알고 보니 정신 나간 것은 가자크 녀석이었다.
천살포를 막아 낼 정도의 미친 무력을 지닌 강자였다면 눈치껏 엮이지조차 말았어야지.
"재가동합니다!"
파아아아아앗. 콰아아아아앙――!
천살포가 다시 새하얀 빛을 내뿜었다.
엄청난 에너지가 또다시 하늘을 가르며 날아간다.
‘이번엔…….’
막지 못하겠지.
한 번은 어떻게든 막아 냈으나.
두 번 연달아 막는 것은 힘들 것이다.
분명 그렇게 생각했는데.
콰아아아아아앙!
이번엔 중간에서 아예 격추되어 버렸다.
"뭐야!"
"누, 누가 막아 내는 건가?"
"천살포를 어떻게 막아!"
"하지만 그것 말곤 설명이 안 되는데……."
그의 수하들도 이제야 이상함을 눈치챈 모양이다.
그들은 오랜만에 혼란이라는 감정을 느끼며 우왕좌왕 정신을 차리지 못했다.
‘이건 말이 안 돼. 일단 빨리 이 자리에서 벗어나야 한다.’
자키니아는 파리해진 안색으로 후퇴를 결심했다.
만약 천살포를 막아 낸 인물이 자신들을 향해 덤벼든다면, 오늘 이 자리가 자신들의 무덤이 될 게 분명해 보였기 때문이다.
‘어디서 저런 강자가. 설마 정말로 이중방패 사마귀 일족의 생존자란 말인가?’
상리를 벗어나는 이적을 보이던 놈들.
그런 잠재력을 지녔던 종족은 그가 여태껏 봐 왔을 때 자신들의 손으로 멸족시켰던 이중방패 사마귀들밖에 없었다.
정말 그 일족의 생존자가 절대의 경지에 올랐다면.
저렇게 천살포를 갈라 버리는 미친 짓을 하는 것도 납득할 수 있었다.
"당장 퇴각한다! 바로 철수 시작해!"
그는 수하들에게 철수 명령을 내면서 두 주먹을 불끈 쥐었다.
‘젠장.’
타이탄 하늘소 일족의 군단장 직위에 오른 뒤.
수십 년간 그는 군림하는 위치에 올라와 있었다.
그 이후로.
단 한 번도 피식자의 위치에 선 적이 없었는데.
지금 이 순간 그는 오랜만에 피식자가 된 것 같은 기분을 느끼고 있었다.
"모두 서둘…… 어?"
그가 다시금 수하들을 재촉할 때.
두 눈이 동그랗게 커졌다.
그의 피부에 돋아난 솜털이 잘게 떨릴 정도로 막대한 기운이 이곳을 향해 날아오고 있었기 때문이었다.
*    *    *
‘저놈들이로구나.’
스라클의 두 눈이 잿빛으로 물들며 형형하게 빛났다.
그는 수 킬로가 넘게 떨어진, 타므아 사막의 입구에 모여 있는 타이탄 하늘소 일족들을 발견하였다.
엄청난 시력!
이건 그의 룬과 특성이 시너지를 내 가능한 이적이었다.
‘놈들! 곧장 도망갈 셈이더냐.’
그는 곧장 철수를 시작하는 놈들을 보며 다시금 만뢰의 기운을 끌어 올렸다.
파짓, 파지지지지짓.
만뢰검을 타고 잿빛의 벼락이 거세게 요동치기 시작한다.
타앗!
그가 하늘 높이 다시 도약하면서.
만뢰검을 쥔 오른팔을 최대한 허리 뒤로 젖혔다.
‘가로막는 모든 것을 찢어발기고 나아갈 터이니.’
극진당랑검법.
만뢰의 장.
제2식 진천(進天).
나아갈 진.
하늘 천.
이라는 의미를 담은 초식 진천(進天).
이 초식은 대원거리 타격용으로 만들어진 초식이었다.
콰르르르르릉――!
만뢰검이 커다란 천둥소리와 함께.
엄청난 속도로 쏘아져 나갔다.
허공에 일직선으로 회색 물감을 그은 것처럼.
허공에서 잿빛 벼락을 흩뿌리며 날아가는 만뢰검.
그 만뢰검은 삽시간에 수 킬로미터를 돌파하여 막 철수를 시작하던 녀석들을 타격하는 데 성공하였다.
번쩍- 콰지지지지지지지짓!
잿빛의 벼락이 세상을 집어삼키는 광경!
성공적으로 녀석들에게 일격을 가하는 데 성공하였다.
하지만.
‘쯧. 가자크와 비슷한 경지에 오른 놈이 섞여 있었군.’
스라클은 낮게 혀를 찼다.
그가 원했던 건 이곳을 타격한 병기와 더불어 그 주변에 있던 타이탄 하늘소 일족을 모두 쓸어 버리는 것이었는데…….
아쉽게도 병기를 파괴하는 데만 그쳤기 때문이었다.
‘네놈들. 다음에 내 눈에 띄면 결코 단 한 놈도 살려 보내지 않으리라.’
스라클의 두 눈이 형형하게 빛나며 정신없이 줄행랑을 치는 타이탄 일족들을 바라보았다.
*    *    *
"끄, 끄아아악."
자키니아는 너덜너덜해진 오른팔을 붙들고 비명을 토해 냈다.
방금 날아온 잿빛의 벼락을 향해 주먹을 내질렀다가 생긴 피해였다.
그가 자랑하던 진동과 파동의 힘은 잿빛의 벼락 앞에서 아무런 위용을 보이지 못했다.
그나마 자키니아가 한차례 잿빛의 벼락을 받아 내었기에 그의 수하들은 목숨만큼은 연명한 상황.
하지만 천살포가 반파되고 자신의 오른팔이 걸레짝이 되는 건 막을 수가 없었다.
‘조, 종주님께 알려야 해…….’
그는 반파된 천살포를 두고 뒤도 안 돌아보고 자리를 이탈하였다.
그의 머릿속에는 타므아 사막에서 소름 돋는 괴물이 깨어났다는 걸 종주에게 알릴 생각으로만 가득 차 있었다.
*    *    *
‘허…….’
난 스라클이 보인 잿빛의 벼락을 보며 몸을 부르르 떨었다.
수 킬로가 넘는 곳을 타격하다니.
이게 말이나 되는 힘인가?
저런 대원거리 타격은 회귀 전의 자신도 할 수 없었던 이적이었다.
‘회귀 전의 나와 스라클이 붙는다면…….’
난 머릿속으로 스라클과 맞붙는 상상을 하였다.
아직 스라클의 모든 힘을 보았다고 할 수 없었기에.
쉽사리 승부를 예측할 수는 없었지만.
분명 확실한 것은.
만약 마지막 성배 전쟁에 스라클이 참여했다면.
자신이 성배를 들어 올리는 건 더더욱 힘든 과정이었을 거라는 게 분명했다.
어쩌면 들어 올리지 못했을 수도 있고.
‘미쳤군 진짜.’
난 그리 생각하면서도 조금 전 스라클이 보여 준 허공을 찢고 날아가는 벼락을 계속해서 떠올렸다.
왜인지 모르게 그 메커니즘이 대략 이해되었다.
자신도 얼추 흉내 낼 수 있을 것 같은 기분이 든다고 해야 할까.
‘이렇게인가.’
파짓, 파지지짓!
난 손에서 뇌정의 벼락을 끌어내, 벼락을 창의 형태로 변형하였다.
그리고 나서는 스라클이 했던 것처럼 앞으로 쏘아 내었다.
콰르르르르릉―!
놀랍게도 내 손에서 날아간 벼락의 창은 엄청난 속도로 앞으로 쏘아져 나갔다.
파지지지지지짓!
수백미터를 날아가던 벼락의 창은 허공에서 터지며 사방에 벼락을 흩뿌렸다.
풍뢰공의 숙련도가 깊어집니다.
벼락의 이해도가 상승합니다.
뇌정의 이해도가 상승합니다.
뇌정의 개화도가 상승합니다.
영감의 봉오리가 소성을 이루었습니다.
부르르르!
난 머릿속에서 터지는 깨달음에 몸을 한차례 떨었다.
‘이런 식이구나.’
난 벼락에 대한 이해도가 상당한 진척을 이뤄 냈음을 깨달았다.
더불어 나도 언젠가는 스라클이 보여 준 무용을 따라 할 수 있겠다는 확신이 생겼다.
‘방금은 고작 수백 미터였지만…….’
이 깨달음을 잘 소화하고 계속하여 단련을 이루어 낸다면.
스라클처럼 수 킬로 밖의 존재도 요격할 수 있는 날이 오리라.
"알렉!!"
내가 다시 마을 입구로 돌아오자.
에이미가 내게 뛰어오듯이 달려왔다.
그녀의 얼굴에는 평소의 맹한 표정은 온데간데없었고, 걱정만이 한가득 담겨 있었다.
"괜찮아? 다친 데는 없고?"
"그럼."
난 픽 웃으며 그녀의 말에 대답했다.
다칠 일도 없었지만, 만약 크게 다쳤어도 내겐 초월 재생이 있었다.
그러니 에이미에게 사서 걱정하지 말라고 말해 주고 싶었지만…….
걱정을 한가득 담은 그녀의 눈동자를 보자 그 마음이 고마워서 슬쩍 웃음이 새어 나온 것이다.
"당신, 생각보다 더 대단하군요."
옆으로 다가온 제니퍼가 나직이 감탄을 터뜨렸다.
그녀의 두 눈에는 이전에는 볼 수 없었던 이채가 떠올라 있었다.
내가 극진당랑검법을 익힐 때, 그녀에게 원체 별 볼 일 없다는 인상을 줬었나 보다.
그러니 평소 감정표현이 거의 없어 로봇 아니야? 싶던 그녀가 이 정도나 반응하는 것이겠지.
"뭘요. 스라클 님에게 비하면 벼룩 발의 피죠."
난 적당히 겸양을 떨며 대답했다.
틀린 말도 아니었다.
오늘 스라클이 보여 준 무력에 비교해 보면 내가 한 건 정말 태양 앞의 반딧불이라 할 만했으니까.
"흐음, 겸손하시군요."
내 대답에 제니퍼의 두 눈이 더욱 반짝였다.
이거 내가 한 말이 겸양의 자세로 보였나 보다.
뜻하지 않게 그녀의 호감도가 올라간 느낌이었다.
*    *    *
그 일이 있고 나서.
우리는 곧장 사막을 떠났다.
이곳에 지체하면 할수록 우리뿐 아니라 이곳 거주민들에게도 화가 미친다는 사실을 깨달았기 때문.
돌아가는 길에도 습격을 대비했지만.
다행히도 더는 다른 움직임이 없었다.
덕분에 평탄하게 돌아…… 아니지.
별일이 없어서였을까.
우리가 사막을 떠난 지 5일째 되는 날부터 에이미는 나를 비롯해 제니퍼와 스라클에게도 끝없이 대련을 요청해 왔다.
그 과정에서 그녀가 전투에 관해 정말 진심이라는 사실을 알 수 있었다.
스라클에게 일초 지적도 되지 않았음에도 끝없이 도전하는 집념을 볼 수 있었으니까.
‘누가 전투광 아니랄까 봐.’
광란의 핏빛 폭풍.
그녀가 훗날 얻게 될 이명.
어찌하여 그런 이명을 얻을 수 있는지 알 수 있는 대목이었다.
"아쉽다……."
그녀는 우리와 헤어지는 순간에서도 입맛을 다셨다.
"다음에 또 한 수 지도 부탁드리겠습니다."
"허허."
스라클은 그런 그녀의 모습에 옅게 웃음을 흘릴 뿐이었다.
스라클마저 그녀에게 질린 모양이다.
어찌 보면 에이미도 참 대단하네. 어쩌면 현존 대륙에서 최강을 논할 수도 있는 스라클을 질리게 할 정도라니.
"갔군."
에이미를 떠나보낸 스라클은 진한 해방감을 느끼는 표정이었다.
"저 친구 참, 빈…… 크흠."
난 스라클이 하려다가 멈춘 말을 듣고 픽 웃음을 흘렸다.
무슨 말을 하려 했는지 상상이 갔기 때문이다.
필시 빈대 같다고 말하려 했으리라.
‘그러고 보면 이 근처가 빈대 출몰지였던 것 같은데?’
난 첫 번째로 방문할 고대 유적 근처에 있던 빈대 서식지를 떠올리며 눈을 빛냈다.
해충 중의 해충으로 꼽히는 빈대였지만.
녀석들은 참으로 탐나는 특성을 지닌 녀석들이기 때문.
그 특성이 무엇이냐면.
바로…….
에테르 저항력이었다.
