충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (176)
신의 일격
우우우웅!
바하메드의 말과 함께 그의 양 앞발에서는 에메랄드빛이 폭사했다.
"아."
그 빛을 쳐다보자 저도 모르게 터져 나오는 감탄.
전신의 세포가 환희에 찬 환호성을 지르는 것만 같은 기분에.
나는 홀린 듯 바하메드의 앞발을 계속해서 응시했다.
그러자 입꼬리를 씨익 말아 올리며 말하는 바하메드.
―잘 보아라!
파아아아아앗!
바하메드의 외침과 함께.
그의 앞발에서부터 시작되었던 에메랄드빛 광휘가 주변 공간을 휘감았다.
너무나 밝은 그 빛에 잠시 눈을 감았다 뜨자.
조금 전까지 있던 잠재의식의 공간이 사라지고 처음 보는 광경이 나타났으니.
‘여긴…….’
암석으로 이루어진 대지.
작열하는 태양.
그 뜨거운 태양의 열기 아래 홀로 서 있는 바하메드.
일전에 본 적이 있는 원시화를 구현한 모습이었다.
난 자연스럽게 이번에도 바하메드의 기억을 엿보고 있음을 알 수 있었고.
두드드드드드드드드.
"카라라라라라―."
"키리리리리!"
엄청난 진동 소리와 함께 원시종들의 포효가 들려오기 시작했다.
고개를 들어 전방을 바라보니.
바하메드가 있는 곳을 향해 검은 물결이 해일처럼 몰려오고 있었는데.
족히 수만 마리 이상은 될 법한 지네 원시종의 떼에 나는 흠칫 몸을 떨고 말았다.
게다가 그뿐만이 아니었다.
후우우우우우우우웅!
귀를 먹을 것만 같은 강렬한 풍압 소리가 터져 나왔고.
고개를 더 들어 하늘을 향하고 보니.
활활 타오르던 태양이 새까만 물결에 가려지다 못해 이내 하늘까지 뒤덮이고 있었다.
‘말벌 원시종인가?’
그 원인은 바로 고대의 벌 종류인 듯 말벌을 닮은 원시종 떼였는데.
숫자 역시 지네와 마찬가지로 수만 마리에 달했다.
지네와 말벌 군단의 개체 수를 합치면 족히 십수만 단위는 되지 않을까.
저 정도의 수는 궁극체의 정점에 올랐던 나조차도 한 번에 대적하기 어려운 데다가.
대륙 전쟁 당시에도 저런 규모의 전투는 흔하지 않았다.
‘피하지 않는다라…….’
난 두 군단이 지척까지 다가왔음에도 꿈적도 하지 않는 바하메드를 보며 내심 불안한 눈빛을 띠었다.
설마.
저걸 홀로 상대하려고?
상식선에서는 말도 안 되는 미친짓이었지만.
왠지 바하메드가 전투를 치르기 위해 준비하고 있다는 생각이 들었다.
스윽.
그때, 고개를 돌려 내가 있는 곳을 바라보는 바하메드.
‘나를 인식했어. 우연인가?’
난 영체 상태일 텐데.
"집중해라."
"……!"
그는 나를 인지하고 있다는 것을 알려 주듯 천천히 입을 뗐다.
저 대군을 앞에 두고도 저리 여유가 철철 넘치는 표정이라니.
"풍뢰신!"
그가 양손을 내밀며 외쳤다.
후아아아아앙―.
파지지지지짓―.
그러자.
왼손에서는 찢어발기듯 소용돌이치는 폭풍이.
오른손에서는 전기불꽃을 사방에 번뜩이는 벼락이.
분명 힘을 발휘하는 형태는 나와 비슷했지만.
그 수준은 내가 풍정과 뇌정의 힘을 전력을 다해 끌어내도 비교하기 미안한 규모였다.
그러다 두 에테르의 속성이 점점 더 그 힘을 가속화하며 각기 형상을 만들어 냈으니.
‘특성 구현이다.’
완전체에 오르면 얻을 수 있는 특성의 구현이었던 것이다.
바하메드의 양손에 쥐어지는 두 무기.
‘쌍검!’
난 눈을 부릅떴다.
양 앞발을 모두 구현한 것으로 보였기 때문이다.
이럴 수도 있구나!
바하메드가 소환한 무기는 새하얀 검과 새파란 검.
각각 풍신과 뇌신이라는 이름에 어울리는 자태.
풍뢰신이라 불린 저 검들은 회귀 전 성장시켰던 내 풍백검보다 고차원에 있는 무기가 분명했다.
풍백검으로 도달한 바람의 기운이 한 도시를 휩쓸 만한 태풍 수준이었다면.
저 풍신에서 느껴지는 기운은 아비언 대륙을 뒤흔들 만한 파괴력이 아닐까.
‘갖고 싶다…….’
침을 꼴깍 삼키게 하는 욕심.
그리고 대적하는 게 불가능하다는 생각이 들었던 저 군단들도 충분히 감내할 수 있지 않을까 하는 생각이 뇌리를 스쳤다.
"풍뢰신의 힘을 온전히 계승한 위력을 보여 주마."
바하메드는 그것이 옳다는 걸 증명이라도 하겠다는 듯.
소환한 두 검을 차례로 휘두르기 시작했다.
"이것이 풍신."
가볍게 휘둘러지는 새하얀 검.
그 어떠한 기예나 초식도 들어가지 않았다.
그저 풍신이라 불리는 검에 담긴 힘을 발산했을 뿐이었다.
이내 그 결과는.
콰아아아아아아아아아앙――!
진짜 바람의 신이 강림하지 않았나 싶은 천지를 뒤흔드는 태풍이 달려드는 수만 마리의 지네를 휩쓸고 지나갔다.
"키, 키리리릿!"
"키리리릭―."
"키리리리리릿!"
어찌 자연의 힘을 굴복시키랴.
난데없는 재해 앞에 무기력하게 당할 수밖에 없는 지네 군단.
사방엔 구슬픈 비명만 울려 퍼졌고.
단 일 수에 지네 군단의 3분의 1이 찢긴 채 날아가 버렸다.
‘맙소사.’
듣도 보도 못한 광경에 난 입을 쩍 벌리고야 말았다.
만약 이 전투가 대륙에 공개된다면.
아비언 대륙의 모든 이들이 경외에 빠져 바하메드를 신으로 모시지 않을까.
그 정도로 그의 모습은 진짜 풍신 그 자체였다.
"어떠냐. 다음은 뇌신이다."
나른한 목소리로 말을 이어 나가는 바하메드.
우르릉!
파직, 파지지지지지지지지지짓!
이번엔 새파란 검신을 빛내던 오른손의 뇌신에서 우레가 터지는 소리가 들렸고.
벼락을 흩뿌리는 에테르가 집약되며 공기의 흐름을 바꿔 버렸다.
‘크읍.’
난 영체 상태임에도 눈이 너무 부셔 인상을 찌푸리는 건 물론.
온몸에 느껴지는 저릿한 뇌전의 기운에 몸을 흠칫 떨어야만 했다.
"뇌신검은 그 파괴력만 따지면 풍신검보다 더한 괴물일지어다."
스악―.
마찬가지로 가볍게 휘둘러진 일격.
그러나 그 결과도 마찬가지로 절대 가볍지 않았으니.
쿠르르르르르르르릉!
세상이 일순 푸른빛으로 잠식될 정도로 엄청난 빛의 폭발이 발생했다.
분명 바하메드의 오른손에서 발산된 힘에도 불구하고.
하늘이 보이지 않을 만큼 까맣게 가득 메운 말벌 군단을 지우개로 지우듯.
천지에 영역을 확장시키며 내려치는 벼락 줄기들!
콰지지지지지지지지지지지짓!
파사사사사삭.
"카, 카라라라라랏!"
"카라라라락―."
"카라라라."
그 신력에 직격당한 말벌들은 소리도 내지르지 못하고 그대로 가루가 되었고.
운이 좋게(?) 여파에 휩쓸린 말벌들의 입에서는 단말마의 비명이 터져 나왔다.
그렇게 하늘이 반쪽이라도 난 것처럼 말벌 군단의 절반이 사라졌다.
그리고 남은 반쪽에서도 하나둘 구멍이 생기더니.
쿵, 쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!
뻗어 나간 벼락의 여파에 휩쓸렸던 말벌들이 떨어지며 시끄러운 굉음을 울렸다.
‘허…….’
말이 나오지 않았다.
풍신도 대단했지만 뇌신은 두려움이 일 정도로 강렬했고.
공격은 단 두 번이었지만.
하늘이 반쪽이 되고 대지는 두 동강이 났다.
그리고 그 순간.
두웅―.
절반이 넘는 원시종 군단의 소멸이 이루어지자 대기의 흐름이 역행하기 시작했다.
"지금부터가 진짜다."
알 수 없는 바하메드의 말과 함께 진짜 하늘이 열리고 있었으니.
쩌저저저저저저적―.
마치 종이가 찢어지는 것 같은 소리가 울려 퍼지며 공간이 갈라졌다.
뒤이어 나타나는 하나의 거대한 눈.
‘…….’
나는 현재의 시간에 존재하고 있지 않는 것이 분명한데.
그 눈을 보자마자 숨을 쉬기 힘들 정도로 압박감을 느끼며 몸이 굳고 말았다.
‘과, 관리자인가.’
같은 존재인지는 모르겠으나.
회귀 전에는 직접 강림이 불가능해 어렴풋이 그 형체만 접했던 그 관리자와 동류의 힘을 지닌 것으로 보였다.
게다가 나타난 존재는 가히 신격이라 부르기에 손색이 없을 만한 위압감을 뽐냈고.
일부만 드러났을 뿐인데도.
"키리리리리릿― 키리리릿!"
"카라라라랏!"
"카라라라!"
출현과 동시에 모든 원시종들이 지상에 꿇어 하늘을 향해 경배를 올리기 시작했다.
‘종교…….’
종교와 다름없는 그 장면에 목덜미에서는 소름이 올라왔다.
각기 다른 종의 원시종들이 일제히 저런 같은 반응을 보이는 건 처음이었으니까.
사아아아아아아.
갑자기 원시종들의 몸에서 감도는 불길하고도 끈적한 검붉은색의 기운.
이대로 두면 무슨 사달이 날 것만 같은 예감이 들었다.
"기억해라."
그때.
바하메드가 거대한 눈을 바라보고 있는 채로 내게 입을 열었다.
"진정한 힘을 깨우치게 되는 순간 그 어떠한 적도 두렵지 않을 것이다."
그 말과 함께 양손에 쥐고 있던 풍뢰신을 동시에 앞으로 내미는 바하메드.
그러자 놀라운 일이 발생했다.
우우우우우우우웅.
두 검이 서로 공명하는 것처럼 미친 듯이 울림을 토해 내더니.
새하얀 빛과 새파란 빛이 함께 폭사되었고.
파아아아아아앗!
세상을 밝히는 두 빛무리는 한데 어우러졌다.
그리고는 두 검 모두 허공으로 두둥실 떠올랐는데.
이제는 서로를 향해 가까워지다가 자석처럼 달라붙어 버렸다.
파아아아아아앗!
어우러지던 빛무리는 이내 황금빛으로 뒤바뀌어 갔고.
찬연한 황금빛 속에서 한 자루의 검이 모습을 드러냈다.
풍신과 뇌신을 뒤섞은 형태의 금빛 검.
바하메드는 망설임 없이 그 검을 집어 들며 외쳤다.
"이것이 네가 깨우쳐야 할 힘이니라!"
그렇게 거대한 눈을 향해 겨누어지는 검에서는 상서로운 기운이 뿜어져 나왔고.
후웅!
바하메드는 그대로 황금빛으로 빛나는 검을 휘둘렀다.
차아아아아아아아아악!
공간을 가르고 나타날 때처럼 찢어지는 거대한 눈.
하나가 된 검에서 쏟아지는 밝은 황금빛은 아름다운 궤적을 그리는 것과 별개로.
경이로운 광경을 만들어 냈다.
마치 신이 아닐까 싶을 정도로 위압감을 뽐내던 존재가 반항도 하지 못하고 그대로 반토막이 된 것이다.
―크아아아아아아아아.
처음으로 소리라는 것을 낸 그 존재는 하늘을 울릴 만큼 거대하게 고통에 찬 괴성을 질렀고.
―바하메드…… 네 이놈……!
울분에 찬 비명과 함께 하늘이 다시 닫히기 시작했다.
등장에 비해 초라하리만치 처량한 퇴장이었다.
"카, 카라라랏?"
"키리리릭."
이상행동을 보이던 원시종들은 당황한 울음을 내뱉으며 두려움에 질린 표정으로 뿔뿔이 흩어져 갔고.
‘아…….’
난 바하메드가 보여 준 광경에 여전히 전율에 휩싸인 채 떨고 있었다.
특히 조금 전의 마지막 일격.
그 일격을 되새길 때마다 머릿속에서는 무수히 많은 폭죽이 여기저기 터지는 것 같다는 느낌이 들었다.
[신의 일격을 목도하였습니다.]
[잠재력(SSS)이 격동에 차 떨고 있습니다.]
[영감의 봉오리가 크게 성장합니다.]
그렇게 주체할 수 없는 환희에 정신을 놓을 때쯤.
"잘 보았느냐."
바하메드가 나를 돌아보며 입을 열었다.
"명심해라. 방금의 힘조차 끝이 아니다. 그렇기에 네가 이 힘의 끝자락에 도달하게 된다면 상대하지 못할 적이 없을 것이다. 설령 그게 신일지라도!"
진중한 표정으로 말을 하는 바하메드.
앞으로 나아가야 할 길을 직접 본 이상 물러설 내가 아니지.
난 흥분에 몸을 떨며 대답했다.
‘지켜 봐. 네 기대 이상으로 그 힘을 소화해 내 것으로 만들고야 말 테니까.’
"좋구나, 그 패기. 마음에 드는군."
그렇게 대화를 마치자마자 시야가 반전되어 갔고.
빙그르르르르.
세상이 뱅글뱅글 돌아가자 난 눈을 감았다.
그리고 다시 눈을 뜨니.
―어떠냐.
잠재의식 속 공간으로 다시 돌아와 있었다.
"엄청나더군."
―아직 많이 멀었느니라. 이제 시작이니 앞으로 정진하고 더 정진해라. 그래서 반드시 나를…….
뒷말을 흐리는 바하메드였지만.
듣지 않아도 무슨 말이 나올지 쉽사리 예상되었다.
"뛰어넘어 주지."
고개를 끄덕이며 말을 잇는 내 모습에.
―마음에 드는구나.
바하메드가 웃음을 지어 보였다.
그리고는 나를 향해 양손을 내밀더니.
우우우우우웅!
2개의 에메랄드빛이 내게로 날아왔다.
난 본능적으로 양팔을 뻗어 빛들을 받아들이고자 했고.
각기 양손에 에메랄드빛이 흡수되었다.
"아!"
동시에 입에서 터져 나오는 황홀경.
구름 위에 누워 있다고 착각할 법한 감각과 함께.
파아아아아아아아앗!
양팔에서는 눈을 멀게 할 만큼의 에메랄드빛이 폭발적으로 치솟았다.
