충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (181)
"우리 일족이…… 무얼 잘못했더냐……!"
쩌어어엉―!
사내는 다시금 거대한 독의 기파를 터뜨렸다.
그와 함께 주변의 땅이 검게 녹아내리며 간신히 숨을 붙들고 있던 일부 독지네들까지 모조리 한 줌의 독수로 화하고 말았다.
그대로 두면 독기 폭풍은 우리 쪽까지 덮쳐들 상황.
"지랄 맞은 놈이로구나."
화르르르륵!
그때.
이오스가 화속성 에테르를 한껏 일으키며 말했다.
쿠우우웅.
치이이이이익!
넘실대는 이오스의 화염 파도가 차츰 영역을 넓히는 독속성 기파를 불살라 갔으니.
불의 에테르와 독의 에테르가 충돌하면서 생기는 연기.
마치 허공에서 맞부딪힌 두 기운이 서로를 잡아먹기 위해 줄다리기를 하는 모습이었다.
"돕겠습니다."
난 풍정까지 돌려 풍속성 에테르를 일으켰다.
후우우우우우웅.
그렇게 내 힘까지 더해지자.
심상치 않은 연기는 물론 독기조차도 우리 쪽에 침범하지 못하고 밀려났다.
"일단 먼저 후퇴해라. 여긴 내가 맡고 있지."
이오스는 한 걸음 앞서 있는 나까지 뒤로 물리며 모두에게 퇴각을 명했다.
"대, 대주님!"
"그게 무슨!"
당연히 타격대원들은 그 명을 용인할 수 없었다.
이곳에 홀로 남겠다는 건 죽겠다는 소리로밖에 들리지 않았기 때문이다.
"걱정들 마라. 녀석은 지금 원천진기를 폭주시킨 탓에 오래 버티지 못하고 알아서 사멸할 것이다."
나름 대원들을 설득하고자 했지만 어떠한 안심도 주지는 못했다.
"알다시피 내 화속성 에테르는 독속성 에테르와 상성이 앞선다. 버티는 것 정도라면 충분히 가능해."
일견 이론적으로는 틀리지 않은 이오스의 말.
‘아니, 회귀 전이라면 모를까…… 지금의 이오스는 아직 저 사내를 감당할 수 없다.’
난 속으로 냉정하게 판단했다.
"대주님, 안 됩니다! 아무리 대주님이라도 오래 못 버틴다고요! 절대 대주님만 두고 갈 수 없습니다."
부대주 라크가 새하얗게 질린 얼굴로 외쳤다.
그럼에도 이오스의 표정은 굳건했고.
절대 자신의 의지를 철회하지 않을 것 같았다.
하지만.
"대주님, 카니아를 생각하십쇼!"
이어지는 라크의 말에 처음으로 이오스의 두 눈동자가 거세게 흔들렸다.
‘카니아?’
생소한 이름에 갸웃하니 돌아가는 고개.
회귀 전에도 들어 본 적이 없는 이름이었다.
어쨌거나.
지금 타이밍이 고집을 피우는 이오스를 뒤로 물릴 수 있을 적기로 보였고.
"다들 뒤로 서서히 후퇴하세요. 제가 맡겠습니다."
난 그리 말하며 뒤도 돌아보지 않고 괴인의 독기 폭풍 속으로 걸음을 내디뎠다.
"아, 알렉!"
"돌아와!"
"미친!"
"우리를 위해 그럴 필요 없어!"
난데없는 행동에 모두가 경악하며 소리치는 것이.
아무래도 그들의 눈에는 희생해서 죽으러 가는 것처럼 보였나 보다.
하지만.
[만독불침이 독에 저항합니다.]
[독의 수준이 너무 높습니다.]
[만독불침이 강화됩니다.]
[만독불침이 일부 독의 침범을 막아 냅니다.]
……
…
‘되긴 된다.’
눈앞에 떠오른 메시지를 확인하자 입가에 웃음이 지어졌다.
저들의 우려와 달리 이제부터 저 괴인과 치르는 전투는.
앞으로 크레이그와 그의 수하들을 상대하기 위한 예행 연습이 될 것이다.
저들을 지키고자 하는 의도는 덤.
그보다는 나의 성장이 우선이었고 이런 기회를 마다할 생각은 전혀 없었다.
"괜찮습니다. 여파가 미치지 않는 곳으로 빠지세요."
나는 독기의 폭풍 속에서도 멀쩡히 뒤를 돌아보며 말했다.
"어?"
"뭐야……."
"괜찮아 보이는데……?"
얼떨떨한 표정의 타격대원들.
말리기 위해 발을 내디디려던 이오스조차도 말만 없을 뿐.
크게 놀란 기색으로 날 바라보고 있었다.
난 씨익 미소를 지어 주었고.
이오스는 고개를 한번 끄덕이더니 수하들과 함께 뒤로 물러났다.
치이이이이익.
‘후, 이제부터가 진짜인가.’
다시 고개를 돌린 나는 부식되어 가는 외골격과 따끔거리는 피부를 느끼며.
괴인을 향해 더욱 다가갔다.
이쪽을 바라보며 기운을 폭사시키던 괴인은 내가 접근하자 살기를 더했고.
"크으으으, 모두…… 모두 죽여 주마!"
가까이에서 본 괴인의 두 눈에는 광기가 가득 들어차 있었다.
마치 철천지원수를 만났다는 기세로 덤벼드는 괴인.
콰아아앙―!
손에 들려 있던 풍아검과 사내의 손에서 발출된 사슬이 충돌하며 폭음을 일으켰다.
바짝 야윈 몸과 달리 사내의 일격에는 강력한 힘이 넘쳐흘렀으니.
아무래도 원천진기를 모조리 불사른 모양이었다.
‘후아, 저릿저릿하네…… 숨쉬기도 버겁구만.’
그러나 난 손에서 느껴지는 충격이 적지 않음에도 미소를 잃지 않았다.
여태 급성장한 덕에 회귀 전과 달리 위기라고 할 만한 일이 많지는 않았는데.
이 정도는 되어야 제대로 된 전투라고 할 수 있지.
‘나도 전력을 다해 상대해 주마.’
각오와 함께 전신에서 에메랄드빛이 폭발적으로 치솟기 시작했다.
*    *    *
쾅, 쾅, 콰아아아아아앙―!
천지를 물들이는 에메랄드빛의 폭풍과 시퍼런 벼락 세례.
그 가공할 기운들 앞에 조금 전까지 세상을 집어삼킬 것 같던 독기가 서서히 와해되어 갔다.
꼴깍.
"맙…… 소사."
"저게…… 전력을 다한 알렉의 힘인가?"
"우리가 단단히 잘못 봤군."
괴인을 압도하는 듯한 알렉의 모습에 말문이 턱 하니 막혀 버린 타격대.
이전까지의 전투에서 충분히 강하다고 짐작했거늘.
진심을 다해 전투를 펼치는 것을 보니.
그들이 생각했던 것보다 훨씬 더 강하다는 것을 깨달을 수 있었다.
"저건 대주님보다도 더……."
누군가 채 말을 끝까지 잇지 못하고 흐린 한마디.
하지만 모두는 그가 무슨 말을 하려 했는지 모를 수 없었다.
"그래…… 알렉 저 녀석 나보다 강한 게 틀림없구나."
"……!"
"대, 대주!"
"그게…… 저, 정말입니까?"
"그렇다마다. 내심 엇비슷하다고 여겼는데 지금 보니 확실해."
"맙소사……."
이오스의 괴물 같은 전력을 누구보다 잘 알고 있는 타격대원들.
그런 괴력의 사내가 스스로 자신보다 강하다고 공언하고 있었다.
때문에 그들은 더욱 경악이 서린 눈빛으로 알렉을 바라볼 수밖에 없었다.
그러나.
‘정말 말도 안 되는 성장 속도로구나.’
이 자리에서 가장 놀란 것은 바로 이오스 본인이었다.
그는 불과 얼마 전 알렉이 어느 정도 수준인 지 두 눈으로 똑똑히 봤던 장본인.
그런데 그 잠시 못 본 사이에 자신을 뛰어넘을 정도로 강해져 있다니.
이는 하늘이 개벽할 수준의 변화가 아닌가.
‘벌써 이 나조차 넘어설 정도라면 앞으로는…….’
현재 자신의 경지는 완전체 상급.
리옥크 일족의 타고난 저력과 잠재력을 생각한다면.
여타의 종족보다 더욱 높은 수준에 머물러 있다고 볼 수 있었다.
알렉은 그런 자신보다 강해진 것이다.
‘이오스, 당신이 인장을 건네줬다는 그 좀사마귀 친구는 참 복이 많겠어요. 당신 같은 사내와 인연을 맺었으니까요.’
문득 떠오른 자신의 배필 카니아의 말.
‘카니아, 그 말은 틀린 것 같아. 저 친구와 인연을 맺게 되어서…… 오히려 내가 복이 많은 거라 할 수 있겠어.’
벌써 서서히 끝나 가는 전투를 보며 오랜만에 짜릿한 전율을 느끼는 이오스였다.
‘지금 대륙에 진동하는 알렉의 소문은 진실을 반도 담지 못하고 있어.’
마지막으로 알렉이 괴인을 때려눕히는 순간.
이오스는 확신했다.
머지않아 대륙십강에 알렉이 이름을 올릴 것이라고.
*    *    *
……
[만독불침이 강화됩니다.]
[만독불침이 독의 침범을 막아 냅니다.]
[원시독(B) 스킬이 원시독(A)로 향상되었습니다.]
[원시독(A)이 괴사독을 깨우칩니다.]
‘호오?’
괴인과의 전투 도중 갑자기 떠오른 메시지.
간질간질한 느낌과 함께 괴사독을 어떻게 활용할 수 있는지 본능적으로 깨달았다.
난 지체 없이 원시독을 괴인에게 살포했고.
"크아아아―."
반응이 바로 나타났다.
안 그래도 지금까지 온갖 독에 직격당해 마비, 환각, 탈진 등 상태 이상에 시달리고 있었는데.
까딱하면 독을 품고 있는 존재도 집어삼킨다는 괴사독에까지 당하자.
전의를 잃고 바닥에 무릎 꿇고 말았다.
쿵―.
"크으으으……."
빠르게 부식되며 녹아들기 시작하는 괴인의 신체.
원천진기를 폭주시킨 반작용까지 더해지자 그 속도가 너무 빨랐다.
‘시간 싸움이라 그런지 생각보다 어렵진 않았어.’
메가에라사마귀의 힘이 원체 대단한 것도 있었지만.
버티기 위주의 전투로 풀어 나가다 보니.
힘의 위력만 따지면 궁극체의 바로 턱밑에 다다른 것으로 보이는 괴인과의 전투가 생각보다 쉽게 느껴졌다.
‘게다가 제정신이 아니라서 온전한 전투가 힘들었던 것도 있을 거야.’
힘의 덩어리만 클 뿐.
운용하는 이가 정상이 아닌 탓에 그 힘이 제대로 발현되지 않았다.
무엇보다 가장 주력 무기가 되는 괴사독이 크게 먹혀들지 않다 보니.
여러모로 상대는 많이 껄끄러웠을 것이다.
나는 분명 전투가 시원하지 않다는 느낌을 받았지만.
그럼에도 만족스러웠으니.
내 힘이 현재 어디까지 닿았는지.
보다 정확하게 돌이켜 볼 수 있는 시간 정도는 충분히 되었다.
[초생명력(B) 특성이 초생명력(A)로 향상되었습니다.]
[맷집 스탯이 ‘S’로 상승합니다.]
괴사독을 버텨 낸 게 영향을 준 것일까?
전투 내내 괴사와 부식이 지속되자 초월재생과 함께 열일을 하더니.
초생명력이 A등급에 오른 것도 모자라.
유일하게 홀로 S-등급에 머무르던 맷집까지 향상되었다.
쿠우웅.
몸속에서 요동치는 힘의 편린에 번뜩이는 두 눈.
곧 완전체로 진일보할 수 있는 문턱에 도달했음을 본능적으로 깨달은 것이다.
"으으……."
그때.
앞에 무릎 꿇고 있던 사내의 입에서 신음이 계속 새어 나오자.
실시간으로 무너져 내리는 전신을 보며.
나는 우선 내가 살포한 독만이라도 회수해 주었다.
회광반조.
‘눈이 정상으로 돌아왔군.’
광기에 차 있던 괴인의 눈은 평범한 사내의 눈으로 돌아왔고.
죽기 직전에 기력을 회복하는 현상 덕분에.
마지막 가는 길에나마 정신을 차린 듯했다.
"그저…… 조용히…… 평범하게…… 살고…… 싶었다."
어딘가 공허한 눈빛의 사내.
"우리가…… 무얼 그리…… 잘…… 못……."
"……."
난 회한이 담긴 그의 말에 아무런 말도 해 줄 수 없었다.
그는 점차 슬픔에 차오르는 눈빛을 보내더니 이내 가느다란 미소를 입가에 걸쳤고.
"그, 그래도…… 고…… 맙다……."
스르륵.
마지막 감사 인사를 끝으로 숙어지는 고개.
숨이 멎은 것이다.
치이이이이이이익.
미처 손을 뻗어 두 눈을 감겨 주기도 전에 사내가 품고 있던 괴사독이 그를 흔적도 없이 녹여 버렸으니.
어쩌면 최후의 여섯눈모래거미일지도 모를 그는 그렇게 시체도 남기지 못하고 사그라들었다.
‘4대 종주, 너희는 얼마나 많은 원한을 더 쌓으려고 이런 짓을 자행하는 것이더냐.’
그 내막을 알고 있음에도.
다시금 마주할 수밖에 없는 그들의 악행과 만행에 치가 떨렸다.
그리고 반드시 그들을 심판하고 말겠다는 각오가 샘솟았다.
"이오스, 이곳 전체를 불태워 주실 수 있을까요."
화장을 부탁하고 싶은 사내는 시체도 남지기 못했기에.
난 그의 넋을 기리고자.
그를 가둬 두고 있었던 성과 주변의 지네 시체들을 모조리 태워 달라고 요청했다.
마지막 순간까지 고통에 잠식된 그였지만.
이렇게나마 위안이 되기를 바랄 뿐이었다.
*    *    *
"알렉, 내가 짐작하건대 너 덩치도 그렇고 좀사마귀 아니지?"
"하하, 이 자식! 완전체에서도 상급에 머무르고 있으면서 우릴 속여?"
"한번 붙어 보자, 알렉! 네 힘을 피부로 느껴 보고 싶구나."
"내 이름은 크란크. 네 전투는 정말 감명 깊었다. 멋모르고 널 무시한 내가 너무 부끄럽군. 미안하다."
"알렉! 이렇게 된 이상 한 수 부탁한다."
상황이 정리되자마자 내 주변을 에워싸는 리옥크 타격대원들.
"하하……."
이들이 이러는 이유는 다름이 아니었다.
상대를 진정한 전사로 인정했을 때 보이는 행동으로.
‘어우, 눈빛이 더 징그러워졌네.’
안 그래도 울티오 건으로 초롱초롱하던 눈빛들이 한층 더 끈적하게 다가왔다.
‘어째 회귀 전 때보다 더 살벌한데…….’
덩치 큰 아저씨들의 관심이라니.
분명 그때도 좀사마귀답지 않게 궁극체에 도달한 나를 전사로 대우해 줬건만.
지금과는 다른 형태로 쌓인 인연이라는 게 새삼 실감 났다.
이오스에게는 참 받은 게 많았었는데.
‘그때 돌려주지 못한 걸 이번 생에 원없이 갚으마.’
난 따로 라크와 대화를 긴밀히 나누고 있는 이오스를 바라보았다.
그러다 이내 눈이 마주쳤는데.
"알렉, 월지선릉을 공격 중인 유라안의 군단에 대해 할 말이 있다."
