충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (162)
콰르릉. 콰르르르르릉!
사방에 울려 퍼지는 천지가 무너지는 소리.
실제로 하늘이 내려앉는 건 아니었다.
바하메드의 검에서 줄기줄기 뻗어 나오는 벼락이 그러한 소리를 만드는 것이었으니까.
‘허어…….’
나는 그 광경에 몸을 부르르 떨었다.
수백, 수천…… 아니, 어쩌면 만 단위까지 올라갈지도 모르는 수의 뇌전 다발.
저 속에 들어가서 살아남을 수 있는 존재가 과연 있을까?
심지어 단순히 숫자만 많은 것도 아니었다.
‘노튼이 전력을 다한다 한들…… 저 벼락 중 한 줄기의 위력에도 못 미칠 것 같은데…….’
저건 회귀 전의 내가 전심전력을 내도 감당할 수 없는 거력이었다.
그만큼 압도적인 힘.
‘정말 엄청나구나.’
바하메드 본신의 힘을 일부 견식한 것만으로 나는 희열에 빠져들었다.
나 또한 언젠가 저런 위력을 펼칠 수 있을 터.
그렇게만 된다면.
4대 종주?
그저 우스울 따름이다.
야자집게 사도나 관리자급은 되어야 자웅을 겨룰 수나 있을 테니까.
난 이로써 확실하게 다잡을 수 있었다.
메가에라사마귀의 힘을 개화한 이상 최소 지금 바하메드가 보여 주고 있는 모습까지는 반드시 도달해야겠다는 목표를.
‘저 정도에 들어서면 에테르널 산맥을 제집 드나들듯 탐색하는 것도 충분하겠어.’
지난 생에서도 대륙의 그 누구도 엄두를 내지 못했던 미지의 장소.
에테르널 산맥.
이번에는 그 비밀을 파헤쳐 볼 수 있을지도 모른다.
‘휘유.’
설렘에 빠르게 움직이는 심장의 두근거림.
하루빨리 메가에라사마귀의 화석을 모으러 다니고.
히든 시나리오를 개척해 경지를 올리고 싶다.
그렇게 달콤한 꿀맛 같은 미래를 계획하고 있을 때.
갑작스럽게 이변이 발생했다.
파아아아아아앗!
뇌전의 대지에서 터져 나오는 환한 빛.
이는 술법의 기운이었다.
‘어딘가 익숙한…… 음?’
왠지 모르게 낯이 익은 주술에 난 눈을 동그랗게 떴다.
우우우우웅!
이내 빛이 모여들더니 오각별의 모형이 만들어졌고.
그것은 보호막의 역할을 수행하고 있었다.
‘……!"
명확하게 떠오르는 기억.
난 저것을 분명 한 번 본 적이 있었고.
울티오의 과거에 천둥날개를 사냥했던 정체 모를 사내가 사용하던 주술이 틀림없다는 사실을 깨달았다.
‘녀석이 확실해.’
빛의 보호막 속에서 드러나는 사내의 얼굴을 보자 확신이 섰다.
쌍둥이가 아니라면 필시 같은 인물일 터.
"……ΔΘΖ ……ΑΓΞΦΨ."
"Ωνξ…… ψΘΠβ……."
마치 천둥의 신이 관장하는 듯한 벼락의 영역에 발을 들인 사내는.
미약해 보이는 빛의 보호막 하나를 방패 삼아.
뇌전을 막아 내며 조금씩 바하메드에게 접근했고.
마침내 마주한 둘은 알아들을 수 없는 언어로 대화를 나누기 시작했다.
‘무슨 말이야?’
아무래도 고대에 쓰던 언어가 아닐까.
나로서는 뜻을 알 수 없는 이야기들.
때문에 그들이 무슨 말을 하는지는 알 수 없었지만.
‘분위기가 심상치 않은 건 분명해.’
원시화 상태라 얼굴이 외골격에 감싸여 있는 바하메드.
바하메드임을 알아볼 수 있는 걸 제외하고 표정까지 읽을 수는 없었는데.
굉장히 권태로운 어투로 이야기를 하고 있었다.
그러나 사내는 바하메드와 이야기를 나눌수록 인상을 점점 험악하게 찌푸려 갔고.
"……αΗΓΣΨη!"
종국에는 무척이나 화가 난 어조로 소리쳤다.
그럼에도 여전히 큰 동요 없는 기색으로 답하는 바하메드의 모습.
결국 잔뜩 열이 받은 것 같은 사내가 손을 움직였다.
우우우우우웅!
푸화아아아아아――!
사내가 뻗은 손으로부터 쏟아지는 거센 바람.
이내 공간마저 찢어발길 것 같은 폭풍 칼날들이 바하메드를 향해 살의를 드러냈다.
‘저건!’
그 광경에 나도 모르게 소리치고 말았다.
그도 그럴 것이.
저 공격은 천둥날개를 난도질하며 휩쓸었던 강력한 일격이었기 때문이다.
하지만.
후우우웅!
바하메드가 한 손으로 그 살벌한 칼날을 향해 가볍게 손을 휘젓자.
마찬가지로 거대한 돌풍이 발생하며 상대의 공격을 모조리 집어삼켰다.
거기에 그치지 않고 그대로 사내까지 갈아 버릴 듯 쏘아져 나갔고.
콰아아아아아앙!
엄청난 충격이 대지를 뒤흔들었다.
사내는 간신히 빛의 보호막을 유지한 것인지 창백하게 질린 얼굴이 되어 있었다.
"ΨαβγΖε……!"
그리고는 굉장히 분개한 기색으로 소리치더니.
원시화를 구현하기 시작했다.
물결과도 같은 비늘 무늬가 새겨진 외골격이 전신을 뒤덮었고.
지난번 울티오의 기억 속에서도 일부 본 적이 있는 모습이었으나.
이번에는 그때와 다르게 완벽한 원시화를 진행한 모양새였다.
‘저건 진짜 본 적도 없는 종이네.’
이번 생에는 충왕전의 고인물이라는 명함이 무색하리만치 처음 겪는 경험이 많은 것 같았다.
내가 모르는 걸 보니 저 녀석도 고대종이 확실하다는 생각이 들었고.
천둥날개, 바하메드와 같은 시대에 존재했으니 당연하겠지 여기고는 상념을 접었다.
‘그래도 현세에 후손격으로 연관되는 종이 있게 마련인데 거참 신기하단 말이야.’
저 종의 유전자는 어디에 전해져 있는 것일까.
아무튼.
원시화를 완성한 사내는 바하메드에게 전력으로 덤비기 시작했다.
괜히 내가 긴장이 되는 것을 느끼며 둘의 전투에 본격적으로 집중하려는 순간.
빙글.
갑작스럽게 눈앞이 이지러지며 시야가 암전되었다.
"……렉!"
"으음."
"알렉! 정신이 드느냐?"
"아……."
다시 눈을 뜨니.
막 충돌하기 시작했던 바하메드와 사내는 온데간데없고.
걱정스러운 표정을 짓고 있는 노튼의 얼굴이 눈에 들어왔다.
"갑자기 정신을 잃어서 깜짝 놀랐다. 내가 너무 흥을 내는 바람에 과도하게 힘을 썼던 모양이구나. 미안하다."
노튼은 자신 때문에 내가 쓰러진 줄 알고 있는 듯했다.
"아닙니다. 노튼 때문이 아니에요."
"그럼……?"
난 의아한 표정을 짓는 노튼에게.
잠시 고대종의 기억을 엿봤다고 말해 주었다.
"갑자기 그랬단 말이더냐? 혹, 고대종의 유전인자가 점차 더 빠르게 자리 잡아 가는 게 아니겠느냐?"
노튼의 의견은 일견 일리 있어 보였다.
점점 더 신체에 적응할수록 뭔가 친숙해지는 듯한 기분도 들거니와.
조금 전에 기억을 떠올린 것만으로 왠지 모르게 전반적인 신체 능력이 향상된 것 같았으니까.
아니, 신체를 더 잘 활용할 수 있을 것 같은 감각이 향상되었다는 느낌을 주는 듯싶었다.
‘그래도 이건 주의가 필요하겠는걸. 실제 전투 중에 이랬다면…….’
적에게 내 목을 베어 달라고 내미는 것과 다를 바 없는 꼴이었다.
"흐흐, 좋구나. 아쉽지만 오늘은 여기까지 해야겠지. 그보다 아까 종주님께서 널 사마보고로 데려오라고 하셨으니 거기로 가 보자꾸나."
‘사마보고?’
난 의문이 가득 담긴 눈으로 노튼을 바라보았고.
노튼은 함박웃음을 지으며 대답했다.
"사마전의 역량을 네게 밀어주겠다고 하지 않았더냐. 이제 아마르 왕지네의 눈치를 볼 필요도 없으니 마음껏 이용하라는 뜻일 것이다."
‘오, 벌써!’
듣던 중 반가운 소식에 난 입가에 긴 호선을 그렸다.
‘아니, 그런 중요한 일이 있는데 대련을 시켜?’
뭐, 수확이 전혀 없는 건 아니었으니 상관은 없다만.
사마보고가 어디 도망가는 것도 아니고.
‘잔뜩 늘어난 룬 슬롯을 채울 만한 게 있었으면 좋겠는데.’
"아무래도 급히 거처를 옮기다 보니 사마보고의 규모가 좀 줄었지만, 귀하고 중요한 것 위주로 먼저 챙겼으니 잘 찾아보면 건질 게 있을 것이다."
"이럴 때가 아니라 어서 움직이시죠."
난 설렘과 함께 서둘러 자리에서 일어났다.
*    *    *
새로이 터를 잡은 사마전의 한가운데는 이전의 사마전과 같이 문화와 유흥을 즐길 수 있는 구역이 있었다.
그리고 지금.
각종 술집과 찻집에서는 모두 같은 이야기로 한참 시끌시끌했다.
"그 이야기 들었어?"
"뭘?"
"왜, 그 좀사마귀 일족인 애 있잖아. 이름이 알렉이었나."
"아! 가토를 홀로 처치했다는 소문이 돌던 애?"
"그래, 맞아."
"걔 이름 알렉 맞아. 근데 왜?"
"이번에 이곳에 오자마자 사마전의 전사들이랑 대련을 펼쳤는데 모두 한 방에 제압했대."
"에? 사마전의 전사들을 한 방에 제압했다고? 그게 말이 되냐…… 그러려면 최소 완전체에 올라야 하는데 진짜 소문대로 완전체인 거야?"
"그런가 봐. 그게 아니고서야 설명이 안 되니까."
실제 알렉은 완전체가 아닌 준완전체에 오른 상태였으나.
해당 단계에 대한 설명을 위해서는 고대종에 대한 것은 물론 기타 복잡해질 수 있는 사안이 있었기에.
자세한 내용은 측근만 알고 있는 상태였고.
그로 인해 세간에는 완전체로 기정사실이 된 셈이나 마찬가지였다.
"애초에 벌써 완전체에 오른 건 설명이 되고?"
"그건 그렇지. 것보다 사마쌍귀 중 기리언 대주님도 이겼다고 하더라."
"……!"
알렉의 무용을 듣고 귀를 의심하던 이는 결국 입을 쩍 벌리고야 말았다.
눈앞에 있는 이가 평소 이런 뜬소문을 잘 이야기하지 않는다는 것을 생각해 보면.
필시 지금 하는 말이 아주 헛소문이 아닐 가능성이 높다는 건 미루어 짐작할 수 있었다.
"허……."
결국 헛웃음이 새어 나왔고.
"그 말이 진짜라면 사마전 내 역대 기재 정도가 아니라 대륙 역사상 전무후무한 천재가 나왔다는 건데……."
그의 머릿속에는 알렉의 필두로 사마전의 전사들이 4대 종족들을 모조리 쳐부수는 상상의 나래가 펼쳐졌다.
‘키아…….’
상상으로도 짜릿한 광경.
이대로만 잘 자라 준다면 사마귀의 아비언 대륙 일통도 불가능한 일은 아닐 터였다.
그는 눈앞의 친구를 힐끗 바라보았는데.
그 또한 몽롱한 눈빛으로 상념에 빠진 것으로 보아.
어쩐지 자신과 비슷한 상상을 한 것 같다는 생각이 들어 픽 웃음이 터졌다.
그리고 이날.
이와 비슷한 반응을 보이는 이들이 사마전 곳곳에 출몰하고는 했다.
*    *    *
노튼과 새로운 사마보고에 도착한 나는 내부 정리를 마치고 앞에서 나를 기다리는 카림루를 마주할 수 있었다.
"어서 오게, 사위!"
"하하……."
카림루는 짓궂은 장난과 장난기 넘치는 미소를 지으며 날 반겼고.
‘사위라니…… 이 양반이 진짜 자기 딸을 내게 주기라도 하겠다는 건가?’
진심은 아니겠지만 로베드와 이어지고 카림루가 장인이 되는 상상을 하자.
왠지 모르게 뭔가 싱숭생숭한 기분이 들었다.
그러나 난 이내 고개를 휘휘 저었으니.
‘에이, 그냥 하는 말이겠지. 의미 부여해 봤자 나만 상처야.’
워낙 큰 공로를 세웠다 보니 이를 치하하는 의미로 해 준 말이라 여겼다.
"자네가 오기 전에 싹 정리가 끝난 참이네. 지금 이용해 보겠는가?"
"네! 지금 바로 들어갈 수 있으면 좋겠습니다."
"하하, 이제야 자네와 한 약속을 지킬 수 있게 되었군. 급하게나마 지금이라도 거처를 옮기게 된 게 다행일지도 모르겠어."
카림루의 말마따나 그 과정이 다소 험난했을지언정.
결과는 참으로 아름답게 되었다.
덕분에 첩자들도 싹 거를 수 있었고.
아마르 왕지네 일족의 영향력에서 완전히 벗어날 수도 있었으니까.
"하지만 지금부터가 진짜일세. 다들 마음 단단히 먹어야 해. 아직은 크레이그가 이것저것 동시다발적으로 사건이 터져 정신이 없겠지만…… 일을 수습하는 순간 우리부터 정리할 테니까."
가만히 우리의 말을 듣고 있던 노튼이 불쑥 입을 열었다.
그의 말은 하나도 틀린 게 없었으니.
충학관의 일과 키리아의 일이 동시에 터지지 않았다면 이렇게 여유를 부릴 시간도 없었을 것이다.
‘뭐, 그게 아니더라도 사실 두라안만 보내도 우리 정도는 어떻게 해결되리라 생각했겠지만.’
그러나 이게 웬걸.
쿤이라는 변수 덕에 크레이그의 큰 지지기반 중 하나가 힘을 잃었다.
안 그래도 정신없는 상황에 다리까지 휘청이게 된 것이다.
하지만 놈은 어떻게 해서든지 상황을 수습할 터였다.
그간 아비언 대륙을 지배해 온 4대 종족이 괜히 4대 종족이 아니었으니까.
‘그러니 지금 기회에 빠르게 성장을 치고 올라 놈들을 더 흔들어야 해.’
난 지금 크레이그가 보인 틈을 가만히 놔둘 생각이 없었다.
메가에라사마귀의 화석 파편을 찾으러 다니고.
히든 시나리오를 개척하러 다니는 것과 동시에.
4대 종족의 틈을 공략하며 쥐고 흔들 생각이었다.
‘그러다 보면 대륙전쟁이 발발하기 전에 놈들의 기반까지는 아니더라도 크레이그 정도는 쓰러뜨릴 수 있겠지.’
행보가 확실해지고 난 뒤부터는 마음이 한결 놓였다.
피와 살육의 아수라장은 항상 익숙했고.
‘그것이 가장 자신 있는 길이니까…….’
끄덕.
그와 함께 의지를 다잡은 내 두 눈에서는 빛이 번뜩였고.
행보의 첫걸음을 위한 본신의 무력을 다지는 시간에 앞서.
새로이 단장한 눈앞의 건물을 바라보았다.
‘시작은 너다, 사마보고.’
