충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (175)
콰아아아앙!
팔에서부터 쏟아져 나온 벼락은 부채꼴을 형성하며 전방에 보이는 모든 것들을 쓸어버리고 지나갔고.
파지지지짓!
사방에는 전기불꽃이 중구난방으로 비산했다.
완전체의 사한이라고 하들 이 전격의 파도에 휩쓸렸으면.
뼈도 추리지 못했을 터였다.
유령개미의 몸은 유리와 다를 바가 없었으니까.
‘음? 어디 간 거지.’
그러나 놈은 내 공격을 피해 냈다.
"허억, 허억…… 이 새끼, 은신을……."
공격 반경으로부터 한 발자국 벗어난 곳에서 숨을 헐떡이며 모습을 드러낸 사한.
간발의 차이로 겨우 피한 모습인 듯했다.
‘은신을 회피 스킬로도 쓸 수 있었군.’
분명 공격을 적중시키려는 찰나.
녀석은 은신을 발동했고.
내가 아는 스킬과 다르게 마치 공간을 이동한 것처럼 저기서 나타났다.
이는 한 가지를 의미했으니.
‘저 녀석, 역시 은신 스킬을 각성시켰구나.’
까맣게 잊고 있던 각성의 존재를 떠올리자 유추할 수 있게 된 사실.
회귀 전에는 그저 사한이 지닌 은신의 등급이 높아서 이런저런 효능이 뛰어나다고만 여겼는데.
이번엔 직접 얻어 보니 확실히 알 수 있었다.
‘저건 단순히 등급이 높다고 해서 가능한 게 아니거든.’
뭐 물론 어느 정도 예상은 했던 바였다.
은신의 원류는 유령개미들이니까.
그리고 그중에서도 최고의 자리에 오른 게 사한이다.
‘바꿔 말하면 은신을 각성시켜서 최고의 자리에 오를 수 있었다고도 볼 수 있으려나.’
조금 전 은신을 발동한 사한의 움직임을 떠올려 봤을 때.
‘공간이동은 말이 안 돼. 그렇다는 건…… 초가속 같은 효과가 붙은 모양이야.’
각성의 효과 중에는 스킬의 발동 시간 동안 속도 스탯을 급증시켜 주는 종류도 있었고.
의도적으로 얻을 수 없는 각성이었던 만큼.
스킬을 좀 더 뛰어나게 만들어 주는 별의별 효능들이 많았다.
‘이러니 암살 대상이 된 이들이 더더욱 녀석에게 당할 수밖에 없었겠군.’
사한의 비밀을 깨달은 나는 눈을 번뜩였다.
‘무조건 잡는다.’
콰앙!
난 포탄처럼 사한을 향해 쏘아져 나갔다.
질풍을 이용해 몸을 가속화한 것으로.
녀석이 방금 보여 준 초가속 정도는 아니지만.
그 아랫줄의 급가속 정도는 되는 속도였다.
단번에 눈앞으로 다가온 녀석의 얼굴.
곧바로 나는 팔을 휘둘렀다.
서걱!
절삭음과 함께 허공에 흩날리는 머리카락.
‘얕았다.’
사한은 내가 살포한 원시독에 당한 채로 숨을 몰아쉬면서도.
또다시 은신을 발동해 몸을 숨겼다.
동시에 목 뒤에서 싸늘한 감각이 올라왔고.
난 즉시 앞으로 상체를 숙였다.
휙― 스가아악!
대기가 예리한 단검에 갈려 나가는 살벌한 소리.
조금만 반응이 늦었어도 목이 베일 뻔했다.
‘오호라, 은신에 붙은 효과가 초가속만 있는 게 아니네.’
속으로 기함을 토한 나는 뒤도 돌아보지 않고 기척이 느껴지는 곳으로 발을 뻗었다.
콰앙!
"크헉."
쿠당탕탕.
발길질에 채여 뒤로 나자빠지는 사한이었으니.
‘분명 그림자였지?’
나름 숨겨 둔 듯한 비장의 한 수에 난 헛웃음을 머금었다.
그림자밟기.
암살자 캐릭터를 키우던 이들이 꿈에도 바라는 각성 효과로써.
은엄폐류 스킬에 붙을 수 있는 효능 중에서는 최고 티어를 자랑했다.
‘이건 회귀 전에 죽일 때도 못 본 효과인데 숨기는 게 많았군.’
그때는 사실 운이라는 요소가 많이 발휘된 것도 있었지만 말이다.
아무튼.
사한은 한 번 각성하기도 어려운 것을 두 번이나 각성한 듯했고.
녀석이 만전의 상태였다면 정면으로도 상당히 까다로울 뻔했다는 것을 새삼 깨달았다.
은신도 모자라 초가속과 그림자밟기를 동시에 활용하는 것을 보니.
전투를 이어 가는 내내 수많은 변수 창출에 피곤했을 테니까.
‘도주했어도 번거로웠겠는걸.’
진즉에 은신 상태로 도망을 시도했다면.
놓칠 가능성도 되게 높았을 것 같다.
지금은 원시독을 풀면서 추종향도 발라 놓은 것이 신의 한 수로 돌아왔다.
‘그러니…… 곱게 가라!’
나는 쓰러진 놈을 향해 메가에라 피어를 발동했다.
카아아아아아―!
귀에는 들리지 않지만.
무섭도록 소름 끼치는 기세가 사한을 뒤흔들었고.
"끅."
바들거리며 일어나던 녀석은 그 자세로 굳어 버리고 말았다.
원시독에 당해 여러 상태 이상에 빠져서 그런지 메가에라 피어의 효과는 가중된 듯싶었다.
"나는…… 여기서…… 죽을 수 없다!"
마무리를 위해 다가가자.
괴성을 지르며 몸을 일으키는 사한.
동시에 녀석의 몸에서는 주황색의 빛이 발산되었고.
이는 에테르가 아닌 룬의 힘이 발현되는 현상이었다.
‘쯧.’
난 끈질긴 녀석을 보며 혀를 내둘렀다.
보아하니 ‘불굴의 의지’나 ‘초인의 체력’을 받아들인 모양.
둘 다 S급의 룬으로 암살자에게는 평상시에도 잘 맞기도 하거니와.
위기의 상태에 저렇게 힘을 불사르는 효과가 있어 필살기로도 많이 쓰였다.
"죽어―!"
회광반조처럼 체력을 다시 끌어 올린 사한의 두 눈에는 살심이 번뜩였고.
또 한 번의 은신과 그로 인해 동반되는 초가속.
피어만 믿고 방심했으면 낭패를 봤을지도 모르겠다.
하지만.
‘외갑, 기름막.’
부분 원시화를 구현한 외골격에 외갑과 기름막을 두르니.
녀석의 공격을 쉽사리 흘려 낼 수 있었다.
"무, 무슨……."
은신도 모자라 난데없이 공벌레와 바퀴벌레의 능력을 발동한 나를 보며.
경악을 금치 못하는 녀석.
그리고 그것이 녀석에게 주어진 마지막 시간이었다.
‘풍정.’
쿠와아아아앙!
난 돌풍이 모여드는 앞발을 이번엔 정확히 사한에게 내질렀고.
카드드드드득!
"끄아아악!"
사한은 일격을 회피하지 못하고 그대로 적중당하고 말았다.
"끄억, 끅…… 어, 어찌…… 좀사마귀 따위가…… 이레귤러…… 그런…… 힘을."
전신이 넝마가 되어 바닥에 쓰러진 녀석의 눈은 급속도로 생기가 꺼져 나갔다.
"왜…… 내가 아닌…… 네 녀석…… 에게!"
사한은 자신이 특별한 존재라고 믿고 있었던 걸까.
내가 봐도 부조리한 힘들을 보고는 절규를 쏟아 내고 있었다.
"나는…… 이대로…… 죽을 수는…… 아아, 내 딸 사르제야……."
마지막 순간.
빛이 꺼진 눈동자로 허공을 향해 손을 뻗은 뒤 그대로 숨을 멎는 사한이었다.
‘딸이라…….’
마지막에 딸을 그리워하는 모습은 나름 딱해 보이기는 했다.
녀석도 크레이그에게 이용되고 있던 만큼 어떤 속사정이 있을 것이다.
그러나 키리아와 다르게 사한은 용서받을 수 없는 악행을 너무나도 많이 저질러 왔다.
‘인과응보다.’
파아앗.
상념은 잠시였다.
숨을 멈춘 녀석에게서 흘러나오는 황금빛 입자.
[포식이 발동됩니다.]
[유령개미의 사체를 ‘포식’합니다.]
[이미 사용자가 은신(S) 스킬을 지닌 것이 확인되었습니다.]
[특전 발생!]
[포식 대상의 스킬에 부여된 각성 효과의 조각을 계승합니다.]
어김없이 눈앞에 주르륵 떠오르는 메시지.
그리고 내 머릿속에는 한 이미지가 펼쳐졌다.
‘이건?’
난 놀랄 수밖에 없었는데.
지금 연상되는 이미지는 은신 스킬을 발동시켰을 때.
초가속과 그림자밟기가 동반되어 응용하는 장면이 떠올랐기 때문이다.
‘조건에 따라 상대가 각성한 스킬의 효과를 얻을 수도 있었군.’
또 다시 알게 된 포식의 새로운 효능.
이는 막연한 스킬 각성에 대한 진취적인 단서가 되는 사실이었다.
지금 당장에 사한처럼 각성 효과를 사용할 수 있는 건 아니었지만.
분명한 건 은신을 각성시킬 수 있는 씨엇이 심어졌다는 것이고.
‘좋군.’
뜻밖의 상황에 내 몸은 격동을 느끼며 부르르 떨렸다.
앞으로 상대해 나갈 4대 종주를 비롯한 그 밑의 수많은 강자들.
그들은 하나같이 스킬을 하나 이상은 각성시킨 괴물들이었다.
조건부긴 하나 그런 특수한 능력들도 포식할 수 있다는 의미와 다름없었으니.
‘이만한 힘이 허락된다는 것은 앞으로 상대해야 할 적들이 그만큼 강대하다는 거겠지.’
마음속 깊은 곳에서는 자신감도 자신감이지만.
초월체를 이루었을 상대들에 대한 막연한 긴장감도 수반되었다.
처음에는 막막하게만 느껴졌던 관리자와 사도가 점점 할 만하지 않을까 싶다가도.
이유 없는 성장은 없을 것이라는 생각이 계속해서 떠올랐다.
[속도 스탯이 ‘S’로 상승합니다.]
‘휘유.’
그래도 벌써 적이 두려워 웅크리는 것은 성미에 맞지 않았다.
스탯의 상승과 함께 몸이 한결 가벼워지자 씨익 웃음이 나왔고.
사한이라는 우환거리를 제거했다는 사실에.
굉장히 만족스러웠다.
그 순간.
스스스슷!
사한의 사체에서부터 검은색 물체가 꿈틀거리며 기어 나왔으니.
"끼릭!"
그것은 흙 위에서 몸을 바둥대며 징그러운 소리를 냈다.
‘연가시.’
난 인상을 찌푸리며 검을 휘둘렀고.
서걱!
연가시의 머리 부분이 날아가자 몸뚱이가 차츰 움직임을 멈췄다.
크레이그의 수족으로 분류되는 사한조차 연가시에 감염된 것이었다.
‘이럼 사한이 죽은 건 눈치챘겠어.’
*    *    *
퍼석!
주술 스틱에 박혀 있던 붉은 루비가 깨져 나갔다.
"……!"
그 난데없는 상황에 두 눈을 부릅뜨는 유라안.
"사한이…… 죽었어?"
주술 스틱의 루비가 깨졌다는 것은 연가시가 죽었다는 의미로.
그건 숙주가 죽었다는 말과 일맥상통했다.
또 다른 한 가지 가능성이 더 있다면.
‘쿤이 개발했다는 연가시 구충제를 먹고 제거했다는 건데…….’
하지만 유라안은 이내 그 가설을 기각했다.
사한에게 심어 놓은 연가시는 그가 어렸을 때 먹인 것이다.
이미 신체 내부에 한 몸과 다름없는 상태로 진화했기 때문에.
구충제 같은 외부 요인으로 제거할 수가 없었다.
‘그렇다는 건 진짜 사한이 죽었다는 건데.’
고작 좀사마귀 하나를 처리하러 갔을 뿐인데?
유라안은 생각지도 못한 상황에 잠시 당황하고야 말았다.
"나름 대륙을 울리고 다니는 기린아라 이거지."
이내 사한이 진짜 죽었다는 사실을 받아들이고는.
두 눈에서 귀화를 피워 내는 그녀.
‘크레이그 님께서 괜히 직접 녀석을 처리하라 한 게 아니었어.’
이렇게 된 이상 그녀가 나서는 수밖에.
‘그전에…….’
그녀가 이를 갈며 머무르던 막사 밖으로 나왔다.
"계속 쳐라!"
"부서질 때까지 공격해!"
"우와아아아!"
밖에서는 한창 그녀의 독지네 군단병들이 신선나비 일족의 월지선릉 외부 결계를 두드리고 있었다.
쿤에게 복수하러 온 그녀는 며칠째 저 결계에 막혀 나아가지 못하고 있는 상태.
시작부터 흐름이 좋지 않자 유라안은 답답함을 느껴야만 했다.
그래서 있는 힘껏 목소리를 끌어 올린 채 소리쳤으니.
"쿠우우우우운! 비겁하게 뒤에 숨어 있지 말고 나와서 한판 붙어 보자! 나이를 처먹고 늙더니 겁만 많아진 것이더냐아아!"
지이이이잉.
그녀의 손에서 소환되는 녹색의 창.
이는 그녀의 특성으로 구현된 독문무기로.
두라안의 ‘사자(死者)의 독창’과 쌍벽으로 불리는 ‘만악(萬惡)의 독가시’였다.
"흐아아아아아!"
그녀가 창을 하늘 위로 치켜들자.
일순 하늘이 녹색으로 물들 정도로 강렬한 독기가 휘몰아쳤고.
콰아아아아아아아앙――!
그 독속성의 에테르 덩어리는 신선나비 일족의 결계에 부딪히며 거대한 굉음을 만들어 냈다.
*    *    *
사한을 처리한 뒤.
난 메가에라사마귀의 화석 파편을 들고 곧장 안전지대를 찾아다녔다.
그리고 발견한 산 중턱의 자그마한 동굴.
주변에 원시독을 한껏 살포한 데다가.
이런저런 방책을 마련했으니.
이 정도면 원시종들도 쉽사리 접근하기 힘들어 보였다.
"드디어 메인인가."
망설임 없이 화석 파편을 꼭 붙든 채 의식을 집중하자.
파아아아아앗.
파편으로부터 에메랄드빛이 뿜어져 나왔고.
동시에 내 의식은 수면 아래로 침잠하기 시작했다.
……
…
―금방 다시 보는구나.
난 귓가에 들리는 소리에 눈을 떴다.
점점 더 선명해지는 에메랄드빛의 휘광.
이제는 완연히 상반신을 드러낸 바하메드였고.
그가 내 두 눈을 똑바로 응시하며 말했다.
―역시 나의 선택은 틀리지 않았다! 받아라, 나의 앞발을!
