충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (255)
콰드드드득!
외갑이 우그러지는 소리가 울려 퍼졌다.
"크으으윽!"
히랄토의 입에서 억눌린 신음이 새어 나왔다.
‘얕았네.’
난 용케도 마지막 순간 몸을 비틀어 충격을 최소화한 히랄토를 보며 낮게 혀를 찼다.
‘과연 창공의 지배자라 할 만해.’
그 짧은 순간 허공에서 몸을 비틀며 빠져나오는 비행을 구현하다니.
괜히 비행 관련된 룬, 특성, 스킬을 줄줄이 달고 있는 게 아니었다.
"대단하구나."
신형을 수습한 히랄토의 입에서는 뜻밖에도 감탄이 흘러나왔다.
보통은 분개해서 눈이 뒤집혀 달려들어야 할 텐데.
어째, 안도하는 것 같은 기색을 보였다는 건 착각일까?
"인사치레는 이쯤하고 제대로 붙어 보지."
우우우웅.
허공에 떠 있는 히랄토의 몸에서 막대한 에테르가 흘러나오기 시작했다.
이제부터 정말 전력을 다해 싸울 셈인가 보다.
촤르르르르―
동시에 녀석의 몸이 더욱 단단한 외갑으로 뒤덮이기 시작했다.
마치 중세의 기사가 중갑을 뒤집어서 쓴 모습.
벌목과 종의 특성인 완전 원시화를 구현한 것이다.
저 상태로 허공에서 폭격을 가해 온다면 나로서는 압도적으로 불리한 딜교를 할 수밖에 없는 상황.
‘그렇다면…….’
나 또한 등 뒤의 날개를 활짝 펼쳤다.
부우웅!
내 몸은 삽시간에 허공에 떠올라 히랄토와 그 눈높이를 맞췄다.
"호. 나와 비행전을 펼쳐 보겠다는 생각이냐?"
히랄토가 사납게 웃었다.
그는 입가를 씰룩이더니 곧장 내게 창공의 가시를 겨누며 소리쳤다.
"네 녀석의 자신감만큼 그 실력 또한 뒷받침되길 바라마―!"
콰아아앙―!
히랄토가 곧장 내게 쏘아져 오자.
소닉붐이 발생하며 굉음이 울려 퍼졌다.
눈 한번 깜짝하는 순간에 히랄토가 면전에 도착하였다.
엄청난 속도였다.
괜히 창공의 지배자라는 이명이 붙은 게 아닌 셈이다.
‘풍정, 뇌정, 원시의 힘!’
후우우웅. 파지지지짓!
나 또한 내게 쏘아져 오는 창공의 가시를 보며 놀고만 있지 않았다.
풍정과 뇌정의 힘을 끌어 올린 뒤, 원시의 힘까지 사용하여 창공의 가시를 정면에서 받아 내었다.
콰아아아아앙――――!
우리를 중심으로 동심원의 기파가 퍼져 나갔다.
그 뒤를 따라 엄청난 굉음이 공간 전체를 진동했다.
‘원시의 힘이 아니었으면 뒤로 튕겨 나갔겠네.’
나는 두 팔에서 저릿저릿한 통증을 느끼며 히죽 웃음을 흘렸다.
단 일격이었지만, 창공의 히랄토는 결코 만만한 상대가 아니라는 걸 확실히 깨달을 수 있었다.
난 아직도 저릿한 손을 한차례 털어 낸 후.
곧장 녀석을 향해 반격을 가했다.
‘극진당랑검법.’
뇌정의 장.
제4식 천뢰쾌격.
꽈르르르르르릉―!
내가 천뢰쾌격을 구현하자.
전뇌검이 우뢰의 굉음을 터뜨리며 섬전이 되어 쏘아져 나갔다.
이 속도면 히랄토도 피하지 못할…….
"흡!"
……거라고 생각했으나.
히랄토는 짧은 날숨을 흘리며 굉장한 속도로 위로 솟구쳐 천뢰쾌격을 피해 냈다.
‘저런 비행도 가능하다니.’
절로 헛웃음이 지어졌다.
창공의 지배자라더니.
말도 안 되는 비행 각을 보여 준다.
분명 내 시야에는 히랄토가 피할 각이 안 보였는데.
히랄토는 물리법칙을 무시하듯 갑작스레 수직상승을 하며 공세를 피해 낸 것이다.
"제법이로구나!"
히랄토는 내가 자신의 공세에도 밀리지 않고 되려 반격을 가해 오자 재밌다는 듯이 소리쳤다.
"어디, 이것도 받아 보거라."
히랄토는 본격적으로 움직이기 시작했다.
부우우우우웅―!
녀석은 마치 물찬 잠자리라도 된 것처럼 내 주변을 빙글빙글 돌기 시작했다.
눈에 잔상이 남을 정도의 속도와 함께 무작위의 방향으로 내 주변을 돌며 내 눈을 어지럽혔다.
"크핫!"
"나왔다! 히랄토님의 바람 감옥!"
"사마귀 놈, 날뛰는 것도 이젠 끝이다!"
밑에서 우리의 전투를 지켜보던 장수말벌 일족들의 함성이 들려왔다.
보아하니 지금 기술은 히랄토가 구현하는 필살기 중 하나인 모양이다.
저들은 하나같이 내가 지금 히랄토의 기술에서 빠져나오기 어렵다고 생각하는 모양인데.
‘확실히. 이 안에 갇히면 정신 못 차릴 만하네.’
히랄토가 만들어 내는 바람의 흐름이 내 몸을 이리저리 뒤흔든다.
보통의 비행종이었다면 이 흐름에 휘말려 몸의 통제권을 잃었을 것이다.
그리되면 그때부터는 히랄토에게 철저히 유린당하겠지.
하지만.
[풍정의 기운이 바람의 흐름을 지배합니다.]
내 눈앞에 떠오르는 한 줄의 시스템 메시지.
난 풍정의 힘으로 내 주변의 바람의 기운을 통제할 수 있었다.
"왜 공격을 안 하시지?"
"가지고 노는 거잖아!"
"그렇다기에는 너무 시간을 끄시는데……."
"바람 감옥을 오래 유지하면 히랄토님에게도 무리가 갈 거야."
밑에서 지켜보던 장수말벌들이 웅성거리기 시작했다.
히랄토가 나를 상대로 바람 감옥이라는 기술을 구현하는 데 성공했지만, 이미 공격 타이밍을 넘겼는데도 공격을 안 하자 의아한 목소리가 나왔다.
일부는 히랄토가 나를 가지고 논다고 생각하는 모양인데.
글쎄, 과연 정말 그럴까?
"으음……."
내 주변을 빠른 속도로 비행하는 히랄토의 입에서 옅은 신음이 들려온다.
힐끗 보이는 히랄토의 얼굴에는 당혹감이 떠올라 있었다.
자신이 만들어 낸 바람의 흐름에 내가 전혀 영향을 받지 않으니 그럴 것이다.
아마 지금 같은 상황은 처음 겪어 볼 것이다.
나는 히죽 웃으며 녀석이 만든 바람의 흐름에 역으로 간섭하기 시작했다.
처음 해 보는 행위였지만 어쩐지 충분히 될 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.
스윽―
내가 풍백검을 쥔 왼팔을 뻗었다가, 다시 내 몸 쪽으로 당기는 행동을 취했다.
그러자.
쏴아아아아아아―
녀석이 만든 바람의 기류가 급격히 내 쪽으로 끌려온다.
"뭐, 뭣!"
그와 함께 당황한 목소리를 내는 히랄토.
그는 일정한 흐름을 만들어 내던 바람의 기류가 급격히 내 쪽으로 빨려오자 중심을 잃고 허공에서 비틀거리기 시작했다.
‘빈틈!’
난 그 틈을 놓치지 않고 곧장 전뇌검을 휘둘렀다.
극진당랑검법.
뇌정의 장.
제2식 뇌망전공.
콰르르르르르르릉―!!
*    *    *
"끄아아아악!"
히랄토는 처음으로 알렉의 일격에 제대로 적중당했다.
일순간 정신이 혼미할 정도로 강대한 전격의 에테르가 그의 몸을 뒤흔들었다.
완전 원시화를 구현한 장수말벌의 외갑은 갑충 못지않게 단단했지만, 속을 뒤흔드는 뇌전까지는 완벽히 막아 내지 못했다.
쐐애애애액―!
그리고 그 뒤를 이어 날아오는 알렉의 연격.
그는 정신이 혼미한 와중에서도 중심을 잡고 곧장 그 일격을 피해 냈다.
창공의 지배자 특성이 발현되어서 몸이 먼저 반응하고 공격을 피해 낸 것이다.
‘지상이었으면…… 크게 당했다.’
설마 창공에서 자신이 위기에 처하다니.
분명 알렉의 경지는 자신보다 낮아 보였다.
그런데 자신을 몰아붙일 정도의 공세를 선보이고 있었다.
거기에 자신의 와류조정 특성으로 만든 바람의 흐름까지 인위적으로 조정했다.
‘내가 만든 바람의 흐름에 간섭한 이는 지금껏 아무도 없었는데.’
이게 말이나 되는 것인가.
그가 알렉을 바라보는 눈빛이 점점 불가해를 바라보는 눈빛으로 뒤바뀌었다.
‘어찌 사마귀에서 이런 놈이 있을 수가 있지?’
그는 복잡한 심경으로 알렉을 바라보았다.
자신은 알렉이 강한 힘을 지니고 있길 바랐다.
타락해 가는 일족의 썩은 살을 도려내기 위해서는 외부의 검이 필요했다.
‘그 검으로 이 녀석을 염두에 두었건만.’
녀석의 소문을 접한 뒤, 자신이 생각한 기준에 부합한다면.
녀석을 일단 제압한 후, 녀석을 통해 사마전의 힘을 이용하려고 하였는데.
이게 웬걸?
까면 깔수록 알렉은 자신의 예상을 아득히 넘어서고 있었다.
‘내 잣대로 녀석을 재단하기 어렵구나.’
그는 세상이 참 넓다는 걸 새삼 깨닫고 허탈한 표정을 지으며 지상으로 내려왔다.
자신도 모르게 헛웃음이 새어 나왔다.
‘그래, 차라리 잘되었다.’
알렉을 바라보는 히랄토의 눈매가 조금은 부드러워졌다.
"내려오거라."
그는 알렉을 보며 지상으로 내려오라고 말했다.
이유는 다름이 아니었다.
알렉이 사마귀가 맞나 싶을 정도로 대단한 비행 실력을 보여 주었지만.
활공의 지속성이 약하다는 걸 눈치챘기 때문이었다.
미세하지만 녀석은 처음보다 그 비행 능력이 조금씩 떨어지는 중이었다.
"……."
알렉은 갑작스러운 히랄토의 태도에 눈매를 좁혔지만, 그의 말에 따라 선선히 지상으로 내려섰다.
자신에게 나쁠 게 없는 선택지였기 때문이었다.
사실, 조금 전에 서로 일 합씩 주고받으며 자신이 우위를 점했다고는 하나.
히랄토에게 결정타를 먹이지 못했기에.
창공에서 전투를 계속 이어 나가는 건 자신에게 불리한 선택지였다.
‘비행을 오래 유지하기에 날개의 힘이 부족해.’
날개 파편을 받아들였으면 상황은 달랐겠지만.
당장은 아니었다.
"정말 대단하군."
히랄토는 지상으로 내려온 알렉에게 칭찬을 건네며 창공의 가시를 역소환하였다.
"무슨 속셈이지?"
"그렇게 경계하지 말지. 내게 제안할 게 있어서 그런 것이니."
히랄토가 경계를 늦추지 않는 알렉을 향해 그리 말하며 한 걸음을 내디뎠을 때였다.
"발동시켜!!"
장수말벌 일족 중 하나가 그리 소리쳤다.
히랄토는 그 방향으로 고개를 돌렸고.
벽 위에 있는 버튼을 누르려는 수하를 발견할 수 있었다.
"멈……!"
그 광경에 히랄토가 다급하게 손을 뻗었지만.
콰르르르르릉!
바닥이 무너지는 게 더욱 빨랐다.
촤아아아악―!
바닥이 무너짐과 동시에 양쪽 벽면에서 분사되는 거미줄 그물.
알렉은 날개를 펼쳐 무너진 바닥 아래로 보이는 거미줄 덫에 빠지진 않았지만.
위에서 덮쳐오는 거미줄 그물을 피할 재간이 없어 보였다.
"가르에! 이게 무슨 짓이더냐!"
히랄토가 두 눈을 부라리며 버튼을 누른 장수말벌 일족에게 소리쳤다.
저 녀석은 1군단장을 따르는 직속 수하.
직속 수하가 아니라 한들, 자신의 명령도 없이 이따위 짓을 벌일 줄은 몰랐다.
촤아아아악!
결국 히랄토뿐만 아니라 알렉까지 거미줄에 엉겨 붙게 되었고.
그들은 바닥에 놓인 거미줄 덫에 연이어 휘말리고 말았다.
부아아아아앙!
히랄토의 몸에서 강력한 바람의 칼날들이 솟구쳐 나왔지만.
놀랍게도 거미줄 그물은 그 바람의 칼날들을 버텨 냈다.
바람 저항의 주술진이 극한으로 설계된 특수 거미줄이었기 때문이었다.
"히랄토님, 용서하시지요. 제가 받은 명령은 저 사마귀를 생포하라는 게 우선이기에 결례를 저질렀습니다."
가르에라 불린 장수말벌 일족이 무표정한 얼굴로 덤덤히 입을 열었다.
"네놈……."
그 광경에 히랄토가 눈을 부라렸다. 이따위 거미줄이야 손으로 뜯으면 그만이지만.
당장에는 거미줄이 엉겨 붙은 날개를 쓰기 어려웠다.
거미줄을 뜯어내면 끝이 보이지 않는 저 지하 구덩이로 떨어질 것이니.
이도 저도 못 하는 상황에 처해 버렸다.
"서둘러 사마귀 녀석에게 마취액을 투여해!"
""네!""
가르에의 말에 그의 수하들이 일사불란하게 움직였다.
히랄토는 안중에도 없는 모습.
그 광경에 히랄토는 허탈한 웃음을 지었다.
‘내가 일선에서 너무 오래 물러나 있었군.’
제아무리 자신이 직함만 군단장을 달고 있다고 하나.
자신보다 한 연배는 낮은 1군단장의 수하들에게 이런 취급을 당할 줄이야.
"미안하게 됐다."
히랄토는 결국 입술을 깨물며 알렉에게 사과를 건넸다.
상황이 마치 알렉을 속이기 위해 지상으로 내려온 게 되어 버렸기 때문이었다.
"면목이 없군. 이럴 의도는 결코…… 음. 근데 뭘 하고 있는 거지?"
히랄토는 알렉에게 사과를 건네다가.
알렉이 보이는 기행을 보고 두 눈을 동그랗게 떴다.
그럴 수밖에.
아그적!
"미안할 것 없다."
알렉이 거미줄에 들러붙은 채로 웬 에메랄드빛이 도는 화석 파편을 이빨로 깨물고 있었으니까.
"덕분에…… 할 시간을 얻었으니까."
그리 말하는 알렉의 몸에서 은은한 에메랄드빛이 폭발적으로 흘러나오기 시작했다.
