충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (89)
콰아아아아아아――!
난 두 눈앞에서 펼쳐지는 경이로운 광경을 보며 온몸에 전율이 일었다.
세상을 양분한 채 각기 벼락과 바람으로 가득 찼던 두 세계가 하나로 합쳐지고 있었다.
파지지짓! 후우우웅! 파지짓!
광활한 에테르의 바다 위가 뇌전으로 뒤덮였다.
그리고 그 위를 거센 돌풍이 휘몰아치고 있었다.
이따금 발생하는 용오름은 벼락을 머금고 번쩍이며 푸른빛을 토해 냈다.
‘아…….’
내 입이 벌어지며 환희에 찬 목소리가 흘러나왔다.
세포 하나하나가 새로운 에너지로 가득 차오르기 시작했고.
‘보인다.’
내가 나아가야 할 길이.
구름 위를 노니는 듯한 황홀경을 느끼며 전신에서 일어나는 변화를 기꺼이 받아들였다.
의식이 점멸하며 시간의 흐름을 망각했고.
몽롱한 정신으로 내 몸 구석구석을 세포 단위까지 살펴볼 수 있었다.
그렇게 얼마만큼의 시간이 지났을까.
영원할 것만 같던 시간이 끝이 나고 눈앞에 시스템 메시지가 떠올랐다.
[메가에라사마귀 진화를 위한 두 번째 단계.]
1. 탈피를 통해 성장기에 진입.
2. 한계돌파 발동.
그 메시지와 함께.
내 눈앞에 펼쳐져 있던 세상이 무너져 내리며.
새로운 세상이 펼쳐지기 시작했다.
* * *
"설마 이대로 탈피를 진행하는 건가?"
쿤은 오래간 가부좌를 틀고 미동도 없던 알렉의 몸에 변화가 시작된 것을 눈치챘다.
"난 놈은 난 놈이구나!"
알렉을 보면서 경이로움에 혀를 내두르는 쿤.
설마하니 곧장 ‘풍뢰공’을 습득하는 데 성공할 줄도 몰랐거니와.
그걸 바탕으로 탈피까지 연이어 진행할 거라고는 조금도 예상하지 못했다.
그건 확률로 따지면 천만분의 일의 확률도 안되는 확률이었으니까.
‘정말 이 녀석, 정체가 뭐지?’
‘티타노프테라’가 알렉에게 보인 모습은 분명 ‘겁’을 먹은 모습이었다.
벌써 백여 년이 넘게 녀석과 불편한 동거를 하고 있는 쿤으로서도 ‘티타노프테라’의 그런 행동은 처음 보는 광경이었으니.
‘도대체 이 녀석에게서 어떤 면을 봤길래 그놈이 그리 무서워하는 걸까.’
쿤은 아무리 고민해도 이해되지 않는 상황에 고개를 흔들었다.
‘하지만 한 가지는 알 것 같군.’
고개를 젓던 쿤이 이내 눈빛을 형형하게 빛내며 알렉을 바라보았다.
‘점괘에 나왔던 이가 바로 이 녀석이렸다.’
쿤은 신선나비 일족 내 최고의 술법가.
그의 술법은 아비언 대륙 전역을 놓고 봐도 수위를 다툴 정도로 독보적인 수준이었으며.
예지 능력을 바탕으로 한 점괘에도 능했는데.
‘이 대륙을 뒤덮는 크나큰 먹구름이 몰려오지만 이를 몰아내는 환한 태양 또한 그 모습을 드러낸다.’
10년 전부터 지금까지 수차례 점괘를 반복했지만 같은 결과가 나왔다.
‘처음엔 내가 그 태양인 줄로만 알았지.’
봉인이 풀리면 대륙을 절멸로 몰아갈 수 있는 존재인 티타노프테라.
이 흉악한 놈을 홀로 막아 내고 있는 게 자신이었으니까.
‘하지만 아니야.’
처음에야 점괘의 암운이 ‘티타노프테라’이고.
암운을 몰아내는 태양이 ‘자신’이라고 생각할 수밖에 없었지만.
그는 자신의 능력이 고대종을 넘어서지 못한다는 것을 누구보다 확실하게 깨달았다.
그저 봉인하고 있는 것이 최선이자 한계였으며.
근래에 알게 된 사실까지 있었으니.
‘고대종은…… 이놈 하나가 아니야.’
이를 알고서는 얼마나 암담한 벽을 느꼈던가.
‘티타노프테라’만큼이나 강력한 놈들이 대륙 도처에 존재하고 있음을 발견하고야 말았고.
‘언젠간 그놈들도 깨어날 게야. 하나둘 깨어나는 순간엔 4대 종주 놈들이 힘을 합쳐도 막아 내기 버거울 터!’
한없이 어두워지는 대륙의 미래에 크나큰 절망을 맛봐야 했다.
한데.
이제야 점괘가 말하는 ‘태양’이 누구인지를 제대로 알게 되었다.
‘이 녀석이 더 성장한다면 고대종을 봉인하는 것에 그치지 않고 제거까지 할 수 있는 날이 올지도 모른다.’
쿤은 그 한 줄기 희망을 엿본 뒤 수차례나 몸을 부르르 떨었다.
그리고 그때를 위해서라면 ‘조화공’이든 뭐든 자신이 도와줄 수 있는 건 다 내주리라 결심했다.
‘좀사마귀도 사마귀니 잘 뒷받침하면…… 잠깐! 사마귀?’
문득 떠오른 사마종주 카림루의 부탁.
누구인지 알려 주지도 않고 일족의 미래를 맡길 아이라며 예지를 요청하더니…….
‘분명 알렉이었을 게야. 대륙의 미래라는 짊어질 운명이 너무 컸기에 예지를 빗겨나간 것인가.’
더욱더 알렉이 점괘의 ‘태양’이라는 확신이 차오르는 쿤.
‘이미 사마전에서는 진즉에 알아보고 있었다니 다행이야…… 어깨가 가벼워.’
쿤은 줄곧 버겁다고 느껴졌던 짐이 한결 가벼워진 것을 깨달았다.
그리고는 탈피를 진행 중인 알렉을 오랫동안 묵묵히 바라보았다.
* * *
[탈피 진행률 : 100%]
[축하합니다. 성공적으로 ‘성장기’로의 탈피에 성공하셨습니다.]
눈앞에 황금빛 물결들이 요동치더니 탈피에 성공했다는 메시지를 그려 냈다.
[신체가 비약적으로 상승합니다.]
[힘 스탯이 ‘D+’로 상승합니다.]
[속도 스탯이 ‘D’로 상승합니다.]
[맷집 스탯이 ‘D’로 상승합니다.]
온몸에서 이전과는 비교할 수도 없는 힘이 용솟음쳤다.
‘아.’
나는 넘쳐흐르는 힘을 느끼며 나직이 중얼거렸다.
그러나 변화는 이게 끝이 아니었다.
[성장기에 도달하였습니다. ‘한계돌파(S)’ 특성이 해금됩니다.]
반가운 메시지와 함께.
다시금 세포를 휘젓는 용암처럼 뜨거운 기운을 느낄 수 있었다.
[한계돌파(S) 특성이 발동됩니다.]
[속도 스탯이 ‘D+’로 상승합니다.]
[맷집 스탯이 ‘D+’로 상승합니다.]
‘한계돌파!’
나를 최강자로 올려주는 데 1등 공신이었던 초절의 특성.
이번 생에서 다시 ‘한계돌파’ 특성의 해금을 겪게 되자 반가움이 이루 말할 수 없었다.
‘단박에 이렇게 성장기에 오르게 될 줄은 몰랐는데.’
‘풍뢰공’의 습득과 함께 결합된 뇌운의 깨달음이 폭풍처럼 몰아쳤고.
시스템 메시지가 울리는 순간 직감적으로 깨달았다.
조금만 더 나아가면 탈피에 성공할 수 있다는 것을.
‘후우…… 그리고 보란 듯이 얻어 냈지.’
나는 내부에서 신난다고 들끓는 에테르를 풍뢰공의 구결에 따라 안정시켰다.
[풍기공(A)이 찬란한 깨달음에 융화됩니다.]
[스킬 풍뢰공(S)을 습득하였습니다.]
‘……!’
풍뢰공의 스킬화!
내가 얻은 ‘풍기공’의 깨달음과.
노튼이 얻은 ‘뇌전공’의 깨달음.
거기에 쿤이 깨달은 둘을 아우르는 ‘조화공’의 요체까지.
풍뢰공은 그 깊이가 기존의 풍기공보다 깊었으면 깊었지 절대 얕지 않았기에.
뇌전공도 스킬화하지 못한 나로서는 시일이 오래 걸릴 줄로만 알았다.
그럼에도 벌써 얻을 것이라고는 꿈에도 몰랐으며 그 사실에 놀라움을 멈출 수 없었다.
‘아직 내 몸뚱이로는 불가능할…….’
어안이 벙벙해 중얼거리던 나는 불현듯 내 신체 구조가 기억하던 성장기 때와 급격한 차이가 있다는 것을 깨달았다.
번쩍.
감고 있던 눈을 재빨리 뜨고는 두 손을 올려 확인했다.
그다음엔 팔, 다리, 발까지.
‘체구가 더 커질 거라고는 예상했어도 이건…….’
난 예상을 벗어난 상황에 동그랗게 커진 눈으로 자리에서 일어났다.
‘뭐 이렇게 높아?’
유년기에 도달할 당시에도 체구가 커지긴 했지만 이건 커져도 너무 커져 있었다.
‘왕사마귀나 방패사마귀라고 해도 믿겠네.’
나는 놀란 표정을 숨기지 못한 채 상태창을 불렀다.
[이름] 알렉
[단계] 성장기(탈피까지 0%)
[종족] 메가에라사마귀(EX, 개화 1%) [스탯] 힘(D+) / 속도(D+) / 맷집(D+) / 에테르(S) / 잠재력(SSS) [룬(5)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(B) / 4. ― / 5. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S), 교감(D) [스킬] 당랑검법(D), 풍백검법(SS, 제한), 고공점프(D), 영약흡수(A), 분쇄(C), 은신(A), 환유안(C), 포식자의 눈(B), 마비독(F), 풍뢰공(S)
‘드디어 종족이 변했다!’
좀사마귀가 사라지고 메가에라사마귀로 바뀌어 있었다.
특히 ‘개화 중’이던 표기가 ‘개화’로 바뀌었으며 옆의 수치가 진행이 시작되었다는 것을 알려 주는 듯했다.
아무래도 좀사마귀의 유전자가 사라져 신체 성장이 훨씬 더 급격하게 이루어졌나 보다.
이제는 다른 상위 일족과 같은 D+등급의 스탯이라 할지라도 고대종인만큼 내가 훨씬 압도적일 것이다.
‘아직은 1%의 진척인가.’
그래도 메가에라사마귀의 힘을 일깨우는 본격적인 궤도에 올라섰다.
‘교감 특성이 D등급으로 올랐고…… 룬도 하나 늘었구나!’
이로써 탈피를 거듭해 단계가 오를 때마다 룬이 최소 1개 이상은 늘어날 것임을 확신할 수 있었다.
"일어났느냐."
내가 변화된 상태창을 보고 감격에 차 있을 때.
뒤에서 쿤의 목소리가 들려왔다.
그 목소리에 고개를 뒤로 돌리자.
"탈피에 성공하더니 더욱 훤칠…… 음?"
내게 웃으며 말을 걸다 이내 두 눈이 왕방울만 하게 커지는 쿤이 보였다.
"너…… 좀사마귀 일족 아니었냐?"
* * *
‘종족이 바뀌어서 그런가.’
난 귀밑의 문양이 새겨진 곳을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
메가에라사마귀의 힘이 개화되면 문양도 바뀌지 않을까 하는 생각이 들긴 했는데…….
예상치 못한 시점에 개화를 이룬 탓에 미처 대처를 하지 못했다.
쿤 역시 그런 나의 바뀐 문양을 보고서 놀란 표정을 지었고.
‘이건…… 긴 시간 살아온 나로써도 처음 보는 문양이구나. 역시 너는 평범한 사마귀가 아니었던 게야.’
마치 이럴 것을 예상했다는 듯이 중얼거렸다.
일순 당황한 나보다 더욱 빠르게 내 변화를 받아들인 셈.
덕분에 이것저것 설명할 필요가 없어서 좋긴 했다.
게다가 오히려 믿을 수 있는 쿤 곁에서 개화를 진행해 다행이었다.
‘그런데…… 그 문양 그렇게 드러내고 다니게?’
쿤의 물음에 나는 재차 당황하고 말았다.
동경을 통해 확인한 바뀐 문양은 눈에 튈 정도로 특이했기 때문이다.
좀사마귀 일족의 평범한 밤색 낫 모양은 온데간데없고 에메랄드색의 형이하학적인 문양이 빛을 내고 있었으니.
아직은 완성되지 않은 듯한 그 모습에 무엇을 상징하는지 알 수도 없었다.
확실한 것은 눈에 너무 튄다는 사실.
천변역용술은 문양을 바꿀 수도 없었기에 나는 어찌할 바를 몰랐다.
당장에 에스텔을 찾아갈 수도 없을뿐더러 문양 변경에 관한 이야기를 꺼냈다간 그간의 신뢰를 모조리 잃을 것이었으며.
시술을 받기 위해선 내가 좀사마귀가 아니라는 것을 들키게 될 터였다.
‘심심풀이로 만들어 본 건데 이럴 때 써먹을 줄은 몰랐구만.’
그러나 우리 은둔의 대현자 쿤께서는 다 계획이 있으셨고.
난 왼손을 들어 검지에 낀 은색의 민무늬 반지를 쳐다보았다.
쿤이 내게 준 선물.
본래의 문양을 바꿀 수 있는 법술이 새겨진 반지!
겉모양은 수수했지만 반지에 새겨진 법술 때문에 전무후무한 최고위급의 가치를 지녔다고 볼 수 있었다.
‘최소 나와 같은 경지에 오른 술법사가 아니면 절대 알아차리지 못할 것이야.’
쿤은 호언장담을 하며 내게 ‘환각의 법진’이 새겨진 이 법구를 건네주었고.
그 덕에 나는 다시 성장기의 좀사마귀로 위장할 수 있었다.
‘……체구는 어쩔 수 없지.’
문양을 좀사마귀 일족의 문양으로 대체했다고 해서 완벽히 위장한 것은 아니었다.
내 체구는 이젠 아무리 봐도 성장기의 좀사마귀 체구라고는 할 수 없을 정도로 확연히 커진 상태였으니까.
그렇다고 역용술로 체구를 줄이자니 에테르 소모량이 너무 크기도 해서 그냥 이대로 다니기로 했다.
체구가 어떻든 문양은 좀사마귀라 상관없을 테니.
‘왕사마귀 일족이라고 해도 믿겠어.’
절로 피식 튀어나오는 웃음.
회귀 전에도 한계돌파 덕분에 같은 좀사마귀보다는 좀 더 크긴 했지만.
좀사마귀의 특징을 벗어나는 수준은 아니어서 여전히 작은 편이었다.
그러나 이번에는 사마귀 전체를 통틀어도 상위에 들어가지 않을까 하는 생각이 들었다.
‘그렇다고 우락부락한 체구는 또 아니니…… 오히려 마음에 드네.’
나는 애초에 힘을 중시하는 유형이 아니었다.
빠른 속도와 고절한 기예를 바탕으로 전투를 치르는 방식이었고.
신장은 커졌지만, 여전히 탄탄하고 날렵한 내 체형은 이전의 스타일을 지향하는 데에 큰 무리가 없어 보였다.
오히려 장점을 더 활용하기에 유용한 쪽으로 극대화된 느낌.
‘그나저나 문양이 바뀐 것은 한시름 놓았는데 다른 문제가 생겨 버렸네.’
난 눈앞의 호세 장로를 바라보며 쓴웃음을 지어야만 했다.
"허! 5일 내로 충학관까지 가야 한단 말인가?"
"네."
"허어어."
내 말에 난색을 표하는 호세 장로.
탈피를 진행하는 데에 시간이 생각보다 오래 걸렸다.
고작해야 하루이틀 지났겠거니 했는데…….
‘무려 열흘이 지나다니.’
때문에, 나는 원래 가려던 길로는 제시간에 도착할 수 없다는 사실을 깨달았다.
‘길앞잡이 고대종이 와도 시간이 모자라겠는걸.’
여기서 충학관까지 자양강을 따라 크게 빙 둘러 가야 하기에 발생한 문제.
"한 가지 방법이 있긴 하네만……."
그때, 내 말에 고뇌하던 호세 장로가 슬쩍 운을 띄웠다.
‘오, 방법이 있다고?’
내가 눈을 반짝이며 쳐다보자 그가 재차 입을 열었다.
"지름길이라고 해야 하나…… 곧장 가로질러 갈 수 있는 길이 있긴 하네만 상당히 위험한 길이네. 그야말로 끔찍할걸세."
"위험은 감수하겠습니다."
난 즉각 대답했다.
지금은 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니었다.
괜히 충학관 입관 시기를 놓쳐 입관이 불가능해진다면…….
그것보다 더 끔찍한 일은 없을 것이다.
"자네의 의지가 확고하니 길을 알려 주지. 아, 길잡이도 1명 있으면 조금 더 길을 뚫고 가기 수월할 테니 붙여 주도록 하겠네."
"그럼 저야 감사드릴 뿐입니다."
길잡이라…….
고상한 샌님 일족인 신선나비에 길잡이를 할 만한 인물이 있나?
"파킨슨! 자양강을 횡단해 충학관에 가는 길까지 길잡이를 해 줘야겠구나."
아.
‘파킨슨…… 그놈이었어?’
난 호세 장로의 부름에 죽상이 된 얼굴로 다가오는 파킨슨을 보며 실소를 흘렸다.
