충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (225)
‘왔구나.’
난 제니퍼의 말에 눈을 반짝였다.
지금 찾아온 사람을 기다리고 있었기 때문이었다.
난 제니퍼를 따라 오아시스의 입구로 향했다.
"알렉!"
살짝 허스키한 목소리를 가진 여인.
근래 들어 많이 익숙해진 그 목소리의 주인공은 바로 에이미였다.
"이런 곳에 오아시스라니……."
에이미는 삭막한 사막 위에 혼자 별세계처럼 펼쳐져 있는 오아시스를 둘러보며 감탄을 터뜨렸다.
"이곳 참 아름답죠?"
"응. 타므아 사막 한가운데 이렇게 아름다운 오아시스가 있다는 건 처음 들어 봤어."
"이곳이 이렇게 아름다운 건 여기 제니퍼가 능력자라서 그래요. 이곳의 사소한 거 하나하나 전부 제니퍼의 손을 탔거든요."
"아……!"
내 말에 에이미가 감탄이 서린 눈으로 제니퍼를 바라보았다.
"참, 양쪽 소개를 못 드렸네요. 이쪽은 제니퍼, 이곳 오아시스를 관리하시는 분입니다. 그리고 이쪽은 에이미, 붉은장미상단의 부상단주님이시죠."
"반가워요. 에이미라고 해요."
"……반갑습니다. 제니퍼라고 합니다."
내가 양쪽을 소개해 주자 서로 인사를 나누었다.
에이미를 따라온 세 명의 호위 병력도 차례로 제니퍼에게 목례를 건넸다.
"참, 여기. 언니가 전해 온 전서야."
에이미는 곧장 내게 에스텔의 전서를 건네주었다.
‘역시 에스텔. 빠르다니까.’
내가 에이미를 여기로 부른 이유.
바로 이 에스텔이 전해 준 전서를 받기 위해서였다.
이곳 오아시스에 에이미를 불러도 되나 싶었지만, 스라클이 흔쾌히 허락해 준 덕에 이렇게 빨리 에스텔의 전서를 받게 되었다.
‘이 중 하나에는 메가에라 사마귀 화석 파편이 있길 바라마.’
에스텔이 건네준 전서는 다름 아닌 현재 붉은장미상단이 발굴 중에 있는 고대 유적의 위치들이었다.
난 이곳들을 돌며 메가에라 사마귀 화석 파편을 찾을 계획을 세웠다.
"안으로 드시죠."
제니퍼는 처음보다는 가벼운 발걸음으로 에이미 일행을 오아시스 안으로 안내했다.
‘왠지 모르겠지만 기분이 좀 풀린 거 같은데.’
제니퍼는 무슨 이유 때문인지 아까 보였던 냉기가 다소 옅어졌다.
그녀와 관계가 원만해야 나도 여러모로 편했기 때문에 잘 되었다는 생각이 들었다.
"으음."
오아시스 안쪽으로 들어가다가 자하를 마주했다.
자하는 에이미를 보자 움찔하며 시선을 피했다.
자기가 한 짓이 있으니 제 발에 찔리는 모양이었다.
"와아."
에이미는 자하를 본체만체하며 오아시스 안쪽을 더욱 아름답게 조경하고 있는 화단을 보며 감탄을 터뜨렸다.
평소 전투에 미쳐 있는 모습을 보이긴 했지만, 이런 감수성이 넘치는 모습을 보며 에이미도 천생 여자였다.
"너무 예뻐요. 어떻게 이런 척박한 곳에 이런 화단을…… 대단해요. 정말!"
그녀는 제니퍼에게 눈을 초롱초롱 빛내며 거듭 감탄을 터뜨렸다.
"……감사합니다."
제니퍼도 에이미의 칭찬이 싫지만은 않은지 입가에 미미한 미소가 떠올랐다.
‘아! 그렇군.’
난 그 모습에 불현듯 제니퍼가 이곳에 이렇게 아름다운 화단을 조성할 수 있었던 이유를 깨달았다.
‘악마꽃 사마귀였잖아.’
악마꽃 사마귀.
그들은 꽃을 아름답게 피우고 가꿔 낼 수 있는 능력이 기본적으로 가지고 있었다.
그렇기에 악마꽃 사마귀들이 모여 있던 마을 주변은 꽃의 천국이라고 불릴 정도로 아름다운 꽃밭의 마을이 조성되고 있다.
‘……라고 충왕전을 플레이할 때 들었던 설정이 있었지.’
아쉽게도.
충왕전을 플레이할 때도 그랬고, 현재도 그렇고.
악마꽃 사마귀들이 공개적으로 부족을 이룬 곳이 없었다.
그렇기에 그들이 예전에 이루었다는 그런 아름다운 마을은 남겨진 기록에서나 볼 수 있었던 것이다.
‘그러고 보면 악마꽃 사마귀들의 부족이 사라진 이유가 뭐지?’
충왕전을 플레이할 때나, 회귀 전에는 관심이 없었기에 알아볼 생각도 하지 않았으나.
지금은 악마꽃 사마귀 일족인 제니퍼와 요 며칠을 지내서인지 문득 그런 궁금증이 머리에 떠올랐다.
‘다음에 기회가 되면 한번 알아봐야겠어.’
내가 그들의 사연에 궁금증을 느끼며 훗날을 기약하는 사이.
손님방에 도착하였다.
"즐거운 시간 되시길."
제니퍼는 우리에게 목례를 건네고 사라졌다.
난 에이미와 이런저런 이야기를 나누다가 본론을 꺼냈다.
향후 일정에 관한 이야기였다.
"우리는 붉은장미상단으로 바로 귀환할 거야. 부상자가 많아서 원래 가려던 상행이 취소되었거든."
역시. 그렇게 될 것 같더니만.
원래라면 붉은장미상단이 타므아 사막의 일을 본 뒤 다음 상행지를 향할 때.
나 또한 그들의 다음 상행지와 가장 가까운 고대 유적으로 향할 생각이었다.
거기까지 돌아가는 길은 같이 갈 예정이었는데…….
일정이 틀어지게 된 것이다.
"알렉은 언니가 전에 준 고대 유적지를 돌 거지?"
"맞아."
"그렇구나."
내 대답에 에이미가 한껏 아쉬운 표정을 지었다.
"잠시만, 혹시 돌아가는 길에 고대 유적지가 있나 살펴보자."
내 말에 다시 에이미의 표정이 밝아진다.
짜식, 내가 그리 좋나?
"오! 좋아! 가는 길에도 알렉이랑 대련을 할 수 있겠어."
……내가 아니라 대련이 목적이었군.
누가 전투광 아니랄까 봐.
나는 속으로 고개를 절레절레 저으며 에스텔이 전해 준 전서를 확인해 보았는데.
‘오.’
난 전서의 내용에 눈을 반짝였다.
한 5~6곳 정도 있으리라 예상했었는데 예상이 완전 빗나갔기 때문이었다.
‘이게 다 몇 곳이야?’
지도 위에 표기된 장소를 빠르게 세어 보자, 그 숫자가 무려 12곳이었다.
예상보다 2배나 많은 수치였다.
이 말인즉.
내가 메가에라 사마귀 화석의 파편을 얻거나, 그와 관련된 흔적을 발견할 가능성이 그만큼 더 올라갔다는 소리와도 같았다.
"오! 가는 길에 하나 있네."
타므아 사막에서 붉은장미상단의 본단으로 되돌아가는 길.
그 길 중간쯤에 붉은장미상단이 보유한 고대 유적이 하나 있었다.
그 사실에 에이미는 손뼉을 치며 즐거워했다.
"그래. 처음은 여기로 가야겠네. 갈 때도 잘 부탁해."
그렇게 나의 행선지가 정해졌다.
그러면 이제…….
스라클하고 제니퍼와는 헤어질 시간인가.
그 짧은 사이에 정이 든 것일까?
벌써부터 아쉬움이 몰려왔다.
그래도 천년만년 이곳에 눌러앉을 수는 없지.
만남이 있으면 헤어짐도 있는 법.
스라클과도 좋은 인연을 만들었으니, 훗날 다시 또 볼 수 있는 날이 찾아올 것이다.
그렇게 생각하고 스라클을 찾아갔는데.
"떠간다고? 잘됐군. 당분간 같이 다니세나."
"……?"
난 순간 스라클의 말을 이해하지 못해서 한차례 눈을 깜빡였다.
"여기서 떠난다구요?"
"그래. 어차피 이곳은 타이탄 하늘소 놈들에게 위치가 발각되지 않았나. 오래 머물렀던 곳이라 아쉽긴 한데……. 모처럼 자네와 함께 대륙 구경이나 해야겠어."
"……."
난 스라클의 말에 살짝 벙쪘다가.
이내 픽 웃음을 흘렸다.
‘잘됐네.’
사실 난 스라클을 사마전으로 영입하고 싶었다.
그가 온다면 사마전의 전력은 대번에 두 배, 아니 그 이상, 몇 곱절이나 강해지게 될 테니까.
절대강자 한 명의 위용은 그만큼 대단한 전력이었다.
지구로 치면 핵무기와 같은 존재들이라고 해야 할까나.
‘하지만 여기서 십수 년 넘게 살아왔다는 이야기를 듣고 나중에나 다시 한번 찾아와서 제안을 건네려 했었는데…….’
입장을 바꿔 놓고 생각해 봤었다.
내가 한 곳에 터를 잡고 정착해 오래간 살아왔는데.
갑자기 웬 녀석이 와서 ‘나와 같이 갑시다!’ 이러면 나라도 반감부터 생길 것 같았다.
그렇기에 스라클이 사마전에 올 만한 명분을 마련한 뒤에 다시 찾아올 생각이었던 것.
그사이에 궁극체로 탈피도 하고 내 무력도 더욱 올려놓고 말이다.
‘근데 먼저 이렇게 같이 다니자고 하면 완전 환영이지.’
스라클과 더욱 친분을 쌓고 친해질 기회.
그 말은 사마전으로 영입할 가능성이 더욱 커진다는 말이다.
‘좀 더 스라클에 대해 알 수도 있고 말이야.’
비록 스라클이 대단한 무력을 지니고 있고.
지금까지 지켜본 바로는 악인이 아니라는 판단도 확실히 섰지만.
사람 일이라는 게 또 모르는 일이었다.
스라클이 혹시나 사마전에 받아들이기 어려운 치명적인 결격사유가 있을지도 모르는 일.
스라클의 동행 제안은 그런 부분까지 살필 기회가 되었다.
"설마, 나랑 같이 가고 싶지 않은 건 아니겠지?"
내가 대답하지 않고 있자.
스라클이 살짝 서운한 기색으로 되물었다.
"아뇨. 그럴 리가요. 영광입니다. 잘 부탁드릴게요."
"그래. 나도 당분간 잘 부탁하겠네."
그렇게.
나의 다음 여행길에는 생각지도 못했던 일행이 늘어나게 되었다.
*    *    *
쿠르르르!
커다란 가림막에 휩싸인 집채만 한 물건이 대지를 질주하였다.
"뭐 하나, 이러다 다들 날 새겠다! 더 빨리 서둘러!"
"명을 받듭니다!"
쿠르르르르르르르르!
집채만 한 물건 앞쪽.
그곳에는 몇 사람이 앉을 수 있는 자리가 마련되어 있었고.
상석에 앉은 한 사내가 물건을 이끄는 이들을 재촉했다.
사내는 다부진 체격과 별개로, 째진 눈과 더불어 다소 날카로운 인상을 지니고 있었는데.
그는 바로 타이탄 하늘소 제3 군단장, 자키니아였다.
"군단장님의 명령이다. 모두 속력을 더 올려라!"
"크윽."
"으아아아!"
집채만 한 물건은 수많은 타이탄 하늘소 일족들이 붙어서 이끄는 인력거였다.
몇몇은 탈진의 증상을 보일 정도로 힘들어했지만.
자키니아는 아랑곳하지 않고 그들을 더욱 몰아붙였다.
그렇게 얼마간의 시간이 지나자.
"이제 곧 도착입니다!"
그들이 목표로 했던 장소에 도착할 수 있었다.
타므아 사막이 시작되는 초입부.
눈앞에 백색의 모래가 펼쳐지는 장소였다.
"저곳에서 가자크가 전사했다는 건가?"
"그렇습니다."
"쯧……. 결국 그렇게 갈 것을 그리도 미련하게."
자키니아는 한심한 표정으로 고개를 절레절레 저었다.
그러더니 곧장 입을 열어 그의 수하들에게 다음 명령을 내렸다.
"시간 길게 끌 거 없다. 곧장 천살포를 가동 준비하도록."
"충!’
자키니아의 말과 함께.
가림막이 치워지며 그 안에 잠들어 있는 거대한 병기가 모습을 드러냈다.
두우우우웅.
기다랄 포신을 지닌, 흡사 장수풍뎅이를 떠올리게 하는 칠흑의 병기.
이게 바로 타이탄 하늘소 일족의 비밀 병기, 천살포였으니.
"가동 준비―"
지이이이이잉―
천살포의 포신에서 주변의 에테르의 흐름이 어그러질 정도의 엄청난 양의 에테르가 집약되기 시작했다.
"일발 장전 완료. 포격 개시—!’
콰아아아아아앙———!
엄청난 충격파와 함께.
세상을 지워 버릴 정도의 막대한 에테르가 응집된 에너지포가 포물선을 그리며 타므아 사막 한가운데로 쏘아져 날아갔다.
*    *    *
전갈 마을의 입구.
나와 스라클 일행은 붉은장미상단과 함께 사막 밖으로 나가기 위해 발걸음을 옮기는 중이었다.
"아저씨—!"
그때, 낯이 익은 여아가 달려왔다.
"가시는 거죠……?"
그 소녀는 처음 이곳에서 구걸하던 개미 일족의 여아였다.
여아는 요 며칠 잘 먹었는지 처음과 달리 제법 얼굴에 생기가 돌았다.
그 모습에 난 그들에게 주었던 금화가 전혀 아깝지 않다는 생각을 할 수 있었다.
"지금처럼 잘 먹고 잘 지내. 항상 희망 잃지 말고."
난 웃으며 여아의 손에 금화 한 닢을 더 쥐여 주었다.
그러자 여아의 얼굴이 환하게 변한다.
하지만 이내 다시 아쉬운 기색을 보내며 내게 손을 내밀었는데.
"……저 이거."
여아의 손에 들린 건 바로 사막의 조개로 만든 조개 팔찌였다.
겉모습은 조악했지만, 왠지 모르게 온기가 느껴지는 것 같은 그 팔찌를 받아 들자 난 나도 모르게 입가에 미소가 번졌다.
"네가 만든 거야?"
"네. 드릴 게 이거밖에 없어서 죄송해요."
"죄송하기는. 너무 이쁜걸? 잘 쓸게. 고맙다."
난 여아에게 받은 팔찌를 착용하며 빙그레 웃어 주자 여아도 환하게 웃음을 지었다.
그 모습에 에이미와 스라클 등 일행들은 모두 흐뭇한 표정을 지었는데.
그 순간이었다.
오싹.
팔뚝에 소름이 쫙 끼치는 것과 동시에 초감각이 요란하게 위기의 경종을 울려왔다.
"허."
그 위험을 느낀 건 나만이 아니었다.
스라클, 제니퍼.
거기에 에이미와 자하까지.
그들은 일제히 하늘을 향해 고개를 돌렸는데.
"아……."
누군가의 입에서 탄식이 터져 나왔다.
하늘을 새하얗게 물드는 엄청난 광채가 이곳을 향해 빠른 속도로 떨어져 내리는 것을 발견했기 때문이었다.
주변의 대기가 어그러지는 것만으로 봐도.
저게 엄청난 에테르가 응집되어 있다는 걸 눈으로 확인할 수 있을 정도.
"꺄아아아아아악!"
"으아아아아!!"
"도, 도망쳐!!"
전갈 마을의 입구는 때아닌 난리가 났다.
모두 커다란 공포에 먹히며 패닉에 빠진 것이었다.
―엄청난 에테르의 집약이로구나. 저게 여기에 떨어지면 모든 게 증발할 거다!
바하메드조차 내게 경고를 보낼 정도였다.
‘어떻게 해야 하지?’
나 혼자 살려면 살 수도 있었다.
지금부터 원시 점프와 고속 비행을 통해 최대한 하늘 위로 떠오른다던가.
아니면 땅파기를 통해 최대한 지하로 파고든다던가.
충격을 완전히 피할 순 없지만 초생명력과 초월재생으로 목숨은 부지할 수 있을 것이다.
하지만…… 스라클을 제외한 다른 이들은.
필시 모두 죽을 게 분명하였다.
‘그럴 순 없다.’
내가 이를 악물며 원시화를 구현하고 앞으로 나서려 했을 때였다.
"제니퍼, 알렉. 너희에게 뒤를 맡겨 두마."
스라클이 알 수 없는 소리와 함께.
한 걸음 앞으로 나섰다.
촤아아아아아!
그의 몸을 뒤덮는 회색빛의 키틴질 외골격.
그건 바로, 나로서는 처음 보게 되는 이중방패 사마귀의 원시화 형태였다.
