충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (46)
아비언 대륙에는 5대 강으로 꼽히는 강이 있다.
라운강.
포야강.
자양강.
혼쉐강.
금양강.
위 다섯 개의 강의 뿌리는 대륙의 중심부에서 시작되어 대륙의 동서남북 각 방위로 뻗어 나가 바다로 흐른다.
이 다섯 개의 강이 중요한 이유는 아비언 대륙 내 문명의 시초가 이 강들 근처에서 시작되었기 때문이다.
물은 생명이 살아가는 데 있어 필수 불가결한 자원.
그 때문에 현재 대륙에서도 가장 발달한 도심지는 여전히 다섯 개의 강 주변이었고.
상권 또한 뒤따라서 많이 발달할 수밖에 없었다.
‘금양강, 오랜만에 오네.’
내가 도착한 금원이라는 곳은 그 5대 강 중에서도 금양강을 끼고 있는 도시였다.
자그마치 대륙 11대 도시로 꼽히는 발전의 발전을 거듭한 대도심.
도심 내에는 마천루들이 즐비했고 건물들을 쳐다보고 있노라면 호연지기가 치솟을 만큼 가슴이 벅차올랐다.
‘생각해 보면 대단하단 말이야. 문명의 발전도는 고작 지구의 15세기 수준인데…… 대리석과 돌. 그리고 목재만을 이용해서 이런 거대한 마천루들을 세우다니.’
하긴, 단순 돌과 목재만을 이용한 것은 아니었으니.
주술.
그 이능의 힘이 서려 있기 때문에 저러한 고층의 건물을 지을 수 있었던 것이리라.
나는 대도심을 오가는 수많은 인파와 마천루들을 감상하며 도심 외곽 쪽으로 발을 돌렸다.
‘여기인가.’
내 눈앞에 나타난 5층짜리 건물.
건물 명판에는 하얀색 바탕 위에 붉은 글씨로 ‘붉은장미 상단’이라고 적혀 있었다.
여기가 바로 에스텔이 운영하는 붉은장미 상단의 본단이었다.
"어서 오세요. 붉은장미 상단에 오신 것을 환영합니다."
붉은장미 상단이 있는 본점으로 들어서자 문 옆에 있던 2명의 여인이 허리를 숙이며 인사를 건네 왔다.
나는 그녀들의 인사를 받으며 본점 내부를 둘러보았다.
본점은 저번 십일장에서 봤던 임시 판매소보다 훨씬 깔끔하고 세련된 내부를 지니고 있었다.
‘크기도 몇 배는 더 넓네.’
넓은 공간에는 각양각색의 물품들이 전시되어 있었으며 상단 내에서 물건들을 살펴보는 이들도 상당히 많았다.
"손님, 찾는 것이 있으실까요?"
단발머리와 주근깨를 한 귀여운 인상의 여인이 빙그레 웃으며 물어 왔다.
다른 상단에서는 찾아 볼 수 없는 친절함.
이런 걸 보면 붉은장미 상단이 3대 상단으로 올라서는 건 예정된 수순이었을지도.
"에스텔 상단주님을 뵙고자 찾아왔습니다."
나는 품에서 VIP 카드를 꺼내 보여 주었다.
그러자 나를 맞이하던 종업원의 두 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
"죄, 죄송합니다. 잠시만 기다려 주세요!"
뭐가 죄송한 건진 모르겠지만 힘찬 기합을 넣으며 고개를 숙인 종업원이 빠른 걸음으로 어디론가 사라졌다.
난 그녀가 사라진 곳을 등지고 진열된 물건들을 둘러보았다.
그리고 잠시 뒤.
"오셨군요."
뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
고개를 돌려보니 전에 보았을 때와 전혀 달라진 것 없는 에스텔과 에이미가 서 있었다.
"오랜만이에요."
내가 그들에게 씩 웃으며 인사를 건넸다.
그러자 그녀들의 두 눈이 동그랗게 커졌다.
"누구…… 세요?"
아, 맞다.
나 지금 역용 중이었지.
* * *
"들어요."
에스텔의 집무실로 자리를 옮긴 내 앞에는 따뜻한 김을 모락모락 피워 내는 한방차가 놓여 있었다.
뭐, 귀한 약재를 여러 개 넣어서 오래 고아 만든 비싼 차라는데.
그래서 그런가.
일반적인 한방차와 다르게 달짝지근한 맛이 도는 게 상당히 괜찮았다.
VIP에게만 내어 주는 특제 전용 차라고 했다.
"정말 알렉, 그대는…… 다재다능하시군요. 이토록 완벽한 역용이라니."
"그러게! 알렉, 그거 어떻게 하는 거야? 나도 알려 줘."
그녀들은 내 역용술에 지대한 관심을 표해 왔다.
"에이미, 그런 말은 알렉한테 실례야. 남의 기예를 그리 쉽게 알려 달라고 하면 안 돼."
역시 에스텔.
개념이 차고 넘쳐흐르는 누님.
에스텔은 개념이 머릿속에 확실히 박혀 있었다.
쉬이 남의 것을 거저 얻으려 하지 않았다.
"미안, 그냥 좋아 보여서……."
"하하, 아니에요. 가능하면 에이미한테는 그냥 알려 드릴 수도 있었을 거예요. 다만 이게 조건이 맞아야 사용할 수 있는 거라 알려 드리고 싶어도 좀 애매하네요."
빈말이 아니었다.
도둑거미가 아닌 이상에야 천변역용술은 아무나 익힐 수 없었으니까.
신선나비 일족.
그들과 비슷한 수준의 에테르 지배력이 있어야 했다.
움직이는 동안에도 멈추지 않고 에테르를 조절해야 했으니.
‘아직 에이미에겐 무리지.’
궁극체에 도달하여 외부의 에테르와 교감을 하는 단계가 아니면 어려울 것이다.
나는 쓸 수 있는 에테르의 양이 적을 뿐 지배력은 회귀 전에 비해 그렇게 뒤떨어지지 않았다.
그래서 한 줌의 에테르로도 천변역용술이 가능한 것이었고.
"응, 알았어. 역시 좀사마귀는 달라."
‘뭐랄까…… 칭찬이겠지만 비꼬는 것 같기도…….’
뭐, 그래도.
에이미는 그렇게까지 배우고 싶었던 것은 아닌 모양이었다.
잠깐 아쉬운 듯 입맛을 다시더니 금세 수긍했으니.
그렇게 어느 정도 분위기가 정리되자 에스텔이 본론을 꺼냈다.
"과라산을 구하신다고 하셨죠."
나는 그 말에 고개를 끄덕였다.
그러자 에스텔이 빙그레 웃으며 곧장 내가 원하던 답을 들려 주었다.
"다행히도 필요하신 양만큼의 과라산은 구할 수 있었어요."
역시 에스텔.
일 처리도 굉장히 빠르다.
내가 괜히 그녀를 신임하는 게 아니었다.
물론, 공짜는 아니었지만.
저번에 특허로 등록한 흰개미 퇴치제 조합법.
그 특허권에서 나온 수익으로 구입을 했다나.
‘이게 그렇게 수입이 짭짤한 줄은 몰랐네.’
특허권 수익이 들어오는 상단패에는 내 생각보다 더욱 많은 수익이 쌓여 있었다.
이건 앞으로 내가 요긴하게 사용할 용돈 통장이 되지 않을까 싶었다.
"그보다…… 다친 데는 없으신 거예요?"
에스텔이 고운 미간을 좁히며 걱정스러운 기색으로 물어 왔다.
그 말에 옆에 졸린 눈으로 앉아 있던 에이미도 나를 물끄러미 쳐다봤다.
두 미녀의 걱정스러운 눈길을 받으니 이거 참 영광이라고 해야 할까.
그녀도 사마대전에서 발생한 폭탄 테러 미수 사건을 전해 들었나 보다.
"네, 다친 곳은 없네요."
"다행이에요."
내가 고개를 끄덕여 주자 에스텔이 안도한 표정을 지었다.
진심으로 나를 걱정해 준 기색이 느껴지는 표정.
마음 한편이 따뜻해지는 기분이 들었다.
"어떻게 된 건지 정확한 사정을 물어봐도 될까요?"
붉은장미 상단은 아직 상단의 규모가 작아 정보망이 그렇게 탄탄하지는 않았다.
대륙 3대 상단에 올랐던 시절의 에스텔은 이런 사건이 있었다면 그날 사마대전에 드나들던 인물의 목록부터 시작해서.
내가 무슨 색 속옷을 입었는지도…… 아니, 이건 너무 나갔고.
아무튼, 그때와 비교해 정보력이 상당히 떨어지는 시절이라는 것을 새삼 피부로 느꼈다.
‘이번에는 제대로 이용할 테니 많이 도와야겠군.’
"어떻게 된 거냐면……."
나는 그녀에게 사마대전 때 일어났던 일을 세세히 설명해 주었다.
그녀들에게 만큼은 유령개미의 습격을 이야기할 필요가 있었으니까.
"유령개미…… 그들이……."
에스텔의 얼굴이 딱딱히 굳었다.
나는 정확히는 몰랐으나 과거 그녀의 일족이 멸족당한 일에 유령개미 또한 한발 걸치고 있었다는 것을 어렴풋이 알고 있었다.
애당초 내가 유령개미의 암호가 눈에 익어 눈치챌 수 있었던 것도.
회귀 전에 에스텔이 해석하던 걸 몇 차례 본 적이 있었기 때문이다.
"알렉, 잘 들어요."
그녀는 잠시 고민하는 표정을 짓더니 이내 결심을 한 듯 입을 열었다.
유령개미들 뒤에는 군단개미가 있고.
그들 뒤에는 4대 종의 종주들이 연루되어 있을 거라는 이야기였다.
즉, 이번 사태는 그들을 지배하고 있는 아마르 왕지네의 소행.
물론 내가 이미 전말을 다 알고 있던 내용이기도 했다.
그래도 티를 낼 순 없었다.
난 적당히 놀라는 척해 주며 그녀의 말에 호응했다.
‘역시 에스텔은 이때부터 알고 있었네.’
그녀의 일족이 멸망한 직접적인 이유는 모르지만.
배후는 아마르 왕지네였다는 것을 나 또한 진작 알고 있었다.
회귀 전, 내 검 아래에 아마르 왕지네의 종주인 크레이그의 머리가 잘렸을 때.
그 광경을 보고 정말 서럽게 펑펑 눈물을 쏟아 내던 에스텔의 모습이 아직도 머리에 선명했다.
그녀가 3대 상단까지 그렇게 아등바등 올라갔던 이유도 바로 크레이그 놈에게 복수할 방법을 찾기 위해서였으니.
"조심해요, 알렉. 놈들은 정말 지독하고 위험한 놈들이에요. 혹여나 그놈들의 표적이 된다면……."
나는 진심으로 걱정해 주는 에스텔에게 다시 한 번 고마움을 느꼈다.
"놈들이 그렇게 무서운 녀석들이라면 하루빨리 놈들보다 강해져야겠네요."
나는 에스텔에게 너무 걱정하지 말라는 뜻으로 너스레를 떨었다.
근데 그런 내 모습이 그녀에게는 굉장히 감명 깊게 다가왔나 보다.
"아마르 일족을 두고 그리 여유 있게 말하는 분은 알렉 님이 처음이네요."
그녀의 눈빛에 경탄의 기색이 은은히 서렸다.
그리고는 작게 미소를 짓고선 내게 말을 이었다.
"참! 땅벌 원시종 독을 채집하기 위한 도구도 만들어 두었어요. 그런데 땅벌 원시종 독은 어디에 쓰시려고 하는 건지 물어봐도 될까요?"
그녀는 호기심이 가득한 눈빛이었다.
마치 나에게서 또 새로운 사실을 하나 배울 수 있을 것 같다는 기색.
"음, 그건……."
나는 그녀에게 땅벌 원시종 독에 있는 독성 물질 중 하나인 ‘마스토파란―L’이라는 성분이 엄청난 항생제 역할을 한다는 것을 알려 주었다.
"그렇다면 땅벌 원시종의 독이 부작용을 최대한 억제하면서 과라산의 이점만 취하도록 돕겠네요!"
역시 에스텔.
머리도 좋아.
하나를 말하면 열까진 아니어도 최소 두셋은 깨닫는다고 할까나.
그녀는 내가 땅벌 원시종의 독을 통해 과라산을 온전히 제대로 섭취하려고 한다는 것을 곧장 알아차렸다.
이 땅벌 원시종의 효용이 밝혀지고 나면.
독의 가격은 오히려 많이 내려가게 된다.
그만큼 공급이 많아지게 되어서였다.
‘하지만 지금은 이걸 아는 사람이 없어서 땅벌 원시종의 독을 채취하는 이가 없으니…… 구하기도 어렵고 가격도 몹시 비싸지.’
수요도 없었지만, 공급 또한 워낙 없다 보니 부르는 게 값이었으니.
에스텔이 방금 내가 전해 준 지식으로 머리를 팽팽 굴리기 시작했다.
사업적 수완이 떠오른 모양.
‘어차피 이건 나중에 그녀가 발견하는 지식이었으니 잘 된 건가.’
땅벌 원시종 독의 재발견.
그건 앞으로 몇 년 후에 에스텔이 발견하게 되는 지식이었다.
그녀의 상단이 더욱 팽창하기 시작한 것도 이와 관련된 사업을 독점하면서였는데.
내가 이것을 알려 준 게 좋은 쪽으로 작용한다면 회귀 전보다 붉은장미 상단이 더 커질지도 모르겠다는 생각이 들었다.
‘그럼 상단 VIP인 나로서도 엄청난 이득이지.’
상단의 성장은 직, 간접적으로 내게 이득을 가져다줄 테니 말이다.
그런데 거기에 한술 더 떠 에스텔이 놀라운 제안을 건넸다.
"알렉! 제가 이 지식을 활용해서 사업을 좀 벌여도 될까요?"
"네, 그러세요."
"고마워요! 제 생각대로 된다면 대단히 멋진 사업이 될 거예요. 의학계에 새로운 패러다임을 가져다줄지도 몰라요. 제가 비율은 섭섭지 않게 떼어 드릴게요. 계약서는 나중에 준비해서 보여 드리죠!"
"……네? 비율이요?"
나는 이게 무슨 소리인가 싶어 눈을 끔뻑거렸다.
내게도 사업에서 발생되는 이득을 일정 부분 주겠다는 건가?
내 태도에 오히려 어리둥절한 표정을 지은 것은 에스텔 그녀였다.
"당연하죠. 원천 기술에 대한 아이디어를…… 아니지, 아이디어도 아니고 직접적인 지식을 건네주셨잖아요. 당연히 그에 합당한 대가를 받으셔야죠."
"하하…… 원천 기술에 대한 지식이라니."
"왜요? 누군가가 이미 발견한 정보였나요?"
"아, 아닙니다. 지금은…… 지금은 아무도 모르고 있는 지식이 맞아요. 문제 없을 거예요."
"참, 알렉도…… 이런 건 어디 가서라도 꼭 챙겨요. 저니까 알렉 밥그릇까지 챙겨 준거지. 다른 데서는 그냥 다 뺏긴다니까요."
"그렇군요. 감사합니다."
뭐, 좋은 게 좋은 거니까.
내가 잘되어야 에스텔도 잘될 터.
내 덕에 그녀도 빨리 알았으니 오히려 감사해야할지도.
그래도 회귀 전에는 이런 걸 신경 쓸 필요가 없었다 보니 이런 쪽으로는 물정이 영 어두웠는데.
에스텔이 하나하나 다 챙겨 줘서 그런지 나도 모르게 따뜻한 웃음이 새어 나왔다.
‘안 받으면 크게 잔소리할 눈치니 군말없이 받아야지.’
이전에는 내가 그녀에게 주는 것보다 그녀에게서 받는 게 더 많았다.
이번 생에는 나 역시 그녀에게 많이 베풀겠다고 생각했는데.
이러다가는 이번에도 내가 주는 것보다 받는 것이 더욱 많을 것 같다는 생각이 스쳤다.
‘하지만 이번 생에는 지난 번에 줄 수 없었던 큰 선물을 줄 수 있으니.’
나는 눈을 굴려 졸린 눈으로 다과를 주워 먹고 있는 에이미를 쳐다보았다.
이번에는 에스텔이 에이미를 잃는 아픔을 느끼지 않게 해주리라.
또한, 크레이그에게 더욱 완벽한 복수를 펼쳐 그녀의 한을 더 크게 달래 주기로 결심했다.
"제가 말 나온 김에 선수금을 먼저 드리죠."
그녀가 그리 말한 뒤.
뒤에 있는 금고에서 목함 하나를 꺼내 왔다.
살짝 퍼져 오는 시큼한 냄새.
이것은…… 설마!
"B급 오메환이에요. 피를 깨끗이 하고 몸을 가볍게 하는 데 도움이 되는 영약이죠."
‘오……!’
나는 눈을 반짝였다.
안 그래도 저번 오메환을 먹고 난 뒤, 다시 섭취해도 될 시기가 다가오고 있었는데.
완전 좋은 타이밍이었다.
"감사합니다."
나는 예의상의 거절도 없이 넙죽 받아들였다.
그러자 에스텔의 눈이 반달로 휘며 웃음을 터뜨렸다.
"어머, 영약에 진심이시군요."
그녀는 그리 말하고선 품질 좋은 영약을 몇 개 더 구해 놔야겠네 하고 중얼거렸다.
크, 이거 너무 받기만 하는 거 같지만 거절하진 않겠습니다.
내가 만면에 미소를 띠고 있자.
그녀가 한 번 더 풋 웃음을 흘리더니 이번에는 손에서 검은색의 구체를 건넸다.
"이건……."
그것의 정체를 알아본 내 눈빛이 별처럼 반짝였다.
