충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (31)
오망격의 진
오망격의 진.
5개의 기관진 중에 암기를 쏟아 내는 첫 번째 기관진은 날아다니는 잠자리도 떨어뜨릴 정도라는 말이 나올 수준이었다.
‘아무리 그래도 이건 너무 많은 거 같은데.’
난 사방을 뒤덮는 암기 세례를 보며 혀를 내둘렀다.
분명 어제 겪었을 때는 결코 이 정도 수준이 아니었다.
그때는 그냥 슬렁슬렁해도 암기를 다 쳐 낼 수 있을 정도였는데.
‘저 영감이 출력을 높였구나.’
내 생각은 정답이었다.
노른은 결코 어제처럼 호락호락하게 훈련을 진행할 생각이 없었다.
어제는 7단계 중 1단계 출력이었다면 지금은 3단계까지 올린 출력이었다.
"미, 미친!"
"막아!"
옆에서 훈련생들이 당황하는 외침이 들려왔다.
그럴 만하지.
나조차 일순 당황할 정도였는데 저 핏덩이들은 오죽하겠어.
"모두 당황하지마! 대형 유지한다. 사거리 안에 들어오는 암기만 쳐내! 그럼 충분히 막을 수 있어!"
난 확신이 담긴 목소리로 훈련생들에게 외쳤다.
그게 훈련생들의 마음에 울림을 준 것일까.
우왕좌왕하던 훈련생들이 침착함을 찾아가기 시작했다.
퉁, 투투투투퉁!
소나기처럼 퍼붓던 암기들은 육망성을 구축한 우리의 방어를 뚫지 못했다.
튕겨 나간 암기들이 사방으로 비산했고.
암기 세례가 끝날 때쯤에는 주변 바닥이 암기로 쌓여 암기밭이 되어 있었다.
"오, 막았다!"
"여섯이서 서로의 방위를 보완해 주니까 막는 게 한결 쉬운데?"
"그러니까!"
훈련생들은 자신들이 막아 놓고도 얼떨떨하는 표정이었다.
그럴 만도 했다.
훈련생 중에 이런 대형을 경험해 본 사람은 나 이외에 아무도 없을 테니까.
‘그래도 애들이 어떻게든 막을 수 있을 정도의 속도였네.’
여기서 출력을 한 단계만 더 높였다면 필시 막아 내지 못했을 것이다.
"클클, 다들 이제부터 좀 더 긴장을 해야할 거다."
첫 관문을 이제 막 끝낸 우리에게 노른이 눈빛을 번들거리며 사악한 미소를 지었다.
"바로 두 번째 훈련으로 넘어가도록 하지!"
그 말과 함께 노른이 손에 들고 있는 버튼을 꾹 눌렀다.
그러자.
쿠그그그그그.
암기류를 쏘아 내던 철 인형뿐만 아니라 다른 종류의 철 인형들도 동시에 등장했다.
그와 함께 철 인형들이 다시 암기를 쏟아 내기 시작했고.
새로이 나타난 철 인형들도 곧장 움직임을 보였다.
"……!"
"습격 인형이다!"
"레토, 왼쪽 막아!"
"이놈들 뒤에서도 나타난다!"
훈련생들의 손발이 삽시간에 어지러워졌다.
설마 기관을 동시에 작동시키다니.
예상치 못한 상황에 몇몇은 당황해서 손발이 꼬이기도 했다.
‘난장판이 됐군.’
난 저 멀리서 미소 짓고 있는 노른을 보며 한숨을 쉬었다.
아무래도 오늘은 땀 좀 흘려야 할 것 같았다.
* * *
"어, 어!"
오고먼은 앞에서 날아들던 표창을 쳐내다가 갑작스레 옆에서 느껴지는 섬뜩함에 고개를 돌렸다.
그리고 두 눈이 휘둥그레졌다.
어느새 나타난 철 인형이 자신을 향해 단검을 휘두르고 있었으니까.
‘도, 도와……!’
그는 도와달라고 외치려다 지금 다른 팀원들 모두 암기와 습격자의 동시다발적인 공격에 여유가 없다는 사실을 깨달았다.
‘젠장! 내가 첫 번째 탈락자인가.’
그가 아랫입술을 질끈 깨물며 짓이겨 오는 철 인형을 분한 눈빛으로 노려볼 때였다.
투우웅!
"어라?"
묵직한 소리와 함께 지척까지 다가온 철 인형이 뒤로 튕겨 나갔다.
갑작스러운 상황에 오고먼이 두 눈을 깜빡이며 방금 일어났던 일을 복기했다.
‘갑자기 단검이……!’
어디선가 날아든 단검이 철 인형의 미간을 강타하여 철 인형이 균형을 잃고 나자빠진 것이다.
"조심하라고!"
오고먼이 뒤를 돌아보니 알렉이 이쪽을 바라보며 미소 짓고 있었다.
"맙소사!"
알렉 녀석, 비도술도 다룰 줄 알았어?
저 녀석 도대체 못 하는 게 뭐지.
오고먼은 감탄한 기색으로 알렉에게 감사의 눈길을 보냈다.
‘철환을 끼고 던져 본 적이 없어서 살짝 걱정했었는데 기우였네.’
알렉은 품 안에 걸친 단검집을 보며 속으로 웃었다.
회귀 전 자신은 암살과였고.
여러 암기들을 다루었다.
그 말인즉슨 비도술은 알렉에게 굉장히 친숙한 기술이라는 뜻
‘신체 스탯이 오른 효과를 톡톡히 보네.’
이번에 강해진 만큼 자신감도 비례해서 붙었다.
알렉은 슬쩍 웃으며 단검집에서 다시 비도를 꺼내 들었다.
슉― 투웅!
슈슈슉, 투우우웅!
시간이 지날수록 알렉의 손놀림이 더욱 빨라졌다.
이곳저곳 누수가 생기는 곳에 곧장 비도를 날렸다.
"와!"
"미친…… 알렉, 사랑한다!"
"비도술 뭔데!"
"알렉, 원래 암살과 다니다가 전사과로 넘어온 거냐!"
훈련생들도 알렉의 비도술 덕에 한숨을 돌렸는지 알렉에게 환호와 더불어 농까지 던졌다.
‘허, 이놈들 봐라.’
노튼이 그 모습을 보며 입꼬리를 말아 올렸다.
이런 상황은 자신이 의도한 바가 아니었다.
한 번 팀이 속절없이 무너지고 다시 문제를 찾아 해결해 나가고.
무너지고 해결하는 과정을 되풀이하며 단단해지길 바랬다.
그게 일반적으로 강해지는 과정이었으니까.
이런 과정을 통해서 팀워크를 기르고 팀장을 맡은 알렉과 테오의 시야도 넓혀 주려고 했었는데.
‘이걸 이렇게 뚫어 낸다고?’
기가 막혔다.
일단 알렉이 들고 온 분대 단위로 운영하는 전술 자체도 뛰어났지만, 알렉의 기량 또한 얼마 전에 비해 굉장히 상승해 있었다.
두 사안이 합쳐 시너지가 되자 이런 놀라운 퍼포먼스가 나왔다.
‘역시 알렉 네 녀석은…… 크크크, 아주 좋아. 어디 한번 어디까지 해내는지 구경을 해 볼까!’
노른의 볼이 씰룩였다.
그리고 들고 있던 손잡이의 버튼을 눌렀다.
그러자.
쿠그그그그그그.
요란한 소리와 함께.
연무장의 바닥이 흔들리기 시작했다.
* * *
"뭐, 뭐야."
갑작스러운 연무장의 변화.
당황한 훈련생들의 외침이 들렸다.
난 연무장에서 일어나는 변화를 알아내고는 혀를 쯧 찼다.
‘기관을 하나 더 작동했군.’
벌써 5개 중 3개의 기관을 작동했다.
이제 겨우 훈련 2일 차인데.
그만큼 우리가 잘 해내고 있다는 소리이긴 하지만…….
이건 조금 선 넘었지.
"으으으!"
"제, 젠장 균형감각이……."
"속이 울렁거려!"
감각 교란.
세 번째 기관의 작동 효과.
‘흐음.’
나는 눈매를 좁혔다.
세 번째 기관을 동시에 발동한 것도 어처구니가 없는데.
하필이면 현재 상황에서 굉장히 까다로운 감각 교란 기관을 작동시켰다.
훈련생들은 눈앞이 핑핑 돌고, 메스꺼움을 호소했으며, 균형감각이 미묘하게 어긋나기 시작했다.
그러면서도 철 인형들의 암기 세례와 습격은 끊임없이 이어졌다.
‘어쩔 수 없네.’
난 결단을 내리고서는 곧장 훈련생들을 향해 소리쳤다.
"대형의 간격을 좁힌다. 모두 중앙으로 응집해!"
훈련생들은 힘겹게 대형을 유지하면서 중앙으로 모여들었다.
그사이에 몇 명은 공격을 허용당했나 보다.
팔, 다리, 허벅지 등을 붙잡고 인상을 찌푸리고 있었다.
이건 어쩔 수 없다.
이미 이 기관진식의 난이도가 이들이 감당할 수 있는 수준을 넘어섰거든.
‘어떻게서든 아예 한 번은 떨어뜨리겠다는 생각이군.’
난 노튼의 의도를 완전히 이해했다.
우리가 실패를 겪고 그것을 극복하는 과정을 통해 성장하기를 바란 것 같다.
나는 정신 없는 와중에도 눈을 흘겨 노튼이 있는 곳을 바라보았다.
노튼은 팔장을 끼고 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
훈련생들이 쩔쩔매는 것을 즐기는 모양.
그러다가 나와 눈이 슬쩍 마주치자 노튼의 눈이 반달로 휘었다.
‘어떻게 할 테냐.’
마치 이제 여기서 내가 어떤 선택을 내릴지 몹시 궁금해하는 표정이었다.
지금은 누가 봐도 진퇴양난에 빠진 상황.
그렇기에 차라리 빠르게 포기를 하는 게 더 나을 수도 있어 보였다.
하지만 나는 다르게 생각했다.
‘그렇게 나오면 나도 내가 할 수 있는 최선을 다할 뿐.’
나는 생각하고 또 생각했다.
여기서 내가 어떻게 해야 할까?
그냥 깔끔히 포기하는 것도 팀장의 덕목이었다.
그러나 아직 내가 사용하지 않은 카드가 하나 더 남았다.
그건 바로.
‘나 자신을 활용하는 것.’
씨익.
내 입꼬리가 말려 올라갔다.
여기서 가장 강한 전력은 바로 나.
조금 전까지는 보조 역할만 수행했지만.
이제부터는 포지션을 바꿔야겠다.
전면에 나서 주역으로 활동하는 쪽으로 말이다.
"루슬란, 로베드."
내 말에 둘의 눈길이 내게로 향했다.
"지금부터 정면 돌파를 할 거야. 둘 다 나를 엄호해 줘."
둘은 이곳에서 나를 제외하고 가장 강한 전력.
양쪽에서 둘의 엄호를 받는다면 저 길까지 충분히 뚫어 낼 수 있다.
"좋아, 재밌겠군. 내가 왼쪽을 맡지."
"뭐? 너무 위험…… 으음, 그래. 한번 해 보자."
둘의 처음 반응은 엇갈렸지만 금세 하나로 귀결되었다.
루슬란은 군말 없이 눈을 빛내며 수락했고 로베드는 위험하다고 말하려다가 이내 고개를 끄덕였다.
이렇게 보니 둘의 성향이 다르다는 게 확실히 보였다.
"나머지는 진형 유지!"
내 말에 다들 알겠다고 외쳤다.
그러면서도 회의적인 눈길을 보내왔다.
저 암기 세례와 습격해 오는 철 인형들.
거기에 감각의 혼란을 가져오는 기관진까지.
‘제아무리 셋이 대단하다고 한들 저곳을 뚫고 갈 수 있을까?’라는 의문이 꼬리를 물었다.
‘결과는 말보다 행동으로.’
난 씨익 웃으며 양옆으로 다가온 루슬란, 로베드와 눈빛을 교환했다.
고개를 한 번 끄덕였고.
그걸 신호로 곧장 앞으로 튀어 나갔다.
파사사사삿―!
앞으로 나오자 암기 세례가 우리에게 집중되었다.
비록 고무로 만들어진 암기들이었지만 저걸 다 허용하면 온몸에 멍 자국이 남을 것이다.
난 그렇게 될 생각이 추호도 없었기 때문에 곧장 허리에 차고 있는 검을 빼내 휘둘렀다.
‘부드럽고 빠르게!’
유와 쾌의 묘리를 담아 전방에서 쏟아지는 암기들을 마주해 갔다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽―!
내 검이 암기들을 쳐내는 소리가 진동했고.
우리에게 쏟아지던 수많은 암기들이 죄다 튕겨 나가기 시작했다.
나는 그 상태로 앞으로 나아갔다.
"우와아아!"
뒤에서 대형을 지키던 훈련생들 입에서 탄성이 터져 나왔다.
그들이 보기에 검을 휘두르는 내 모습이 한 폭의 그림 같을 것이다.
그만큼 내가 펼치는 검술이 현란했으니까.
스아아앗!
그러나 우리를 위협하는 건 암기 세례만 있는 것이 아니었다.
내 주변에 철 인형들이 갑작스레 나타나 습격을 가해 왔다.
본래라면 여기서 발걸음을 멈추고 습격을 막아야 했겠지만.
"루슬란, 로베드!"
내가 외치자 둘은 곧장 검을 휘둘러 나를 습격하려던 철 인형들을 쳐냈다.
그러자 시야가 빙글빙글 돌기 시작했다.
계속해서 쏟아져 내리던 암기 세례가 유려하게 곡선을 그리며 지그재그로 덮쳐 왔다.
‘환각진이다.’
감각을 교란하는 진법.
이 진법에 한 번 걸려들면 점차 감각이 꼬이며 제대로 서 있기도 힘들어진다.
하나, 그건 일반적인 이야기일 때고.
‘나는 다르지.’
나는 씩 웃으며 에테르를 끌어 올렸다.
화아―.
눈가에서 뜨거운 기운이 올라오며 빙글빙글 돌아가던 세상이 원래대로 돌아왔다.
씨익.
나는 입꼬리를 말아 올리고 다시 앞으로 나아가기 시작했다.
"허!"
저 멀리서 지켜보던 노른이 경악성을 뱉으며 자리에서 일어나는 게 보였다.
설마 내가 이리 쉽게 돌파할 줄은 몰랐을 거다.
‘이미 게임은 끝난 거나 다름없다.’
벌써 100미터를 넘게 돌파했기 때문이었다.
멀게만 느껴지던 궤짝이 이제는 코앞에 다가온 것 같이 느껴졌다.
이대로 조금만 더 가면!
쿠우우우웅!
그러나.
역시 노른이 가만히 보고만 있을 리 없었다.
1, 2, 3번의 기관이 겹쳐 있던 지옥의 구간을 돌파하자 아무것도 없길래 설마설마했는데.
역시나.
이번에는 철과 목재로 이루어진 원시종들이 나타났다.
"네 번째 구간은 원시종의 공격을 피해 내는 것이다! 녀석들은 궤짝의 공을 꺼내면 그 즉시 정지하니까 잘 상대해 보도록!"
때맞춰 노른의 외침이 우리의 귓가를 때렸다.
"미친!"
"정말 원시종까지 구현했잖아?"
"헐…… 거미 종도 있어."
훈련생들은 철과 목재로 이루어진 원시종들을 보며 질겁한 얼굴이 되었다.
그럴 만도 하지.
저들 중에 지금껏 상위 개체의 원시종을 겪어 본 이는 거의 없을 테니.
타란툴라와 말벌, 심지어 사슴벌레까지.
상위 개체의 원시종을 본뜬 인형은 실제가 아니었음에도 큰 위압감을 흘렸다.
‘돈 좀 많이 발랐네.’
오망격의 진에 저것들을 추가하려면 정말 엄청 많은 돈을 썼을 텐데.
확실히 사마귀 종 내 최강의 전사이다 보니 그만큼 가진 재산도 많나 보다.
아무튼.
그게 중요한 게 아니라 이제 저놈들을 뚫고 가야 한다는 건데.
난 내게 달려드는 세 마리의 거대 원시종 인형들을 보며 입꼬리를 삐뚜름하게 말아 올렸다.
그리고.
가장 먼저 내게 독침을 들이밀며 날아드는 말벌 원시종을 향해 마주 검을 내질렀다.
"뭐, 정면 승부? 위험하다!"
노른은 설마 내가 피하지 않고 정면 승부를 택할 줄은 몰랐는지 벌떡 일어나며 소리쳤다.
그도 그럴 게.
눈앞의 말벌 원시종 인형은 적어도 성숙기에는 올라서야 정면으로 대적할 만했기 때문이다.
그러나 내게는 아직 노른이 모르는 스킬이 하나 있었다.
‘목재로 된 부분을 노린다.’
나무 속성 한정으로 최상급의 파괴력을 지닌 스킬.
‘분쇄(C) 발동!’
나의 검이 미세하게 진동을 만들어 내며 목재로 이루어진 말벌 원시종의 배를 향해 쏘아져 나갔다.
