충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (37)
‘설마 진짜로 경기 중일 때를 노릴 줄이야.’
놈들의 대범함에 어처구니가 없었다.
"다들 멈춰. 방어 대형."
난 일단 팀원들을 멈춰 세웠다.
그러자 팀원들이 갸우뚱하며 나를 바라봤다.
"뭐야, 팀장. 왜 그래?"
"적이 나타난 것도 아닌데……."
쉿.
나는 의문을 표현하는 팀원들을 보며 입가에 검지를 올렸다.
그리고 힐끗 테오를 쳐다봤다.
테오의 미간은 살짝 찌푸려져 있었다.
보아하니 저 녀석이 유령개미들한테 신호를 줬음이 분명했다.
내가 난데없이 멈춰서니 당혹스러운 거겠지.
‘결국엔 정말 일족을 팔아먹었구나. 용서가 안 되는 놈이다.’
녀석이 평소 우리에게 친근한 미소를 띠던 게 생각나 더욱 가증스러워 보였다.
난 고개를 돌려 킨드랑도 눈을 마주쳤다.
킨드가 미약하게 고개를 끄덕였다.
나는 이 사실을 킨드에게 슬쩍 말해 두었다.
테오, 저 녀석이 배신자니까 혹시라도 무슨 낌새를 보이면 놈을 막아서라고.
킨드 홀로 테오를 제압하기는 무리였겠지만 놈을 잠시 막아서는 것은 충분히 가능할 것이다.
생각보다 킨드의 재능은 나쁘지 않았으니까.
‘루슬란이나 로베드에게도 이번 경기 중에 긴장의 끈을 놓지는 말라고 일러두었으니.’
난 루베드와 루슬란도 힐긋 살폈다.
둘은 긴장을 놓지 않은 얼굴로 날 바라보고 있었다.
그들에게 현재 상황을 전부 말해 줄 순 없었지만.
노른의 이름을 팔아 피를 보게 되는 상황이 생길 수도 있으니 절대 긴장을 놓지 말라고 언질만 줬다.
여하튼.
나는 점점 가까워지는 물비린내를 느끼며 풍기공을 극성으로 연공했다.
지잉―.
내 두 눈에서 미약하게 푸른 안광이 서리며 시각, 청각, 후각 등 오감이 평소보다 몇 배는 높아졌다.
‘남동쪽 방향.’
내가 몸을 틀어 곧장 검을 뽑으며 뛰쳐나갔다.
"어? 뭐야!"
"무슨 일이야?"
내 돌발 행동에 팀원들이 놀라 소리쳤다.
그러나 이들은 이내 지금 놀랐던 것보다 더욱 소스라치게 놀라게 되었다.
그 이유는 바로.
채애애앵!
난데없이 허공에서 복면을 쓴 자가 모습을 드러냈기 때문이다.
내 일격을 교차된 단검으로 막아 낸 놈의 두 눈에는 당혹성이 가득했다.
깜짝 놀랐을 거다.
설마 자신이 발각되리라고는 꿈에도 몰랐을 테니까.
‘역시 이놈들 사각지대에서 암습을 할 계획이었다.’
경기장 중앙에는 더미의 늪이라는 정글 지형 특유의 필드가 있었고 그곳은 초파리들도 제대로 중계를 하기 어려운 곳이었다.
아마 그때를 노려 폭탄을 터뜨리거나 하는 식의 암습을 시도했을 터.
‘이것 참.’
나는 예상이 맞았음에도 씁쓸함을 감출 수 없었다.
애당초 유령개미들이 이렇게까지 침투할 수 있는 것은 첩자가 한둘이 아니고서야 있을 수 없는 일일 테니까.
도저히 어느 선까지 놈들의 손이 닿아 있는지 짐작도 되지 않았다.
‘지금은 눈앞에 놈부터.’
첩자를 골라내는 일은 모나한이나 노튼이 알아서 할 문제였다.
나는 당장 내 눈앞에 있는 암살자에게 검을 겨누었다.
"진형 유지하고! 다른 놈들이 더 있으니 사주 경계 늦추지 마!"
내 외침에 팀원들은 한층 더 당혹한 기색을 보였지만, 금세 정신을 차리고 무기를 뽑아 들면서 사주 경계에 들어섰다.
내 말에 즉각 반응하는 것을 보니 한 달이 넘는 시간 동안 팀 훈련을 한 보람이 있었나 보다.
푸슉!
내가 팀원들에게 목소리를 높이는 순간.
놈이 품에서 단검을 날렸다.
그 단검이 우리 머리 위에 떠 있던 초파리를 그대로 꿰뚫었다.
‘그럴 줄 알았다.’
강제로 놈의 모습을 드러내게 하면 곧장 이곳이 중계되는 것부터 차단할 거라 생각했다.
이건 되레 좋았다.
지금 경기장 밖에서는 난리가 났을 테고.
이제 곧장 미리 언질을 받고 곳곳에서 대기하던 전사들이 달려올 테니까.
나는 그때까지 놈의 발목만 붙잡으면 되었다.
‘하지만 이런 기회를 그냥 놓치기에는 섭섭하지.’
나는 원시종이 아닌 일반종을 처치했을 때도 포식의 권능이 발현될지가 무척이나 궁금했다.
만약 포식의 권능이 발현된다면 아비언 대륙에서도 소수인 유령개미 일족의 특성을 얻을 수 있는 절호의 기회였다.
때문에 나는 놈의 발목을 붙잡는 것보다 맞서 싸우는 쪽을 선택했다.
놈이 단검을 던지며 드러난 틈.
그 틈을 노리고 내 검이 쇄도했다.
쐐애애액― 채앵!
"……큭."
검을 받아 낸 놈의 눈빛이 번들거렸다.
마치 감히 하루살이가 거미 무서운 줄 모른다는 말을 떠올리는 기색.
하긴, 저자 입장에서도 어이가 없을 것이다.
제아무리 사마귀 종이라 한들 유아기인 녀석이 자신에게 정면으로 덤벼들었으니 말이다.
채앵!
암살자의 단검이 내 검을 위로 쳐올리며 빠르게 내 급소를 향해 찔러 들어왔다.
찌이이익!
놈이 찔러 온 단검을 스텝을 밟으며 피해 냈다.
그 과정에서 내 팔의 옷소매가 잘려 소맷자락이 허공에 너풀거리며 날렸다.
‘정면 승부로는 아직 힘들긴 하네.’
아무리 유령개미의 피지컬이 별 볼 일 없어도 성숙기에 오른 녀석의 힘은 내 힘을 충분히 훌쩍 넘어서고 있었다.
특히, 내 검과 놈의 단검이 충돌할 때 놈의 단검에서 느껴졌던 강렬한 반탄력은 놈이 다루는 에테르의 양이 나보다 월등히 많다는 소리였다.
‘애초에 나는 에테르를 다뤄선 안 되는 유아기이니 당연한건가.’
때문에 이대로 몇 합만 더 겨루면 내 검이 산산조각이 날 것은 자명해 보였다.
괜히 에테르를 다루는 성숙기부터 1명의 전사 취급을 하는 게 아니었다.
챙, 챙챙―!
계속해서 놈의 단검을 회피하기에는 내 속도가 놈에게 미치지 못했고.
나는 속절 없이 뒤로 밀리고야 말았다.
게다가 설상가상 우려했던 대로 검에 이가 나가기 시작했다.
이는 검의 내구도가 다하고 있다는 소리.
‘후.’
지금까지는 내가 의도했던 상황이었지만 썩 기분이 좋지는 못했다.
고작 유령개미 따위한테 정면 승부에서 밀리다니.
현 상황을 머리로는 이해하고 있었지만, 절대의 경지에 올랐던 내 자존심은 이 상황을 납득하지 못하고 있는 듯했다.
‘더욱 빨리 강해지고 싶다.’
내 눈에 강렬한 열망이 깃들었다.
메가에라사마귀의 힘을 깨우고 강해질 수단이 될 모든 것을 먹어 치워 이전보다 더더욱.
그 누구도 넘볼 수 없는 절대자의 자리에 올라서고 싶었다.
그 강렬한 욕망이 몸 안에 잠들어 있던 고대 포식자의 존재감을 일순간 티끌만큼 깨웠다.
흠칫.
놈이 그 존재감을 느꼈는지 순간적으로 몸이 굳었다.
그의 눈동자에는 방금 자신이 느낀 게 무엇인지에 대한 의문만이 한가득 담겨 있었다.
그러더니 이내 단검을 고쳐 쥐고 다시금 나를 향해 쇄도했다.
방금 자신이 느낀 감정을 부인이라도 하듯 더더욱 거세게 단검을 찔러 왔다.
하나, 놈의 단검 끝은 미세하게 흔들리고 있었다.
일순간 느낀 동요를 수습하지 못한 것이 단검의 끝에 고스란히 드러났다.
‘기회다.’
나는 눈을 반짝였다.
이 한 번의 기회를 잡기 위해 지금껏 위험을 무릅쓰며 기다려 왔다.
나는 놈의 단검을 피하지 않고 검을 마주해 들어갔다.
지금이야말로 놈에게 치명상을 입힐 수 있는 유일한 기회였기 때문이다.
나는 몸 안에서 에테르를 끌어 올렸다.
보원룬 덕에 이전보다 더욱 많은 에테르가 회로를 따라 움직이기 시작했고.
그 에테르는 이내 손에 쥔 검으로 흘러들어 갔다.
풍백검법.
제1식, 일진청풍.
변형식, 일진광풍.
검에서 사나운 바람이 휘몰아쳤다.
이는 기본식인 일진청풍을 변형시켜 파괴에 초점을 둔 초식.
일진청풍이 시원한 바람이 불어오는 듯 상대를 가르는 초식이라면.
일진광풍은 모든 것을 파괴하는 태풍이 사나운 바람을 휘몰아치는 초식이었다.
쿠와아아앙!
내 검이 말벌 원시종의 날갯짓에서 나는 폭풍 같은 굉음을 냈다.
푸확―!
놈의 단검을 튕겨 내고 그조차 모자라 놈의 팔을 휩쓸었다.
"크아아악!"
처음으로 놈의 입에서 비명이 터져 나왔다.
나는 거기에 그치지 않고 놈의 심장을 향해 검을 찔러 들어갔다.
푸우욱!
놈의 가슴 언저리에 검이 틀어박혔다.
가까스로 심장은 피했지만, 놈에게는 치명적인 상처였다.
유아기가 성숙기를 전투 불능으로 빠뜨리는 전무후무한 일이 일어났다.
"말도 안 돼!"
테오가 믿을 수 없다는 듯이 비명을 질렀다.
이 자리에서 오직 테오만 이 결과의 의미를 깨달았다.
다른 이들은 저 복면인이 강한 자라는 것만 알았지 설마 성숙기에 오른 강자라는 것을 전혀 알지 못했기 때문이다.
"휘이이이익!"
테오는 품에서 꺼내 든 고동을 있는 힘껏 불었다.
모두가 깜짝 놀란 눈으로 테오를 바라보았다.
오직 킨드만이 갑작스러운 테오의 행동에 검을 꺼내 들며 겨누었다.
"뭐, 뭐야?"
"킨드! 테오한테 왜 그래?"
"테오를 막아! 저 녀석, 이번 습격과 관련이 있다."
"뭐?그게 무슨 소리야! 테오가 관련이 있다니."
훈련생들이 혼란에 빠진 눈으로 테오와 킨드를 번갈아 쳐다보았다.
루슬란과 로베드 그리고 몇몇 눈치 빠른 팀원들만이 킨드의 말을 이해하고 곧장 검을 뽑아 들었다.
"테오! 이게 무슨 말이야?"
테오와 친했던 몇몇 이들이 테오를 향해 물었지만, 테오는 고개를 숙이고만 있었다.
그러더니.
"크, 크크크큭."
고개를 숙인 테오의 어깨가 들썩이며 광소에 젖은 웃음소리가 흘러나왔다.
"테…… 오?"
모두가 충격을 먹은 표정으로 테오를 쳐다봤다.
고개를 든 테오의 두 눈은 짙은 광기와 살의가 담겨 있었다.
지금껏 그들이 알고 있던 테오가 아니었다.
"모두! 나와라―!"
평소와 다르게 쇠를 긁는 것 같이 흉측한 테오의 목소리와 함께 테오의 뒤편에서 허공이 일렁이며 십수 명의 복면인이 나타났다.
중앙 더미의 늪에서 대기하고 있던 유령개미들이 조금 전 테오가 보낸 신호를 받고 이곳까지 한달음에 뛰쳐 온 것이다.
"미…… 친."
성숙기에 오른 십수 명의 유령개미들이 보내는 살기를 고작 유아기인 이들이 감당할 수 있을 리 없었다.
몇몇은 무기를 땅에 떨어뜨리고 그 자리에 주저앉았다.
그 단단하던 루슬란조차 땀을 주룩 흘리며 검 끝이 흔들렸다.
그만큼 지독한 살의였다.
그렇게 모두의 머릿속에서 죽음이라는 단어가 떠올랐을 때.
"버러지 같은 것들이 감히 내 새끼들한테."
모두의 귀에 익숙한 목소리가 들려왔다.
동시에 주변 지형물이 흔들릴 정도로 가공할 기운이 장내에 휘몰아쳤다.
"……!"
복면을 한 유령개미들의 눈에서 당혹한 빛이 떠올랐다.
이건 그들의 계획에 없던 이야기였기 때문이다.
"노른 교관님!"
"우와아아! 교관님이 오셨다!"
장내에 어마어마한 기운을 흘리는 존재가 누군지 알아본 훈련생들이 안도의 한숨과 함께 쩌렁쩌렁한 환호를 터뜨렸다.
그들의 눈에는 절묘한 타이밍에 나타난 노른이 절세의 구원자로 보였으니.
"일이 꼬였군."
피를 흘리는 것 같은 시뻘건 눈동자가 된 테오가 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
그리 말하는 테오의 얼굴 절반은 검은 실핏줄로 뒤덮여 있었다.
끔찍한 모습.
‘저 녀석, 정상적인 상태가 아니었어.’
난 테오의 상태가 어떤 상태인지 알아차렸다.
‘연가시.’
저건 연가시에 의해 조종을 받고 있는 모습이었다.
설마 테오가 연가시에 감염이 되었을 줄이야.
‘연가시 검사는 사마전에 들어서기 전에 했을 텐데 어찌…….’
난 침음을 삼켰다.
테오가 왜 이런 배반 행위를 했는지 이제야 의문이 풀렸다.
녀석의 자의가 아니었던 것이다.
"네놈…… 테오에게 연가시를 감염시킨 게냐."
노튼이 지독한 살기를 폭사시키며 입을 열었다.
그도 테오가 연가시에 감염되었다는 것을 눈치챈 듯했다.
"여, 연가시?"
"헙……."
"이럴 수가……."
노튼의 말에 수련생들은 한 차례 더 충격을 받았다.
안 그래도 테오의 끔찍한 몰골을 보고 놀랐는데 연가시에 감염됐다는 소리를 들으니 정신을 차릴 수가 없었다.
"큭큭, 교관님. 그러게 애들 관리를 잘하셨어야죠."
테오가 조롱하듯 입을 열었다.
"용서하지 않겠다."
노른은 그런 테오를 보며 분노에 찬 기색으로 대답했다.
전신에서 눈에 보일 정도로 일렁이는 에테르가 그의 분노를 대변하는 것 같았다.
"이곳을 빨리 정리해야 할 것 같습니다."
뒤에서 상황을 지켜보던 복면인 중 하나가 테오에게 말했다.
그의 공손한 태도로 미루어 보건대 현재 연가시를 통해 테오의 몸을 조종하는 녀석은 상당한 직책에 있는 놈이라는 걸 짐작할 수 있었다.
유령개미들이 저렇게 공손하게 나올 만한 자는 별로 없을 테니 말이다.
‘어떤 놈인지 대략 윤곽이 잡힌다.’
난 테오의 뒤에 있는 녀석의 정체가 대략 짐작이 갔다.
필시 회귀 전에 내 손으로 멱을 따 버렸던 ‘그 녀석’일 확률이 높으리라.
"흠, 이 또한 여흥인데 아쉽군. 빨리 처리하도록."
테오는 뒷짐을 쥐며 뒤로 물러섰다.
그의 얼굴에는 단 한 줌의 긴장이나 의심 따윈 없었다.
유령개미들이 이 현장을 정리할 수 있을 거라고 굳게 믿는 모습이었다.
"모두 사살해라."
테오의 허락이 떨어지자 이 유령개미 무리의 대장으로 보이는 자가 검을 뽑아 들며 말했다.
화악―!
그의 검을 유형화된 에테르가 휘감는 것과 동시에 몸에서는 변화가 시작되었다.
뚜둑, 뚜두둑!
마치 갑옷을 두르듯 외골격이 그의 온몸을 감쌌다.
머리와 가슴께는 칠흑빛을 띠고 배 아래부터는 반투명한 유백색을 띠는 외골격은 흡사 유령개미 원시종과 굉장히 유사했다.
"……!"
"와, 완전체?"
뒤에서 수련생들의 신음이 터져 나왔다.
온몸을 외골격이 뒤덮고 검에 유형화된 에테르를 두른다는 게 완전체의 증표라는 걸 누구나 알고 있기 때문이었다.
어째서 테오가 우리를 모두 사살할 수 있다고 믿었는지 알 수 있는 대목이기도 했다.
"큭큭, 교관이나 하던 뒷방 늙은이가 과연 이들을 막을 수 있을까?"
테오는 여전히 조롱기가 섞인 목소리로 웃으며 노른을 비웃었다.
복면인들은 전원 성숙기에 오른 강자.
그중에는 완전체에 오른 자도 있었다.
그 수가 무려 19명.
반면에 노른은 고작 1명이었다.
유아기 교관이라면 완전체도 아닌 기껏해야 성숙기로 추정되는 늙은이.
때문에 테오가 저리 상황을 낙관하는 것일 터.
"네 녀석의 입을 일단 닫아야겠구나."
노른은 은은한 분노가 담긴 목소리로 테오를 주시하며 입을 열었다.
그와 함께.
팟―!
노른의 신형이 땅에서 꺼지듯 사라졌다.
"……!"
현장에 있던 모든 이들의 눈이 휘둥그레졌다.
사라진 노른이 테오의 바로 앞에 나타났기 때문이었다.
마치 신선나비 족들이 사용하는 축지를 하듯 공간과 공간을 접어 이동한 것 같은 모습이었다.
퍼억!
노른은 곧장 손날로 테오의 목덜미를 내리쳐 기절시켰다.
연가시의 감염됐다고 한들 목덜미에 충격을 받으면 기절하는 건 매한가지였다.
파파팟.
유령개미들은 한 박자 늦게 반응했다.
그들 또한 아무도 노른의 움직임을 잡아내지 못한 것이었다.
"어, 어찌……."
원시화를 한 복면인들의 대장이 떨리는 목소리로 노른에게 입을 열었다.
완전체에 오른 자신이 노른의 움직임을 아예 놓쳤다.
이게 의미하는 것은 단 하나.
"이제 네놈들 차례다."
노른의 몸에서 진한 녹색 빛의 기운이 아지랑이처럼 피어오르더니.
마찬가지로 그의 몸을 녹색 빛의 외골격이 뒤덮기 시작했다.
머리 위로 한 쌍의 더듬이가 솟구쳤고.
등 뒤에는 두 쌍의 날개가 돋아났다.
원시화!
완전체의 전유물인 원시화를 노른 또한 구현해 낸 것.
"허억! 미, 미친……."
"대, 대박! 노른 교관님이 완전체 경지에 오르신 전사셨어?’
난 팀원들의 반응을 보고 속으로 픽 웃었다.
이 정도에 이렇게 놀란다면 추후 노른이 완전체가 아닌 궁극체에 오른 일족 최강의 전사라는 걸 알게 됐을 때.
어떤 반응을 보일지가 자못 궁금했기 때문이다.
아무튼.
‘끝났네.’
나는 원시화를 한 노른을 보며 속으로 중얼거렸고.
그와 동시에.
츠아아―!
노튼의 팔에서 진녹색의 검이 솟구쳤다.
