충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (247)
치이이이이익―!
화염폭풍과 부딪친 암석의 상단 부분이 아이스크림 녹듯 녹아내렸다.
보통 암석은 화기에 강하다.
즉, 속성적으로 암석이 우위에 있다는 소리인데.
그럼에도 불구하고 암석을 가볍게 녹여 내는 것을 보니 화염폭풍이 지닌 화기가 얼마나 강대한지 피부로 느끼는 순간이었다.
"와, 와류가……!"
파르가 놀란 목소리로 외쳤다.
화염폭풍은 암석의 상단을 지나쳐 그대로 주변에 펼쳐져 있는 바람의 와류와 마주쳤는데.
스아아―!
바람의 와류는 화염폭풍 앞에 그대로 와해되며 소멸해 버렸다.
쿠오오오오!
그렇게 풍백검에서 방출한 화염폭풍은 일직선으로 길을 만들며 자신이 얼마나 강대한 힘을 가졌는지를 과시하였다.
허나, 우리가 정말 놀란 건 그게 아니었다.
화르르륵!
"암석에 붙은 불이 계속 타올라요!"
하니아의 외침대로였다.
처음 상단이 녹아내린 암석에 불이 붙었는데.
그 불은 꺼지지 않고 계속 활활 타오르며 암석을 끝까지 녹여 낸 것이다.
"허."
난 그 모습에 헛웃음을 지었다.
이번에 얻은 겁화의 특성.
파멸의 불꽃을 만들어 낼 수 있는 속성이었는데.
이번에 풍백검이 포식한 ‘꺼지지 않는 겁화의 대검’이 지닌 ‘꺼지지 않는’의 특수효과를 가져왔음을 깨달은 것이다.
‘좋은데?’
이 정도면 실전에서도 능히 사용할 수 있었다.
아니, 사용하는 정도가 아니라 내가 지닌 강력한 카드들 중 하나가 될 게 자명했다.
‘기연 덩어리였네.’
난 한쪽 구석에 쓰러져 있는 사일후의 사체를 보며 녀석이 내게 있어 기연이나 다름없었음을 깨달았다.
"그럼 돌아가자."
이제 이곳에서 얻을 건 모두 얻었다.
난 파르와 하니아를 데리고 곧장 세레나 부족으로 돌아갔는데.
세레나 부족에 당도할 무렵.
예상치 못한 상황을 목도하였다.
*    *    *
"흐으으음."
크사오는 고민했다.
이대로 저 눈앞에 보이는 세레나 일족을 침공해도 되는 것인지를.
‘느낌이 좋지 않아.’
크사오는 부채모양으로 퍼진 더듬이 끝을 살랑거리며 고개를 갸웃했다.
크사오의 남다른 더듬이를 보면 알 수 있듯이.
녀석은 더듬이가 진화한 특성을 지니고 있었다.
‘안 되겠다. 아무래도 느낌이 싸해.’
크사오의 더듬이는 크사오에게 계속해서 경종을 보내고 있었다.
섣불리 저 꿀벌 부족을 침공하지 말라고.
이처럼 크사오의 더듬이는 초감각이나 미래예시 정도는 아니지만 다가올 위험을 어느 정도 감지하는 것이 가능하였다.
더군다나 크사오는 룬 세팅 또한 더듬이 특성을 극대화하기 위해 맞춘 상황.
때문에 크사오는 돌다리도 두드려 보고 건너기로 했다.
‘확실하게 가는 게 좋겠지.’
그는 품에서 손바닥만 한 검은 뿔피리를 꺼내 들었다.
"다들 여기서 대기하고 있도록!"
크사오는 자신의 휘하 병력들에게 대기 명령을 내린 뒤.
인근의 숲속으로 향하여 검은 뿔피리를 불었다.
이것은 크사오가 혹시 몰라 준비한 두 번째 패.
뿌우우우우―
검은 뿔피리에서 터져 나온 초고음 영역의 고주파가 숲을 뒤덮자.
"키리리리릿―!"
"키리리릭—!"
"카리리리리리!"
숲 안쪽에 거대한 군락을 이루고 있던 장수말벌 원시종의 둥지에서.
커다란 울음소리가 일제히 터져 나왔다.
*    *    *
"녀석들이 저희 부족 주변을 완전히 포위하였습니다."
세레나 부족의 꿀벌들은 자신들을 포위한 장수말벌 일족의 대군을 보며 마른침을 삼켰다.
"헌데, 왜 안 쳐들어오죠?"
누군가가 의아하듯이 말했다.
"……글쎄요."
"설마 이대로 저희를 고립시켜서 말려 죽이겠다는 소리는 아닐 테고……."
당장이라도 진격해 올 것 같던 장수말벌 일족의 군대는 진군을 멈춰 선 채 자신들을 가만히 포위만 하고 있었다.
그들로서는 이해할 수 없는 상황.
정말 누가 말한 것처럼 말려 죽이겠다는 전략일까?
그것도 우스운 말이었다.
척 보기에도 자신들과 저들의 규모는 최소 몇 배 이상이나 차이 났다.
심지어 개개인의 전투력 또한 저쪽이 압도적으로 높기 때문에 굳이 자신들을 말려 죽인다는 전략을 취할 필요가 없었는데…….
"이해가 가진 않지만, 저희로서는 잘되었네요."
시간은 자신들의 편이었다.
사마전으로 향한 스라클이 돌아 사마전의 지원군을 이끌고 돌아올 수도 있을 테니까.
물론, 스라클 자체가 홀로 저들을 쓸어버리고도 남을 전력이지만 꿀벌 일족은 그 사실을 모르기에 그렇게 생각하였다.
결과적으론 이러나저러나 스라클이 돌아오면 승산이 기하급수적으로 올라가는 상황이었다.
거기에 세레나는 알렉이 지닌 무력을 목격했었다.
자신들의 보물을 찾으러 간 알렉이 돌아오기만 해도 저들을 상대로 충분히 버틸 수 있을 거라는 생각을 하였다.
‘그러니 이대로 계속 대치를 이어 가면…….’
세레나가 그렇게 생각했을 때였다.
부아아아아아아앙―!
쩌적― 채애애앵!
귀가 먹먹해질 정도로 엄청난 풍압 소리가 들려오더니.
세레나 마을의 창문이 일제히 터져 나갔다.
"뭐, 뭐야?"
그 난리에 회관에 모여 있던 이들이 대경한 표정으로 밖으로 나왔다.
그러자 그들은 목격할 수 있었다.
전방의 하늘을 새까맣게 뒤덮고 있는 수천 마리의 장수말벌 원시종들을.
"미, 미친……."
그 터무니없는 광경 앞에.
누군가가 털썩 자리에서 주저앉았다.
다리가 풀린 것이다.
"아아……."
"맙……소사. 어떻게 이런 게……."
다른 이들도 마찬가지였다.
그들의 얼굴에는 하나같이 절망이 떠오르기 시작했다.
장수말벌 원시종은 원시종 내에서도 최상급 포식자의 위치에 있는 녀석들이었다.
거기에 녀석들이 흘리는 특유의 페로몬은 자신들의 전투력을 크게 떨어뜨린다.
그 결과.
장수말벌 원시종 성체 하나만 나타나도.
꿀벌 일족으로서는 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
놈들에게 대적하기 위해서는 궁극체에 오른 꿀벌 일족이 있어야 하는데…….
‘그것도 한두 마리일 때나 그렇다는 거지…… 지금 같은 경우는…….’
답이 없다.
세레나는 돌덩이처럼 얼굴을 딱딱히 굳혔는데.
그러다 불현듯 옆으로 고개를 돌렸다.
‘혹시…….’
제니퍼.
그녀라면 다른 해법이 있지 않을까?
실낱같은 희망이라도 잡고 싶은 바람으로 제니퍼의 얼굴을 바라보았는데.
"으음."
제니퍼 또한 얼굴을 딱딱히 굳힌 채로 전방을 주시하고 있었다.
그녀 또한 크게 긴장한 기색이 역력한 모습이었다.
‘아…….’
세레나의 두 눈에 절망의 빛이 떠올랐다.
실낱같던 희망마저 사라졌다.
‘이젠 어떻게…….’
그녀는 밀려오는 자연재해 앞에.
몸을 바들바들 떨며 양팔로 자신의 몸을 감쌌다.
*    *    *
쾅, 쾅, 콰아아아아앙――――――!
스라클과 사일런이 연달아 맞부딪치며 발생한 파공음이 세상천지를 뒤덮었다.
"크흐으으으―."
파짓, 파지지짓!
스라클이 휘두르는 벼락에 연거푸 얻어맞은 사일런이 팔에서 미처 해소하지 못한 전류를 흘려내며 몸을 바르르 떨었다.
"볼수록 기괴하구나."
스라클은 그런 사일런을 보며 묘한 표정을 지었다.
왜냐하면.
변이의 힘을 사용한 사일런은 퍽이나 기괴한 모습이었기 때문이었다.
본디 허리가 쑥 들어간 호리호리한 체형이 인상적이었던 녀석이었는데.
녀석의 몸이 거칠게 부풀더니, 마치 장수말벌 원시종으로 착각할 만큼 그 몸집이 커졌기 때문이었다.
만약 이게 끝이라면 기괴하다고 느끼지 않았을 것이다.
허나 녀석의 몸은 지네 원시종의 거죽을 덮은 것처럼 몸에 작은 다리들이 무수히 돋아났고.
종국에는 몸 옆구리와 날개 사이에서 작은 촉수 다발들이 솟구쳐 있었다.
그뿐이랴?
녀석의 팔 또한 당연히 한 쌍(2개)에서 두 쌍(4개)으로 늘어난 상태였으며.
새로 돋아난 팔 한 쌍에는 예리한 검이 삐죽 솟구쳐 있었다.
도저히 종을 알 수 없는 모습이었고.
"잡종 그 자체로구나."
스라클은 그런 사일런의 모습을 보며 신랄한 평가를 내렸다.
"크으으. 죽여. 버리. 겠다."
콰앙―!
가뜩이나 열이 받은 사일런에게 스라클의 말은 도화선에 불을 붙이는 꼴이었다.
사일런은 일순 잔상이 남을 정도로 엄청난 속도로 스라클에게 쇄도하였다.
사아아아―!
그의 양 검날에서 시커먼 기운이 뭉클뭉클 흘러나왔다.
치이이이익!
주변의 대기가 일그러지며, 지독할 정도로 알싸한 향이 대기로 퍼져 나갔다.
이것은 닿는 모든 것을 부패시키는 절멸의 부패독.
스라클이 아무리 대단하다고는 하나.
이 독을 뒤집어쓰면 그 또한 무사하지 못할 것이다.
‘이건 해독을 할 수 없는 독이니까.’
그러니.
단 한 번만.
스라클에 닿을 수 있다면.
이 전투는 나의 승ㄹ…….
퍼어어어억! 콰앙!
"끄어어어억!"
승리의 가능성을 점치며 달려오던 사일런은 아무것도 해 보지 못하고 뒤로 날아가 지면에 처박혔다.
사일런이 정말 눈에 보기도 어려울 정도로 빠른 속도로 이동했지만.
스라클의 반격은 그보다 더욱 빨랐기 때문이었다.
"크으으윽. 빌어먹을!"
사일런은 스라클을 향해 질린 눈빛을 띠었다.
설마 변이를 했는데도 스라클과 이 정도나 피지컬이 차이 날 줄은 상상도 못 했다.
‘그렇다면―.’
사일런의 옆구리에 달린 촉수들이 쭈욱 늘어나며 그 크기를 불렸다.
촉수들이 향한 방향은 스라클이 아니었다.
푹, 푹, 푸푸푸푸푸푸푹!
촉수들은 주변에 있던 수많은 다른 일반 종들의 몸을 파고들었다.
"컥―"
"끄억!"
"이, 이게 무…… 쿨럭."
꿀렁꿀렁.
일반종에게 박힌 촉수들이 꿀렁거렸다.
그와 비례해서 일반종들의 몸 또한 급격히 메말라 갔다.
촉수에게서 생기를 빼앗기는 것이었다.
촉수는 살아있는 일반종들뿐만 아니라 주변의 시체에서도 생기를 쥐어짜기 시작했다.
"큭, 크크, 크하하하하!"
그와 동시에 급격하게 몸이 커지는 사일런.
마치 ‘타이탄 하늘소’ 들이 거인화를 사용한 것처럼 그 몸집의 크기를 불려 나갔다.
또한, 스라클에게 당한 상처들도 급격히 빠른 속도로 재생되기 시작했다.
"볼수록 기가 차는군."
그 광경에 스라클이 어이없는 표정을 지으며 만뢰검을 휘둘렀다.
콰르르르릉―!
잿빛의 벼락이 사일런의 몸을 휩쓸자.
삽시간에 몸의 이곳저곳이 터져 나가며 휘청였지만.
"크흐으으. 이제 더는 통하지 않는다."
녀석은 다시금 상처를 수복하며 씨익 웃었다.
"영역 선포."
촤아아아아―!
녀석의 촉수가 사방으로 분화하면서 주변 일대를 휘감기 시작했다.
부우웅!
스라클은 자신의 발밑을 스쳐 지나가는 촉수를 피해 허공으로 날아올랐지만.
주변의 땅은 전부 녀석의 촉수로 뒤덮이게 되었으니.
그사이 사일런의 몸은 더더욱 커져, 어지간한 전각보다도 커지고야 말았다.
"이제 네놈이 나를 이길 가능성은 없다."
사일런이 흉악한 기세를 내뿜으며 스라클을 향해 자신의 승리를 선언하였다.
그럴 정도로 사일런의 기세는 무지막지했는데.
스라클은 그런 상황 속에서도 여유로운 미소를 잃지 않았다.
"별의별 지랄을 다 하는구나. 허나, 그래 봤자 잡종은 잡종일 뿐. 어디 한번 계속 받아 보거라."
스라클이 만뢰의 검을 앞으로 내세우며 말했다.
"크흐흐. 어리석은. 네 녀석의 벼락은 더 이상 내게……."
"만뢰의 장. 제4식. 천벌(天罰)."
스라클의 손에서 만뢰의 검이 두둥실 떠오르더니.
태양을 가릴 만큼 높은 위치까지 솟구쳤다.
파짓, 파지지지짓―!
그와 함께 작열하기 시작하는 다량의 스파크!
"만뢰의 벼락은 무한할지니. 그 근본 없는 힘으로 어디까지 버티는지 보겠다. 잡종이여."
스라클이 하늘로 치켜든 오른손을 아래로 내려긋자.
콰릉, 콰르르르르르르르릉―――!
만뢰검에서 방출된 수백, 수천 가닥의 번개가 사일런을 향해 내려꽂히기 시작하였다.
*    *    *
"저건……."
난 세레나의 마을 위를 새까맣게 뒤덮은 장수말벌 원시종들을 보며 말문이 턱 막혔다.
‘원시종을 다루는 놈이 있다.’
내 눈매가 좁혀졌다.
본래 회귀 전에는 4대 종의 종주들이 원시종을 다루는 모습을 간간이 보여 주긴 했다.
그러나 그건 연가시의 감염을 통해서만 이루어진 소수의 원시종들이었는데.
지금 저 많은 숫자는 결코 연가시 감염만으로는 이루어 낼 수 없는 규모였다.
‘뭐지? 다른 방법을 찾아낸 건가.’
내가 눈매를 좁힌 이유가 이것이었다.
전부터 조금씩 느끼고는 있었는데.
확실히 회귀 전과 흐름이 달라지기 시작했다.
‘그래도. 변하는 건 없을 거다.’
난 풍백검과 전뇌검을 구현하며 속으로 생각했다.
4대 종주. 아니, 이제는 3대 종주가 된 그 녀석들은 회귀 전과 마찬가지로 이번에도 내 검 앞에 모조리 무릎을 꿇게 될 것이니.
‘풍정, 뇌정 발동.’
후우우웅―! 파지지지짓!
난 두 검에서 터질 듯 요동치는 풍정과 뇌정의 힘을 느끼며.
장수말벌 원시종들을 향해 두 검을 휘둘렀다.
‘천뢰. 그리고……화염폭풍!’
번쩍―!
콰아아아아아아―――――
