충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (117)
한계돌파
나와 캇트는 곧장 충학서고에 당도했다.
서고의 건물은 충학관 내에서도 상당히 큰 축에 속했지만.
층수가 높은 건 아니었다.
다른 건물들에 비해 몇 배나 낮은 3층까지였으니까.
하지만 그 대지 면적이 굉장히 컸으니.
보통의 연구소 두어 개를 합친 정도였다.
그렇기에 서고에 들어서자마자 나는 지천에 깔린 책의 향연에 살짝 압도되는 기분을 느껴야만 했다.
"와……."
"푸흡, 알렉 네가 이토록 놀라는 건 처음 보네. 책이 엄청 많긴 하지?"
"네…… 그러네요. 1층에 있는 책의 숫자만 해도 제가 평생 본 책보다 많은 것 같은데요?"
"하하, 당연히 사마전과는 비교가 안 되지."
내 말에 캇트가 슬쩍 웃음을 터뜨렸다.
그는 내가 다수의 책을 접한 게 사마전에서 밖에 없다고 생각했겠지만.
그럴 리 없었다.
나는 무려 20년간 대륙을 누볐던 경험과 기억이 있었기 때문이다.
하지만 그 기억을 통틀어 접한 책의 숫자를 다 더해도.
이곳 1층에 비치된 수에 한참을 미치지 못할 것이다.
‘애당초 이 대륙은 책의 보급이 활발한 장소가 아니었으니까.’
당장에 사방 곳곳에서 원시종의 습격이 이루어지고.
길 가다가도 다른 이들의 공격에 목숨을 잃는 경우가 비일비재한 곳이었다.
괜히 약육강식, 적자생존의 논리가 통용되는 땅이 아니었으니.
그런 와중에 한가하게 책이나 읽고 있다?
그건 자신의 안위를 포기했다는 것과도 마찬가지였다.
대다수는 그 시간에 무기 한 번 더 휘두르고 진언 한 번 더 읊겠다는 생각일 것이다.
‘그래서 책 자체가 원체 고위 상류층들의 점유물인 느낌이 강하긴 하지.’
그나마 내가 책을 좀 접했던 것도 대부분 에스텔 그녀의 개인 서재나 쿤이 기거하는 장소에서의 잠깐이 전부였다.
"고대종에 관련된 서적은 3층에 있어."
캇트는 나를 이끌고 3층으로 올라갔다.
2층에도 1층과 마찬가지로 종이책 특유의 내음이 확 올라왔고.
1층 못지않은, 어쩌면 더 많아 보이는 책들이 천지에 가득했다.
자동으로 청결을 유지하는 술법이 곳곳에 설치된 게 아니었다면 책을 관리하는 것조차 어려웠을 것 같았다.
그렇게 우리는 2층을 지나고 3층에 도착했고.
층을 올라올수록 사람이 점차 적어진다는 것을 깨달았다.
2층도 1층보다 적었는데 3층에는 거의 없다시피 했기 때문이다.
얼추 보아하니 좀 더 고차원적이고 딱딱한 전문 지식의 책들이 주류를 이루는 것 같았다.
"여긴 사람이 아예 없네요?"
"아! 아무래도 여긴 전문 서적들이 많아서 그럴 거야. 보통 이곳은 연구소에 다니시는 분들이 주로 이용한다고 하네. 연구원분들은 교육생들과 달리 책을 대여할 수 있으니 책을 빌려 가시거나 그런가 봐."
그래서 사람이 없었군.
"으음, 어디 보자……."
캇트는 기억을 더듬으며 자신이 책을 본 곳으로 향했다.
‘고대종.’
도착한 곳은 고대종이라는 분류가 적힌 쪽이었고.
"오! 여기 있다."
이내 금세 캇트가 읽었던 책을 발견할 수 있었다.
‘고대종에 대한 이해, 메가에라사마귀 편?’
책의 제목이 직관적인 게 내게 딱 필요해 보였다.
분량은 다소 얇았고 책 자체도 오래된 듯한 게.
고서의 느낌이 물씬 풍겼다.
‘근래에 나온 건 아닌가 보네.’
난 캇트와 함께 그 책을 들고 한쪽에 비치된 책상으로 이동했다.
그렇게 우리는 곧장 책을 펼쳤고.
난 금방 책의 내용에 빠져들 수 있었다.
* * *
"허."
책을 덮자 내 입에서는 절로 감탄이 터져 나왔다.
"어때, 흥미롭지?"
"네, 그러네요."
"흐흐, 이 존재가 우리의 원류가 되는 존재로 추정된다니! 가슴이 뛰지 않아? 고생대에는 4대 종족이 아니라 사마귀 종이 최강이었다잖아!"
캇트가 살짝 흥분한 기색으로 말했다.
현존하는 4대 종족은 장수풍뎅이, 사슴벌레, 지네, 하늘소였으니.
이들의 힘은 어디서 비롯되었을까?
바로 원시종이었다.
원시종에서도 저 넷의 종족은 최상위권 서열에 있었고.
놀라울 정도로 그 순위와 집계가 그 힘을 이은 일반종에게도 똑같이 적용되었다.
‘사마귀가 강하긴 하지만 1티어가 되지는 못하지.’
얼핏 보면 다들 사마귀가 최강인지 알겠지만.
사마귀는 자신보다 약한 존재를 상대로 깡패 같은 힘을 발현하는 것이지.
4대 종족처럼 단단한 외피를 지닌 갑충들에게는 맥도 추지 못했다.
‘그러니 지금도 왕지네 일족에게 복속된 상태이긴 하지만…….’
책의 내용대로라면 고생대에는 그 순위가 확연히 달랐다.
메가에라사마귀.
고생대에 실존했을 거라 추측되는 이 사마귀는 정말로 적수가 없을 정도로 강력했다고 기술되어 있었다.
‘앞발이 현생의 사마귀들처럼 상대를 붙잡는 것에 치중되지 않고 베는 것에 특화되어 있다고 기술되어 있어.’
모든 것을 베어 버리는 절대적인 절삭력.
심지어 각성체에 오른 메가에라사마귀는 하늘마저 반으로 베어 버렸을 거라는 어처구니없는 이야기가 적혀 있었다.
‘전문 서적치고는 너무 허무맹랑해 보여서 신뢰가 떨어질 뻔했지만.’
사실 그 누구보다 정확하게 메가에라사마귀의 굉장함을 체감하고 있는 나였기에 그러려니 했다.
이 이야기의 절반, 아니 3분의 1이라도 진실이라면.
메가에라사마귀는 정말로 동시대에 현존하는 모든 적을 일도양단하며 최강의 자리를 차지할 수 있었을 것이다.
"우리 사마귀 일족이 늘 아쉬워하던 게 이 앞발의 힘과 형태였잖아. 상대를 좀 더 날카롭게 가르는 데에 특화되기만 해도 좋았을 거라고. 근데 고생대에 존재했던 메가에라사마귀는 진짜 그런 힘을 지니고 있었다니! 왜 전해지지 않은 건지 너무 안타깝네."
캇트가 고생대 시절 메가에라사마귀의 위용을 상상하며 설레는 표정으로 떠들었다.
그의 말이 맞았다.
만약 정말 우리 사마귀의 주력이 상대를 가르고 베어 버리는 것이었다면.
완전체에 올라 앞발 특성을 부여받은 이들의 힘은 지금보다 수배, 아니 수십 배 이상 강해졌을지도 몰랐다.
우리의 천적이나 다름없는 갑충들의 방어력을 모조리 뚫어 낼 수 있다는 소리였으니까.
‘거기에…… 이족 보행을 했을 거라 추정된다라…….’
놀랍게도 메가에라사마귀는 현생의 사마귀 원시종과는 매우 다른 느낌의 상상도를 지니고 있었다.
‘포X몬스터…… 거기에 나오는 스X크였나? 어째 그게 떠오르는 이미지네.’
책의 저자가 그려 놓은 메가에라사마귀의 복원도는 스X크와 굉장히 유사한 형태를 띠고 있었다.
확실히 이건 은닉, 암습, 습격에 특화된 지금의 사마귀들과 달리.
철저하게 정면에서 상대를 베어 내는 데 최적화된 외형이었다.
"근데 내가 따로 알아보니까 이 외형 때문에 저자의 망상이라고 비판을 많이 받았나 봐."
캇트가 아쉬운 듯이 중얼거렸다.
그의 음성에서도 이 상상도가 현실이었을 것 같지는 않다고 여기는 기색이 한껏 묻어났다.
‘하지만…… 망상은 아닐 거야.’
난 내가 목표로 하는 메가에라사마귀의 화석 파편을 떠올렸다.
흡사 칼날같이 예리한 부위.
어떤 부위인가 싶었는데.
지금 이 책을 보며 깨달았다.
앞발에 지닌 칼날 일부분이었을 거라는 사실을.
‘확실해.’
게다가 내가 망상이 아닐 수밖에 없다고 짐작하는 이유가 하나 더 있었으니.
그건 바로.
‘내 잠재의식에서 보았던 존재.’
그 존재의 형상을 오롯이 다 본 것은 아니었고.
그마저도 얼굴의 실루엣 정도밖에 보지 못했지만.
이 또한 상상도에 표현된 얼굴의 외형과 상당히 흡사하다고 느꼈다.
‘어쨌거나 이 책의 저자는 메가에라사마귀에 대해 알고 있는 게 확실하다는 것.’
난 눈을 반짝이며 캇트를 바라보았다.
"캇트 선배, 이 책의 저자가 누군지 알아요?"
"어? 어어, 이분 이쪽 계열에서는 그래도 이름 한 번쯤은 언급되고 그러셔. 메르니라고…… 고대종 연구 분야에 있어서 따로 계파를 창시했을 정도야. 물론 비주류라 따르는 학자들은 별로 없지만서도……."
"혹시 그럼 이 분과 만날 수 있는 방법도 알아요?"
비주류이건 아니건 상관없었다.
내가 알고 싶은 것은 저자가 메가에라사마귀를 어떻게 알았냐는 것이고.
‘메가에라사마귀에 대한 화석을 본 적이 있냐가 중요한 것이지.’
그렇지 않고서는 저렇게 자세하게 복원해 냈을 리 없었으니까.
그에게서 소재를 얻게 되어 진짜 화석을 마주할 수 있게 된다면…….
내가 지닌 힘을 더욱 빨리 개화시키거나 혹은 증폭시킬 수 있을지도 몰랐다.
"이분 연구소가 라운강 지역 일대에 있다고 들었던 거 같은데…… 그건 왜?"
"이분께서 메가에라사마귀 화석의 소재에 대해서도 아는지 궁금해서요."
"오, 나도 안 그래도 그게 궁금했었는데! 기회 되면 찾아가서 여쭤보려고 했거든. 고생대에 최강으로 불렸던 메가에라사마귀의 화석을 두 눈으로 볼 수 있다니! 정말 낭만적이지 않아? 아무튼, 내가 그건 알아봐 줄게!"
"아, 그래요? 그러면 저야 고맙죠. 부탁드릴게요."
"어어, 나만 믿으라고! 드디어 선배 노릇을 한번 해 보겠구만!"
내 부탁에 캇트가 눈을 초롱초롱 빛냈다.
여러모로 내게 신세를 진 게 많았던지라 은근히 채무의 부담을 느끼고 있었나 보다.
그렇게 부담스럽게 생각하지 않아도 되는데.
어쨌거나 덕분에 난 메가에라사마귀의 화석에 관한 소재를 알아보는 건 캇트에게 맡길 수 있었다.
‘잘됐네.’
내가 직접 나서서 알아보는 것보단 캇트를 통해 알아보는 게 더 빠를 것이다.
그는 이쪽 분야에 오랜 관심을 가져 왔던 모양이니까.
"오늘 유익한 시간이었네요."
메가에라사마귀에 대한 궁금증.
그게 조금은 해소된 날이었다.
* * *
‘계획대로 하루빨리 메가에라사마귀의 칼날 화석 조각을 확보해야겠어.’
숙소로 복귀한 뒤.
원래도 최우선으로 목표로 삼고 있던 칼날 화석 조각을 얻고자 하는 목표가 더욱 확고해졌다.
화석 조각을 얻는다고 무슨 일이 벌어질지는 몰랐으나.
직감적으로 분명 유의미한 변화가 생길 거라는 확신이 계속해서 생겼다.
‘그리고 천둥날개의 화석도 얻을 방안을 생각해 봐야겠고…… 원래 충학관에서 얻으려 했던 지원 영단들을 얻어서 성숙기까지도 빠르게 올라서야 해.’
이번에 드비토와 충돌 아닌 충돌이 생기면서 조금 더 빨리 성장을 해야 할 필요성을 느꼈다.
당연히 녀석이 무서워서 그런 건 아니었다.
다만 왕지네 일족이 이곳에서 무언가를 꾸미고 있다는 생각이 강렬하게 들었다.
‘무슨 일이 벌어질지는 모르겠으나. 나를 지킬 것은 무력밖에 없다.’
지금 내 실력으로는 모든 힘을 발휘하지 않아도 어지간한 제1 성숙기 정도는 찜 쪄 먹을 수 있을 것이다.
하지만 완전체에 올라선 존재를 만나면 이야기가 달라졌으니.
최대한 빨리 성장을 해야만 했다.
훈련.
훈련.
또 훈련.
그렇게 나는 하루하루 계속되는 교육 일정을 소화하면서 다음 마일을 얻을 기회만을 기다렸다.
의뢰를 수행하면서 마일을 모을 수도 있었지만.
지금은 단기간에 할 수 있는 의뢰가 많지 않았고.
다시 시비를 걸어올 거라 예상했던 드비토 패거리도 잠잠했기 때문에 훈련에 집중할 수 있는 시간을 만끽했다.
우우웅!
"이건……."
"왜 그래, 알렉?"
"아! 아닙니다."
여느 때와 마찬가지로 공용 훈련장에서 단련을 하던 날.
나는 훈련하다 말고 느껴지는 감각에 눈을 반짝였다.
왜냐하면.
[한계돌파(S) 특성이 꿈틀거립니다.]
바로 눈앞에 떠오른 메시지 때문이었다.
