충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (100)
"……끅."
몬티올의 표정에 당황스러움이 떠올랐다.
나는 그 모습에 조소하며 손에 힘을 더 주었고.
"끄으으으윽."
녀석의 얼굴이 시뻘게진 채로 안간힘을 쓰며 내 힘을 버텨 내려 했다.
‘그래도 행크스가 이 녀석보단 힘이 세네.’
행크스가 부상을 당하지 않았더라면 십중팔구 몬티올을 제압했을 것이라는 확신이 들었다.
"조, 조장!"
옆에서는 여유롭게 우리의 대결을 관전하던 6조의 조원들이 당황스러운 음성을 내뱉었다.
그들로선 이런 상황이 연출될 줄은 전혀 생각지도 못했을 터.
아니, 다 떠나서.
몬티올의 체구에 반 조금 넘는 정도밖에 되지 않는 내가.
그를 힘으로 찍어 누르는 것은 일견 비현실적으로 보일 정도긴 했다.
"으으윽."
쿵.
내 힘에 저항하던 몬티올은 결국 무릎을 꿇었고.
그 상황에서도 어떻게서든 상황을 반전시키려 용을 썼지만.
"끄어어억!"
결국, 더는 버티지 못하고 손목마저 뒤로 꺾여 버렸다.
무릎을 꿇은 채 양손이 모조리 뒤로 젖혀진 몬티올.
이제는 고개도 뒤로 꺾인 채 고통에 찬 비명을 내지르기 시작했다.
"맙소사."
"와, 저게 뭔 상황이냐."
"6조 조장이 약한 거야, 10조 조장이 센 거야?"
"저 거구를 저렇게 접어 버리네."
자율 훈련이었기에 대다수는 연무장을 벗어났지만.
일부는 남아 우리의 시비를 지켜본 이들이 더러 있었다.
그들은 내가 몬티올을 압도하는 광경을 보며 경악이 서린 시선을 보내왔다.
"져, 졌다, 졌다고! 놔, 놔줘!"
‘아!’
잠시 상념에 빠지느라 몬티올의 손을 놔줄 생각도 못 하고 있었다.
녀석은 그새 눈물까지 흘리는 중이었다.
"끄헉, 끄으으억…… 끄으으윽."
"조, 조장! 괜찮아?"
"부축해! 빨리 치료실로."
6조의 조원들이 몬티올에게 달라붙었고.
그는 조원들의 부축을 받으며 치료실로 실려 갔다.
‘저 녀석도 양 손목뼈에 금이 갔겠는데?’
이번에는 행크스 때처럼 실수가 아니었다.
경험상 저런 녀석들은 초기에 짓밟아 놔야지 기어오를 생각을 못 했다.
난 몬티올의 질이 나쁜 녀석이라는 것을 알아차렸고.
살짝 과하다 싶을 정도로 녀석을 손봐 주었다.
"와…… 조장 엄청 세구나."
"강하군."
"행크스가 운이 없어서 진 게 아니었네."
"어떻게 저런 날렵한 몸에서 그런 괴력이……."
놀란 것은 우리 조원들도 마찬가지였다.
그들은 나를 정말 다시 봤다는 듯 쳐다보고 있었으니까.
"……고생했다, 조장."
의외였던 건 행크스의 반응.
내가 설혹 몬티올을 제압하더라도.
녀석은 자존심이 상했다는 듯 행동할 줄 알았는데.
예상을 깨고 내게 우호적인 반응을 보였다.
심지어 나를 완전히 조장으로 인정하는 듯한 모습이었다.
‘자존심보다도 몬티올이 당하는 걸 보길 바랐던 건가?’
나는 녀석의 행동에 잠시 고개를 갸웃했지만.
좋은 게 좋은 거라고 픽 웃으며 대꾸했다.
"별말을 다 하네."
그러자 다른 조원들이 하나둘 웃으며 입을 열었다.
"으하하, 조장 멋지네."
"이거 앞으로 조장 말 잘 들어야겠는데?"
다행히도 모두 내게 긍정적인 반응을 보냈다.
몬티올을 제압하게 된 과정에서 의도치 않게 얻은 조장으로서의 권위.
아직 나를 진심으로 인정하지 않던 이들마저 날 조장으로 받아들인 것이다.
‘나쁘지 않아.’
조원들이 날 진짜 조장으로 여기든 여기지 않든 크게 신경 쓰지 않았지만.
이왕 조장이 된 김에 모두에게 인정받는 상황은 도움이 되었으면 되었지 단점은 없을 터였다.
그랬기에 나 또한 조원들을 바라보며 진심으로 우러나오는 미소를 지을 수 있었다.
* * *
몬티올이 치료실로 실려 간 후.
알렉이 몬티올을 제압했다는 소문이 다른 조들 사이에서 빠르게 돌았다.
"뭐? 그 덩치가 힘으로 압살당했다고?"
땡볕에서 일광욕을 즐기던 갈색 머리의 거구.
아마르 왕지네 일족이자 5조 조장인 드비토가 상체를 일으켰다.
"어어, 알렉이라는 10조 조장이랑 힘겨루기를 했다가 손목이 작살 났다는데?"
"구체적으로 어떤 상황이었는지 좀 더 자세히 설명해 봐라."
"그게……."
조원이 그 자리에서 있었던 일을 상세히 설명하자.
드비토는 이내 어처구니가 없는지 헛웃음을 흘렸다.
"그게 말이 되나?"
"나도 직접 본 건 아닌데. 다들 그렇게 말하더라고."
"……."
그는 머릿속에서 빠르게 셈을 했다.
‘좀사마귀라고 했지…… 쿠렘린 님께서 보낸 녀석인가?’
드비토는 충학관에 들어온 목적이 남들과는 달랐다.
그는 쿠렘린의 라인을 탔고.
이번에 충학관을 입관한 것 또한 쿠렘린의 명을 받고 들어온 것이었다.
‘신호를 주면 날 지원해 줄 사마귀가 있을 거라 했는데…… 그 녀석인가?’
쿠렘린 님이 이곳에 벌이시려는 일은 위대한 크레이그 종주님의 명을 받고 행하시는 일.
아직은 어떤 일이 벌어지는지는 몰랐지만.
그 규모가 자신의 상상보다 크다는 것은 어렴풋이 예측할 수 있었다.
‘그런 일에 쓰려면 범상치 않은 놈이 필요할 테고.’
그럼 알렉이 비범한 힘을 지닌 것도 이해가 된다.
쿠렘린이 보낸 자가 맞다면 말이다.
‘흐응, 재미있어지는군.’
쿠렘린이 따로 명령을 내리기 전엔 접근을 자제해야겠지만.
기회가 되어 자연스럽게 따로 볼 기회가 있는 것까지는 상관없으리라.
만약 그런 일이 발생한다면.
‘미리 어떤 녀석인지 파악해 두는 것 정도는 괜찮겠지.’
드비토는 재밌는 장난감을 발견했다는 듯 눈을 반짝였다.
* * *
몬티올의 두 손목을 꺾어 버린 뒤.
다행히 문책이 있거나 하진 않았다.
충학관은 자유를 중시하는 기관이었고.
나와 몬티올 사이에서 벌어진 일이 충학관의 규칙이나 정서를 위배한 일이 아니었기에.
흐지부지 넘어간 것이었다.
"그래도 다음에는 가급적 부상을 입히는 건 피해 주세요. 충학관 교육 일정에 차질이 생기거든요."
그래도 파인스로부터 가벼운 부탁 정도는 받았다.
그렇게 나와 10조는 다음 날부터 곧장 파인스의 가르침을 받기 시작했고.
"으으, 교육 너무 빡센데?"
충학관의 강도 높은 교육 시스템의 훈련 앞에 캇트를 비롯한 여러 조원은 금세 녹초가 되어 버렸다.
"근데…… 알렉, 너는 안 힘들어?"
"네, 할만하네요."
"와, 도대체…… 어떤 삶은 살아오신 겁니까……."
캇트는 멀쩡한 나를 보며 혀를 내둘렀다.
하지만 내 입장에선 별다를 게 없는 훈련이긴 했다.
‘강도로 따지면 노튼의 방식이랑 비슷한데?’
다시금 재평가되는 노튼의 훈육법.
충학관의 교육 시스템을 모방한 것인지는 모르겠으나.
노튼의 훈육법은 이곳과 유사한 점이 많았다.
그 덕에 나는 사마전의 시절을 떠올리며 가벼운 마음으로 훈련에 임할 수 있었다.
‘성장기에 올라서면서 육체가 급속도로 성장한 덕분인지 이제 이 정도로는 전혀 힘들지도 않네.’
난 심지어 팔다리에 철환마저 차고 있었다.
그럼에도 훈련을 가벼이 소화해 낸 것이다.
만약, 캇트나 다른 조원들이 철환을 차고 있다는 사실을 알았다면 지금보다 배는 놀라 자빠졌을 터.
‘파인스는 어느 정도 눈치챈 거 같지만.’
담당 교관은 참 특이했다.
아무리 봐도 교관을 하고 있을 만한 무력 수위가 아닌 거 같은데.
어째서 자신들을 담당하는 걸까?
그리고 요 며칠 사이 지켜본 바에 따르면.
‘다른 교관들과 파인스 사이에도 수준 차이가 엄청 심하다는 점이지.’
10조의 담당 교관인 파인스의 무력이 이 정도면.
다른 교관은 대체 어느 정도일지 내심 궁금했는데.
대다수가 성숙기의 끝자락에 머물러 있는 단계였다.
파인스를 제외하고는 1조의 교관이자 총괄 교관인 자가 완전체의 벽에 걸쳐 있었는데.
그 정도만 되어도 다른 교관들이 1조의 교관 앞에서 기가 죽는 것을 볼 수 있었다.
‘정체를 숨기고 있는 건가?’
난 파인스를 보며 문득 그런 생각까지 들기도 했다.
‘아무렴 어때.’
노튼처럼 궁극체인데도 교관을 하는 초강자도 있는데 뭐.
물론 파인스는 늘 우리에게 존대하며 예의를 지켰고.
행동 양식도 합리적이었다.
다들 파인스를 마음에 들어 하는 눈치였고 그것은 나 또한 마찬가지.
‘몇몇 조는 벌써 교관들이랑 불화설이 들려오기도 하니까.’
어쨌거나.
그렇게 시간이 흘러 첫 주의 훈련이 끝났고.
"마지막 주에는 마일을 얻을 수 있는 조별 과제가 나갈 테니 다들 준비 잘해 두시길 바랍니다."
파인스가 우리에게 공지를 하나 전했다.
그리고.
난 지금 개인적으로 의뢰를 수행해 마일을 모을 기회가 생겼음을 깨달았다.
‘연달아 며칠간 자율 훈련이 붙어 있는 지금이 아니고선 기회가 또 언제 올지 모른다.’
난 곧장 충학관 내 의뢰 게시판에서 눈여겨 봤던 의뢰가 남아 있는지 확인했고.
‘남아 있네.’
다행히도 아직 의뢰가 닫히지 않았기에 곧장 그리로 움직였다.
* * *
"의뢰를 수행하러 왔습니다."
J 연구소라는 명패가 붙어 있는 곳.
내가 방문한 이곳은 고대종 연구 시설 중 한 곳이었다.
"음, 그쪽이요? 일단 들어오세요."
내가 연구실에 방문하자.
집개미 문양을 지닌 젊은 연구원이 날 맞이했다.
연구실은 굉장히 넓었다.
고대종을 연구하는 연구실답게 처음 보는 고대 화석 파편들이 종종 눈에 보였고.
‘뇌속성에 관련된 재료나 보구들이 많네.’
그러던 중.
나는 발밑을 슬쩍 내려다보았다.
연구실의 지하.
이곳에 어떤 강렬한 힘을 지닌 무언가가 존재한다는 것이 어렴풋이 느껴졌다.
메가에라사마귀의 화석으로 추정되는 파편을 보았을 때처럼 가슴이 뛰는 것은 아니었지만.
대신 미약한 식탐이 고개를 빼꼼히 들췄다.
‘이건…… 리안드리 산맥에서 티타노프테라를 보았을 때랑 비슷한 충동인데.’
어쩌면 이 실험실 아래에는 봉인된 고대종의 힘을 지닌 무언가가 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.
‘다행히 위험한 건 아닌 거 같고.’
티타노프테라를 마주했을 때처럼 강렬한 식탐은 아니었고.
감당할 수 없는 기운이 폭주하듯이 쏟아져 나오는 것도 아니었다.
어쩌면 티타노프테라 같은 고대종은 맞으나.
그에 비하면 한없이도 약한 개체일 가능성도 커 보였다.
‘의뢰나 수행하자.’
하지만 이내 난 호기심을 접었다.
원래 괜한 호기심이 위기를 몰고 오는 법이었으니까.
현재 최우선의 목표인 메가에라사마귀 화석의 파편을 얻기 전까지는 한눈을 팔 겨를이 없었다.
"의뢰를 수행하러 오셨다구요? 이번에 입관한 신입생인 거 같은데…… 이 의뢰는 다소 난이도가 있는 건 알고 계시죠?"
젊은 연구원을 따라 안으로 들어가자 제법 나이가 있어 보이는 중년 연구원이 날 맞이하며 물어 왔다.
그 또한 집개미 일족.
여기는 집개미 일족들이 모여 연구를 하는 장소인 듯싶었다.
"네, 제가 뇌속성에 상당한 내성이 있어서요."
"호…… 그래요?"
중년 연구원은 내가 뇌속성에 내성이 있다고 하자 눈빛이 살짝 바뀌었다.
"그럼 의뢰를 수행해 주시구요. 안전이 제일이니 무리다 싶으면 포기하고 돌아오셔도 됩니다."
난 그렇게 J 연구소의 의뢰를 받았다.
중년 연구원은 내게 큰 기대는 없는 모양이었지만.
‘크게 어려울 게 없어 보이는 의뢰거든.’
J 연구소의 의뢰 내용은…….
‘벼락나무 열매 채집.’
벼락나무 서식지의 특성상 감전의 위험이 미칠 듯이 높은 곳이다 보니 다들 기피하는 장소였지만.
‘뇌속성에 큰 내성이 있고 벼락나무 서식지의 특성을 잘 아는 나로서는 이보다 쉬운 일도 사실 없긴 하지.’
난 눈을 반짝이며 뇌전의 숲으로 발걸음을 옮겼다.
