충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (49)
탈피
포식자의 패기.
그 기파가 다시 한 번 우리와 땅벌 원시종을 덮쳐들었다.
"……윽."
내 옆에서 달리던 에이미가 휘청거리면서 달리는 속도가 느려졌다.
포식자의 패기에 노출된 영향이었다
"정신 차려요!"
나는 뒤를 흘긋 돌아보며 에이미에게 소리쳤다.
다행히도 달려들던 땅벌 원시종들도 포식자의 패기에 영향을 받고 허공에서 비틀거리며 하나둘 추락하는 둥 중심을 잡지 못하고 있었다.
‘이번에도 부디.’
나는 에이미의 손을 강제로 잡아끄는 동시에.
전방에 나타난 10미터가 훌쩍 넘는 체구를 지닌 왕사마귀 원시종을 보며 아랫입술을 잘근 깨물었다.
저 녀석은 아까도 마주쳤던 왕사마귀 원시종.
만약 녀석이 지금 우리를 향해 앞발을 뻗어 온다면 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
쐐액―!
바람을 가르는 소리와 함께 왕사마귀 원시종의 앞발이 뻗어 나왔다.
부우웅.
나의 머릿결이 풍압에 휘날렸다.
‘……!’
나는 왕사마귀의 앞발이 우리의 머리 위를 지나쳐 바로 뒤에 날아들던 땅벌 원시종 하나를 낚아채는 것을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
부우웅!
동족이 공격을 받자 나머지 땅벌 원시종들이 당황한 기색으로 요란하게 날갯짓을 했다.
‘빨리!’
나는 에이미의 손을 이끌고 왕사마귀 원시종을 지나쳐 그대로 내달렸다.
사마아아앗!
뒤에서 다시금 포식자의 패기가 터졌다.
저거 하루에 몇 회 쓰지 못하는 건데 벌써 오늘 세 번이나 사용하고 있었다.
기력이 많이 드는 기술인데 저렇게 남발한다고?
순간 의문이 들긴 했다.
흡사 이건 꼭 우리를 지켜 주기 위해서 사용하는 모습이 아니한가.
‘에이 설마.’
나는 순간 떠오른 생각을 휘휘 저으며 말도 안 되는 일이라 여겼다.
하지만 의뭉스러운 점은 여전히 남아 있었다.
우리를 향해 전혀 공격적인 의사를 보이지 않은 점과 더불어 우리를 두 번이나 위기에서 구해 주었다.
나중에 내가 더 고강한 힘을 갖게 된다면 사마귀 원시종을 찾아 한번 실험해 볼 여지는 분명히 있었다.
‘지금은 우선 살고 보자고!’
일단 살아남아야 나중에 오늘 겪은 일에 대해 고찰을 하든, 확인을 하든 뭘 하지 않겠는가.
나는 정신을 못 차리는 에이미를 이끌고 전력을 다해 내달렸다.
"고, 고마워. 알렉."
그렇게 몇 분을 더 내달리자 정신을 차린 에이미가 붉게 달아오른 얼굴로 입을 열었다.
패기의 영향 때문에 숨이 많이 찼나?
유독 붉어진 에이미의 얼굴을 보며 나는 그제야 손을 놓아주었다.
"이쯤이면 못 쫓아 오겠죠?"
고개를 돌려 우리가 달려온 방향을 쳐다보았다.
저 멀리서 이제는 주먹만 한 크기로 보이는 왕사마귀 원시종이 땅벌 원시종들과 사투를 벌이고 있는 모습이 보였다.
우릉!
콰콰광!
‘이 정도 거리인데 이렇게까지 울리다니.’
왕사마귀가 실시간으로 앞발을 내지를 때마다 땅벌 원시종이 반으로 갈라지며 땅으로 떨어져 내렸다.
과연 최상위 포식자인 왕사마귀 원시종이라 할 만했다.
‘땅벌 숫자가 너무 많은데.’
하지만 아무리 왕사마귀 원시종이라 한들.
패기를 연달아 사용해 기력이 빠진 채로 땅벌 원시종 수십 마리를 상대해서 이길 수 있을지는 의문이었다.
만약 이대로 되레 왕사마귀 원시종이 땅벌 원시종들에게 당한다면 그 미안함은 이루 말할 수 없으리라.
왠지 우리를, 정확히는 나를 보호하기 위해 희생한 것 같다는 생각을 떨칠 수 없었기 때문이었다.
푸드드득!
그때.
왕사마귀 원시종이 날개를 활짝 펼치더니 그대로 자리를 박차 올라 다른 곳으로 날아가기 시작했다.
뒤를 이어 몇몇 땅벌 원시종들이 뒤따라가긴 했지만 저렇게 한번 도주를 시작한 왕사마귀 원시종을 사냥하기란 어려울 터.
포위만 당하지 않으면 오히려 땅벌 원시종들이 각개격파 당할 것이다.
‘다행이네.’
한시름 놓은 나는 땅벌 원시종들이 우리를 다시 쫓아 오기 전에 에이미를 데리고 서둘러 자리를 벗어났다.
* * *
"고생 많으셨네요."
나와 에이미가 땅벌 원시종에게 뒤쫓겼다는 이야기를 듣자.
에스텔이 나를 보며 놀란 표정을 지었다.
"아휴, 언니 말도 마. 우리 진짜 이번에 요단강 건널 뻔했다니까?"
에이미는 에스텔에게 자신이 정말 아찔한 위기 상황에 처했던 것처럼 어필했다.
뭐지, 그 정도까지는 아니었는데?
잠깐씩 위기의 순간은 있었으나 정말로 죽다 살아온 것처럼 얘기할 정도는 아니었다.
나는 에이미가 무슨 생각으로 저렇게 말하는지 잠시 고민했다.
"후우, 정말 너는…… 위험한 일은 삼가라니까. 어디 다친 데는 없는 거지?"
"조금 팔다리도 쑤시고…… 내 경지가 조금만 낮았어도 두 번 다시 언니를 못 볼 뻔했어."
에이미가 눈을 내리깔고 약간 떨리는 목소리로 말하자 에스텔의 두 눈이 살짝 떨렸다.
와, 연기하는 거 봐라.
나는 에이미의 새로운 모습에 두 눈을 깜빡였다.
그리고는 속으로 혀를 내두르며.
왜 에이미가 저렇게 말하는 지를 깨달았다.
‘좀 더 강해져야 한다는 걸 어필하려나 보네.’
전에 에이미가 병정흰개미를 잡았을 때 얼핏 보니까 에스텔은 에이미가 검을 수련해 온 것을 탐탁지 않아 하던 눈치던데.
아마 그간 그 문제에 대해서 서로 간의 의견 대립이 있었던 것 같다.
‘그러면 날 따라간다고 할 때 이런 상황까지 계산한 건가.’
에이미가 맹한 표정으로 따라온다고 했을 때 무슨 생각인가 싶더니만…….
만약 내 생각이 맞다면 에이미에 대한 평가를 전면 재수정해야 했다.
에이미 속에도 천년까진 아니더라도 족히 백 년은 묵은 호랑나비가 있다는 소리니까.
역시 피는 못 속이나 보다.
그 언니에 그 동생이었다.
에스텔과 외모만 비슷한 게 아니라 타고난 심계 또한 보통이 아니었으니.
"……앞으로도 더 몸 조심히 다니고."
에스텔의 표정을 보아하니 결국 에이미의 뜻대로 흘러갈 것 같다.
언니가 자신을 생각하는 마음을 저리 이용하다니.
어찌 보면 대단하기도 하네.
나쁜 거라고만은 볼 수 없었다.
어쨌든 에이미는 미래에 궁극체까지 오르는 절대 고수로 성장하게 되니까.
‘그 재능을 썩히는 것도 낭비야.’
회귀 전에 에이미가 없었다면 에스텔과 붉은장미 상단은 대륙 3대 상단으로 성장하지 못했을 터.
그만큼 에이미는 에스텔에게 큰 힘이 되어 준 버팀목이자 하나뿐인 혈육이었다.
아무튼, 우리에게 있었던 이야기가 끝이 나자 이내 에스텔이 고개를 갸웃하며 입을 열었다.
"근데 둘의 말만 들어보면 그 왕사마귀 원시종이 꼭 둘을 구하기 위해서 도움을 준 것 같네요?"
"어? 으응, 지금 다시 생각해 보니 그런 거 같기도……."
에스텔의 물음에 에이미가 그때 일들을 떠올리더니 고개를 주억거렸다.
찬찬히 다시 생각해 보니 정말 그런 거 같다고 느낀 표정이었다.
이건 나 또한 동의할 수밖에 없었다.
내가 느끼기에도 분명 왕사마귀 원시종을 우리를 도와준 것 같은 느낌이었으니까.
"혹시, 알렉이 사마귀 일족이라 알아보고 그런 건가?"
"으음, 그렇지만 사마귀 원시종들은 동족 포식도 서슴지 않는 놈들인데……."
에스텔이 알렉의 눈치를 보며 뒷말을 흐렸다.
하긴, 사마귀 원시종은 동족 포식을 하기로 유명한 녀석들이지.
그런 놈들이 일반종인 나를 보고 도움을 준다?
상식으로 비추어 보면 가능성이 희박한 이야기였다.
하지만 아이러니하게도 그 때문에 조금 더 확신을 가질 수 있었다.
한 번은 우연이지만 두 번은 필연이다.
분명히 내게 어떤 능력이 있다고 보는 게 맞았다 이건.
‘그때 느낀 그 감각이 왕사마귀 원시종에게 무슨 자극을 준 게 확실해.’
그렇지 않고서야 도무지 이 상황이 설명되지 않았으니까.
에스텔과 에이미는 내게 혹시 아는 게 없냐고 물어왔지만.
나도 정확히 아는 바가 있을 리 없었다.
그리고 정말 내가 사마귀 원시종을 움직이는 데 관여했다면 이건 절대로 들키지 말아야 할 비밀이었다.
혹시라도 4대 종의 종주들이 이 사실을 알게 된다면 눈에 불을 켜고 나를 생포해 생체실험을 진행하려 들 터.
‘원시종을 완벽히 지배하는 건 4대 종주들의 오랜 염원이었으니.’
만약 그들이 원시종을 완벽히 지배하는 데 성공했다면.
회귀 전 종족 전쟁에서 승리한 것은 내가 아니라 그들이었을 것이다.
아직은 그 미지의 힘에 대해 확신할 수 없었지만.
그들이 염원하던 힘을 내가 갖게 될지도 모른다는 생각에 심장이 쿵쿵 뛰었다.
‘후.’
나는 기대감에 차오르는 숨을 나직이 내뱉었다.
가슴에 머무르는 옅은 온기.
이번 일에 메가에라사마귀의 힘이 연관되어 있다는 확신을 되새기며 흥분된 마음을 가라앉혔다.
메가에라사마귀가 고대 사마귀의 시조라는 설정이었던가…….
처음 빙의할 당시에 좀 더 설정을 읽어 보고 골랐어야 했는데.
‘이럴 줄 알았겠어.’
아무튼, 그렇다면 내가 얻은 힘은 상상했던 것보다 아예 격이 다른 힘일지도 모른다는 생각이 스쳤다.
사색에 잠겨 호흡을 가다듬는 사이 에스텔이 나에게 준비해 둔 과라산을 가져다주었다.
"알렉이 원하는 양보다 조금 더 구해 놨어요. 남으면 남았지 모자라지는 않을 거예요."
나는 에스텔의 배려에 빙그레 웃었다.
역시 에스텔.
참 통이 크다니까.
어쨌든 우여곡절 끝에 탈피를 위한 재료가 모두 갖춰졌다.
* * *
나는 사마전에 복귀하기 전에 다시 복장을 뒤집어 입고 천변역용술을 풀어 원래의 얼굴로 돌아왔다.
"전사과 훈련생 알렉, 확인됐다. 들어가도록."
나는 정문에서 경비를 보던 이에게 신분을 확인받고 사마전 내로 복귀를 완료했다.
사마전 내를 활보하는 와중에도 더 이상 내게 따라붙는 눈길은 없었다.
다행이었다.
잠시 붙었던 감시의 눈길은 예상대로 잠깐의 조사를 위한 것이었나 보다.
‘정황상 그들의 음모를 밝힌 건 전부 킨드의 우연한 행동 덕분이니까.’
가장 우려됐던 것은 내가 폭탄 구슬을 무력화했다는 사실이 놈들에게 알려지는 것이었는데.
다행스럽게도 그 이야기는 새어 나가지 않은 것 같다.
하긴 그 상황을 아는 건 나와 종주, 노튼, 모나한, 하온 말고는 없을 테니까.
어쨌든 이제 이 휴가도 내일이면 끝.
그렇기에 나는 오늘 과라산과 땅벌 독을 섭취하여 탈피를 진행할 예정이었다.
‘오늘 유년기에 오른다.’
숙소로 돌아온 나는 나름 비장한 각오와 함께 에스텔에게 받아 온 과라산이 담긴 병의 뚜껑을 개봉했다.
‘달다.’
누가 맡아도 기분 좋은 달콤한 향이 퍼져 나왔다.
과라산이 지닌 특유의 향.
산(酸, acid)임에도 꿀보다 더 달달한 단내는 거부감을 많이 낮췄고.
그 덕에 처음엔 굉장한 인기를 끌었다.
그러나 곧 신체를 증폭시켜 주는 능력이 탁월한 만큼.
그에 뒤따르는 부작용이 너무 극심했기에 이제는 거의 선호되지 않았다.
우화부전.
탈피에 실패하여 완전하지 못한 상태가 되는 우화부전이 대표적인 부작용이었으니 위험 부담이 너무 컸다.
‘하지만 결국 땅벌 독의 배합을 통해 돌파구를 찾게 되니.’
땅벌 독의 수요가 그렇게 올라갈 수밖에 없었다.
아비언 대륙의 생태계에서 살아가기 위해선 모두가 크고 작게 강해지길 원했으니까.
에스텔이 발견한 땅벌 독의 새로운 발견은 추후.
혁명이라고 부를 정도로 아비언 대륙의 평균 수준을 올리게 되는 계기가 되기도 했다.
물론, 과라산은 내성이 있어서 그 효용이 금세 다하게 되는 데다 잠재력에 따라 효과의 차이가 컸지만.
한 상단을 대륙 10대 상단으로 끌어올릴 만한 발판을 마련하기에는 충분하기도 했고.
나 같은 경우에는 한계돌파(S) 특성 덕에 잠재력을 뚫고 엄청난 성장을 누릴 수 있었다.
‘원래는 최소 성장기 이후부터 섭취해야 고통과 부작용이 덜하지만, 땅벌 독이 있으니 괜찮겠지.’
내 눈앞에 떠오른 황금빛 시스템 메시지는 지금 바로 섭취할 것을 종용하고 있었다.
그 말인즉슨 유아기인 내 몸이 충분히 과라산을 섭취한 반대급부를 감당할 수 있다는 말이나 마찬가지.
‘초월재생룬을 얻은 덕분인가?’
그러고 보면 초월재생을 얻은 뒤 얼마 지나지 않아 과라산을 섭취하라고 메시지가 나타났다.
충분히 합리적인 추론.
‘아무리 생각해도 초월재생룬을 얻는 것을 첫 번째 목표로 삼은 건 탁월한 판단이었다.’
나는 서둘러 과라산과 땅벌 독을 알맞은 비율로 섞은 뒤.
‘자, 됐고…… 그러면 진짜 섭취를 해 볼까.’
배합에 성공한 것을 확인하고 망설임 없이 곧장 들이켰다.
꿀꺽꿀꺽.
거침없이 목을 타고 내려가는 과라산.
후욱―.
이내 내 뱃속에서 용암이 들끓는 것 같이 뜨거운 열기가 확 퍼져 나오기 시작했다.
