충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (252)
퐁―!
"봉봉!"
봉봉이가 호수 위로 팔딱 튀어 올랐다.
"츠릿?"
―봉봉아. 왜 그래?
평소 얌전하던 봉봉이가 물장구를 튀기자, 마침 호수 근처에 있던 울티오가 고개를 갸웃하며 봉봉이에게 다가갔다.
"봉봉―!"
봉봉이는 호수 위로 얼굴만 내밀고 입을 한차례 뻐끔거렸다.
그러고 나서 다시 물속으로 잠수.
호수 속에 있는 수중 나무 기둥에 가만히 달라붙었다.
"츠, 츠릿?!"
―봉봉아. 너. 설마. 탈피?
울티오는 봉봉이의 변화를 알아차렸다.
봉봉이는 지금 다음 단계를 위한 탈피를 준비 중인 것이다.
두 눈을 반짝이며 봉봉이를 주시했다.
"츠리리릿―!"
―힘내. 봉봉아.
울티오가 봉봉이를 향해 응원하자.
그 소란을 들은 쿤이 옆으로 다가왔다.
"호. 봉봉이 녀석이 벌써 탈피하려는 모양이로구나."
잠자리 원시종의 유충은 보통 10회 전후의 탈피를 거친 후 마지막 종령 때 물 밖에 나와 최종적인 우화를 거친다.
그렇기에 잠자리 원시종의 탈피 성장 속도는 제법 긴 셈이라 볼 수 있었다.
일반 잠자리 원시종의 탈피 속도에 비춰 보건대.
봉봉의 첫 번째 탈피는 최소 반년은 잡아야 할 거라 생각했었다.
"헌데, 벌써 탈피라니. 그 주인에 그 원시종이로구나."
쿤이 기가 막힌다는 듯이 헛웃음을 흘렸다.
알렉을 닮아서일까.
봉봉이 또한 엄청나게 빠른 성장 속도로 탈피를 진행하기 시작했다.
"츠릿, 츠리리릿!"
―우리, 봉봉이, 잘, 탈피, 할거임.
쿤은 울티오의 말을 정확히 듣지는 못했으나.
그 맥락은 알아들었다.
쿤이 픽 웃으며 울티오의 머리를 쓰다듬었다.
"그래. 탈피 부전 없이 잘 탈피할 거다."
*    *    *
와글와글.
난 장수말벌 본단이 있는 혼쉐강 지역에 도달하였다.
혼쉐강은 4대강 중의 하나였고.
주변에 상권이 발달한 도시들이 더러 있었다.
지금 발을 들인 하만 또한 마찬가지.
수많은 일반종들이 모여 인산인해를 이루고 있었다.
"생각보다 사람들이 더 많이 모인 것 같은데."
자하가 바글바글한 인파를 보며 입을 뗐다.
그 말에는 나 또한 동의했다.
원래 이곳은 사람이 많긴 했지만.
이 정도로 붐비지는 않는다.
붐비는 이유를 꼽자면 하나밖에 없었다.
‘전시회를 보러 온 건가.’
이번에 장수말벌 일족이 개최한 고대 화석 전시회.
내가 꼭 얻어야 하는 메가에라 사마귀의 날개 파편뿐 아니라.
수많은 고대종들의 파편이 공개된다.
근래에 찾기 힘든 상당히 큰 규모의 전시회였다.
―고대종의 전시회가 왜 인기가 있는 것이냐?
바하메드가 의아한 듯 물었다.
원래 고대종이었던 그는 왜 고대종 화석의 전시회가 인기가 있는지 이해를 못 하는 모습이었다.
‘현세대의 일반종들에게 고대종은 미지와 동경의 영역이니까 그래.’
고대종은 일반종보다 더욱 강력하고 파괴적인 힘을 가진 존재들이 많았다.
강자생존의 논리가 지배하는 아비언 대륙에서 힘이란 곧 법이었다.
누구나 강한 힘을 동경할 수밖에 없었고.
그 강함의 표본이 되는 고대종들의 흔적에 자연스레 관심이 가는 건 당연한 일이었다.
―흐음. 듣고 보니 그럴 수도 있겠구나.
내 설명에 바하메드가 어느 정도 납득한 모양이었다.
"샤―!"
그때 내 품에서 샤아가 얼굴을 내밀었다.
사람이 많은 곳에는 샤아를 공개적으로 데리고 다니기 힘들었다.
혹여나 고대종인 걸 알아보는 이가 나타나면 귀찮아질 것이기 때문.
솔직히 말해서 이제 궁극체에 오른 나의 무력은 대륙 내에서도 최상위권에 들어가기 시작했고.
어느 정도는 더 이상 다른 이들의 눈치를 보지 않아도 되는 상황이었지만.
아직 샤아는 연약했다.
샤아가 어느 정도 성장할 때까지는 가급적 그 정체가 공개되지 않는 편이 좋았다.
‘그래서 일단 품 안에 넣어 둔 것이었는데.’
―녀석이 많이 답답했나 보구나. 흠. 원래 아라크네가 활동성이 많은 편이기도 하니.
그렇기에 샤아가 답답함을 이기지 못하고 내 품에서 고개를 빼꼼 내민 것이다.
"음?"
"호……."
사람이 많아서 그런지.
근처에 있던 몇몇이 샤아를 발견하고 신기한 눈초리를 보냈다.
샤아의 얼굴만 보였기에 고대종인지는 확신할 수 없겠으나.
썩 달가운 상황은 아니었다.
‘제니퍼에게 맡겨야겠네.’
결국 나는 샤아를 제니퍼에게 맡기기로 했다.
아무래도 장수말벌 일족들이 주관하는 전시회에 샤아를 데리고 가는 건 여러모로 부담스러운 일이었다.
"제니퍼, 샤아 좀 부탁해도 될까요?"
"걱정 말거라."
난 사정을 대략적으로 설명하고.
제니퍼에게 샤아 좀 맡아 달라고 말을 하자.
제니퍼는 두 눈을 보석처럼 반짝이며 즉각 내 부탁을 수용했다.
귀찮음?
그녀의 얼굴에서 그런 티는 전혀 보이지 않았다.
오히려 선물을 받은 아이처럼 은은한 미소까지 보였으니, 그녀에게는 샤아를 돌보는 게 나를 따라온 보상이나 다름없는 순간이었다.
"이곳에 숙소를 잡고 머물고 있으마. 일이 끝나는 대로…… 아니, 천천히 쉬다가 와도 된다."
"그렇게 하죠. 샤워 좀 잘 부탁드립니다."
"샤―!"
샤아 녀석도 제니퍼가 자신을 어여뻐한다는 걸 아는지, 제니퍼의 손길을 싫어하는 기색이 없었다.
저번에 자하한테 맡기려 했더니 싫은 티를 내더니만.
"나도 그럼……."
자하 녀석은 마침 잘됐다는 표정으로 제니퍼와 함께 이곳에 남으려는 기색을 보였다.
그간 녀석을 관찰해 본 결과.
자하 녀석은 생각보다 귀차니즘이 강한 성격이었다.
지구로 치면 집돌이 같은 성격이랄까.
지금도 제니퍼와 함께 숙소에서 뒹굴거리려는 기색이었는데…….
"자하. 너는 알렉을 돕는 게 좋지 않겠나?"
제니퍼의 말에 자하가 몸을 움찔 떨었다.
처음 우리에게 존댓말을 할 때는 몰랐는데.
편하게 말을 놓게 된 이후, 가끔 이렇게 카리스마가 넘치게 말을 할 때가 있었다.
"네……. 전 알렉을 따라다니겠습니다."
제니퍼의 말에 결국 자하는 어깨를 축 늘어뜨리며 대답했다.
녀석, 어지간히 귀찮은가 보네.
제니퍼는 샤아와 둘만의 시간을 보낼 수 있게 된 것이 흡족한지 은은한 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.
그렇게 제니퍼와 샤아는 숙소를 잡으러 떠났고.
"그럼 우리도 가지."
난 자하를 끌고 곧장 전시회를 개최한 장소로 발걸음을 옮겼다.
*    *    *
전시회장은 컸다.
세레나 부족의 마을 규모 정도에 5층 높이의 전각이 세워진 크기.
애당초 세레나 부족의 마을이 지구의 종합운동장만 한 크기였으니.
전시장으로 사용하기에는 유례없이 크고 넓은 건축물인 셈이었다.
"더럽게 크군."
자하도 이 정도 규모의 건물은 오랜만에 보는지 혀를 내둘렀다.
나 또한 굳이 이렇게 큰 규모의 건축물에서 전시회를 할 필요가 있었나 싶은 생각이 들었다.
"입장료는 1인당 은화 1개입니다."
입장료는 일반 전시회장보다는 상당히 비쌌다.
이 녀석들 이번에 전시회를 통해서 뽕을 뽑겠네.
아무튼 우리는 입장료를 지불한 뒤.
건물 안으로 들어섰다.
밖에도 장수말벌 일족들이 수많이 돌아다니고 있었는데.
안에 또한 마찬가지였다.
전시장 안에 들어온 인원의 1/3이 장수말벌 일족들이었으니까.
‘메가에라 사마귀 화석 파편은 어디에서 찾아야 하나.’
입구에 세워져 있던 안내 표지판에는 메가에라 사마귀에 대한 표시가 없었다.
아마 미분류된 쪽을 찾아봐야 하지 않나 싶었다.
그런데도 전시회장이 더럽게 크다 보니 낮게 혀를 찰 수밖에 없었는데.
그 순간이었다.
두근―
내 심장이 요동치면서 강렬한 이끌림이 느껴졌다.
"왜 그래?"
내가 몸을 움찔 떨자.
자하가 의아하듯이 물었다.
"별거 아니다. 저쪽으로 가지."
난 자하를 이끌고 곧장 안쪽으로 향했다.
방금 느꼈던 거대한 이끌림.
그건 메가에라 사마귀 화석 파편이 나를 부르는 소리였다.
"전시회 보러 온 거 아니었어?"
내가 다른 고대종의 화석들을 거들떠보지도 않고 안쪽으로 빠르게 이동하자.
자하가 고개를 갸우뚱거렸다.
"내가 보러 온 화석이 안쪽에 있다."
"으흥."
내 말에 그제야 이해하는 표정을 짓는 자하.
그는 그 뒤로 군말 없이 내 뒤를 따라왔다.
전시회장 입구 쪽은 많이 붐볐는데.
안쪽으로 들어갈수록 점차 그 수가 들어섰다.
경비를 서는 장수말벌 일족들이 더 많이 보일 정도니 말 다 한 셈이다.
―헌데, 전시된 파편을 발견한다고 하더라도 그걸 가져올 방법이 있는 게냐?
나를 지켜보고 있던 바하메드가 불쑥 물었다.
고대종의 전시회장이라 그런지 바하메드는 샤아와 떨어진 후로도 쭉 깨어 있는 상황이었다.
‘그건 일단 파편을 발견한 뒤 생각해 보려고.’
외부에 드러나 있는 상태면 그대로 파편을 흡수할 것이고.
만약 보호 유리 안에 있다면 은밀하게 화석을 꺼내든지 할 거다.
부도덕하지 않냐고?
행위 자체만 보면 그럴 수도 있지만.
난 여기 전시회에 놓인 수많은 고대종 파편들의 대부분이 약탈로 획득한 것이라는 사실을 누구보다 잘 알았다.
장수말벌 일족은 태생이 약탈의 민족.
그 약탈한 화석들로 전시회 입장료 장사를 하며 재화를 축적하는 것이다.
‘어차피 녀석들은 정리해야 하는 놈들이야.’
놈들은 훗날에도 끝까지 3대 종에 빌붙어 대륙을 유린하는 데 앞장선 놈들이다.
그만큼 장수말벌 일족들은 이 대륙에서 지워지는 게 나을 정도로 쓰레기들만 가득한 녀석들이기에.
내가 설혹 역으로 메가에라 화석 파편을 강탈한다 해도 드는 죄책감은 옅을 수밖에 없었다.
‘좀 서둘러야겠네.’
난 장수말벌 일족들이 나를 주시하는 시선을 느끼기 시작했다.
확실히 나를 인식하고 있는 눈초리였다.
제6의 감각 덕분에 난 그 사실을 확신할 수 있었다.
"뭔가 스산한 기분이 드는데."
자하가 멈칫하며 나만 들리게 조용히 말했다.
위기감지가 발동된 것일까?
녀석, 확실히 감이 좋다니까.
"거의 다 왔다. 조금만 더 안쪽으로 들어가지."
대략 한 블록쯤만 더 지나가면 될 것 같았다.
두근거리는 나의 심장 소리가 더더욱 커지기 시작했다.
그와 더불어 내 감각에 다수의 인기척이 느껴지기 시작했다.
장수말벌 일족들이 많았는데, 하나같이 범상치 않은 무력을 지닌 자들이었다.
역시, 뭔가 수상하더니만.
저만한 무력의 병력들을 전시회에 배치해 둘 이유는 없지.
난 눈매를 좁히며, 파편을 얻으러 가는 길을 막아서는 이가 있다면 무력으로 뚫고 가리라 생각하고 있었는데.
콰아아아앙———!
쿠르르르르릉.
앞쪽에서 난데없는 폭음이 발생하며 전시회장의 천장이 뒤흔들렸다.
"으아악!"
"뭐, 뭐야?"
멀리서 전시회장에 들어선 일반인들의 당혹한 음성이 들려온다.
"뭐, 뭐냐."
그건 자하도 마찬가지였다.
녀석은 위기감지 때문인지 더욱 긴장한 표정을 지었는데.
나는 되려 눈을 빛냈다.
갑자기 웬 소란인진 모르겠으나.
메가에라 화석 파편을 빼돌리기에 더욱 수월한 상황이 되었기 때문이었다.
위이이이이잉―!
타다다다다다!
경보와 함께 장수말벌 일족의 병력들이 폭음이 들린 곳으로 달려가기 시작했다.
"이쪽이다!"
"감히 어떤 간 큰 놈들이!"
장수말벌 일족의 병사들이 분개하며 달려 나간 덕분에.
나에게 향하던 녀석들의 시선이 옅어진 것을 느꼈고.
"따라와!"
난 대번에 앞으로 튀어 나가며 자하에게 소리쳤다.
이대로 곧장 메가에라 사마귀 화석 파편을 확보한…….
내가 거기까지 생각했을 때였다.
"……!"
난 달려가다 말고 멈추어 설 수밖에 없었다.
‘저자들은…….’
갑작스레 전시회장을 습격하며 소란을 만든 이들.
그들은 다른 일족으로 위장을 했지만 내 눈을 속일 수 없었다.
왜냐하면.
‘붉은불개미 일족이잖아?’
에스텔과 에이미의 동족.
분명 이제 대륙에 붉은불개미 일족은 둘밖에 남지 않았다고 했었는데.
‘생존자가 더 있었다고?’
난 에스텔과 에이미의 동족인 붉은불개미 일족을 보며 두 눈을 동그랗게 떴다.
