충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (288)
사아아아아아!
초월체 녀석의 몸에서 아지랑이가 피어오른다.
동시에 녀석의 얼굴에 짙게 드리웠던 죽음의 그림자가 점차 옅어지기 시작했다.
"너……."
흐릿했던 초점이 돌아오기 시작한 초월체 녀석이 나의 얼굴을 쳐다보며 말끝을 흐렸다.
녀석은 이 상황이 이해되지 않는지 혼란스러운 눈빛으로 날 바라보고 있었다.
‘여기까지.’
난 녀석에게 최소한의 위기만 넘길 수 있는 에너지를 불어 넣었다.
혹시라도 녀석이 다시금 적의를 드러낼 수 있기에 마련한 최소한의 안전장치였다.
물론, 조금 전 초월체가 지닌 극악무도한 힘을 느꼈기 때문에 이 한 줌의 에너지만으로도 우리를 쓸어버릴 거력을 보일지도 모른다.
하지만.
‘그러진 않겠지.’
녀석은 혼란스러운 눈빛으로 날 바라보는 와중에도 힐끔 눈을 굴려 저 멀리 있는 왕눈이를 곁눈질했다.
녀석이 왕눈이가 자신의 엄마라는 사실을 기억해 낸 것이 분명했다.
"네게 제안을 하나 하지."
내 말에 다시 녀석의 눈동자가 나를 향한다.
"……제안이라. 큭."
녀석은 내 말에 한차례 입매를 비튼 후, 말을 이었다.
"다 죽어 가는 몸뚱이에게 뭘 바라는 건가."
그리 말하는 녀석의 눈동자에는 여전히 짙은 허무함이 배어 있었다.
절체절명의 순간은 넘겼지만, 곧 자신이 죽는다는 사실을 잘 알고 있는 기색이었다.
"너, 살고 싶지 않은가?"
내 말에 녀석의 눈동자에서 희미하게 생기가 반짝였다.
그 반응으로 확실히 알 수 있었다.
녀석에겐 아직 삶의 욕구가 남아 있다는 것을.
만약, 녀석이 삶에 미련이 없었다면 녀석을 내 수하로 받아들이는 데 설득하기 어려웠을지도 몰랐다.
"……지금도 실시간으로 몸 안의 에테르가 흩어지고 있다. 내겐 육신을 유지할 방법이 없다."
"네 육신을 되살릴 방법이 있다면 나를 따르겠나?"
"……."
내 말에 녀석의 두 눈동자가 이전보다 더욱 거세게 흔들렸다.
"……그래. 살 수만 있다면."
내적 고민을 하던 녀석이 결국엔 눈을 지그시 감으며 긍정적인 대답을 내놓았다.
"허나, 명심하거라. 날 우롱한 것이라면……."
부릅뜬 녀석의 두 눈에 강렬한 위압감이 서린다.
그 눈빛만으로도 나의 육신이 자동반사적으로 부르르 떨린다.
난 녀석이 지닌 초월체의 육체에 다시 한번 감탄을 터뜨릴 수밖에 없었다.
‘이 녀석이 힘을 다 되찾으면 혼자 3대 종주고 뭐고 다 깨부수고 다닐 수 있겠는데?’
야자집게.
그 사도 녀석과 비교해도 육신의 힘은 크게 밀리지 않을 거라는 생각이 들었다.
[대상에게 ‘고대원시지배’를 사용하시겠습니까?]
녀석에게 고대원시지배를 사용하자.
녀석이 몸을 움찔 떨며 거부반응을 보였다.
"자연스레 받아들여라."
내 말에 녀석이 몸에 들어간 힘을 풀었다.
그러자.
사아아.
녀석과 내 눈에만 보이는 하얀 실이 서로의 가슴에서 흘러나오더니.
파아아앗!
두 실이 맞닿으며 하나의 실로 이어졌다.
[축하합니다. 해당 개체를 ‘고대원시지배’에 성공하였습니다.]
지이이이이이이잉!
녀석의 몸과 네 몸에서 흘러나온 짙은 에메랄드빛의 에테르가 한차례 공명하였다.
마치 녀석과 내가 하나로 이어진 것에 대한 축복을 해 주는 것만 같은 현상이었다.
[고대원시지베에 성공한 개체가 초월적인 존재입니다.]
[위대한 업적을 달성하였습니다.]
[사용자의 격이 상승합니다.]
[모든 스탯이 SS+로 격상합니다.]
[모든 스탯이 한계를 돌파하였습니다.]
[모든 스탯이 SS++로 격상합니다.]
‘허.’
나는 갑작스레 시야가 넓어지는 기분이 들더니 온몸에서 폭발적인 힘이 샘솟았다.
‘생각지도 못한 수확이군.’
난 대번에 궁극체 2단에 올라서기 직전까지 성장했다.
이렇게 되면 약간의 성장만 더 더해져도 단숨에 궁극체 2단에 올라설 수 있을 것이다.
‘아주 좋아.’
난 입가에 기다란 호선을 그렸다.
하지만 상황이 썩 좋다고만은 할 수 없었다.
"후욱―"
녀석의 호흡이 다시 가빠지기 시작했기 때문.
‘우선은…….’
난 녀석의 명치에 있는 사도의 파편에 손을 얹었다.
내가 조금 전 주입했던 에너지가 빠른 속도로 고갈되는 게 느껴졌다.
‘나와 이어지는 바람에 에너지 소비가 더 가팔랐군.’
하마터면 고대 원시 지배를 사용한 게 녀석의 관뚜껑을 닫아 주는 일이 될 뻔했다.
난 아찔함을 느끼며 에너지 비축으로 현재까지 축적한 모든 에너지를 불어넣었다.
우우우웅!
"이 정도면 최소 이 주일은 버틸 수 있을 거다. 그리고……."
난 녀석에게 입술을 달싹여 의념으로 녀석에게 풍기공의 운결을 알려 주었다.
이건 내가 즉석에서 생각한 임시 조치 중 하나였다.
‘풍기공의 흐름으로 내가 불어넣어 준 에너지를 순환시킬 수 있다면 에너지가 줄어드는 속도가 훨씬 느려질 거다.’
그렇게 되면.
쿤을 통해 녀석의 단을 고칠 방법을 찾아낼 시간을 벌 수 있을 것이다.
‘내가 인도하는 에테르의 흐름을 잘 기억해라.’
난 녀석에게 불어넣어 준 에너지를 이끌어 풍기공의 운결대로 소주천을 하게 만들었다.
우우우웅!
내가 한번 이끌어 주자.
녀석은 금세 무아지경에 빠져들어 소주천의 경로대로 에테르를 운공하기 시작했다.
"역시."
초월체에 이른 몸뚱이라 그런지 육신의 능력이 가공할 정도다.
단지 한번 이끌어 줬을 뿐인데 바로 저 스스로 운공을 하다니…….
풍기공이 기초공이긴 하지만 최상위급 등급인 걸 생각하면 말도 안 되는 일인 것이었다.
"사, 사마아아!"
그 모습을 뒤에서 조마조마하게 지켜보던 왕눈이가 참았던 숨을 토해 냈다.
"걱정 마라. 잘될 테니."
"사마, 사마, 사마아아……."
왕눈이는 바닥에 고개가 닿을 정도로 숙이며 정말 고맙다는 마음을 연신 표현하였다.
녀석.
그새 나도 왕눈이와 정이 많이 들었나 보다.
왕눈이가 저렇게 좋아하는 모습을 보니 나도 모르게 입꼬리가 말려 올라간다.
‘그러면.’
난 고개를 돌렸다.
아직 이곳에서 볼일은 끝이 나지 않았다.
메가에라 사마귀의 외갑 화석 파편.
그걸 얻어야 했다.
후웅. 탁!
난 한차례 발을 굴러 고대사원 앞에 도달하였다.
가까이에서 보니 자이언트 지네 원시종들도 수십 마리가 들어갈 정도로 그 규모가 컸다.
하지만 당장에라도 무너질 듯 돌 부스러기가 떨어지며 곳곳에 커다란 금이 가 있다.
‘히랄토는 왜 안 나와?’
설마 파편을 못 찾은 건가?
내가 고개를 갸웃거리며 신전의 코앞까지 발을 올리자.
[‘무한의 군주를 계승하라’의 첫 번째 시나리오가 완료되었습니다.]
[두 번째 시나리오가 갱신됩니다.]
‘……?’
난 갑작스레 떠오른 메시지에 고개를 갸웃하다가 이내 감탄을 터뜨렸다.
"고대의 사원을 찾으라는 게 이거였어?"
콰아아아아아!
내 감탄사와 함께.
눈앞 고대의 사원에서 오색의 빛이 터져 나온다.
그러자.
검붉은색을 띠던 고대사원의 색이 점차 에메랄드색을 띠기 시작했다.
‘……이건.’
동시에 곳곳에 그어졌던 금이 복원되며 방금 막 지은 사원처럼 깨끗하게 변했다.
[시나리오 2: 무한 군주의 사원을 회복하라] [1/??]
난 갱신된 두 번째 시나리오를 보며 눈에 이채를 띠었다.
설마 사원까지 있을 줄이야.
정확한 효능은 따져봐야 알겠지만, 이 사원에 발을 디딘 것만으로도 내 힘이 크게 증가하는 기분이 들었다.
부아아앙!
그때, 사원의 안쪽에서 커다란 날갯짓 소리가 들렸다.
"아, 알렉!"
히랄토가 귀신이라도 본 것 같은 표정으로 뛰쳐나오고 있었다.
"크헉, 헉헉. 이게 갑자기 무슨 일인지."
히랄토는 사원 밖으로 나와서 질겁한 표정으로 사원 안을 바라보았다.
"무슨 일이 있었나?"
"마, 말도 말게. 갑자기 사원 전체에서 에메랄드빛이 번뜩이더니…… 온몸에 바퀴가 기어 다니는 것 같은 소름이 쫙 끼쳤네."
난 히랄토의 말에서 사원은 초대받지 못한 이에게는 심한 거북함을 일으킨다는 걸 깨달았다.
"파편은 챙겨 왔군."
히랄토는 그 와중에도 파편을 챙기는 데 성공한 모양이었다.
그는 에메랄드빛을 띠는 화석을 손에 꽉 쥐고 있었다.
"아! 여기 있네. 헌데, 아까 그 녀석은…… 저, 저거 아직 살아 있는 거 아닌가?"
히랄토는 내게 화석을 건네주다가 가부좌를 틀고 앉아 있는 초월체를 보며 질겁한 표정을 지었다.
"걱정 안 해도 된다. 내 밑으로 거뒀으니."
"뭐? 그게 무슨……?"
히랄토는 내 말을 이해하지 못한 듯 고개를 갸웃했다.
"서, 설마!"
그러더니 내가 한 말을 이해하고 두 눈을 동그랗게 떴다.
"말도 안 돼! 저 녀석을 길들였다고?"
히랄토는 그간 보여 주었던 그 어느 때보다도 두 눈을 동그랗게 치켜뜬 뒤 목울대를 크게 꿀렁였다.
설마하니 초월체를 길들일 거라고는 상상도 하지 못했겠지.
"맙소사……."
그는 양팔로 자신의 팔을 감싸더니 한차례 몸을 부르르 떤다.
난 그 모습에 픽 웃음을 터뜨리고 말았다.
"주접은 그만 떨고 잠시 호법 좀 부탁하지."
"그, 그래."
내 말에 히랄토는 왜 호법을 부탁하는지 묻지도 않고 고개를 끄덕인다.
평소 성격이라면 꼬치꼬치 캐물었을 텐데.
초월체를 길들였다는 사실에 정말 큰 충격을 받은 모양이다.
"후우."
난 고대사원의 입구에 앉아 가부좌를 틀었다.
왠지 고대사원의 안에서 화석 파편을 받아들이면 좋은 일이 생길 것 같은 예감을 받았기 때문이었다.
카득!
난 손에 들린 외갑 화석 파편을 지체하지 않고 입으로 깨물었다.
그러자.
우우우우우웅!
화석 파편과 나의 에테르가 공명하기 시작했다.
[‘메가에라 사마귀 화석: 외갑’을 포식합니다.]
눈앞에 떠오르는 반가운 메시지.
동시에 내 시야가 점멸한다.
이내 뒤바뀌는 풍경.
메가에라 사마귀 파편을 받아들였던 여느 때와 다름없이.
내 눈앞에서 바하메드 기억의 편린이 펼쳐졌다.
그리고…….
‘이, 이건?’
난 생각지도 못한 기억의 편린 앞에 두 눈을 부릅뜨고야 말았다.
*    *    *
파아아앗!
어둠이 자욱이 내려앉은 동굴.
그곳에 놓여 있는 거대한 구슬이 환한 빛을 토해 내었다.
"흠."
가리융이 그 구슬을 바라보며 낮은 숨소리를 흘렸다.
그게 신호라도 된 듯 구슬 위에 다른 종주들의 얼굴이 떠오른다.
장다르안, 스트라탄.
그들은 하나같이 심기가 불편하다는 표정을 짓고 있었다.
―다들 사도께 계시받았나?
먼저 운을 뗀 건 장다르안이었다.
―그래.
"나도 받았다."
스트라탄과 가리융의 말에 장다르안이 미간을 한번 좁히더니 재차 입을 뗀다.
―사도께서 강신의 준비에 차질 없게 대륙의 소란부터 해결하라 말씀하셨다.
"나도 같은 내용을 계시받았다."
가리융과 스트라탄 또한 장다르안과 같은 내용을 계시받은 상황.
그게 지금 그들을 짜증 나게 만든 이유였다.
그들은 사도들의 강신에 발맞춰 자신들 또한 그에 준하는 그릇을 만들기 위해 대계를 준비 중이었는데.
꼼짝없이 대계를 뒤로 미루고 소란을 일으키는 녀석들부터 처리해야 하는 상황이 된 것이다.
‘질질 끌면 안 된다.’
사도들께서 강신하기 전에 자신들의 육신 또한 그에 걸맞은 육신으로 탈바꿈을 해야 했다.
그렇기에.
"힘을 합쳐서 한 달 내로 정리하도록 하지."
가리융은 두 종주에게 내키지 않은 협력 제안을 했고.
―큭. 상황이 이러니 어쩔 수 없군.
―이런 사안에서 딴생각을 한 녀석은 없으리라 믿는다.
셋의 의견이 하나로 합쳐졌다.
―리옥크 일족부터 쓸어버리는 게 어떤가?
스트라탄의 말에 가리융이 고개를 저었다.
"아니, 전쟁을 빨리 끝내려면 자원줄을 먼저 끊어 내야 하지 않겠나. 붉은장미상단. 그 녀석들이 암중에서 소란을 일으킨 일족들을 돕고 있다는 정황이 포착됐다. 그들부터 쓸어내도록 하지."
―좋다. 그럼 그 건은 네게 맡기마.
장다르안의 말에 가리융이 고개를 끄덕였고.
바야흐로.
대륙의 세 개의 하늘 중 하나인 타이탄 하늘소.
그 장대한 일족의 칼끝이 에스텔이 이끄는 붉은장미상단을 겨냥하였다.
