충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (290)
압도
내 눈앞에 나타난 초월체의 상태창.
[이름] 미정
[단계] 초월(1성)
*정신이 육체를 따라오지 못하고 있습니다.
[종족] 왕사마귀(SSS)
[스탯] 힘(SSR) / 속도(SSR+) / 맷집(SSR) / 에테르(SSR) / 잠재력(SSS)
*정신이 육체를 따라오지 못하고 있습니다. 스탯의 능력이 일부 제한됩니다.
[룬(10)] 1.― / 2. ― / …… / 10.―
[특성] 파쇄(SSR+), 기척감소(S), 은밀(S), 주술면역(SR), 강체술(SR+), 대장군(SSS)
[스킬] 파쇄강기(SSR), 신속(SSS), 초월가속(SR), 파혼술(SR), 신체강화(SR), 위압(SS), 통솔(SSS), 돌진(S), 고속비행(SS), 칼날날개(SSS), 먹이탐지(S), 약자멸시(SSS), 풍기공(S)
*성장 가능성 ― ??(현재 정신이 육체를 따라오지 못하고 있습니다. 측정이 어렵습니다.)
*충성도 ― 56
‘호.’
난 초월체의 능력치를 보며 감탄사를 터뜨렸다.
내가 상상한 것보다 더욱 포텐이 높아 보였기 때문이었다.
‘아직 특성과 스킬의 구성이 좀 부족하지만 이건 훈련을 하다 보면 채워 넣을 수 있을 거다.’
물론, 당장 지니고 있는 스킬과 특성도 나쁘지 않았다.
하나같이 전투에 특화된 특성과 스킬을 지닌 데다가, 죄다 S등급 이상에 SR 등급까지 더러 있었으니까.
거기에 룬 슬롯도 깨끗이 비어 있는 걸 고려하면.
녀석의 성장 포텐은 아직도 저점이라는 소리였다.
‘다만 정신도 초월경의 벽을 넘어야 오롯한 초월체가 되겠지만.’
난 녀석을 흐뭇한 표정으로 바라보았다.
‘단은 내가 반드시 고쳐 주마.’
사도의 파편을 대체할 수단은 쿤과 함께 머리를 맞대면 분명 해답을 찾을 수 있을 것이다.
고오오오!
"으음."
그때, 한참을 운기에 빠져 있던 녀석이 서서히 눈을 떴다.
녀석의 눈에서 일순 정광이 어렸다가 사라진다.
녀석이 풍기공을 완벽하게 터득해 냈음을 알 수 있었다.
"잘했다."
내가 녀석을 향해 칭찬을 건네자.
녀석이 잠시 입을 오물거리다가 대답했다.
"고맙……습니다."
그 말과 함께 녀석의 고개가 서서히 숙여진다.
나에게 굴복하기로 마음을 먹은 것이다.
풍기공이라는 기에.
자신의 어머니인 왕눈이.
거기에 자신의 단을 고쳐 줄 가능성.
이 모든 것들은 녀석으로 하여금 내게 복종할 수밖에 없는 요소들이었다.
[초월체(미정)의 충성도가 상승합니다. 56―>75]
이번에 ‘전능의 눈’의 등급이 오르면서 보이기 시작한 충성도.
그 충성도가 대번에 75까지 뛰었다.
충성도가 56일 때는 끈끈한 유대감이 안 느껴졌다면.
지금은 녀석과 좀 더 친밀한 감정이 들기 시작했다.
[초월체(미정)의 이름을 지어 주세요.]
‘이름이라.’
난 녀석을 잠시 지그시 바라보다가 입을 열었다.
"네 이름은…… 그래. 수페로. 이제부터 수페로다."
Supero(수페로).
이 단어는 지구의 라틴어였다.
의미는 뛰어넘다, 초월하다 라는 뜻을 지닌 단어.
녀석이 완전한 초월체로 올라서길 바라며 붙여 준 이름이었다.
[초월체(미정)의 이름이 ‘수페로’로 지정되었습니다.]
"수페로."
수페로가 자신의 이름을 나직이 중얼거려 본다.
"마음에 드나?"
"……예. 혹시 무슨 뜻인지 여쭈어봐도 되겠습니까."
난 수페로의 말에 잔잔한 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
"이곳과 아주 멀리 떨어져 있는 대륙의 언어로 ‘초월하다’라는 뜻을 지닌 단어다. 네가 완전한 초월체에 오르길 바라는 마음에 붙여 준 이름이다."
"……감사합니다."
녀석은 제 이름의 뜻을 알자 더욱 마음에 든 모양이었다.
입꼬리가 잔잔하게 올라가는 게 보였다.
[수페로의 충성도가 상승합니다. 75―>81]
수페로의 이름을 지어 주자, 녀석의 충성도가 상승했다.
더불어 나를 바라보는 눈빛에 이제 충성심마저 얼핏 비추는 기색이 보였다.
나는 내친김에 날개와 방패에게도 곧장 이름을 지어 주었다.
"날개, 네 이름은 알레스다. 방패, 네 이름은 스쿠툼이고."
알레스와 스쿠툼 또한 라틴어.
둘 다 날개와 방패라는 뜻이었다.
"사마아아아!"
"사마마앗!"
녀석들 역시 이름을 지어 주자 기쁨의 포효를 내뱉는다.
[알레스의 충성도가 82로 상승하였습니다.]
[스쿠툼의 충성도가 86으로 상승하였습니다.]
이름을 지어 주자 충성도가 상승하는 건 덤이었다.
다만 문제가 하나 있었으니.
"사맛!’
"사마아앗!"
그 광경을 지켜보던 다른 사마귀들 또한 초롱초롱 빛나는 눈으로 날 바라보기 시작했다는 것.
자신들도 이름을 지어 달라는 기대감이 담긴 눈빛이었다.
"허어."
난 수백 마리의 녀석들을 보면서 볼을 긁적였다.
이거 난데없이 팔자에도 없는 작명소를 오픈한 기분인데.
이들의 이름을 다 지어 주려면 머리털이 빠질지도 몰랐다.
그런데도 내 입가에는 가느다란 미소가 맺혔다.
"기꺼이 이름을 지어 주마."
나의 수하들.
그들의 이름을 하나하나 지어 주는 것이 힘들 수는 있었지만, 그만큼 내게 큰 보람과 뿌듯함을 안겨 주는 일이 될 것이었다.
*    *    *
"사마아아아!"
"……어머니, 쉬고 계시지 왜 나오셨습니까."
"사맛, 사마아아!"
"예, 저도 기쁩니다. 어머니를 이렇게 다시 뵙고 이야기를 나눌 수 있는 이 시간에 감사하고 있습니다."
"사마아아아!"
"예. 그럼요. 주군을 만난 것에 감사하고 있습니다."
난 멀찍이서 왕눈이와 수페로의 이야기를 들으며 잔웃음을 흘렸다.
둘은 그 뒤로 한시도 떨어지지 않고 붙어 있었다.
정확히는 왕눈이가 수페로에게 달라붙어 있는 것이긴 하지만.
저들을 보며 잊고 있었던 가족애가 떠올랐다.
‘가족이라.’
지구에 머물고 있는 나의 가족들.
아빠, 엄마, 누나, 여동생.
그들을 떠올리자 오래간 잊고 있던 감정이 마음 한편을 뒤흔든다.
언젠간 나도 그들을 다시 볼 수 있지 않을까?
왕눈이와 수페로를 바라보며 그런 작은 바람을 품어 보았다.
"알렉! 이제 이곳을 떠나야 하지 않겠나?"
히랄토의 말에 난 고개를 끄덕였다.
이곳에서 생각보다 시간을 더 많이 보냈다.
그에 따라 산맥 초입에서 기다리고 있는 일행들의 걱정도 상당히 커졌을 터.
이제 슬슬 이곳을 정리하고 나가야 할 시간이었다.
"그러면……."
나는 수페로를 비롯한 사마귀 대군을 불러 놓고 그들에게 명령을 내렸다.
"당분간 이곳에서 자리를 잡고 세를 늘리고 있거라. 가능하겠나?"
"맡겨만 주십시오."
내 말에 수페로가 한쪽 무릎을 꿇으며 대답했다.
비록 수페로가 사도의 파편 때문에 제대로 된 힘을 사용할 순 없다고 해도 그 존재감만으로도 세를 넓혀 가는 건 문제가 없을 것이었다.
‘곧장 쿤에게 연락을 넣어야겠군.’
수페로, 알레스, 스쿠툼.
이들이 지닌 사도의 파편을 해결하는 순간.
나는 대륙 내에서 그 누구보다 강대한 군대를 얻게 될 것이었다.
‘그렇게 되면 내게 선택지가 굉장히 많아진다.’
난 수페로의 어깨를 두드리며 그에게 이곳을 맡긴 후 곧장 이곳을 떠났다.
"샤아아아……."
그 과정에서.
샤아가 왕눈이와 헤어져서 아쉽다는 목소리를 내었지만.
왕눈이가 수페로를 만나 얼마나 기뻐하는지 보자 차마 왕눈이에게 같이 가자고 조르지는 못했다.
왠지 모르게 샤아가 그 어느 때보다 쓸쓸해 보였다.
녀석에게도 가족이 필요해 보였다.
‘울티오랑 봉봉이를 하루빨리 만나게 해 주어야겠군.’
난 앞으로 일정의 동선을 짜며.
히랄토와 함께 에테르널 산맥을 벗어났다.
*    *    *
"알렉! 큰일 났다."
나와 히랄토가 전초기지에 도착하자.
자하와 제니퍼가 한걸음에 달려왔다.
그들의 표정은 어쩐 일인지 딱딱하게 굳어 있었다.
"다들 표정이 왜 그래? 어디 전쟁이라도 터졌어?"
난 분위기를 풀어 보려고 가벼운 농담을 던졌는데.
"어떻게! 소식을 들은 건가?"
"……?"
화들짝 놀라는 표정이 보고 되려 내가 놀랐다.
뭐야? 진짜 전쟁이 났다고?
"그래, 지금 전쟁이 발발했다! 우리가 이곳에 와 있는 동안 리오크 일족을 필두로 한 수많은 일족이 3대 종주의 영향력에서 벗어나기 위한 독립 선언했다고 한다. 그리고 3대 종주들은 그들을 제압하기 위해 군대를 일으켰다."
"허……."
난 낮은 침음을 흘렸다.
이건 내가 회귀 전에 겪었던 역사와 다른 흐름이었다.
회귀 전에도 전쟁이 발생하긴 했지만, 지금부터 몇 년 후에 연가시를 통한 대륙전쟁이 발발하게 되었다.
그마저도 연가시 구충제를 개발해 냈고 아마르 왕지네 일족을 몰락시켰기에 전쟁을 막았다고 생각했는데.
‘리오크 일족의 종주를 살려 낸 게 시발점이 되었군.’
이야기를 들어 보니 현재 독립 선언은 리오크 일족이 주축이 되었다고 한다.
저번에 이오스를 만났을 때 리옥크 일족의 종주를 연가시 감염에서 벗어날 수 있게 도와주었던 게 나비효과가 된 모양이다.
‘전쟁은 어떻게서든 피할 수 없는 운명이었나.’
그렇다면 전쟁을 통한 피해를 최소화하는 데 집중해야 할 터.
우선 이오스를 만나 봐야겠다.
그런데.
자하가 여전히 딱딱히 굳은 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
할 말이 더 있는 표정인데.
"근데 붉은장미상단. 그곳의 상단주가 너와 인연이 있다고 하지 않았나?"
"그래."
난 자하가 붉은장미상단의 이름을 꺼낸 것에 알 수 없는 불길함을 느꼈다.
"지금 붉은장미상단이 궤멸에 가까운 피해를 받고 있다고 한다."
"뭐?"
"붉은장미상단이 이오스 일족을 비롯한 독립을 선언했던 이들을 물밑에서 도왔던 모양이다. 그래서 3대 종주들의 우선 타격 대상이 되었다. 거기에 그곳의 상단주가 일전에 3대 종주들이 척살을 내렸던 붉은개미 일족의 생존자라는 게 밝혀지며 집중포화를 맞고 있는 상황이다."
"허."
난 낯빛을 딱딱히 굳혔다.
돌아가는 상황을 보니 에스텔과 에이미가 큰 위험에 처한 모양이었다.
"지금 에스텔은 어떻게 됐는지 들은 소식이 있나?"
"자세한 건 나도 모른다. 다만 타이탄 하늘소 일족의 정규군이 붉은장미상단의 상단주가 피신한 곳으로 진격하고 있다고만 들었다."
난 그 말에 결심을 굳혔다.
아직 시간은 늦지 않았다.
"내가 먼저 그들에게 가 봐야겠다."
"혼자 가려고? 그건 너무 위험해. 스라클 님을 위시한 사마전에서도 지원을 나갈 준비를 한다니까 그들과 같이 가는 게 나을 거다."
내 결정을 제니퍼가 뜯어말렸다.
그럴 만도 했다.
타이탄 하늘소의 정규군이라면 군단장들이 포함된 대군일 터.
궁극체들이 더러 포함된 그 대군을 상대로 홀로 뛰어든다는 건 메뚜기알로 바위 치기나 다름없어 보일 테니까.
‘외피 화석을 얻지 못하고 궁극체 2단에도 오르지 못했다면 그랬겠지.’
초원시화를 오롯이 사용할 수 있게 된 지금.
타이탄 하늘소의 종주인 가리융이 오지 않는 한 나를 막아 낼 수 없을 것이다.
"걱정해 주셔서 감사합니다. 그러나 저 혼자 가도 괜찮습니다."
그 말에 히랄토가 동의한다는 듯이 슬쩍 고개를 끄덕인다.
히랄토는 급격히 강해진 나의 힘을 간접적으로 느꼈으니 내 말이 허언이 아니라는 걸 이 자리에서 누구보다 잘 알고 있었다.
"그리 쉽게 생각할 문제가……!"
그러나 그 사실을 아직 모르는 제니퍼가 다시금 나를 말리려 입을 열었을 때.
나는 빗장을 걸어 두었던 나의 힘을 일부 개방하였다.
고오오오——!
내 몸에서 폭렬적으로 치솟는 에메랄드빛 에테르.
그 모습을 본 제니퍼의 두 눈이 지진이 난 듯 떨리기 시작하였다.
