충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (281)
―쉬, 쉽게 생각할 문제가 아니다! 녀석이 비록 육신만 초월에 다다랐다고 해도 그 육신이 지니고 있는 거력은 진짜다! 그렇기에 아직 네가 감당할 수 없을 거다.
테라는 펄쩍 뛰면서 나를 만류했다.
―저, 저 사마귀의 기억을 보지 않았나! 스치기만 해도 네 육신은 갈가리 찢어지고 말 거다!
‘곧 육신이 붕괴된다며? 실시간으로 약해지고 있는 것 아닌가?’
―그, 그건 그렇지만……. 그래도 네가 원하는 게 녀석을 지배하고 싶은 것 아닌가?
‘맞아.’
―그, 그럼 애당초 그 바람은 실현할 수 없다! 녀석의 몸에는 신의 힘이 서려 있기 때문이다!
난 테라의 말에 흥미로운 표정을 지었다.
녀석이 신이라고 말하는 존재는 필시 사도를 말하는 것일 터.
역시, 갑자기 저런 초월에 가까운 존재가 어디서 튀어나왔나 했더니 사도와 관련된 놈이었다.
‘녀석의 가슴에 박혀 있는 게 네가 말한 신의 힘의 원천인 거냐?’
기억 속 녀석의 명치에는 주먹만 한 검붉은 보석이 박혀 있었다.
난 그게 사도의 파편임을 확신하며 테라에게 물었다.
―그, 그래……. 맞다!
‘그러면 뭐.’
사도의 파편도 얻을 수 있고, 준초월체 녀석을 수하로 지배할 수도 있는 상황이 아닌가.
―어, 어차피 안 된다니까! 그 보석을 제거하면 녀석의 육체는 급속도로 붕괴할 거다!
‘그럼 아쉽지만 어쩔 수 없는 거고.’
빈말이 아니었다.
녀석을 혹시라도 지배하게 되면 뜻하지 않은 수확을 거두는 것이고.
만약 녀석을 지배하지 못하더라도 화석 파편을 찾아가면 될 것이다.
테라 녀석에게 제대로 말은 안 했지만, 어차피 나는 하루빨리 화석 파편을 찾아야 하는 입장이니까.
―마, 맙소사! 진심으로 갈 생각이군! 나, 난 죽기 싫다! 사, 살려 다오!
난 테라의 말에 잔웃음을 흘렸다.
이 녀석, 어쩐 일인지 목숨 걸고 막는 거 같더니만.
결국 내가 죽으면 자신도 소멸당할 입장이다 보니 그랬던 모양이다.
―녀, 녀석에게 가기 전에 날 다른 육체에……!
‘시꺼. 인마. 조용히 하고 있어.’
*    *    *
어둠과 빛이 공존하는 혼돈의 장소.
그곳에 아지랑이에 둘러싸여 형체가 흐릿한 존재들이 여럿 모여 있었다.
"실험은 실패다."
"쯧…… 어째서지?"
"녀석이 우리의 통제를 벗어났다."
"그게 말이 된다고 보나? 고작 원시종 따위가 통제를 벗어났다고?"
"나도 믿기진 않지만 사실이다."
"흐. 그놈 종족이 사마귀였던가."
"맞다."
미상의 존재들이자.
필멸자들이 본다면 눈도 마주치기 힘든 기세를 흘리고 있는 존재들.
그들은 아비언 대륙에서 ‘신’이나 ‘사도’라고 불리는 존재들이었다.
"사마귀 원시종이라면 실낱같지만 그럴 가능성이 아예 없는 것도 아니야."
"나도 동의한다."
"역시 억겁의 세월이 지나도 사마귀는 사마귀라는 거군."
"아르한이 이 말을 들으면 좋아하겠어."
"큭, 그 녀석 때문에 이런 말을 한 줄 아는가?"
"헌데, 그 사마귀 놈이 지배에서 벗어났으니 예상외의 위험 요소가 발생한 게 아닌가? 아무리 반쪽짜리라고 하나 초월의 육신을 지닌 이상 우리에게도 위협을 가할 수 있는 요소가 된 것이니."
그 존재의 말에 다른 존재들 중 일부가 고개를 끄덕였다.
"걱정할 거 없다. 녀석은 실패작. 놈이 정신과 육신의 괴리를 극복할 방법은 없다. 어차피 오래 그 육신을 유지할 수 없는 놈이다."
"그래도 그 육신을 활용할 수 있는 놈이 나타날 수도 있는 게 아닌가?"
"크하하하. 오랜만에 재밌는 말을 하는군. 그러려면 최소한 우리의 힘을 제어할 수 있는 존재여야 하는데, 현계에 그런 존재가 존재할 리 없지 않은가. 그나마 신도로 삼은 3종주들이 가능성이 있으나 그들에게는 그럴 역량이 없다."
"그렇군. 네가 그렇게 말한다면 그런 거겠지. 허나, 아쉽게 됐어. 차라리 신병 양성소에 녀석을 재료로 던져 주었다면 신병들의 완성도를 높일 수 있었을 텐데 말이야."
*    *    *
그 시각.
알렉이 원시마안으로 지배에 성공한 사마귀들은 줄기 나무숲의 한 공터에 자리를 잡고 알렉의 명령만을 기다리고 있었다.
허나, 원시마안으로 이 녀석들을 순간 지배하는 데 성공했으나, 그 지배가 영원히 유지되는 건 아니었다.
‘그래서 이곳으로 몰아넣은 것이었는데.’
혹시라도 원시마안이 풀리고 난 뒤, 놈들이 다시 자신과 일행들을 향해 공격성을 보일 것을 우려했었다.
그러나 이게 웬걸.
"사맛!"
"사마아아……!"
녀석들은 여전히 자신을 따르며 호의를 보내고 있었다.
이것은 전부 ‘교감’ 특성 덕분이었다.
‘이래서 무한의 군주라 불렸던 것이군.’
원시마안을 유지하는 건 정신력 소모가 크기에 부담이 되지만, 교감은 그런 부담이 전혀 없었다.
에테르가 소모되지 않는 패시브 스킬과 같은 개념이었다.
‘이젠 어떡한다.’
그렇기에 알렉은 녀석들을 이제 어떻게 해야 할지 고민에 빠져 있었다.
지금 자신은 그 준초월체로 보이는 녀석을 만나러 가야 하는데 이 녀석들을 데리고 가는 게 도움이 되는 걸까?
"사맛!"
알렉이 고민에 빠져 있을 때.
아까 알렉에게 자신의 기억을 제공했던 이중방패 사마귀가 다가왔다.
녀석은 잿빛 보석 같은 두 눈을 반짝이며 알렉을 바라보았다.
그러더니 고개를 숙이고 얼굴을 알렉의 코앞까지 내밀었다.
"음."
알렉이 무심코 손을 뻗어 녀석의 얼굴을 쓰다듬어 주자.
"사마아앗."
녀석이 기쁘다는 듯한 울음소리를 내었다.
그뿐이 아니었다.
사아아아!
녀석에게서 전해져 들어오는 의지.
―왕이시여, 우리는, 그대를, 따르고, 싶습니다.
그건 녀석의 의지이기도 했고, 다른 사마귀들의 의지이기도 했다.
"너희들……."
알렉은 복잡했던 머리가 개운해지는 것을 느꼈다.
자신을 향해 보내오는 무한한 충심(忠心)을 통해 자신이 선택해야 할 선택지가 무엇인지 분명히 깨달은 것이다.
"그래. 같이 가자."
알렉이 싱긋 웃으며 이중방패 사마귀의 머리를 쓰다듬었다.
"사마아아앗!"
"사마아아!"
"사마마마맛―!"
그러자 가만히 알렉의 명령을 기다리던 사마귀들이 일제히 포효를 터뜨렸다.
알렉을 따를 수 있어서 영광이라는 반응이었다.
"이, 이게 대체……."
그 광경에 히랄토가 두 눈을 부릅뜨며 놀라워했다.
나름 산전수전 공중전을 다 겪은 그로서도 원시종들이 마치 왕을 대하듯 따르는 모습은 처음 본 것이다.
"샤아아아―!"
"사맛!"
샤아와 왕눈이는 이 상황이 즐거운지 같이 울음소리를 터뜨리며 분위기에 동조하였다.
"이 녀석들이 합류했으니 탐사 방법도 바꿔야겠다."
알렉은 히랄토에게 다가가 말했다.
전에는 은밀히 목적지까지 이동하는 것이라면.
지금은.
"전진!"
대놓고 목적지까지 진격하는 것이었다.
정확히 157마리의, 왕눈이까지 포함하여 158마리의 사마귀 원시종들이 진군하는 모습은 장관이었다.
"키리리릿!"
"카랏!"
푸드드드득!
사마귀 원시종들이 떼로 움직이자 근처에 있던 여러 원시종들이 화들짝 놀라며 사방으로 흩어지기 시작했다.
그들로서도 이런 광경은 처음 보았을 것이다.
사마귀는 본디 지극한 개인주의 플레이를 하기 때문에.
이런 식으로 무리를 지어 이동하는 일은 유례가 없었기 때문이었다.
"카라라라라라!"
"카라라랏!"
콰콰콰콰쾅!
물론, 사마귀들을 보고 도망친 녀석들만 있는 건 아니었다.
사마귀 못지않은 포식성을 자랑하는 원시종들.
이를테면, 지금 알렉 일행을 습격한 전갈 원시종들같이 이곳에서 내로라하는 상위 포식자들은 사마귀들이 뭉쳐 있음에도 두려워하지 않았다.
"사마아아앗!"
"사마아앗!"
쐐애애애액―! 퍽, 퍽, 퍼어어어어억!
"카, 카랏?"
"카라라랏!"
그러나 결과는 사마귀 원시종들의 압승이었다.
이건 놀라운 일이었다.
지금 역으로 사냥당하여 실시간으로 해체되고 있는 전갈은 데스스토커 종으로서 사마귀와 1:1을 한다면 압살을 할 수 있을 정도로 강력한 개체였기 때문이었다.
"허…… 사마귀들이 뭉치면 이렇게나 강한 힘을 발휘할 줄은 꿈에도 몰랐구먼. 이걸 대륙에서 알게 된다면 난리가 날 걸세!"
히랄토는 미지의 대륙을 발견한 탐험가처럼 잔뜩 흥분한 목소리로 말했다.
사마귀종들이 뭉쳤을 때 이토록 유기적이고 체계적인 전투력을 보여 준다는 게 알려지는 순간 사마귀종의 등급은 어정쩡한 1.5티어 순위가 아닌 최고등급인 1티어의 존재로 떡상할 게 분명했기 때문이었다.
―워, 원래 무한의 군주가 있을 때 사마귀들은 대륙 제일이었다. 허나 그들의 농간으로 인해…….
‘음.’
알렉은 테라의 말에 눈을 가늘게 떴다.
테라는 현재 알려지지 않은 고대의 비사에 대해 소상히 알고 있는 눈치였다.
‘다음에 그 이야기 좀 자세히 말해 줘.’
―조, 좋다! 나도…… 그러고 싶으니 부디! 죽지 말고 살아남거라…….
알렉은 그런 테란의 말에 다시금 조소를 머금었다.
자신이 혹여 어떻게 될까 봐 전전긍긍하는 모습이 귀여웠기 때문이었다.
콰드득, 콰득!
"사맛!"
"사마아아앗!"
그사이, 사마귀 원시종들은 데스스토커를 해체하여 그 살점을 맛보고 있었다.
사마귀들은 어지간하면 전갈의 고기를 맛볼 일이 없었기 때문에 처음 맛보는 별미의 맛에 다들 황홀한 감탄사를 터뜨렸다.
"샤아아!"
"사맛!"
그건 가만히 있다가 데스스토커의 살점을 한 점 얻어먹게 된 샤아와 왕눈이도 마찬가지였다.
‘나쁘지 않네.’
알렉은 그런 모습을 보며 씩 웃었다.
이대로 주변의 각성체들만 자극하지 않게 조심한다면 알렉이 처음 생각했던 것보다 훨씬 빠르게 목표지점에 도달할 수 있을 거라는 생각이 들었다.
*    *    *
부우우웅!
거대한 장수말벌 원시종 하나가 창공을 가로질렀다.
"키리릿―"
"키릿!"
장수말벌 원시종의 몸에서 흘러나오는 위압감 앞에 주변의 원시종들이 기겁하며 도망쳤다.
그럴 만도 했다.
그 장수말벌 원시종은 각성체에 근접한 개체였기 때문이었다.
부우우웅!
"카라랏?"
한참을 비행한 장수말벌 원시종이 산맥 중턱에 있는 사원 위에서 멈춰 섰다.
그는 그곳에 모여 있는 사마귀들과 그 한가운데 높은 옥좌를 쌓아 올려, 그곳에 앉아 있는 한 존재를 보며 고개를 갸웃했다.
"카라라랏!"
장수말벌 원시종은 그 존재에게서 달콤한 향이 나는 것을 참지 못하고 달려들었다.
녀석은 오래간 살아오며 자신이 선호하는 먹이 중 하나로 사마귀를 꼽았었는데.
눈앞의 존재는 그 사마귀의 향이 유독 진하게 흘러나왔기 때문이었다.
"흐음."
그러나 무심한 눈길로 자신에게 달려드는 장수말벌 원시종을 쳐다본 그 존재는 가볍게 녀석을 향해 손짓하였고.
쐑― 촤아아아아아아아!!
그 손짓에서 뿜어져 나온 검붉은 색의 에테르 파동이 달려들던 장수말벌 원시종을 일수에 짓이겨 버렸다.
"시시하…… 큭."
그 존재는 곤죽이 되어 지상으로 추락하는 장수말벌 원시종의 살점을 보며 심드렁한 표정으로 입을 열었는데.
그 순간.
갑작스레 그가 가슴에 큰 통증을 느끼며 심장을 부여잡았다.
"쿨럭―"
그리고.
쏟아지는 기침과 함께 그의 입에서 흘러나온 것은.
"피……."
진하디진한 녹색의 피였다.
