충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (115)
지네 일족
"사실…… 몬티올이랑 파사시한테 맞았어."
캇트의 입이 열리고.
내가 어느 정도 예상했던 이야기가 흘러나왔다.
"알렉 네가 임무를 나간 날, 둘이서 날 불러내더라고……."
캇트의 말은 이랬다.
블랙기간티아(검은거대지네) 일족 몬티올.
체리레드(붉은지네) 일족 파사시.
그들이 캇트에게 대화를 나누자며 따로 불러냈다고 했다.
그때 당시 캇트는 한참 충학관 내 도서관인 충학서고에서 고대종과 관련된 서적들을 탐닉하고 있었는데.
자신의 흥미를 굉장히 이끄는 서적이 있어 그들의 부름을 거절했다고 했다.
그러자 그들은 캇트가 충학서고를 나올 때까지 기다렸고.
양팔을 끼고 구석의 후미진 곳으로 끌고 간 뒤.
‘사마귀 주제에 지네 일족의 말을 우습게 들어?’
‘정신 차릴 때까지 좀 처맞자.’
일방적으로 캇트를 구타했다고 했다.
캇트도 나름 왕사마귀 일족으로 다른 곳에서는 힘을 썼지만.
상위 일족에 가까운 둘의 합공에는 당해 낼 턱이 없었으니.
‘나, 나한테 왜, 왜 이러는 건데?’
‘새끼가, 보자고 할 때 봤으면 이런 일은 없었을 거 아니야?’
그렇게 캇트가 영문도 모르게 폭행당한 뒤 만신창이가 됐을 무렵.
그곳에 또 다른 인영이 찾아왔다고 했다.
‘너, 넌…….’
‘아직 말할 기운이 남이 있나 보네? 쯧쯧, 너희가 이렇게 무르니까 이 녀석이 주인도 몰라보고 제 맘대로 구는 거 아냐.’
‘면목 없다, 드비토.’
그 자리에 나타난 건 바로 아마르 왕지네 일족인 드비토였다.
‘둘은 나가 있어. 이 녀석이랑 따로 할 말이 있으니까.’
그렇게 드비토는 캇트와 일대일로 대면하게 되었고…….
"거기서 선배 앞에 주술 스틱을 꺼내 들었다는 거죠?"
"어, 엉."
"손바닥만 한 크기에 투명한 보석이 박혀 있는?"
"어! 맞아, 너 어떻게 그걸 알아?"
"음."
난 캇트의 말에 속으로 침음을 삼켰다.
그가 말한 주술 스틱은 바로 연가시를 조종할 때 활용되는 스틱이었을 것이다.
‘혹시나 했는데…….’
이제야 떠오르는 키리아를 만난 기억.
그녀는 원래 나와 캇트, 둘 중 하나에게 연가시를 감염시키려 했다고 알려 줬다.
당시에는 그 이유를 본인도 정확히 모른다고 했고.
그저 위에서 내려온 명령이며 자신은 그 명령을 수행하는 과정이라 했을 뿐이었다.
‘내심 그게 찝찝했는데 말이야.’
놈들이 무슨 목적으로 우리를 연가시의 숙주로 삼으려 했을까?
그런데 그 의문과 관련이 있는 자가 나타났다.
드비토.
녀석에게 이 의문에 대한 답이 있었다.
난 우선 캇트에게 주술 스틱이 어떤 외형인지 알게 된 건 다른 사정이 있으니 다음에 말해 주겠다고 했고.
그는 학구열이 높은 성향답게 내게 계속해서 궁금증을 표시했지만.
"다음에 알려 드릴게요."
"으음, 너무 궁금한데……."
"그거보다 도대체 충학서고에서는 무슨 책을 봤길래 그렇게 빠져 있던 거예요?"
"아, 그거!"
내가 화제를 돌리자 캇트의 두 눈이 초롱초롱 빛났다.
"내가 고대종 탐구를 정말 좋아하는 거 알지?"
"네."
"근데 거기에 고대종에 관련된 서적이 엄청 많더라고. 지리, 생태, 종족…… 사마전에서는 구경조차 하기 힘든 관련 전문 서적들이 즐비했어. 그래서 하나씩 살펴보기 시작했지. 그런데 고대종을 분류해 놓은 책 중에 우리 사마귀의 원류가 되는 메가에라사마귀 종에 대해 연구한 서적을 발견해서……."
"잠시만요."
난 캇트의 눈빛이 반짝반짝해지며 특유의 수다가 살아나자 내심 다행이라 생각했다.
의기소침했던 모습을 떨쳐 내기 시작한 듯했으니까.
그래서 귀에 피가 날 것을 감수하고 좋아하는 수다나 실컷 떠들게 두었는데.
생각지도 못한 단어가 내 귀에 들려왔다.
"메가에라사마귀요?"
"어? 어어, 많이 들어 본 적이 없는 이름이지? 메가에라사마귀는 원래 정말 존재했었는지도 베일에 싸여 있는 고대종이었는데 그 서적에는 메가에라사마귀가 실존했던 고대종이라는 것에 대한 증거들을 많이 보여 주더라고. 내가 그래가지고 그 책에 흠뻑 빠지는 바람에……."
‘허.’
난 캇트의 수다를 들으며 속으로 헛바람을 켰다.
메가에라사마귀와 관련된 서적이라니.
왜 그 생각을 못 했을까.
충학관.
이곳은 대륙 최고의 교육기관이자 대륙 최고의 원시종 연구 시설들이 몰려 있는 곳이기도 했다.
그 원시종의 연구에는 당연히 고대종들도 포함되어 있었고.
그렇다면 세간에 전해지지 않은 메가에라사마귀에 대한 연구도 진행됐을 수 있는 것이었다.
"캇트 선배, 메가에라사마귀에 대해서 아는 것 좀 다 말해 줘요. 아니다, 그 책 어딨어요? 나도 좀 보게 같이 빌리러 갑시다."
"오! 알렉, 너도 고대종이 주는 신묘한 매력에 관심이 생겼구나. 좋아, 이 세계에 온 걸 환영해. 근데 일단 책을 빌리는 건 불가능할 거야 거기서 읽는 것밖에 안 돼."
"그럼 빨리 가시죠."
난 캇트를 이끌고 곧장 충학서고로 향했다.
메가에라사마귀에 대한 정보를 얻을 수 있는 일이라 생각하자 참을 수 없는 갈증이 생겨났다.
‘정말 그 서적이 제대로 연구를 한 거라면 내 내면에서 본 그 존재가 정말 메가에라사마귀가 맞는지 짐작해 볼 수 있을 거야.’
난 묘한 두근거림을 느끼며.
빠른 걸음으로 충학서고로 향하고 있을 때였다.
"어이, 거기! 동작 그만. 마침 딱 찾아가고 있었는데 알아서 찾아왔네?"
"크흠."
웬 덩치 2명이 우리의 앞을 가로막았고.
빨간 머리를 한 녀석이 건들거리는 표정으로 내게 건방을 떨며 다가오고 있었다.
‘1명은 몬티올이고…… 저 빨간 머리는 파사시로군.’
대변에 녀석들이 누군지 파악되었다.
이번에 캇트를 건드렸던 몬티올과 파사시였던 것이다.
캇트의 이야기를 듣고 나한테도 찾아오겠거니 싶었는데.
‘하필 이때 찾아왔네.’
난 지금 충학서고에 가서 캇트가 말한 책을 찾아보기 위해서 몸이 달아 있는 상태.
저 녀석들과 드잡이질을 할 시간조차 아깝게 느껴지는 상황이었다.
"지금 바쁘니까 다음에 이야기하자?"
"하, 이것 봐라! 사마귀 녀석들 왜 이렇게 하나같이 개념이 가출했어? 너희들 아마르 왕지네 일족의 수족인 거 벌써 잊어버렸어?"
파사시는 거들먹거리며 시비를 걸어왔다.
하아, 저 꼬락서니를 보고 있자니 한숨이 절로 나왔다.
사마전은 아마르 왕지네 일족의 지배 아닌 지배를 받는 상황이었고.
그렇기에 지네 일족들은 이렇게 사마귀 일족들을 무시하기 일쑤였다.
이번에도 그와 같은 상황.
난 녀석과 입씨름하기 싫어 한숨을 다시금 푹 내쉬며 물었다.
"그래, 무슨 용건으로 찾아왔지?"
"하! 이 새끼, 싸가지 없는 거 봐라. 고작 좀사마귀 따위가 근력 좀 높다고 뭐 돼? 앙? 전투가 근력으로만 하는 건 줄 알아?"
"……."
난 진부하기 짝이 없는 녀석의 시비에 입을 닫고 가만히 녀석을 쳐다보았다.
그러자 이런 내 모습이 성질을 더 긁었는지 더욱 으르렁거리는 녀석.
"너 이 새끼야, 좋은 말 할 때 그 눈깔 내리깔아라."
흡사 나를 향해 손찌검이라도 할 기세인데.
흠, 이렇게 보는 눈이 많은 곳에서 물의를 일으켜도 되나?
충학관이 아무리 자유를 중시하는 기관이라 한들 규정이나 정서에 위배되는 일에는 제지를 가했다.
캇트를 건드린 것처럼 아예 모르는 곳에서 일을 벌인 뒤 입을 막던가 하는 것이면 몰라도.
‘4대 종의 혈통인 아마르 왕지네 일족도 아니고 고작 그 아류 종인 녀석이 이리도 설치다니.’
이곳에는 승가봉위(蠅假蜂威)라는 사자성어가 있다.
파리가 벌의 위세를 빌린다는 의미로 남의 권세를 이용하여 위세를 부리는 것을 말했다.
녀석이 하는 꼴은 딱 그 짝이었다.
"가자."
"……뭐?"
"가자고. 여기 캇트 선배를 데려갔던 곳으로 가려 했던 거 아냐?"
"……끝까지 지려고 안 하네. 아오, 따라와라."
녀석은 내 말에 몸을 휙 돌려 걸어갔다.
그 옆에서 입을 꾹 다물고 있던 몬티올도 발걸음을 돌렸다.
"선배, 가죠."
"괘, 괜찮겠어?"
내 말에 캇트의 두 눈이 지진이 난 듯 떨려왔다.
그날의 기억이 떠오르는 모양.
‘어떡한다.’
저들이 부른 건 나 혼자지만…….
난 캇트를 데려가기로 결정했다.
녀석들을 캇트의 눈앞에서 짓밟아 놓음으로써 자칫 그에게 남을 수 있는 트라우마를 확실히 지워 버리기 위함이었다.
‘먼저 시작한 건 저쪽이니.’
내가 두 눈을 번뜩였다.
* * *
체리레드 센티패드 일족 파사시.
그는 오늘 심기가 무척이나 좋지 않았다.
‘좀사마귀 따위가!’
그 원인은 바로 알렉.
‘감히 내가 하는 말에 반발해?’
아비언 대륙은 적자생존의 논리가 적용되는 곳.
사마귀 일족은 지네 일족에게 굴복한 지 오래였고.
기본적으로 사마귀들은 지네에게 굽히고 들어가는 게 암묵적인 관례였다.
저 왕사마귀 일족인 캇트인가 뭔가 덜떨어진 녀석 또한 알아서 벌벌 기지 않았던가.
근데 감히 좀사마귀 따위가 자신에게 반발심을 표한 것이었다.
‘오늘 날 잡자.’
캇트를 손봐 주었던 후미진 곳에 있는 창고로 향하며 이를 가는 파사시.
‘한데 저 녀석은 왜 이렇게 말이 없어?’
그는 몬티올을 보면서 못마땅하다는 듯한 눈길을 보냈다.
자신보다 상위 일족이면…….
아니, 애당초 어째서 저 녀석이 상위 일족인 거지?
같은 거대 지네류로 분류되는 마당에 왜 자신보다 상위 일족인지 쉽사리 인정하고 싶지 않았다.
뭐…… 물론 평균 신장과 힘이 블랙기간티아 일족이 조금 더 높다고는 하지만.
‘아무튼, 꼴을 보아하니 저번에 힘에서 밀렸다고 여간 쪽팔린 게 아니었나 보네.’
파사시는 몬티올을 보며 혀를 찼다.
유독 알렉에게 아무 말도 안 하는 것을 보니 저번에 당했던 게 워낙 창피했던 모양이다.
‘잘됐군. 녀석은 내가 주도적으로 잡아 족치는 수밖에.’
파시시의 눈동자가 세로로 쭉 찢어졌다.
그는 오랜만에 피 맛을 좀 볼 생각을 하며 혀를 날름거렸다.
원래 체리레드 센티패드 일족은 피와 살육을 좋아했다.
이곳에 오기 전엔 주기적으로 피 맛을 보며 살아왔는데.
이곳에 온 뒤로는 몸이 근질거려서 참을 수가 없었다.
‘크흐흐.’
물론 겉으로는 거의 티가 나지 않게 해야할 터.
캇트에게 그랬던 것처럼.
다만 그때는 피를 좀 보려 하던 찰나에 드비토가 들이닥쳤다.
그래서 이번에는 드비토가 오기 전에 피부터 보리라 다짐했다.
아무리 호전적인 성향이라 해도 드비토의 눈치는 봐야 했다.
그는 확실하게 자신보다 상위 종인 아마르 왕지네 일족이었으니까.
"여기로 들어가라."
충학관 내 후미진 곳에 있는 자그마한 창고.
이곳은 한때 교육 집기들을 보관하는 장소였다.
근래에 새로운 건물이 증축되며 그곳으로 싹 옮겨 갔기에 이렇게 텅 비어있었다.
이런 은밀한 목적으로 사용하기에는 참으로 적합한 장소가 아닐 수 없었다.
"자…… 그럼 이제."
그가 세로로 쭉 찢어진 눈동자와 함께 혀를 날름거리며 알렉을 돌아보는 순간.
퍼억―――!
"컥!"
눈앞에서 별빛이 번쩍이며 시야가 암전되었다.
