충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (98)
난 가장 먼저 손을 치켜들었으나.
20마일의 힘은 강했다.
"저도 지원하겠습니다."
"저도."
"저도 합니다."
대다수의 조원들 또한 조장의 자리에 탐을 냈다.
분명 파인스가 처음 말했을 때는 다들 관심이 없는 표정이었건만.
‘벌써 물욕에 빠져 버린 중생들 같으니라고.’
난 치열한 경쟁률에 실없는 소리를 속으로 중얼거리며.
총지원자가 몇 명인지 세어 보았다.
‘지원하지 않은 이를 세는 게 빠르겠군.’
이번 조장 자리에 지원하지 않은 이는 3명.
독나방 레리, 소금쟁이 벤디.
그리고 의외로 무당거미 고슬링 또한 지원하지 않았다.
‘저 녀석은 지원했으면 유력한 조장 후보였을 텐데.’
그러나 고슬링은 세상 관심 없다는 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
‘경쟁자가 줄면 좋지.’
난 나까지 포함하여 8명이나 되는 지원자를 보며 조장 선출 방식을 어떤 식으로 할지 궁금해졌다.
"오우, 지원자가 상당히 많네요. 이거 이러면 어떻게 뽑나요? 투표로 가나요?"
낙타거미인 로진이 혀를 날름거리며 파인스에게 물었다.
난 그 말에 살짝 미간을 좁혔다.
투표로 가면 나는 썩 불리했기 때문이다.
‘좀사마귀를 조장으로 모시고 싶지는 않을 거 아냐.’
상위 종들은 자신보다 약하다고 생각되는 하위 종의 지시를 받는 걸 병적으로 싫어하는 이들이 꽤나 많았다.
그렇기에 투표로 가면 내가 무조건 불리했다.
"다들 의욕이 넘치는 걸 보니 뿌듯하네요. 뽑는 방식은…… 음, 글쎄요. 생각을 해 봐야겠군요. 그런데 투표는 너무 고리타분하지 않나요? 아직 누가 어떤 일족이라는 것만 알 뿐 서로에 대해 아는 게 거의 없으니까요."
옳소!
난 파인스의 말에 미약한 안도의 한숨을 내쉬었다.
저 교관, 보면 볼수록 마음에 들었다.
늘 옳은 소리만 하고 있었으니까.
"그래도 조장은 가급적 강한 사람이 해야겠지요? 서로 대련을 하기에는 너무 지원자가 많고…… 간단하게 팔씨름으로 결정하도록 하죠."
그 말에 행크스나 로진같이 기본적인 피지컬이 뛰어난 이들이 슬쩍 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
반면에 태생적으로 피지컬이 빈약한 그리마 같은 경우는…….
"아……."
힘없이 어깨를 축 늘어뜨렸다.
왠지 모르게 불쌍함을 유발하는 모습이었지만.
그러나 어쩔 수 없다.
이곳은 약육강식의 세계.
강한 자가 권리를 쟁취하는 것은 당연한 일이었다.
"8명이니 딱 8강으로 하면 되겠군요. 바로 시작해 볼까요?"
파인스의 말과 함께 난데없이 갑자기 팔씨름 토너먼트가 열렸다.
순번은 제비뽑기로 빠르게 정했고.
첫 번째 경기는 낙타거미 로진과 장수잠자리 헴스의 경기였다.
"흐응."
로진은 자신의 반밖에 되지 않을 정도로 가느다란 헴스의 팔을 보며 눈을 반달처럼 휘었고.
헴스는 임전하는 듯한 진중한 표정으로 팔씨름에 응했다.
그리고 그 결과는…….
쾅!
"크윽."
반전은 없었다.
굉음과 함께 헴스의 신음이 같이 울려 퍼졌다.
압도적인 로진의 승리.
"차이가 너무 나네."
옆에서 캇트가 중얼거렸고.
나도 그 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
애당초 잠자리의 완력으로 낙타거미의 완력을 넘어서기란 불가능에 가까운 일이었다.
낙타거미는 최상위급까지는 아니었지만, 상급의 포식자로 분류될 정도로 피지컬이 좋은 종이었으니까.
"다음은 행크스와 컴지 차례입니다."
두 번째 경기는 황제전갈 행크스와 그리마 컴지의 차례.
"우으으."
컴지는 내 허리의 반 정도밖에 오지 않을 정도로 체구가 작았다.
그런 녀석이 조막만 한 손을 탁자 위로 올리니 행크스의 굵은 팔뚝과 너무나 비교가 되었다.
정말 툭 치면 부러질 것만 같이 가느다랗게 보였기 때문이다.
"흥."
행크스는 그런 허약해 보이는 컴지가 마음에 들지 않는다는 듯 콧방귀를 뀌었고.
쾅!
거침없이 컴지의 가느다란 손을 찍어 눌러 버렸다.
"으윽!"
컴지는 충격이 상당했는지 눈에 눈물마저 고였다.
저놈 저거, 팔 괜찮나?
그리마는 원래 기본적으로 신체 내구도가 굉장히 부실했다.
특히 팔다리는 툭하면 떨어져 다시 자라나는 게 종의 특성이었으니.
지금 손등이 부러지지나 않았으면 다행이라는 생각이 들 정도였다.
"팔 괜찮아?"
"차, 참을 만해."
내가 슬며시 묻자 컴지가 다소 감동한 눈빛으로 내게 대답했다.
자신을 챙겨 준다고 느껴서 그런 것 같았다.
"내버려 두면 부을 수도 있으니까 이따가 얼음찜질이라도 해."
"으응…… 고마워!"
내 말에 감격받은 듯 말하는 컴지.
이곳에서 캇트 말고 내 편이 1명 더 생긴 기분이네.
앞으로 무슨 일이 있을지 모르는데 이렇게 내 편을 조금씩 늘려서 나쁠 게 없었다.
"다음은 캇트와 다니어, 준비해 주세요."
캇트는 곱등이 일족인 다니어와 붙게 되었다
‘쉽게 올라가겠네.’
곱등이 일족은 굉장히 뛰어난 각력이 주력 무기였다.
그렇기에 무난한 캇트의 압승이 예상되었고.
"캇트 승리!"
실제로도 가볍게 승리를 거두었다.
‘이제 내 차례네.’
첫 번째 라운드의 마지막 경기.
나는 사무라이개미 일족인 더트와 붙게 되었다.
‘사무라이개미, 이 녀석들도 힘이 장사일 텐데.’
사무라이개미는 찬탈자라는 약칭을 지닌 존재들이었다.
다른 개미 일족의 여왕개미를 죽이고 그 자리를 차지하여 지배하는 것이 이들의 삶의 방식.
그만큼 강인한 힘과 뛰어난 전투 감각을 보유한 전투 특화 종인 이들.
원래 개미 일족 자체가 강력한 완력을 지닌 존재들이었는데.
사무라이개미 일족은 그보다 한술 더 뜨는 것으로 알고 있었다.
"빨리빨리 끝내자고."
뒤에서 심드렁한 행크스의 목소리가 들려왔다.
빨리 끝내라는 이야기를 누구한테 한 것인지는 알기 쉬웠다.
더트의 승리를 당연하게 점치는 것이었을 테고.
대다수가 내심 그렇게 생각하고 있었을 것이다.
턱.
나와 더트가 테이블 위에서 서로의 손을 맞잡았다.
아직 시작도 안 했지만.
녀석의 강인한 악력이 느껴졌다.
장수풍뎅이같이 최상위급 완력을 지닌 이들에겐 미치지 못해도.
상위권은 된다고 말할 수 있을 정도.
‘하지만 내 상대는 아니야.’
난 손을 맞잡는 즉시.
마음만 먹으면 단숨에 녀석의 손을 뒤로 꺾어 버릴 수 있다는 사실을 깨달았다.
"음."
그때, 더트가 낮은 신음을 흘렸다.
그러더니 두 눈을 감고 고개를 끄덕였다.
이후 눈을 뜬 더트가 모두가 놀랄 만한 말을 입 밖으로 내뱉었다.
"포기하겠습니다."
"……?"
"에?"
생각지도 못한 기권 선언.
나 또한 예상치 못한 선언에 놀랐는데.
녀석은 깔끔하게 자리에서 일어나 뒤로 돌아갔다.
"아하하, 기권할 줄은 몰랐네요. 알렉 승리입니다."
파인스가 픽 웃으며 나의 승리를 알려 왔다.
"뭐야, 저 녀석…… 이봐, 더트라고 했나. 왜 경기를 포기한 거지?"
행크스가 어이없다는 듯 중얼거리더니 더트에게 물었고.
"효율적인 선택을 한 것일 뿐."
"……?"
그는 아리송한 대답을 내뱉고 말았다.
‘음?’
내가 자리에서 일어나 뒤로 나오며 더트를 쳐다보았는데.
그는 아무 일이 없었다는 듯이 무표정한 표정으로 팔짱을 낀 채 앉아 있었다.
‘효율적인 선택이라…… 저 녀석 설마 질 거라는 걸 예측한 건가?’
아무래도 정황상 그럴 가능성이 높다는 생각이 들었다.
저놈도 재밌는 녀석일세.
나 또한 더트를 보며 픽 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
"다음은 로진과 행크스, 준비해 주세요."
이제부터는 4강이었다.
로진과 행크스는 서로 손을 잡고 자세를 잡은 뒤.
곧장 경기를 시작했고.
쿵.
결과는 행크스의 가벼운 승리였다.
"후우, 역시 안 되는구만."
로진이 손을 주물럭거리며 자리에서 일어났다.
낙타거미도 상당히 뛰어난 피지컬을 지닌 일족이었지만.
그들은 완력보다는 빠른 속도가 장점인 이들이었기에 행크스의 상대가 되지는 못했다.
"행크스가 무난히 우승하는 그림인데?"
"애당초 행크스랑 해 볼 만한 이가 사무라이개미랑 무당거미 둘밖에 없었던 거 같기도."
지켜보던 이들은 무난히 행크스가 조장이 되는 모습을 보는 듯했다.
그건 당연한 예측이었다.
"그다음은 캇트와 알렉, 준비하세요."
어쨌거나.
그런 분위기를 뒤로하고 나와 캇트도 다음 경기를 치를 차례가 되었고.
나는 자리에 앉았지만, 캇트는 뭔가를 잠시 고민하는 눈치였다.
"으음, 저도 기권하겠습니다."
"에?"
"갑자기?"
"뭐야, 같은 곳 출신이라고 지금 이러는 거야?"
캇트의 갑작스러운 기권 선언.
그는 내게 와서 어깨를 두드리며 속삭였다.
"하하, 어차피 내가 올라가도 저 녀석은 이기지 못할 거 같아. 알렉 너라면 뭔가를 보여 줄 거 같기도 하고…… 괜히 내가 네 힘을 빼는 것보단 그게 나을 거야."
그런 생각이었나.
캇트가 기권을 선언한 것은 나름의 이유가 있었다.
어차피 나를 꺾는다고 해도 행크스는 이기지 못할 것 같고.
그럴 바엔 그냥 포기하고 내게 기회를 몰아주겠다는 생각이었나 보다.
보아하니 진심으로 내가 행크스를 이길 거라 여기고 한 말은 아닌 듯싶었고.
그저 내가 그를 무사히 입관할 수 있게 도와준 것에 대한 보답 차원에서 결정한 것으로 보였다.
‘사회생활을 할 줄 안다고 해야 하나.’
사마귀답지 않은 캇트의 배려를 나는 기꺼이 받아들였다.
덕분에 난 힘 한번 빼지 않고 결승에 올라오게 되는 행운을 거머쥐었다.
"결승을 생각보다 더 빠르게 치르게 됐네요. 행크스, 휴식 시간을 좀 더 줄 테니 손 좀 풀고 있어요."
파인스가 조금 전 막 경기를 치렀던 행크스를 배려하며 휴식 시간을 주려 했지만.
"휴식 같은 건 괜찮습니다. 바로 결승 경기 치르죠."
행크스는 무한한 자신감을 드러내며 곧장 결승 경기에 임하겠다는 각오를 내비쳤다.
* * *
파인스.
참매미 일족이자 오래전부터 충학관에 몸을 담은 능력자.
그는 본래 10조의 교관을 맡을 생각이 없었다.
"파인스 님, 이번 신입생들에게 손수 충학관을 견학시켜 주었다는 이야기를 들었습니다. 어찌 파인스 님께서 그런 수고스러운 일을 직접……."
"아…… 아니에요, 수고스럽긴요. 그냥 무료해서 기분 전환 겸."
파인스는 자신을 찾아온 다른 교관의 말에 별일 아니라는 듯이 답변했다.
"한데 재밌는 친구를 좀 봐서. 혹시 알렉이라는 신입생에 대한 신상 좀 가져다 주시겠어요?"
"옙, 즉시 대령하겠습니다."
파인스의 말에 상대 교관은 허리를 직각으로 숙이며 대답했다.
누가 보면 같은 교관끼리 과하다고도 할 수 있는 장면이었지만.
실상을 알게 된다면 그런 말은 하지 못할 터였다.
애당초 파인스는 충학관 내의 교관 수준이 아니었기 때문이다.
충학관 내에는 엄연히 서열이 있었고.
파인스는 그 서열의 최상위층에 머물고 있는 엘리트 전사이자 전쟁 용사로 불리는 존재.
서열 축에는 들어가지도 못하는 직원 수준의 교관들과는 비교될 수 없는 위치에 있는 이였다.
본디 그가 마음대로 일일 교관을 할 수 있었던 것도.
아무도 그를 알아보지 못한 것도.
워낙 충학관 내 고위층에 머무르는 자이다 보니 그 얼굴을 아는 이가 몇 없었기 때문이다.
"여기 알렉이라는 신입생의 등록부를 가져왔습니다. 근데 조금 특이한 이력이……."
교관은 빛의 속도로 파인스에게 알렉의 등록부를 가져왔다.
"호오."
파인스는 알렉의 등록부를 보다가 눈을 빛냈다.
근력 수치가 좀사마귀 일족이라 할 수 없을 정도로 비정상적으로 높았으니.
심지어 원래는 유년기였는데 이곳에 오는 도중 성장기로 탈피했다는 특이사항도 적혀 있었다.
‘역시, 재미있는 친구였네. 내가 잘못 본 게 아니었다니까.’
신입생들을 인솔하면서 저들끼리 시비가 붙었을 때.
자신은 미약하게나마 음공을 활용하여 그들을 일제히 제압했다.
분명 상위 종들을 제외하곤 모두 얼굴이 창백해졌었는데.
‘상위 종들이 멀쩡했던 건 저들이 잘나서 그런 게 아니라 내가 그리 조정했었던 거니까.’
괜스레 건드렸다가 그 일족으로부터 항의가 들어올 수도 있었다.
더군다나 이번 신입생 중에는 4대 종에 해당하는 이들이 무려 둘이나 있었으니.
상위 종들의 체면도 살려 줄 겸 겸사겸사 선별적으로 출력을 조절했다.
‘그 알렉이라는 좀사마귀 친구는 생으로 내 음공을 견뎌 냈단 말이지.’
내색은 안 했지만, 속으로는 굉장히 놀라워했었다.
설마 하위 종에서 자신의 음공을 버티는 녀석이 있을 줄이야.
그것도 좀사마귀가.
‘좀 더 옆에서 지켜봐야겠어.’
파인스는 알렉의 등록부를 보자 따분했던 자신의 일상에 흥미를 불어넣어 줄 존재라는 것을 확신할 수 있었다.
그렇게 곧장 알렉이 속한 파견 10조의 교관 자리를 자처하고 들어갔던 것이고…….
"그럼 바로 결승을 시작하도록 하죠. 행크스와 알렉, 경기 준비해 주세요."
등록부에 드러난 비정상적인 힘의 수치가 정말 사실인지 아닌지.
이번 경기에서 확인할 수 있을 것이다.
파인스가 경기를 준비하는 알렉을 보며 눈빛을 반짝였다.
