충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (23)
성장
‘뭐지?’
나는 무아지경으로 운기를 하다 갑작스러운 변화에 정신이 돌아왔다.
‘뜨겁다.’
몸 안에서 돌던 영약의 기운이 갑자기 용암이라도 된 것 같았다.
삽시간에 전신에서 땀을 주르륵 흘리기 시작했다.
‘엄청난 에너지다.’
진우르환의 약효가 원래 이 정도였던가?
절대 아니었다.
상급 재료로 이루어진 B급 영약이라 한들 결코 이 정도의 에너지는 품을 수 없었다.
‘하지만 흡수할 만하다.’
짧은 순간 상황을 파악한 내 눈빛이 별처럼 번뜩였다.
뭐가 어떻게 된 건지는 모르겠지만 되레 기회였다.
난 몸 안에서 순환하는 에너지를 완전히 흡수하기 위해 다시금 집중했다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[영약의 기운을 ‘포식’합니다.]
[스킬 영약흡수(A)를 획득하였습니다.]
‘……!’
귓가에서 들려오는 소리에 정신이 번쩍 들었다.
갑작스러운 포식이라니.
정말 전혀 생각지도 못했다.
게다가.
‘영약흡수라고? 맙소사, 이 스킬을 얻다니!’
나는 정말 깜짝 놀랐다.
‘영약흡수’ 스킬은 신선나비 종의 특화 스킬이었다.
이 스킬 덕에 그들은 대대로 영약 흡수율이 굉장히 높았고 다량의 영약을 섭취하는 것만으로도 쉬이 높은 경지에 오르기도 했다.
그런데 그걸 내가 얻어 버린 것이다.
‘미친…….’
너무 놀라서 나도 모르게 욕이 나올 뻔했다.
‘신선나비 일족은 이 스킬을 통해 에테르 총량에 있어 특히 타의 추종을 불허했었지.’
괜히 그들이 술법사로서 전 대륙에서 활약하고 있는 것이 아니었다.
그런데 그 길이 이제 나한테도 열린 것이나 마찬가지.
심지어 내가 얻은 스킬 등급은 A등급이다.
C등급만 나와도 엎드려 절을 할 판국에 A등급이라니.
생각지도 못하게 기연을 얻게 되었다.
[영약흡수(A) 스킬이 발동됩니다.]
나는 주저 없이 영양흡수 스킬을 사용했다.
몸 안에 흡수되지 않고 남아돌던 모든 영약의 기운이 서서히 내 안으로 흡수되기 시작했다.
사아아아아.
내 몸에서 아지랑이가 일어났다.
그리고 영약이 온전히 흡수되면서 신체 능력이 비약적으로 발전했다.
[힘 스탯이 ‘F+’로 상승합니다.]
[속도 스탯이 ‘F+’로 상승합니다.]
[맷집 스탯이 ‘F+’로 상승합니다.]
피지컬과 관련된 모든 스탯이 대번에 F+등급까지 상승했다.
E등급부터 유년기였으니 정말 탈피의 목전까지 도달한 셈이다.
내가 벌써 이 정도까지 성장했다고 하면 그 누구도 믿지 못할 터였다.
훈련각에 입학 후 고작 한 달 만에 다음 단계의 탈피를 바라본 자는 사마귀 종의 역사상 전무했으니까.
"후."
운기가 끝나자 나지막이 감탄이 터져 나왔다.
진우르환의 영약이 내 몸에 정말로 완전히 흡수됐기 때문이었다.
‘본래라면 최소 3개월에 걸쳐 서서히 흡수되어야 했을 텐데.’
원래라면 그 과정에서 영약 기운의 손실률도 50%가 넘어갔을 것이다.
그런데 지금은 100% 전부 온전히 흡수하게 되었다.
‘스킬 확인.’
난 곧장 이번에 얻은 영양흡수(A) 스킬을 확인했다.
[영약흡수(A)]
[영약의 체내 흡수율을 극한까지 끌어 올린다.]
―스킬 등급보다 낮은 등급의 영약 흡수율 : 100%
―스킬 등급과 동급의 영약 흡수율 : 70%
―스킬 등급보다 높은 동급의 영약 흡수율 : 50%
‘크.’
나는 스킬을 확인하며 다시금 나지막이 탄성을 흘렸다.
스킬 등급보다 아래인 영약의 흡수율이 100%라고 한다.
즉, 앞으로도 내 영약흡수 스킬 등급인 A등급 미만의 영약들은 먹는 족족 100% 흡수할 수 있다는 소리였다.
‘동급 영약도 흡수율이 무려 70%나 된다.’
미친 수치였다.
말이 70%지 저건 순수 영약흡수 스킬로 흡수할 수 있는 수치였고 심법의 효율 등 본인의 역량에 따라 추가적으로 흡수율을 더 끌어 올릴 수 있을 터.
‘풍기공까지 연공하면 못해도 10%의 효율을 더 끌어 올릴 수 있다. 거기에 나중에 풍백심법까지 다시 얻는다면…….’
동급의 A등급 영약일지언정 100%의 흡수를 할 수 있을지도 몰랐다.
‘물론 에테르의 총량만으로는 일정 경지의 한계가 있겠지만 많으면 많을수록 좋은 건 사실이니까.’
게다가 단계가 오르면 오를수록 하위 영약에서 흡수할 수 있는 에테르의 양도 줄어들 것이다.
그래도 나는 이제 앞으로 신선나비 종들 못지않을 만큼 체내에 에테르를 쌓을 수 있게 되었다.
‘이것도 고공 점프처럼 스킬 등급을 올릴 수 있으려나?’
욕심이 났지만 이내 고개를 저었다.
아직 풍백심법의 기초 운기공인 풍기공조차 얻지 못했다.
모든 것은 순차적으로 차근차근 올라서야 뒤탈이 없다.
나중에 온전한 심법까지 얻고 나서 고민해 봐도 늦지 않을 문제였다.
‘아무튼, 날아갈 것 같은 기분이군.’
실제로도 날아갈 정도로 몸이 가벼워졌다.
신체 피지컬이 비약적으로 늘었기 때문이다.
물론 좀사마귀 일족의 신체적 한계상 F+등급이 방패나 왕사마귀 일족의 F등급과 비등할지도 몰랐다.
그러나 중요한 건 내가 어제보다 훨씬 강해졌다는 사실.
‘종의 한계는 메가에라사마귀 종의 힘만 개화시키면 해결될 문제이기도 하니까.’
난 자리에서 일어나 전신 거울 앞에 섰다.
늘어난 스탯 수치만큼 내 몸의 근육 또한 어제와는 몰라볼 정도로 발달한 게 눈에 들어왔다.
‘이제야 아주 조금 봐 줄 만해졌군.’
거울을 바라보는 내 입꼬리에 만족스러운 미소가 걸렸다.
* * *
"으함."
나는 포근한 아침 햇살을 느끼며 잠에서 깼다.
정말 오랜만에 푹 잔 것 같았다.
내가 기지개를 켜고 있을 때였다.
똑똑.
이른 시간부터 누군가가 문을 두드렸다.
‘누구지?’
나는 고개를 갸웃하며 방문을 덜컥 열었다.
그리고.
"꺄악!"
고음의 비명 소리와 함께 내 눈앞으로 날아오는 가방을 볼 수 있었다.
* * *
"아우, 옷 좀 입고 살아!"
이른 아침부터 찾아온 로베드가 나를 보면서 눈을 흘겼다.
"민망해 죽는 줄 알았잖아."
로베드는 오른손으로 손부채를 하며 내 눈을 마주치지 못했다.
‘그런 거치고는 열심히 훑어보던데.’
나는 조금 전 상황을 떠올리고 픽 웃었다.
이른 아침부터 찾아온 로베드는 상반신을 탈의하고 있던 나와 정면으로 마주하게 되었다.
비명과 함께 들고 있던 도시락 가방을 내게 냅다 던진 것이었다.
나는 그 가방을 가뿐히 낚아챘다.
그리고 로베드가 손바닥으로 얼굴을 가렸지만 벌어진 손가락 사이로 내 몸을 훑어보는 걸 볼 수 있었다.
‘이걸 언급해선 안 되겠지.’
그랬다가는 로베드가 민망함에 나를 피해 다닐지도 몰랐다.
‘그러면 안 되지. 미래의 물주님이신데.’
나중에 로베드의 후광을 뒤에 업으려면 미리 잘 보여 놔야 했다.
인맥, 지연 사회는 지구뿐만 아니라 아비언 대륙에서도 똑같이 해당되는 말이었으니까.
"근데…… 이걸 네가 준비했다고?"
나는 로베드가 가져온 도시락 통을 가리키며 물었다.
"응, 한번 봐 봐. 보양식으로 준비했어."
로베드는 내 말에 반색하며 고개를 끄덕였다.
내 몸이 걱정되어 가져왔다나 뭐라나.
아무튼 로베드가 가져온 가방에서 나는 도시락 통을 하나둘씩 꺼내기 시작했다.
삽시간에 내 앞은 도시락통들로 쌓여 갔다.
"오……."
나는 눈앞에 펼쳐진 음식들의 향연을 보며 감탄을 터뜨렸다.
아비언 대륙인들의 주식인 빵을 비롯하여 각종 원시종으로 만들어진 요리가 즐비했기 때문이었다.
‘잠자리, 메뚜기, 여치, 무당벌레. 게다가 거미까지 있네?’
나는 속으로 깜짝 놀랐다.
몸의 원기 회복에 좋다는 거미 원시종의 요리까지 있을 줄이야.
"이걸 네가 직접 만들었다고?"
"그러엄, 내가 손수 만들었어. 네 입맛에 맞을지는 모르겠네."
로베드는 그렇게 말하며 초롱초롱한 눈빛을 보내왔다.
분명 기대에 찬 눈빛이었다.
‘으음, 빈말은 잘 못 하는데.’
나는 혹시 맛없으면 어떻게 둘러대야 할지 살짝 걱정하며 잠자리 원시종으로 만든 반찬을 입에 한 점 넣어 봤다.
"……!"
맛있다.
빈말이 아니라 정말 맛있었다.
나는 깜짝 놀라 로베드를 바라보았다.
"대박, 진짜 맛있는데?"
"휴, 입에 맞는구나. 다행이다."
로베드는 내 칭찬에 한시름 놨다는 표정을 지었다.
‘빈말을 걱정할 필요가 없었네.’
나는 엄지손가락을 치켜세우고는 허겁지겁 로베드가 준비해 온 음식들을 먹어 치웠다.
안 그래도 탈피에 가깝게 육체가 성장했기 때문인지 배가 많이 고팠는데.
‘타이밍 끝내준다.’
나는 속으로 로베드에게 한 번 더 감사를 하며 열심히 포크를 놀렸다.
그 순간이었다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[‘태극잠자리’의 사체로부터 미약한 ‘원기’를 얻었습니다.]
몸 안에서 따뜻한 온기가 느껴지더니 에테르를 얻었다는 알림 소리가 들렸다.
"……!"
나는 깜짝 놀라 하마터면 입안에 씹고 있던 음식을 내뱉을 뻔했다.
‘이게 뭔 소리야?’
원기라니?
생소한 단어였다.
하지만 본능적으로 이 원기를 모으면 무언가 내게 긍정적인 변화가 생길 것이라는 걸 깨달을 수 있었다.
‘설마 다른 것도.’
나는 다른 원시종 반찬들도 먹어 보기 시작했다.
[‘칠성무당벌레’의 사체로부터 미약한 ‘원기’를 얻었습니다.]
[‘각시메뚜기’의 사체로부터 미약한 ‘원기’를 얻었습니다.]
‘와.’
나는 감탄을 터뜨리고야 말았다.
많은 양을 먹어도 털끝만큼의 원기를 얻기는 했지만, 분명 원기라는 것이 몸 안에 쌓이기 시작했으니까.
‘원시종 별로 원기가 다르다.’
잠자리, 무당벌레, 메뚜기.
전부 다른 형질의 원기를 얻었다.
원시종 별로 각기 다른 원기를 얻을 수 있나 보다.
"배가 많이 고팠구나."
로베드는 내가 엄청 열중해서 먹자 뿌듯한 미소를 지었다.
나는 그녀에게 한 번 더 엄지손가락을 치켜세운 뒤, 이번에는 거미 요리에 손을 댔다.
‘음, 왜 거미 요리에서는 아무 반응이 없지?’
맛은 분명 훌륭했다.
그런데 거미 요리에서는 원기를 얻을 수 없었다.
내가 거미 요리를 보며 갸웃하고 있자 로베드가 살짝 부끄러운 어조로 입을 열었다.
"그…… 거미 요리는 조금 별로지? 미안, 다른 건 전부 최상급 재료를 구했는데…… 요새 거미 원시종은 고품질의 재료를 얻기 어렵더라구. 그래서 급한 대로 사마전 내 식당에서 재료 좀 얻어와서 만든 거라 맛이 좀 떨어질 거야."
‘아…….’
나는 로베드의 말을 듣고서야 의아했던 점이 해결되었다.
분명 나는 지난 한 달간 사마전 내 식당을 이용하면서 원시종의 요리를 숱하게 접했다.
그런데 단 한 차례도 원기를 얻었던 적이 없었다.
그러나 로베드가 오늘 준비해 온 음식들은 전부 최상급 재료들이 사용되었고.
그것으로 만든 요리에서 원기라는 것을 얻을 수 있었다.
최상급 재료는 보통 내단을 지녔던 원시종인 데다 도축된 지 얼마 되지 않아 천상의 맛을 낸다는 고품질 재료들을 일컬었다.
‘그렇다면 내단을 갖고 있으며 죽은 지 얼마 안 되는 싱싱한 원시종의 사체에서 원기를 얻을 수 있다는 말이군.’
내 추론은 지극히 합당했다.
더불어 한 가지 사실을 더 짐작할 수 있었다.
‘아마 이 현상도 메가에라사마귀 종의 힘에서 비롯된 것이겠지.’
회귀 전에는 겪어 본 적 없는 기이한 현상이니 틀림없을 터.
그때와 달라진 점은 메가에라 종의 힘을 품었다는 것 말고는 없었으니까.
‘재밌네.’
메가에라 일족이 지닌 잠재력은 까면 깔수록 새로운 게 계속 튀어나오는 양파와도 같았다.
알아 가는 재미가 있었다.
나의 입꼬리가 호선을 그렸다.
이 히든 종족이 지닌 힘의 깊이가 도대체 어디까지일지 굉장히 궁금했다.
"오늘 정말 잘 먹었다. 로베드, 네 요리 솜씨에 반하겠어 아주."
"진짜? 그 정도로 만족했어?"
내 말에 로베드의 눈이 그 어느 때보다 반짝였다.
‘요리에 자부심이 있었구나.’
나는 로베드에 관한 새로운 사실도 알게 되었다.
"좋아, 앞으로 내가 종종 이렇게 해다 줄게."
"오, 그러면 나야 고맙지."
나는 로베드의 제안에 반색했다.
이게 웬 떡이냐.
확실히 로베드 같은 상류층은 달랐다.
최상급 재료의 식자재는 보통 일반 품질의 재료보다 수십 배 이상 가격이 비싼데.
그걸로 스스럼없이 요리를 해 주겠다니.
앞으로 로베드 덕에 추가적인 원기를 계속 모을 수 있을 거 같았다.
"최고다, 로베드."
나는 로베드를 향해 또다시 엄지를 치켜들었다.
로베드가 수줍게 웃음을 흘렸다.
‘확실히 요리에 자부심이 있나 보네.’
나는 씩 웃었다.
로베드의 요리를 맛있게 먹어 주는 것만으로도 서로의 사심을 채울 수 있을 것 같았기 때문이다.
* * *
내부 랭킹전 결승 직후.
노른이 모텐슨 건을 처리하기 위해 두문불출하느라 며칠간의 자율 훈련 시간이 주어졌었다.
그사이 나는 향상된 신체에 적응하고 내상을 다스리는 시간을 얻을 수 있었다.
‘음…….’
나는 연공을 하다가 미간을 살짝 찌푸렸다.
‘에테르 회로는 생각보다 회복이 더디네.’
모텐슨과 조우했을 때 에테르와 스킬을 섞어 쓰며 발생했던 내상은 좀처럼 낫지 않았다.
진우르환은 신체적 능력을 향상시키는 데 중점을 둔 영약이기에 외상 회복에는 큰 도움이 되었지만.
내상을 치유하는 데에는 그렇게 큰 효용이 없었다.
‘몇 달은 요양해야 할 정도 같은데…….’
상황이 이렇게 된 것은 모텐슨과의 전투 중 생긴 내상이 채 아물기도 전에 결승 경기에서 마지막에 한 번 더 에테르를 무리해서 사용했기 때문일 터.
‘당분간 내상을 치유하는 데 중점을 둬야겠군.’
그러나 천천히 내상을 다스리려 했던 내 의도와 달리 애석하게도 상황은 나를 그렇게 두지 않았다.
"자, 다들 첫 랭킹전을 치르느라 고생이 많았다. 다음 랭킹전은 한 달 반 뒤에 치러질 예정이다."
노른이 돌아와 우리에게 다음 랭킹전까지의 일정을 말해 주었다.
노른의 말에 베이커가 손을 들며 물었다.
"왜 이번 랭킹전은 한 달 뒤가 아닌 한 달 반 뒤에 치러지는 건가요?"
그녀가 열망이 가득한 눈으로 질문을 했다.
이번 랭킹전에서 받은 등수가 그녀에게 큰 자극이 된 듯싶었다.
그녀는 절치부심하여 다음 랭킹전을 빨리 치르고 싶어 하는 눈치였다.
노른은 그녀를 보며 썩 마음에 든다는 눈빛을 띄며 대답했다.
"그건 한 달 반 뒤에 사마대전이 있을 예정이기 때문이다. 때문에 이번 랭킹전은 내부 토너먼트가 아니라 사마대전에서 입상한 순위로 점수를 매길 예정이다."
"……!"
사마대전이라는 말에 모두의 안색이 돌변했다.
사마대전.
그것은 사마전에서 1년에 한 번씩 치러지는 사마전의 연례행사였다.
단계별로 개인전과 팀전이 있으며 훈련각에서 얻은 성과를 평가받는 무대이기도 했다.
"이번 1차 리그 결승전에는 종주님이 특별히 행차하신다니까 참고하도록."
‘오!’
나는 그 말에 눈빛을 반짝였다.
사마대전의 리그는 크게 4차 리그까지 있었다.
유아기, 유년기의 1차 리그.
성장기의 2차 리그.
성숙기의 3차 리그.
완전체의 4차 리그.
보통 종주는 3차와 4차 리그에만 얼굴을 비췄는데 이번엔 특별히 1차 리그에도 얼굴을 비춘다는 것이다.
‘로베드 때문인가?’
내가 슬쩍 눈을 굴려 로베드의 얼굴을 쳐다보았다.
그녀도 살짝 놀란 표정을 짓고 있는 것을 보니 종주가 온다는 것을 몰랐던 모양이다.
‘어쨌든 기회다.’
나는 종주에게 눈도장을 찍을 기회라고 생각했다.
‘현재의 사마귀 종주는 4대 종주, 특히 아마르 왕지네를 그리 좋아하지 않았으니까 안면 정도는 터놔야겠지.’
추후 로베드를 지키기 위해서라도 여러모로 도움이 될 터.
물론 4대 종주들에게 크게 주목을 받지 않을 정도의 활약을 할 필요가 있었다.
게다가 1차 리그의 우승 상품은 젊은 사마귀 종의 미래를 위해 기반을 튼튼히 다진다는 명목으로 꽤나 상품이 좋았다.
우승한다면 사마종주에게 눈도장도 찍고 1차 리그의 우승 상품도 챙길 수 있는 원시종 먹고 내단 먹기의 기회.
‘이건 못 참지.’
나는 씩 웃으며 생각했다.
이 기회는 반드시 잡아야겠다고.
‘그러려면 일단 내상부터 잡아야겠는데.’
일반적인 방법으로는 사마대전까지 완벽히 다스리기가 어려울 듯싶었다.
나는 곰곰이 고민하다 스치는 한 생각에 눈을 번뜩였다.
‘십일장!’
지금 이 문제를 해결할 ‘룬’을 얻을 수 있는 장소.
그게 있었다.
