충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (84)
화아아악!
리안드리 산맥 곳곳에서 일제히 푸른빛이 터지며 정상을 뒤덮었다.
이는 ‘오성석’이 다시금 제대로 작동하기 시작했다는 방증이었고.
"맙소사! 정말 그 좀사마귀 아이가 성공했나 봅니다."
"이럴 수가…… 도대체 어떻게?"
"허허, 이거 그 아이가 귀인이었군요."
신선나비 일족에서는 난리가 났다.
정말 알렉이 법구를 모두 교체할 거라고 생각한 이는 아무도 없었으니까.
첫 번째, 두 번째…… 하나씩 성석이 가동될 때만 해도 설마설마했는데.
정말로 모든 법구가 교체되자 그들은 환호성을 터뜨리고야 말았다.
그들의 머리를 짓누르며 고통을 안겨 주던 검붉은 기운이 말끔히 사라졌기 때문이다.
"그 아이, 괜찮겠지요?"
"아까 보니 초대형종도 나타났던 것 같은데 상황이 썩 좋다고만은 볼 수 없을 겁니다."
"호세 장로! 바로 출발하시는 게 어떻소."
그들은 성석이 4개째 가동되었을 때.
모든 법구가 교체되면 즉시 산에 오르기 위해 준비를 마친 상태였다.
7위계에 오른 호세 장로를 필두로 현재 거동이 가능한 신선나비 일족의 술법사들이 100여 명 넘게 모인 것이다.
처음에는 좀사마귀 일족의 아이에게 일을 맡겼다는 소식을 접하고 호세 장로가 너무 경솔하게 판단한 것 아니냐며 지탄하던 이들도 있었지만.
이제는 그들이 먼저 나서서 빨리 저 위의 상황을 살피고 알렉의 안위가 무사한지 확인하자고 보채는 이들이 대다수였다.
"다들 걱정 마시지요. 제가 그 아이에게 준 보구가 아직 발동이 안 됐…… 아니?"
느긋하게 말을 하다 갑작스레 핼쑥한 안색이 되는 호세 장로.
알렉에게 준 일회용 보구가 발동되었는지 아닌지 파악할 수 있었기에 안심하고 있던 찰나에.
‘오성석’을 모두 교체하는 동안 단 한 번도 발동되지 않았던 보구가 지금 막 발동되고야 말았다.
그 말인즉슨 알렉의 안위에 무슨 문제가 생겼을 수도 있다는 말과 동일했다.
"다들! 지금 바로 움직입시다."
호세 장로의 몸에서 빛이 뿜어져 나오더니 원시종의 형태로 변화했다.
7위계 혹은 완전체에 도달해야 사용할 수 있는 원시화.
그의 등 뒤로 보랏빛 날개가 돋아났고 머리 위로는 한 쌍의 더듬이가 솟구쳤다.
그와 함께 전신에서는 털이 튀어나와 온몸을 뒤덮었다.
원시화를 끝마친 그가 허공으로 날아올라 쏜살같이 마지막 성석의 위치로 향했다.
그 뒤를 따라 7위계에 오른 몇몇 다른 신선나비 일족들도 원시화를 진행하여 호세 장로를 따랐으며.
나머지 일족의 술법사들도 ‘신속’의 술법을 통해 빠른 속도로 산을 오르기 시작했다.
* * *
조금 전.
마지막 제약의 돌 법구를 교체했을 때.
나는 오성석에서 솟구치는 푸른빛을 볼 수 있었다.
그 빛은 결계 안에서 흘러나오던 검붉은 기운을 모조리 차단했고.
붉게 물든 눈으로 광증을 보이던 여치와 메뚜기 원시종들이 원래대로 돌아왔다.
"치리리릿!"
"기이이이이익!"
놈들은 자신들이 왜 이곳에 있는지 이해를 못 한 듯.
우왕좌왕하더니 대다수가 사방으로 퍼져 나가며 자리를 이탈했다.
그렇게 나는 물경 수백 마리나 되는 메뚜기와 여치 원시종들이 사방으로 떠나는 것을 지켜보았다.
육식성 여치나 메뚜기 원시종이 나를 공격했으면 상당히 귀찮아질 뻔했으나.
다행히도 다들 자리를 벗어나는 데에만 정신이 팔려 있었다.
‘이걸로 일단락됐나.’
이제는 30마리도 채 남지 않은 원시종들을 바라보며 바닥을 보이는 에테르를 회복하는 데 주력했다.
일단 여기까지는 의도에 맞게 흘러왔으니.
이제 쿤을 만나게 되면 연가시의 알을 전달해 주고.
풍기공과 뇌전공을 한데 엮을 수 있는 방법에 대한 조언만 구하면 이곳에 온 목적이 달성된다.
그렇게 내가 한시름 놓았을 때였다.
‘……!’
별안간 초감각이 내게 위험 신호를 맹렬하게 보내왔다.
난 머리로 상황을 판단하기 전에 지체 없이 자리를 박차며 바닥을 굴렀고.
콰직!
자리를 벗어나자마자 내가 있던 곳에 커다란 무언가가 덮쳐들었다.
‘저건…… 늑대거미!’
난 나를 습격한 존재의 정체를 한눈에 알아차릴 수 있었다.
늑대거미 원시종.
3줄로 배열된 8개의 눈과 8개의 길고 털이 많은 다리.
밝은 줄무늬가 있는 회갈색의 몸과 2개의 날카로운 송곳니.
거미종치고 굉장히 작았지만 그래도 깡충거미에 비해서는 2~3배 이상 큰 체구를 지니고 있었다.
그 말은 깡충거미 원시종과 비슷한 체구의 나와도 체격 차이가 상당히 크다는 소리였다.
‘까다로운 상황에서 만났군.’
난 옅게 혀를 찼다.
지금 나는 전투력이 상당히 떨어진 상태였으니까.
초월재생 덕분에 두 개의 스킬을 동시에 발동한 상처는 회복되었으나 소모된 에테르는 아직도 바닥을 기었고.
육체의 피로도는 여전히 해소되지 않고 남아 있었다.
‘바다와 같은 에테르를 몸에 품어 놓고 정작 사용할 수 있는 양은 한 바가지 정도이니 이럴 때마다 여간 답답한 게 아니네.’
그러나 이건 어쩔 수 없는 문제였다.
아직 내 육체의 내구도가 감당할 수 있는 에테르의 양이 한정되어 있기 때문이다.
답답하면 하루빨리 탈피를 거듭해 최소 성숙기에는 올라야 할 것이다.
그래야 조금이나마 자유롭게 에테르를 끌어 쓸 수 있을 테니.
‘그래도 늑대거미 원시종 한 마리 정도는 상대할 수 있다.’
불과 얼마 전이면 불가능한 생각이었겠지만.
최근에 얻은 포식자의 눈, 초감각, 마비독이 있었기에 충분히 녀석을 상대할 만했다.
‘거기에 뇌전공까지.’
뇌속성은 거미같이 단단하지 않은 외피를 지닌 존재들에게 특히나 효과가 좋았다.
때문에 난 차분히 주변 상황을 살피며 놈에게 검을 겨누었다.
"키리리!"
그러자 조소하는 듯한 웃음소리를 흘리는 늑대거미 녀석.
녀석은 마치 나를 깔보고 무시하는 모양새였다.
‘어이가 없네.’
난 이런 소형 원시종까지 얕보는 처지에 헛웃음을 머금으며 곧장 쇄도했다.
적을 앞에 두고 그렇게 안일한 태도를 보이면 쓰나.
자나 깨나 늘 방심은 금물이라는 걸 알려 줘야겠다고 생각하고는.
‘포식자의 눈.’
두 눈의 깊은 곳에서부터 황금빛의 기운을 폭발시키기 시작했다.
그와 함께 들어오는 녀석의 약점들.
‘얼굴과 복부!’
난 바로 뇌전공의 에테르를 검에 휘감으며 환검으로 녀석을 현혹시켰다.
늑대거미나 깡충거미는 시력이 굉장히 좋기로 알려져 있었으나.
이런 상황에서 시력이 좋은 건 오히려 독이 될 것이다.
내 환검을 분간할 수 있는 수준이 아니라면 모든 검이 더욱 진짜 같아 보일 테니까.
"키리리리!"
예상대로 녀석은 당혹한 듯한 울음소리를 터뜨렸다.
난 승리를 자신하며 놈의 미간을 향해 검을 찔러 넣었다.
결을 따라 찌르기도 했고 마비독까지 머금었기 때문에 스치기만 해도 놈에게는 치명상이나 다름없는 상황이었다.
그렇게 끝났다고 확신한 순간.
재차 초감각이 내게 경종을 보내오며 주변의 시간이 느리게 흘러가기 시작했다.
"……!"
그리고는 뒤늦게 알아차리고 말았다.
늑대거미가 혼자가 아니었다는 사실을.
한 마리가 더 은신해 있었다!
녀석들의 장점은 빠른 속도.
지금 검을 회수하지 않으면 녀석의 공격에 당하고야 말 것이다.
‘그렇다고 여기서 물러서면 2:1로 상대해야 해.’
그건 지금의 내 몸 상태로는 힘들지도 몰랐다.
게다가 설혹 승리를 거두더라도 또 다른 포식자가 나타난다면 꼼짝없이 당할 수밖에 없을 터.
실제로 아직 정신을 제대로 차리지 못한 섬중베짱이 하나가 주변을 배회하고 있었기에 고민할 시간이 없었다.
‘보호의 보구. 이걸 믿는다.’
난 호세 장로에게 받았던 일회성 보구를 믿고 그대로 처음 노렸던 녀석의 안면에 검을 박았다.
푸욱―!
"끼, 끼리리리……."
내 검에 미간을 찔린 놈이 괴성을 터뜨리다 말고 몸이 뻣뻣이 굳어 버렸다.
마비독이 발동한 것이다.
더군다나 결을 가격한 일격이었기에 놈의 얼굴 3분의 1이 뭉개졌다.
이놈은 이제 더 이상 전투에 가담하지 못한다.
그리고 그 때.
지이이이잉!
내가 목에 차고 있던 보호의 보구가 발동하며 내 몸 주위로 역장을 만들어 냈다.
쿠웅!
제 역할을 충실히 수행해 내는 역장.
나를 습격한 늑대거미의 독니가 가로막혀 더는 전진하지 못했다.
"키리리리리!"
공격이 막힌 녀석은 필요 이상으로 흥분한 듯 보였다.
‘설마 둘이 한 쌍이었나.’
내 일격에 반불구가 된 놈이 수컷이고 눈앞의 이놈이 암컷이었나 보다.
흥분한 듯 보이는 녀석의 등에 늑대거미의 알이 주렁주렁 매달려 있었기 때문이다.
녀석들은 암컷이 등 뒤에 새끼들을 부화시킨 뒤에 업어 키우는 습성이 있었다.
둘의 관계를 대번에 유추할 수 있었던 것도 그러한 이유.
‘그러니 왜 나를 건드…….’
날 먹이로 목표한 녀석들의 실수에 혀를 차는 순간이었다.
"키리리리!"
"키리리리리릿."
"키리리리리."
사방에서 울려 퍼지는 늑대거미의 울음소리!
그와 함께 내 눈앞에 늑대거미들이 대거 나타났다.
그 숫자가 물경 50마리는 족히 넘어 보였고.
‘두 마리가 아니었구나.’
난 얼굴을 굳혔다.
보아하니 아직 자리에 남은 메뚜기나 여치 원시종을 사냥하려고 몰려든 것 같은데…….
하필 사이에 내가 딱 낀 모양이다.
이제 와서 발을 빼자니 놈들이 나를 놓아줄 리 없었다.
‘은신은 오래 못 써.’
지금 남은 에테르양으로는 은신을 써도 10초를 가지 못한다.
늑대거미는 시력이 굉장히 좋고 움직임이 빠른 개체들.
은신으로 자리를 이탈해도 금세 발견하고 추격할 가능성이 농후했다.
‘설상가상으로 섬중베짱이가 이쪽을 주시하는 횟수가 늘고 있어.’
녀석이 드디어 정신을 차리고 우리를 확실히 인지했다는 뜻.
늑대거미보다도 무서운 개체가 저놈이다.
섬중베짱이의 앞다리에는 무수하게 많은 갈고리가 돋아 있었기에.
저 앞다리에 스치는 순간 꼼짝도 못 하고 사로잡히게 될 터.
생존 시험 때 상대했던 놈과는 차원이 다른 존재였다.
고작 1~2령으로 보일 정도로 체구가 기형적으로 작았던 놈은.
오랜 기간 갇혀 지내며 퇴화되고 사냥 감각이 떨어진 상태였으니까.
그럼에도 유아기들은 절대 상대할 수 없었지만.
지금 저 녀석은 야생에서 그 감각을 최고조로 끌어 올린 컨디션일 것이다.
‘정면 돌파는 어차피 힘들다. 그렇다면…… 이이제이, 놈들끼리 싸움을 붙여 이 자리를 빠져나가야겠어.’
진퇴양난.
난 이 상황의 돌파구로서 놈들끼리 충돌하게 만들고자 했다.
우선 빠르게 섬중베짱이가 있는 곳으로 몸을 뺀 후.
늑대거미가 쫓아오면 곧장 은신을 통해 몸을 숨긴다.
그럼 나는 중간에서 사라지고 남은 섬중베짱이와 늑대거미들이 서로 충돌하리라는 계획이었다.
그사이에 나는 몸을 빼고 달아나면 끝.
‘물론 저 늑대거미 중 몇 마리는 다시 나를 발견하고 뒤쫓을 가능성이 있지만.’
그 정도는 감수해야 할 위험이었다.
이후에 어떤 상황이 만들어지든 지금보다는 나을 테니까.
그렇게 전략을 짜고 행동을 막 개시하려는 때였다.
찌릿.
‘……!’
갑작스레 척추를 타고 흐르는 짜릿한 전율에 나는 몸을 흠칫 떨었다.
‘이 느낌은……!’
경험해 본 적이 있는 감각.
찌리릿!
재차 다시 온몸의 세포들이 고양되는 기분과 동시에.
난 자리에 우뚝 서서 고개를 돌렸다.
나무들이 울창하게 우거진 방향.
사아아아.
거대한 그림자와 함께 나무들 사이에서 스산한 바람이 불어오기 시작했다.
그 분위기에 금세 내게 달려들 것만 같던 늑대거미들 또한 그 자리에서 덜컥 멈춰 섰다.
그들 또한 느낀 것이다.
자신들과 비할 수 없는 강력한 존재가 근처에 다가왔음을.
그렇게 숨 막히는 정적이 몇 초 흐른 뒤.
대기가 진동하는 거대한 포효가 들려왔다.
사마아아아앗!
그 포효에 노출된 일대의 모든 존재들이 그대로 얼어붙었다.
……오직 나만을 제외하고.
외피 떨리는 패기를 내뱉으며 등장한 존재는.
가슴에 붉은 자국이 길게 드리워져 있는 거대한 체구의 사마귀 원시종이었다.
