충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (215)
내 물음에.
자하의 두 눈이 동그랗게 커진다.
"네놈…… 그걸…… 어떻게."
녀석은 내가 발산하는 메가에라 피어에 짓눌린 상황임에도 힘겹게 입을 열었다.
‘찾았다.’
나는 녀석의 대답에 눈을 빛냈다.
녀석이 펼친 검술을 보고 반쯤은 확신했는데.
지금 녀석의 반응을 보니 확실해졌다.
드넓은 사막 도시에서 극당랑검법을 익힌 전인을 찾는 건 개미 떼 속에서 진딧물 찾기와 같은 난황이었는데.
설마 이렇게 마주하게 될 줄이야.
―허, 정말 네 녀석의 운은…….
나도 어이가 없는데 바하메드의 눈에는 얼마나 어이없는 상황일까.
바하메드가 실소를 머금는 소리가 들렸다.
"에이미. 괜찮아?"
난 피어에 짓눌려 꼼짝 못 하는 녀석들을 제쳐 두고 에이미부터 살폈다.
극당랑검법을 찾는 것도 중요하지만 에이미의 안위 또한 그 못지않게 중요했다.
"어……? 어어. 괜찮…… 으윽."
그녀는 지금 상황이 이해가 안 가는지 멍한 눈으로 날 바라보다가 황급히 대답했다.
그 과정에서 머리를 움직이다가 거미줄에 붙은 머리카락이 늘어졌다.
"잠시만."
난 전뇌검을 구현하여 에이미를 붙든 거미줄을 크게 잘라 냈다.
몸에 덕지덕지 붙은 미세한 거미줄까지는 제거하지 못했지만, 그녀가 스스로 제 신형을 운신할 정도는 되었다.
"으으. 끈적거려."
에이미는 자신의 몸에 덕지덕지 붙은 거미줄을 보며 인상을 찌푸렸다.
저건 어쩔 수가 없다. 나중에 물로 제거하는 수밖에.
"불편해도 조금만 참아."
난 그녀에게 그렇게 말한 뒤.
장내의 상황을 정리했다.
쓰러진 붉은장미상단의 병력 중 부상이 심한 이들은 빠르게 응급조치가 진행되었으며.
내가 피어로 짓누른 녀석들은 모두 한곳에 모아 거미줄로 포박해 버렸다.
아, 자하라고 했나.
왕관 사마귀인 녀석만 빼고.
"끄으으으……."
녀석은 얼굴이 벌게질 정도로 용을 쓰고 있었다.
자신의 몸을 짓누르는 메가에라 피어를 벗어나기 위한 용트림이었다.
‘쉽지 않을 거다.’
내 스탯은 모두 S+에 올라섰다.
거기에 모슨 스탯이 한계 돌파까지 거친 상황.
그 영향으로 내가 발산하는 메가에라의 피어 또한 궁극체가 아니면 떨쳐 내기 어려울 정도로 강력해진 상황이었다.
물론, 여러 명을 대상으로는 아주 짧게만 지속 가능했지만.
나보다 경지가 낮은 단일 대상으로는 5분 이상도 지속할 수 있었다.
그야말로 ‘속박기’라고 봐도 무방할 정도의 스킬이 되어 버렸다.
역시 고대종의 특수 스킬은 남달라도 아주 남달랐다.
"이봐. 그 검법 누구한테 배운 건지 정말 말할 생각이 없나?"
"꺼……져!"
몇 분 전부터 반복되는 상황.
녀석에게 극당랑검법을 어디서 배우게 됐는지를 캐물었지만, 녀석은 쉽사리 입을 열지 않았다.
"이따위…… 사술만…… 아니면……."
난 녀석의 중얼거림에 고개를 끄덕였다.
한번 녀석의 기를 제대로 꺾어 줘야 할 필요성을 느낀 것이다.
"좋아. 그런 말을 할 실력이 되는지 보도록 하지."
딱!
난 오른손을 들어 검지와 엄지를 튕겼다.
그러자 자하의 눈빛이 돌변했다.
자신을 짓누르던 기운이 사라진 것을 눈치챈 것이다.
탓―
"후욱―!"
녀석은 메가에라 피어가 사라지자마자 뒤로 몸을 날렸다.
그와 동시에 녀석의 전신이 흰색과 자줏빛이 뒤섞인 외갑으로 뒤덮였다.
원시화를 구현한 것이다.
"어엇…… 저놈!"
그 모습에 에이미가 놀란 목소리를 흘렸다.
왕관 사마귀 특유의 독특한 원시화 모습에 놀란 모양이다.
―투구가 정말 왕관처럼 생겼군. 이래서 왕관 사마귀라고 불리나 보구나?
바하메드 또한 흥미롭다는 기색을 띠었다.
보아하니 바하메드 시절에는 왕관 사마귀 일족이 없었나 보다.
―흐음. 근데 전투에서는 불편할 것 같아 보이는군. 굳이 저런 식의 투구를 구현해야 했던 것인지는 의문이다.
‘저게 저래 봬도 다 이유가 있어. 저 왕관 투구는…….’
내가 거기까지 말했을 때였다.
‘주문균혈방호(S)’ 룬이 ‘위압’ 효과를 막아 냅니다.
‘……바로 저 위압 효과 때문이지.’
위압.
상대를 기세로 짓누르는 이능이었다.
정확히는 능력치가 감소하는 ‘디버프’ 효과를 내는 것.
어떻게 보면 메가에라 피어와 결이 같은 능력이라 볼 수 있었다.
물론 메가에라 피어보다는 한참 열화판이라 볼 수 있겠지만.
―저 검도 볼수록 특이하구나.
바하메드의 말에 난 녀석이 들고 있는 검을 흘긋 바라보았다.
녀석이 특성으로 구현한 검.
평범한 장검이었지만 화려한 무늬가 가득하다.
동시에 투구에서 흘러나오는 위압의 기운과 감응하여 ‘위압’ 효과를 폭증해내고 있었다.
‘위압 특성을 띄운 검인가 보네.’
왕관 사마귀는 다른 사마귀 일족들에 비해서 썩 피지컬이 좋은 일족은 아니었다.
하지만 유일하게 일반 사마귀보다 뛰어난 점이 하나 있다면.
바로 타고난 ‘위압’의 권능.
특히 특성 무구로 ‘위압’과 관련된 무구를 구현하는 데 성공했을 때는 ‘위압’의 효력이 배 이상 강해진다.
그렇게 되면 ‘위압’ 효과로 상대를 찍어누르는 것도 가능해지고.
특히 자신보다 약한 이들을 상대로 양학을 할 때면 왕관 사마귀만 한 게 없어질 정도가 되는 것이다.
‘외팔이만 아니었다면 한 지역의 패자 정도는 됐을지도 모르는 가능성을 지녔을 텐데.’
난 흘긋 녀석의 휑한 왼팔을 보며 혀를 찼다.
저건 어디 가서 잘라먹고 온 거래?
"흐아아아아——!"
내가 잠시 녀석에 대한 품평을 하는 사이.
놈은 자신의 특수 이능인 ‘위압’이 내게 먹혔다고 생각한 건지 자신 있게 나를 향해 쇄도해 왔다.
하지만 그와 별개로 내 눈엔 녀석의 공격이 훤히 보였다.
‘느려.’
확실히 ‘위압’이라는 이능을 빼면 피지컬은 별 볼 일이 없는 수준이었는데.
눈에 띄는 특이점이 있다면.
‘역시.’
녀석의 검술.
그 검술 자체가 S등급을 줘도 될 만큼 대단히 뛰어난 검술이라는 점이었다.
다소 기본기에 많이 치우친 검술이었지만.
그럼에도 S등급을 받을 수준이라는 건 그 검술의 완성도가 얼마나 대단한지 알 수 있는 대목.
그리고 난 그 검술이 얼마나 대단한 검술인지 그 누구보다 잘 알 수밖에 없었다.
‘나도 익힌 검술이니까.’
난 씩 웃으며 녀석의 검을 향해 전뇌검을 뻗었다.
내 초식은 자하가 사용한 초식과 똑같았다.
나 역시도 ‘극당랑검법’을 사용한 것이다.
차아아아앙―!
"……!!"
내 검을 마주한 자하의 두 눈이 찢어질 듯 커졌다.
"어, 어, 어떻게?"
녀석은 내가 극당랑검법을 사용한 것을 보고 말을 절었다.
순간 전투 중이라는 것을 잊을 만큼 크게 놀란 것이다.
"더 해 봐."
나는 녀석의 물음에 대답하지 않았다.
그저 씩 웃으면서 전뇌검을 까닥일 뿐이었다.
도발이었다.
녀석의 두 눈이 이내 차갑게 가라앉으면서 이를 까득 깨무는 소리가 들려왔다.
파짓, 파지지지짓―!
녀석의 검에서 스파크가 발생하기 시작했다.
‘호오.’
놀랍게도 자하 녀석도 뇌 속성의 에테르를 다루었다.
난 그것을 보고 한 가지 가설을 세울 수 있었다.
노튼도 뇌 속성. 자하도 뇌 속성.
또한, 나도 뇌 속성.
극당랑검법은 뇌 속성에 특화된 검법이 아닐까?
그러고 보면 나도 전뇌검으로 극당랑검법을 펼칠 때 위력이 풍아검으로 펼칠 때보다 더 강하긴 했다.
‘그게 단지 뇌 속성이 더 파괴력이 강한 속성이어서 그런 줄 알았더니만…….’
그게 아닌 모양이다.
그렇다면 노튼에게 극당랑검법을 알려 주었다는 인물도 뇌 속성을 지녔을 가능성이 높다는 생각이 들었다.
‘범위가 줄어들었다.’
정말 모래사장에서 벼룩알을 찾는 기분이었는데.
이제 그 범위가 서서히 좁혀지기 시작했다.
"으아아아—!"
그 사이 자하가 전력을 다해 덤벼 왔다.
마지막 불꽃을 태우는 느낌이었다.
녀석은 외팔이임에도 극당랑검법을 제법 잘 구현하였다.
하지만 이 전투의 결과는 애초에 정해져 있었다.
퍼억!
"커흑."
내 발길질에 배를 얻어맞은 자하가 손에서 위압의 검을 떨어뜨리고 바닥에 주저앉았다.
"컥, 컥, 커흐윽."
녀석이 고통에 찬 얼굴로 입에서 침을 흘렸다.
살짝 힘 조절을 실패한 느낌이긴 한데.
어차피 내가 원하는 상황은 만들어졌다.
"내 눈을 봐라"
난 녀석의 앞에 쪼그려 앉아 녀석의 고개를 강제로 치켜들고 두 눈을 맞췄다.
‘환마안.’
지이이이잉—!
내 눈동자가 소용돌이를 치며 회전하기 시작했다.
그와 함께 자하의 두 눈이 멍하니 풀려 갔다.
성공이었다.
내가 녀석과 난데없이 대련을 펼친 것은 녀석이 익힌 극당랑검법을 한 번 더 확인하고자도 있었지만, 가장 큰 목적은 환마안을 사용하기 위해서였다.
이유는 다름이 아니었다.
상대의 기를 꺾어 놓고 정신적, 육체적으로 제압해야 환마안의 성공률이 대폭 올라가기 때문이었다.
"너 그 검술 누구한테 배웠지?"
"……클…… 아저……씨한테서……."
"클 아저씨?"
"네……."
"그자가 누군데?"
"……오아……시스……에서…… 만났던……."
난 녀석에게 환마안을 사용하며 녀석이 극당랑검법을 익힌 경위를 파악할 수 있었다.
정리하자면.
녀석이 어렸을 때.
녀석 또한 밖에서 사막광석을 찾으러 다녔었는데.
그때 우연히 발견한 오아시스에서 ‘클’이라는 사내를 만났다고 했다.
그리고 그 ‘클’을 통해서 검술을 전수받은 게 극당랑검법이었다.
"그 오아시스 어떻게 가는지 기억하나?"
"그……건…… 찾아……봐야…….으으으윽."
녀석은 대답하는 도중에 두 손으로 머리를 부여잡고 신음을 토해 냈다.
‘쩝. 여기까지군.’
난 혀를 차며 녀석을 놓아주었다.
환마안은 다 좋은데 유지 시간이 너무 짧았다.
원시 마안으로 상향되면 좀 개선되려나?
아마 그럴 거다. 괜히 ‘원시’ 등급이 붙는 스킬이 아닐 테니까.
아무튼 여기서 더 환마안을 유지하면 녀석의 정신이 망가질 수도 있었기에 난 환마안을 해제했다.
내일 녀석을 이끌고 사막을 수색해 봐야겠다고 생각하면서.
그런데.
그때였다.
내가 환마안을 해제하기 직전, 눈앞에 메시지가 떠올랐다.
‘포식’의 히든 효과 ‘무구 포식’이 발동됩니다.
‘전뇌검’이 ‘위압의 검’을 포식하길 원하고 있습니다.
‘……!’
이건 또 뭐래?
무구 포식이 발동된다고?’
난 눈을 깜빡였다.
지금까지 무구 포식을 사용했던 적은 유라안을 제압한 뒤 녀석의 무구를 포식했던 적 말곤 없었는데.
정말 오랜만에 갑작스레 무구 포식이 발동되었다.
‘죽이지 않아도 포식할 수 있구나.’
난 눈을 번뜩였다.
상대를 죽이지 않더라도, 환마안으로 상대의 심령을 완벽히 제압했을 때.
무구 포식이 가능한 모양이었다.
물론 지금은 가설일 뿐이기에 다른 이들에게도 시험해 봐야 했다.
‘우선은…… 무구 포식. 당연히 해야지.’
자하 녀석에게는 불행한 일이지만.
난 애당초 쓰레기 짓을 하고 다니는 녀석의 안위를 걱정해 줄 생각 따윈 눈곱만큼도 없었다.
난 곧장 전뇌검을 뻗어 위압의 검에 맞닿게 하였다.
그러자.
지이이이이이이잉!
전뇌검에 맞닿은 위압의 검이 사시나무 떨리듯 거세게 요동치기 시작하였다.
파아아아아아앗!
위압의 검이 새하얀 빛에 휩싸였다.
그러더니 하얀 빛줄기가 줄기줄기 뻗어 나와 전뇌검으로 빨려들기 시작하였다.
그 속도는 점점 빨라지더니.
마지막에는 위압의 검이 빛의 입자로 변해 전부 전뇌검으로 빨려 들어갔다.
무구 포식에 성공하였습니다.
전뇌검에 새로운 성능이 추가됩니다.
눈앞에 시스템 메시지가 떠오르며.
쥐고 있는 전뇌검에서 묵직한 기운이 느껴졌다.
난 곧장 전뇌검의 상태창을 확인하였다.
‘전뇌검 확인’
