충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (262)
"그걸 사용하려는 건가?"
내가 고요의 룬을 집어 들자.
히랄토가 의아한 목소리로 물었다.
"그래."
"그건…… 흐음."
히랄토는 내게 무어라 말을 하려다가 말했다.
‘안 봐도 뻔하지.’
왜 그런 룬을 고르냐― 라고 물으려 했을 것이다.
아직 고요의 룬이 조합을 위한 룬이라는 게 밝혀지지 않은 시기이기 때문이다.
‘이걸로 태풍의 눈을 만들 수 있는 조합은 확보했고.’
난 쇼핑하는 마음으로 한결 여유롭게 룬 보고를 둘러보았다.
‘다음은…… 보자.’
난 이번에 화 속성 관련 룬들을 모아 둔 곳으로 이동했다.
목표는 화정을 얻는 것.
그게 아니라면 화산고 룬을 화정으로 진화시킬 수 있는 발판이 될 룬을 얻어도 좋다.
‘화산고를 화정으로 진화시키려면 화씨 룬과 마그마 룬을 얻어야 한다.’
화씨.
화염씨앗의 줄임말.
화염씨앗과 마그마 룬, 그리고 매개체가 될 S등급의 화염 관련 룬이 있다면 화정으로 진화시킬 수 있다.
내게는 다행히도 S등급의 화산고 룬이 있으니 매개체는 충분한 상황.
‘그러니 화염씨앗과 마그마 룬만 있으면 돼.’
난 화 속성 룬을 모아 둔 곳을 뒤적이다가 이내 눈을 반짝였다.
‘마그마 룬!’
그것도 A급이었다.
화정의 룬으로 합성하기 위한 최소 등급을 만족하는 등급.
그렇기에 난 입꼬리가 절로 말려 올라갈 수밖에 없었고.
‘다음은 화염씨앗 룬만…….’
난 화씨 룬을 찾기 위해 나머지 화염 관련 룬들을 이 잡듯이 샅샅이 뒤졌다.
그리고 결국 하나 남은 화염씨앗 룬을 찾을 수가 있었다.
"음."
아쉽게도 화씨 룬은 B등급이었다.
‘어쩔 수 없네.’
우선 이거라도 챙겨야지.
화씨 룬은 원래 특수 룬이기 때문에 희귀 룬이었다.
C등급 아래일 수도 있었기에 B등급인 것만으로도 감사해야 했다.
‘등급이야 앞으로 화씨 룬을 더 얻어서 올리면 되니까.’
이로써 화산고 룬을 화정의 룬으로 진화시키기 위한 기틀도 잡을 수 있었다.
"다 골랐나?"
내가 돌풍, 고요의 룬을 집은 데 이어 마그마, 화씨 룬까지 집어 들자 히랄토가 넌지시 물어 왔다.
그가 보기에는 내가 룬 슬롯을 가득 채울 양을 고른 것으로 보였으리라.
허나, 이걸 어째.
내 룬 슬롯은 아직도 넘쳐나는 상황이다.
"아니, 쇼핑은 이제 시작이다."
난 히랄토에게 씨익 웃어 주며 룬 보고를 싹 다 훑었다.
*    *    *
고오오오.
난 독방에서 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
쇼핑을 끝낸 후.
티로신단을 섭취하고 룬을 받아들이는 시간을 가졌고.
그 결과.
‘상태창.’
[이름] 알렉
[단계] 궁극체(1단)
[종족] 메가에라 사마귀(EX)
[스탯] 힘(SS) / 속도(SS+)▲ / 맷집(SS) / 에테르(SS) / 잠재력(SSS)
[룬(30)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(A+) / 4. 뇌정(S) / 5. 풍정(S) / 6. 태풍의 눈(S+) ― New / 7. 고속비행(S) / 8. 주문균열방호(S) / 9. 증폭(S+) / 10. 전격의 거미줄(A) / 11. 생명의 돌(S) / 12. 초원시화(S+) / 13. 화산고(S) / 14. 마그마(A) ― New / 15. 화염씨앗(B) ― New / 17. 철갑(S) ― New / 18. 천독(S) ― New / 19. 곡예비행(S) ― New / 20. 강화날개(A+) ― New / 21. 은밀(A+) ― New / 22. ... / 30.―
[특성] 포식(―), 한계돌파(SS)▲, 교감(S)▲, 초생명력(A+)▲, 만독불침(S), 사도의 파편(―), 겁화(S), 창공의 정복자(SSS), 벼락폭풍(SR) ― New
[특수 스킬] 고대원시지배(B), 메가에라 피어(A+), 메가에라 쌍검술(S+), 고대원시거미줄(S), 전능의 눈(SR), 제6의 감각(S+)
[원시 스킬] 원시점프(A), 원시독(SS), 원시의 힘(SS)
[스킬] 극진당랑검법(SR), 풍백검법(SSS), 영약흡수(S+), 분쇄(A), 은신(S+), 풍뢰공(SS), 개미산(A), 내단 탐지(A), 땅파기(B+), 단단한 외갑(S), 기름막(A), 천뢰검법(SSS), 에너지 비축(A), 비행(SSS), 환마안(S), 에테르 저항력(A+), 겁화의 화염(SS), 벼락(SSS) ― New, 폭풍(SSS) ― New
‘좋네.’
난 변화된 상태창을 보며 만족스러운 웃음을 지었다.
이번에 여러 전투 덕분인지 속도 스탯이 SS에서 SS+로 상향되었다.
거기에 기존 ‘질풍(A+)’의 룬이 ‘태풍의 눈(S)’으로 진화하는 데 성공하였다.
덕분에 뇌정(S)의 룬과 연계가 되어 벼락폭풍(SR)이라는 히든 특성을 얻게 되었고.
거기서 파생되는 벼락(SSS) 스킬과 폭풍(SSS) 스킬을 얻게 되었다.
‘이제 벼락과 폭풍을 스킬화로 사용할 수 있게 되었네.’
앞으로 풍정과 뇌정의 룬을 사용할 때 공격력의 상승뿐 아니라 에테르 효율 또한 굉장히 좋아질 것이다.
‘화정의 룬을 이루게 되면 화염폭풍 특성도 얻을 수 있을 거고.’
그쯤 되면 화염 속성 또한 바람과 번개 못지않게 자주 사용하게 될 것이다.
‘S등급의 철갑의 룬도 여기서 얻을 줄이야.’
철갑의 룬 자체는 희귀한 편은 아니지만.
S등급의 철갑의 룬은 굉장히 희귀했다.
룬에 따라 등급을 올리기 쉬운 룬도 있고 어려운 룬도 있었는데.
철갑의 룬은 후자였다.
그렇기에 S등급의 철갑의 룬은 그 효율 또한 대단히 좋을 수밖에 없었고.
내가 추후 메가에라 사마귀의 외갑까지 얻게 된다면 철갑의 룬과 시너지를 이루어 내 방어력을 더욱 견고하게 만들어 줄 터였다.
‘엄청 강한 방어력에 초월재생까지. 점점 불사에 가까워진다고 봐야겠지.’
거기에 S등급의 룬은 철갑의 룬뿐만이 아니었다.
천독(S)의 룬.
천 가지의 독이라는 뜻을 지닌 천독의 룬은 내 원시독의 공격력을 더욱 증폭시켜 줄 것이다.
천독의 룬을 얻었기에 이젠 어디 가서 독사마귀라고 불릴 정도의 독을 품게 되었다.
그뿐이랴?
비행종답게 장수말벌 일족은 비행 관련 룬을 특히나 많이 모아 두었고.
난 곡예비행(S), 강화날개(A+)의 룬을 얻어 나의 비행 능력을 한차례 더욱 높은 곳으로 끌어 올릴 수 있었다.
‘마지막으로 은밀의 룬까지.’
은밀은 사마귀 특유의 기척 감소의 종특을 더욱 증폭시켜 줄 룬이었다.
은밀에 은신까지 사용하게 된다면 사힌을 능가하는 암살 능력을 갖추게 될 것이다.
번개, 돌풍, 화염, 방어, 재생, 독, 비행, 암살까지.
내 능력은 장수말벌의 룬 보고를 털면서 복합적으로 큰 상승을 이루게 되었다.
‘쓸 만한 룬들이 더 있긴 하지만 여기까지.’
사실 쌓여 있는 룬들은 더 있었다.
룬 슬롯도 아직 8개나 남았고.
분명 나머지 룬 슬롯도 다 채우면 전력의 증강이 있을 터였지만.
‘효율적이지는 못하지.’
만약 내가 고작 3대 종주들을 상대하는 게 최종 목표였다면 지금 룬을 아무렇게나 채워도 상관없었다.
하지만 내가 최종적으로 상대해야 할 적은 사도와 관리자.
그들을 상대하려면 최선의 효율을 뽑을 수 있는 길을 선택해야 한다.
그렇기에 나는 후일에 있을 더 나은 기회를 위해 여기서 멈춘 것이다.
‘이렇게 보니 룬 슬롯 30개도 많은 게 아닌 거 같단 말이지.’
원래 사람이 일어서면 앉고 싶고.
앉으면 눕고 싶고.
누우면 잠들고 싶은 법이라더니만.
나 또한 처음 룬 슬롯이 30개로 확장되었을 때는 더 바랄 게 없을 정도로 만족스러웠는데, 이제 와 보니 이것도 부족해 보이는 것이다.
‘초월체에 오르면 룬 슬롯이 더 확장되겠지? 아예 룬 슬롯이 무한으로 확장된다거나 하는.’
난 그렇게 상상하면서도 너무 과한 상상인 거 같아서 픽 웃었다.
룬 슬롯이 무한이 된다면 그자는 가히 신이라고 불려도 손색이 없는 존재가 될 것이기 때문이었다.
‘룬 슬롯이나 더 늘어나기나 해라.’
난 입맛을 다시며 독방을 나왔다.
"허, 그 룬을 다 흡수한 건가?"
"글쎄."
히랄토는 내가 룬을 다 흡수한 걸 눈치챈 모양이다.
눈을 끔뻑거리며 믿을 수 없다는 표정을 짓는다.
"왜 자네가 그토록 강한지 이제야 좀 알 것 같군."
그는 허허 웃음을 짓더니 나에게 협력하기로 한 게 정말 잘한 일인 것 같다며 한껏 미소를 지었다.
"자네라면 정말 3대 종주를 상대할 수도 있겠어. 빈말이 아닐세. 정말 자네에게는 가능성이 보이는군."
"고맙다."
난 이미 3대 종주는 한번 꺾어 봤다고 말하고 싶어서 입이 근질거리는 걸 참으며 씩 미소 지어 주었다.
히랄토 녀석, 역시 짬이 있어서 그런지 눈치도 빠르다.
내게 줄을 선 게 천고의 동아줄을 잡은 것과 같다는 걸 벌써 느낀 모양이다.
역시 이래서 사람은 눈치가 빠르고 봐야 한다니까.
"아! 그러고 보니 자네 일행들이 기다리고 있네."
난 히랄토의 안내에 따라 귀빈 접객실로 향하였다.
그곳에는 제니퍼와 자하가 나를 기다리고 있었다.
"알렉!"
"좋아 보이는구나. 다행이다."
자하와 제니퍼가 나를 보더니 한껏 반가운 미소를 짓는다.
"샤아―!"
제니퍼 품에 안겨 있던 샤아도 두 쌍의 앞발을 내 쪽으로 꼬물럭거리며 반가움을 표출한다.
으구, 귀여운 것.
난 제니퍼 품에 안긴 샤아의 머리를 한 손으로 간질거려 준 뒤 자하를 쳐다보았다.
"몸은 괜찮나?"
"그래. 멀쩡…… 윽. 하진 않고. 거의 회복되어 가고 있다."
녀석은 내 말에 양팔을 들어 올리며 멀쩡하다는 것을 보여 주려 했으나.
이내 복부를 부여잡으며 신음을 흘렸다.
겉보기엔 거의 다 나아 보이는데.
아직 내상이 덜 아물었나 보다.
그래도 사마귀 일족이니 이런 회복 속도를 보인 것이지.
다른 일족이었으면 최소 한 달 이상은 요양 각이었다.
"크흠. 그때는 미안하게 됐네."
히랄토는 자신이 자하의 배때기에 구멍을 뚫었던 걸 떠올리며 한껏 미안한 표정을 지었다.
"뭘요. 그럴 수도…… 아니지. 저도 그러면 영약 같은 거 없습니까?"
"음. 상품의 진우르환이 좀 남네만. 그거라도……."
"오! 그거면 좋습니다. 제 배가 아픈 게 싹 나을지도 모르겠군요."
"배가 치유되면 그 기억도 잊겠지?"
"그럼요. 제 배에 무슨 일이 있었나요?"
"좋네. 하하. 자네 호방한 친구였구만."
히랄토와 자하는 은근히 죽이 맞아 보였다.
자하는 진우르환을 받을 생각에 희희낙락했고, 히랄토도 마음의 빚을 지울 수 있게 되어 다행이라 생각하는 모양이었다.
서로 윈윈의 상황인 셈.
그럼 이제 내 차례인가.
"히랄토. 저번에 말한 고대종의 화석파편을 봤다는 위치는 어디지?"
"아, 그래. 그게 있었군."
내 말에 히랄토가 무릎을 쳤다.
이거, 내가 먼저 말 안 했으면 까먹었겠구만.
"전시회에 진열했던 에메랄드빛의 고대종 화석파편. 그거 맞지?"
"맞다."
"그래. 바로 말해 주지. 결론부터 말하면……."
"말하면?"
"내가 그 화석을 본 위치는 에테르널 산맥이다."
"……!"
난 생각지도 못한 장소에 눈을 한차례 깜빡였다.
에테르널 산맥이라니.
그런 곳에 있다고?
"저번에 에테르널 산맥 근처에서 비행을 하다가 난기류에 휩쓸려 에테르널 산맥의 산등성이에 불시착을 한 적이 있지. 그때 내가 착륙한 지점이 우연히도 고대의 사원 유적이었다."
"사원이라고?"
"그래. 굉장히 영험한 기운이 흐르던 장소였지. 그 때문에 사원 안으로 들어서진 못했으나……. 사원의 문틈 사이로 안을 둘러봤을 때, 가장자리에 놓여 있던 화석이 분명 그 화석이었다."
히랄토가 이 정도로 확신을 갖고 이야기를 하는 것을 보니 잘못 본 건 아닌 모양이다.
그렇다면.
"그곳의 상세한 위치를 기억하고 있나?"
"그래. 잠시 기다려라. 위도를 표기한 지도가 있으니."
히랄토가 그 말을 하고 다른 방을 향해 나갔을 때였다.
삐이이이이이―
갑작스레 내 품 안에서 요란스럽게 울리는 빨간 보석.
그 보석은 바로 쿤과 연락할 때 사용하는 연락구였다.
‘갑자기 무슨 일이지?’
난 의아한 마음으로 연락구를 작동시켰다.
―알렉! 봉봉이가 위급하다.
봉봉이가?
때아닌 날벼락의 소식을 들은 나의 두 눈이 동그랗게 커졌다.
