충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (180)
콰르르르르르르르――.
두꺼웠던 성벽이 일격에 무너져 내렸다.
압도적인 그 광경에 전장은 순간 침묵에 가라앉았고.
"미, 미친……."
성벽 위에서 누군가 질린 목소리로 중얼거리는 소리가 들려왔다.
"크으으으으."
"이거지!"
"크하하하하하."
"역시 대주님이야!"
"알렉도 진짜 대단하네. 대주님과 합을 맞출 정도라니!"
"캬, 알렉 저 녀석 대주님이랑 같은 수준이었잖아. 우리 잣대로 판단할 녀석이 아니었다고!"
뒤에서는 리옥크 일족이 환호성을 내뱉었다.
"모두 진겨어어억――!"
"크하핫, 드가자고!"
리옥크 일족의 타격대원들은 뒤에서 원시종을 막아 내는 몇을 제외하고.
모두 무너진 성벽 안으로 뛰쳐 들어갔다.
"마, 막아라!"
"크아아악! 이 녀석들…… 너무 막강해."
"하나같이 힘이 괴물들입니다!"
"혼자서 안 되면 두셋씩 달라붙어!"
판이 깔리자 거칠 것 없이 미쳐 날뛰는 리옥크 일족.
그들은 왜 자신들이 패왕의 일족이라 불리는지를 가감 없이 보였다.
‘대단하네.’
난 그 전투 현장에 순수하게 감탄을 내뱉었다.
고작 수십의 인원이 수십 배나 큰 규모의 적을 상대로 오히려 압도하며 밀어붙이고 있었으니까.
"모두 비켜라――!"
그때.
적들 쪽에서도 강력한 기운을 지닌 이들이 대거 등장했다.
대다수가 완전체에 오른 강자들로 보였고.
‘이곳의 핵심 전력이로군.’
난 저들만 처리하면 사실상 전투가 마무리될 것이라 여겼다.
"진짜가 나타났구나. 모두 집중하도록!"
이오스 또한 나와 같은 생각을 한 모양이다.
콰아아앙!
우리는 곧장 새로 나타난 지네 종 강자들과 정면으로 격돌했다.
‘제법 강하긴 하다만…….’
풍정, 뇌정.
콰르르르릉. 후우우우우웅!
난 에테르를 한껏 끌어 올리며 미친 듯이 칼질을 시작했다.
"끄, 끄아아악."
"이 사마귀 녀석 뭐야?"
"뭐냐? 속성을 두 가지나 다루고 있잖아!"
선두에서 녀석들을 헤집자 놈들은 정신을 쉽사리 차리지 못하고 있었다.
후욱― 콰아아아아아앙!
동시에 옆에서는 엄청난 열기와 함께 폭발음이 터져 나왔고.
"이, 이게 무슨!"
"괴, 괴물……."
"이건 이길 수 없어!"
돌아보니 이오스도 신력을 한껏 뽐내며 전장 한가운데서 쑥대밭을 만들어 댔다.
그렇게 우리 둘이 선봉에서 활약하자 적들은 별다른 저항조차 하지 못하며 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다.
"이대로 몰아붙여라!"
그렇게 날뛰었는데도 불구하고 목소리에는 지친 기색이 하나 없는 이오스.
역시.
향후 대륙십강의 한 자리를 차지한 사내답다.
"우와아아아!"
저 멀리에서도 리옥크 타격대원들의 함성이 들려오는 것이.
성공적으로 원시종을 잘 퇴치하고 있는 모양이다.
상황은 누가 봐도 우리의 승리로 돌아가고 있었다.
*    *    *
"이, 이건 말도…… 안 돼!"
냅킨은 자신의 머리를 부여잡으며 자리에 주저앉았다.
자신이 십수 년간 차곡차곡 쌓아 올렸던 공든 탑이 허망하게 무너져 내리고 있었다.
‘이거 꿈인가?’
그는 몽롱한 정신으로 현실을 부정했다.
‘아하하! 그래, 이건 꿈이다. 이런 말도 안 되는 일이 벌어질 리가 없잖아.’
대기가 익어 버릴 것 같은 열기를 내뿜는 리옥크 녀석은 백번 양보해서라도 이해할 수 있었다.
리옥크 일족의 차기 종주로 꼽히면서도 항상 선봉에 나서는 자가 엄청난 극양의 힘을 지니고 있다고 들은 적이 있었기 때문이다.
‘하지만 저 사마귀 녀석은 뭐란 말이냐!’
돈을 덕지덕지 발라서 보강했던 독진을 홀로 나서서 부숴 버렸다.
그 광경을 실시간으로 목격하는 순간에는 말문이 턱 막히는 것도 모자라.
두 눈이 튀어나올 뻔했다.
‘사마귀가 독이 안 통하다니…… 이게 말이 돼?’
물론 독속성 내성 효과가 있는 룬을 받아들였거나.
특이한 능력을 개화했다고 생각할 수도 있었다.
아비언 대륙은 아직도 상식적으로 납득하기 힘든 신비한 기사가 매일같이 발생하는 곳이었으니까.
‘하지만…… 무려 수백 가지의 배합독을 섞어 첨가한 맹독진이라고! 태생적으로 독에 내성이 있는 독충조차도 저항력을 한계까지 끌어올려야 버틸 수 있을 텐데…… 어떻게 한낱 사마귀가!’
이건 선을 넘어도 지나치게 넘은 수준이었다.
이해의 정도가 아닌 아예 상리를 파괴해 버리는 부조리.
‘게다가 저 번개와 폭풍은 뭔데! 보구의 힘으로 저 정도의 위력을 낼 수 있을 리가 없잖아! 그렇다면 속성을 두 가지나 활용한다는 건데…… 그딴 건 대륙의 역사를 뒤져 봐도 금시초문의 일이라고!’
그렇기에 냅킨은 자신이 꿈을 꾸는 거라고 믿을 수밖에 없었다.
지네의 천적이나 마찬가지인 능력을 보유한 저 사마귀만 아니었다면.
이 성은 절대 이렇게 쉽게 공략될 수 있을 리가 없는 곳이었다.
리옥크 일족 개개인의 전투력이야 무시무시하다지만.
애초에 독지대부터 뚫을 방법이 없을뿐더러.
어찌어찌 중독되어 가며 지나쳐 왔다 해도 그런 상태로 이 성벽을 넘는 일은 결코 없었을 터.
"서, 성주님! 백부장들이 전부 당했습니다! 녀석들이 밀고 올라오고 있어요. 어, 어떻게 할까요?"
수하 하나가 달려와서 겁에 질릴 얼굴로 입을 열었다.
냅킨은 멍한 눈으로 수하를 물끄러미 쳐다보았다.
"……자."
"네?"
"……죽자고."
"예?"
"다 같이 죽자고!"
콰당!
냅킨은 수하에게 버럭 화를 내며 자리에서 일어났다.
그리고 당황해서 뒤로 넘어간 수하를 향해 소리쳤다.
"천년 감옥을 개방한다!"
"……!"
수하는 냅킨의 말에 두 눈을 부릅떴다.
다 같이 죽자는 냅킨의 말이 무슨 의미인지 깨달았기 때문이다.
그의 두 눈에는 극심한 두려움이 짙게 피어올랐다.
그곳에 갇혀 있는 존재는…….
지금 밀고 들어오는 침입자보다 몇 배는 두려운 존재였으니까.
*    *    *
"끄어어억!"
퍼억!
난 마지막으로 쓰러진 완전체의 블랙기간티아 지네를 발로 차 버리며 주변을 둘러보았다.
‘얼추 정리됐네.’
더 이상 반항하는 이들은 없었다.
백부장들이라 불리던 완전체 경지의 지네들을 전부 쓰러뜨리자 전부 저항할 의지를 잃고 순순히 투항했기 때문이다.
"성주는 어디 있지?"
"저, 저 위에 있습니다."
돌지네 일족의 병사 하나가 덜덜 떨며 성 내에서 가장 높은 첨탑을 가리켰다.
"성주는 제가 잡아 오겠습니다!"
"아니, 내가 먼저다!"
"크핫, 먼저 잡는 자가 임자라고!"
리옥크 타격대원들은 신이 난 채로 성주가 있을 만한 곳으로 달려갔고.
이내 아마르 왕지네 일족 하나를 나와 이오스 앞에 대령했다.
"흐흐흐, 이건…… 이건 꿈이야."
맛이 간 것으로 보이는 녀석의 얼굴.
탁하게 풀린 눈동자로 헛소리만 반복적으로 내뱉고 있었다.
"정신적 충격이 컸나 본데?"
"그러게요."
난 이오스의 말에 동의하며 고개를 끄덕였다.
아무래도 이렇게 쉽게 보급고가 공략되어 정신을 놓은 모양이다.
"다 네 덕분이다, 알렉."
"뭘요, 아닙니다. 타격대 분들이 강하셔서 가능했던 일이죠."
"흐, 표정은 그게 아닌데? 내 앞에서는 겸손을 떨지 않아도 된다."
"하하."
주력 전투 인원을 정리한 건 물론.
성주까지 잡았으니 상황은 종료된 것이나 마찬가지.
그렇게 긴장이 풀어지며 우리의 입가에는 웃음꽃이 피어 있었다.
그 순간.
콰아아아앙!
푸화아아아아아아악―――!
엄청난 굉음과 함께 보급고 중앙의 가장 큰 건물에서 발생한 폭발.
그러고 하늘로 치솟는 진한 녹색의 액체.
"큭, 끄윽."
"으으음."
"흐읍!"
우리의 안색이 대번에 파리해지며 뒤로 물러나게 만들었다.
그럴 수밖에 없기도 했으니.
왜냐하면.
[괴사독을 마주하였습니다.]
[만독불침(S)이 독의 침범을 막아 냅니다.]
하늘로 치솟아 사방에 퍼진 저 진녹색의 액체가.
독 중에서도 살상력 하나는 최강에 손꼽히는 괴사독이었기 때문이다.
"우, 우웨에에엑."
"어으윽, 웩―."
단순히 멀리서 퍼지는 독의 편린을 마주했을 뿐인데도 정신을 못 차리는 이들이 속출했다.
화르르륵!
그나마 이오스가 뜨거운 열기를 발산하며 밀려드는 독기를 모조리 불태워 버렸고.
"좀 더 물러나라! 심상치 않은 독이니 절대로 저 독기에 노출되는 일이 없도록!"
살짝 노출되었음에도 몸을 가누지 못하는 대원들이 발생하자.
이오스의 말에 타격대원들은 그들을 챙겨 한참을 더 뒤로 빠졌다.
삽시간에 파리한 안색으로 몸을 바르르 떠는 부상자들.
정말 지독한 맹독성이었다.
"끄, 끄아아아악!"
"사, 살려 줘!"
"어어억……."
이오스의 화속성 기운 덕분에 피해가 크지 않았던 우리와 달리.
저 독기운에 직격으로 강타당한 지네들은 그 피해가 막심해 보였다.
분출된 독액이 피부에 닿은 이들은 피부가 모두 실시간으로 괴사하고 있는 데다가.
근처에 있다가 독기를 흡입한 이들은 정신을 잃고 자리에서 쓰러지고 있었으며.
몇몇 완전체들은 원시화를 이룬 상태였음에도 외골격이 통째로 흐물흐물하게 녹아내리기 시작했다.
"미친……."
"으음."
"이딴 독은 처음이군……."
그 처참한 광경에 질색하는 타격대원들.
이런 끔찍한 독은 난생처음 마주하는 상황이었다.
‘극한으로 응축된 괴사독이다.’
이 독의 정체가 무엇인지 알고 있던 나는 침음을 삼켰다.
여섯눈모래거미.
본래 그들이 지닌 독은 대륙 최강을 논했다.
괴사독은 여타의 독과 다르게 생체조직을 분해시키며 세포 단위로 썩어 들어가게 만들기 때문이다.
그러한 특성 탓에 완전히 회복시키는 해독제도 없는 실정이었고.
독을 품은 여섯눈모래거미 자신들조차도 제때 적응하지 못하는 순간 내부에서부터 괴사해 죽음에 이르기도 했다.
가장 대중적으로 알려진 치료법은 독이 닿은 부위를 즉시 잘라 내는 것.
그렇게 하지 않는다면 피부에 흡수된 독이 혈관을 타고 전신을 돌며 온몸을 녹여 버릴 터였다.
그러나 여섯눈모래거미는 공식적으로 멸종한 상태였다.
왜냐하면.
4대 종주들이 대륙의 패권을 잡자마자 가장 먼저 멸족시킨 이들 중 하나였으니까.
그런데 그 생존자로 보이는 존재가 이곳에 있었다.
‘크레이그 이 미친 새끼…… 독을 연구하기 위해 빼돌렸구나.’
응축된 독의 기운으로 보건대 상대는 적어도 완전체 최상단에 닿은 초절의 고수였음이 분명했다.
그래서 실험실에 가둬 두기에는 너무 위험 부담이 컸나 보다.
필시 이런 성의 지하에 처박아 놓고 힘이 빠질 때까지 붙들어 놓으려고 했겠지.
그러나 계산과 달리 갇혀 있으면서 분노와 원한을 담아 극한까지 독을 제련한 모양이다.
콰아아아아아아앙!
다시 한 번 폭발이 일어나며 무너진 성의 잔해를 뚫고 나타난 넝마의 사내.
"크흐으으으…… 세상을…… 증오한다."
입을 열었을 뿐인데 강렬한 독성이 요동치며 주변으로 퍼져 나갔다.
‘완전히 폭주했군…….’
확연히 드러나는 사내의 상태에 난 속으로 잘게 혀를 찼다.
사내는 원천진기를 모조리 소모하며 자신을 불사르고 있었고.
길어야 반나절이 지나기 전에 쓰러질 것이다.
‘어쩐지 너무 강하다 싶더라니.’
제아무리 괴사독이라 한들 이만한 파괴력까지 선보일 수 없는 노릇.
궁극체 직전에 다다른 존재가 원천진기까지 불태웠기에 가능한 일인 듯싶었다.
"후퇴를…… 으음."
조용히 타격대원들에게 후퇴를 명하던 이오스가 침음을 삼켰다.
괴인이 이쪽을 응시하고 있었기 때문이다.
"크흐흐흐…… 네놈들이구나…… 모조리, 모조리 죽여 주마!"
화악――――.
하늘마저 녹일 수 있지 않을까 싶을 정도로 끔찍한 독기가 이쪽을 정조준 하고 있는 상황.
"제대로 돌아 버렸군."
내가 한 걸음 앞으로 나섰다.
‘만독불침, 초월재생, 초생명력…… 시도해 볼 만해.’
