충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (7)
"정말 좀사마귀 일족인가?"
루슬란의 생뚱맞은 질문.
나는 고개를 갸웃하며 되물었다.
"그런데?"
"흠……."
루슬란의 눈빛에 미묘한 감탄이 서렸다.
나는 루슬란의 태도를 이해할 수 없었다.
‘날 아는 눈빛인데. 내가 저놈하고 인연이 있었나?’
기억을 가만히 되짚어 봤지만 잘 모르겠다.
내가 의아해하고 있자 루슬란이 손을 내밀어 왔다.
"아! 인사가 늦었군. 반갑다, 나는 루슬란이라고 한다."
"그래, 나는 알렉이다."
나와 루슬란이 손을 맞잡고 인사를 하자 주변에서 휘파람이 불어왔다.
이번 생존 시험 순위에서 1, 2위를 나란히 한 두 주역이기 때문이다.
"그런데 정말 섬중베짱이를 홀로 잡았나?"
"그래."
나는 대답하며 루슬란의 눈을 가만히 바라보았다.
그의 눈에는 짙은 호의가 서려 있었다.
‘이놈, 물건이군.’
난 루슬란을 대번에 높게 평가하였다.
나를 바라보는 루슬란의 눈에서 시기나 질투의 감정이 느껴지지 않았다.
그 말은 루슬란이 정신적으로 단단하다는 방증이었다.
이런 이들은 나중에 크게 성장한다.
궁극체에 도달하기 위한 필수 자질을 지닌 것이다.
‘종도 방패사마귀 일족이니 무난히 성장만 한다면 완전체를 넘어 궁극체의 경지에 도달할 가능성이 매우 높겠네.’
왜 루슬란이 과거에 암살을 당했는지 알 것 같았다.
4대 종주들의 입장에 사마귀 종에서 이런 뛰어난 인재가 나타나는 것은 원치 않는 일일 것이다.
그래야 영원히 사마귀 종을 자신들의 발아래에 둘 수 있을 테니까.
‘이번엔 살릴 수 있으면 살려 봐야겠군.’
내가 내심 속으로 루슬란에 대한 평을 내리고 있을 때였다.
"설마 홀로 잡았겠어?"
"어쩌면 좀사마귀 녀석들은 몸이 날쌔니까 이리저리 피해 다니다가 얻어걸린 거 아닐까? 왜, 베짱이 원시종들 보면 제 혼자 이리저리 뛰다가 나자빠지기도 하잖아."
"그럴 수도 있겠네."
나와 루슬란을 바라보던 몇몇 소년들이 개소리를 하기 시작했다.
"저 새끼들이…… 야! 여기 알렉이 진짜 홀로 잡은 거 맞거든?"
킨드가 나 대신 열을 내며 개소리를 시전한 소년을 향해 삿대질을 했다.
기색을 보아하니 원래 안면이 있는 사이인 것 같았다.
"흥, 그걸 어떻게 믿지? 너희들 말고 직접 잡았다는 것을 본 이들이 없잖아."
난 팔짱을 끼고 잠자코 그 개소리를 끝까지 들어 주었다.
어디까지 하나 보기 위해서였다.
‘어떻게든 내 공을 깎아내리려고 안달이 났군.’
사실 이게 일반적인 반응이다.
평소 자신들보다 아래라 생각했던 좀사마귀 일족이 자신들을 뛰어넘는 성취를 달성하자 그것을 인정하지 못하는 것이다.
"진짜 그런가?"
"사실 홀로 섬중베짱이를 잡는 모습이 잘 그려지지 않긴 해."
주변에 몰려들었던 다른 선별 인원들 중 몇몇도 그들의 말에 동조하기 시작했다.
상식적으로는 그 말이 타당해 보였기 때문이다.
그때였다.
"다들 간과 하는 게 한 가지 있군. 점수 보드는 거짓말하지 않는다."
루슬란이 천장에 떠 있는 순위표를 가리키며 입을 열었다.
"아……!"
"하긴, 저거 신선나비 족의 세르게이가 만드신 거라며."
"우리의 눈은 믿지 못해도 세르게이의 주술은 믿으라는 말도 있으니까."
"그러면 진짜 혼자 잡은 게 맞지."
"크, 나는 처음부터 쭉 믿고 있었다구."
"그래! 방금 의심한 놈들 반성 좀 해라. 누구 덕에 시험도 일찍 끝났는데."
루슬란의 한마디에 분위기가 반전되었다.
그 말에 킨드와 삿대질을 하며 말다툼을 하던 이들도 쳇 소리를 한 번 내더니 입을 다물었다.
그들도 애당초 질투와 시기의 감정 때문에 내뱉은 말이었지 진심으로 그렇게 생각한 것은 아니기 때문이었다.
"이거, 오늘은 길게 인사를 나눌 타이밍이 아닌 거 같군. 다음에 또 인사하지."
"그래."
나는 루슬란의 말에 고개를 가볍게 까닥거리며 다시금 루슬란이 내민 손을 맞잡았다.
단단한 루슬란의 손은 그가 평소 얼마나 단련에 단련을 거듭해 왔는지 말해 주고 있었다.
‘확실히 괜찮아 보이는 녀석이네.’
루슬란에 대한 나의 첫인상은 100점 만점에 99점이라 할 수 있었다.
궁극체에 오른 뒤부터 내 안목은 제법 높아졌는데 그 높은 기준을 넘어선 행실을 보여 주었다.
루슬란을 살려 놓는다면 나중에 4대 종주들을 상대하는 데 확실히 많은 도움이 될 것 같다는 생각이 스쳤다.
* * *
[결과 보고서]
제목 : 제58회차 사마전 생존 시험 현황 및 쟁점 사항 보고.
―제58회차 사마전 생존 시험 현황을 아래와 같이 보고합니다.
1. ……
2. ……
…
"흠."
산만 한 덩치의 중년인이 보고서를 읽어 내려가다 눈에 이채를 띠었다.
"호, 좀사마귀 일족에 이런 녀석이 있었나?"
수치가 하나같이 비정상적이었다.
"10만 점? 나도 달성하지 못했던 점수인데. 아니, 애당초 섬중베짱이는 어떻게 잡은 거야? 하, 이거 골 때리는 놈이네."
중년인, 노튼이 새하얀 이를 드러내며 씨익 웃었다.
"이것 봐라?"
노튼은 보고서에 첨부된 영상을 확인하자 입가에 더욱 진한 미소를 지었다.
몸놀림이 믿을 수 없을 정도로 가볍고 날쌨다.
그뿐이랴.
알렉이 보여 주는 단검술은 그조차 감탄할 정도로 깔끔하고 정교했다.
하루아침에 쌓은 숙련도가 아니었다.
"이제 고작 유아기인데 이게 된다고?"
그는 눈을 씻고 다시금 알렉의 프로필을 확인해 봤다.
물리적인 시간상 도달할 수 없는 단검술의 경지였다.
교관들은 저 단검술에 담긴 경지를 알아보지 못했지만, 자신은 달랐다.
왜냐하면, 노튼은 사마귀 종 모두를 통틀어 유일하게 궁극체에 도달한 절대강자 중 하나였으니까.
"허, 미치겠군."
그가 이글거리는 눈으로 영상을 뚫어져라 바라봤다.
루슬란이라는 아이도 뛰어났지만, 알렉에 비하면 조족지혈이었다.
특히, 섬중베짱이를 상대하는 알렉의 움직임은 소름이 돋을 정도였다.
별다른 배움 없이 본능만으로 저런 움직임을 보여 준 것이라면 이건 만 년에 한 번 나올까 말까 한 천고의 기재가 분명했다.
‘그토록 나의 후인이 될 만한 재목을 찾아다녔건만…… 왕사마귀와 방패사마귀 일족이 아니라 좀사마귀 일족에서 발견하다니.’
설마, 좀사마귀 일족에서 이런 재능을 지닌 이가 나올 줄은 꿈에도 몰랐다.
비록 알렉이 좀사마귀 일족이라고 한들 지닌 재능을 보건대 자신의 진전을 충분히 이을 재목으로 보였다.
"안 되겠군. 직접 보러 가야겠어."
탁.
그가 보고서를 내려놓으며 흥분된 기색으로 씩 웃었다.
* * *
합격한 생존 인원들은 사마전에서 제공한 숙소에서 휴식을 취하고 있었다.
그들은 삼삼오오 모여 줄곧 이번 생존 시험에 관해 떠들었다.
그 이야기 중에는 이번 생존 시험의 수석이 누구일까에 대한 이야기도 포함되어 있었다.
"아무래도 알렉이 수석 아니겠어? 10만 점이라는 역대급 기록을 세웠는데."
"근데, 여기 훈련각 총장이 우월종주의자잖아. 그래서 루슬란이 수석이 될지도 모른다는데?"
"그치? 그런 소문이 도는 거 같더라고."
"예전에도 항라사마귀가 점수는 1등이었는데 수석은 2등을 했던 왕사마귀 일족이 받았었대."
"와 씨, 나도 그 얘기 들어봤었어. 엄청 어이없던데. 하여간 늙은이들은 뒷방에나 들어갈 것이지."
"그니까…… 에휴, 이거 만약에 알렉이 수석 안 되면 들고 일어나야 한다."
소년들은 이야기를 나누다가 혀를 찼다.
요즘 시대에도 우월종주의자들이 있다니.
우월종은 방패사마귀, 왕사마귀 일족같이 뛰어난 일족들을 일컫는 말이었다.
"하긴, 두 일족의 숫자만 많았어도 사마귀 종 자체의 티어가 올라갔을 거란 이야기가 있었으니까."
내심 이해가 가지 않는 건 아니었지만, 이번에는 조금 다르다고 생각했다.
"그래도 10만 점인데 설마 수석이 아니겠어?"
비록 점수만으로 최종 등수를 정하는 건 아니라 할지라도 이번에는 격차가 너무 심했다.
게다가 애당초 점수만으로 정하지 않는 이유가 실제로 점수로 산정되지 않았던 부분에서 얼마나 더 큰 활약을 했는지를 고려한다는 게 취지 아니었던가.
"예전에 2등인 왕사마귀 일족이 수석이 될 때는 그만한 이유가 있었지."
그가 시험 도중 일행들을 수없이 구해 준 부분이 가산점으로 반영됐다는 명목이었다.
"그래도 지금은 알렉이 섬중베짱이를 잡은 업적을 넘어설 만한 게 없어."
루슬란도 대단한 활약을 보이긴 했지만 섬중베짱이를 처리한 것 앞에서는 그 모든 게 빛이 바랬기 때문이다.
"그래도 그 늙은이가 좀사마귀 일족을 수석으로 내걸지 의문이네."
그들은 혀를 차며 과연 이번 수석이 알렉이 될지 궁금해하였다.
* * *
아비언 대륙의 문명은 지구의 15~17세기 정도의 수준에 머물고 있었다.
지구에서 산업혁명이 일어나기 전 세대의 문명 수준.
고도로 발달된 지구의 문명을 누리던 나로서는 불편한 점이 많을 것 같았지만, 꼭 그런 것만도 아니었다.
아비언 대륙에는 뒤떨어지는 문명에서 오는 불편함을 보완해 줄 ‘주술’이라는 이능이 존재했으니까.
나는 숙소에서 그러한 주술이 건네주는 아늑함을 느끼며 휴식을 취하는 중이었다.
조금 전 내게 하나의 연락이 도착하기 전까지는.
"갑작스레 면담이라……."
난 팔짱을 끼고 좀 전에 받은 연락을 떠올렸다.
‘알렉 수험생은 금일 11시에 훈련각 총장실로 방문해 주세요.’
생존 시험 등수를 발표하기에 앞서 자신을 부르는 이유는 하나밖에 없었다.
‘내게 수석의 위(位)를 주기 싫은 모양이군.’
안 그래도 지금 밖에 도는 소문을 나 또한 들었다.
이번 시험의 수석이 자신이 아닌 루슬란이 될 수도 있다고.
우월종주의자인 모나한이라면 충분히 그러고도 남았다.
‘그 양반이랑 여기서 또 부딪히게 될 줄은 몰랐네.’
나는 속으로 혀를 찼다.
과거에도 모나한 이 양반과 수차례 부딪혔었다.
뼛속까지 지독한 우월종주의자.
그는 내가 잘나가기 시작했을 때부터 사사건건 간섭을 했었다.
좀사마귀 일족은 한계가 있다며 그 당시 나와 경쟁하던 방패 일족과 왕사마귀 일족에게 특전을 몰아주기 위해 안달이 나 있었다.
‘결국에는 그자도 나를 인정하게 되었지만.’
그런 견제에도 불구하고 나는 한계돌파(S) 특성 덕에 나와 경쟁하던 유망주들보다 가장 먼저 완전체에 도달했었다.
그때부터였다.
모나한이 태도를 바꿔 나를 인정하기 시작했던 것이.
‘다른 일족들에게 악의를 가진 건 아닌데 말이야.’
그는 방패 일족과 왕사마귀 일족을 극히 우대하긴 했어도 다른 일족을 멸시하거나 그러진 않았다.
그 때문에 늘 그가 무슨 연유로 그렇게 방패와 왕사마귀 일족들을 밀어주는 것에 집착하는지 이해하지 못했었다.
‘기회가 되면 한번 물어봐야겠다고 생각했었는데 묻지 못했군.’
쯧.
과거로 회귀할 줄 알았으면 미리 물어봐 두는 것인데.
그 연유를 알았다면 앞으로 그와 충돌하게 되더라도 좀 더 상황을 쉽게 풀어 갈 수 있었으리라는 생각이 들었다.
‘어쨌든 수석은 양보 못 하지.’
수석이 되어 받는 특전들과 이점들은 내게 있어 장차 나비의 날갯짓이 될 것들이다.
애초에 섬중베짱이를 잡은 것도 이것을 바탕으로 스노우볼을 굴리기 위한 것이기도 했고.
나는 시간이 가까워지자 발걸음을 옮겨 총장실로 향하였다.
그리고 이내 총장실 앞에 도착하여 문을 두드렸다.
똑똑똑.
"들어와라."
문 뒤로 꼬장꼬장한 목소리가 들려왔다.
이번 생에서는 처음이지만, 나에게 있어서는 귀에 익은 목소리이기도 했다.
끼이익.
문이 열리고 들어서자 얼굴에 자글자글한 주름을 지니고 있는 한 인영이 책상 앞에 앉아 있었다.
‘모나한.’
회귀 전 보았던 얼굴과 다를 바 없는 얼굴이었다.
비록 나이는 들었지만, 왕사마귀 일족답게 체구는 여전히 거한이었다.
인상도 썩 좋은 편은 아니었기에 무표정하게만 있을 뿐인데도 절로 위압감을 자아냈다.
일반적인 아이들이었다면 모나한을 마주하는 것만으로도 크게 위축이 되었을 터였다.
"알렉이라고 합니다. 호출하셨다고 들었습니다."
하나 그것은 나에게 해당 사항이 없었다.
나는 전혀 위축되지 않은 모습으로 여유로운 미소까지 띠며 입을 열었다.
그러자 모나한의 눈동자에 흥미로운 기색이 감돌았다.
이내 나를 뚫어져라 응시하더니 입을 열었다.
"자네……."
