충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (30)
‘뭐지?’
난 직감적으로 테오의 행동이 굉장히 수상하다고 느꼈다.
곧장 호흡과 기척을 죽이며 테오를 뒤따랐다.
사사삿.
테오는 민첩한 발걸음으로 인적이 드문 외곽을 따라 이동했다.
만약 아까 그 배초향잎의 향을 맡은 게 아니었다면 나 또한 테오를 결코 발견하지 못했을 거다.
‘설마…….’
테오의 뒤를 미행하며 나의 눈매가 가늘어졌다.
좋지 않은 상상이 머리를 스쳤다.
사마전 내에는 항상 4대 종 종주들의 첩자가 많이 잠입해 있는 것으로 알고 있는데.
혹여 테오가 그중 하나가 아닐까 하는 불길한 상상이 든 것이다.
‘아니겠지.’
애써 고개를 저었다.
선한 얼굴로 웃으며 훈련생들을 독려하는 녀석이 알고 보니 4대 종 종주들의 첩자였다는 결론은 결코 상상하고 싶지 않은 가정이었다.
턱.
한참을 움직이던 테오가 어지간해서는 사마전 내 사람들의 발길이 미치지 않는 외곽 중의 외곽까지 닿았다.
스윽.
테오는 주변을 살펴 인기척이 없는 것을 확인하고 품에서 무엇인가를 꺼내 들었다.
내가 에테르를 사용해 안력을 돋구자 테오가 꺼내 든 게 무언인지 발견할 수 있었다.
‘인섹티어먼트……?’
테오가 손에 든 것은 검지만 한 작은 피리였다.
‘저걸 가지고 있다니.’
인섹티어먼트.
길들인 원시종을 다루는 데에 사용되는 피리.
본래 원시종은 일반적으로 길들일 수 없다는 인식이 보통이지만.
특별한 주술과 인섹티어먼트 같은 보구가 있다면 일부 몇몇 종은 길들일 수 있었다.
그렇기에 4대 종주들이 더 강력한 원시종을 길들이기 위해 무던히도 애를 쓰지 않았던가.
실제로 4대 종주들에게 반기를 들기 시작하고 전쟁을 치를 때.
가장 애먹었던 부분 중 하나가 강력한 원시종들을 상대하는 것이었다.
‘특히 아라크네, 그 원시종은…….’
타란툴라 종 중에서 골리앗 스톤이터과로 알려진 원시종.
그 원시종을 상대했던 기억이 떠오르자 몸이 부르르 떨렸다.
4대 종의 종주들 못지않은 힘을 지니고 있던 특별한 개체였으니까.
아무튼.
원시종은 전투용 말고도 다른 용도로 흔히 이용되는 경우가 있었으니.
‘전령인가.’
상황을 보니 지금 테오는 외부와 연락할 전령용 원시종을 부르려는 듯싶었다.
테오가 인섹티어먼트를 입에 대고 불자.
일반종들의 귀로는 듣기 어려운 주파수의 소리가 사방으로 퍼져 나갔다.
프스스스슷.
‘역시.’
나는 테오가 서 있던 자리 앞에 진동이 생기는 것을 보고 내 예상이 맞았음을 알아차렸다.
전령용 원시종은 잠자리과 원시종이나 땅강아지과 원시종이 많이 사용됐다.
지금 들려오는 땅을 헤집는 소리는 땅강아지 원시종이 내는 특유의 소리였다.
‘땅강아지였어.’
테오의 발밑을 헤집고 어린아이 크기만 한 땅강아지 원시종이 나타났다.
전령용으로 개발된 종이었다.
다 자라도 저 정도 크기밖에 되지 않는 소형 원시종.
나는 머리를 내민 땅강아지 원시종을 보며 테오에게서 느껴졌던 배초향잎의 향이 어디서 묻어온 것인지 알아차렸다.
‘저 땅강아지에게서 향이 묻은 거였구만.’
의문이 풀렸다.
땅강아지 원시종은 워낙 잡식성이었고 배초향잎과 뿌리는 땅강아지가 좋아하는 식량 중 하나였으니까.
‘아마르 왕지네 일족의 문양.’
난 땅강아지의 이마에 새겨져 있는 마크를 확인했다.
혹시라도 내 오해이길 바랬었는데.
아마르 왕지네 일족은 4대 종의 한 축을 맡고 있는 일족이자 사마귀 종의 실질적인 지배자.
아마르 일족의 문양을 확인한 이상 테오가 첩자라는 사실은 100% 확실해진 셈이다.
‘어떻게 한다.’
난 테오가 자신의 품에서 꺼낸 서찰을 땅강아지 몸에 묶어 주는 것을 보고 머리를 굴렸다.
첫째, 우선 지금 덮쳐서 제압하고 본다.
둘째, 테오가 첩자인 줄 알게 됐으니 시간을 더 들여 놈의 뒤를 캐 본다.
둘의 선택지가 내 눈앞에 놓였다.
어떤 선택을 하든 간에 각기 장단점이 있었다.
첫 번째를 선택하게 되면 우선 당장 테오를 첩자로서 잡아낼 수 있게 된다.
하지만 단점이 명확했다.
‘일단 땅강아지 원시종은 지금 내 몸뚱이로 놓칠 가능성이 커.’
테오가 첩자라는 확실한 증거는 저 서찰에 담겨 있을 터.
저 서찰을 확보해야 한다는 건데…….
땅강아지 원시종이 곧장 땅속으로 되돌아가면 현재의 나로서는 저놈을 포획할 여력이 없었다.
그렇게 되면 테오가 첩자라는 것을 밝힐 가장 확실한 증거가 없어지는 것이나 마찬가지.
‘그래, 시야에 두고 좀 더 지켜보자.’
난 테오가 왜 지금 이렇게 들킬 위험성을 감수하면서까지 전령용 원시종을 불렀는지에 대해 주목했다.
‘사마전에 곧 다가오는 행사는 사마대전 뿐이야. 갑자기 저 녀석이 팀장을 한다고 나선 것도 그렇고…… 뭔가가 있다.’
난 눈을 빛냈다.
20년간 아비언 대륙에서 굴렀던 짬밥이 외치고 있었다.
사마대전 때 무슨 일이 벌어질 것 같다고.
‘어차피 지금 저 녀석을 잡아도 그대로 꼬리만 잘릴 가능성도 크고.’
테오 같은 어린 녀석이 중책을 맡았을 리 없다.
그냥 연락책.
그 이상 그 이하도 아닐 터였다.
‘아직 시간은 있어. 지켜보다 보면 중요한 단서를 잡을 수도 있을 거야.’
결국, 놈들이 혹시라도 꾸미는 계략이 있다면 무엇인지 알아내는 게 중요했으니까.
난 당장에라도 튀어 나가려 했던 자세를 풀었다.
‘방패 일족의 어린아이한테까지 마수를 뻗쳤다니. 크레이그…… 네 녀석은 정말 다시 봐도 용서가 안 된다.’
크레이그.
4대 종 중 아마르 왕지네 일족의 종주.
사마귀 종을 멸종까지 몰고 갔던 그 비열한 놈의 면상이 떠올랐다.
‘이번에는 그렇게 되기 전에 끝내 주마.’
크레이그는 사마귀 종을 멸종까지 몰고 간 뒤, 그것이 훈장이라도 되는 듯 늘 자신의 위업 중 하나로 떠들어 댔다.
그러나 결국 그렇게 건방을 떨던 그놈 또한 내 검 앞에서 사지(?)가 절단되었다.
종국에는 살려 달라며 울고불고 빌었었지.
이번에는 그 시기가 더욱 빨라질 것이다.
나는 과거의 씁쓸한 기억을 회상하며
되돌아가는 땅강아지와 테오를 눈에 담았다.
* * *
다음 날이 밝았다.
"자, 오늘도 즐거운 훈련 시간이로구나!"
노른은 우리를 둘러보며 씨익 미소를 지었다
훈련생들은 노른의 미소에서 알 수 없는 불길함을 느꼈다.
"흐흐, 오늘부터 본격적인 훈련을 받는다고 생각하거라. 어제는 튜토리얼의 개념이었으니."
그렇게 말한 노튼은 자신의 주먹만 한 빨간 공 하나를 들고 왔다.
"이게 뭔지 아는가?"
"공놀이할 때 쓰는 공 아닌가요?"
"맞다, 이건 공놀이용 공이지. 그럼 본 교관이 이걸 왜 준비했을까?"
"설마 오늘 훈련이 공놀이?"
노른은 그 대답에 다시금 진한 미소를 지었다.
‘공놀이라.’
난 그 말에 지구에서의 기억을 떠올렸다.
신기하게도 이곳에는 지구에서 보던 구기종목의 운동이 존재했다.
몇몇은 지구와 똑같아서 깜짝 놀랄 정도였으니.
지성체의 역사는 비슷하게 흘러가는 것일까.
"아쉽지만 공놀이는 아니다. 그래, 다음 훈련 때는 구기종목을 응용한 훈련을 준비해 봐도 재밌겠군. 아무튼, 오늘 할 훈련은 공놀이가 아닌 공 꺼내 오기다."
"……?"
노른이 생전 처음 들어보는 훈련의 이름을 꺼내 들었다.
공 꺼내 오기라.
저 공을 어딘가에서 꺼내 오라는 거 같은데.
아, 설마?
나는 무언가 깨달은 듯 노른을 바라보았다.
"오늘의 훈련은 연무장에 펼쳐진 기관진식을 뚫고 전진해서 연무장 끝에 놓은 궤짝에서 이 공을 꺼내 오는 것이다."
노른의 말에 몇몇 훈련생들이 침을 꼴깍 삼켰다.
본능적으로 쉽지 않은 훈련이 되겠다는 것을 예감한 것이다.
"한 가지 팁을 주마. 이번 훈련은 팀장이 상황에 맞춰 적재적소에 알맞은 판단을 내리는 것도 중요하고 팀원들이 팀장의 지시를 얼마나 잘 수행하느냐도 중요하다. 둘 중 하나라도 어긋나면 공을 꺼내기는커녕 근처에 도달하지도 못할 것이다."
흐음, 오늘 훈련은 제법 집중을 요할 것 같다.
이것 참, 혹시라도 테오가 수상한 짓을 하지는 않나 신경 써야 하는데.
팀장으로서의 역할에 집중을 충실히 해야 할 판이다.
"오늘의 첫 팀장은 알렉부터 해 보도록."
노른이 나를 지목하며 말했다.
어제는 테오가 했으니 이번엔 내가 시작하라는 뜻.
난 노른의 말에 고개를 끄덕여 화답했다.
우선 오늘은 훈련에만 집중해야겠다.
내가 팀장이 되려면 이번이 매우 중요해 보였으니.
원래 첫인상이 가장 중요하다고 하지 않던가.
처음부터 좋은 인상을 남겨야 했다.
그게 테오와 벌어진 격차를 줄일 길이기도 했고.
"그럼 오늘 다들 잘 부탁한다."
난 훈련생들 앞에 나와서 말을 이어 나갔다.
"일단 나는 어제 테오가 운영했던 방식이랑은 다소 다르게 팀을 운영할 거다."
내가 그렇게 선언하자 훈련생들에게서 작은 웅성거림이 일었다.
"알렉! 아니, 팀장! 어떻게 팀을 운영한다는 거죠?"
"안 그래도 지금 설명해 주려 했다. 나는 30명의 인원을 각각 5명씩 총 6팀으로 나눌 거다."
"6팀으로 나눈다고?"
"그래, 정확히는 분대 개념으로 나누는 거지. 그렇게 여섯 분대로 나누고 각 분대에서 1명씩 분대장을 뽑을 거다."
"호오……."
다들 처음에는 팀을 나눈다는 말에 의아해하다가 내가 자세히 설명을 해 주자 흥미를 느끼며 내 말에 귀를 기울였다.
나는 그 모습들을 보며 속으로 웃음을 머금었다.
‘이 방법은 개미 일족들이 많이 쓰는 방식이지.’
개미 일족들은 기본적으로 개체 수가 많았기에 다수를 통제하기 위한 효율적인 지휘 체계가 필요했다.
가장 많이 쓰는 방법은 바로 하나의 큰 부대를 쪼개고 쪼개는 방식.
군단이 있으면 군단을 여러 사단으로.
사단은 다시 여러 개의 연대로.
연대는 대대로, 대대는 중대로.
그리고 중대는 소대로 쪼개지고 소대 안에서는 또 분대로 나뉜다.
지구의 군대에서 활용된 개념과도 거의 똑같은 방식이었다.
그 때문에 처음에 개미 군단의 지휘 체계를 보고 놀라기도 했었다.
지구의 군대 체계와 너무나 유사했기 때문이다.
"호오."
멀찍이서 지켜보던 노른이 내 말에 눈을 빛냈다.
어떻게 내가 ‘개미 종들의 부대 운영 전술까지 아는 것이지?’라는 듯한 감탄의 눈빛이었다.
"훌륭하구나! 부대 운영 전술까지 익혔을 줄은 몰랐다."
노른은 자신이 느낀 감상을 여과 없이 표현했다.
때아닌 노른의 칭찬에 훈련생들이 눈을 반짝였다.
내가 설명한 이 전술이 노른마저도 인정하는 전술이라는 사실을 알게 됐기 때문일 터.
"다들 이 대형을 기억해."
나는 노른의 지원에 힘입어 훈련생들에게 기본적인 전술 대형을 숙지시켜 주었다.
육망성의 대형.
나를 중심으로 두고 6팀이 각각 정육각형의 모서리 위치에 자리 잡는 대형이었다.
난 이 기본적인 대형을 바탕으로 여러 가지 상황에 대처함과 동시에 유기적으로 움직일 것이라 말을 해 두었다.
"훈련 시작!"
팀 진형에 대한 숙지가 끝나자 훈련이 시작되었다.
지이이잉.
쿠쿠쿵.
연무장 곳곳에서 철 인형들이 솟구쳤다.
솟구친 철 인형들이 스산한 기운을 흘리고 있기 때문일까.
붉은 공이 놓여 있는 궤짝까지는 200미터 남짓이었지만, 그 길이 천 리 길처럼 멀게 느껴졌다.
‘솔직히 나 혼자면 쉬이 도달할 수 있을 것 같은데.’
이번에 한층 더 고강해진 육체 덕에 몸 안에서 힘이 용솟음치고 있었다.
당장에라도 이 힘을 분출한다면.
홀로 기관진을 모조리 뚫어 내며 도달하는 것도 불가능은 아닐 터였다.
‘하지만 그렇게 되면 팀 훈련의 의미가 없어지지.’
난 육망성의 대형 중심으로 이동하며 나를 바라보고 있는 팀원들을 둘러보고는 입을 열었다.
"자, 드가 보자고!"
내 외침에 훈련생들이 호응했다.
"드가자!"
"우와아아아!"
그리고 그렇게 다들 연무장 안으로 발을 들이는 순간.
슈아아아!
눈앞을 새까맣게 뒤덮는 암기 세례가 떨어져 내렸다.
