충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (99)
조장
"손목 안 나가게 조심해라."
행크스가 알렉의 손을 마주 잡으며 말했다.
‘작고 연약해.’
행크스는 본인 손의 반밖에 되지 않는 알렉의 손을 잡으며 중얼거렸다.
‘약한 것들, 싫다…… 정말로.’
그의 눈이 서늘하게 가라앉았다.
행크스.
황제전갈 일족.
그는 약한 이들을 병적으로 싫어했다.
나약한 것을 볼 때마다 과거의 기억이 떠올랐고.
그의 마음을 불편하게 했다.
‘이곳에 너희들이 설 자리는 없어.’
행크스가 무심한 눈으로.
알렉의 손을 꽉 말아 쥐었다.
이전과는 다르게.
더욱 진심을 담은 힘을 실었다.
녀석은 이 악력만으로도 버티지 못할 것이다.
‘응?’
그런데.
알렉은 자신의 예상과 전혀 다른 반응을 보여 주었다.
분명 잔뜩 힘을 주었지만.
그의 표정은 여전히 평온 그 자체였다.
‘어째서 멀쩡하지? 게다가 손이 돌덩이같이…….’
그가 거기까지 생각했을 때.
결승 경기를 시작하는 신호가 울렸고.
쾅――!
이내 커다란 굉음이 발생하였다.
* * *
‘용을 쓰네.’
난 내 손을 부숴 버리고자 부여잡는 행크스를 보며 픽 웃음을 흘렸다.
처음부터 아예 기선을 제압하고 가겠다는 거 같은데.
안타깝게도 내게는 아무런 영향을 주지 못했다.
‘내가 힘이 진짜 강해지긴 했구나.’
원래의 좀사마귀 몸이었다면.
녀석의 악력을 버티지 못했을 터.
무지막지한 고통을 느끼며 땀을 삐질 흘렸겠지.
하지만.
지금은 녀석이 전력을 다해 손을 말아 쥐어도 약간의 압박감만 있을 뿐.
별다른 고통 따위는 느껴지지 않았다.
"경기 시작!"
이내 결승 경기를 시작하라는 신호가 나왔고.
녀석이 온 힘을 다해 내 팔을 넘기려 했지만.
‘후읍.’
내가 팔에 힘을 주며 손을 넘기자.
쾅―!
행크스의 손은 마치 거대한 파도에 휩쓸려 버린 나뭇가지처럼.
그대로 테이블 위에 처박히고 말았다.
"끄어어억!"
녀석은 눈을 동그랗게 치켜뜨며 입을 크게 벌렸다.
참을 수 없는 격통에 보인 정상적인 반응이었다.
‘음, 너무 셌나?’
나도 모르게 조금 힘이 과하게 실렸던 것 같다.
그도 그럴 수밖에 없는 게.
나 또한 사람이었으니.
녀석이 경시하며 보였던 태도들에 앙금이 전혀 생기지 않았다고는 말할 수 없었고.
힘을 실을 때 그 감정의 편린이 조금 담겼나 보다.
"행크스, 괜찮나요?"
생각보다 고통스러워하는 행크스의 모습에.
파인스가 괜찮냐고 묻자.
"크, 크음! 무, 문제없습니다…… 바, 방심했다가 놀라서 그만."
녀석은 한껏 일그러진 얼굴로 자기변호의 말을 내뱉으며 괜찮다고 화답했다.
흠, 방심했다라…….
내가 느낀 건 전력으로 내 손을 넘기려는 심기일전이었는데?
자존심이 많이 상했구나.
저런 식의 구차한 변명을 하는 것을 보니.
"괜찮다면 다행이네."
파인스는 행크스에게 그렇게 말했고.
"너도 이따가 얼음찜질 좀 하는 게 나을 것 같은데."
난 행크스에게도 찜질할 것을 권유했다.
척 봐도 손등에 큰 충격을 받은 것같이 보였기 때문이다.
"흥, 내가 저런 약골과 같아 보이나? 문제없대도."
녀석은 내 말에 콧방귀를 뀌며 짐짓 멀쩡한 척 허세를 부렸다.
뭐, 알아서 하겠지.
나와 행크스의 대화는 그렇게 끝이 났고.
"알렉, 축하합니다. 조장이 되었네요. 앞으로 잘 부탁드려요."
파인스가 내가 조장이 되었음을 모두에게 알렸다.
"와―! 알렉, 축하해!"
"추, 축하해…… 알렉!"
가장 먼저 캇트와 컴지가 내게 축하를 전했다.
"호! 역시, 축하한다."
사무라이개미 더트도 이렇게 될 줄 알았다는 듯이 내게 축하를 건넸고.
"대단하군, 다시 봤다."
"역시 종만 보고 판단해서는 안 될 일이네. 널 보며 다시 또 깨닫는다."
"축하해, 조장. 앞으로 잘 부탁해."
"조장이 된 거 축하합니다."
다른 이들도 선선한 축하를 보내왔다.
"이따가 카드 확인해 보세요. 20마일 적립됐을 겁니다."
그때, 파인스가 내가 듣고 싶었던 말을 해 주었다.
20마일의 적립.
이제 30마일만 더 쌓으면 그 화석 파편을 얻을 수 있었다.
두근.
다시 한 번 그 화석을 떠올리자 심장이 두근거렸다.
설렘의 감정.
‘나머지 30마일도 빠르게 모아야겠군.’
* * *
찌릿!
"크윽."
행크스는 숙소로 돌아온 뒤 욱신거리는 오른 손목과 손등을 부여잡았다.
‘뼈에 금이……?’
그간의 경험에 비추어 봤을 때.
지금 자신의 뼈에 금이 갔음을 알아차릴 수 있었다.
‘무슨 놈의 괴력이…….’
결승 경기를 시작하고.
막 손에 힘을 주었을 때.
행크스는 마지 절벽을 미는 것만 같은 감정을 느꼈다.
‘꿈쩍도 하지 않았다.’
그건 알렉이 자신보다 몇 배는 더 강한 힘을 가지고 있다는 소리.
‘나도 힘이라면 어디서 꿀리지 않는데…… 그게 말이 되나?’
그는 당최 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
차라리.
같은 기수에 들어온 헤라클레스 일족이나 코카서스 일족에게서 이런 ‘벽’을 느꼈으면 납득이나 됐을 텐데.
그들은 ‘완력’에 있어서 ‘최강’을 논하는 일족들이었으니까.
하지만 알렉은 좀사마귀 일족.
사마귀 중 최강으로 꼽히는 왕사마귀나 방패사마귀라 한들 받아들일 수 없는 상황인데.
좀사마귀라니.
다시 생각해도 알렉의 그 괴력은 도무지 이해가 되지 않았다.
찌릿!
‘크으윽.’
알렉을 떠올리자 다시금 느껴지는 손등의 격통.
‘그래도…….’
그는 고통을 느끼는 와중에도 히죽 입꼬리를 말아 올렸다.
‘약한 종자들보단 낫지. 차라리 잘됐어.’
행크스는 여러 가지 복합적인 감정을 느끼며 자리에서 일어났다.
‘얼음찜질을…….’
바로 아까 알렉의 조언대로 찜질을 하기 위해서였다.
그는 겉으로는 반항아처럼 보였지만.
보기보다 남들의 조언을 빠르게 받아들이는 성향이었다.
* * *
다음 날이 밝았다.
‘대연무장이라.’
오늘은 아침부터 대연무장으로 모이라는 통보를 받았다.
‘첫날부터 훈련인가?’
난 대연무장으로 발걸음을 옮기며 생각에 빠졌다.
어제 조장이 되고 숙소로 돌아온 후.
충학관 내에서 마일을 모을 수 있는 여러 방법에 대해 알아봤다.
그리고 내린 결론.
‘능력만 있으면 생각보다 더 빠르고 쉽게 모을 수 있다.’
마일을 모으는 방법은 여러 가지가 있었지만.
크게 두 가지가 대표적이었다.
첫 번째로는 교육을 따라가며 매달 나오는 조별 과제에서 높은 성적을 거두는 것.
가장 무난하게 마일을 모으는 방법이었지만.
이것은 자신뿐만 아니라 팀원들도 협동이 잘 되어야 가능한 일이라는 단점이 존재했다.
‘그래서 내겐 두 번째 방법이 더 잘 맞는 거 같군’
또 다른 방법은 바로 ‘의뢰 수행’.
충학관은 컸다.
일반적으로 생각할 수 있는 것보다도 그 규모가 더욱 컸고.
내부에는 상당히 많은 조직이 존재했다.
그중 연구팀은 과장해서 그 종류를 셀 수가 없다 할 정도였으며.
각 팀은 자신들의 연구 자료를 위해 충학관 ‘의뢰 게시판’에 여러 가지 요청을 올려 두었다.
‘그것 중 내가 해결하기 무난해 보이는 것들이 더러 있었으니까.’
그것들만 해치워도 예상보다 더욱 금방 30마일을 모을 수 있을 것이다.
게다가 ‘의뢰’는 연구팀뿐만 아니라 충학관의 모든 인사들이 내걸 수 있었고.
외부의 협력 기관들도 남겨 두는데.
그런 의뢰를 받아도 마일을 모으는 것이 가능했다.
즉, 의뢰를 해결할 수 있는 능력만 있으면 마일을 모으는 것이 그리 어려운 일이 아니라는 소리.
‘이왕 마일을 모으는 거 다른 화석들도 얻어 보면 좋겠군.’
다른 고대종의 화석에서도 얻을 게 더 있을지도 모른다.
더군다나 마일은 애당초 목표였던 충학관 내의 여러 영단이나 보구 등도 얻을 수 있었으니까.
‘마침 내가 할 만한 의뢰도 보이니 개인 일정이 생기면 바로 찾아가 봐야겠군.’
고대종의 화석과 관련된 의뢰.
안 그래도 이곳에 온 뒤로 고대종에 관한 관심이 급속도로 커졌는데.
의뢰를 수행하며 궁금증도 일부 해결하고 마일도 얻을 좋은 기회로 보였다.
누가 채 가기 전에 얼른 자신이 가서 받아 와야 했다.
앞으로의 계획을 고민하며 이런저런 생각을 하는 사이 금세 대연무장에 도착했고.
"각 조별로 모이세요."
연무장에는 나를 포함한 101명의 신입생들이 각 조를 향해 모여들었다.
이곳은 우리 기수만 사용할 수 있는 전용 연무장이라는 소리를 들었고.
이번 101명의 성장기 반 인원들이 각각 어떤 조에 편성됐는지도 확인할 수 있는 시간이었다.
"다들 최소 1년은 함께할 동기들이니 서로의 얼굴들을 잘 익히시길 바랍니다."
1조에서 10조까지의 교관들.
그들 중 1조의 교관이 총괄 교관이었고.
오늘은 자율 훈련을 진행할 예정이라고 우리에게 말했다.
"오."
"센스 있네."
"첫날은 자율 훈련이 국룰이지."
그 방침은 모두에게 환영받았다.
교관들은 잠시 뒤 연무장을 모두 떠났고.
남은 신입생들은 서로를 살피며 얼굴들을 익혔다.
‘헤라클레스 일족은 1조, 코카서스 일족은 2조로군. 아마르 일족은 5조.’
난 빠르게 주요 상위 일족들이 어느 조인지를 확인해 두었다.
"전갈 놈, 파견되어 온 놈이었구나. 그래, 난 또 하도 당당하게 떠들길래 뭐 어디 수석이라도 따고 들어왔나 싶었더니 고작 파견으로 들어온 반푼이였어?"
그때, 산만 한 덩치를 지닌 녀석이 행크스를 향해 시비를 걸어왔다.
‘저 녀석은…….’
기억이 났다.
첫날, 파인스가 우리에게 충학관 견학을 시켜 줄 때.
고대종의 화석을 둘러보던 자리에서 행크스와 시비가 붙었던 블랙기간티아 센티패드 일족이었다.
이름에서 알 수 있듯 녀석은 거대한 체구를 지닌 검은지네 일족이었다.
"흥, 내가 정식 입관 시험을 치렀으면 못 붙었을 것 같나? 네 녀석 따위도 붙은 시험을?"
"이 새끼가……."
검은지네 녀석은 행크스의 말에 단단히 화가 난 기색이었다.
"어이, 조장! 누구랑 싸우는 거야?"
"뭐야, 몬티올이 저기랑 시비 붙었어?"
그때, 녀석들의 조원으로 보이는 이들이 다가왔다.
1명은 왕잠자리 일족이었고.
또 다른 1명은 데스스토커전갈 일족이었다.
하나같이 만만치 않은 상위종들.
‘6조인가.’
난 녀석들이 매단 배지를 보고 몇 조인지를 파악했다.
각 조는 해당 조의 숫자가 쓰인 배지를 부여받았고.
다들 가슴께에 착용하고 있었기 때문이다.
그렇게 우리에게 다가온 6조의 전력은 상당해 보였다.
‘저 검은지네 녀석이 조장이 되었나 보군.’
몬티올이라고 불린 저 검은거대지네 녀석은 6이라고 쓰인 배지 양쪽에 작은 날개 한 쌍이 달려 있었다.
조장임을 증표하는 배지의 작은 날개 한 쌍.
조장 자리를 꿰찬 저 녀석의 실력이 상당하다는 방증이기도 했다.
"아, 별건 아니고 여기 10조 반푼이들의 조장과…… 아니, 잠시만. 너 이 새끼 조장 배지가 없잖아? 뭐야, 좀사마귀? 지가 무시하던 하위 일족에게 조장 자리를 뺏겼어? 크하핫!"
몬티올은 행크스가 조장이 아니라는 것을 발견하고는 박장대소를 터뜨렸다.
"입만 산 쭉정이였군. 쯧, 시간 낭비했네. 저런 병신을 상대로 무슨……."
놈은 폭언에 가까운 말을 쏟아 냈다.
그 말에 행크스의 얼굴이 크게 일그러졌다.
"뚫린 입이라고 아무 말이나 토해 내는구나."
"왜, 꼬우면 한번 뜰까? 자율 대련은 해도 된다는데?"
몬티올이 연무장 한편에 있는 대련장을 가리키며 손짓을 했고.
행크스는 그 말에 움찔하는 기색을 보였다.
처음부터 당당함을 유지하는 모습과 대조되는 모습.
난 그 이유를 알 것 같았다.
‘손이 불편한 것 같더니. 어제 부상이 좀 있었나 보네.’
난 속으로 혀를 찼다.
확실히 조금 감정이 실리긴 했었나 보다.
부상까지 입힐 생각은 없었는데.
이건 의도치 않은 내 실수였다.
"이 병신, 쫀 거 봐라. 야! 그냥 꺼져라. 상대하기도 같잖다."
"……까드득, 그래…… 한판 붙자."
행크스는 결국 몬티올의 도발에 넘어갔다.
‘어휴, 이래서 상위 종들은.’
난 그 광경에 속으로 고개를 절레절레 저었다.
모든 상위 종들이 다 그런 것은 아니지만.
성격이 포악한 원시종의 힘을 근간으로 둔 이들은 대체로 그 성격마저 유사하게 따라가는 경향이 있었다.
지금도 이 둘이 이런 흉포성을 드러내는 행동에 그런 연유가 없지 않아 있는 것이다.
‘그렇다고 손이 저런데 대련을 받다니.’
난 속으로 혀를 차며 둘 사이에 끼어들었다.
"행크스, 뒤로 가 있어. 얘는 내가 상대할 테니까."
"이젠 별 잡것이 다 끼어드네. 야, 같은 조장이라고 너랑 나랑 동급인 거 같냐? 낄 때랑 빠질 때를 구별할 줄 좀 알아라."
몬티올은 내가 끼어든 것을 보고 기가 찬다는 듯이 입을 열었다.
내가 자신의 상대로 전혀 급이 맞지 않는다고 생각하는 것 같았다.
"……조장, 넌 뒤로 빠져 있어라. 네가 낄 자리가 아니야."
그건 행크스 또한 마찬가지였다.
녀석은 내가 몬티올을 상대할 수 없다고 단정 짓는 태도였다.
"부상을 입은 네가 낄 자리도 아닌 거 같다만. 뒤로 가 있어라. 이런 건 조장이 나서야지."
난 그렇게 말한 뒤.
행크스의 대답을 듣지도 않고 몬티올을 올려다보았다.
고개를 한참을 들어야 녀석의 얼굴을 제대로 마주할 수 있었으니.
녀석의 체구는 더럽게 컸다.
‘나는 사마귀에서나 큰 정도긴 하네.’
나름 메가에라사마귀로 개화하면서 많이 커졌다고 생각했지만.
내 머리는 고작 녀석의 명치 부근에 다다르는 수준이었다.
"한 판 붙자고 했지? 나랑 한번 겨뤄 보지."
난 그 말과 함께 양 손바닥을 활짝 편 후 녀석의 앞으로 내밀었다.
힘겨루기를 위한 자세.
"……!"
그 모습에 뭐라고 말을 하려던 행크스가 입가에 슬쩍 가느다란 미소를 띠며 뒤로 물러섰다.
직접 겪어 봤으니 이 자리의 누구보다 내 힘이 얼마나 대단한지 잘 알고 있을 터였다.
"허! 진짜, 별……."
그런 행크스와 대조적으로.
몬티올은 콧방귀를 뀌며 어처구니가 없다는 표정을 지었다.
하긴.
저 녀석의 입장에선 내가 엄청 가소롭게 보일 것이다.
입장을 바꿔 놓고 생각해 보면.
그리마인 컴지가 내게 힘겨루기를 하자며 두 손을 내민 것과 같은 상황이었으니까.
"손가락 부러져도 내 책임 아니다."
몬티올은 한번 어울려 주겠다는 식으로 말한 뒤.
내 두 손을 마주 잡으며 깍지를 꼈다.
난 내가 원하는 상황이 되자.
입가에 슬며시 미소가 걸렸고.
곧장 몬티올과 맞잡은 양손에 힘을 주었다.
