충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (185)
쿠아아아아아앙!
유라안이 내지른 만악의 독가시가 내 눈에 순식간에 확대되며 다가왔다.
맹렬한 독 기운이 응집되어 가시화된 창.
아무리 내가 강해졌다고 한들 아직 유라안의 진심이 담긴 공격을 정면으로 받아 내는 건 좋은 선택이 아니었다.
‘초감각.’
인지가 가속되며 느려지는 시간.
나 혼자만이 세상을 인지하고 있는 것 같은 그 회색의 세상 속에서.
천천히 다가오는 독창을 난 자세히 살펴보았다.
고오오오오오―.
나선형으로 회전하고 있는 독속성 에테르.
난 기운의 맥을 찾기 위해 포식자의 눈을 발동시켰다.
‘보인다.’
난 내가 어디에 힘을 집중해야 할지 알 수 있었고.
콰아아아아아아아앙――!
풍아검과 전뇌검을 미약하게 빛나는 지점으로 찔러 넣자.
나선이 풀어지며 거대한 충격파와 함께 태풍, 벼락, 독기가 한데 어우러진 용오름이 발생했다.
폭풍이 독기를 흐트러트리고.
흐트러진 독기를 뇌전이 태워 버린다.
그렇게 유라안이 내지른 일격은 태풍과 벼락의 힘 앞에 완벽히 와해되었다.
"……!"
안 그래도 자주 놀라 눈이 커져 있던 유라안의 두 눈이 찢어지게 확장되고 말았다.
이런 식으로 자신의 에테르를 흐트려 버린 상대는 처음일 터.
상상도 못 했다는 표정을 지을 만도 했다.
나조차도 이리 쉽게 파훼할 수 있을 줄은 몰랐으니까.
"감히, 감히, 감히……!"
그녀는 현실같지 않은 현실에 자존심이 많이 상한 듯싶었다.
궁극체이자 크레이그의 한 군단을 책임지는 군단장의 위(位)에 올라선 그녀일진대.
이제야 고작 완전체나 되었을까 싶은 사마귀 따위에게 농락당하고 있으니.
"까드드득!"
그녀의 이를 가는 소리가 살벌하게 울렸다.
새빨갛게 충혈된 눈으로 연이어 만악의 독가시를 휘두르는 유라안.
이제는 움직임에 조급함이 드러날 정도로 조잡했다.
하긴.
지금 나를 제외하고도 이 자리에는 쿤과 노튼이 자리하고 있었다.
그런데 겨우 내게 발목이 붙잡히니 남은 궁극체 둘을 상대할 수 있을 리 없지.
도망치는 건 둘째치고 살아남는 것 또한 전무에 수렴할 것이다.
"그러니 네 녀석의 목이라도 가져가겠다――!"
내 목숨이라도 취하기 위해 안달 난 모습.
저렇게까지 할 일인가 싶지만.
이는 내게 기회나 다름없었다.
저렇게 조급해할수록 공격에 정교함이 떨어지고 있는 게 드러나고 있으니까.
안 그래도 노튼과 이오스의 협공을 받아 온몸의 이곳저곳이 상처투성이인 그녀였다.
시간이 흐를수록 상처는 자연스레 그녀의 기력을 떨어뜨릴 터라 시간은 나의 편이나 마찬가지.
"만독의 가시밭!"
그녀가 갑자기 만악의 독가시를 땅에 찔러 넣었다.
그러자 발아래에서부터 심상치 않은 기운이 들끓어 올랐고.
콰앙!
난 곧바로 원시점프를 발동시켜 하늘 위로 떠올랐다.
콰드드드득!
그와 함께 지면에서는 검녹색의 굵은 독가시들이 솟구쳤다.
거의 동시에 이루어진 일이라 조금만 늦었어도 발바닥에 구멍이 뚫릴 뻔했다.
‘비행.’
허공에 뛰어오른 김에 날개를 활짝 펼쳐 발동한 비행.
후우우우웅―.
난 공중에서 유려하게 방향을 회전하며 그녀를 향해 쏘아져 내려갔다.
"……!"
하늘에서 갑자기 날아드는 나를 보며 그녀가 입술을 질끈 깨물었다.
그리고 창을 땅에서 뽑아내며 다시 한 번 찔러 오고 있었다.
조금 전에도 방어를 도외시하며 공격을 취했던 그녀였기에 이곳저곳 빈틈이 많았는데.
"죽어어어어어―!"
이번에도 방어 같은 건 전혀 고려하지 않은 채였다.
포식자의 눈을 발동시킬 필요도 없는 형편없는 공격에 난 공중에서 가볍게 몸을 트는 것으로 공격을 흘려 냈으니.
확실히 완전히 자란 날개와 함께 획득한 비행 스킬은 남다른 기동력을 자랑했다.
잠자리나 벌이 지닌 비행력에 못지않은 것이 보통의 사마귀답지는 않았고.
덕분에 그녀의 공격이 내 몸에 닿는 일은 없었다.
콰아아아아아앙―!
뒤에서 터지는 커다란 폭음.
아무렇게나 내지른 일격이 분명한데 대기를 요동치게 만드는 거력이 담긴 모양이다.
역시는 역시.
괜히 궁극체가 아니었다.
공격을 피했다고는 하나 그로 인해 발생한 충격파가 내 등을 강타했고.
콰드드득.
외골격이 우그러드는 소름 끼치는 소리가 들려왔다.
‘으음.’
그 저릿한 고통에 흐르는 나지막한 신음.
전투에 들어서고부터 분명 ‘외갑’과 ‘기름막’을 상시 발동시켜 놨는데.
제대로 맞으면 몸에 구멍 정도가 아니라 터져 나갈 것을 각오해야겠다.
‘방심하지도 않았는데 마음을 계속 다잡게 만드는군.’
난 뭉그러졌던 외골격이 초월재생으로 회복되는 것을 느끼며 다짐했다.
비록 내 힘이 궁극체에 닿을 정도라고는 하나.
그건 내가 지닌 단편적인 힘일 뿐 전반적으로는 아직 많이 부족하기에.
칼 끝 위에 서 있다는 긴장감으로 마지막 한순간까지도 마음을 놓지 않겠다고.
‘지금!’
어쨌든 나는 그 일련의 과정에서 처음으로 그녀에게 일격을 가할 기회를 얻었다.
훤히 드러난 그녀의 몸통.
그녀 또한 단단한 외골격을 몸에 두르고는 있었으나.
이전의 전투로 인해 깨지거나 갈라진 틈이 여기저기에 보였다.
난 그런 부분만을 노려 풍아검과 전뇌검을 휘둘렀다.
다만 두 검에는 그 어떠한 에테르도 싣지 않았다.
따로 노리는 바가 있었기 때문이다.
카아아아아앙――!
그녀의 외골격을 두드리며 새빨간 불꽃을 허공에 흩날리는 두 검.
"그딴 걸로는 어림도 없다!"
그녀는 비릿한 웃음을 지으며 재빨리 몸을 돌렸다.
내 공격에 별다른 충격을 받지 않자 곧장 반격에 나서려는 모양이다.
쐐애애애액―!
그대로 허리를 비틀며 크게 휘둘러지는 만악의 독가시.
창이 일으킨 것이라고는 믿기지 않는 엄청난 풍압이 나를 덮쳐 왔다.
‘고속비행!’
후아아아앙――.
난 창이 닿기 전에 룬의 힘을 끌어 올려 긴급하게 공격 범위를 회피했다.
파아아아앙!
간발의 차이로 다시 한 번 공기가 터져 나가는 소리가 들리는 것이.
무시무시한 파괴력은 결코 줄어들지 않았다.
"크으으윽, 바퀴벌레 같은 놈이……!"
지지부진한 공방이 계속되자 분노를 터뜨리는 유라안.
‘비행 이거 너무 좋은데?’
난 그러거나 말거나 이전 생 이번 생 통틀어 처음 느껴 보는 기동력을 온몸으로 만끽하고 있었다.
‘이런 식으로 공격로를 다양화시킨다면…….’
머릿속에서 무수히 많이 떠오르는 영감들.
[영감의 봉오리가 크게 자극받습니다.]
새로운 전투 방식은 언제나 환영이었다.
그러자 심상에 형성된 봉오리마저 성장에 촉진을 받는 듯했고.
부우우웅―.
난 다시 허공으로 몸을 날렸다.
쐐애애애애액―!
그리고 그녀를 향해 재차 날아들었으니.
또다시 찔러 오는 만악의 독가시.
학습 능력이 마비된 것인지 같은 패턴을 반복하고 있는 유라안이었다.
이전과 같은 상황에 또다시 난 찌르기를 흘렸고.
그 과정에 뭉개진 외골격을 초월재생으로 다시 회복했으며.
또 한 번 풍아검과 전뇌검을 휘둘러 그녀의 몸을 두드렸다.
마찬가지로 기운은 일으키지 않았지만.
이전과 달라진 점이 있다면.
‘메가에라 쌍검술!’
쌍검술을 다루는 전투에 점점 더 익숙해져 가고 있다는 것.
카아아아아아아앙!
그녀의 몸에서 피어나는 새빨간 불꽃들.
"언제까지 장난만 치고 있을 셈이냐――!"
그녀는 약이 올랐는지 나를 향해 버럭 화를 내고 말았다.
잡힐 듯 잡히지 않는 내가 농락하고 있다고 여긴 모양이다.
그러면서 스리슬쩍 노튼과 쿤의 눈치를 살피는 게.
그들이 언제 개입할지 몰라 전전긍긍한 모습은 여전했다.
그래.
계속 그렇게 초조해하라고.
그럴수록 네가 이길 가능성은 더욱 줄어들 테니까.
카아아아앙!
그렇게 같은 방법으로 또 직격해 버린 나의 검들.
"그딴 공격은 내게 통하지……읍."
가소롭다는 표정으로 입을 열던 유라안이 갑자기 창백해진 얼굴로 비틀거렸다.
‘드디어 중독됐군.’
나는 환하게 미소 지었다.
지금까지 그녀의 몸을 두드릴 때마다 원시독을 살포했는데.
조금씩 잠식해 들어간 독들이 이제야 활성화된 듯했다.
독지네인 만큼 저항력이 엄청났기에 생각보다 반응은 늦었으나.
결국엔 중독되고 만 것이다.
‘슬슬 마무리할 때가 된 건가.’
그녀에게 계속 스며들게 한 건 내가 발휘할 수 있는 독의 최고봉인 괴사독.
독이란 것이 배합할수록 그 독성이 몇 배는 뻥튀기 된다지만.
가히 만독지왕에 속해도 과언이 아닌 독이었기에 어설픈 배합보다는 하나에 집중하는 선택을 했다.
이것도 그녀의 몸에 상처가 없다거나.
방어를 도외시하는 공격을 펼쳐 대는 게 아니었다면.
이렇게 쉽게 중독시키기도 어려웠을 것이다.
툭.
난 날개를 접고 땅에 내려앉았다.
"이제 끝을 보자고."
"너…… 너, 내게 무슨 짓을…… 우웩."
덜덜 떨리는 손으로 창을 내게 겨누다가 입에서 검은 피를 왈칵 쏟아 내는 유라안.
치이이이이익!
피가 땅에 닿자마자 바닥이 녹아내렸다.
지독한 독기가 여기까지 느껴지는 게 그녀가 버티고 있는 것이 신기할 정도.
"쿨럭, 쿨럭! 어, 어찌…… 사마귀가 독을!"
그녀는 두 눈에 지진을 일으키며 내게 외쳤다.
내가 독을 사용했다는 것보다 그 독에 본인이 중독됐다는 사실에 충격을 받은 듯싶었다.
"독이 너희의 전유물은 아니잖아?"
"내, 내가 그딴 걸 물은 게 아니잖아!"
난 그녀의 혼란스러운 음성을 무시한 채 픽 웃었다.
그리고 여태 아껴 뒀던 몸속의 에테르를 극렬하게 끌어 올렸고.
‘풍정, 뇌정.’
후우우우웅. 파지지지지짓――!
풍아검과 전뇌검을 휘감는 번개 폭풍.
그 압도적인 기파가 두 검에서부터 퍼져 나갔다.
아직은 비행과 원시독, 방어 스킬들까지 발동시켜 가면서 뇌정과 풍정까지 운용하기에는 벅찼으나.
순수하게 뇌정과 풍정의 기운만 이끌어 내자.
그 기운은 궁극체에 못지않은 힘을 자랑했다.
"크아아아아아아!"
그 막대한 에테르 앞에서.
짙은 불안감을 느낀 것인지.
유라안이 정신을 놓은 채 괴성을 내지르며 달려들었다.
쿠우우우우우우웅――!
주변의 대기마저 삭혀 버릴 정도로 일렁이는 맹독.
그녀는 원천진기까지 폭주시키며 혼신의 일격을 만악의 독가시에 담은 것 같았다.
"죽어어어어어어어――!"
칠공에서 피를 뿜으며 소리치는 유라안.
꿈에라도 나올까 무서운 모습이었지만.
그녀의 처절함과 집념이 담긴 미증유의 기운이 창에 응축되어 있었다.
고오오오오오!
공기가 독에 잠식되어 숨이 막히는 건지.
폭발하는 강렬한 기운에 공기마저 진공 상태가 된 것인지.
호흡을 방해하는 압박감이 나를 짓눌렀다.
‘후욱, 가장 좋은 건 이번 공격까지 피해 내는 거겠지.’
굳이 그녀의 진심전력을 받아칠 필요는 없었다.
이대로 내버려 둬도 괴사독에 잠식당한 그녀는 원천진기가 소모되는 대로 알아서 자멸할 테니까.
‘후욱, 후욱.’
"알렉―! 피하거라!"
"괜히 무리하지 마!"
내가 뭘 하려는지 눈치 챈 쿤과 노튼의 목소리가 들려왔다.
그들의 말은 지극히도 맞는 말이었으니.
‘하지만…….’
난 풍아검과 전뇌검에 전력을 쏟으며 두 검병을 더욱 꽉 쥐었다.
‘이대로 그냥 죽게 내버려 두면 궁극체를 포식할 기회를 놓칠지도 몰라.’
지금까지 포식이 발동하는 확률을 연구해 온 결과.
상대의 죽음에 어느 정도 관여만 해도 발동은 된다.
그러나 그간 포식도 많이 강화되었음에도.
발동 확률이 낮은 편에 속했다.
‘가장 확률이 높은 건…….’
난 그녀의 공격을 향해 정면으로 뛰쳐 들어가며 생각했다.
‘직접 내 손으로 목숨을 끊었을 때!’
"알렉―!"
"무모하다――!"
주변에서 내 이름을 부르짖는 소리가 들려왔다.
쿤과 노튼이 개입하기 위해 달려드는 것까지 느껴졌지만.
둘의 걱정은 기우에 불과했다.
포식자의 눈과 초감각은 그녀가 내지른 공격의 맥이 어디인지 정확히 알려 주었으니까.
콰아아아아아아아아아――!
아까와 마찬가지로 맥을 찔린 그녀의 마지막 일격.
풍아검에 어린 태풍에 의해 와해된 독기가.
전뇌검에 서린 벼락에 의해 모조리 불타올랐다.
그로 인해 폭굉이 터져 나가며 사방을 초토화시켰고.
독기가 사그라들자 유라안의 훤한 민낯이 드러났다.
"……!"
경악과 불신, 충격과 공포.
여러 가지 감정이 뒤섞인 그녀의 두 눈.
‘잘 가라.’
서걱――!
휘두른 풍아검에 그녀의 머리가 날아올랐고.
푹―.
뒤이어 그녀의 심장에 꽂힌 전뇌검이 그녀의 죽음을 확정 지었다.
"……!"
"우와아아아아아――!"
"알렉――!"
"맙소사…… 유라안을!"
사방에서 들려오는 경악과 환호성을 들으며.
난 입꼬리를 그 어느 때보다 크게 말아 올렸다.
[‘포식’의 히든 효과 ‘무구 포식’이 발동됩니다.]
내가 원했던 대로 포식이 발동했기 때문이다.
