충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (263)
―봉봉이가 알 수 없는 역병에 걸렸네. 며칠째 시름시름 앓고 있어. 내 나름 치유한다고 시도해 봤는데 차도가 없는 상황이네.
쿤은 그러면서 연락구를 내려 봉봉이의 모습을 비춰 주었다.
―봉…봉….
봉봉이의 사랑스러운 분홍빛 외갑 곳곳이 검붉은색으로 물들어 있었다.
난 척 봐도 좋지 않은 징후에 얼굴을 딱딱히 굳혔다.
"지금 당장 가도록 하겠습니다."
―최대한 빨리 오게나. 자네가 오는 며칠 동안 상태가 더 나빠질 수가 있어.
"하루, 아니. 반나절이면 충분합니다."
―뭐? 반나절? 자네가 있는 위치가 혼쉐강 부근으로 파악되는데 거기서 여기까지…… 음. 알겠네.
연락구로 서로의 위치를 어느 정도 파악할 수 있었다.
쿤은 내가 있는 위치를 가늠하고는 월지선릉까지 최소 며칠은 걸릴 것으로 보았다.
하지만 이내 내 눈빛을 보고 고개를 끄덕였다.
내가 빈말이 아니라는 진중한 눈빛을 띠고 있었기 때문이었다.
"여기서 잠시만 더 기다려 주세요."
난 제니퍼와 자하에게 사정을 설명했다.
그들은 내가 다급한 상황이라는 것을 이해하고는 금세 고개를 끄덕였다.
"우리는 걱정하지 말고 잘 해결되길 바라마."
"샤아―."
제니퍼가 걱정스러운 눈빛으로 내게 말했고.
나는 무거운 얼굴로 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
‘원시화.’
촤악―
내 등 뒤에서 완벽히 성장한 두 쌍의 날개가 펼쳐졌다.
내가 반나절 만에 월지선릉까지 갈 수 있다고 자신한 이유.
이번에 메가에라 사마귀의 날개 파편을 흡수한 탓에 완전한 날개를 얻었다.
거기에 속도 스탯은 SS+로 상승.
기존의 고속비행(S) 룬에 곡예비행(S) 룬까지 얻은 상황이라 월지선릉까지 반나절이면 충분했다.
쾅―!
원시점프를 사용하자 내 몸이 삽시간에 하늘 위까지 치솟았다.
투쾅―!
거기서 한 번 더 허공을 밟고 이단 점프를 하자 구름을 뚫고 그 위로 올라섰다.
솜사탕 같은 구름들이 따스한 햇볕을 받아 반짝거리며 하늘을 뒤덮고 있는 모습은 퍽이나 장관이었다.
여유가 있었더라면 이런 아름다운 풍경을 느긋이 구경했을 텐데.
콰아앙―!
난 지체 없이 고속비행을 사용하며 앞으로 쏘아져 나갔다.
‘봉봉아. 조금만 기다려.’
*    *    *
월지선릉.
신선나비 일족들이 모여 있는 근거지.
그곳은 때아닌 난리가 났다.
"크, 큰일 났습니다!"
"무슨 일이야?"
"자양강 주변의 수생 원시종들이 떼죽음을 당했습니다."
"……!"
그 이야기를 들은 선임 신선나비 일족이 두 눈을 부릅떴다.
"수생 원시종들이 말인가?"
"네. 게아재비, 물방개, 잠자리 수재 등 온갖 종류의 수생 원시종 시체가 강을 가득 메우고 있습니다."
"맙소사……."
그 말에 선임 신선나비 일족이 입을 틀어막았다.
‘설마 쿤 님이 데리고 있는 그 원시종이 걸린 질병이란 말인가?’
그는 어제 쿤의 요청에 따라 신선나비 일족에서 치료술이 뛰어난 이들을 데리고 쿤의 거처에 방문했었다.
그때 분홍빛의 외갑을 지닌 잠자리 수채 비슷하게 생긴 원시종을 봤었는데.
그 원시종은 온몸에 검붉은 반점을 보이며 시름시름 앓고 있었다.
‘그와 관련된 질병이로구나.’
그의 얼굴이 딱딱히 굳었다.
이번 일이 단순히 잠깐의 해프닝으로 끝날 것 같지 않았기 때문이었다.
"당장 전체 비상경계 내려! 오늘부터 근처 강물은 일절 사용하지 말고 정화수만 사용한다. 긴급 상황 유지하고, 오늘부터 강에 퍼진 역병의 원인을 파악하기 위해 총력을 기울인다!"
갑작스러운 날벼락 앞에.
신선나비 일족 또한 분주하게 움직이기 시작했다.
*    *    *
콰콰콰콰콰―!
내 몸에서 계속해서 소닉붐이 발생하였다.
정말 한 줄기의 빛이 되어 하늘을 가로지르고 있었다.
처음에는 왕잠자리 원시종, 파리매 원시종, 장수말벌 원시종 등, 여러 하늘의 포식자들이 먹잇감을 발견한 눈빛으로 나에게 다가왔다가.
내 몸에서 발생하는 소닉붐을 보며 기겁하며 도망쳐 버렸다.
그만큼 내가 현재 내뿜는 에너지가 엄청나다는 방증이었고.
‘이렇게 비행하는데도 무리가 없다니.’
난 완전한 메가에라 사마귀의 날개의 성능에 지긋이 감탄을 터뜨릴 수밖에 없었다.
‘벌써 도착했다.’
저 멀리 보이는 리안드리 산맥.
난 더욱 속력을 끌어올렸고.
이내 쿤의 거주지에 있는 결계 앞까지 도달할 수 있었다.
"누구냐!"
"멈추시오."
우우우웅!
나를 겨누고 생성되는 수많은 주술진들.
이건 신선나비 일족의 주술이었다.
쿤의 거처에서 경계를 서던 이들이 나를 불청객으로 오해한 것이다.
"자, 잠깐. 알렉 님 아니십니까?"
"네. 맞습니다."
"엇!"
누군가 내 얼굴을 기억한 모양이다.
"쿤 님께서 알렉 님이 곧 오실 거라고 말씀을 주셨는데…… 이리 빨리 오실 줄이야."
"어디서부터 오셨나요?"
"혼쉐강 근처에서부터 왔습니다."
"허! 며칠간 고생하셨겠네요. 마지막엔 비행까지 사용하시고……."
"아뇨, 오늘 오전에 출발해서 날아왔습니다."
"……?"
내 말에 신선나비 일족들의 머리에 단체로 물음표가 떠올랐다.
"오늘…… 오전에 출발해서 쭉 날아오셨다구요? 그럼 혼쉐강에서 여기까지 반나절도 채 걸리지 않아서……?"
나는 누군가가 믿기 어렵다는 듯이 물어오는 말에 고개를 끄덕여 주자, 그가 다시 한번 확인차 물어 왔다.
"그럼 방금 그 속도로 반나절 가량을 쭉 날아오셨다는 말입니까?"
"네."
"허!’
"맙소사. 사마귀 일족이 어찌."
"잠자리 일족도 그 속도를 유지하면서 날아오기란 어려울 텐데."
내 말에 거듭 경악을 터뜨린다.
그들은 도무지 믿기 어렵다는 눈으로 날 바라보았는데.
지금 내겐 이들과 이런 걸로 이야기를 나눌 시간이 없었기 때문에 곧장 용건을 꺼내 들었다.
"일단, 쿤 님을 뵈러 들어가도 되겠습니까?"
"아! 네네. 죄송합니다. 바로 결계를 열어 드리겠습니다."
지이이이잉!
결계의 문 앞이 열리며 한 사람이 드나들 출입구가 나타났다.
난 지체 없이 그 안으로 들어섰고.
이내 쿤과 울티오, 봉봉이를 마주할 수 있었다.
"츠릿, 츠리리리릿!"
―대장! 보고, 싶었음.
울티오는 내게 달려와 내 가슴에 머리를 부비적거렸다.
그러더니 이제 울먹이는 목소리로 말을 이었다.
"츠리리릿, 츠리리리릿……."
―근데, 봉봉이가, 아픔, 너무, 안쓰러움.
난 그 말에 울티오의 등을 토닥여 주며 쿤을 쳐다보았다.
"자네, 정말 반나절도 안 걸렸군. 일단 사안이 급하니 이리로 오게. 봉봉이의 상태를 보여 주겠네."
쿤은 내가 정말 반나절 만에 이곳에 도착하자 묻고 싶은 게 많은 눈치였지만.
일단 봉봉이의 상태가 워낙 안 좋다 보니, 곧장 나를 봉봉이에게 안내해 주었다.
"봉…봉…."
봉봉이는 작은 연못 안에서 몸을 반쯤 뉜 채로 눈을 감고 있었다.
실제로 봉봉이를 보니 녀석은 더욱 아파 보였다.
외피 곳곳에 검붉은 반점이 생긴 것뿐 아니라.
안색이 시꺼멓게 죽어 있었다.
초생명력 덕분에 어떻게든 버티고 있는 모양이었지만.
이대로는 오래 버티기 어려워 보였다.
"봉봉이가 언제부터 이렇게 된 겁니까?"
"오 일 전에 저 반점들이 처음 발병했다네."
난 쿤의 말에 얼굴을 딱딱히 굳히며 봉봉이에게 다가갔다.
"봉…봉…?"
녀석은 인기척을 느낀 듯 힘겹게 눈을 떴다.
그러더니 나를 발견하고는 두 눈을 잘게 떨었다.
"봉…! 봉…."
그 아픈 와중에서도 나를 향해 눈웃음을 지으려 하며 기쁨을 드러내었다.
난 그 모습이 너무 안쓰러워 아랫입술을 잘근 깨물었다.
"봉봉아. 많이 아팠지? 조금만 기다려. 낫게 해 줄 테니까."
"봉…봉…."
봉봉이는 내가 머리 위에 손을 얹자 옅은 숨을 내쉬며 다시 눈을 감았다.
‘이 검붉은 반점. 수사병이 분명하다.’
수사병(水死病).
이건 수중 생명체들에게 발병하여, 수중 생명체들의 절반이 죽음에 이르게 되었던 무시무시한 역병이었다.
결국에 한 뛰어난 약제사가 수사병을 치료하는 약재를 만들어 극복하는 데 성공했지만.
대륙에 엄청난 후유증을 남긴 역병 중의 역병.
‘회귀 전에는 수사병이 발발한 적이 없어.’
문제는 내가 실제로 수사병을 보는 게 처음이라는 거다.
‘이건 충왕전을 플레이할 때 서브 시나리오로 발생하던 이벤트였는데.’
어째서 이번 생에선 수사병이 발발하게 된 것일까?
내 머릿속에 여러 가지 생각들이 스쳐 지나갔다.
나비효과, 이레귤러, 사도, 관리자 등.
하지만 이내 고개를 저었다.
지금은 이런 걸 따질 시간이 아니었다.
한시라도 빨리 봉봉이를 치유할 약재를 확보하는 게 우선이었다.
‘재미르. 그자를 만나야 해.’
충왕전을 플레이할 때.
이 역병 시나리오의 핵심은 재미르였다.
그자가 결국 이 역병을 치유하는 약재를 만들어 내는 데 성공하기 때문이었다.
‘재미르는 게아재비 일족이다. 그들을 찾아가야 한다.’
난 곧장 자리에서 일어났다.
"봉봉이를 데려가 병을 고쳐 오겠습니다."
"자네가 봉봉이를 데리고?"
내 말에 쿤이 눈을 깜빡인다.
그래, 쿤의 입장에서는 내 말이 이해가 가지 않을 것이다.
"그…… 음. 그래. 자네의 아이니까 자네가 결정하는 게 맞지."
쿤은 처음에 만류하려는 기색을 보이다가.
내 눈을 보고 나니 고개를 끄덕였다.
"그럼 다녀오겠습니다."
난 봉봉이를 천으로 싸매 내 품에 묶은 뒤.
투쾅―!
곧장 창공으로 치솟아 게아재비 일족이 있는 방향으로 날아갔다.
*    *    *
게아재비 일족의 종주실.
그곳에서는 회의가 한창 진행 중이었다.
"종주님! 벌써 역병에 걸린 일족의 숫자가 절반을 넘어갔습니다."
"어서 결단을 내려야 합니다. 시간이 지날수록 감염자는 더 늘어갈……."
"그만."
회의에 참석한 게아재비 일족들의 성원이 극성에 다다르자.
종주가 손을 들어 이들을 진정시켰다.
"그대들이 말하는 바는 알겠다. 허나, 지금 병력으로 변이체를 잡으려면 피해가 너무 클 것이다."
"허나, 종주님. 소금쟁이 일족과 물방개 일족도 저희와 함께하기로 했습니다. 그들과 힘을 합세하면―."
"유르나. 그대가 말하는 바가 뭔지는 알겠다만. 각성체를 상대하려면 단순히 머릿수가 많다고 되는 게 아니다. 특히 녀석은 변이체. 그렇기에 궁극체에 오른 강자가 최소 둘은 필요하다. 그들이 보내 준다는 병력에 궁극체에 오른 강자가 있다고 하던가?"
"그, 그건……아니옵니다."
유르나는 종주의 말에 입술을 잘근 깨물었다.
돌이켜보니, 소금쟁이와 물방개 일족에서 파견하는 병력 중에는 각성체에 오른 강자가 없었다.
지금 꾸려진 병력 중에 각성체에 올라선 건 게아재비 일족의 최강의 전사, 기리인. 그 한 명뿐이었다.
그녀는 기리인과 네 자릿수가 넘어가는 병력이라면 지금 이 역병의 근원으로 꼽히는 변이체를 잡을 수 있으리라 생각했건만.
종주의 말을 들어 보니 너무 안일한 생각이었다는 걸 깨달을 수 있었다.
"각성체에 오른 절대강자를 어디서……."
"허! 정녕 답이 없다는 말인가."
"아아."
종주를 향해 당장이라도 변이체를 처리하러 가자고 재촉하던 게아재비 일족들의 입에서 탄식이 터져 나왔다.
신이 자신들을 버린 것만 같다는 절망감마저 들던 그 순간.
똑똑.
종주의 회의실에 경비대장이 급히 들어섰다.
본디 회의 중일 때는 급한 게 아니라면 회의를 방해하지 않는 게 규정이었기에, 회의실에 있던 이들이 의아한 눈으로 경비대장을 쳐다보았다.
"경비대장! 지금 회의 중인 거 안 보이나? 무슨 일이길래―"
"회의 중에 죄송합니다. 변이체를 잡을 수 있다는 이가 찾아와서……."
"벼, 변이체를 잡을 수 있다고? 누가?"
"그게, 웬 사마귀 일족이……."
"……?"
게아재비 일족은 난데없이 튀어나온 사마귀 일족이라는 말에 다 같이 머리 위에 물음표를 떠올렸다.
