충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (20)
"너……."
나는 모텐슨이 결코 좋은 의도로 찾아온 게 아님을 깨달았다.
그가 흘리고 있는 악의는 살의에 닿아 있을 정도로 지독했으니까.
"너, 너 때문에…… 내 모든 게 날아갔다."
모텐슨의 입에서는 끔찍한 악취가 느껴졌다.
얼마나 씻지 않은 건지 지독히도 폐인 같은 몰골이었다.
"어이가 없군. 무슨 일이 있었는지 모르겠다만, 네 스스로 자초한 일을 내 탓으로 돌리지 말지?"
가장 멍청한 짓이 자신의 실수를 남의 탓으로 돌리는 것이다.
누구나 실수는 한다.
그리고 그 과정 속에서 성장을 한다.
그러나 남 탓을 일삼는 이들은 시간이 흘러도 결코 발전이 없었다.
"빠드득…… 이런, 시X놈이."
모텐슨은 내 말에 더욱 짙은 악의를 흘렸다.
꼴을 보아하니 저번에 나한테 패배한 뒤로 자신의 입지가 상당히 줄어들었나 보다.
사실 패왕 클럽인가 뭔가를 등에 업고 나서다가 임자를 만난 것뿐이었지만, 모텐슨은 그렇게 생각하지 않았다.
"너를 생각할 때마다 가슴이 터질 것같이 화가 치밀어 올랐다. 나는 하루하루가 지옥이었어. 너 때문에…… 패왕 클럽에서도 축출될 위기에 처했단 말이다."
"그게 왜 나 때문이냐?"
나는 끝까지 내 탓을 하는 모텐슨을 보며 어이를 상실했다.
"시XX끼야, 니가! 기습만 안 했어도…… 그렇게 꼴사납게 패하지만 않았어도! 내가 이렇게 간부진의 눈 밖에 나진 않았을 거라고!"
모텐슨은 거친 숨을 몰아쉬며 악에 받친 얼굴로 소리쳤다.
나는 그의 고함에 미간을 더욱 좁히며 되물었다.
"그래서 뭘 어쩌잔 말이지?"
"네놈의 사지를 모두 분지르고 실추된 내 명예를 조금이라도 되찾을 거다."
모텐슨의 눈이 희번덕거렸다.
나는 들을수록 기가 찰 노릇이었다.
애당초 저놈에게 실추된 명예가 있는지도 의문이었고 내가 기습을 했다는 것도 어처구니가 없었다.
분명 먼저 들어오라고 하길래 공격을 감행했을 뿐.
‘자기 입맛대로 기억을 하고 있네.’
나는 고개를 절레절레 저었다.
랭킹전을 펼치고 난 직후라 몸이 노곤했지만, 모텐슨 같이 덜떨어진 놈을 참교육하는 데는 문제가 없었다.
"크흐흐, 오늘 네가 랭킹전을 했다는 소리를 들었지."
모텐슨이 슬쩍 내게 다가오며 재차 입을 열었다.
"그래서 오늘 어디까지 올라갔지?"
"뭘 당연한 걸 묻나, 당연히 결승……."
나는 대답하다 말고 왼팔을 들어 올려 내게 날아오는 물체를 쳐냈다.
모텐슨 이 새끼가 말을 걸다 말고 냅다 기습을 가했기 때문이다.
물론 그런 낌새가 보였기 때문에 전혀 당황하지 않고 내게 투척한 물건을 쳐낼 수 있었다.
아니, 쳐냈다고 생각했다.
‘이건?’
나는 왼팔에 들러붙은 끈적한 실들을 보며 미간을 좁혔다.
‘하급 거미줄 폭탄.’
이건 투척을 하면 피격체에 거미줄이 터지며 대상을 옴짝달싹 못 하게 만드는 물건이었다.
즉, 나는 지금 왼팔과 바닥에 들러붙은 거미줄 때문에 꼼짝없이 발이 묶였다는 소리였다.
‘저품질의 거미줄이긴 하지만…… 연약한 이 몸뚱이로는 단숨에 거미줄을 뜯어내기에 무리가 있다.’
"네놈이 먼저 기습을 했었으니 억울해하지 마라. 크흐흐."
모텐슨은 거미줄에 묶인 나를 보며 비열한 웃음을 흘렸다.
이 새끼.
이렇게까지 하면서 나에게 복수하고 싶었나.
"한심하군."
"이 새끼가…… 아직도 지금 네가 무슨 상황에 처한 건지 제대로 파악이 안 되나 보지?"
모텐슨은 열이 받은 표정으로 나를 노려보았다.
그러더니 이내 비릿한 웃음을 짓고서는 품에서 거미줄 폭탄을 또다시 꺼내 들었다.
‘저거 구하기 쉽지 않았을 텐데 어떻게 얻은 거야?’
나는 혀를 차며 왼팔을 들어 올려 보았다.
팔에 붙은 거미줄의 탄력이 생생히 느껴졌다.
‘검도 없고.’
훈련장을 나올 때 무구를 반납했기에 나는 빈손이었다.
설혹 검을 차고 있었어도 왼팔에 붙은 거미줄을 보아하니 검을 꺼내기도 어려웠을 것 같았다.
이 상황에서 저 거미줄 폭탄에 한 차례 더 맞는다면 온몸이 옴짝달싹 못 하는 최악의 상황을 맞이할지도 몰랐다.
"오늘 아주 지옥을 보여 주마."
모텐슨은 거미줄 폭탄을 내게 다시 던졌다.
날아오는 거미줄 폭탄의 궤적이 천천히 느리게 내 눈에 들어왔다.
이대로 가만히 있으면 정확히 내 오른쪽 몸통에 떨어지게 될 터.
하지만 난 두 눈 뜨고 당해 줄 생각이 전혀 없었다.
‘유(柔)의 묘리로.’
나는 내 우측 방면으로 쏘아져 오는 거미줄 폭탄을 오른손으로 부드럽게 받아 내렸다.
"뭔……!"
그 모습에 모텐슨의 경악한 외침이 들려왔다.
투척되는 순간 닿기만 해도 터져야 할 구슬을 내가 받아 내고 있었으니 믿을 수 없는 거겠지.
‘지금이야 거미줄 폭탄이 사기적인 물건으로 여겨지지만…… 대륙 전쟁 이후에는 파훼법이 너무 많이 나오게 되는 물건이거든.’
나는 씩 웃으며 그대로 몸을 비틀어 다시 놈에게 되돌려 줬다.
지금 내가 사용한 기예는 반탄의 묘리를 응용한 것이었다.
거미줄 폭탄은 내게 날아든 속도보다 더욱 빠르게 모텐슨을 향해 되돌아갔다.
퍽!
"크윽."
모텐슨의 입에서 낭패한 신음이 흘러나왔다.
되돌아간 거미줄 폭탄은 모텐슨의 오른쪽 허벅지 위에서 터졌고 그의 하반신을 꽁꽁 바닥에 묶어 두었다.
"젠장!"
모텐슨은 허겁지겁 다시 품에서 뭘 꺼내려고 하고 있었다.
하지만 나는 더 이상 모텐슨이 수작을 부리는 것을 지켜볼 생각이 없었다.
‘고공점프 발동.’
나는 무릎을 굽히며 뜀뛰기 자세를 취했다.
내 시선이 모텐슨을 정확히 향했고.
꾸우우욱.
D급에 올라선 고공점프 스킬의 힘이 내 다리에 깃들었다.
고작 F등급의 근력으로는 결코 가질 수 없는 막대한 힘이 양다리에 응축되었다.
‘하지만 부족하다.’
이것으로는 제대로 거미줄을 끊어 내지 못 할 것이다.
‘에테르를 사용해야 해.’
나는 에테르마저 끌어 올렸다.
그러자 바위마저 부술 것 같은 거력이 내 양발에 모여들었다.
나는 당장이라도 터질 듯 날뛰는 힘을 그대로 분출했다.
콰앙!
폭발적인 소리와 함께 내 몸이 모텐슨이 있는 방향으로 쏘아져 나갔다.
퍼어어억―.
"커어어억――."
쏟아져 나간 나의 몸은 그대로 모텐슨을 들이받았다.
그 충격에 모텐슨은 품에서 꺼내려 했던 것을 꺼내지도 못한 채 입에서 커다란 비명을 터뜨렸다.
쿠당탕탕.
나는 내 몸에 붙은 거미줄을 뜯어낸 것도 모자라 모텐슨의 몸에 붙은 거미줄마저 뜯어내며 같이 한데 어우러져서 바닥을 뒹굴었다.
"윽."
전신에서 격통이 느껴졌다.
미간을 찌푸리며 아래를 내려보자 내 밑에 깔린 모텐슨이 입에서 침을 흘리며 기절해 있었다.
"뭐야, 이거 무슨 소리야?"
"저기서 난 거 같은데?"
나와 모텐슨이 한바탕 소란을 피우자 그 소리를 듣고 주변에 있던 이들이 달려오기 시작했다.
그리고 나와 함께 널브러져 있는 모텐슨을 보며 경악한 표정을 지었다.
"이게 뭔 일이야!"
"저거 알렉이랑 모텐슨 선배 아니야?"
달려온 이들은 오늘 같이 훈련을 받았던 동기들이었다
숙소가 같은 방향이었던 이들이 인근을 지나고 있었고 소란이 일자 곧장 달려온 모양이었다.
그들은 눈앞에 펼쳐진 광경에 경악하며 나를 부축해 일으켰다.
"알렉! 괜찮아? 와, 이거 뭐야? 이거 거미줄인데?"
"이런 미친! 모텐슨, 미친 새X! 설마 이걸로 널 기습한 거야?"
"어."
"와 씨…… 진짜 비열한 새X네. 이딴 짓까지 하다니, 정말 선배라고 부르고 싶지도 않은 모기 자식이네."
"근데 기습하고도 알렉한테 당한 거야? 이 새끼는 진짜 노답이다."
"알렉이 대단한 거지. 지금 보니까 거미줄 폭탄에 당하고도 역관광 때린 거 같은데."
"와, 그러네. 역시 랭킹전 결승 진출자!"
나는 옆에서 떠드는 이들의 말을 들으면서도 제대로 대꾸를 할 수 없었다.
전신에서 느껴지는 격통이 상당했기 때문이었다.
겉과 속, 둘 다 엉망진창이었다.
‘역시 아직 스킬과 에테르를 융합해서 쓰는 건 무리였나 보네.’
나는 목을 타고 넘어오는 피비린내를 느끼며 몸 안의 에테르 회로가 꽤 상했음을 깨달았다.
족히 며칠을 요양을 해야 할 부상이었다.
게다가 문제는 그게 끝이 아니었다.
‘왼팔은…… 아예 어깨가 탈골됐군.’
거미줄이 붙어 있던 왼팔은 거미줄을 뜯어내며 쏘아져 나아가는 과정에서 어깨가 빠진 거 같았다.
"알렉, 괜찮아?"
옆에서 나를 치켜세우던 녀석들은 내 안색이 파리한 것을 보며 걱정스러운 표정으로 물어 왔다.
"어, 괜찮…… 윽."
"괜찮은 거 맞아? 보건각으로 바로 가야겠는데."
"아니다, 괜찮은 거 맞아."
나는 억지로 몸을 추스르며 오른팔로 왼팔을 부여잡고 그대로 밀어 넣었다.
뚜득― 뚝!
뼈가 조립되는 소리와 함께 탈골되었던 어깨뼈를 제대로 맞췄다.
이 또한 충분한 요양을 취하면 금방 회복될 것이다.
"보건각은 됐다. 도와줘서 고마워."
나는 나를 도와준 이들을 보며 말했다.
보건각을 가게 되면 필시 입원을 권유받게 될 터.
그렇게 되면 내일 결승전 참여가 어려워진다.
‘몸 관리는 항상 잘해 두거라! 개인적인 부상 때문에 랭킹전 일정이 바뀌는 일은 없을 거다. 경기장 밖에서의 몸 관리 또한 훈련의 연장선이니.’
노른이 우리에게 했던 말이다.
내가 부상을 입은 것 때문에 결승전이 미뤄질 일은 없다.
그러면 필시 루슬란이 부전승으로 우승하게 될 거다.
그럴 수는 없었다.
진우르환은 내게 지금 꼭 필요한 영약이었기 때문이다.
"나는 진짜 괜찮으니…… 여기 정리만 좀 도와주면 고맙겠는데."
"그래, 알렉. 여긴 우리한테 맡기고 들어가서 좀 쉬어!"
그들은 다행히도 내 의도를 알아차렸다.
이대로 보건각으로 가면 내일 결승을 치르는 데 애로사항이 생길 수도 있다는 것을 눈치챈 것이다.
고맙게도 내 뜻을 존중해 줘서 나는 덕분에 곧장 숙소로 가서 휴식을 취할 수 있었다.
‘나중에 사례라도 해야겠군.’
그들의 얼굴을 기억했으니 은혜는 갚을 것이다.
우선 당장 내일의 결승전을 위해 최대한 몸을 추슬러야 했다.
나는 곧장 숙소에서 가부좌를 틀고 자리에 앉았다.
‘내상이 깊다. 하지만 밤새 운기공을 연공하면 어느 정도 진정시킬 수 있을 터.’
내가 지닌 운기공은 향후 풍백심법(SS)의 발판이 되는 풍기공(E)이었다.
아직 숙련도가 낮아서인지 스킬로 생성이 되진 않았지만, 몸 안에 에테르가 흐르는 이상 풍기공을 연공하는 것은 가능했다.
나는 그날, 날이 밝아 올 때까지 밤새 풍기공을 연공하며 뒤집힌 속을 바로 잡기 위해 노력했다.
* * *
다음 날.
내부 랭킹전 결승의 날이 밝았다.
연무장은 아침부터 모여든 훈련생들로 붐비고 있었다.
"이야, 오늘 누가 이길지 기대되는데?"
"그러니까, 우리 기수의 최강자 둘이 붙는 거잖아."
"어쭈, 너 이제 알렉이 우리 기수 최강자라는 거 인정하네? 저번엔 좀사마귀 일족이라서 은근히 한계가 있을 거라더니."
"야야, 언제 적 이야기를 하고 그래. 알렉은 좀사마귀 일족일지언정 그 실력은 진짜야."
"이 자식, 태세 전환 보소."
"아무튼, 이번 결승 진짜 궁금하네. 그간 참, 말 많았는데."
"루슬란 파가 좀 더 많긴 했는데. 알랙 파도 그 못지않았으니까."
최강자 논란은 그룹이 형성된 곳이라면 어디에서든 있는 논쟁이었다.
이번 전사과 훈련생들 기수도 마찬가지였다.
지난 한 달간 알렉과 루슬란 둘 중에 누가 더 강한 지에 대해 끊임없는 논쟁이 있어 왔다.
그리고 그 논란에 종지부를 찍는 날이 밝은 것이다.
"알렉 님…… 진짜 괜찮으세요?"
"괜찮다니까. 걱정 마."
"하지만 왼팔을 거의 못 쓰시는데 어떻게 싸우시려구요!"
훈련각으로 가는 길.
킨드가 흔들리는 눈으로 내 팔을 쳐다보았다.
오늘 아침 연무장으로 향하던 나는 킨드를 마주했다.
그리고 평소에 내게 관심이 많던 킨드는 왼팔이 불편하다는 사실을 알게 됐다.
"이건 차라리 그냥…… 경기를 포기하고 치료를 받으시는 게 나을 거 같은데."
보통 이럴 경우 킨드의 말대로 경기를 포기하는 게 나을지도 모른다.
이러다가 패배는 패배대로 겪고 몸만 더 망가질 수도 있었으니까.
‘하지만 그건 일반적인 경우일 때나 그렇지.’
내가 어디 일반적인 경우던가?
나는 슬쩍 웃으며 대답했다.
"걱정 마. 이기고 올 테니까."
나의 말에 킨드는 우려가 담긴 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
"그렇다면…… 절대 무리하지 마세요! 응원할게요!"
킨드는 그 말을 한 뒤, 이내 관람석으로 향했다.
‘녀석, 우승하고 오라는 말은 안 하네.’
아마 내 부상을 보고 이길 가능성이 많이 낮다고 생각한 거 같다.
괜히 우승하라고 했다가 부담감만 커질 테니 제 딴에는 배려를 한 셈이다.
‘하긴, 오른팔로만 싸워야 하는 데다가 에테르 또한 사용할 수 없는 지경이지.’
어제 밤새 풍기공을 연공하여 간신히 속을 진정시켜 놓았다.
그 때문에 에테르 사용은 꿈도 못 꾸는 상황.
왼팔마저 제대로 움직여지지 않는다.
누가 보면 최악의 상황이라 할지도 몰랐으나.
두 다리가 멀쩡하고 오른팔을 사용할 수 있는 이상.
나는 결코 최악의 상황이라 생각하지 않았다.
회귀 전에는 이보다 더한 몸으로도 아수라장 속에서 살아남았거든.
"알렉 선수, 준비되셨으면 경기장으로 나가 주세요."
선수 대기실에 있던 보조 심판을 맡은 바드윈 교관이 내게 입을 열었다.
결전의 시간이 왔다.
나는 무구함 앞에 나열된 각종 검과 도를 비롯한 무구들을 바라보았다.
평소라면 일반적인 장검을 선택했을 거다.
‘하지만…….’
지금은 장검보다 다른 것을 선택해야 했다.
나는 검들이 모여 있는 쪽으로 손을 뻗었고 이전에 사용하던 검과는 전혀 다른 형태의 검을 손에 쥐었다.
얇고 가느다란 곡선의 환도.
"……!"
내 선택에 바드윈의 눈이 동그래졌다.
왜 내가 이 무구를 선택했는지 의아해하는 눈치였다.
무언가 말하고 싶은지 우물거리다가 이내 입을 다물었다.
경기에 관여해서는 안 되기 때문이다.
‘지켜보시면 압니다.’
나는 눈빛으로 바드윈에게 그렇게 말해 주며 씩 웃음을 지었다.
