충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (239)
S+룬
‘초원시화 룬이라고?’
나는 세레나의 말에 눈을 깜빡였다.
생전 처음 들어 보는 이름의 룬이었다.
‘회귀 전에는 등장하지 않았던 룬이야.’
S등급 룬부터는 그 자체로 보물이다.
선천적으로 타고난 종에 따라 간극이 발생하는 종족 값을 보정해 줄 수 있는 가장 확실한 수단.
그게 바룬 룬이었다.
‘내가 회귀 전에 사마귀라는 종족의 한계를 넘어 최고로 우뚝 설 수 있었던 것도…… 한계돌파라는 특성 덕도 있었지만, 최적화된 룬의 조합으로 인해 4대 종들과 간극을 좁힌 덕도 컸으니까.’
그만큼 룬은 중요한 요소였다.
그런데 S등급도 아니고 S+등급이라니.
만약 회귀 전에 누군가 지금 세레나가 말하는 룬을 얻었다면.
소문이 안 나려야 안 날 수가 없었을 것이다.
‘아니면 누가 얻었다가 그 룬의 가치가 드러나기도 전에 살해당했을 가능성도 있지만.’
하지만 아까 상황을 보니 세레나의 성정상 카후니에게 절대 해당 룬에 관해서 발설하지 않았을 것 같았고.
아마 회귀 전의 역사에서는 결국 그대로 아무도 얻지 못한 채 사장되었을지도 모르는 룬이었다.
"제가 이 이야기를 드리는 이유는…… 저희가 그 보물을 지킬 힘이 없다는 사실을 이번에 확실히 알게 되어서입니다."
세레나는 분수에 맞지 않는 보물은 화를 불러오게 된다는 것을 깨달았다고 했다.
그 말에 스라클이 고개를 갸우뚱했다.
"룬을 지킬 힘이 없다면, 자네가 그냥 그 룬을 얻으면 되지 않겠나?"
스라클 말대로였다.
룬을 보관하는 게 어렵다면.
누군가가 룬을 받아들이는 것도 하나의 방법이었다.
하지만 세레나는 스라클의 말에 자조적으로 웃으며 대답했다.
"저희도 그 방법을 생각하지 않았던 건 아닙니다. 허나, 그 룬은 자격이 있어야 얻을 수 있습니다. 애석하게도…… 저희 부족에서는 그 룬을 얻을 자격에 도달한 이가 아무도 없었습니다. 애당초 저희 일족의 보물이 아니었던 게지요."
‘단순히 그냥 보관을 했던 게 아닌 모양인데.’
난 세레나의 말에 대충 상황이 그려졌다.
세레나의 선조들 중에.
S+룬이 잠들어 있는 곳을 발견하였을 것이다.
하지만 그 룬은 쉬이 얻을 수 있는 물건이 아니었고.
지금까지 대대로 일족에게 전해져 내려오긴 했으나, 아무도 그 룬을 얻을 자격을 갖지 못했던 모양이다.
‘그러니까 세레나 부족이 S+룬을 보유하고 있다는 이야기가 새어 나갈 만도 했네.’
원래 밤말은 바퀴가 듣고 낮말은 잠자리가 듣는다는 속담이 있었다.
영원한 비밀은 없는 셈.
대가 이어져 내려오면서 그 비밀이 조금씩 퍼지기 시작했고.
결국엔 외부까지 유출된 상황이 된 것이다.
그러니 카후니가 세레나 부족을 습격했던 게지.
"저희는 그 보물을 포기하기로 결정했습니다. 보물보다 저희 일족의 목숨이 더 중요하니까요."
난 그녀가 우리에게 하려는 말을 눈치챘다.
―너희에게 S+룬을 양도하려고 하는 모양이로구나.
바하메드의 말대로였다.
"그래서 그 물건들을 은공들께 양도함으로써 마음의 빚을 조금이나마 갚고 싶은데, 괜찮으시겠습니까?"
난 그녀의 말에 속으로 휘파람을 불었다.
당연히 괜찮고말고.
아니, 오히려 감사하다고 해야 할 판이었다.
"저희는 상관이 없습니다만."
나는 다른 일행들의 반응을 살펴본 뒤 곧장 그녀에게 대답했다.
"다행이네요. 은공들이라면 그 룬을 얻을 자격이 되실 거라 생각이 듭니다."
그녀는 나의 두 눈을 바라보며 그렇게 말했다.
뭘까. 꼭 내가 얻을 수 있으리라는 뉘앙스로 이야기를 하는 것 같은데.
"그 자격이라는 게 뭔가요?"
그때, 자하가 눈을 반짝이며 세레나에게 물었다.
자하 녀석도 그 S+룬이 탐나는 모양이다.
하긴, S+룬에 탐이 안 날 이가…… 있구나.
난 심드렁한 스라클과 제니퍼의 표정을 보며 그들은 S+룬에 크게 관심이 없다는 사실을 알아차렸다.
‘아. 하긴. 저들은 궁극체에 오른 상태니까 관심이 없겠네.’
궁극체에 오르며 모든 룬 슬롯이 개방되었을 테고.
룬 슬롯도 다 채웠을 것이다.
물론, 카후니 같은 경우는 같은 궁극체여도 이제 막 궁극체에 올랐던지라 룬 슬롯을 다 채우지 못했을 테니 탐을 낸 것일 터였고.
즉, 스라클이나 제니퍼 같은 경우에는 S+룬이 아니라 SSS급 이상의 룬이 있다고 해도 그저 그림의 떡인 것이었다.
‘그럼 내가 먹어야지.’
난 입맛을 다시며 세레나를 쳐다보았다.
그녀는 자하를 바라보며 그가 한 질문에 대해 답을 해 주고 있었다.
"자격은 한 가지만 필요한 게 아니에요. 우선 능숙한 비행 실력이 필요해요. 그 룬을 보관하고 있는 장소가 천공의 바위라는 장소이기 때문이에요."
호, 천공의 바위라고? 거기에 그 룬이 있었어?
난 천공의 바위가 어떤 곳인지 대략 알고 있었다.
그곳은 하늘섬과 비슷하게 창공을 부유하는 거대한 돌이었다.
다만, 주변에 와류가 심해서 잠자리 일족조차 그 주변을 활강하는 건 기피하는 걸로 알고 있었다.
"아……."
그 말에 자하가 실망스러운 기색으로 신음을 흘렸다.
저 녀석, 진짜 탐났나 보네.
하지만 이건 애당초 녀석에게 넘겨줄 수 없는 물건이었다.
설혹 비행이 필요한 장소가 아니었어도 무조건 내가 차지했을 거다.
"그때 카후니와의 전투에서 보여 주셨던 비행이라면…… 룬이 있는 장소에 진입하실 수 있을 겁니다."
카후니의 말에 따르면.
최소 벌들에 준하는 비행 실력은 갖추어야 접근할 수 있는 장소라 하였다.
결국 세레나는 나를 염두에 두고 이런 말을 꺼낸 것이었다.
"그리고 다음 조건은……."
나는 넋이 나간 자하를 뒤로하고.
한참 동안 세레나에게 S+룬에 관련된 이야기를 전해 들었다.
*    *    *
장수말벌 일족의 본단.
갑작스레 그곳에서 빠져나온 수천의 장수말벌 병력이 줄줄이 하늘 위로 떠 올랐다.
장수말벌 군대 중 한 개의 사단이 출진을 시작한 것이다.
부아아아아아앙――!
고막이 터질 정도로 거대한 날갯짓 소리가 창공을 뒤덮었다.
"흐익!"
"무, 무슨 일이야?"
그 주변 일대에 있던 일반종들은 난데없이 장수말벌 일족의 대군이 출현하자 두려움에 떨며 몸을 숨기기에 바빴다.
"2연대는 그 꿀벌 일족을 찾아가서 여왕을 생포해 와라. 1연대는 나와 함께 군단장님을 모시고 흉수를 쫓는다."
장수말벌 3군단의 1사단장 크사오.
그는 자신의 옆에 있는 3군단장을 모시고 페로몬을 쫓기 시작했다.
본래 페로몬을 통해 아군과 적의 위치를 찾는 건 장수말벌 일족의 고유 능력이었다.
그러나 등검은말벌 일족 중 카후니 같은 경우는 자신들의 은총으로 인해 마찬가지로 자신들이 분간할 수 있는 페로몬을 방출할 수 있었다.
그 덕에.
그들은 카후니를 죽인 흉수와.
카후니에게 붙잡혔던 꿀벌 여왕을 뒤쫓을 수 있게 되었다.
"서둘러라―!"
부아아아아아아아아앙!
크사오의 외침과 함께.
장수말벌 일족의 흉악한 날갯짓 소리가 다시금 창공을 뒤덮었다.
*    *    *
‘초원시화의 룬이라.’
나는 세레나가 알려 준 장소로 향하며 기대감에 눈을 반짝였다.
‘초원시화면 아무래도 피지컬 계열의 룬 같은데.’
그렇다면 내게 있어서 더더욱 필요한 룬이기도 했다.
아무리 메가에라 사마귀 종족의 기본 스탯이 높다고 한들.
갑충들 특유의 괴랄한 피지컬을 압도적으로 넘어서지는 못하는 느낌이 있었다.
하지만.
‘초원시화가 내가 생각하는 효력을 지닌 게 맞다면…….’
난 피지컬 만으로도 갑충들을 찍어 누를 수 있게 될지도 몰랐다.
만약 혹시라도 내 생각과 달리 활용도가 애매해도 상관없었다.
나는 다른 이들과 달리 룬 슬롯이 넘쳐나는 상황이었으니까.
‘룬 확인.’
[룬(15)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(A+) / 4. 뇌정(S) / 5. 풍정(S) / 6. 질풍(A+) / 7. 고속비행(S) / 8. 주문균열방호(S) / 9. 증폭(S+) / 10. 전격의 거미줄(A) / 11. 생명의 돌(S) / 12. - / 13. - / 14.- / 15. -]
아직도 4개의 슬롯이나 남아 있다.
거기에 궁극체에 올라선다면 더 많은 슬롯이 늘어날 것이라고 예상되는 상황.
그러니 나는 앞으로 룬 슬롯이 부족할 일은 없을 것이고.
이번 건은 못 먹어도 고를 외칠 상황이었다.
거기다 공교롭게도 이 룬만 얻으면 바로 궁극체로 탈피까지 진행할 수 있는 상황이었으니 더 망설일 게 없었다.
"어, 잘 찾아오셨군요."
"이쪽으로 오시지요. 은공."
내가 천공의 바위가 있는 일대에 들어서자.
천공 바위 안까지 길 안내를 맡은 두 명의 세레나 부족의 일원을 마주할 수 있었다.
그들은 젊은 남녀였는데, 둘 다 꿀벌 일족 특유의 작은 키와 아담한 체구를 지니고 있었다.
"이쪽으로 오시면 됩니다!"
호아앙―!
둘이 날갯짓을 열심히 해 가며 길을 안내해 준 덕에.
나는 길을 헤맬 걱정 없이 대번에 천공의 바위가 있는 장소까지 도달할 수 있었다.
―호오. 이런 게 하늘에 떠다니다니 신기하구나.
천공의 바위를 본 바하메드가 나직이 감탄을 터뜨렸다.
바하메드가 감탄을 터뜨릴 정도로.
천공의 바위는 대단히 신묘한 분위기를 자아내고 있었다.
‘이렇게 가까이에서 보는 건 나도 처음이군.’
하늘섬에 비하면 1/4의 크기도 안 되었지만.
길쭉한 타원형 형태의 천공 바위 주변으로.
작은 위성이라 칭할 수 있는 수십, 수백의 암석들이 천천히 공전하고 있는 모습은 보는 사람을 압도하는 묘한 웅장함이 서려 있었다.
"여기부터가 진짜예요! 천공의 바위 주변에 떠다니는 암석들 사이에 보면 와류가 형성되어 있거든요. 저기에 빨려 들어가면 날개가 찢겨서 추락하게 돼요! 하루에 두 번, 와류가 약해지는 시기가 있는데 그때를 기다렸다가 진입하면 돼요!"
자신을 파르라고 소개한 꿀벌 사내가 긴장 어린 표정으로 내게 말했다.
들어 보니.
자신들이 이곳을 오래간 관리해 왔는데.
와류가 약해진 상황에서도 가끔 사고가 날 뻔한 적이 있었기에 이곳은 매번 방문할 때마다 긴장이 된다고 했다.
"음."
하지만 나는 파르의 말에 대답하지 않고 묘한 눈으로 천공의 바위 주변의 와류들을 바라보았다.
"아직 와류가 약해지려면 시간이 조금 남았으니……."
"아니, 그런 게 아니야."
난 파르의 말을 끊고 가장 가까이에 있던 바람의 와류 앞으로 성큼 날아갔다.
"위, 위험해요!"
파르와 같이 온 꿀벌 여인, 하니아가 화들짝 놀란 목소리로 나를 불렀다.
언뜻 보면 내가 바람의 와류 속으로 몸을 던지는 모습이었기 때문이었다.
허나, 나는 이유 없이 그렇게 행동한 게 아니었다.
‘이 바람의 흐름 통제할 수 있을 것 같은데?’
제6의 감각.
이번에 더듬이 파편을 흡수하며 새로이 얻은 특수 스킬이 발동되었다.
지이이잉.
내 머리 위로 부분 원시화로 구현된 더듬이가 솟구친다.
동시에 잘게 떨리기 시작하는 더듬이.
나는 눈앞에 보이기 시작한 바람의 ‘결’을 따라 와류 속으로 손을 집어넣었다.
"아, 안 돼!!"
"은공!!!"
뒤에서 둘의 자지러지는 소리가 들려온다.
허나, 나는 그들의 소리가 거의 들리지 않을 만큼 눈앞의 현상에 집중하고 있었다.
[풍정의 기운이 전신에 충만하게 차오릅니다.]
눈앞에 떠오르는 메시지와 함께.
내 손을 휘감은 바람의 와류가 요동치기 시작하였다.
