충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (134)
쉐에에에엑―!
파사시에게 휘둘러지는 내 검.
"으아아아아아!"
그러자 주먹으로 쳐낼 생각인지.
파사시가 발악하듯 기합을 넣으며 검을 향해 주먹을 뻗었다.
쉬이이익, 퍼어억―!
하지만 검은 다시 한 번 지네처럼 허공에서 지그재그로 휘었고.
주먹을 비껴 녀석의 옆구리를 재차 가격했다.
"끄어어어억!"
다시금 고통스러운 비명이 터져 나오는 파사시의 입이었으니.
녀석은 이제 눈물까지 찔끔 흘리기 시작했다.
얼마나 고통스러웠는지 조금 전까지만 해도 얼굴에 가득 차 있던 독기가 온데간데없이 사라져 버렸다.
‘이게 되는구나.’
좌수검의 미세한 감각을 연습하는 겸해서 혈을 자극해 봤는데.
그 결과 손가락 침만큼은 아니지만.
검으로도 그에 준하는 고통을 줄 수 있다는 것을 알게 되었다.
확실히 고통의 강도는 훨씬 덜한 듯했다.
‘손가락은 한 점에 집중할 수 있지만 이건 검 면으로 타격해서 그런가 보군.’
문득 검 끝에 에테르를 뭉뚝하게 그러모아 자극하면 어떨까 하는 생각이 스쳤다.
‘그건 다음에 시도해 봐야지.’
실험할 대상은 많았으니까.
눈앞의 파사시는 물론.
몬티올도 있고.
드비토도 있었으니.
"크헉, 으어억…… 그만! 내, 내가 졌다!"
파사시는 결국 고통을 참지 못하고 백기를 들고야 말았다.
* * *
"……."
"이야……."
"상대가…… 아예 안 되는데?"
"저 녀석 실력이 저 정도였어?"
일방적이다 못해 충격적인 파사시의 패배 앞에.
상위 일족들의 얼굴이 그대로 굳어 버렸다.
그 누구도 예상하지 못한 결과이긴 했다.
분명 파사시는 이들 중에서도 중상위권에 속하는 실력.
그런 강자가 알렉의 옷깃 하나 스치지 못하고 압도적으로 맞았으니.
이토록이나 경악을 금치 못하는 것도 당연한 결과였다.
"파, 파사시가…… 너무 흐, 흥분해서 그런 거겠지."
"그…… 치? 뭔가 제 실력을 발휘하지 못한 거 같은데……."
"으음, 그게 아니고서야……."
"아까 황제전갈도 흥분하니까 제 실력을 못 보였잖아. 그런 거 아닐까?"
현실을 부정하는 듯한 모양새들.
지금 이 상황을 도저히 납득할 수 없나 보다.
"다음 누가 나가 봐."
"드비토! 네가 나가지 그래? 몬티올이나 파사시나 따지고 보면 네 아랫것들이잖아."
"그래, 수하가 당했는데 보고만 있을 건가?"
뜬금없이 드비토에게로 돌아가는 화살.
"……."
하지만 그의 입은 거미줄에 휘감긴 것처럼 열릴 생각을 전혀 하지 않았다.
게다가 눈가와 볼을 파르르 떨고 있었으니.
누가 봐도 긴장한 티가 역력한 표정이었다.
‘뭐지…… 저 드비토가 긴장했다고?’
‘아무리 그래도 좀사마귀인데…… 저런 반응은 뭐람? 내가 모르는 다른 일이 있었나?’
‘뭐야, 저 녀석…… 왜 저래?’
드비토의 평소와 다른 반응에 덩달아 당황한 다른 이들.
알렉이 처음 대련장에 올라섰을 때만 해도 단순히 유희 거리라 생각했었는데.
분위기가 점점 이상하게 흘러가자.
이쯤 되니 한껏 알렉을 경시하며 떠들던 이들도 슬슬 입을 다물고 눈치를 보기 시작했다.
바보가 아닌 이상 분위기가 묘해졌다는 것을 누구나 깨달을 수 있었기 때문이다.
"쯧."
그 어색해진 분위기를 깬 것은 바로 타이타누스 타이폰 사슴벌레 일족인 버드럭이었다.
"나와도 한판 붙지."
쿵―!
그가 커다란 두 주먹을 맞부딪치며 알렉에게 대련 신청을 했다.
"좋을 대로."
알렉은 흔쾌히 그 신청을 받아들였고.
잠시 뒤.
"커어어억!"
그 또한 파사시와 똑같은 흐름으로 처맞고 비명을 내뱉었다.
‘미, 미친! 무슨 검술이…….’
알렉의 검을 멀리서만 바라보는 것과 직접 겪는 것에는 하늘과 땅만큼의 격차가 존재했으니.
지네처럼 눈앞에서 이리저리 휘어 버리는 검격은 생각과 달리 도저히 막아 낼 수가 없었다.
거기에 아프기는 또 어찌나 아픈지!
‘포, 포기를…….’
괜히 나섰다고 후회하며 대련을 포기하려는 찰나.
"버드럭, 뭐 해! 지금 일부러 맞아 준 거지?"
"사슴벌레가 얼마나 대단한 종족인지 확실히 알려 주라고!"
지켜보던 이들로부터 압박이 전해졌다.
‘이, 이러면…….’
흔들리는 눈빛으로 자신을 지켜보는 이들과 눈앞의 알렉을 번갈아 바라보는 버드럭.
‘크윽, 제기랄!’
결국 이를 갈며 주먹을 말아 쥘 수밖에 없었고.
이렇게 된 이상 딱 한 번만이라도 주먹을 타격시켜 보자고 생각해야만 했다.
자신의 거대한 주먹 한 방이면 좀사마귀의 맷집으로는 한 번에 무너지리라!
타이타누스 타이폰 사슴벌레 일족이 지닌 완력은 장수풍뎅이에게도 비견될 정도였으니.
"한 대만! 맞아라! 제발!"
그는 자신도 모르게 입 밖으로 외치며 전력으로 주먹을 내질렀다.
그 기도가 하늘에 닿은 걸까?
마지막에 어쩐 일인지 알렉이 덜컥 멈춰 서더니.
가슴을 열고 자신의 주먹을 받아 낸 것이다.
도저히 닿을 것 같지 않던 주먹이 알렉에게 닿은 그 순간!
‘됐다!’
버드럭은 속으로 환호성을 내질렀다.
좀사마귀는 무조건 무너질 수밖에 없는 웅혼한 거력.
이는 변하지 않는 불변의 진리였으니.
그는 자신의 신력을 결코 의심하지 않았다.
하지만.
퍽, 찌르르.
"끄…… 윽?"
왜인지 알렉의 가슴을 가격한 주먹의 팔이 꺾였고.
그는 인대가 끊어지는 것 같은 고통을 느끼고 말았다.
분명 제대로 가슴에 직격했는데 알렉은 꿈쩍도 하지 않은 것이다.
되려 그 반동에 자신의 팔과 손목만 상한 것 같았다.
‘쇠, 쇳덩이냐…… 갑충도 아닌 놈의 몸이 무슨…….’
그동안 절대 자신을 실망시키지 않던 주먹조차 통하지 않자.
꺾여 버린 손목과 함께 그의 마음도 꺾여 버렸으니.
이제는 알렉이 넘을 수 없는 거대한 벽으로 보였다.
그러거나 말거나 알렉은 충격에 빠진 버드럭을 앞에 두고도.
만족스러운 미소를 입가에 띠었다.
‘부분적으로도 활용할 수가 있구나.’
제발 한 대만 맞으라는 버드럭의 외침에 ‘외갑’을 떠올린 것이었다.
분명 외갑은 전신을 뒤덮는 비늘이 돋아나는 스킬이었지만.
몇 번 발동시켰다고 적응이 되었는지.
본능적으로 응용이 가능함을 깨닫고 가슴에만 일부 발동시켰는데.
결과는 성공적이었다.
연습만 더 이루어지면 무리 없이 즉각적으로 원하는 부위에만 외갑을 활용할 수 있을 것이며.
이는 앞으로의 전투에서 활용도가 무궁무진해진다는 것을 의미했다.
"더 할 거냐?"
기분이 좋아진 알렉이 인자한 미소를 지으며 말했다.
"그……."
벌게진 얼굴로 손목을 부여잡고 이러지도 저러지도 못하는 버드럭.
이대로 순순히 물러나자니 땅으로 떨어진 체면과 자존심이 눈에 밟히는 듯싶었다.
"답답하기는! 나와라, 버드럭! 내가 하마."
그때, 버럭 소리를 지르며 난입하는 다음 손님(?) 무르언.
그는 앞서 줄줄이 당한 이들을 도대체 이해할 수 없다는 행색이었다.
알렉의 검은 그렇게 빠른 속도를 지닌 것도 아니었고.
그저 조금 특이한 움직임을 보일 뿐이었다.
자신의 속도라면 저 정도쯤은 그냥 피해 낼 수 있다고 생각한 그였고.
"네, 네게 뒤를 맡기지."
버드럭은 옳다구나 하고 자리에서 벗어났다.
다행히도 다른 이들의 시선이 알렉과 무르언에게 쏠려 조용히 한쪽 구석으로 돌아갈 수 있었다.
"난 다른 녀석들이랑은 다를 거다. 그러니 숨겨 둔 게 있으면 전부 꺼내는 게 좋을 거야."
무르언은 자신감 넘치는 얼굴로 알렉에게 선언했다.
그리고 1분 뒤.
"끄어어억!"
머리를 부여잡고 바닥을 뒹구는 만티고라 타이거비틀 한 마리.
‘손님, 여기서 이러시면 안 됩니다.’
하필 무르언은 다른 이들과 달리 상체를 숙이고 달려드는 전투 스타일을 구사했기에.
어쩔 수 없이 옆구리가 아닌 머리통을 후려쳐지고 말았다.
더하여 황제길앞잡이 일족은 대단히 빠른 속도와 다르게.
맷집은 비교적 형편없이 낮은 편이었는데.
남들처럼 옆구리가 아닌 머리통을 직격당했으니 한 대도 제대로 버티지 못한 것이었다.
"……."
"……."
이제는 장내에 싸들하고도 숨 막히는 침묵만이 내려앉았으니.
모두는 잇달아 발생한 충격적인 대련을 상기시키기에 이르렀다.
분명 처음 파사시가 당했을 때는 그가 흥분했기 때문에 제 실력을 발휘하지 못했다고 생각했고.
버드럭이 당했을 때는 속수무책인 모습에 어안이 벙벙하여 상황을 제대로 이해하지 못했다.
그리고.
마지막 피해자인 무르언마저 나동그라지자.
이제야 이 자리의 광경을 목격한 모두는 깨달을 수 있었다.
아, 알렉 저 새끼는 좀사마귀고 나발이고 그냥 존나게 센 놈이구나!
거품이 아니었다.
운이 좋은 것도 아니었다.
모든 과제에서 석권을 한 이유는 분명히 존재했고.
진짜 알렉은 모두를 뛰어넘는 실력을 지닌 것이었다.
비로소 우월종주의에서 빠져나와 직시할 수 있게 된 현실.
그는 자격이 있는 강자가 맞았다.
"꼴깍."
유독 크게 울리는 듯한 침 삼키는 소리.
그쪽으로 시선이 집중되니 보이는 광경은.
새파랗게 질린 얼굴로 얼어 있는 후버의 모습이었다.
"너도 한번 맞아야지?"
후버를 향해 검 끝을 까닥거리며 가리키는 알렉.
그 형상은 마치 지옥의 수문장을 떠올리게 했고.
자신은 결코 상대가 되지 않을 거라는 사실을 깨달았기 때문일까.
지목당한 후버의 얼굴이 새파랗다 못해 새하얗게 질려 갔다.
‘버드럭이랑 무르언도 그냥 처맞기만 했는데 내가 어떻게 이겨!’
하지만 그렇다고 여기에서 꽁지를 뺄 수도 없는 노릇이었다.
그간 자신이 얼마나 알렉을 대놓고 무시했는가!
지금 그런 추한 모습을 보였다가는 자존심이 천 갈래 만 갈래 찢겨 구더기들의 밥으로 던져질 터였다.
‘젠장, 젠장, 젠장!’
입술을 꽉 깨무는 후버는 이러지도 저러지도 못하는 표정이었다.
고작 좀사마귀를 상대로 이래야 하는 자신의 꼴이 너무나 한심해 보였으니까.
"음…… 후버, 시간이 된 거 같은데?"
그 순간.
하늘에서 내려오는 구명줄이 있었으니.
"그, 그렇군! 자, 오늘은 여기까지 해야겠어. 신장개업한 와인 바에 가려면 바로 이동해야 해."
대련 이후에는 붉은장미 상단에서 개업한 가게에서 다 함께 와인을 한잔하기로 했던 것이었다.
"너도 대련은 나중에 하고 시간이 되면 우리와 같이 가도록 하지?"
자신감을 되찾은 목소리.
자신은 요즘 대세로 떠오르는 유명 상단인 붉은장미 상단의 플래티넘 고객이었고.
그 덕에 이번에 와인 바의 개업식에 참여할 수 있게 되었다.
일신의 무력도 무력이지만 대형 상단의 플래티넘 고객이라는 것은 그에게 있어 큰 자부심 중 하나였다.
단순히 상위 종의 일족이라고 해서 얻을 수 있는 자격이 아니었기 때문이다.
‘플래티넘 등급은 VIP라는 블랙 등급의 바로 밑이거든.’
VIP인 블랙 등급은 아직 받은 이가 몇 없는 것으로 알려져 있다.
붉은장미 상단의 주인인 에스텔이 진정으로 인정한 소수의 선택받은 자들만이 받을 수 있었으니까.
그렇기에 사실상 가장 높은 등급은 플래티넘이라고 봐도 무방했고.
후버는 부모님의 배경을 통해 획득한 이 자격으로라도 녀석을 짓눌러야만 했다.
‘어차피 성장기의 강함이 성숙기까지 반드시 이어진다는 보장도 없어!’
지금은 왜인지 녀석이 동급의 레벨에서 말도 안 되게 강한 무력을 보여 주었지만.
본격적으로 신체가 완성되는 성숙기에 올라서기 전까진 알 수 없었다.
아비언 대륙의 유구한 역사에서 증명된 종의 우월성은 괜히 있는 말이 아니었으니.
말벌인 자신이 좀사마귀보다 성장 잠재력이 떨어진다는 건 도저히 인정할 수 없는 일이었다.
‘지금은 네가 나보다 강한 걸 인정한다. 하지만…….’
세상에는 순수 피지컬에 기반하는 개인이 지닌 무력의 힘만 존재하는 게 아니었고.
사회적 지위가 지니는 태생의 고하에서 오는 힘 또한 존재했다!
후버는 이번에 붉은장미 상단에게서 받은 ‘플래티넘 회원님들께.’라고 적혀 있는 초대장을 꺼내 들며 눈을 빛냈다.
그리고 알렉에게 확실히 보여 주고자 했다.
너와 나의 신분 차이란 이런 것임을!
‘아, 얼마 전에 날아왔던 초대장이 그거였어?’
후버의 말을 듣고 잊고 있던 것을 떠올린 알렉.
화려한 문양이 담긴 초대장과 함께 에스텔에게서 직접 연락이 왔었고.
메가에라사마귀의 화석을 얻는 일에 집중하느라 까맣게 있고 있었는데.
그 초대장의 날짜가 오늘이었나 보다.
