충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (73)
‘아…….’
내 입에서 절로 탄성이 터져 나왔다.
그럴 수밖에.
내 몸 안에 잠들어 있는 광활한 에테르의 바다 위를 거대한 전운(電雲)이 뒤덮고 있었으니까.
파짓, 파지지지지짓!
전운 한가운데에는 거대한 뇌전의 구체가 저릿한 벼락을 외부로 흘렸고.
그 구체에서 흘러나온 벼락 줄기들은 에테르의 바다와 감응을 하고 있었다.
너무나도 익숙한 현상.
‘이건 에테르가 속성을 머금는 과정.’
즉, 나의 에테르가 뇌(雷)의 속성을 띠기 시작했다는 소리였다.
‘내 속성은 분명 풍(風)속성이었는데?’
난 고개를 돌려 주변을 살폈다.
‘이럴…… 수가.’
그리고는 다시금 크게 놀라 눈을 부릅뜨고 말았다.
뇌운으로 뒤덮인 곳의 반대쪽에는 수많은 돌개바람이 바다 위에서 휘몰아치고 있었으니까.
그리고 그 돌개바람들 한가운데에는 바람의 기운이 똘똘 뭉쳐 구체 형태로 허공에 형성되어 갔다.
휘이이이이잉!
바람의 기운이 뿜어내는 거센 풍압이 여기까지 와 닿았다.
여기까지 정리해 보자면 난 지금 뇌전의 속성과 바람의 속성을 둘 다 품고 있다고 봐도 될 법했다.
‘이중 속성이라고?’
난 헛웃음을 켰다.
아비언 대륙에서는 한 사람당 한 가지의 속성만을 가질 수 있다는 게 기본 상식.
그건 주술 같은 법력을 다루는 이들 또한 마찬가지였다.
주술의 특성상 술법을 사용하면 여러 속성의 술법을 사용할 수는 있어도 각자 개인이 품는 본질적인 에테르 속성은 역시나 한 가지일 뿐이었다.
‘그런데 두 가지 속성을 품다니…….’
난 불현듯 회귀 후 처음 이곳에 왔을 때.
에테르의 바다에서 번쩍 빛나던 푸른빛을 목격했던 게 떠올랐다.
지금에 와서 돌이켜 보니 그건 바로 이 뇌전의 힘이었나 보다.
파지지지짓!
후우우우웅.
실시간으로 벼락이 내려치고 폭풍이 몰려왔다.
두 기운은 자신의 세를 과시하듯 계속해서 서로의 영역을 넓혔고.
‘이거 이러다가는 서로 충돌하겠는데.’
내가 아랫입술을 잘근 깨무는 것과 동시에.
쿠우웅.
뇌전의 기운과 바람의 기운이 에테르의 바다 정중앙 부근에서 서로 충돌했다.
‘크윽.’
순간 놓을 뻔한 정신.
두 기운이 충돌하며 생긴 충격파는 내 의식을 앗아갈 만큼의 파괴력을 지니고 있었다.
이대로 몇 차례 더 두 기운이 맞붙었다가는 내 내부가 갈기갈기 찢겨 나갈 것이다.
‘풍…… 기공.’
난 이를 악물고 풍기공을 연공했다.
그러자 재차 뇌전의 기운과 충돌하려던 바람의 기운에 내 의지가 깃들었다.
바람의 기운은 뇌전의 기운을 피해 전선에서 물러나기 시작했고.
파지지지지짓!
뇌전은 바람이 물러나자 승리의 포효를 내지르듯 강렬한 빛을 한차례 뿜어냈다.
다행히도 뇌전의 기운은 더 이상 세를 넓힐 생각이 없는지 그 자리에서 더는 움직이지 않았다.
파짓, 파지짓―.
그저 지속적으로 벼락을 흩뿌리며 에테르의 바다와 감응을 이어 갈 뿐이었다.
일단은 안정된 듯한 현상에 나는 한숨을 돌렸고.
긴장이 풀리자 시야가 다시 암전됨을 느끼며 의식이 점멸했다.
* * *
"후욱."
거친 숨을 토해 내며 의식을 되찾은 나는 주변을 둘러보았다.
육감의 룬을 섭취하기 전과 동일한 상황.
‘방금 그건…….’
나는 즉시 눈을 감고 내부를 관조하기 시작했다.
파지지짓!
후우웅.
두 가지의 상반된 기운.
내가 본 것은 꿈이 아니었다.
‘이럴 수가…….’
진짜 이중 속성을 얻은 것이다.
그 순간.
[히든피스.]
[알 수 없는 힘과 육감이 연동해 상승효과를 이루어 냅니다.]
‘……!’
난 갑자기 전신에서 치솟는 기운을 느끼며 눈을 동그랗게 떴다.
‘이건 또 뭐…….’
생각을 끝까지 잇기 전에 다시 한 번 시스템 메시지가 떠올랐다.
[한계돌파(S) 특성이 발동됩니다.]
구그그그그.
땀이 비가 오듯 흐르더니 이내 몸이 감전된 것처럼 떨려 왔다.
그러더니 잠시 후.
[스킬 포식자의 눈(B)을 획득하였습니다.]
시스템의 메시지와 함께 두 눈에서 느껴지는 엄청난 작열통.
"끄윽……."
억눌린 내 입에서 옅은 신음이 흘러나왔다.
그렇게 고통을 이 악물고 참아 내자 잠시 후 통증이 가시며 청량한 기운이 눈을 감쌌다.
"……."
난 두 눈을 깜빡였다.
눈은 정상적으로 돌아와 있었고 이전보다 시력이 더욱 좋아진 듯 시야가 더 선명히 들어왔다.
‘포식자의 눈이라고?’
난 조금 전 보았던 시스템 메시지를 상기하며 얼떨떨한 표정을 지을 수밖에 없었다.
포식자의 눈.
완전체에 이른 사마귀가 원시화를 통해 사용할 수 있는 사마귀 태세의 능력 중 하나.
이는 상대의 약점을 간파하는 스킬이자 전투 상황을 한눈에 담을 수 있는 스킬이었다.
‘이건 뭐 상식이 파괴되는 기분이군.’
나는 불과 얼마 전 유령개미의 습격 당시 노튼이 원시화를 통해 발동한 적이 있었던 것을 떠올리고는 헛웃음을 흘렸다.
분명 포식자의 눈은 초월감각과 궁합이 굉장히 좋았다.
룬과 스킬, 둘의 시너지 덕분에 나는.
금강석 같은 불괴의 외피를 지닌 헤라클레스, 팔라완, 타이탄 일족들을 파괴시킬 수 있었으니까.
‘아무리 그래도 그렇지 완전체에…… 원시화를 해야 쓸 수 있는 능력을 지금?’
하루하루 상상을 초월하는 성장에 나는 정신을 차릴 수 없었다.
이는 필시 아까 떠오른 ‘알 수 없는 힘’의 영향일 터였다.
‘애당초 한계돌파 자체가 성장기에 도달해야 발동되는 특성인데…….’
나는 메가에라사마귀의 힘을 내 상식선에 놓는 것을 포기했다.
뭐가 되든 좋았다.
단지 육감의 룬 하나를 받아들였을 뿐인데.
감각의 발전과 함께 본래 내 힘을 더 잘 느끼게 된 덕분인지.
뇌전의 속성도 얻었고 포식자의 눈도 빨리 얻게 되었다.
‘상태창.’
[이름] 알렉
[단계] 유년기(탈피까지 43%)
[종족] 좀사마귀(B) / 메가에라사마귀(EX, 개화 중) [스탯] 힘(E+) / 속도(E) / 맷집(E) / 에테르(S) / 잠재력(SSS) [룬(4)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 육감(B) / 4. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S), 교감(F) [스킬] 당랑검법(D), 풍백검법(SS, 제한), 고공점프(D), 영약흡수(A), 분쇄(C), 은신(A), 환유안(C), 풍기공(A), 포식자의 눈(B)
상태창을 확인한 나는 탈피 진행도를 보며 눈을 반짝였다.
‘탈피 진행도가 벌써 43%가 되었어.’
룬을 획득하기 전만 해도 탈피 진행도는 이제 막 10%에 진입해 있었다.
그런데 방금 단번에 30%가량이 더 늘어난 것이다.
이 또한 예측이 불가능한 수준의 상승 폭이었다.
유례가 없을 정도의 성장 속도라고 봐도 무방했다.
‘어쩐지 신체의 힘이 증가한 것 같더니만.’
스탯 또한 힘이 E+로 늘어났고 맷집이 E가 되었다.
유년기에 오른 지 이제 한 달이 지난 이의 스펙이라고 하면 그 누구도 믿지 못할 수준.
"하하."
나의 입에서 자연스레 기쁨에 찬 웃음소리가 흘러나왔다.
찌릿―.
"큿."
갑작스레 단전에서 느껴지는 저릿한 통증에 눈살을 찌푸리고 말았다.
수십 개의 바늘로 쿡쿡 찌르는 것 같은 엄청난 고통.
‘뇌전의 기운이 불안정해서 그렇구나.’
바람은 풍기공으로 통제가 가능했지만.
뇌전은 현재 고삐 풀린 벼룩이나 다름없었다.
방금처럼 크게 요동이라도 칠 때면 이런 고통을 계속 느껴야 할 것 같았다.
‘고통만 느끼면 차라리 다행이지.’
이건 언제 터질지 모르는 폭탄과도 같았다.
두 기운이 재차 충돌을 일으키기 시작한다면 아직 제대로 단련되지 않은 단전이 버티지 못하고 찢어질 것이다.
‘제아무리 초월재생이 있더라도 아직은 회복보다 파괴되는 속도가 더 빠를 수 있다.’
만약 단전이라는 둑이 무너진다면.
내가 지니고 있는 에테르를 모두 외부로 방출해야 할지도 몰랐다.
그건 내 안에 깃든 에테르라는 자산을 모두 포기해야 한다는 말이나 마찬가지였다.
‘이만한 에테르를 절대 뺏길 순 없지. 다시 쌓으려면 얼마나 걸릴지 몰라.’
고작 유아기부터 에테르를 야금야금 써 왔던 것이 독이 된 걸까?
‘뇌전을 다스릴 방법을 찾아야 해.’
난 머리를 팽팽 굴렸다.
우선 가장 좋은 건 뇌속성의 심공을 얻는 것이다.
그러나 뇌속성은 모든 속성 중에서도 가장 희귀한 편인 데다.
그만큼 제대로된 심공 자체도 구하기가 힘들었다.
급하다고 괜히 아무거나 주워 먹다간 더 탈이 날 터.
‘그럼…… 뇌속성을 제어할 법구를 구하는 게 빠르려나.’
난 오랜만에 에스텔에게 연락을 취해야 하나 고민했다.
그녀라면 쉽진 않아도 관련된 법구를 구해다 줄 수 있을 것이다.
다만, 얼마나 많은 재화가 소모될지 감도 잡히지 않았다.
‘일단 연락부터 해 보자.’
똑똑.
그때였다.
"알렉 님! 안예 계세요?"
킨드?
* * *
킨드는 사마보고에서 룬을 가지고 나온 뒤 곧바로 노른 교관을 찾아갔다고 했다.
룬을 받아들이는 것이 처음이었기에 지도가 필요했다나…….
아무튼, 킨드의 용건이 끝나자 내가 숙소에 있다는 사실을 알게 된 노른은 나를 호출했고.
나는 노른의 교관실에 들어섰다.
"종주님을 만나 뵙고 왔다지?"
"네."
"그래, 네가 종주님의 제안을 받아들였다는 이야기를 들었다."
"그렇게 되었습니다."
종주가 노른에게도 곧장 나와 나누었던 대화를 전달했나 보다.
사마종주 카림루, 노른 그리고 모나한.
역시 이 셋은 운명공동체가 분명해 보였다.
이번엔 나까지 그들 사이에 끼게 된 것일 테지.
"크하하! 그래, 현명한 선택이다. 종주님께 들어서 알겠지만 현 시류는 영 좋지 못한 상황이니까. 네가 우리의 비원을 위해 반드시 절대강자가 되어야 한다. 너라면 나조차도 넘어설 수 있을 것이야."
"과찬이십니다."
"충학관 파견자도 곧 발표가 날 터. 이제 한동안은 얼굴을 보지 못하겠구나."
노른은 그리 말하면서 아쉽다는 기색을 드러냈다.
그러더니 이내 진중한 눈빛으로 내게 물어 왔다.
"생각해 보니 따로 너와 검을 섞어 본 적은 없더구나. 가기 전에 검으로써 가르침을 한번 받아 보겠느냐?"
갑작스러운 노른의 제안.
제자 자리를 거절했기에 훈련 외에는 지도를 받지 못할 줄 알았다.
‘물론 내가 필요성을 느끼지 못했지만.’
노른과 나의 격차를 생각한다면 현재 수준의 내가 낼 수 있는 최대 힘을 발휘해 볼 수 있을 것이다.
난 잠시 생각을 하다 이내 고개를 끄덕였다.
‘나쁠 건 없지.’
그리고 궁금하기도 했다.
노른의 검이 얼마나 대단한지를.
회귀 전에는 그의 명성만 들었을 뿐 제대로 검을 견식한 적은 단 한 번도 없었다.
유령개미들의 습격 당시가 처음이었으니.
‘그도 뇌전의 힘을 다루었지…….’
단 한 수였지만 똑똑히 볼 수 있었던 뇌속성을 다루는 노른의 검.
전성기 시절 나의 풍백검법과는 또 다른 느낌의 가공할 정도로 파괴적이고 패도적인 기운을 담고 있었다.
‘그런 검공을 견식해 보는 것만으로도 앞으로 내가 이 기운을 다루는 데에 도움이 되지 않을까?’
이제 와서 제자가 되겠다고 뇌전을 다루는 방법을 알려 달라기엔 일족 최고의 전사에 대한 예의가 아니었다.
불안정하게 흔들리고 있는 나의 에테르.
그걸 생각하면 안정을 취하는 게 나았지만.
난 그럼에도 노른의 제안을 거절하지 않고 받아들였다.
나 역시도 천생 무골이었으니까.
난 속으로 픽 웃으며 노른에게 대답했다.
"영광입니다. 한 수 지도 부탁드리겠습니다."
* * *
곧장 도착한 노른의 개인 연무장.
"철환은 풀고 오너라."
"네."
난 구석으로 가 팔다리에 차고 있던 철환을 풀어냈다.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵.
철환을 풀고 나서 돌아보니 연무장 한가운데로 이동한 노른이 보였고.
"충학관에 가기 전 네 수준을 가늠해 보자꾸나."
이내 그는 검을 빼어 들고 말했다.
"전력을 다해 덤벼 보거라."
난 그 말에 고개를 끄덕이며 검의 손잡이를 움켜쥐었다.
‘애당초 노른 정도의 고수에겐 잡기 따위는 통하지 않는다. 처음부터 전력으로 가야 해.’
난 두 눈을 감았다가 다시 떴다.
내 동공 깊은 곳에서는 황금빛의 기운이 너울거리고 있었고.
포식자의 눈.
빈틈을 찾기 위해 두 눈이 빠르게 노른의 전신을 살폈다.
‘역시 노른 정도의 강자에게는 아직이구나.’
보통은 약점이 발견되면 붉은빛으로 부위가 빛난기 시작한다.
하지만 지금 노른에게선 아무것도 보이지 않았다.
이는 현재의 내 수준과 포식자의 눈이 상대의 빈틈을 전혀 발견할 수 없다는 뜻이었다.
‘빨리 얻은 만큼 그 성능이 뒤떨어지는 것도 있을 거야.’
하지만.
빈틈이 없으면 만들면 되는 법.
포식자의 눈이 더욱 형형한 기운을 뿜어냈고.
난 노른의 검에 보이는 ‘결’에 집중을 했다.
그렇게 포식자의 눈과 결을 보는 시야가 합쳐지자.
내가 취할 수 있는 최적의 길이 눈에 들어왔다.
풍백검법.
제6식, 풍류운산.
파앗―.
나의 신형이 바람이 불어 흩어지는 구름처럼 흔적도 없이 사라졌다.
눈 한 번 깜빡이는 찰나.
다시 노른의 앞에 나타난 나는 내가 본 ‘결’을 향해 풍백검법의 검식을 펼쳤다.
"……!"
동시에 난 볼 수 있었다.
경악에 차 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨고 있는 노른의 표정을.
