충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (272)
파아아앗―
눈앞에서 황금빛 입자가 모여든다.
[이름] 바하메드
[단계] 초월(???)
[종족] 메가에라 사마귀(???)
[스탯] 힘(???) / 속도(???) / 맷집(???) / 에테르(???) / 잠재력(???)
[룬(?)] ?
[특성] ?
[스킬] ?
*성장가능성 ― ?
*대상의 격이 아득히 높습니다. 대상의 상태창을 투영할 수 없습니다.
‘음.’
역시라고 해야 할까.
지금 내 수준으로는 바하메드의 격을 확인할 수 없으리라는 건 어느 정도 예상했다.
‘도대체 어느 정도로 강했다는 거지?’
도무지 감이 안 잡힌다.
하지만 한 가지 확실한 건, 초월경에 오른 게 분명했던 사도들을 상대로도 전투를 펼쳤던 걸 생각하면 적어도 내 생각 이상으로 강했음이 분명했다.
―흠…… 내 능력치가 궁금했나 보군.
바하메드는 내가 자신에게 전능의 눈을 사용한 것을 금세 알아차렸다.
‘뭐, 그냥 호기심에.’
내가 그리 둘러대자 바하메드가 슬쩍 웃는다.
그의 표정은 내게 ‘귀여운 녀석……’ 이라고 말하는 듯했다.
[‘바하메드’의 상태창이 일부 갱신됩니다.]
바하메드의 미소와 함께 갑작스레 떠오르는 시스템 메시지.
동시에 눈앞에 떠 있던 바하메드의 상태창이 변하였다.
[이름] 바하메드
[단계] 초월(???)
[종족] 메가에라 사마귀(EX)
[스탯] 힘(???) / 속도(???) / 맷집(???) / 에테르(???) / 잠재력(???)
[룬(∞)] ?
[특성] 무한의 군주(?), ?
[스킬] ?
*성장가능성 ― ?
*대상의 격이 아득히 높습니다. 대상의 상태창을 투영할 수 없습니다.
*대상의 의지로 일부 특성이 드러났습니다.
‘……!’
난 눈을 동그랗게 뜨고 바하메드를 쳐다보았다.
바하메드가 나를 보며 씩 미소를 흘렸다.
다른 건 알 수 없었지만, 바하메드의 룬 슬롯이 무한이라는 것과 그가 지닌 특성 중 한 가지는 분명히 알 수 있었으니.
‘무한의 군주.’
바하메드는 무한의 군주라는 절대의 특성을 지니고 있었다.
*    *    *
무한의 군주.
난 이 특성이 무엇인지 알면서도 알지 못했다.
이게 무슨 말이냐고?
‘충왕전을 플레이할 때 들어 본 적이 있는 특성이지만 얻지는 못했기 때문이지.’
그랬다.
난 충왕전을 플레이할 때, 고대의 비밀을 파헤치는 히든 시나리오에서 무한의 군주의 흔적을 마주한 적이 있었다.
‘잊힌 고대의 사원이었나.’
그 고대 사원의 가장 깊숙한 심처에서 무한의 군주에 관한 흔적이 벽화로 남아 있었다.
‘아비언 대륙의 절대자였던 것과 동시에…….’
난 눈을 감으며 남은 말을 마저 중얼거렸다.
‘과거, 대륙을 구한 구원자. 무한의 군주. 그 신화의 존재가 너였나, 바하메드?’
내 물음에도 돌아오는 대답은 없었다.
이유는 다름이 아니었다.
[대륙의 비화를 엿보았습니다.]
[자격을 충족합니다.]
[에픽 시나리오가 승계됩니다.]
[에픽 시나리오: '무한의 군주를 계승하라'가 시작됩니다.]
[첫 번째 시나리오가 갱신됩니다.]
[시나리오 1: 고대의 사원을 찾아라.]
조금 전.
놀랍게도 충왕전을 플레이할 때도 개방하지 못했던, 오직 단 한 사람만이 진행할 수 있다는 에픽 시나리오가 내게 개방되었다.
누가 말해 주지 않아도 절대의 기연이 내게 닿았다는 것을 알 수 있었지만.
문제는.
‘바하메드가 잠들었다.’
바하메드가 내게 ‘무한의 군주’라는 것을 드러냈기 때문인지.
아니면 다른 연유가 있는 것인지는 알 수 없었다.
하지만, 한 가지 확실한 건 당분간 바하메드를 보기가 어려울 것 같다는 예감이 강하게 들었다.
‘아쉽네.’
어느덧 그는 나의 비밀을 가장 많이 아는 조력자이자, 친우 같은 존재가 되어 가고 있었기 때문이었다.
하지만 잃는 게 있으면 얻는 것도 있는 법.
난 무한의 계승자의 에픽 시나리오를 개방한 데 이어, 히든 시나리오의 세 번째 조건을 달성할 수 있었다.
[히든 시나리오: ‘초월의 길을 찾아서’의 히든 조건―3(에픽 등급의 직위를 획득하라)가 달성되었습니다.]
처음에는 난데없는 시나리오의 달성에 조금 얼떨떨했지만.
갱신된 히든 시나리오를 살펴보자 이내 그 연유를 파악할 수 있었다.
[‘히든 시나리오: 초월의 길을 찾아서’가 시작됩니다.]
[조건 1: ‘극진당랑검법’의 흔적을 찾아라.][완료]
[조건 2: 사도의 파편을 모아서 ??의 열쇠를 완성하라][3/??]
[조건 3: 에픽 등급의 직위를 획득하라. [완료]
[조건 4: ?? ]
[조건 5: ?? ]
‘초월의 길을 달성하는 조건이 고위 격에 관한 것들과 연관이 있다.’
극진당랑검법.
사도의 파편.
에픽 등급의 직위.
전부 고위 격과 관련된 것들이다.
‘그렇다면…….’
난 막연한 추측이지만, 다음 조건 중 하나는 무엇이 될지 예상해 볼 수 있었다.
‘영감의 봉오리. 그것을 개방하는 것도 히든 시나리오 조건 중 하나일 가능성이 크다.’
내가 거기까지 생각하자.
[히든 시나리오 개방 조건을 달성하였습니다.]
[네 번째 히든 시나리오가 갱신됩니다.]
[조건 4: 영감의 봉오리를 완성하라.]
‘……!’
이걸 운이 좋다고 해야 할까.
아니면 어차피 조만간 달성했을 조건이니 별것 아니라고 생각해야 할까.
어쨌든 초월의 길이 한 걸음 더 가까워졌다는 것이 피부로 느껴졌다.
‘거기에 이번에 얻은 게 이게 끝이 아니지.’
난 눈을 반짝이며 나의 스킬창을 확인하였다.
[스킬] 극진당랑검법(SR), 풍백검법(SSS), 영약흡수(S+), 분쇄(A), 은신(S+), 풍뢰공(SS), 개미산(A), 내단 탐지(A), 땅파기(B+), 단단한 외갑(S), 기름막(A), 천뢰검법(SSS), 에너지비축(A), 비행(SSS), 환마안(S), 에테르 저항력(A+), 겁화의 화염(SS), 벼락(SSS), 폭풍(SSS), 파괴의 숨결(SSR) ―New
새롭게 얻은 스킬, 파괴의 숨결.
이건 티타노프테라 녀석이 지녔던 스킬 중 하나인 모양인데.
녀석을 지배하는 데 성공한 특전으로 무작위로 스킬을 얻는다더니 ‘파괴의 숨결(SSS)’이라는 스킬이 나와 버린 것이다.
이름과 등급만 봐도 보기에도 대단히 강해 보이는 스킬이었다.
‘빨리 사용해 보고 싶군.’
내가 거기까지 생각했을 때였다.
"몸은 좀 괜찮나?"
"네. 괜찮습니다."
난 문밖에서 들려오는 쿤의 목소리에 자리에서 일어났다.
지금 내가 누워 있던 곳은 쿤의 거처에 있는 침상.
어쩌다 이곳에 누워 있게 되었냐면.
내가 티타노프테라 녀석을 처리하겠다고 나선 뒤, 얼마 뒤에 갑작스레 자리에서 쓰러졌다고 했다.
아마, 에픽 시나리오를 받는 그 시점이었을 것 같다.
‘바하메드도 그때 잠들었던 것 같고.’
난 기지개를 한차례 켠 후, 문밖으로 나섰다.
―크, 크흣. 드디어 세상 밖의 햇빛을 보게 되는구나…….
바하메드는 없었지만. 나의 내면엔 새로운 동거인이 생겼다.
녀석은 바로 이번에 지배에 성공한 티타노프테라의 일족이자, 테라라는 이름을 지닌 녀석이었다.
‘누가 보면 평생 햇빛을 못 본 줄 알겠네.’
난 호들갑 떠는 녀석이 웃겨 픽 웃으며 한마디를 던졌는데.
―크, 크윽! 난 실제로 마지막으로 햇빛을 본 지가 수억 년이 넘었다…….
음.
그 말을 들으니 녀석이 저런 호들갑을 떠는 이유도 어느 정도 이해가 됐다.
솔직히, 저 긴 시간 동안 자아가 깨어 있던 건 아니겠지만, 저 기간의 1/100 아니, 1/10000의 시간이라 할지라도 까마득한 시간이었을 테니까.
‘그래. 앞으로 많이 보게 될 테니 적응해 둬라.’
난 녀석에게 그리 말한 뒤 약간의 아쉬움을 감췄다.
기껏 고대의 최강종 중 하나를 지배하는 데 성공했는데, 정작 육신은 없이 영체만이 남아 있었기 때문이었다.
‘설마 고치 안에 남아 있던 몸뚱이가 썩어 문드러졌을 줄이야.’
아쉽게도 안배가 제대로 되지 않은 모양이다.
거기에 쿤의 법구 자체가 안에 있는 녀석의 힘을 약화하기 위한 술식도 걸려 있었다고 하니.
이래저래 육신이 버티지 못하고 붕괴한 모양이다.
결국 혼만 남아 있었단 말인데…….
내가 녀석을 내 몸 안으로 받아들인 게 아니었다면, 필시 얼마 버티지 못하고 성불했을지도 모르겠다.
‘너, 다른 그릇을 찾으면 이동할 수 있는 거 맞지?’
―그, 그래! 내가 지닌 이능 중에는 육신을 옮겨타는 이능도 있다니까.
‘흐음. 크레이그의 실험실이 남아 있었으면…….’
내가 녀석에게 한 번 더 확인받은 뒤, 녀석을 옮겨 담을 그릇을 얻을 방안을 떠올리는 순간이었다.
"혈색은 괜찮아 보이는군. 참으로 다행이야. 헌데, 자네 무슨 생각을 그리하나?"
"아! 아닙니다. 죄송합니다."
내가 쿤을 앞에 두고 너무 딴생각에 빠졌나 보다.
"죄송하기는. 자네 덕에 묵은 갈증이 쑥 내려간 기분인데. 하하하."
쿤이 호탕하게 웃음을 터뜨리며 말을 이었다.
"내 지난 시간 동안 저 봉인을 유지하기 위해서 얼마나 많은 시간과 기력을 소비했는지 듣는다면 깜짝 놀라고 말 걸세."
"안 봐도 엄청 고생하셨을 거 같더군요."
"그래! 말도 말게. 저게 없었다면 자네에게 말했던 조화공도 벌써 완성이 됐었을 테니까!"
난 쿤의 말에 눈을 번쩍였다.
조화공.
그 운공법을 얻는다면 나는 즉시 영감의 봉오리를 개화할 수 있을 테니까.
"그럼 이제 짐 덩이도 사라졌는데, 잘 좀 부탁드리겠습니다."
"그래. 완성되는 대로 다시 연락하지."
쿤은 내게 그리 말하더니 눈을 반짝이며 입을 열었다.
"한데…… 자네 나와 대련 한번 해 보지 않겠나?"
"……?"
난 쿤의 말에 눈을 반짝였다.
지금껏 쿤과 대련해 볼 생각은 전혀 해 본 적이 없었다.
하지만 막상 쿤이 대련을 하자고 하니, 심장이 살짝 콩닥거린다.
나도 모르게 설렌 것이었다.
쿤은 현재 이 대륙에서 수위를 다투는 강자.
그런 강자와의 대결이라면 얻는 것도 많을 것이고.
현재 나의 무력을 객관적으로 점검하는 기회가 될 것이다.
"좋습니다."
내 대답에 쿤이 씨익 미소를 지으며 말했다.
"이거 오랜만에 재밌겠구먼."
*    *    *
휘이이이잉―
한줄기의 바람이 리안드리의 산맥의 산 중턱에 있는 드넓은 공터를 스치고 지나갔다.
"이곳에서 할까 하는데, 어떤가?"
"좋네요. 헌데, 공터가 조성된 지 얼마 안 돼 보이는군요."
"그건 내가 요새 조화공을 가다듬으며 수련할 장소가 필요해서 만든 장소이기 때문이라네."
"호오."
난 슬쩍 주변의 지형지물을 살펴보았다.
할퀴고, 파괴하고, 으깨고, 휩쓸고, 짓누르고, 보듬고, 퍼뜨리고, 뒤섞고.
다양한 여러 가지 흔적들이 눈에 들어온다.
‘이게 조화공의 흔적들인가 본데.’
이런 다채로운 속성들이라니.
난 단순히 나의 분리된 두 가지의 에테르 속성을 한데 엮는 것만 생각했었는데.
이런 다채로운 속성을 전투 시에도 자유자재로 사용할 수 있다면 전투에서도 크게 도움이 될지 모른다는 생각이 들었다.
"그럼 바로 시작하도록 하지. 준비되었나?"
"잠시만요."
난 쿤에게 잠시만 기다려 달라 말했다.
왜냐하면.
‘쿤의 능력치가 어떤지 늘 궁금했단 말이지.’
전능의 눈을 쿤에게 사용하기 위함이었다.
‘전능의 눈.’
파앗!
내 두 눈에서 에메랄드빛이 서리는 것과 함께.
쿤의 상태창이 떠올랐고.
‘호오.’
내 입에서는 나지막한 감탄이 새어 나왔다.
