충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (113)
―99.
"와."
"대박!"
"미친…… 99라니."
교육생들이 경악에 찬 소리를 내뱉었다.
막스가 지닌 힘을 생각하면 막연하게 높은 점수가 나오겠거니 했지만.
막상 99라는 수치를 보자 다들 '헉'하는 소리가 나온 것이다.
"역시, 대단하군요."
지켜보던 빈자르 교관마저 박수갈채를 보낼 정도였다.
"이야."
내 입에서도 놀랍다는 반응이 튀어나왔다.
다만, 내가 놀란 이유는 다른 이들과는 다른 이유였다.
‘론무디, 그 녀석의 후인이었어?’
과거의 기억이 머릿속에 떠올랐다.
1개의 거대한 봉과 그보다 작은 봉 2개를 등에 메고 전장을 종횡무진 날뛰던 녀석.
론무디는 내가 막 궁극체에 올랐을 때 만났던 적으로.
날 상당히 곤란하게 만들었을 정도로 전투 감각과 전투력이 발군이었던 상대였다.
녀석과는 3일 밤낮을 지새우며 전투를 펼쳤고 결국에는 무승부로 끝을 내고 말았다.
나중에는 녀석과 치렀던 전투의 복기를 한 단계 위로 나아가는 발판으로 삼았을 정도였는데.
‘결국, 녀석과는 같은 편이 되었다고 해야 하나.’
아니, 공공의 적을 두게 됐다는 말이 더 정확하겠지.
녀석은 헤라클레스 일족이 숨겨 왔던 일족의 추악한 면을 알게 되었고.
헤라클레스 일족에게서 돌아선 뒤 그들과 맞섰던 나름의 소신이 있는 자였다.
인상에 남았던 몇 안 되는 녀석이었는데…….
‘방금 저 녀석이 사용한 권법의 투로는 그 녀석께 분명해.’
3일 밤낮 동안 싸운 데다가 그 전투의 복기를 수없이 반복하기도 했으니.
녀석이 사용하던 기예가 아직도 선명하게 머리에 남아 있었다.
그랬기에 대번에 저 투로를 알아볼 수밖에 없는 것이었다.
‘녀석한테 후인이 있었나?’
녀석이 헤라클레스 일족에게서 돌아선 뒤.
잠깐 다시 마주했던 적이 있었다.
그 당시 일족의 반역자로 낙인찍혀 그들이 보낸 추살대와 수없이 많은 격전을 치르던 상황이었고.
본인을 따르던 부하들을 대거 잃었던 시점이기도 했다.
‘도와주랴?’
‘……되었다. 마음만 받지.’
그때쯤에는 이미 난 녀석을 훌쩍 넘어선 경지에 오른 상태였고.
마음만 먹으면 뒤쫓던 추살대들을 전부 처리해 줄 수 있었으나.
녀석은 그 제안을 거절했다.
‘왜, 자존심 때문인가? 너는 몰라도 네 부하들은 살려야 하지 않나?’
‘……나는 염치를 모르는 자가 아니다. 다른 이도 아닌 네 손을 어찌 빌리겠는가. 그리고 자식의 원수는 내 손으로 갚아야 의미가 있는 법이다.’
녀석은 헤라클레스 일족에게 속아 내게 큰 실수를 저질렀었다.
애당초 전투를 치르게 됐던 것도 그 이유 때문이었으니까.
거기까지는 이해가 되었는데…….
자식의 원수를 운운하던 건 무슨 말인지 당최 몰랐다.
녀석에게 자식이 있었나 싶었지만.
당시에는 눈동자 깊은 곳에 서려 있는 큰 슬픔을 보고 차마 묻지 못했는데.
‘어쩌면 저 막스라는 녀석이 자식일지도 모르겠군.’
난 막스를 묘한 눈으로 바라보았다.
마침 그도 고개를 돌리다 나와 눈이 마주쳤다.
"흠."
헤라클레스 일족 특유의 거만함과 오만함이 없다곤 할 수는 없지만.
생각보다 눈이 맑아 보이는 녀석이었다.
가만 보다 보니 론무디의 얼굴이 보이는 것 같기도 했다.
‘나중에 한번 슬쩍 론무디랑 무슨 관계인지 물어봐야겠군.’
……그런 기회가 올지는 모르겠지만.
아무튼, 막스는 내가 자신을 대단하게 바라본다고 생각했는지.
입가에 진한 미소를 한번 그려 주며 턱을 빳빳이 세우고 지나갔다.
좋게 보면 자신감이 넘치는 태도였고 나쁘게 보면 잘난 체와 거들먹거리는 태도였다.
"음."
난 그런 막스를 보며 옅은 신음을 흘렸다.
론무디, 그는 진중하고 무거운 자였는데…….
도저히 그 녀석의 자식이 맞는지는 모르겠다.
"우와아아! 또 90점이 나왔다!"
잠시 상념에 빠진 사이.
앞에서 들려오는 환호 소리에 정신을 차렸다.
어쨌거나 지금 내게 중요한 것은 론무디와 막스의 사이보다.
눈앞의 내기에서 승리를 하는 게 더 중요했다.
"2조 마지막, 폴트!"
어느덧 2조도 모든 평가를 다 치르고 2조 조장인 폴트의 차례까지 온 상황이었다.
폴트, 코카서스 장수풍뎅이 일족.
코카서스 장수풍뎅이 일족 또한 헤라클레스 일족 못지않은 신력을 지닌 최강의 일족 중 하나였다.
일족의 개개인이 지닌 힘만 보면 결코 헤라클레스 일족에게 밀리지 않았는데.
‘그럼에도 대륙을 지배하는 4대 종에 들지 못하는 이유는 헤라클레스 일족에게 먹혀서 그렇지.’
코카서스 장수풍뎅이 일족들이 제대로 단합하기만 했다면.
4대 종의 한 자리는 아마르 왕지네가 아닌 코카서스에게 돌아갔을지도 모르는 일이었다.
어쨌든 현실은 헤라클레스 일족에게 흡수 융합이 되었고 지금은 헤라클레스 일족의 영역에서 같이 뒤섞여 사는 처지였다.
"후으으읍."
폴트가 어깨를 뒤로 젖히며 자세를 잡았다.
녀석의 팔 근육이 팽팽하게 부풀어 오르는 것만 같은 착각이 들었고.
콰아아아앙―――!
녀석이 후려친 측정기에서도 엄청난 충격음과 함께 점수가 위에 떠올랐다.
―98.
"와, 98이야."
"미친, 진짜 장수풍뎅이 일족들은……."
"어후, 미친 근력들이네."
다들 경악성을 내뱉었다.
95를 넘은 수치를 보인 건 현재까지 막스 말고 없었는데.
폴트 또한 95를 넘어선 것이다.
그것도 98이라는 어마어마한 수치와 함께.
"흐음."
하지만 폴트는 다소 아쉬운 눈빛으로 측정기를 물끄러미 바라보다가 몸을 돌렸다.
조금만 더 정밀하게 빨간 점을 가격했다면 모르긴 몰라도 최소 막스와 동점인 99점은 나왔을 터였다.
그걸 느꼈기에 저렇게 아쉬운 표정을 짓는 듯했다.
"다음은 3조!"
평가는 계속 이어졌다.
현재 개인 1위는 99점을 받은 막스였다.
거기에 1조의 평균 점수 또한 87이었고.
2조의 평균 점수인 84와도 3점이나 격차가 있었다.
이 두 점수를 뛰어넘는 자가 나오지 않는 한 개인상과 조별상 모두 1조에게 돌아가게 될 것이었다.
"지르넷 80점, 후비 71점……."
3조의 점수는 앞선 두 조에 비해 썩 좋지 못했다.
이렇게 되리라는 걸 예측하지 못한 것도 아니었다.
눈에 보이는 상위 종들의 숫자만 해도 더욱 적었으니까.
"마지막 3조 조장, 바르테아."
그나마 볼 만했던 건 이 녀석이었다.
타란툴라 일족.
킹바분.
타란툴라 일족 중에서도 대형 종에 속하는 킹바분이 지닌 완력은.
상위 두 장수풍뎅이 일족에 비해 크게 밀리지 않는 괴력을 보여 주었다.
콰아아아앙!
―96.
무려 96점이나 획득했으니까.
교육생들은 그 광경에 크게 놀라워하며 어째서 상위 종들이 하위 종들과 다른지를 새삼 깨닫는 시간을 가졌다.
하지만 바르테아의 선전에도 3조의 평균 점수는 78점밖에 되지 않았다.
"괜찮다. 다음에 잘하면 돼."
바르테아는 크게 괘념치 않아 하는 표정이었다.
아쉬워하는 조원들을 챙기고 다독이는 모습을 보면 제법 다정해 보일 정도였다.
‘덩치에 어울리지 않게 은근히 섬세한 면이 있는 녀석이네.’
난 바르테아의 행동을 눈에 담으며 다음 평가를 지켜보았다.
다음은 4조.
기라파톱 사슴벌레가 조장으로 있는 곳이었고.
4조의 평균 점수는 81점.
3조보다는 준수한 점수였으나 역시 1조나 2조에는 미치지 못했다.
기라파톱 사슴벌레 일족인 조장은 딱 95점을 받았다.
상위 종들은 한결같이 최소 95점은 나오는 모습이었다.
마치 95점이 상위 종과 하위 종을 나누는 경계선 같은 모양이 되었다.
다음에 나온 5조 조장 아마르 왕지네 또한 97점을 받으며 제힘을 과시했고.
내게 손목이 꺾였던 몬티올 또한 자신의 힘이 결코 약한 게 아니라는 것을 증명하듯 95점을 받아 냈다.
"저 녀석 도대체 10조 조장한테는 왜 손목이 접힌 거래?"
"멍청하게 손가락부터 꺾였나 보지."
"크핫, 저 녀석의 뇌 크기를 생각하면 충분히 가능성 있는 말이네."
몬티올은 저런 괴력을 지니고도 나한테 손목이 꺾였다는 이유로 다른 상위 종에게 무시당하는 신세가 되었다.
녀석의 얼굴이 붉어졌지만 내가 있는 곳을 슬쩍 쳐다보더니 아무 말도 하지 못했다.
손목이 한번 접힌 걸로 기가 완전히 죽은 모습이었다.
여하튼.
나머지 시험 또한 계속해서 진행되었고.
7조 조장이자 말벌 일족인 후버 또한 맹독 특성을 활용해.
콰아앙!
―91.
90점이 넘는 점수를 얻을 수 있었다.
상위 종으로 분류되는 이들 중에서 유일하게 95점을 넘지 못하였으나.
"와, 90점이 넘었네."
"이야, 역시는 역시네."
모두의 반응은 놀랍다는 반응이었다.
말벌 일족의 피지컬은 근력과는 동떨어져 있었기 때문이었다.
말벌은 신속한 기동성이 바탕인 데다 강력한 턱과 맹독, 단단한 외피까지 보유하고 있었다.
전투 스타일이 애초에 힘으로 찍어 누르는 게 아닌.
기동성을 활용하여 맹독과 턱으로 상대에게 치명타를 가하는 스타일.
그건 말벌의 힘을 타고난 일족들 또한 마찬가지였다.
그렇기에 말벌은 95점은커녕 90점을 넘기기 어렵지 않을까 했는데.
‘90점은 넘겼네.’
난 속으로 고개를 끄덕였다.
말벌 일족이 얼마나 질기고 대단한 놈들인지 잘 아는 나로서는 녀석이 충분히 90점은 넘을 거라고 생각했다.
어쨌거나 7조 또한 전반적으로 꽤 양호한 점수를 얻었음에도 1조와 비교하기에는 모자란 점수였고.
이어지는 8조, 9조 또한 그 결과는 마찬가지였다.
다만, 9조 조장인 만티고라 타이거비틀 일족이자.
황제길앞잡이 일족이라고도 불리는 무르언이 개인적으로 크게 선방했다.
"9, 98점."
"와, 폴트랑 동점이야."
"괜히 포일 지역에서 적수가 없다고 하는 게 아니었네."
모두가 무르언을 보면서 놀라움을 표현했다.
"쳇."
다만, 무르언은 그 점수조차 아쉬웠나 보다.
한참을 측정기를 매섭게 노려보더니 혀를 차며 몸을 돌렸다.
나름 99점 이상을 노렸던 거 같은데…….
‘도움닫기를 했으면 가능했을 수도 있겠네.’
녀석들의 장점인 속도를 살려서 가속도가 붙은 상태로 타격했다면 99점 이상을 얻었을 가능성도 있었다.
다만 그렇게 타격하는 방식은 정밀도가 떨어질 수 있었다.
‘녀석이 이 중에서 에테르를 가장 많이 보유한 거 같네.’
지금도 높은 점수를 받은 게 전부 에테르의 힘을 빌려서였다.
에테르는 불가능을 가능으로 바꾸어 주는 이적과도 같은 힘.
녀석이 조금만 더 에테르의 활용을 잘했더라면 정말 99점을 넘겼을 수도 있을 터였다.
"다음은 10조 차례입니다."
드디어 우리 차례까지 왔다.
몇몇은 심드렁한 표정을 보였고.
몇몇은 무시하는 표정을.
또 다른 몇몇은 관심 있는 표정을 보였다.
아무래도 파견으로 이루어진 조다 보니 다른 조에 비해 무게감이 떨어져서 그런 것 같았다.
더군다나 다른 9명의 조장에 비해 현격히 종족의 순위가 떨어지는 좀사마귀 일족인 내가 조장을 맡고 있기도 했으니까.
"행크스."
우리 조의 첫 번째 주자는 행크스였다.
그는 어깨를 크게 돌리면서 팔을 풀었고.
이내 있는 힘껏 측정기를 타격했다.
쿠우우우웅――!
묵직한 소리가 울려 퍼지며.
―96.
무려 96이라는 놀라운 점수를 얻는 쾌거를 보여 주었다.
"헐."
"뭐야?"
"저 녀석이 96이라고?"
"상위 일족들하고 다를 바 없잖아!"
"원래 황제전갈은 최상위 일족이야."
"아니 그런데 왜 그런 놈이 조장을 안 하고 있는 거야?"
파견조인 10조 소속이고.
조장 자리를 좀사마귀 일족인 내게 밀렸고.
몬티올과의 기 싸움에서 밀리던 모습을 보였기에.
행크스의 평가는 그리 높지 않았는데.
지금 이 한 번의 측정으로 인해서 모두의 인식이 확 바뀌었다.
"몬티올보다 높네?"
몬티올이 받은 점수는 95점.
그는 여유롭게 상황을 지켜보다가 행크스의 점수가 나오자마자 인상을 와락 찌푸렸다.
설마 자신보다 높은 점수가 나올 줄이야!
"야, 쟤한테 졌네?"
"닥쳐!"
몬티올은 심기가 불편한 표정으로 행크스를 바라보았고.
행크스는 그런 몬티올과 시선이 마주치자 피식 웃어 주었다.
"크윽!"
몬티올은 그 사실이 못내 수치스럽고 분한 표정이었다.
"다음은 로진."
낙타거미 일족.
이 녀석 또한 한 피지컬 하는 녀석이었다.
10조 조원들은 한껏 기대한 표정을 지었고.
콰앙―!
―88.
90점을 넘지는 못했지만, 상당히 높은 점수를 기록했다.
"우와아아!"
우리 10조는 그 결과에 분위기가 상당히 올라갔다.
이대로면 다들 자신의 평소 실력 이상은 충분히 발휘할 수 있을 터.
이래서 전투가 되었든 뭐가 되었든 처음의 기세가 중요하다니까.
우리는 분위기를 몰아 무당거미 고슬링이 세 번째로 나섰고.
그 또한 86이라는 높은 수치를 받아 냈다.
이쯤 되니 다들 10조를 바라보는 눈이 달라졌다.
"아니 쟤들 뭐야?"
"10조…… 좀 치는데?"
다니어, 헴스, 더트 등 나머지도 상당한 선방을 했다.
다만 소금쟁이 일족인 벤디나 독나방 일족 레리 같은 경우는 70점대라는 저조한 점수를 받았지만.
그건 어쩔 수 없었다.
저들은 피지컬 유형이 전혀 아니었기 때문이다.
의외였던 것은.
"다음, 컴지."
"히익! 제, 제 차례네요오……."
자신감 없이 벌벌 떨며 올라갔던 그리마 일족 컴지.
가느다란 팔다리에 작은 체구를 지니고 있었기에.
모두 이 녀석은 70점도 안 나올 거라고 생각했는데…….
"어, 저 녀석 어디까지 뒤로 가는 거야?"
"측정기가 무서워서 뒤로 도망치는 건가? 하하."
뒤로 한참을 물러나기에 모두 웃음을 터뜨렸으나.
탓, 타다다다다다!
컴지는 번개 같은 속도로 내달리더니.
콰앙―――!
섬머솔트 킥을 시전해 모두를 놀라게 했다.
그렇게 하여 받은 점수는…….
