충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (149)
‘크으.’
나는 속에서부터 발생한 찢어지는 고통에 하마터면 비명을 터뜨릴 뻔했다.
내부가 갈기갈기 찢기는 통증.
확실히 뇌정을 흡수할 때와는 완전 다른 느낌이었다.
그때는 속 안이 지져지고 타들어 가는 감각이었다면.
지금은 아예 날카로운 무언가에 베이고 찢기는 것 같았으니까.
‘참아야 한다.’
이런 고통이 동반된다는 것은.
전부 풍정이 강력한 힘을 지니고 있다는 뜻이기 때문이다.
당연하게도 큰 힘을 얻는 건 쉽게 이루어지는 일이 아니었다.
그러나 이 아비언 대륙 그 어디에서 단순히 고통이 심하다는 이유로.
순수 S등급의 룬을 받아들일 기회를 마다하는 이가 있을까.
물론 룬을 받아들이는 과정에서 그 힘을 감당하지 못해 목숨을 잃는 경우도 비일비재했지만.
과실이 너무나도 달콤했기에 강해지기 위해 뭐든지 하려는 이가 대다수일 것이다.
‘아무나 쉬이 강해질 수 있는 게 아니지.’
난 이마에서 한줄기의 식은땀을 흘리며 이를 악물고 버텨야만 했다.
후우우우우웅.
그리고 이내 한차례의 고통이 지나가고.
눈앞에는 심상 세계가 펼쳐지기 시작했다.
드넓은 에테르의 바다가 내 눈앞에 나타나자.
볼 수 있었던 광경은.
‘힘의 균형이 완전히 무너졌구나.’
풍속성을 머금은 바람과 뇌속성을 머금은 구름이 절반씩 양분했던 에테르의 바다에.
현재 4분의 3 이상을 번갯불이 튀는 먹구름으로 가득 차 있다는 것이었다.
그와 함께 에테르의 바다도 불안정하게 요동치는 상황이었으나.
고오오오오오——!
저 멀리서부터 작은 돌개바람이 거대한 소용돌이 태풍으로 형성되더니.
급격하게 먹구름들을 휘저으며 세를 넓히고 있었다.
후아아아아아!
그렇게 거대한 폭풍이 몰아치자.
한쪽으로 치우쳤던 힘이 점차 균형을 잡아 가기 시작했다.
‘풍뢰공!’
난 즉각 풍뢰공을 전력으로 연공했고.
서로 충돌할 것만 같던 두 기운이 잠잠해져만 갔다.
이전보다 훨씬 부드럽고 용이하게 기운을 다스리는 데에 성공한 것이다.
‘됐다!’
난 속으로 쾌재를 불렀다.
예전에는 안정화하는 것만으로도 힘들었는데.
이제는 그 기운의 양이 훨씬 늘었음에도 다스리는 게 편안해졌다.
[룬(5)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(B) / 4. 뇌정(S) / 5. 풍정(S)
상태창을 통해 풍정이 내부에 잘 안착했음을 확인한 뒤 짙은 미소를 베어 물었다.
5개의 룬 중에 무려 S등급이 3개.
분명 회귀 전에는 궁극체에 도달해야 열린 5개의 슬롯이었고.
갓 궁극체에 도달했을 당시.
룬 중에서도 S등급은 고작 2개가 다였다.
그마저도 순수 S등급도 아닌 죽도록 고생하며 키운 것들이었는데.
지금은 순수 S등급만 3개.
보원과 초감각도 성장만 시키면 동급 대비 효율이 엄청난 룬들이었기에.
생각만 해도 짜릿함이 몰려왔다.
‘S등급에서 그치지 않고 그 이상을 바라봐야지.’
그렇게 기쁨에 몸을 떨고 있는 그 순간.
눈앞에 시스템 메시지가 떠올랐다.
[룬 5개를 모두 채웠습니다.]
[조건을 충족하여 히든피스가 발동됩니다.]
[발동 조건 : 성숙기 이하, 룬 5개 보유, S등급 3개 이상 보유]
[룬 슬롯이 추가로 개방됩니다.]
[룬(6)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(B) / 4. 뇌정(S) / 5. 풍정(S) / 6. ―
‘……?’
갑작스러운 히든피스의 발동에 내 두 눈이 휘둥그레졌다.
‘말이 되는 조건인가?’
이는 충왕전의 고인물인 나를 떠나 고인물 할아버지가 와도 알 수 없을 것이기 때문이다.
애당초 성숙기까지 룬을 5개나 개방하는 조건부터 달성할 수 있는 자가 있을 리 없었다.
‘그나저나 풍정을 못 얻었으면 놓칠 수도 있었겠네.’
5개를 채운 건 둘째치고 S등급 이상을 고르지 않았다면.
또 다른 조건을 만족하지 못했을 수도 있을 뻔했다.
아무튼.
탈피를 추가로 진행하면 룬 슬롯에 어떠한 변화가 있지 않을까 예측은 했지만.
이럴 줄은 또 몰랐기도 했고.
룬은 역시 많으면 많을수록 도움 되는 것이었으니 환영이었다.
‘설마 히든 피스로 룬을 추가 개방했다고 탈피 때 개방이 안 되거나 하지는 않겠지?’
세상에 100%는 없으니 그런 것도 예상해 둬야겠다.
‘이렇게 되면 빈 룬 슬롯이 또 아쉬워지는데.’
곤충의 욕심은 끝이 없다고 했던가.
한 입 먹으면 두 입 먹고싶고.
두 입 먹으면 다 먹고 싶은 게 곤충의 심리였다.
막상 룬이 하나 더 개방되자.
충학괴탑 3층에 진열되어 있던 수많은 보물들이 눈앞에 아른거렸다.
‘지금 상황에서 뇌정과 풍정의 힘을 조합시킬 매개체만 얻을 수 있다면.’
발휘할 수 있는 최상의 힘을 뽐낼 수 있을 것이지만.
난 아쉬움은 뒤로하고 고개를 저으며 털어 버렸다.
이제는 본격적으로 세상 밖으로 나갈 때가 되었기 때문에.
앞으로 강해질 루트는 무궁무진했고.
대륙을 떠돌며 알고 있는 기연만 계획대로 독차지할 수 있다면.
충학괴탑에서보다 더 빠른 성장을 이룰 수 있을 터였다.
‘지금은 눈앞에 있는 것부터 집중하자.’
풍정 다음으로 가져온 골리앗 스톤이터의 내단.
내단을 가만히 바라보자 충학괴탑의 탑 지기와 나눈 대화가 떠올랐다.
‘풍정의 룬, 보물 중의 보물을 고르셨군요. 눈앞의 보물에 눈이 멀어 뻔한 것을 집어 오는 이들도 참으로 많은데 안목이 탁월합니다.’
풍정의 룬을 보고 감탄을 내뱉던 탑 지기.
오랫동안 충학괴탑을 지켜 온 이답게 풍정의 룬이 지닌 값어치를 제대로 알고 있었다.
하지만.
‘으음, 이걸……?’
다음에 내가 고른 골리앗 스톤이터의 내단을 보며 눈동자를 잘게 떨고 말았다.
그가 보기에.
이것은 영약이 아닌 독 덩어리 그 자체였으니까.
절대 성숙기의 사마귀가 직접 섭취하리라 생각할 수 없는 극독의 내단!
‘복용할 생각은 아니실 테니…… 흐음, 다른 곳에 쓰실 일이 있으신가 보군요.’
독과 관련된 종족이 아닌 이상에야 이 내단은 쓰레기나 다름없을 터였다.
상념을 떨친 나는 위험한 물건이니만큼 복용하기에 앞서 마음의 준비를 해야 했고.
‘후우.’
내단을 들고 있는 손이 독기에 저릿한 것을 느끼며 심호흡을 내쉬었다.
아그작.
그리고는 망설임 없이 내단을 입안에 털어 넣자.
‘……!’
입안과 목구멍에서부터 격렬한 고통이 덮쳐들었다.
죽을 만큼 뜨겁다가도 차가워지더니 이제는 칼로 찌르는 듯한 통증이 일었다.
그만큼 내단에 축적된 독이 지독하다는 의미.
시야가 빙글빙글 돌기 시작했다.
당장에 머리를 바닥에 처박았어도 이상하지 않았을 테지만.
난 용케도 중심을 잡아 가며 가부좌를 유지했다.
‘풍…… 뢰공.’
이제는 식도와 위장이 녹아내리는 것만 같은 아찔한 통증을 느끼며.
전력으로 풍뢰공의 구결에 따라 에테르를 연공했다.
내단이 품은 맹독성 기운을 통제하기 위해.
‘크윽.’
하지만 독의 기운은 터무니없이 강력했다.
애당초 탑 지기가 괜히 고개를 저은 게 아니었다.
에테르널 산맥에서 오랜 시간 독석을 섭취하며 축척된 독이 응집되어 있던 내단.
만약 초월재생이 없었다면 벌써 내 식도와 위장은 녹아 없어지고도 남았을 것이다.
투드드드드.
백옥같이 하얗던 피부가 발갛게 변하며 두드러기와 멍이 전신에 생겼다.
뒤이어 온몸에 벌레가 기어 다니며 내 장기를 파먹는 감각이 들었다.
산전수전을 다 겪은 회귀 전에도 이만한 것은 느껴 본 적이 없다 할 정도로 극악무도한 고통이었다.
[초생명력(C)이 발동됩니다.]
한계 지점이 다가오는 것 같자.
어떠한 극한에서도 적응할 수 있는 바퀴벌레의 특성인 초생명력이 발동되었다.
그 덕분일까.
나는 희미해져 가는 정신 줄을 놓치지 않고 계속해서 붙들고 있을 수 있었다.
‘초…… 생명력이랑 초월재생이 없었다면…… 골로 갔겠군.’
나는 정신이 혼미한 와중에서도.
지금 죽을 고비를 수차례나 넘기며 버티는 이유가 초생명력과 초월재생 덕분이라는 걸 뼈저리게 느낄 수 있었다.
더불어 한 가지 사실을 더 깨우치고 말았으니.
‘이건 나밖에 섭취하지 못한다.’
애초에 독의 기운을 추출해 내고 섭취하거나 해독제를 만든 게 아닌 이상.
지금처럼 통으로 섭취할 수 있는 이는 나밖에 없을 거라고 장담했다.
그러니 이렇게 엄청나게 많은 양의 기운을 응집하고 있는데도 이걸 아무도 가져가지 않았던 것이겠지.
그렇다고 독의 기운을 추출하거나 해독제를 만들자니.
내단으로써의 효능이 크게 떨어졌을 것이다.
‘후, 이제야 좀 괜찮아졌네.’
초생명력 덕분일까.
고통이 가장 절정일 때를 지나 어느 정도 적응할 만한 수준으로 내려왔다.
그래도 나는 방심하지 않고 풍뢰공을 전력으로 연공했고.
이마에서 땀이 비 오듯 흘러내리자.
숫제 탈수 증상을 걱정해야 하는 게 아닌가 하는 생각이 들 무렵.
[영약흡수(S)가 발동됩니다.]
드디어 독단의 기운이 본격적으로 받아들여지기 시작했다.
쿠그그그그그.
영약흡수 덕분에 본래라면 흡수하지 못했을 기운도 전부 흡수하는 듯했고.
그 기운은 모두 전신의 세포로 흘러들어 갔다.
봉인되어 있어 일부의 에테르만 활용할 수 있는 나의 에테르 단과 달리.
맹독성 기운은 즉각 세포에 스며들며 나의 피가 되고 살이 되기 시작한 것이다.
[신체 능력이 비약적으로 상승합니다.]
[힘 스탯이 C+등급으로 상승합니다.]
[속도 스탯이 C+등급으로 상승합니다.]
[맷집 스탯이 C+등급으로 상승합니다.]
대번에 모든 신체 스탯이 C+등급으로 상향되었다.
그뿐만이 아니었다.
[한계돌파가 발동됩니다.]
그와 함께 발동되는 한계돌파.
[힘 스탯이 한계돌파에 성공하였습니다.]
[속도 스탯이 한계돌파에 성공하였습니다.]
[맷집 스탯이 한계돌파에 성공하였습니다.]
본래라면 한계돌파를 위한 추가적인 조건들을 달성해야 할 텐데.
압도적인 기운의 양 앞에서는 조건이고 뭐고 없었다.
그냥 넘쳐 나는 에너지로 밀어붙여 한계돌파를 이루어 낸 것이다.
‘이런 적은 또 처음이네.’
난 최상품의 내단이 얼마나 대단한지를 이번 기회에 뼈저리게 느낄 수 있었다.
독단이라 외면받았을 뿐이지.
이 정도면 본래 비개방으로 보관되는 최고등급의 내단들과 어깨를 나란히 할 수준이 아닐까.
하지만 감탄할 일은 여기서 끝이 아니었다.
[엄청난 독기를 소화하는 데 성공하였습니다.]
[천독불침(A)의 특성을 획득하였습니다.]
천독불침.
천 가지 독에 침범당하지 않는다는 뜻으로.
독성에 대해 완벽한 면역을 얻는 만독불침 특성을 얻기 위한 과정이었다.
[천독불침(A)]
[독의 내성이 대폭 상승한다.]
―같은 독을 접할수록 내성이 증가한다.
―조건 충족 시 히든 특성을 얻을 수 있다.
‘크.’
생각지도 못한 특성을 얻어 버렸다.
내단에 또 다른 힘이 서려 있다고 느꼈던 게 바로 이 특성을 얻을 수 있는 힘이었나 보다.
지금 이 특성을 얻은 의미는 굉장히 컸다.
왜냐하면.
지네, 말벌, 전갈, 타란툴라 등.
저들이 강력한 상위 종의 위치를 차지하는 이유 중 하나가 바로 극독을 보유하고 있기 때문이기도 했는데.
‘천독불침이 있다면 녀석들의 극독을 더 이상 두려워하지 않아도 되니까.’
어지간한 독은 다 막을 수 있을 터.
거기에 천독불침을 만독불침까지 진화시킨다면?
그땐 그야말로 독충을 상대로 무쌍을 찍을 수 있게 될 것이다.
‘이제 아마르 왕지네 일족의 팔다리를 자르러 다녀야 하는 상황에서 천군만충의 특성을 얻었네.’
상황이 너무 좋게 흘러가자 절로 미소가 새어 나왔다.
그런데.
[초생명력(C)이 한계돌파를 진행합니다.]
[초생명력(C)의 등급이 초생명력(B)로 상승합니다.]
‘캬.’
생명의 위협을 받는 상황에서 초생명력이 B등급으로 상승해 버렸다.
초월재생과 굉장히 궁합이 좋은 특성이었기에.
앞으로는 나도 바퀴벌레처럼 점점 말도 안 되는 끈질긴 생명력을 보여 주게 될 기반이 생겼다.
‘이러다 이빨 썩는 거 아냐?’
로얄젤리 100,000g을 먹을 때보다 더 달달한 상황에 별걱정이 다 들 지경.
이러다가 곤충 주제에 당뇨를 걱정해야 하는 건 아닌가 하는 우스꽝스러운 생각마저 들었다.
"가만."
상황이 이렇게 되자 단전 한 곳에 자리 잡은 독단을 가늠하며 턱을 쓰다듬었다.
독단은 조금 전 다 소화하지 못한 독의 기운들이 뭉친 것으로.
‘지금 이걸 바로 녹여 봐?’
기운만 잘 소화한다면 즉각 제2 성숙기로의 탈피를 이룰 수 있지 않을까.
천독불침도 얻은 마당에 독의 중독을 걱정할 필요가 없었으니까.
‘너무 급격하게 탈피를 진행하면 우화부전에 걸릴 수도 있지만…….’
우화부전으로 신체 어디 한 군데 문제가 생겨도 잘라 버리면 초월재생으로 재생할 수 있지 않을까?
난 진심으로 지금 강제로 탈피를 진행해야 할지 고심에 빠졌다.
‘잠시 머리를 식히고 정하자.’
잠시 바람을 쐬기 위해서 자리에서 일어났다.
날아갈 듯 가벼운 몸.
모든 신체 스탯이 한계돌파가 되었고.
풍정마저 얻은 지금.
완숙한 완전체의 전투 종족과 싸워도 밀리지 않을 자신이 생기는 것 같았다.
그렇게 가벼운 발걸음으로 개인 수련실에 나오자.
"어, 알렉?"
"찾고 있었는데. 개인 수련실에 있었군."
막스를 비롯한 폴트, 바르테아 등.
상위 일족 녀석들이 우르르 내게 몰려왔다.
그것도 각기 휘황찬란한 보구들을 몸에 두른 채로.
‘이게 뭔 상황이래?’
