충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (206)
‘환유안의 히든 승급 루트!’
난 눈앞에 나타난 메시지를 보며 깜짝 놀랐다.
환유안은 신선나비 일족들에게 배운 비술이었고.
실제로 충왕전을 플레이할 때도 주술계열의 곤충을 플레이할 때 자주 배웠던 스킬이었다.
그 덕에 난 환유안의 스킬이 히든 승급을 하게 되면 어떤 스킬을 얻을 수 있는지 잘 알았다.
‘환마안!’
환마안(幻魔眼).
잊힌 고대 스킬.
환마안은 말 그대로 마안이었다.
환유안은 극성에 도달하면 상대에게 최면을 걸 수 있는 이능이 있었는데.
환마안은 더 나아가 상대의 심령까지 지배하며 잠시지만 상대를 지배할 수 있는 이능을 지니고 있었다.
‘실제로 얻게 될 줄이야.’
충왕전에서 신선나비 일족을 플레이할 때.
딱 한 번 얻어 봤던 적이 있는 스킬이었다.
‘이 스킬이 있으면 앞으로 남은 3대 종들을 상대할 때 전략적 선택지가 많아진다.’
3대 종은 아마르 왕지네 일족보다도 더욱 거대한 세력이다.
환마안같이 상대의 심령을 잠시나마 지배할 수 있는 스킬은 거대 세력을 상대할 때 빛을 발할 것이다.
환유안(B)이 환마안(A)으로 승급하였습니다.
우우우웅!
눈에서 시원한 감각이 든다.
난 눈을 몇차례 깜빡여 보았다.
지이이잉!
눈동자 안에 희미한 각인이 새겨진 게 느껴졌다.
이게 바로 환마안을 발동하는 매개체였다.
‘환마안 확인.’
난 곧장 상태창을 통해 환마안을 확인하였다.
환마안(幻魔眼)(A)
―잊힌 고대 스킬
―상대에게 환상, 환각을 일으킨다.
―상대의 정신 방어력보다 환마안의 등급이 높을수록 성공 확률이 올라간다
―상대의 심령을 일시적으로 지배할 수 있다.
환마안은 전투에서도 유용한 도움이 될 거다.
난 환마안의 여러 활용도를 떠올려 보며 씨익 미소를 지었다.
그 순간이었다.
고대종의 피가 확인되었습니다.
‘메가에라 사마귀’ 특전 발동
‘메가에라 사마귀 눈’을 계승할 시, ‘환마안’을 ‘원시마안’으로 승급할 수 있습니다.
‘원시마안’으로 승급 시 영구히 상대의 심령을 지배할 수 있는 이능이 추가됩니다.
‘……허.’
난 영구히 상대의 심령을 지배할 수 있다는 말에 헛웃음을 머금었다.
정말 말 그대로 마안(魔眼)이라고 칭할 수 있는 이능이었다.
‘메가에라 사마귀 화석 파편도 빠른 시일 내로 다 모아야겠군.’
알아가면 알아갈수록 바하메드가 남긴 유산이 지니고 있는 잠재력이 대단하다는 생각이 들었다.
바하메드의 모든 힘을 승계했을 때.
내가 어떤 존재가 될 수 있을지 상상이 쉬이 가지 않았다.
‘일단은…….’
난 고개를 돌려 섬주가 머무르던 장소를 바라보았다.
희한하게도 섬주를 처리했음에도 고대종의 향이 희미하게 느껴진다.
정말 섬주가 남겨 놓은 알집이라도 있는 걸까?
우선 가 봐야 알 것 같았다.
아참, 그전에.
하룬에게 확실히 해 둘 건 해 둬야지.
"하룬. 비행 경합은 내가 이긴 거지?"
내 물에 입을 벌린 채 하룬이 멍한 눈으로 날 바라보고 있다가 침을 한번 꼴깍 삼키며 대답했다.
"그……래."
녀석의 목소리가 잘게 떨려 나왔다.
어투 또한 이전보다 훨씬 공손해진 어투였다.
아무래도 내가 증폭의 일격으로 섬주를 한 방에 날려 버린 광경이 굉장히 충격적이었나 보다.
하긴, 나조차도 증폭의 힘 앞에 몸을 잘게 떨었는데 녀석은 오죽할까 싶었다.
"그럼 잠시 저쪽 좀 살피고 오마. 뒷정리 좀 부탁하지."
난 자연스레 하룬에게 뒷정리를 시킨 뒤.
섬주가 머물던 둥지를 향해 자리를 박찼다.
*    *    *
알렉이 아라크네를 전투를 펼치던 광경은 중계용 초파리를 통해 하늘섬 주민들에게 생생히 전달되었다.
"맙소사……."
하늘섬 주민들은 아라크네의 상체가 일격에 날아가 버린 것을 보고 그만 말문이 막히고야 말았다.
섬주가 누구던가.
수십 년간 그 누구도 대적하지 못했던 이 지역의 패왕 같은 존재였다.
실제로도 조금 전 전투에서 섬주는 재앙과도 같은 전투력을 보여 주었다.
사방을 뒤덮는 거미줄과 독침들.
하늘 섬에 거주하는 모든 비행종들이 몰려간다고 해도 승리를 넘볼 수 있다는 생각이 전혀 들지 않았었다.
"그런데 저자는……."
놀랍게도 섬주의 거미줄을 모두 찢어발긴 뒤.
잠자리 일족을 능가하는 비행 실력을 보여 주며 섬주를 살해하는 데 성공하였다.
"저자 정말 사마귀 맞나?"
"그래, 저건 사마귀가 보일 수 있는 비행이 아니었어!"
"바람과 뇌전을 다루는 능력은 또 어떻고. 풍신과 뇌신이 강림한 줄로만 알았다고!!"
하늘섬의 주민들은 한껏 격양된 목소리로 떠들기 시작했다.
섬주가 죽었다는 것은 그들에게 축복이었다.
"이제, 더는 공양을 안 해도 된다—!"
"빌어먹을 섬주 녀석으로부터 해방이야!!"
"으아아아아아——!"
하늘섬의 주민들은 서로를 부둥켜안고 눈물을 흘렸다.
왜냐하면 지금까지 하늘섬 주민들은 주기적으로 아라크네에게 공양을 해 왔기 때문이었다.
처음에는 지상에서 원시종 사체를 조달하여 공양하였는데.
근래에 들어선 인신 공양까지 요구했다.
어쩔 수 없이 종족별로 돌아가며 희생자를 정하던 상황이었다.
그 때문에 하늘섬 주민들은 스트레스가 엄청나게 쌓였었는데.
알렉이 그 굴레를 끊어 준 것이었다.
"우리를 위해 지상에서 올라온 신의 사자다!"
"신께서 우리의 기도를 들어주었다!"
"오오오!"
하늘섬 주민들 중 일부는 알렉에게 절까지 올렸다.
광기였다.
"……정말 키린의 말대로 되었네."
그 광기 어린 현장을 뒤로하고.
구석에 앉아서 상황을 지켜보던 키리아가 나직이 중얼거렸다.
"그럼…… 알렉이 진짜 대륙을 구할 영웅이라는 거야?"
그녀는 키린이 했던 말을 떠올리며 눈을 반짝였다.
알렉이 저 숲 너머로 사라질 때까지.
하염없이 알렉의 뒷모습을 바라보았다.
*    *    *
쿠르르르릉!
거대한 전각이 무너져 내린다.
그 전각 앞에는 일단의 무리들이 모여 있었다.
그들은 하나같이 유례없을 정도로 거대한 체구를 자랑했다.
일반적인 일반종들보다 최소 1.5배는 더 큰 체구였다.
"쓸 만한 자료들이 정말 많군."
"굼벵이도 구르는 재주가 있다더니. 크레이그 녀석이 이런 쪽에 재주가 있었나 봅니다."
"남김없이 모두 회수한다."
무리의 리더로 보이는 자의 말에 나머지 이들이 일사불란하게 움직였다.
쿠르르르르릉!
또다시 전각 하나가 무너졌다.
무너진 전각의 간판에는 [아마르 왕지네 실험실 15동]이라는 글귀가 쓰여 있었다.
그랬다.
이곳은 바로 크레이그의 실험실이 모여 있는 곳이었다.
"여기는 다속성을 주입하는 실험을 했던 곳이군요."
사내가 실험 기록들을 가지고 왔다.
한 개체에 다원 속성을 이식하는 실험을 하던 기록이었다.
놀랍게도 실험은 상당한 진척이 있는 듯 보였다.
"아주 좋군. 가리융님께서 굉장히 기뻐하시겠어."
그들의 정체를 짐작할 수 있는 이름이 흘러나왔다.
가리융.
그는 4대 종족 중 타이탄 하늘소 일족의 위대한 종주였다.
크레이그와 비교가 되지 않는 진짜배기 강자 중 한 명.
수십 년 전부터 대륙을 지배했던 하늘이자, 절대자 중 하나였다.
"이로써 헤라클레스와 팔라완 일족에 뒤처지지 않……."
리더로 보이는 자가 거기까지 말했을 때였다.
"가자크 님!"
그의 수하로 보이는 한 사내가 긴박한 얼굴로 달려왔다.
"무슨 일이지?"
"아라크네의 생체 반응이 꺼졌습니다."
"……!"
그 말에 가자크의 눈썹이 역팔자를 그렸다.
"아라크네가 죽었다는 말인가?"
"파악 중에 있지만…… 그런 것 같습니다."
수하의 말에 가자크의 얼굴이 와락 일그러졌다.
아라크네가 어떤 개체인가.
무려 고대종의 개체였다.
거기에 녀석은 성체에 다다른 놈이었고.
궁극체 못지않은 전투력을 지닌 녀석이었다.
"도대체 누가?"
의문이 가득 담긴 목소리였다.
그건 가라크뿐 아니라 상황을 제일 먼저 전달받은 수하 또한 묻고 싶은 말이었다.
"확실하지는 않지만 사마귀 일족이…… 홀로 녀석을 사냥했다는 보고가 있습니다."
"사마귀 일족이라고 해 봐야 아라크네를 상대할 만한 강자는 노튼, 그 영감밖에 없을 텐데. 노튼은 크레이그와 전투 중에 당한 부상으로 요양 중이 아니었나?"
"말씀하신 대로 노튼은 아닌 것 같습니다. 빨리 어떻게 된 상황인지 알아보겠습니다."
사내의 말에 가라크가 다시금 눈살을 찌푸렸다.
빌어먹을.
크레이그의 실험실에서 획득한 실험 자료 덕에 가리융 님께 점수 좀 따나 싶었더만.
아라크네를 잃었다면 득보다 실이 더 큰 상황이었다.
‘도대체 어떤 놈이 아라크네를 사냥한 거지?’
도무지 이해되지 않았다.
하늘섬의 특성상 지상종의 개체들은 하늘섬에 도달하기도 어려울뿐더러, 설혹 하늘섬 위에 도달했다고 해도 지상에서 보이던 무력을 온전히 보이기 힘들었다.
하늘 위는 지상과 기압이 현저히 달라 적응의 과정이 필요한 데다가.
특이하게도 아라크네가 자리 잡은 장소 인근에서는 지상종들이 몸에서 힘이 빠지는 현상을 겪기 때문이었다.
‘노튼이 만전의 상태로 올라간다 해도 홀로 아라크네를 사냥하지는 못했을 거다.’
그도 그랬다.
아라크네를 제압하기 위해서 자신이 얼마나 고생했었던가.
그렇기에 그는 도무지 이 상황을 납득하지 못한 것이었다.
‘빌어먹을.’
그가 분을 참지 못하고 옆의 절벽을 향해 주먹을 내질렀다.
콰아아앙―――――――!
콰르르르르르릉!
일격에 절벽의 일부가 무너져 내렸다.
어마어마한 신력이었다.
‘누가 됐든 가만두지 않겠다.’
그의 두 눈에서 뜨거운 불길이 활활 불타올랐다.
*    *    *
‘음.’
왜 이렇게 귀가 가렵지?
난 귀를 긁적이며 숲의 중심부로 향했다.
우우웅!
숲의 중심으로 향할 때마다 어떠한 기운이 몸을 짓누르는 느낌이 들었다.
그러더니 이내 ‘주문균열방호’의 룬이 작동하며 그 기운을 몰아내었다.
이건 아까 전 아라크네와 싸울 때도 겪었던 현상이었다.
다만, 그때보다 지금이 더욱 그 기운이 강하게 느껴졌다.
‘이쪽으로 오니 확실히 알겠네. 이건…… 디버프다.’
디버프.
충왕전을 플레이할 때 사용하던 용어다.
특수한 이능이 작용하여 상대의 능력치를 감소시키는 이능.
보통 고위 격을 지닌 이들이 흘리는 피어나 술법가들이 구현한 디버프 술법에 의해 발동되는 힘이었다.
‘숲 안쪽에 뭐가 있다.’
난 확신을 가졌다.
이건 숲 안쪽에서 고대종의 향취가 나는 것과 연관이 있다는 생각이 들었다.
내 발걸음이 더욱 빨라졌다.
―흐음. 이건 익숙한 기운인데.
그때, 사라졌던 바하메드가 다시 나타났다.
바하메드가 나타났다는 건, 고대종의 기운에 반응했다는 말과도 같았다.
‘뭐가 느껴지나?’
―너무 오랜만이라 분간이 잘 안 가는군. 좀 더 가까이 다가가 봐라.
난 바하메드가 일러 주는 방향으로 빠르게 나아갔다.
그리고 얼마 뒤.
거대한 공터를 볼 수 있었다.
그리고 그 공터 한가운데에는 내 키만 한 운석이 하나 반쯤 파묻혀 있었다.
"이건……."
난 운석을 바라보며 침음을 삼켰다.
본능적으로 저 운석이 무엇인지 알아차린 것이었다.
‘운석 따위가 아니야.’
내가 한 걸음 앞으로 다가가며 중얼거렸다.
"허."
이내 운석 앞에 서자, 나는 헛웃음을 짓고 말았다.
운석 너머로 느껴지는 간질거리는 기운.
이건 바로…….
―메가네우라의 알이로구나.
그랬다.
고대에 최강을 다투던 고대 원시종 중 하나.
잠자리 일족의 선조이자, 최강의 비행종.
메가네우라의 알이 통째로 화석이 되어 땅에 박혀 있던 것이었다.
