충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (43)
S급 룬
쿠그그그그.
내 몸이 지진이 난 것처럼 떨리기 시작했다.
‘큭.’
그와 함께 내 입에서 옅은 신음이 새어 나왔다.
온몸의 장기가 바늘에 쿡쿡 찔리는 듯한 통증이 느껴졌다.
속에서는 후끈한 열기도 확 올라왔다.
마치 내 피가 용암이라도 된 것 같은 느낌이 들었다.
‘유아기 때 S급 룬을 받아들여서 그런가.’
나는 이를 악물며 이 고통의 원인을 추측했다.
괜히 성장기 이후에 룬을 받아들이라는 게 아니었다.
유아기 때는 신체의 내구도가 굉장히 낮기 때문에 룬을 받아들이다가 쇼크로 죽는 경우도 있었다.
특히 등급이 높은 룬일수록 더더욱.
저번에 얻었던 보원룬이 극히 드물게 받아들이는 과정에서 고통이 없는 희귀한 케이스일 뿐이었다.
주륵.
양쪽 코에서 뜨거운 핏물이 흘러내렸다.
코에서 피를 흘릴 정도로 내 속은 엉망진창이었다.
에테르 회로 또한 마찬가지.
당장에라도 찢어질 것같이 위태위태한 상황이었다.
그나마 보원룬 덕에 최악의 상황은 면하고 있었다.
그만큼 내 몸 상태는 심각했고 내가 느끼는 고통도 상상을 초월했다.
‘하지만 나는 이보다 더한 고통도 마주했었다.’
황제전갈 일족의 대장군과 싸웠을 때 그에게 당했던 독이 한 달간 몸 안에 잔존했던 적이 있었다.
그때 느꼈던 고통은 이보다 더 심하면 심했지 결코 못 하지 않았다.
그런 고통 속에서도 버티고 살아남았던 게 바로 나였다.
‘풍기공.’
나는 풍기공의 심법 구결을 연공했다.
그러자 온몸에서 마구잡이로 들끓던 기운들의 기세가 한풀 꺾이기 시작했다.
‘된다.’
난 풍기공으로 기운의 통제가 된다는 것을 확인하자 풍기공의 연공에 더욱 박차를 가했다.
스아아아.
난 시간을 잊고 풍기공을 연공하는 데에만 몰입했다.
시간이 얼마나 흘렀는지도 가늠이 안 되었을 무렵.
내 몸 안에서 청량한 기운이 풍겼다.
‘……!’
나는 정신이 퍼뜩 들었다.
더불어 희열에 찬 웃음이 새어 나왔다.
이건 내 몸이 룬을 받아들이는 데 성공했다는 증거였기 때문이다.
물론 몸 몇 군데에서는 혈맥과 회로에 심각한 손상을 입은 건지 여전히 극심한 고통이 느껴지기도 했다.
그러나 이제 이 S급 룬을 받아들인 이상 그런 것들은 사소한 문제였다.
‘왜냐하면 이 S급 룬은 불사에 가까운 재생력을 부여해 주는 초월재생의 룬이니까.’
초월재생.
치명적인 상처도 급속하게 재생시켜 주는 사기적인 룬 중의 하나.
이론적으로 룬의 숙련도가 극성을 넘어 초월 단계에 다다르면 세포 한 점만 남아 있어도 멀끔하게 다시 재생할 수 있다는 말이 전해졌다.
일례로 회귀 전에 이 룬을 얻었던 이는 완전체 초입 단계에 올랐던 진삼이라는 이름을 지닌 왕사마귀 일족이었는데.
‘그가 써 내려간 역사를 보면 대단하다 못해 헉 소리가 나올 정도로 놀라웠지.’
고작 완전체 초입 단계였음에도 군대개미 일족의 군단 하나를 홀로 격파.
수억 마리에 다다르는 원시종 메뚜기 떼 습격에서 생존.
성체급의 타란툴라 원시종을 사살.
그 외에도 그가 써 내려갔던 업적은 나조차도 완전체의 경지에서는 해낼 수 없으리라 여겨지는 위업들이 대다수였다.
‘완전체에 오르기 위한 수련보다 룬의 숙련도를 극성으로 올리는 데 모든 시간을 할애했던 걸로 알고 있다.’
당연히 룬도 많이 사용할수록 숙련도가 높아지고 그 룬이 지닌 잠재력이 점차 개화된다.
룬의 숙련도가 극성을 넘어 그 룬의 진의까지 깨닫는 초월 단계에 들어서면 새로운 이능 또한 개화할 수 있었으니까.
‘진삼은 결국 4대 종의 종주들에게 잡혀 가 온갖 실험을 당하다 천년감옥 속에 갇히는 신세가 되었지.’
진삼은 초월재생룬의 진의를 깨달아서 불사의 권능을 얻었던 걸까?
그 대단한 4대 종의 종주들조차 진삼을 죽이는 데 실패해서 천년감옥에 봉인한 것을 보면 그럴 가능성이 상당히 높았다.
‘진삼이 궁극체에 올랐다면…… 나보다 훨씬 수월히 4대 종의 종주들을 쓸어버렸을지도 모르겠군.’
내가 홀로 4대 종의 종주들을 모두 격파할 수 있었던 것은 몇몇 특정한 사건들과 행운이 맞물린 점이 컸다.
그런데 지금 얻은 이 초월재생룬의 경지가 진삼이 올랐던 경지에 오르게 된다면.
그런 행운 따위가 없어도 더욱 수월하게 4대 종주들을 정리하는 게 가능할 것이라는 생각이 스쳤다.
거기에 아직은 가늠이 되지 않는 메가에라사마귀 종의 힘까지 더해진다면…….
상상만으로도 짜릿했다.
그리고 나는 상념에 빠진 사이 엉망이 되었던 몸 내부가 빠른 속도로 치유되기 시작한 것을 깨달았다.
부르르.
나는 몸이 치유되는 그 시원한 감각에 몸을 잘게 떨었다.
치유하는 데 족히 수개월에서 길면 몇 년까지 요양했을지도 모르는 상처들.
아니, 어쩌면 영구적인 손상이 발생했을 수 있던 상처들이 순식간에 씻은 듯 치유됐다.
이제 막 얻었는데도 불구하고 말도 안 되게 사기적인 재생력을 몸소 체감할 수 있었다.
‘상태창’
[이름] 알렉
[단계] 유아기
[종족] 좀사마귀(B) / 메가에라사마귀(EX, 개화 중) [스탯] 힘(F+) / 속도(F+) / 맷집(F+) / 에테르(S) / 잠재력(SSS) [룬(3)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S)
[스킬] 당랑검법(D), 풍백검법(SS, 제한), 고공점프(D), 영약흡수(A), 분쇄(C), 은신(A, 소화 중)
룬에 떡하니 자리 잡은 ‘초월재생’의 룬.
너무나 영롱한 자태가 아닐 수 없었다.
나도 모르게 입꼬리가 자꾸 히죽 올라갔다.
‘이로써 첫 번째 단추는 맞췄다.’
내가 회귀 후 첫 번째 목표로 잡았던 초월재생의 룬.
이걸 얻느냐 마느냐에 따라 나의 이후 행보가 크게 달라질 분기점이었다.
‘만약 얻지 못했으면 완전체까지 올라가는 데 훨씬 많은 시간이 소요됐을 거다.’
나의 운신의 폭이 넓어지려면 일단 최소 완전체에는 올라서야 했다.
완전체에 올라서는 시점부터 본격적으로 4대 종을 와해시킬 여러 가지 일들을 벌일 테니까.
충학관.
‘그곳으로 향할 수 있는 발판을 얻은 셈이다.’
대륙의 유망한 기린아들을 모아 가르치는 곳이자.
고대 원시종들의 기록과 연구가 모여 있는 곳.
초월재생룬을 활용한다면 그곳에 선별될 만한 신위를 보이는 게 가능했다.
‘포식의 권능과 이점을 잔뜩 활용하기 용이한 곳이지.’
그곳에서 빠른 속도로 완전체에 도달할 발판을 마련한다.
난 다음 행보를 떠올리자 재차 미소가 지어졌다.
계획은 훌륭했다.
곧 완전체에 닿을 듯한 기분이 들었다.
한데 여기까지 다 좋은데 한 가지 부작용이 있었다.
꼬르르륵―!
"……."
배에서 꼬르륵 소리가 우렁차게 울렸다.
초월재생의 룬은 상당히 많은 열량을 필요로 하는 듯싶었다.
‘배고파서 현기증이 날 정도네.’
난 그날 주린 배를 붙잡고 로베드가 가져다주었던 3일 치 음식을 한 끼 만에 싹 쓸어 흡입했다.
* * *
아비언 대륙의 남방.
과거 신의 분노가 강림했다고 알려지는 한 지역에는 대도시가 몇 개나 들어갈 만큼 거대한 천연 동굴이 있었고.
그 동굴 안에는 마천루라고 불려도 손색이 없을 정도로 거대한 고층 건물들이 즐비하게 늘어져 있었다.
개중에서도 중앙에 가장 높게 올라선.
언뜻 보기에는 탑과도 같은 건물이 있었으니.
그곳은 바로 4대 종의 종주 중 하나이자 아마르 왕지네 일족의 종주인 크레이그가 기거하는 장소였다.
"……해서 폭탄 구슬은 해체되었고 암살은 전부 실패로 돌아갔습니다."
탑의 최상층.
크레이그는 자신의 집무실에서 무표정한 눈빛으로 보고를 끝마친 수하를 바라보았다.
"그래서?"
"네? 아! 그래서 일단은 티가 나는 인원들은 전부 사마전에서 몸을 빼라고 일러두었습니다. 흔적이 거의 없다시피 녹아든 인원들만 남겨 두고……."
사내가 추가로 말을 이어 가고 있을 때였다.
슈우우우욱!
크레이그의 등에서 솟구친 촉수 하나가 쏜살같이 쏘아져 나가 사내의 목을 휘감았다.
"커, 커어어어억! 크, 크레이그님……."
사내는 촉수를 두 손으로 잡고 침을 질질 흘렸다.
촉수가 조여 오는 압력에 숨을 쉬기가 버거웠는지 필사적으로 발버둥을 쳤다.
하지만 그럴수록 촉수는 더욱 강하게 휘감겨 왔다.
그리고 그 상태로 사내의 몸은 허공으로 띄워 올려졌다.
사내의 두 눈은 이제 초점마저 흐려지기 시작했다.
"네놈에게 지금까지 지급된 돈이 겨우 그따위 보고를 올리라고 주어진 줄 알았느냐?"
크레이그는 싸늘한 표정으로 이제 반쯤 정신을 잃은 수하를 쳐다보았다.
제법 능력이 좋다고 해서 그 많은 돈을 주며 일을 맡겼더니 아주 거하게 똥을 쳐 싸질렀다.
타깃들의 암살 달성률 0%.
기가 막힐 일이었다.
단순히 암살의 기회만을 날린 게 아니다.
그 과정을 위해 수년간 들어갔던 노고가 한 번에 날아갔다.
그 말은 천문학적인 돈이 증발했다는 소리와 같은 말이었고.
크레이그가 가장 싫어하는 상황이기도 했다.
빠각―.
뼈가 부러지는 소리와 함께 사내가 축 늘어졌다.
목이 부러지며 그대로 절명한 것이다.
털썩.
촉수가 사내를 놓아주자 사내는 그대로 바닥에 꼬꾸라졌다.
쩌억.
사내를 바닥에 내팽개친 촉수의 끝이 쩍 벌어지며 거대한 입이 생겼고.
촉수의 입안에서 창칼같이 날카로운 이빨들이 수백 개가 넘게 돋아났다.
콰드드득.
촉수는 바닥에서 꼬꾸라져 있는 사내를 그대로 씹어 삼키기 시작했다.
몇 분이 채 지나지 않아 크레이그의 방 안에 있던 사내는 흔적도 없이 집어삼켜졌다.
"쯧, 바퀴 일족은 언제 먹어도 맛이 없군."
크레이그는 짧게 혀를 찬 뒤 조금 전 사내가 떠올린 보고를 상기했다.
‘킨드, 넓적배사마귀 일족. 우연히 진딧물 음료를 쏟아 유령개미들의 암호를 발견했다라…….’
그의 미간이 좁혀졌다.
우연의 산물이었을까.
아니면 비범한 놈이 나타난 것일까.
‘쯧, 보고서 내용대로면 그저 우연인가 보군.’
보고서에는 킨드의 일생이 쭉 적혀 있었다.
킨드가 살아온 족적에는 비범해 보이는 부분이 단 한 줄도 없었다.
‘흐음, 그래도 이 녀석을 다음 연가시 대상으로 삼기에는 괜찮겠군.’
그의 머리가 빠르게 굴러갔다.
이놈이면 다음 연가시 타깃으로 충분히 쓸 만하다고 여겨졌다.
우연이라 해도 유령개미들의 암호를 발견한 공로가 있는 이상 설마 이 녀석이 연가시에 감염됐을 거라고는 생각하기 어려울 테니까.
"쿠렘린."
크레이그의 말에 문이 벌컥 열리며 흑갈색의 머리를 지닌 사내가 성큼 들어왔다.
"충."
그는 곧장 크레이그에게 경례를 올렸다.
크레이그는 그를 잠시 멀거니 바라보다가 입을 뗐다.
"가란이 아주 질펀하게 똥을 싸질렀더군."
"면목이 없게 되었습니다."
"네가 면목이 없을 게 뭐가 있나. 가란 새끼가 내 돈을 받아 처먹기만 하고 일 처리는 개판으로 한 거지. 일단 가란의 흔적은 모두 지우고 당분간은 자네가 홀로 이번 일을 전담하도록."
"네, 알겠습니다."
크레이그는 쿠렘린에게 그렇게 일러둔 후 다시 입을 열었다.
"키리아는 잘 도망쳤겠지?"
"네, 지금 사마전 외곽 쪽에 숨어 명령을 대기하고 있습니다."
"흠……."
크레이그가 잠시 생각하더니 쿠렘린에게 질문을 던졌다.
"사마종주가 폭탄 구슬을 어떻게 해체했는지에 대해 보고된 게 있나?"
"아직 없습니다. 죄송합니다."
"쯧…… 하나도 마음에 드는 게 없군. 이번 일에 손해가 막심해."
쿠렘린은 그 말에 움찔하며 조심스레 크레이그의 눈치를 살폈다.
크레이그는 금전적인 손해를 보는 것을 끔찍이도 싫어한다.
돈미새(돈에 미친 새X).
황금충.
이런 이명이 따라다닐 정도로 크레이그는 돈에 광적으로 집착을 했기 때문이다.
그래서 크레이그는 손해를 보는 일이 생기면 한동안 굉장히 예민해졌다.
"이번 보고서에 올라온 킨드라는 놈. 그놈을 새로운 연가시 숙주로 활용해 봐."
"아! 네, 알겠습니다. 한데 지금은 연가시 감염에 대한 경계도가 굉장히 올라간 탓에 안착에 실패할 확률이 높은 상황인데…… 진행할까요?"
"세상에 리스크 없는 투자가 있나?"
평소 늘 싸늘하던 크레이그가 빙그레 웃으며 대답했다.
쿠렘린은 그 미소에 모골이 송연할 정도로 소름이 돋았다.
더불어 이번 일에 자신의 목숨이 달려 있다는 것도 깨달았다.
‘조금 전 가란도 크레이그님께 잡아 먹힌 거겠지.’
실패하면 자신도 필시 같은 꼴을 겪게 될 것이다.
그는 목에 돋아나는 소름을 느끼며 조심스럽게 대답했다.
"최선을 다하겠습니다."
그 말에 크레이그가 다시금 빙긋 웃었다.
쿠렘린으로서는 참으로 소름 돋는 웃음이 아닐 수 없었다.
"참! 그리고 현재 쓰는 폭탄 구슬 그거 문제가 참 많아. 그렇게 쉬이 해체가 되어서야 대업을 치르는 데 제대로 써먹을 수 있겠나?"
"죄송합니다. 안 그래도 폭탄개미 일족과 폭탄먼지벌레 일족을 다그치고 있습니다. 곧 개량된 버전이 나올 것 같습니다. 더 빨리 결과물을 낼 수 있게 독촉해 보겠습니다."
"그래, 그래야지."
쿠렘린은 크레이그의 말에 더욱 고개를 낮추며 조아렸다.
그와 함께 생각했다.
이번 일에 목숨이 걸린 만큼 빈틈없이 준비해야겠다고.
* * *
S급 룬인 초월재생을 얻은 지도 벌써 며칠이 지났다.
나는 그간 초월재생룬에 적응을 하는 훈련에 초점을 맞추었다.
어수선한 사마전의 분위기 때문에 노른도 계속 자리를 비워야 했고 그 덕에 자율 훈련이 쭉 이어졌기에 가능한 일이었다.
‘볼수록 대단하네.’
나는 초월재생룬의 위대함을 매일같이 깨닫고 있었다.
이 룬을 얻는 걸 첫 번째 목표로 한 것은 정말, 정말, 정말 잘 결정한 판단이었다.
콰아아아아.
내가 눈을 감고 에테르를 끌어올리자 이전보다 훨씬 많은 에테르가 회로에 흐르기 시작했다.
‘흡.’
물론 아직 여리디여린 나의 회로는 그 에테르의 흐름을 견디지 못했다.
에테르가 지나만 가면 상처를 입고 찢어지기 일쑤였으니까.
그러나 곧 뒤이어 적용되는 초월재생룬의 힘 덕에 그 상처가 말끔히 회복되었다.
그 작업을 반복할수록 나의 에테르 회로는 조금씩 질기고 단단해지기 시작했다.
유아기 때부터 에테르 회로를 단련하다니!
누가 들으면 미친 소리 좀 하지 말라고 할 정도로 유례없는 일이었다.
이 작은 차이는 내가 높은 단계로 올라설수록 더욱 큰 스노우볼이 되어 돌아올 것이다.
‘에테르를 운용만 해도 에테르 회로가 단련되고 풍기공의 구결이 더욱 몸에 새겨지며 보원룬과 초월재생룬의 숙련도 또한 올라간다.’
일타사피.
기가 막힌 훈련이 아닐 수가 없었다.
최근 들어 이렇게만 훈련을 했음에도 내 능력치가 비약적으로 올라가기 시작했음을 깨닫고 있었다.
‘이제 정말 곧 탈피를 할 수 있겠는데.’
그 순간이었다.
내 말이 씨가 된 것일까.
눈앞에 황금빛의 빛의 입자들이 모여들더니 내 눈에만 보이는 하나의 문장을 그려 냈다.
[메가에라사마귀 진화를 위한 첫 단계.]
1. 탈피를 통해 유년기에 진입.
