충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (209)
하늘섬.
이 섬은 24시간, 365일 구름 위를 활공한다.
그렇기에 어지간한 비행 실력이 없다면 하늘섬에 도달할 수 없다.
허면, 지상종들은 하늘섬에 올라설 수 없는 것일까?
초기에는 그랬다.
비행종들만이 하늘섬에 오르내렸었다.
하지만 하늘섬에서 아라크네가 발견되자, 4대 종주들이 하늘섬에 관심을 갖게 되면서 판도가 뒤바뀌었다.
지상종들이 하늘섬에 도달할 수 있는 방법이 속속히 나온 것이다.
그중 제법 큰 규모의 인력이 하늘섬에 올라갈 때 사용되는 방법이 있었다.
바로 이런 방법이다.
고오오오오오오―
바구니 모양을 한 거대한 쇠가 하늘로 떠오른다.
바구니 안에는 수십 명의 타이탄 하늘소 일족이 타고 있었다.
바구니 곳곳에는 밧줄이 묶여 있었고.
바구니 위에서는 그 밧줄을 잡아 들고 힘차게 날갯짓을 하는 말벌 일족들이 있었다.
이건 흡사 지구의 열기구와 비슷한 비행기구였다.
열 대신에 말벌 일족들의 인력을 활용한다는 것만 제외한다면.
"멀었나?"
"이제 조금만 더 가면 됩니다."
기구 안에서 가자크가 입을 열자, 비행을 지휘하던 말벌 일족이 즉각 대답했다.
그는 가자크가 현재 심기가 안 좋다는 걸 알고 있었기에 비위를 맞추기 위해 최선을 다하고 있었다.
"다들 좀 더 서둘러라!"
부우웅!
그 말에 말벌 일족들이 더욱 힘차게 날갯짓을 했다.
그때였다.
우우우우우우웅!
저 멀리서 엄청난 숫자의 파리 떼 원시종이 나타났다.
일반 파리 떼가 아니었다.
놈들은 흡혈 파리 떼였다.
이들은 모기들처럼 원시종이나 일반종들의 피를 흡혈하는 놈들이었는데.
모기보다 더욱 고약한 것이, 모기는 빨대 같은 관을 꽂아 피를 빨아 먹는 반면, 흡혈 파리는 날카로운 날이 달린 턱으로 강하게 물어뜯어 피부조직을 찢은 후 피를 핥아 먹었다.
거기에 이 녀석들의 침에는 성분이 밝혀지지 않은 지독한 병균이 섞여 있어 이 녀석들에게 물렸을 경우엔 모기에게 물렸을 경우보다 10~20배 이상 가려웠다.
종종 알레르기 반응도 일어나는데 물린 부위가 부어오르고 진물이 나며 열까지 발생했다.
상처도 제때 치유하지 않으면 1년 이상 짙은 상처가 남게 될 정도로 그냥 피만 빨아 가는 녀석이 아니었다.
그만큼 지독한 놈들이었는데.
이놈들이 지금 비행하던 말벌 일족들을 발견하고 떼로 몰려든 것이었다.
놈들의 크기는 성인 남성의 머리통만 한 크기였다.
평소라면 그리 위협적인 놈들이 아니었는데.
지금은 그 숫자가 물경 천 마리에 육박할 정도로 흔치 않은 대규모다 보니 자칫하다간 사달이 날 수도 있는 상황이었다.
"어엇."
"파리 떼가……."
녀석의 접근을 눈치챈 말벌 일족들이 침음을 흘렸다.
이 비행 방법의 최대의 단점이 이것이었다.
이렇게 날아오르다가 비행 원시종을 만나면 대항하기가 원체 까다로웠다.
그래서 원래 호위 병력들과 같이 비행을 하곤 했는데.
지금은 급하게 출발하느라 호위 병력을 갖추지 못한 상황이었다.
‘하필 이럴 때!’
비행을 지휘하던 말벌 일족의 얼굴이 새까맣게 죽었다.
여기서 비행에 차질이 생기면 가자크의 분노를 피하기 어려울 것이기 때문이었다.
‘어, 어떻게 해야…….’
그가 혼란으로 인해 패닉에 빠졌을 때였다.
"쯧. 별 잡것들이 귀찮게 하는구나."
가자크가 인상을 찌푸리며 바구니 끝으로 나왔다.
흡혈 파리 떼가 날아오는 방향이었다.
꾸우우우욱.
뒤로 젖힌 가자크의 오른팔 근육이 마치 지렁이처럼 꿈틀거린다.
직후에 파리 떼가 날아오는 방향을 향해 가볍게 주먹을 내지르자.
쩌어어어어어어어어어어어어어엉!
대기가 요란하게 진동하며 거대한 바람의 물결이 흡혈 파리 떼를 덮쳤다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
효과는 대단했다.
천 마리에 육박하는 흡혈 파리 떼가 일수에 전부 공중에서 터져 나간 것이었다.
"허억."
그 전율스러운 광경 앞에 말벌 일족들이 헛바람을 머금었다.
과연 타이탄 하늘소 일족이었다.
괜히 대륙을 지배하는 종이 아니었다.
방금 보여 준 진동의 힘은 타이탄 하늘소 일족의 고유 능력 중 하나였다.
무엇이든지 진동을 일으킬 수 있는 사기스러운 힘.
아비언 대륙에는 여러 능력들이 존재했지만.
극에 다다랐을 때 가장 강력한 파괴력을 내는 능력을 꼽자면 열 손가락 안에 들 정도로 대단한 파괴력을 지닌 능력이었다.
특히, 가자크같이 궁극체에 오른 이가 이 능력을 사용하게 되면 주먹을 내지르기만 해도 어지간한 물체는 죄다 박살 낼 수 있었다.
지금처럼 허공에 내질렀을 때는 대기를 요동치게 만들어 거대한 풍압으로 적들을 쓸어버리는 것도 가능하였다.
"빨리 움직이지 않고 뭐 하나?"
"네, 네넵! 바로 다시 출발하겠습니다!"
가자크의 무시무시한 힘을 목격한 말벌 일족들은 기합이 바짝 들어갔다.
그들은 다시 빠른 속도로 하늘섬으로 올라섰고.
얼마 뒤 하늘섬에 도착하였다.
하늘섬에는 가자크가 온다는 통보를 받은 하늘섬 의회의 의원들이 버선발로 마중 나온 상황이었다.
"녀석은?"
가자크가 의장을 맡은 말벌 일족 위원에게 물었다.
"죄. 죄송합니다."
의장이 송구스럽다는 답변을 내놓자.
"멍청한 것들이!!"
쩌어어엉. 콰아아아아아아아아아앙!
가자크의 분노와 함께 하늘섬 위의 대기가 거세게 요동쳤다.
열이 받은 가자크가 허공을 향해 힘을 발산한 것이었다.
그 전율적인 힘 앞에 의원들이 바짝 엎드렸다.
"무슨 수를 써서라도 놈과 알을 찾아와."
그 말에 하늘섬 의원들이 고개를 바짝 조아렸고.
이내 다시 분주하게 움직이기 시작했다.
*    *    *
‘음,’
난 울티오가 자리를 잡았던 장소의 입구에 도착했다.
하지만 이내 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
분명 입구를 막아 놓았는데?
입구가 훤히 뚫려 있었다.
설마, 불청객이 들어선 것일까.
난 다급하게 굴 안으로 들어섰다.
둥지를 파헤친 흔적이 굴 곳곳에 즐비하게 남아 있었다.
‘어떤 놈들이.’
난 불안한 마음을 억누르며 빠르게 안으로 들어섰다.
내 기감에 수많은 기척들이 잡혔다.
‘일반 종은 아니다. 이건…….’
제법 익숙한 기척이었다.
"키릭, 키리리리릿."
녀석들 중 하나가 내 앞에 나타났다.
긴 더듬이와 계란 같은 얼굴.
녀석들은 바로 개미 원시종이었다.
"네놈들 여기서 뭘 하고 있는 거지?"
녀석은 내 물음에도 내게 더듬이를 살랑살랑 흔들며 고개를 갸웃할 뿐이었다.
하긴, 원시종이 내 말을 알아들을 리가 없지.
난 놈을 제쳐 두고 울티오의 고치가 있던 방으로 들어섰다.
"……!"
방 안에는 고치가 없었다.
고치였던 잔해만이 널브러져 있었다.
그리고 그 근처에서 서성이는 몇 마리의 개미 원시종을 더 발견할 수 있었다.
"울티오!"
난 얼굴을 굳힌 채 울티오의 이름을 불렀다.
좋지 않은 여러 생각들이 머릿속을 스치고 지나갔다.
내가 너무 안일했던 것일까.
울티오에게 줬던 보호의 보구만을 너무 믿었던 것 같았다.
실책이었다.
좀 더 울티오의 안위에 신경을 썼어야 했는데.
‘경솔했다.’
난 아랫입술을 꽉 깨물었다.
후회의 감정이 머릿속을 가득 채웠다.
내가 그렇게 지난날의 결정을 후회하고 있는 순간이었다.
공동 곳곳에 뚫려 있던 개미굴 중 하나에서 불쑥 신형이 나타났다.
"츠릿? 츠리리리릿?!"
―대장? 대장. 울티오. 잊지 않음. 울티오. 너무 기쁨!
울티오였다!
이전과는 확연하게 변한 모습이었지만.
나는 울티오가 내게 말을 하기 전에 한눈에 울티오를 알아볼 수 있었다.
"울티오!!"
내가 울티오를 부르자, 울티오 녀석이 쏙살같이 내게 달려와 내게 안겼다.
"츠릿! 츠리리리리릿!"
―대장 품. 따뜻함. 너무 좋음.
울티오의 두 눈이 반달처럼 휘었다.
어느덧 이제 내 가슴께까지 오는 체구가 된 녀석은 나의 가슴에 얼굴을 파묻고 얼굴을 비볐다.
난 그런 울티오가 왠지 모르게 사랑스러워 보여서 녀석을 꼭 안아 주었다.
"탈피는 잘한 거지? 근데 여기 개미들은 어떻게 된 거야? 불청객들인 줄 알고 깜짝 놀랐네."
"츠리리리릿, 츠리리리리릿!"
―응. 울티오 성공적으로 탈피했음. 여기 개미들 내가 부리는 수하들.
"허, 그새 수하들까지 만들고, 우리 울티오 다 컸네."
"츠리릿! 츠리리리리릿!"
―헤헤. 울티오. 아직 한 번 더 성장해야 함.
난 나를 올려다보는 울티오의 머리를 쓰다듬었다.
‘그러고 보니……. 이젠 거의 인간이랑 비슷한 체형이네?’
경황이 없어서 눈여겨보지 못했는데.
이렇게 보니까 확실하다.
이전에도 직립보행을 하며 인간과 비슷한 체구였는데.
지금은 정말 체형이 인간에 가깝게 변해 있었다.
‘처음부터 변종 같긴 했는데…….’
탈피를 거듭할수록 울티오는 더욱 인간의 체형과 유사하게 변하고 있었다.
이러다 정말 나중에는 인간으로 변하는 게 아닌지 모르겠다.
순간, 저번에 꾸었던 꿈이 떠올랐다.
울티오가 인간으로 변해서 면사포를 썼던 꿈.
‘에이, 설마.’
설마 그런 일이 생길까.
난 변한 울티오를 자세히 관찰했다.
키는 이제 내 가슴팍 정도까지 되었고.
등 뒤에는 자그마한 날개가 생겼다.
전에는 살짝 상체가 굽어 있었는데.
지금은 인간과 다를 바 없을 정도로 상체를 바로 세우고 있었다.
‘울티오 정보 확인.’
난 울티오의 상태창을 확인하였다.
[이름] 울티오
[단계] 유충(종령)
[종족] 천둥날개(SSS)
[스탯] 힘(A) / 속도(S-) / 맷집(A) / 에테르(A+) / 잠재력(S)
[룬(4)] 1. 뇌정(S) / 2. ― / 3. ― /4. ―
[특성] 고대종(―), 뇌전(S), 이레귤러: 반인화(S), 칼날손톱(S), 기척감소(S+)
[스킬] 낙뢰(S+), 굴파기(A), 재생(A+), 통솔(A), 칼날변형(B), 가속(B+), 방호(A+)
‘종령!’
울티오는 유충의 마지막 단계까지 성장하였다.
한 번만 더 탈피하면 드디어 성체가 되는 것이었다.
거기에 스탯도 놀라울 정도로 크게 상승했다.
저번에는 평균 스탯이 C였는데.
지금은 최소가 A에다가 속도 같은 경우는 S-등급으로 올라가 있었다.
보통 원시종은 성체가 될 때 엄청난 성장을 할 터이니, 울티오도 못해도 올스탯 평균이 SS등급은 될 가능성이 높아 보였다.
뿐만 아니다.
특성에도 큰 변화가 있었다.
‘이레귤러 특성에…… 반인화가 붙었다.’
반인화.
말 그대로 반은 인간화가 된다는 소리였다.
지금 울티오가 겉보기에 인간의 체형과 굉장히 유사하게 변한 게 저 특성 때문이라는 걸 알 수 있었다.
‘허. 이러다가 나중에 인간화 특성으로 바뀌는 건 아닌지 모르겠군.’
울티오의 종족은 ‘천둥날개’.
그러나 울티오의 기억에서도 보았지만 울티오는 태어날 때부터 제 부모나 형제와는 확연히 다른 체형을 가지고 있었다.
지금도 종령 단계라면.
인간에 가까운 체형이 아닌, 거대했던 천둥날개의 체형을 따라갔어야 했을 것이다.
‘최종적으로 어떻게 변할지 짐작이 안 가네.’
난 흥미롭게 이레귤러 특성을 주시하며, 새롭게 얻은 다른 특성들 또한 살펴보았다.
칼날손톱(S), 기척감소(S+).
칼날손톱 특성은 어떤 것인지 안다.
내가 원시화를 사용했을 때, 팔등에서 칼날이 솟구쳤던 것처럼.
이 특성 또한 팔등에서 칼날이 생겨나는 특성이었다.
이건 암살자들에게나 특히 좋은 특성인데.
거기에 기척감소까지.
‘이래서 내가 처음에 울티오의 기척을 눈치채지 못한 것이었군.’
울티오의 특성은 암살자에 가깝게 특화되어 있었다.
기억에서 보았던 천둥날개는 원거리형 마법사 느낌이었는데.
울티오 녀석이 이레귤러여서일까?
‘아니면…… 나를 닮고 싶었나.’
지금 울티오가 얻은 특성들은 내 특성과 굉장히 유사한 특성들이었다.
내가 물끄러미 울티오를 바라보았다.
그러자 울티오가 나를 올려다보며 입을 열었다.
"츠리리리릿, 츠리리릿!"
―대장처럼. 같은 모습. 되고 싶음. 대장과 다른 모습. 싫음.
‘허!’
울티오의 말에서는 진심이 담겨 있었다.
정말 나를 닮고 싶어 하는 의지.
난 방금 울티오가 한 말에서 왜 울티오의 이레귤러 특성에 반인화 특성이 더해지고, 칼날손톱이나 기척감소 특성을 얻은 건지를 알게 되었다.
더불어 반인화까지.
녀석은 나와 같은 일반종이 되고 싶은 것이다.
"녀석, 네가 날 이 정도나 동경하는 줄 몰랐네. 그래, 우리 울티오, 이제 성체가 되면 더욱 나랑 많이 닮아질 테니 걱정하지 마."
난 따뜻하게 웃으며 울티오의 머리를 쓰다듬었는데.
이내 이어진 울티오의 말에 그만 사레들릴 뻔했다.
"츠리리릿, 츠리리리리릿!"
―그럼, 울티오, 성체 되면, 대장의 알 만드는 거. 가능?
