충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (93)
투망랜드
투망랜드.
도박꾼들의 성지.
투망랜드는 지구의 현실판 강원랜드와 같은 곳이라고 봐도 무방한 곳이었다.
‘충왕전을 플레이했던 수많은 이들이 투망랜드에서 큰돈을 잃었었지.’
그럴 수밖에 없었다.
담양을 비롯해 투망랜드가 있는 지역에 들어서면 꼭 유혹의 손길이 덮쳐 왔으니까.
‘캇트도 그렇게 당한 거고.’
일단 미끼로 코인을 뿌린다.
와서 환전만 해도 코인을 10은만큼이나 준다고 한다.
10은이면 홀로 한 달을 보낼 수도 있는 생활비와 같은 액수.
충왕전 때도 고레벨이 되지 않은 이들에게는 무시하지 못할 금액이었다.
‘인증, 공짜로 받은 10은으로 10금 만들었다!’
‘인증2, 고작 10금? 난 30금 만들었다고!’
‘30금 미쳤다 ㄷㄷ 전설이네.’
‘공짜로 10은 주고 불릴 기회 주는데 이거 안 하면 손해 아니냐?’
‘ㅇㅈ.’
게임을 플레이하던 유저들의 흔한 생각.
하지만 그렇게 투망랜드에 들어선 이들의 끝은 좋지 않았다.
‘아, 파산했다. 공짜로 받은 10은만 하려 했는데. 정신 차려 보니까 전 재산 털어서 하고 있더라.’
‘하, 나도 망했네. 이 캐릭 접고 다시 키워야겠네요.’
‘ㅅㅂ 누가 투망랜드 안 하면 바보라고 했냐?’
현실에서 도박하는 이들의 말로가 대부분 똑같듯.
충왕전에서도 마찬가지였다.
그렇게 수많은 유저를 파산으로 몰고 간 투망랜드!
그건 나 또한 마찬가지였다.
‘코카서스 일족을 키울 때였나…… 나도 한번 영혼까지 털려서 파산당한 적이 있었지?’
보통 그렇게 당하면 다시는 투망랜드에 얼씬도 하지 않는다.
남들이 모두 욕하고 다시는 투망랜드에 접근하지 않을 때.
나는 달랐다.
‘미친 듯이 투망랜드에 머리를 박았지.’
그 당시 내게는 어차피 남는 게 시간이었으니까.
고인물답게 투망랜드마저 정복하겠다는 일념으로 도박에 미쳐서 몇 달을 보냈다.
‘그리고…….’
"아, 알렉! 설마 너도 가려는 건 아니지? 안 돼! 너마저 돈을 잃으면…… 어, 어떡하려고. 나, 나 때문이야? 난, 괜찮아. 너라도…… 제대로 가서 충학관에 파견 등록을 해……."
내가 오래전 일을 추억하며 앞서 나가자.
캇트의 말이 귓가에 들려왔다.
"걱정 마요. 선배가 잃은 것까지 되찾아 줄 테니까."
"아, 안 된다니까! 저긴 일반인들이 결코 돈을 벌 수 있는 곳이 아니야."
캇트가 내 팔을 잡고 비명을 질렀고.
난 슬쩍 웃음을 보이며 그를 데리고 투망랜드의 입구로 향했다.
"어서 오세요, 고객님! 환영합니다, 투망랜드는 처음이신가요?"
"네."
입구에 들어서자.
늘씬한 미녀 직원 둘이 공손하게 반겨 주었다.
힐끗 그녀들의 문양을 보니 교차된 빨간 날개가 그려져 있었다.
루비나방.
예로부터 화려한 외모로 유명한 일족이었다.
‘이들을 보니 확실히 로베드가 엄청 예쁘긴 하네.’
별안간 든 생각.
왜인진 몰라도 갑작스레 그녀의 얼굴이 떠올랐다.
로베드는 미(美)로 유명한 루비나방 일족의 여인들과 비교해도 전혀 밀리지 않는.
아니, 되려 더 아름다운 외모를 지니고 있다고 확신이 들었다.
"환전해 주세요."
나는 속으로 픽 웃으며 1은을 내밀었다.
그러자 한 여인이 내게 11개의 푸른색 코인을 건네주었다.
1은이 1코인과 같은 가치를 지녔고.
첫 환전 서비스로 10은에 해당하는 10코인을 더 쥐여 준 것이다.
"이벤트로 받은 코인은 환전받으실 수 없습니닷!"
코인을 건네준 여인이 눈웃음을 치며 내게 말했다.
이벤트로 받은 10코인은 다시 실물 은화로 환전이 안 되기에 이곳에서 다 쓰고 가라는 소리였다.
"그럼 즐거운 시간이 되시길."
내게 살짝 허리를 굽히며 팔을 게임장 안으로 뻗는 여인.
그리고 반달처럼 휘어지는 그녀들의 눈.
나 또한 그저 한 마리의 먹잇감으로 보였으리라.
"아, 알렉! 진짜 안 된다니까!"
옆에서 불안하고 초조한 기색의 캇트가 내 팔을 다시금 잡아끌었다.
그는 새하얗게 질린 얼굴로 고개를 절레절레 젓고 있었다.
"걱정 마라니까. 딱 이것만 쓸 테니."
내가 처음 환전받은 푸른 코인 하나를 주머니에 집어넣고.
오직 이벤트로만 받은 10코인만을 손에 쥔 채로 말했다.
"하, 할 거면 정말 그것만 딱 사용해야 해. 나도 처음에 그 생각으로 했는데. 몇 번 따다가 잃으니까 열을 받아서 막 지르게 됐어. 그러다 보니 금세 다 잃어서 수중에 있는 돈으로 원래 벌었던 것만 되찾고 가자는 생각에 다시 환전해서 다시 달려갔는데 이번엔 처음 부……."
난 쉬지 않고 말하기 시작한 캇트를 보며 살짝 질린 표정을 지었다.
이 양반 아까까지만 해도 다 죽어 가더니 이제는 조금 진정이 된 건가?
특유의 수다가 다시금 입에서 터지기 시작했다.
‘그래도 기운은 차린 거 같네.’
축 처져서 더듬이를 잃은 표정으로 울상인 것보다는 나았다.
"여기 있는 게임 중 메인은 홀덤이야. 홀덤을 해야 큰돈을 벌 수 있거든. 나도 그래서 홀덤만 했고…… 팁을 주자면 처음에 패를……."
난 이제 게임에 대한 조언까지 시작한 캇트의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 비어 있는 테이블로 자리를 향했다.
"한 게임 하고 싶은데."
"몇 명이 플레이하길 원하세요?"
테이블에서 대기하고 있던 딜러의 말에 난 한쪽 벽에 걸려 있는 시계를 흘끗 확인했다.
‘판돈을 키우기 위해선 다수의 플레이어랑 하는 게 좋지만…….’
지금은 시간이 없었다.
충학관 등록 마감까지 남은 시간은 반나절.
고작 6시간이다.
아니, 충학관까지 이동하는 시간을 고려하면 그조차 남지 않았다.
시간이 적기 때문에 안정적인 운영보다 빠른 회전율과 복리의 마법으로 승부를 봐야 했다.
"헤즈업(Heads―up)으로 하지."
"뭐, 뭐? 안 돼! 초심자는 헤즈업으로 하면 절대 못 이긴다고!"
내 말에 놀란 듯 먼저 반응한 것은 딜러도 아니고 바로 캇트였다.
헤즈업(Heads―up).
투망랜드에서 딜러와 1:1로 승부를 가리는 방식.
이곳의 딜러들은 모두 프로들이었고 평범한 이들은 결코 그들을 상대로 승리를 가져갈 수 없다는 게 일반 상식이었다.
‘헤즈업은 홀덤 포커의 가장 강력한 전략과 심리 전투를 요구하는 형태이니까.’
플레이어와 딜러 간의 상호작용과 판돈 조작, 블러프와 읽기 등이 굉장히 중요하기도 했다.
그만큼 헤즈업 게임은 여러 플레이어와 경기할 때에 비해 수 배는 더 집중력을 요구했고.
보통 일반인들은 이런 상황에서 숙련된 딜러를 결코 당해 낼 수 없었다.
"괜찮습니다. 지켜보세요."
난 캇트에게 그리 말한 뒤 딜러와 곧장 헤즈업 경기를 펼치기 시작했다.
"오, 저기 겁 없는 친구가 헤즈업을 하는데?"
"와, 용맹한 친구네. 상대 딜러가…… 오! 페이리인데?"
"프로페셔널 딜러랑 대뜸 헤즈업이라니, 돈을 그냥 버리겠다는 말이잖아? 어이, 친구! 그냥 이리로 오지 그래? 형들이랑 하면 개평은 던져 줄 텐데 말이야!"
"크하하! 내버려 둬. 저것도 다 경험이지."
주변에서 이곳을 바라보며 웃음을 터뜨리는 소리가 들려왔다.
난 무시하고는 맞은편에서 카드를 받은 딜러의 얼굴을 바라보았다.
단아한 얼굴의 미인상.
이제야 그녀의 가슴에 달린 배지가 보였다.
빨간색의 배지.
가장 높은 등급인 검은색의 다음 등급 배지로 프로페셔널 딜러라는 뜻을 지닌 배지였다.
‘어쩐지, 여기만 빈 테이블이라더니.’
누가 됐든 상관없기에 제대로 확인도 안 했는데.
이곳에 있는 딜러 중에서는 수위권에 드는 실력자인 듯싶었다.
‘손 풀기로는 딱 이겠는데?’
난 눈앞에 놓이는 카드를 보며 오랜만의 도박에 별처럼 눈을 빛냈다.
* * *
"벳."
내가 앞에 쌓여 있는 코인 중 100코인을 내려놓으며 말했다.
100코인은 100은이자 1금과도 같은 가치.
벳 한 번에 걸기에 쉬이 볼 수 없는 판돈이었다.
"……포, 폴드."
결국, 내 벳을 따라오던 딜러가 바들바들 떨리는 손으로 경기를 포기했다.
이미 앞선 경기에서 내게 연전연패를 거듭하며 코인을 잃은 상황이었기에 내 배팅을 따라올 심리가 되지 않았던 것이다.
‘생각보다 더 쉬운데?’
결과는 나조차 의외였다.
게임 속에서 날아다녔던 전력이 있기에 나름의 자신이 있긴 했지만.
설마 프로페셔널 딜러를 압도적으로 찍어 누를 줄이야.
‘초감각이 생각보다 더 궁합이 잘 맞네.’
이런 퍼포먼스를 보여 줄 수 있었던 이유는 바로 초감각 덕분이었다.
안 그래도 정점에 달했던 홀덤 실력에 초감각이 더해지니 가히 무적이라 할 정도.
마침내 난 눈앞의 딜러를 탈탈 벗겨 먹으며 10은으로 시작했던 코인을 삽시간에 10금으로 불리는 기염을 토해 냈다.
"맙…… 소사! 아, 알렉…… 너! 홀덤의 신이었구나?"
그 과정을 턱이 빠져라 벌리며 지켜본 캇트가 환희에 찬 표정으로 내 이름을 불렀다.
"이, 이제 돌아가자."
"기다려 봐요. 아직 안 끝났으니."
"뭐? 여기서 더 한다고?"
캇트는 내가 많이 벌었으니 이제 일어났으면 하는 눈치였지만.
글쎄, 난 아직 배가 고팠다.
이제 손이 풀렸는데 벌써 일어나는 건 섭섭하지.
‘시간도 아직 충분하고.’
고작 2시간이 지났을 뿐.
아직도 여유로웠다.
"더 하실 건가요?"
내 말에 딜러는 새빨갛게 붉어진 얼굴로 기다리라고 대답한 후 어디론가 연락을 취했다.
"손님, 이제부터는 제가 상대해 드리겠습니다."
새로 등장한 사내는 훤칠한 미남자였다.
여기 딜러들은 하나같이 외모가 출중했다.
하긴, 원래 투망거미 일족들이 선남선녀가 많았으니.
‘그건 둘째치고 이 사람은 마스터 딜러네.’
새로 나타난 자의 가슴에는 검은색 배지가 달려 있었다.
투망랜드에서 가장 높은 계급인 마스터 딜러를 뜻하는 배지.
심지어 배지에 숫자 2가 적혀 있었다.
이건 마스터 딜러 중에서도 서열 2위라는 소리였다.
‘꽤 거물이 나오셨군.’
난 흥미가 가득한 얼굴로 사내를 바라보았다.
게임 속에서 투망랜드를 홀로 박살 낼 때 늘 마지막에 상대했던 이들이 넘버링 10번 안쪽의 마스터 딜러들이었다.
그중에서도 1, 2의 넘버링은 한 번도 본 적이 없었는데.
‘이런 자리에서 볼 줄이야.’
과연 처음 마주한 넘버링 2의 실력은 어떨까.
난 잘게 웃으며 그와 게임을 시작할 준비를 마쳤다.
* * *
"벳."
마스터 딜러가 벳을 말하며 50코인을 밀어 넣었다.
‘음.’
난 내게 쥐어진 패를 보며 침음을 삼켰다.
고작 2 원페어.
패가 계속 좋지 않았다.
블러핑을 고려할 수도 있었지만.
"……폴드."
난 깔끔히 이번 경기에 베팅한 금액을 포기했다.
"오오오."
"마스터 딜러랑 막상막하잖아?"
"와, 저 친구 못 보던 얼굴인데 도대체 어디서 나타난 거지?"
전 판에는 내가 승리했는데 이번에는 내가 내주었다.
그러자 테이블을 둘러싼 구경꾼들의 입에서 감탄이 터져 나왔다.
프로페셔널 딜러도 찍어 누르고 무려 넘버링 2의 마스터 딜러와 주거니 받거니 하고 있자 두 눈을 부릅뜬 것이다.
‘괜히 서열 2위가 아니구나.’
난 구경꾼들은 제쳐 두고 눈앞의 마스터 딜러를 보며 씩 미소를 지었다.
재밌었다.
초감각이 없었더라면?
정말 승부를 장담할 수 없었을지도 모르는 상대.
‘하지만 못 이길 상대는 아니야.’
나는 속으로 자신하며 계속 경기를 진행했고.
점차 내 앞에 쌓인 코인 수가 차근차근 불어나기 시작했다.
그리고.
그 어떤 상황에서도 포커페이스를 잃지 않던 마스터 딜러가 승부수를 던졌는데.
"올인."
자신의 앞에 있는 코인을 모조리 걸어 버린 것이다.
얼마를 배팅한 건지 한눈에 헤아리기 어려울 정도로 많은 액수.
척 봐도 저 코인을 다 가져오게 된다면 내가 오늘 번 코인의 몇 배는 벌게 될 것으로 보였다.
‘내 패는…….’
난 내가 쥔 패를 다시 확인했다.
스페이드 6와 스페이드 9.
‘바닥에 깔린 패는.’
다이아 6, 하트 k 하트 5, 하트 8.
마지막 다섯 번째 패의 오픈을 앞두고 마지막 베팅을 정하는 순간.
상대는 올인을 했고.
나는 죽을 것인지 받을 것인지를 결정해야 했다.
‘현재 오픈된 패로만 봤을 때 내 패는 고작 6 원페어.’
정석적인 운영이라면 죽는 게 맞았다.
6 원페어로 올인을 받는 건 미친 짓이었으니까.
게다가 이번 판에 걸린 판돈은 내가 패배라도 하는 순간 빈털터리가 될 정도로 크게 쌓인 상황이었다.
‘다시 생각해도 머리로는 폴드를 던지는 게 맞는데.’
초감각은 내게 속삭이고 있었다.
콜을 받으라고.
‘어떻게 한다…….’
난 잠시 눈을 감으며 생각을 정리했고.
이내 입꼬리를 말아 올리며 말했다.
"콜."
