충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (289)
난 눈앞에 펼쳐진 광경에 침음을 삼켰다.
우우우웅!
거대하게 치솟은 건축물.
작은 산이라고 해도 과언이 아닐 정도의 규모.
그건 마치 지구의 피라미드를 연상하게 생겼다.
그 웅장함에 나는 저도 모르게 입을 벌린 것이다.
―이게 무한 군주의 사원이지.
그때, 반가운 목소리가 들려왔다.
‘바하메드?’
―오랜만이로군. 잘 지내고 있었나?
목소리의 정체는 바로 바하메드였다.
갑작스레 사라진 뒤, 어떻게 됐는지 알 수가 없던 상황이라서 그간 살짝 걱정되기도 했는데.
다행히도 큰 변고가 있었던 건 아닌 모양이었다.
‘어떻게 됐던 거야?’
내 목소리에는 숨길 수 없는 반가움이 드러나 있었다.
―하하. 인과율을 어긴 대가를 좀 치렀을 뿐이다. 괜한 걱정을 끼친 것 같아서 미안하게 되었군.
인과율을 어겼다라.
아마 바하메드가 무한 군주에 관해 드러낸 것을 말하는 것일 터다.
그때 무한의 군주에 관한 히든 시나리오를 받을 수 있었던 게 바하메드 덕분이었으니까.
‘잘 해결된 것 같아서 다행이다.’
내 말에 바하메드의 웃음소리가 들린다.
내가 걱정해 주었다는 사실이 퍽이나 기쁜 모양인데?
난 불현듯 그런 생각이 들었다.
바하메드가 오래간 외로움에 사무쳤던 게 아닐까 하는.
그러니 내 반응에 이토록 즐거워하는 것이겠지.
―우선 이 공간의 시간이 얼마 안 남았으니 잘 눈여겨보도록. 눈치챘을지 모르겠지만 저건 바로 과거에 무한의 군주가 소유했던 사원 중 하나이니.
난 바하메드의 말에 고개를 끄덕였다.
‘궁금한 게 있다. 사원을 복원하라는 시나리오를 받았는데, 사원을 복원하면 어떤 효과를 낼 수 있는 거지?’
내 말에 바하메드가 빙그레 웃는다.
그러더니 입을 열었는데.
뻐금.
―역시. 내가 알려 주는 건 인과율에 배반이 되는군. 아무래도 네가 스스로 알아가야겠구나.
난 그 말에 고개를 끄덕였다.
사실, 당장 사원의 효용에 대해 아는 게 중요한 건 아니었다. 그리고 어느 정도 짐작 가는 바도 있었고.
‘그러면…….’
난 고개를 돌려 마지막으로 하늘에 맞닿아 있는 것만 같은 거대한 사원을 눈에 담았다.
‘다음엔 실제로 보자고.’
우우웅!
뾰족하게 솟은 사원의 끝에서 에메랄드빛의 기운이 폭죽처럼 하늘로 치솟아 오른다.
우주까지 뻗어 나가는 그 장면을 바라보자 가슴이 뜨거워지는 기분이 들었다.
‘무한의 군주.’
나는 그 감상을 한 단어로 축약했다.
언젠간 내가 거머쥘 힘.
그 생각을 끝으로 눈앞이 점멸했다.
파아앗!
*    *    *
번쩍!
시야가 돌아왔다.
그러자 눈앞에 시스템 메시지가 가득 떠오르기 시작했다.
[모든 메가에라 화석 파편이 모였습니다.]
[축하합니다. 잊힌 전설의 종족, 메가에라 사마귀의 힘을 완전히 개화하였습니다.]
고오오오오!
눈앞에 떠오른 메시지들과 함께.
내 몸에서 에메랄드빛의 에테르가 폭발적으로 치솟는다.
‘아!’
나는 몸 안의 세포 하나하나가 환희를 터뜨리는 기분을 느꼈다.
[메가에라 사마귀의 진신(眞身)을 승계합니다!]
콰드득, 콰득!
내 몸에서 자연스럽게 원시화가 발현되더니.
이리저리 뒤틀리기 시작했다.
근골이 더욱 굵어지고 단단해졌고.
외갑의 표피가 떨어져 나가 더욱 매끈하고 단단해 보이는 외갑이 돋아난다.
나는 발끝부터 머리까지 온몸의 세포가 싹 다 새롭게 태어나는 감각을 맛보았다.
그렇게 영원할 것 같은 찰나의 시간이 지나고.
전신에서 치솟은 거대한 활력과 함께 눈앞에 새로운 메시지가 떠올랐다.
[궁극체 2단에 올라섰습니다.]
[스탯이 상승합니다.]
[힘(SS++) ―〉 힘(SSS)]
[속도(SS++) ―〉 속도(SSS)]
[맷집(SS++) ―〉 맷집(SSS)]
[에테르(SS+) ―〉 에테르(SSS)]
‘흐.’
난 몸 안에서 넘쳐나는 힘을 만끽하며, 눈앞에 떠오른 메시지를 보며 입꼬리를 말아 올렸다.
모든 스탯을 한계 돌파를 했던 영향으로 궁극체 2단에 올라서자마자 전부 SSS 등급을 달성했다.
본디 궁극체 2단으로 올라서면 SSS― 에서 시작하는 것보다 훨씬 앞선 출발선을 갖게 된 것이다.
변화는 그게 끝이 아니었다.
[일부 스킬 및 특성의 등급이 향상됩니다.]
육체가 성장한 것에 뒤따라 지닌 스킬과 특성의 등급까지 상승한 것.
[이제부터 초원시화(S+)룬을 사용할 수 있습니다.]
[유지시간: 30분 / 쿨타임: 7일]
[유지시간과 쿨타임은 신체의 변화에 따라 변동됩니다.]
‘호.’
난 눈앞에 떠오른 메시지에 눈을 번뜩였다.
기존에 편법으로 사용할 때는 고작 1분 남짓밖에 사용하지 못했는데.
그 지속시간이 비약적으로 늘었다.
거기에 신체의 변화에 따라 변동된다는 것을 보니 스탯의 등급이 올라갈수록 유지 시간도 더 길어질 모양이었다.
나는 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
이젠 정말로 3대 종주와도 대등하게 자웅을 겨룰 수 있는 힘을 갖췄기 때문이었다.
지금도 이런데, 조금만 더 성장하게 되면?
‘회귀 전의 나의 힘에도 닿을 수 있겠지.’
회귀 전과는 비할 수 없을 정도의 고속 성장이었다.
야자집게와 관리자 녀석.
딱 기다려라.
이번에 마주할 때는 그때와 정반대의 입장에 위치하게 될 테니까.
‘상태창.’
나는 우선 상태창을 불러와 나의 상태를 점검하였다.
[이름] 알렉
[단계] 궁극체(2단)
[종족] 메가에라사마귀(EX)
[스탯] 힘(SSS)▲ / 속도(SSS)▲ / 맷집(SSS)▲ / 에테르(SSS)▲ / 잠재력(SSS)
[룬(30)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(A+) / 4. 뇌정(S) / 5. 풍정(S) / 6. 태풍의 눈(S+) / 7. 고속비행(S) / 8. 주문균열방호(S) / 9. 증폭(S+) / 10. 전격의 거미줄(A) / 11. 생명의 돌(S) / 12. 초원시화(S+) / 13. 화산고(S) / 14. 마그마(A) / 15. 화염씨앗(B) / 17. 철갑(S) / 18. 천독(S) / 19. 곡예비행(S) / 20. 강화날개(A+) / 21. 은밀(A+) / 22. … / 30.―
[특성] 포식(―), 한계돌파(SSS)▲, 교감(SSS)▲, 초생명력(S)▲, 만독불침(SS)▲, 사도의 파편(―), 겁화(SS)▲, 창공의 정복자(SR)▲, 벼락폭풍(SSR)▲, 절단(A)▲
[특수 스킬] 고대원시지배(S)▲, 메가에라 피어(S)▲, 메가에라 쌍검술(S+), 고대원시거미줄(S), 전능의 눈(SSR)▲, 제6의 감각(SS)▲
[원시 스킬] 원시점프(S)▲, 원시독(SSS)▲, 원시의 힘(SSS)▲
[스킬] 극진당랑검법(SR), 풍백검법(SSS), 영약흡수(SSS)▲, 분쇄(S)▲, 은신(SS)▲, 풍뢰공(SS), 개미산(S)▲, 내단 탐지(S)▲, 땅파기(S)▲, 단단한 외갑(SSS)▲, 기름막(S)▲, 천뢰검법(SSS), 에너지비축(S)▲, 비행(SSS), 에테르 저항력(SS)▲, 겁화의 화염(SSS)▲, 벼락(SR)▲, 폭풍(SR)▲, 파괴의 숨결(SSR+)▲. 물결 파동(S)▲
‘허…….’
나는 룬과 몇몇 스킬들을 제외하고 거의 모든 특성과 스킬이 등급이 향상한 것을 보며 순간적으로 말문이 막혔다.
이래도 되나 싶을 정도로 폭렬적인 상승세였다.
‘이게 메가에라 사마귀의 힘.’
이건 필시 내가 메가에라 사마귀의 육체를 완전히 계승했기 때문에 벌어진 일이었다.
난 전설 속 최강의 종족이었던 메가에라 사마귀의 진신(眞身)을 계승한다는 게 어떤 의미를 갖는지 조금이나마 피부로 느낄 수 있는 시간이었다.
"후우……."
내가 참았던 숨을 터뜨리며 자리에서 일어났다.
정말로 몸이 솜털이 된 것처럼 가볍게 느껴졌다.
무엇이든지 할 수 있다는 고양감이 치솟아 올랐다.
"자, 자네……."
나의 변화를 전부 지켜본 히랄토가 입을 떡하니 벌린 채로 나를 쳐다보고 있었다.
‘이 정도였나.’
난 히랄토와 같은 궁극체 2단에 오르자.
전능의 눈을 사용하지 않고도 히랄토의 힘이 어느 정도인지 오롯이 느낄 수 있었다.
‘다섯 합이면 되려나. 아니, 잘하면 세 합이면 충분하겠군.’
히랄토가 들었으면 경악할 말이 아무렇지도 않게 머릿속에서 떠오른다.
대륙 50강 안에 드는 절대 강자인 히랄토를 고작 다섯 합, 아니 세 합에 제압할 수 있겠다는 생각이 드는 것을 보니 내가 얼마나 강해졌는지를 새삼스레 느낄 수 있었다.
―축하하네. 큰 성장을 이뤄 냈군.
그때, 바하메드의 목소리가 들려온다.
나는 이제 완전히 깨어난 바하메드의 목소리가 반가워 씩 미소를 지었다.
내가 바하메드에게 대답하려는 순간, 다른 목소리가 먼저 들려왔다.
―히, 히이이이익! 무, 무한의 군주?
녀석은 바로 테라였다.
테라는 바하메드의 기운을 느껴서인지 목소리가 덜덜 떨리고 있었다.
마치 포식자 앞에 놓인 피식자 같은 모습이었다.
―호, 자네 아직 육신을 못 구했군? 자네와 이렇게 한솥밥을 먹게 될 줄은 몰랐는데. 반갑네. 지금 어디에 기거하고 있는 겐가? 내가 한번 찾아가도록 하지.
―아, 안 와도 된다! 오, 오지 마!
―뭘 그리 부끄러워하나. 당분간 같이 지낼 거 같은데. 인사라도 하고 지내세.
―돼, 됐다니까아아!
난 바하메드 목소리에 서려 있는 웃음기를 들으며 픽 웃었다.
저거, 테라를 놀리려고 일부러 저러는 거다.
지구 시절, 시골에서 고양이가 쥐를 가지고 데리고 놀던 기억이 떠오르네.
난 티격태격하는 둘의 대화를 흘려들으며, 초월체가 있던 곳으로 발을 굴렀다.
퉁―
대번에 시야가 좁혀지면서 초월체의 앞까지 날아왔다.
확실히 이전과 비교해서 말도 안 될 정도로 스탯의 상승 폭이 컸다.
조금 전의 나 자신과 지금의 나 자신이 싸운다면 정말 10초도 안 돼서 승리할 수 있으리라 자부할 정도.
그렇다면 초월체 녀석도 어느 정도 상대가 가능하지 않을까?
난 아직 무아지경에 빠져 풍기공을 운공하고 있는 초월체 녀석을 지그시 바라보았는데…….
‘흠.’
나는 초월체의 힘을 가늠해 본 뒤 머리를 긁적였다.
‘아직도 턱없이 부족하군.’
초원시화를 사용하면 그래도 어느 정도 맞상대할 수 있지 않을까 싶었는데.
내 경지가 높아져서인지 초월체 녀석이 지닌 힘을 더욱 정밀하게 느낄 수 있었고.
난 녀석에게서 마치 태산을 마주한 것 같은 거대한 벽을 느낄 수 있었다.
"사마, 사마아아……!"
내가 말없이 초월체를 바라보고 있자, 옆에서 왕눈이가 불안한 음성으로 날 불렀다.
내가 혹시라도 초월체에게 위해를 가하지 않을까 하는 걱정이 들었나 보다.
‘내가 너무 심각하게 녀석을 바라보았나.’
난 피식 웃음을 터뜨렸다.
녀석의 힘을 가늠할 때 나도 모르게 온몸이 긴장했다는 것을 알아차렸기 때문이었다.
초월체라는 존재가 이토록 대단하다는 것을 새삼 다시금 깨달았고.
그토록 대단한 녀석이 내 수하가 되었다는 사실에 기분 좋은 미소가 걸렸다.
"걱정하지 마. 해치려고 하는 게 아니니까."
난 빙긋 웃으며 왕눈이를 안심시켰다.
그리고 나서 다시금 초월체를 바라보며 눈을 번뜩였다.
‘전능의 눈.’
SSR등급으로 향상된 전능의 눈.
그리고 이젠 나의 지배하에 있기 때문에 녀석의 상태창을 오롯이 살펴볼 수 있을 거다.
파아앗!
내 생각대로 녀석의 상태창이 내 눈앞에 떠올랐는데.
"……!"
초월체 녀석의 상태창을 확인한 나의 눈이 왕눈이의 커다란 눈처럼 휘둥그레 커졌다.
