충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (92)
파킨슨
게아재비.
노린재목 장구애비과의 수서곤충.
습성과 외형이 사마귀와 비슷하게 생겨서 사마귀의 친척이라는 소리를 듣기도 하는 데다.
막대 모양으로 가늘고 긴 몸에 빛깔은 황갈색으로 광택이 나는 원시종이었다.
날개가 있어 가끔 날아다니기도 하지만 굳이 날면서까지 습격해 오는 녀석은 아니었는데.
‘이런 경우는 처음 보네.’
난 날아오는 게아재비를 향해 마중을 나가며 허공에서 기수식을 취했다.
풍백검법.
제1식, 일진청풍.
촤아아아아!
이전과는 다르게 검에서는 바람과 뇌전이 뒤섞인 검결이 터져 나왔다.
심법이 풍뢰공으로 상향된 덕분에 풍백검법의 위력이 훨씬 더 강력한 파괴력을 지니게 되었고.
메가에라사마귀의 힘을 일부 개화하며 성장기에 올라선 힘은 내 생각 이상이었다.
파지지지짓!
"케리리릿!"
검결에 머금은 뇌전이 몸을 휘감자.
녀석은 고통스러운 비명을 입에서 토해 냈다.
그리고 그걸로 끝이었다.
짜릿함을 한번 맛보더니 그대로 허공에서 추락해 물속으로 도망쳐 버리는 녀석.
‘물 밖이라지만…… 분명 성체의 원시종이었는데?’
게아재비는 애당초 지닌바 피지컬이나 체구가 일반 사마귀 원시종에게 상대조차 되지 않는다.
그런데 물 밖에서, 그것도 하늘에서 조우했으니 그리 큰 위협이 되지 않는 게 당연했다.
하지만 그것을 감안하더라도 방금 내가 보인 힘은 나 스스로조차 의아하게 만드는 수준이었다.
확실히 이전과는 비교되지 않을 정도로 강해졌다.
뒤에서 놀라 헛웃음을 켜는 파킨슨의 목소리.
‘거기에 뇌전의 효과도 탁월했고.’
앞으로 수속성의 원시종을 상대할 때 참으로 수월할 것 같다는 예감이 뇌리를 지나갔다.
풍백검법은 아직 뇌속성의 위력을 제대로 담아내지 못하는 검술임에도 이 정도였으니까.
‘풍뢰공에 맞는 새로운 검술을 얻을 때가 되긴 했네.’
난 게아재비를 쫓아낸 뒤 강으로 떨어져 내리고 있었지만.
‘고공점프!’
쾅!
파킨슨이 발밑에 생성해 준 공기 방울을 밟고 그대로 허공으로 치솟아 올랐다.
빠른 속도로 위로 솟구치자 파킨슨이 즉각 날 허공에서 붙잡았다.
뒤에서 나를 껴안은 모양새.
다소 민망한 자세였지만.
우리는 그런 걸 신경 쓸 여유가 없었다.
"1마리가 아니었네요."
내 입에서 헛웃음을 머금은 한마디가 흘러나왔다.
그도 그럴 것이.
풍, 퐁, 퐁퐁퐁퐁! 쐐애애애애애액―!
수면 가외의 곳곳에서 물이 튀어 오르는 소리와 함께 십수 마리가 넘는 게아재비들이 뛰쳐나왔기 때문이다.
"혹시 그 공기 방울 여러 개 만들어 주실 수 있습니까?"
"음, 한번에는 어렵고 자네의 움직임에 맞추도록 하지."
"그거면 됐어요. 신호드리면 제 발밑에 만들어 줘요."
난 그 말을 남기고 파킨슨의 품에서 다시 벗어나.
우리를 향해 일제히 날아든 게아재비를 마중 나갔다.
‘성장기에 오른 지금이라면 할 수 있다.’
난 풍백검법의 10초식을 떠올리며 속으로 뇌까렸다.
‘풍백검법’은 본디 ‘풍백심법’에 근간을 두는 검법.
온전한 위력을 발휘하려면 ‘풍백심법’이 있어야 했고.
때문에 상태창에도 ‘제한’이 표기되어 있는 것이었다.
‘풍기공만으로는 10초식을 구현할 엄두도 나지 않았지만…….’
풍뢰공이라는 희대의 심법을 얻은 지금은 10초식을 충분히 펼칠 수 있으리라는 생각이 강렬히 들었다.
"케리리릿!"
"케리이이이잇!"
게아재비들이 흉측한 소리를 내며 마중 나온 나를 향해 팔을 벌렸다.
녀석들…… 어지간히도 내가 반가운 모양이구나.
‘그래, 나도 반갑다.’
난 오른손을 허리춤의 검에 가져다 댔고.
풍백검법.
제10식, 섬광호우.
이내 손에서 풍백검법의 10초식이 펼쳐졌다.
후우우우우우우웅! 파지지지지짓―!
그리고 검을 통해 터져 나온 검결이 십수 마리의 게아재비를 휩쓸었다.
아직은 섬광호우의 제힘을 발휘하기에는 많이 부족했기에.
풍속성의 에테르만으로는 초식을 뚫고 우리를 습격할 수 있었을지도 몰랐다.
하지만.
지금은 뇌속성의 에테르가 뒤섞여 있어 녀석들에게 지옥을 선사해 줄 수 있게 되었다.
번쩍―! 파짓! 파지지지지지짓!
"케르르르릇!"
"케으르르르르륵―."
요란한 비명 소리와 함께 허공에서 놈들이 일제히 추락했고.
그 광경을 보는 나는 짜릿한 감정이 척추를 타고 오르는 것을 느꼈다.
‘뇌속성 이거 상상 이상인데.’
풍속성만을 다룰 때는 결코 맛볼 수 없었던 시원한 파괴력을 경험할 수 있었다.
흔히들 말하는 손맛.
그 맛을 제대로 즐긴 순간이었다.
"지금!"
난 전투의 여운을 제대로 느낄 틈이 없었다.
곧장 파킨슨에게 소리를 쳤고.
파킨슨은 내가 말을 꺼내기도 전에 눈치껏 주술을 준비하고 있었다.
보옹―!
나와 수면 사이에 둥그런 공기 방울이 하나 생겨났다.
난 즉시 허공에서 몸을 한 바퀴 돌리며 발을 공기 방울 위에 올려 두었고.
‘고공점프!’
투우우웅, 펑―!
발에서 시작된 압력으로 인한 공기 방울이 터지는 소리와 함께.
내 몸이 재차 허공으로 치솟아 올랐다.
"고생했다."
파킨슨은 이번에도 날 제대로 받아 내 주었지만.
문제는 역시나 파킨슨이 나를 뒤에서 껴안는 자세라는 점이다.
"일단 빨리 건너가죠."
난 귓가에서 들리는 파킨슨의 숨소리에 진저리치며 말했고.
그도 내 기색을 읽어 내곤 말없이 빠르게 비행에 집중해 자양강을 건너가는 데 성공할 수 있었다.
* * *
‘이 녀석은 도대체가…….’
자양강을 건넌 직후.
파킨슨은 알렉을 바라보는 자신의 시선이 처음 만났을 때와 비교해 완전히 달라졌다는 걸 자각했다.
‘이건 누가 봐도 그럴 수밖에 없지 않나?’
성장기의 좀사마귀 일족.
무엇하나 특출난 걸 기대할 게 없는 특징인데.
성장기도 아닌 유년기에 신선나비 일족 전원이 해결하지 못하는 문제를 떡하니 해결했다.
그뿐인가?
스승님께 듣기로는 쿤 사조께서 근래에 굉장히 고생하시던 문제까지 해결하는 데 직접적인 영향을 끼쳤다는 이야기도 들었다.
‘처음에는 그마저도 못마땅했지만…….’
사마귀 종만 보면 분노가 치밀어 오르는 탓에 어쩔 수 없는 노릇.
하지만 동행하다 보니 생각이 서서히 바뀌기 시작했다.
‘독지네 무리를 만났을 때부터인가.’
처음으로 위기에 처했던 그 순간에.
알렉은 자신을 버리고 갈 수 있었다.
하지만 그는 남아서 자신을 돕는 선택을 했다.
도대체 왜?
아무리 생각해도 굳이 함께 위험을 감수한 이유를 모르겠다.
‘심지어 난 알렉이 버리고 가는 선택을 하길 바랐지.’
자신은 그 때 홀로 남더라도.
난관을 타파할 비책을 가지고 있었으니까.
알렉도 무사히 보내고 자신도 따로 빠져나올 수 있는 상황이었다.
그렇게 되면 더 이상 자신은 길잡이 노릇을 안 해도 되었으니.
죄책감 없이 귀찮은 상황을 털 수 있겠거니 싶었는데…….
‘분명 녀석도 자신이 은둔의 장막 술식에 에테르를 공급하는 게 가능하다는 것을 확신하는 눈치가 아니었다.’
그럼에도 알렉은 그런 선택을 했고.
‘날…… 구하기 위해서 그런 것이었겠지. 위험을 감수하더라도.’
그때부터였다.
알렉에 대해 궁금해 졌던 것이.
‘저 또한 어렸을 적 부모님이 실종되셨습니다.’
그 말을 들었을 때는.
내심 가슴이 철렁했다.
그 또한 세상에 홀로 남아 버린 존재였으니까.
자신이야 나비 종의 상위 일족인 신선나비였기에 일족의 울타리가 튼튼했지만.
그는 좀사마귀였기에 그런 것 또한 기대하기 힘들었을 것이다.
그럼에도 저렇게 훌륭하게 성공했다.
‘얼마나 노력을 했으면…….’
알렉이 바닥에서부터 어떤 노력을 하며 이 자리까지 올라왔는지 눈에 선하게 그려졌다.
태생을 뛰어넘는 범상치 않은 능력과 사고방식.
그저 운 좋게 뛰어난 배경에서 태어나 그런 권리를 갖춘 것으로만 알았는데.
그게 아니었다.
그는 굴러 봤기에 지금 같은 비범함을 갖출 수 있었던 것이다.
‘그 모습을 보니…… 나와 너무 비교되는군.’
처음엔 스스로가 초라해 보였지만.
그런 생각조차도 사치라는 걸 깨달았다.
‘대륙의 부조리를 바로 잡을 겁니다.’
대륙의 부조리를 잡겠다고 당당히 선언하는 모습이 떠올랐기 때문이다.
알렉은 지금 이 순간에도 앞으로 나아가고 있었다.
육체적으로든.
정신적으로든.
‘녀석도 저리 나아가는데. 나도 더 이상 정체하고 있을 수는 없지.’
파스슷.
그 순간.
자신의 내면에서 무언가 부서지는 소리가 들린 것 같았다.
오랫동안 자신을 둘러싸고 있던 알껍데기에 금이 가는 소리였을까.
파킨슨이 지그시 눈을 감았다가 다시 눈을 떴다.
여유 있는 표정으로 자신을 바라보며 미소를 짓고 있는 잘생긴 소년.
"그간 고마웠습니다, 파 대주. 덕분에 늦지 않고 도착할 수 있겠네요."
알렉이 자신을 향해 새하얀 이를 드러내며 미소를 지어 보였다.
파슷, 파스스스스슷.
그 미소를 보자.
내면을 에워싸던 알껍데기가 완전히 무너져 내리는 소리가 들리는 듯했고.
"별말을 다 하는군. 내가 해야 할 일을 했을 뿐이다."
이내 처음으로 알렉을 마주 보며 미소를 지을 수 있었다.
그리고선 곧장 다시금 말을 잇는 파킨슨.
"그리고…… 앞으로 다시 만날 때는 파 대주가 아니라 파킨슨으로 불러라."
그 말에 알렉이 예상치 못한 소리를 들었다는 듯 살짝 놀란 표정을 지어 보였다.
"그러죠! 다음에 또 보도록 합시다, 파킨슨."
‘아니…… 다음에 다시 만나면…….’
서로의 생각이 어떻든 알렉과 파킨슨은 진한 악수를 나누었다.
* * *
투르르르!
난 지금 길앞잡이를 대여한 후 길 위를 거침없이 질주 중이었다.
쒜에에에엑―.
거친 바람 소리가 귓가를 스치고 지나갔다.
충학관이 위치한 곳은 담양이라는 이름의 도시.
이 속도라면 오전 중으로 도착이 가능할 터였다.
‘캇트와 한 약속을 지킬 수 있겠는데?’
캇트와 헤어지기 전.
입관 마지막 날인 오늘 점심에 충학관 인근의 번화가에서 만나 함께 가자고 약속했다.
파킨슨 덕분에 다행히도 약속을 지킬 수 있게 된 것 같았다.
‘보인다.’
저 멀리서 담양의 실루엣이 보이기 시작했고.
"가자!"
나는 다시 한 번 고삐를 강하게 내려쳤다.
투르르르르!
길앞잡이가 더욱 거센 속도로 달려나갔다.
* * *
"앞으로도 많은 이용 바랍니다."
난 담양 내에 있는 대여소에 길앞잡이를 반납했다.
그리고는 선금을 돌려받고 곧장 충학관이 있는 방향으로 내달렸다.
‘아슬아슬하겠는데.’
코앞에 다다른 정오.
만나기로 한 장소까지 달려가면 어찌어찌 제시간에 도착할 수 있을 것 같았다.
나는 고공점프까지 써 가며 대로변을 질주하다시피 달렸고.
잠시 후 캇트와 만나기로 했던 구역의 중앙 분수대가 눈에 들어왔다.
"아직 안 왔나?"
도착한 뒤에 주변을 둘러보며 전경을 감상했다.
거리를 누비는 각양각색의 종족들.
담양은 대도시였고 특히 충학관이라는 명소가 존재했기 때문에 유독 다양한 종족들이 몰리는 곳이었다.
난 두리번거리며 캇트를 찾았지만 그는 어디에도 보이지 않았다.
"신장개업했습니다! 서비스 많아요, 놀러 오세요."
내가 한참을 서성이자 웬 여성이 다가와 전단지를 건넸다.
투망거미의 문양이 새겨진 여인.
‘축, 투망랜드 개업 기념! 충전 코인이 두 배?’
전단지에는 막 문을 연 ‘투망랜드’라는 도박장에 대한 홍보가 적혀 있었다.
‘투망 일족이 이때부터 자리를 잡았구나.’
투망거미 일족은 여러 가지 사업을 벌였던 것으로 기억한다.
특히 도박장을 크게 열어 ‘투망랜드’라고 하면 대륙 내에서 모르는 이들이 없을 정도였는데.
그 시작이 지금쯤이었나 보다.
‘내가 알기로도 담양이 본점이니 아마 맞겠지.’
난 전단지를 손안에서 고이 접었다.
도박이라.
이런 한가한 돈 놀음을 할 시간 따위는 내게 없었다.
분명 이 순간에는 그리 생각했다…….
* * *
"끄, 끄흐으윽, 끄으윽…… 아, 알렉…… 크흐흐으윽. 나, 난 이제…… 어찌해야…… 하지? 끄흐으으으윽."
눈앞에서 눈물 콧물을 다 쏟아 내고 있는 남성.
그는 바로 캇트였다.
"그러니까 저기서 돈을 다 날렸다구요?"
"끄으윽…… 그, 그래…… 크흑."
"개인 경비를 포함해서…… 사마전에서 받은 지원금을 전부 다요?"
"끄허어어어엉! 나, 난 망했어…… 으흐흐흑."
맙소사.
정말 모든 돈을 깡그리 다 털렸나 보다.
사마전에서 지원받은 돈은 충학관의 입관금을 포함한 1년치의 교육비였는데.
그 금액은 무려 5금.
충학관의 교육비는 굉장히 비싼 편이었다.
5금은 5,000만원에 다다르는 돈이었으니까.
‘황당하네.’
보아하니 수중에 남은 돈이 없는 듯 보였는데…….
이래서는 충학관에 입관 등록을 하지 못할 판이었다.
파견 특례로 입관한다고 할지라도 교육비를 내야 하는 건 똑같았으니.
"저길 도대체 왜 간 거예요?"
"나, 난 처음에…… 크흐으윽, 갈 생각이…… 없었다고…… 근데…… 크흑, 공짜 코인을…… 끄으, 준다고 해서…… 널 기다리면서 마, 맛만 보려…… 했는데…… 끄으윽."
"……."
대충 어찌된 상황인지 잘 알 것 같았다.
난 어처구니없는 눈길로 캇트와 저 뒤에 있는 ‘투망랜드’의 간판을 번갈아 쳐다보았다.
‘아무래도 작업을 당한 것 같은데…….’
어휴, 내가 조금 더 빨리 왔어야 했나.
‘아직 등록 마감 시간까진 한나절의 시간이 있으니.’
시간을 확인한 내가 안광을 번뜩였다.
"일단 따라와 봐요."
캇트의 손을 이끌고 향한 곳은.
바로 투망랜드였다.
