충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (284)
"전투 준비."
내 말이 떨어지자.
세 마리의 백부장을 필두로 사마귀들이 일사불란하게 진형을 갖추었다.
"또 뭐가 오는…… 흡!"
히랄토는 말을 하다 말고 동공이 커졌다.
뒤늦게 우리 쪽으로 접근하는 다수의 기척을 감지한 모양이다.
"샤아―!"
샤아가 앞다리로 내 머리를 통통 치더니, 왕눈이의 머리를 향해 거미줄을 내뿜었다.
쐐액―! 처억. 휘리리릭―
샤아는 거미줄을 타고 다시 왕눈이의 머리 위에 올라탔다.
전투가 펼쳐질 흐름이 보이자 왕눈이와 함께하기로 한 것이다.
이건 사전에 샤아와 왕눈이에게 말해 둔 것이기도 했다.
‘샤아와 왕눈이의 조합이 나쁘지 않으니.’
샤아가 거미줄로 상대를 구속하고 왕눈이가 마무리하는 방식.
저번에 원시종들을 상대할 때 보니 샤아의 거미줄은 전투에서 생각보다 더 유용했다.
‘이번에도 어떤지 한번 볼까.’
우리는 전투태세를 갖춘 후, 불청객들을 맞이할 준비를 끝마쳤다.
들썩.
전방의 풀숲이 들썩이더니.
"사마아아아!"
"사마아앗!"
불청객들이 우리 앞에 나타났다.
그들은 바로 사마귀 떼였다.
"사마귀들이……!"
히랄토의 동공이 크게 확장되었다.
설마 이번에도 사마귀 떼가 몰려올 거라고는 상상도 하지 못한 모습이다.
"도대체 이 산맥에서 무슨 일이 일어나는지 모르겠군."
히랄토가 어처구니가 없다는 표정과 함께 자신의 특성 무구를 구현했다.
"저 앞에 둘. 조심해야 한다."
난 히랄토를 비롯한 사마귀들에게 선두에 나타난 두 사마귀를 가리키며 말했다.
그놈들은 생김새부터 남달랐다.
부우우웅!
한 마리는 날개가 극히 발달하여 마치 벌이 된 것처럼 허공에 자유롭게 떠다니고 있었고.
카드득, 카득!
한 마리는 전신에 중갑을 걸치고 양 앞발에는 커다란 방패를 들고 있는 탱커 같은 모습을 보였다.
특이한 점이 있다면 몸이 황금색으로 빛나고 있다는 점이었다.
‘저놈들이로군. 사도의 파편을 지닌 개체들이.’
날개 녀석은 명치 한가운데 보란 듯이 사도의 파편이 박혀 있었다.
요사스러운 기운을 흘리고 있는, 주먹만 한 크기의 검붉은 구술.
반면에 탱커 녀석은 갑주 같은 외피가 그 위를 뒤덮었는지 외관상으론 확인이 되지 않았다.
‘저 단단해 보이는 녀석이 좀 더 강하군.’
날개와 탱커 중에 전투력의 고하를 따지자면 탱커 쪽이 좀 더 높아 보였다.
‘전능의 눈.’
내 홍채에 에메랄드빛이 서리며 녀석들의 상태창을 엿보았다.
[이름] ??
[단계] 각성체(3단)
[종족] 붉은긴가슴넒적배사마귀(SSS)
[스탯] 힘(SR-) / 속도(SR+) / 맷집(SR-) / 에테르(SR-) / 잠재력(S)
[룬(5)] ?
[특성] ?
[스킬] ?
*성장 가능성 ― ?
*대상의 경지가 높습니다. 대상을 파악하기 위해서는 충분한 시간이 필요합니다.
[이름] ??
[단계] 각성체(3단)
[종족] 다이아몬드 방패사마귀(SSS)
[스탯] 힘(SR+) / 속도(SR) / 맷집(SR++) / 에테르(SR+) / 잠재력(SSS)
*맷집 스탯이 한계돌파 하였습니다.
[룬(5)] ?
[특성] ?
[스킬] ?
*성장 가능성 ― ?
*대상의 경지가 높습니다. 대상을 파악하기 위해서는 충분한 시간이 필요합니다.
‘호.’
내 입에서 작은 감탄사가 새어 나왔다.
붉은긴가슴넒적배사마귀.
줄여서 붉가넓.
다이아몬드 방패사마귀.
줄여서 다야방.
둘 다 사마귀 내에서 최상위권에 속하는 일족들이었다.
붉가넓은 왕사마귀에 비견될 정도로 떠오르는 신흥 일족이었고.
다야방은 사마귀 내 방어력만큼은 부동의 1위라 할 정도로 단단한 일족이었으니까.
"사마아아아앗!"
내가 녀석들의 상태창을 훔쳐본 것을 느낀 것일까?
두 녀석은 나를 향해 적의를 드러내더니, 흉악한 함성과 함께 내게 달려들기 시작했다.
"알렉! 저 날아다니는 녀석은 내가 맡겠네!"
그때, 히랄토가 자신의 특성 무구인 창공의 가시를 한 손으로 빙그르르 돌리며 쏘아져 나갔다.
"조심해라. 각성체 3단에 오른 개체이니까."
"걱정하지 말거라! 나도 어디 가서 꿀리진 않은…… 으헉!"
기세 좋게 날아간 히랄토는 날개 녀석이 쏘아낸 반월의 강기를 간신히 피해 내며 뒤로 주춤 물러났다.
"……."
저 양반, 회귀 전에 만났을 때는 엄청 무게감 있었던 자였는데.
이번 회차에서는 어떻게 된 게 날이 갈수록 경박해져 가는 거 같지?
"크흐흐. 탐색전의 인사가 화끈하구나."
히랄토는 본인도 무안했는지 고개를 좌우로 꺾으며 변명을 중얼거렸다.
"……조심하는 게 좋을 거다."
히랄토는 이번에는 진중하게 고개를 끄덕였다.
방금 일격을 통해 결코 만만한 개체가 아니라는 걸 누구보다도 잘 깨달았을 거다.
‘그럼 이쪽은…….’
난 내게 달려오는 방패를 보며 발을 굴렀다.
"사마아아앗!"
"사마마맛!"
1~3 백부장들 또한 마찬가지.
그들 또한 날개와 방패 뒤에서 몰려오는 다른 사마귀들 떼를 향해 마주 달려갔고.
쾅——!
나의 검을 방패가 막아 내며 발생한 충격파를 신호탄으로 우리의 본격적인 전투가 시작되었다.
"사마아앗!"
나와 마주 선 방패가 입에서 고주파의 울음소리를 터뜨린다.
지이이이잉!
녀석의 울음소리를 듣자 순간 현기증이 나며 일시적으로 눈앞이 뿌예졌다.
‘디버프’
녀석의 전투 스타일은 디버프로 상대를 제압한 후 단단한 피지컬로 찍어 누르는 타입인가 보다.
"사마아아!"
예상대로 방패는 내가 디버프에 걸린 것 같자 땅을 박차며 나를 덮쳐들었다.
지잉―
그러나.
녀석의 판단은 틀렸다.
내가 에테르를 끌어 올리자.
몸 안에서 뜨거운 기운이 확 퍼지며 나의 감각을 교란시키던 기운을 일시에 몰아냈다.
"사맛?!"
내게 달려오던 녀석이 주둥이를 활짝 벌리며 화들짝 놀란 표정을 짓는다.
설마 내가 디버프를 이렇게 쉽게 풀어낼 줄 몰랐겠지.
파다닥!
녀석은 급히 날개를 펼치며 몸에 제동을 걸려고 했지만.
‘늦었어.’
난 전능의 눈에 보이는 결을 향해 풍백검을 휘둘렀다.
쿠우우우우― 콰아아아앙!
폭탄이 터진 것 같은 소리와 함께 방패 녀석이 뒤로 쭉 날아가서 지면에 처박혔다.
콰콰콰콰쾅!
"사, 사맛―"
그 광경 앞에 전장이 일시에 조용해지며 내게 시선이 몰렸다.
‘얕았다.’
난 손끝에서 느끼는 감각에 픽 웃었다.
역시.
놈이 제법 강한 거 같더니만.
그 찰나의 순간에 몸을 틀어 결을 내어주지 않다니.
쾅!
"사마아아아앗!"
지면에 처박혔던 놈이 벌떡 일으키며 날개를 활짝 펴고 포효를 질렀다.
단단히 화가 난 모양이다.
"사마아아아아!"
그러자 그 울음에 화답하듯, 날개 녀석 또한 포효를 내지른다.
부우우웅, 부와아아아앙!
뒤에서 거친 날갯짓 소리가 요란하게 들려왔다.
흘긋 고개를 돌려보니 날개와 히랄토가 허공에서 접전을 펼치고 있었다.
"뭔…… 사마귀가 비행을……."
당연한 결과일까.
전투의 우세를 점하고 있는 건 날개였다.
아까 스탯으로 보건대 날개는 겨우 각성체 3단계에 턱걸이한 수준.
그러나 3단계는 3단계였다.
스탯 자체는 히랄토가 밀리다 보니 정면승부로는 어려웠을 거다.
그래도 히랄토 정도의 경험과 노련함이면 백중세는 이룰 줄 알았는데.
‘도와줘야 하나?’
방패 녀석은 속도가 그리 빠르지 않았다.
아직 녀석이 다시 내게 덤벼들기에는 약간의 시간이 있는 상황.
난 빠르게 날개부터 잡아내고 방패를 맞상대할까 고민했는데.
"샤아아아!"
그때, 왕눈이 머리 위에서 주변에 거미줄을 난사하며 맹활약을 펼치던 샤아가 별안간 고개를 돌려 날개를 쳐다보았다.
지이이잉!
동시에 샤아의 이마에 감겨 있던 3개의 눈이 번쩍 떠졌다.
"사맛?"
날개 녀석이 순간 멈칫하였고.
쐐애애애액―!
이어지는 샤아의 거미줄!
촤아아악.
거미줄은 정확히 날개에 적중했다.
"사마아아앗!"
날개에 거미줄이 엉겨 붙자.
날개 녀석이 일순 균형을 잃는다.
지잉―
그러나 그것은 찰나.
날개에서 에테르가 서리며 들러붙은 거미줄을 모조리 와해시킨다.
허나, 각성체들끼리의 대결에서 그 찰나의 틈은 승패를 뒤집을 수도 있는 결정적 요인이었으니.
"흐아아아압― 폭풍창―!"
히랄토가 창공의 가시를 내지르며 섬전의 일격을 가했고.
‘원시마안!’
나 역시 아껴 두고 있던 원시마안을 사용하였다.
"사…… 맛!"
콰아아앙!
녀석은 원시마안까지 당하자 일순 정신을 차리지 못하고 무방비한 상태로 폭풍창에 복부를 꿰뚫리며 그대로 지상에 처박혔다.
히랄토는 어렵게 잡은 승기를 놓치지 않았다.
"폭풍창― 연격―!"
녀석의 복부에서 뽑아낸 창공의 가시에서 다시금 폭풍창이 발현되었고.
때를 기다리던 왕눈이 역시 눈을 번뜩이며 날개에게 달려들었다.
"놈을 제압만 해!"
난 그들에게 날개를 죽이지는 말라고 명령했다.
전투가 끝나면 놈에게서 사도의 파편을 제거하고 고대원시지배를 사용할 요량이었다.
난 그들에게 명령을 내린 후.
고개를 돌려 성난 길앞잡이처럼 달려오는 방패를 쳐다보았다.
‘이 녀석과의 전투도 길게 끌어서 좋을 건 없다.’
내가 각오를 다지자.
풍백검에서 시뻘건 화마가 피어오른다.
화르르르륵!
‘녀석에겐 화 속성이 더 잘 먹혀.’
철갑종을 상대할 때는 풍과 뇌보다 화 속성이 더 뛰어난 효과를 발휘하는 건 당연한 상식.
난 굳이 쉬운 길을 놔두고 어려운 길로 돌아가지 않았다.
‘화염씨앗 룬 발동.’
화염씨앗(B) 룬을 발동하자 풍백검 위에 떠 오른 화염이 더욱 새빨간 빛을 띠기 시작했다.
‘이어서 마그마 룬 발동!’
마그마(A) 룬까지 더해지자 단순한 불길이 아닌 화산의 열기를 품은 초고온의 화기로 뒤바뀌었다.
‘여기서 화산고 룬까지 사용한다면 기운을 더욱 증폭시킬 수 있겠지만.’
난 녀석을 죽일 요량이 아니었기에 화산고까지 발현하진 않았다.
"사마아앗!"
내가 그렇게 화염폭풍을 구현하기 위한 준비를 끝내자.
성난 기세로 달려오던 방패의 두 눈의 초점이 흔들리는 게 보였다.
녀석은 빠르게 주둥이를 번갈아 가며 입을 오물거리는 모습까지 보인다.
척 보기에도 당황한 모습.
"사, 사마앗!"
녀석이 양 앞발을 가슴으로 모으자.
다이아몬드 형상의 거대한 방패가 형성된다.
‘이런 것도 쓴다 이거지.’
난 방패의 대응에 씩 웃음을 흘리며 전능의 눈을 발현하였다.
지이이잉―
전능의 눈 발현과 함께 녀석이 구현한 방패 곳곳에 실선이 그어진다.
결이었다.
난 그 결을 보자마자 곧장 발을 굴렀다.
쾅!
"어디 한번 막아 보거라."
풍백검에서 대기를 어그러뜨릴 정도로 강렬한 화기가 불타올랐고.
풍백검 특수스킬.
화염폭풍(SSS) 발동.
콰아아아아아아아―!
세상을 불태울 것 같은 폭렬적인 화마가 방패의 몸을 집어삼켰다.
*    *    *
"허억, 허억."
거친 숨결을 토해 내듯 쏟아 낸다.
"미, 미친 괴충 같으니라고……."
피에 젖은 갈색 머릿결을 쓸어 넘기는 키리아.
그녀는 한 움큼 뜯겨나간 왼쪽 옆구리를 부여잡으며 크게 인상을 찡그렸다.
"끄으윽……."
그녀는 정신이 아득해지는 고통을 참아 내며 힐긋 뒤를 돌아보았다.
―도망칠 수 있을 것 같으냐아아아———
꿈에서 들을까 두려운 소름 끼치는 목소리가 그녀의 귀를 강타했다.
‘미친…… 그걸 정통으로 맞고도 멀쩡하단 말이야?’
그녀는 혹시 몰라 챙겨 왔던 무형지독 폭탄을 얼굴 정면에 처맞고도 멀쩡해 보이는 괴충의 목소리에 몸을 한차례 부르르 떨었다.
‘말도 안 되는 존재를 만들고 있어. 이건 반드시 알려야 해.’
그녀는 입술을 질근 깨물며 품에서 꺼낸 전서에 그녀가 보았던 내용들을 빠른 속도로 적어 내렸다.
‘이제 움직여야 한다.’
전서를 보내려면 전서충을 불러야 했다.
지금 이 고지대에서는 불가능한 일.
그렇기에 그녀는 힘겹게 발걸음을 옮기기 시작했다.
그나마 다행인 것은 그 괴충으로부터 상당히 멀어지는 데 성공했다는 점.
그러나 기이했던 괴충의 능력을 생각하면 금세 추적당할지도 모르는 일이다.
그렇기에.
그녀는 눈앞이 흐릿해지는 고통을 참아 내며.
한 걸음, 한 걸음. 발을 옮기기 시작했다.
