충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (148)
충학괴탑 5층.
그곳은 대륙 어디에서도 보기 드문 최상급의 영약과 영단, 내단 등을 보관하는 곳으로.
‘충학관에서 어떠한 과정으로 교육을 받아야 가장 빠르게 성숙기에 도달할 수 있을까?’
라는 누구나 관심을 기울이는 그 화두에.
혹자는 말했다.
‘장학생이 되든 업적을 세우든 간에 어떻게 해서라도 충학괴탑 5층에 들어서서 본인에게 맞는 영약을 얻어 오면 됩니다.’
의견은 분분했지만 해당 답변을 들은 모두는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
‘맞는 말이야.’
‘아…… 그런 방법이 있네.’
‘힘들게 땀 흘려 가며 수련할 필요가 뭐 있어. 충학괴탑 5층의 영약만 얻으면 만사형통인데.’
오죽 이런 말이 나올까 싶을 정도로 충학괴탑 5층의 보물들은 그 품질이 남달랐다.
"그럴 수밖에 없지."
이곳에 있는 영약과 영단은 신선나비 일족에게 직접 의뢰해서 주조한 최상등품이거나.
‘아니면 출처가 에테르널 산맥이니까.’
에테르널 산맥.
4대 종주들조차 공략하지 못한 미지의 땅.
그곳에서 얻는 영약이나 영단 혹은 내단의 품질은 대륙에서 얻는 것과는 가히 차원이 다르다고 말할 수 있었다.
후욱―.
지금도 그랬다.
5층의 문을 열고 들어서자 밀고 들어오는 짙은 영약의 향기.
그 향기 속에 담겨 있는 에테르의 농도는 공기의 무게마저 무겁다고 느끼게 할 정도로 높았다.
"미쳤군."
나 또한 게임에서나 접하거나 말로만 들었지.
이렇게 직접 방문한 것은 처음이었기에 이 충격적인 기운은 감회가 새롭게 만들었다.
‘최상급 오메환과 우르환 정도는 발에 채는구나.’
어딜 가도 귀한 취급을 받는 대표 영약들인데.
아예 그것들은 한쪽 가외에 모여 별로 중요해 보이지 않는 품목으로 분류되고 있었다.
‘여기서 얻은 영약은 탈피에 도움이 될 만한 걸로 챙겨야겠군.’
나는 안광을 빛냈다.
메가에라사마귀의 힘을 어느 정도 개화해 가는 상태인 지금.
일반적인 영약으로는 탈피를 노릴 수 없을 만큼 그릇이 넓어졌고.
어중간한 것을 섭취할 바엔 차라리 ‘티로신단’을 선택해 스킬의 등급을 올리는 것이 나았을 터였다.
‘하지만 여기서 얻는 영약은 또 다를 거거든.’
예상은 했지만 실제로 들어서 보니 판단이 결코 틀리지 않았음을 깨달았다.
눈앞에는 장수하늘소, 헤라클레스 장수풍뎅이, 기라파톱 사슴벌레 등의 귀한 내단은 물론이고.
중심부로 다가갈수록 더욱 진한 영단의 향기가 진동했기 때문이다.
특히 강력한 원시종의 내단도 내단이지만.
평생 한 번을 보기 힘들다는 멸종위기 원시종들의 내단도 목격할 수 있을 정도니.
놀라지 않을 수가 없었다.
‘미쳤군.’
보물들 하나하나의 안에서 용솟음치고 있는 거력이 느껴지자 전율이 일었다.
게다가 4대 종족의 원시종들은 애당초 쉽게 잡을 수 없을 정도로 강력한 건 둘째치고.
사냥 자체도 금지되어 있는 상태였다.
4대 종주들이 자신들의 뿌리가 되는 원시종의 사냥을 허락하지 않았기 때문이다.
그러나 4대 종족의 위(位)에는 오르지 못해도.
그와 비등할 정도로 수위를 다투는 원시종이 존재했으니.
그중 하나가 바로 저기에 보이는 코카서스 장수풍뎅이였다.
‘단순히 엄청난 양의 에테르가 응집된 것 말고도 특별한 힘이 서려 있구나.’
본능이 말해 주고 있었다.
최상급 중에서도 또 다른 기운이 담긴 이 내단을 먹으면.
코카서스 장수풍뎅이와 관련된 특성을 깨우칠 것이라고.
‘이걸로 하자.’
나는 코카서스 원시종의 내단이 있는 방향으로 다가섰다.
슥.
그리고 선택을 위해 내단을 향해 손을 뻗어 집으려는 순간.
찌릿!
피부가 찌르르 아려 오는 느낌.
‘……?’
이유는 멀리에 있지 않았다.
뒤에 있을 때는 몰랐는데 이쪽으로 오자.
한쪽에서 엄청난 독성을 품은 내단이 독기를 사정없이 흩뿌리고 있었던 것이다.
‘이건?’
난 알게 모르게 독기를 따라 그 원인으로 이끌렸고.
이내 내단의 주인이 누구였는지 알아차릴 수 있었다.
‘골리앗 스톤이터?’
이 녀석은 대륙 내 타란툴라 중에서도 가장 큰 덩치를 지닌 초대형종으로.
압도적인 체구답게 신체 능력으로는 그 적수를 찾기 힘든 데다가.
피지컬로도 모자라 흉악한 독까지 갖춘 개체였다.
‘전신에 돋아 있는 털에 맹독이 가득 차 있다지?’
타고난 공격력이 뛰어난 골리앗 스톤이터가 맹독까지 지닌 이유는 단순했는데.
바로 주식 중 하나가 독석(毒石)이기 때문이었다.
독석은 말 그대로 독성을 머금은 돌로.
주변에만 있어도 약한 개체는 죽음을 맞이할 수 있는 맹독을 품고 있었다.
이는 에테르널 산맥의 일부 지역에만 존재했고.
산맥이 주 서식지였던 녀석들은 스톤이터라는 이름에 어울리게.
그 독석을 섭취함으로써 신체 내부에 자연스럽게 독을 저장해 왔던 것이다.
‘이건 뭐 영약이라기보다는 독 덩어리라고 볼 수 있겠는데.’
주변의 다른 내단들과 달리.
표면의 색부터 검녹색의 빛깔을 띠는 데다.
풍기는 기세가 강력한 맹독을 머금고 있다고 한눈에 봐도 알 수 있을 정도.
그러나 난 가만히 그것을 바라보며 망설였다.
품은 기운의 크기가 심상치 않았기 때문이다.
그리고는 처음 목표로 했던 코카서스 장수풍뎅이의 내단이 아닌.
결국 골리앗 스톤이터의 내단을 선택했다.
‘원래 독과 약은 한 끗 차이지.’
섭취한 이의 몸에 이로우면 약이 되는 것이고.
해로우면 독이 되는 것이다.
비록 내단의 구성 대부분이 독성이라 그 기운이 흉악할지언정.
이곳 5층에서 가장 많은 기운을 품고 있는 건.
바로 이 골리앗 스톤이터의 내단이었다.
‘흡수만 할 수 있다면 효율은 이게 가장 뛰어날 거야.’
그 말은 다음 탈피까지의 에너지 확보가 시급한 나에게 가장 최적이라는 의미였고.
‘이것도 코카서스 장수풍뎅이의 내단처럼 종족의 힘이 진해.’
그뿐만이 아니라 코카서스의 내단과 마찬가지로.
섭취했을 때 잘하면 특성을 얻을 수도 있을 것 같았다.
그렇기에 망설임 없이 고를 수 있었던 것이다.
‘오늘 느낌이 좋아.’
모든 선택을 끝마친 나는 그 어느 때보다도 눈빛이 반짝였다.
*    *    *
풍정의 룬과 골리앗 스톤이터의 내단.
난 2개 보상의 출고를 신청한 뒤.
충학관에서 남은 볼일을 빠르게 처리했다.
"곧 떠나는군. 이제 조금 친해지려는데 아쉽게 되었어."
"가기 전에 마지막으로 대련이나 한번 가능할까? 더 늦기 전에 너와는 꼭 한번 붙어 보고 싶어."
"알렉, 넌 진짜 대단하다. 충학관 역사상 네가 최단기 졸업일 거야."
우선 같은 기수의 교육생들과 인사를 나누었다.
짧은 기간 정이 들었는지 그들은 시원섭섭한 표정이었다.
물론 자율 훈련 기간이었기에 모든 이들과 인사를 나눈 건 아니었다.
충학관으로 복귀하지 않은 이들도 더러 있었기 때문이다.
‘캇트와 몇몇 교관들 얼굴은 못 보겠네.’
비록 아쉬웠지만 캇트와는 꼭 볼 일이 있었으므로 다시 만날 예정이었다.
아직도 크레이그의 수하들에게 습격받은 분위기가 온전히 수습되지 않은 충학관.
자율 훈련 기간은 방학과도 비슷한 개념이었고.
때문에 지금이야 급히 복귀하는 이들이 있다지만.
학관 내에는 많은 인물들이 자리를 비운 상태였다.
침공 당시에는 그래서 대응이 늦은 것도 있었을 것이다.
그리고.
‘파인스.’
교관답지 않은 힘을 지닌 건 알고 있었음에도.
당시를 되돌아보면 의문과 함께 놀라운 감정이 가시지 않았다.
현재는 모종의 일로 인해 인사를 할 수 없는 상황이라고 했다.
‘세상에는 아직 내가 모르는 강자들이 많구나.’
파인스와도 언젠가는 꼭 재회하게 될 것만 같은 기분이었다.
‘그나저나 드비토가 아니었으면 천둥날개의 화석도 꼼짝없이 뺏겼겠는걸.’
녀석에게 그루토리아의 가지를 사용한 건 참 잘하게 된 셈이었다.
내심 맹약의 가지까지 써 가면서 살려 둘 필요가 있었을까 싶기도 했는데.
결국에는 후회 없는 최선의 선택이 되었다.
천둥날개 화석을 빼앗기지 않은 것 하나로 그 값어치를 다한 것이나 마찬가지였으니까.
―우편물이 도착하였습니다.
그렇게 하나씩 뒷마무리하는 와중에 도착한 로베드의 편지.
안녕, 알렉.
잘 지내고 있지? 답장이 조금 늦었네.
요새 사마전의 분위기가 요상해서…….
……마치 폭풍전야 같아. 무슨 일이 생길 것만 같아서 영 걱정이 돼.
그래도 불행 중 다행이랄까? 루슬란이 드디어 유년기에 올라서는 데 성공했어!
그것뿐만 아니라 놀랍게도 킨드가 늦게나마 비슷한 시기에 유년기에 올라선 거 있지.
노른 교관님도 굉장히 놀란 눈치더라.
탈피 전까지 아무런 전조가 없었거든.
킨드 말로는 이게 전부 알렉 네 덕분이라고 하던데 무슨 마법을 부린 거야?
그런 마법이 있으면 나도 좀 알려 주고 가지!
아무튼…….
‘음.’
난 편지를 보며 묘한 표정을 지었다.
루슬란과 킨드가 탈피에 성공했다는 기쁜 소식도 있었지만.
폭풍전야 같은 분위기라는 말이 몹시나 거슬렸으니까.
‘느낌이 좋지 않아.’
곧장 펜을 들어 답장을 작성했다.
로베드에게 보내는 편지뿐만 아니라 노튼과 카림루에게 보낼 편지도.
혹시 모를 상황에 철저히 대비했으면 하는 노파심이 잔뜩 담긴 내용이었다.
‘빨리 사마전으로 돌아가 봐야겠어.’
지금 사마전에 내려앉은 불안한 분위기는 아마르 왕지네 일족에게서 비롯된 것일 테니까.
빨리 풍정과 내단을 섭취하고 사마전에 들러야 할 필요성을 느낀 나는 행정처에 찾아가 물었다.
"충학괴탑에서 선택한 포상은 언제 지급되죠?"
"상부 결재가 떨어져야 해서 최소 5시간은 더 걸릴 겁니다."
그 말에 난 기다리는 시간을 이용해 울티오가 숨어 있는 장소로 향했다.
충학관과 멀지 않은 야산 중턱.
울티오는 그곳에 임시 근거지를 만든 채 기다리고 있었다.
‘울티오.’
울티오가 숨은 굴을 파고 들어가 녀석을 부르자.
"츠리리릿."
―대장. 울티오. 슬픔.
축 처진 목소리를 듣고야 말았다.
‘……화석의 정체를 알아챈 모양이구나.’
"츠리릿, 츠리리릿."
―화석. 아빠. 흔적. 찾음.
예상대로였다.
울티오가 슬픔에 빠진 이유.
천둥날개의 화석이 제 아비라는 사실을 알게 된 탓이었다.
"……."
나는 어떤 말을 해 주어야 할지 몰라.
가슴에 화석을 품고 있는 울티오에게 다가가 머리를 쓰다듬으며 안아 주었다.
"츠릿, 츠리리릿, 츠리릿."
―울티오. 슬픔. 가슴. 아픔. 많이. 슬픔.
눈물을 흘리진 않았지만 울티오는 마음으로 울부짖고 있었다.
난 그런 울티오의 등을 가만히 두드려 주었고.
"츠릿, 츠리리리릿."
―대장. 나. 잠시. 동면. 가능?
한참을 흐느끼던 울티오가 입을 열었다.
심적으로 몹시 지쳐 보이는 모습.
그러라고 대답하려는 순간이었다.
울티오의 품에 안긴 천둥날개의 화석이 희미한 빛을 뿌리더니.
눈앞에 시스템 메시지가 떠올랐다.
[울티오의 잠재력(S)이 꿈틀거립니다.]
‘이건…….’
참으로 얄궂은 상황.
천둥날개의 화석을 얻음으로써.
심적으로 힘들어하는 울티오와 달리.
울티오의 육체는 그 힘을 동력으로 삼아 성장하려 하고 있었던 것이다.
"츠리리릿, 츠릿."
―대장. 울티오. 졸림.
한층 더 나른해지고 잦아들어 가는 울티오의 목소리.
곧장 성장을 위한 동면이 필요한 상황이라는 걸 알 수 있었다.
"잠시만."
난 목에 차고 있던 ‘보호의 보구’를 빼 울티오의 목에 걸어 주었다.
혹여라도 동면에 빠졌을 때 위험에 처하게 된다면.
이 목걸이가 큰 도움이 될 터였다.
"츠리릿, 츠릿."
―보석. 예쁨. 대장. 고마움.
마냥 슬퍼 보이기만 했던 울티오의 눈에 처음으로 희색이 돌았고.
그대로 눈을 감더니 마지막 말을 내뱉는 녀석이었다.
"츠리리릿."
―그럼. 나. 동면. 대장. 나중에. 봐.
그 말과 함께.
촤아아아아아아.
울티오의 꼬리로부터 쏟아져 나오는 새하얀 실들.
이내 화석 파편을 가슴에 품은 자세로 고치를 형성하기 시작했다.
"다 잘될 거야. 마음 편히 쉬어, 울티오."
난 고치를 어루만지며 말했다.
언젠가는 울티오가 받은 상처를 말끔히 치유하기를 바라는 마음과 함께.
*    *    *
울티오의 거처를 완벽하게 봉인하고 충학관으로 돌아오자.
나는 선택한 보상을 지급받을 수 있었다.
그리고는 곧장 그것들을 들고 개인 수련실로 자리를 옮겼다.
‘일단 풍정부터.’
골리앗 스톤이터의 내단은 일단 제쳐 두고.
난 곧바로 풍정을 입안에 털어 넣었다.
그러자.
쿠우우우우우웅.
몸 안에서부터 태풍이 휘몰아치기 시작했다.
