충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (36)
‘이건…… 다른 종의 언어다.’
기둥에서 드러난 글씨는 아비언 대륙의 공용어가 아니었다.
그렇다고 해서 사마귀 종이 쓰는 고유의 언어 체계도 아니었다.
‘개미! 그들의 언어다.’
나는 기둥에 새겨진 붉은 글씨가 개미 종의 언어라는 것을 대번에 알아차렸다.
20년이라는 긴 세월 중에서도 오랜 기간 그들과 전쟁을 치러 봤기에 알 수 있는 사실.
‘무슨 뜻인진 모르겠다만, 일반적인 개미 종들이 쓰는 언어 체계도 아니야.’
미묘하게 달랐다.
저건 개미 종 내에서도 소수 일족이 쓰는 언어 체계라는 뜻이었다.
‘아…… 분명히 어디서 봤는데.’
도대체 왜, 그것도 소수 일족으로 추정되는 개미들의 언어를 남긴 것일까.
나는 고민에 고민을 거듭했다.
‘첩자라면 4대 종주들과 연관이 있을 것이고…… 군대개미는 확실히 아니니.’
불현듯 개미 일족 중에서도 4대 종주들과 연관된 개미 종 중 한 일족이 떠올랐다.
‘설마! 유령개미?’
유령개미.
그들이 누구인가.
태어날 때부터 지닌 선천적인 능력으로 인해 암살자로서 최고의 자질을 지녔다고 평가받는 일족.
‘이건 뜸을 들일 문제가 아니다.’
난 빠르게 판단을 내렸다.
유령개미가 잠입했다는 것은 이곳에 죽음의 그림자가 드리웠다는 이야기였으니까.
‘바로 알려야 해.’
나는 곧장 진딧물 제거제를 기둥 위에 다시 뿌렸다.
그러자 기둥 위에 드러났던 글자가 다시 사라졌다.
‘이 사실을 어떻게 알리지?’
처음 떠오른 생각은 솔직히 말하는 것이었다.
테오가 땅강아지를 부르는 것을 목격한 것부터 그를 주시하다 기둥에서 수상한 짓을 하는 것을 발견하는 것까지.
그러나 테오가 발뺌한다면 시간만 끌릴 것이다.
오히려 내가 첩자로 의심을 받을 수도 있고.
‘게다가…… 그 사실이 4대 종주의 귀에 들어간다면 초반부터 놈들의 이목을 끌게 될 거야.’
아직 나는 스스로를 지킬 힘이 부족했다.
4대 종주를 상대할 수 있는 힘을 기를 때까지는 녀석들의 시야에서 최대한 떨어져 있는 게 신상에 이로울 터.
‘어쩔 수 없다.’
결정을 내린 나는 곧장 킨드를 이곳으로 불렀다.
진딧물 음료를 가져다 달라는 부탁과 함께.
"알렉니이이임!"
연락을 취하자 킨드는 곧장 양손에 진딧물 음료가 담긴 병을 들고 이곳으로 다가왔다.
"헉, 헉."
킨드는 뛰어왔는지 숨을 거칠게 몰아쉬었다.
그러더니 이내 감격한 표정으로 나를 바라봤다.
"절 위로해 주신다고 따로 부르시다니…… 알렉 님의 마음에 크게 감동했습니다!"
난 그런 킨드의 모습을 보며 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
‘미안하다, 킨드. 나를 위한 방패막이가 되어다오.’
회귀 전 내가 당했던 것을 생각해 보면 이 정도로 이용당하는 건 그도 납득할 것이다.
‘위험하면 내가 지켜줄게.’
아무튼, 나는 목을 가다듬고 킨드에게 입을 열었다.
"우리 사이에 뭘 감동까지 하고 그래."
"크흑, 알렉 님…… 아니, 주구우운!"
난 재차 킨드의 호들갑에 웃음을 터뜨렸다.
이 녀석 어째 날이 갈수록 태도가 경망스러워지는 것 같았다.
"너도 충분히 본선에 진출할 실력이었는데 대진운이 너무 안 좋았어. 네가 만약……."
나는 기둥에 등을 댄 채 킨드에게 위로를 건넸다.
"참, 마시면서 하자."
나는 킨드가 건네준 진딧물 음료의 뚜껑을 열며 말했다.
"짠, 해야지."
그리고 자연스럽게 건배를 유도했다.
"예예, 짠해야죠! 자, 짠―!"
킨드가 자신의 손에 든 병을 내미는 순간.
나는 마주 내민 병에 살짝 힘을 실었다.
퉁―!
"으악!"
킨드의 손에 든 병이 옆으로 날아가며 안에 든 진딧물 음료가 기둥을 향해 쏟아졌다.
"죄, 죄송해요! 제가 손에 힘이 빠졌나 봐요. 이건 제가 치울 테…… 어?"
킨드는 당황하여 허둥지둥거리다가 벽에 드러난 빨간 글씨를 보며 눈을 끔뻑거렸다.
"이게…… 뭐죠? 원래 쓰여 있던 건가?"
진딧물 음료가 흐르는 자국을 따라 붉은 글씨들이 점차 더 드러나기 시작했다.
"무, 무슨 글씨가 드러나는데요?"
킨드가 당황한 얼굴로 나를 바라보며 말했다.
"그러니까, 이거 굉장히 수상해 보이는데?"
나는 터져 나오는 웃음을 속으로 참으며 짐짓 심각한 표정으로 대답했다.
"이거…… 킨드! 네가 뭔가 중요한 발견을 한 것 같다. 여긴 내가 지키고 있을 테니까 빨리 가서 조용히 노른 교관님을 불러와."
"네, 넵!"
킨드는 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 멍청한 얼굴을 보이다 내 말에 고개를 끄덕이고는 빠르게 노른 교관이 있는 곳으로 달려갔다.
이로써 내가 의도한 바가 절반은 성공하였다.
‘좋아, 자연스러웠다.’
나는 멀어져 가는 킨드의 뒷모습을 보며 씩 웃음을 흘렸다.
이로써 나를 드러내지 않고 이 흔적을 노튼에게 알릴 수 있게 되었다.
* * *
"맙소사, 이걸 어떻게 발견하였더냐?"
킨드와 함께 달려온 노튼이 심각한 얼굴로 기둥에 쓰여 있는 글자를 훑어봤다.
"잠시만…… 이건 설마!"
기둥에 새겨진 글씨를 살펴보던 노튼의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.
아무래도 이 글씨가 무엇인지 알아차린 모양이다.
"시, 심각한 건가요?"
킨드가 겁먹은 얼굴로 노른을 올려다보며 말했다.
"허…… 그래, 굉장히 심각한 사안이다. 이건…… 유령개미 일족의 암호인 것 같거든."
"유령개미!"
킨드가 화들짝 놀라며 제 입을 막았다.
유령개미의 악명은 킨드 또한 잘 알고 있었기 때문이다.
"정말 사마귀 일족의 선조들이 도왔구나. 어떻게 이걸 이리 우연히도 발견할 수 있었던 거지?"
나는 재빨리 대답했다.
"그러게요. 킨드가 아니었으면 이런 게 있을 줄은 꿈에도 몰랐을 겁니다."
그런 내 말에 노른이 고개를 끄덕였다.
"그렇구나! 잘했다, 킨드. 네 녀석이 이번 사마대전의 영웅이다."
"네, 넷? 제가요?"
아직 상황 파악이 덜된 킨드가 어벙한 표정을 지으며 되물었다.
노른은 그런 킨드를 보며 솥뚜껑만 한 손으로 킨드의 머리를 헤집었다.
"잘했다, 정말 잘했어!"
노른은 킨드를 칭찬해 준 뒤, 낮은 목소리로 우리에게 말했다.
"우선 이건 조용히 처리해야겠구나. 다들 일단은 이번 일에 대해 함구하고 있거라. 내가 종주님께 따로 말씀드릴 터이니."
나와 킨드는 노른의 말에 고개를 끄덕였다.
"일단 우리가 이곳에 모여 있으면 이 글씨를 새긴 놈에게 의심을 살 수 있으니 자리를 옮기도록 하지."
노른은 진딧물 제거제를 구해 와서 기둥에 드러난 글씨를 다시금 가렸다.
기둥이 다시 멀끔한 상태로 돌아갔다.
저 암호는 수신자가 특별한 액체를 통해 따로 지우지 않는 이상 몇 번이고 진딧물을 통해 다시 확인할 수 있을 것이다.
"자, 일단 돌아가자구나."
* * *
모나한이 자신의 제자들을 불러 모았다.
"유령개미의 암호다! 시일이 급하니 당장 해독을 해야 한다."
모나한이 바짝 굳은 얼굴로 제자들에게 명령을 내렸다.
그는 조금 전 사마종주의 호출로 종주실에 갔다가 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
‘유령개미의 암호라니.’
그놈들의 암호가 어찌 사마전에서 발견된다는 말이던가.
‘킨드라고 했나.’
얼핏 기억에 남아 있는 얼굴이었다.
알렉을 졸졸 따라다니던 아이였기 때문이었다.
‘운이 좋았군.’
어떻게 이것을 발견했는지 들은 모나한은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
정말로 하늘이 도운 상황인 것이었다.
‘혹시라도 놈들이 누군가를 암살하려는 것이라면…….’
속수무책으로 당했을지도 모른다.
유령개미는 그만큼 암살에 특화된 종족이었으니까.
‘빨리 저 암호가 무슨 뜻인지 해석해야 한다.’
모나한은 다시금 자신의 제자들을 재촉하며 자신도 팔을 걷어붙이고 해석에 나섰다.
그날, 모나한이 있는 연구실의 불은 밤새도록 켜져 있었다.
밤을 새워 암호 해독에 박차를 가한 것이었다.
훈련각의 총장인 모나한의 밑에 있는 이들은 사마전 내에서도 뛰어난 학자로 손꼽히는 이들이었고.
그들 중에서도 모나한이 믿을 수 있는 이들만 추렸기 때문일까.
언제 해독할 수 있을까 싶었던 일을 하루 만에 해내는 데에 성공했다.
"총장님, 해독이 완료되었습니다."
모나한은 밤을 새서 수척해진 몰골로 그의 수석 연구원이 가져온 최종 해석본을 받아 들었다.
해석본을 건네는 수석 연구원의 눈 밑이 잘게 떨리고 있었다.
그만큼 해석본의 내용은 충격적이었다.
‘사마대전 암살 명단…… 하늘의 승인을 받았으니…… 빠른 제거 요망…… 종주 카림루!’
해석본을 읽어 내리던 모나한은 첫 줄부터 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
유령개미들은 종주님을 암살할 계획이었다.
‘이런 미친놈들이!’
그는 분노와 당혹감에 덜덜 떨리는 손으로 나머지 부분도 빠르게 읽어 내려갔다.
‘제거해야 할 유망주 명단…… 3차 리그 테리나, 고요누…… 2차 리그…… 1차 리그…… 루슬란, 로베드, 알렉…… 특히 로베드와 알렉은 필수 제거 요망.’
"허……."
모나한의 손에서 힘이 주르륵 빠졌다.
그는 심한 어지러움을 느끼고 의자에 등을 기대었다.
"스승님! 괜찮으십니까?"
수석 연구원, 장다르가 모나한을 보며 놀란 눈으로 물어 왔다.
"괜찮다, 괜찮아."
모나한은 지끈거리는 이마를 부여잡으며 생각을 정리했다.
‘이놈들 단단히 작정했구나. 종주님부터 유망주들까지…… 이제야 사마귀 종이 부흥할 발판이 마련되나 싶었는데 아예 싹을 잘라 낼 생각인 게야.’
누가 이런 사주를 했는지 얼핏 짐작이 갔다.
예전부터 사마귀 종을 손에 넣고 뒤흔들려 하는 이들.
4대 종의 종주들.
그중에서도 왕지네 일족의 종주인 크레이그가 벌인 짓일 확률이 굉장히 높으리라.
‘막아야 한다.’
해석본을 들고 있는 모나한의 손에 힘이 들어갔다.
‘차라리 내 목을 가져가는 한이 있더라도.’
이 목록에 적혀 있는 이는 단 한 명도 데려가게 할 수 없었다.
"종주께 당장 보고드려야겠네."
모나한이 자리에서 벌떡 일어났다.
그 순간, 수석 연구원인 장다르가 어두운 안색으로 입을 열었다.
"스승님, 해석본이 한 장 더 있습니다."
"뭐?"
모나한은 장다르가 추가로 건넨 해석본을 읽어 보다가 두 눈을 부릅떴다.
이게 사실이라면 이러고 있을 시간이 없었다.
* * *
‘흐음.’
나는 속으로 골머리를 싸매고 있었다.
지금 곧 우리의 첫 팀 예선전이 시작한다.
하지만 조금 전 노튼에게 따로 연락을 받은 바에 따르면 예상대로 유령개미들이 암살을 계획하고 있다고 했다.
‘이곳에서는 나와 루슬란과 로베드라고 했나.’
나야 놈들이 노린다는 사실을 알았으니 어느 정도 방비가 가능했다.
문제는 루슬란과 로베드인데.
고개를 돌려 경기 시작 전 몸을 풀고 있는 둘을 훑어봤다.
저 둘이 비록 두각을 나타내고는 있지만 결국 유아기라는 한계에서 벗어나지는 못한다.
유령개미들이 저들을 노린다면 둘은 치명적인 부상을 입을 가능성이 굉장히 높았다.
‘하필이면 유령개미 새끼들이라니.’
유령개미들을 상대하는 건 참 피곤한 일이었다.
그도 그럴 게.
그들은 숨을 참으며 주변 사물과 동화되는 특수한 능력을 지니고 있었기 때문이다.
게다가 발걸음의 기척 또한 거의 느껴지지 않는 녀석들.
그렇게 유령처럼 다가오는 그들의 암습은 한 때 ‘사신의 손길’이라고 불릴 정도로 악명을 샀다.
‘놈들을 어떻게 막아 내야 할까.’
나는 턱을 쓰다듬으며 놈들을 막아 낼 방법을 강구했다.
노른이 자신이 놈들을 막을 테니 걱정 말라고는 했으나 마냥 손 놓고만 있을 수는 없었다.
‘일단 당분간 둘에게서 최대한 떨어지지 않아야겠어. 그리고 저놈…….’
나는 고개를 돌려 테오를 바라보았다.
그는 평소와 같이 친근한 미소를 띠며 팀원들을 독려하고 있었다.
‘저 녀석에 대한 감시도 게을리해서는 안 되겠지.’
아직 녀석에 관한 건 아무에게도 알리지 않았다.
하지만 이번 소동이 끝나고 나면 저 녀석의 얼굴을 다시 볼 일은 없을 터였다.
놈에 관한 모든 걸 까발릴 생각이었으니까.
* * *
"B조 23번 팀 준비해 주세요."
선수 대기실에서 안내 방송이 흘러나왔다.
"으, 드디어 우리 차례인가."
"팀전은 꼭 본선에 올라가자! 개인전에서 떨어진 아쉬움을 팀전으로 달래보자고!"
"그러자고! 특히 본선 올라간 친구들아, 분발 좀 해 줘! 팀전이라고 몸 사리지 말고!"
"알렉도 긴장했나 본데? 크하하! 개인전에서도 여유만만하던 녀석이 왜 팀전에서 긴장하고 그래."
"팀장이라 부담감이 많은가 보다!"
팀원들은 내 굳은 얼굴 때문인지 긴장을 한다고 오해했다.
긴장이라.
물론 긴장한 건 맞긴 하다.
이유가 다른 것이긴 하지만.
‘어쩔 수 없지. 로베드와 루슬란의 목숨이 달린 일인데.’
긴장을 안 하고 배길 수 있나.
아무튼.
우리는 대기실을 나와 경기장 위로 올라섰다.
"네―! 방금 막 B조 12번째 경기의 선수들이 모두 경기장에 들어섰습니다!"
경기 진행을 맡은 MC의 목소리가 경기장에 울려 퍼졌다.
관중들의 환호성과 야유 소리.
우리 편과 상대편이 서로에게 외치는 소리.
나는 감각을 예리하게 세우며 유령개미들의 흔적이 있나 살폈다.
‘……딱히 잡히는 건 없다.’
감각을 최대한 개방했지만, 경기장에서 별다른 흔적은 발견할 수 없었다.
나의 감각이 아직 놈들의 흔적을 쫓기에는 모자란 것일 수도 있었고.
그게 아니라면 놈들이 움직이는 날이 오늘이 아닐 수도 있었다.
그것도 아니라면 놈들이 활동할 장소가 이곳이 아닐 수도 있었고.
‘하지만 경기장 밖에서 활동하는 건 흔적이 더욱 많이 남는다. 흔적을 안 남기고 일을 벌이려면 사마대전의 행사가 진행되는 와중에 일을 벌일 거야.’
그렇기에 회귀 전에도 사마대전 진행 중에 사고가 많이 터졌던 게 아닌가.
사고로 알았던 일들이 알고 보니 유령개미들의 소행이었을 가능성이 굉장히 높아졌다.
‘가만, 사고?’
그러고 보니 무슨 사고가 또 났더라.
거대한 폭발이 있었다고 했던 거 같은데…….
나는 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
‘로베드의 경기 전 발생한 지진.’
설마?
어쩌면 오늘.
아니, 오늘이 아니더라도 사마대전이 진행되는 도중에 폭발이 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
그런 혼비백산한 상황에서 암살이 들어온다면…….
누가 그랬는지 흉수를 찾기가 더욱 힘들 것이다.
‘허, 그런 거였나.’
내 눈매가 더욱 가늘어졌다.
슬슬 이 거대한 악의의 윤곽이 보이기 시작한 탓이다.
"알렉, 아까부터 긴장 많이한 거 같은데 괜찮아?"
옆에서 로베드가 걱정스럽게 물어 왔다.
내가 너무 몰입했나 보다.
이럼 안 된다.
티를 내면 안 된다고 생각했는데 나도 모르게 티를 내고 있었다.
나는 곧장 표정을 풀고 빙그레 웃었다.
"그럼, 물론이지. 살짝 긴장했었나 봐. 이제는 좀 괜찮네."
"이열, 역시 무대 체질인가 봐. 무대에서 긴장감이 풀리다니!"
다행히 은근 걱정하던 팀원들도 내가 페이스를 찾은 듯하자 얼굴이 펴졌다.
나는 걱정 끼쳐서 미안하다는 표시로 손을 흔들어 보였다.
실제로 행동을 그렇게 하니 미약하게 들었던 긴장감마저 해소되는 기분이었다.
더욱 확실하게 긴장을 풀기 위해 풍기공까지 한번 약식으로 연공했다.
정신이 맑아지면서 긴장감이 완전히 싹 물러갔다.
동시에 뭐든 할 수 있다는 자신감이 가슴 깊은 곳에서 샘솟았다.
‘그래, 유령개미? 까짓것 와 보라 그래. 되레 내가 잡아먹어 주마.’
내가 암살과에서 배웠던 덕목 중 하나가 적을 기다릴 줄 알아야 한다는 점이었다.
숨을 죽이고.
적이 사정 범위 안에 들어온 그 순간.
누구보다 빠르게 목숨을 취하는 게 사마귀 종의 암살 방식이었다.
‘역으로 암살을 해 주마.’
내가 입꼬리를 비죽 올렸다.
어차피 유령개미들은 그 은신술이 무서운 것이지 지닌바 무력은 별거 없었다.
피지컬이 워낙 부족하다 보니 기본적으로 유령개미들은 성숙기에 올라도 정면 대결로는 다른 종의 성장기 개체를 상대로 고전할 때도 많았기 때문이다.
"자, 그럼 양 팀 선수 모두 베이스 진형으로 이동해 주세요! 이동이 완료되면 5초 후에 경기가 시작됩니다!"
팀 경기의 룰은 상대의 킹을 아웃시키거나, 베이스캠프에 꽂혀 있는 깃발을 회수해서 자기 팀의 베이스캠프로 가져오면 승리하는 룰이었다.
‘진형은 정글.’
각종 나무와 풀숲들이 시야를 방해하고 늪과 함정이 곳곳에 설치되어 있는 제법 까다로운 진형이었다.
‘단순히 시력과 청력에 의존해서 탐색했을 때는 그 흔적을 찾지 못했지만…….’
바람을 타고 흐르는 향을 느껴 보면 어떨까.
나는 거기까지 생각이 미치자 곧장 몸 안의 에테르를 일으켰다.
지금부터는 감각을 상시로 극대화하기 위해서였다.
그리고 나서 경기가 시작되었고.
베이스캠프를 벗어나 경기장 안으로 들어섰을 때.
바람을 타고 미약하게나마 물비린내 같은 향이 느껴졌다.
‘놈들이다.’
내 두 눈에서 안광이 번뜩였다.
이건 분명 유령개미들의 몸에서 나는 특유의 체취였다.
나는 놈들이 이 경기장 안에 스며들었음을 눈치챘다.
눈과 귀로 살펴봤을 때 흔적이 안 보인다고 방심했으면 큰 더듬이 다칠 뻔했다.
몰랐으면 내가 사냥감이었을 테지만.
이러면 이제는 내가 사냥꾼이다.
‘덥석 물어 봐라.’
나는 팀원들을 이끌고 대범하게 이동을 지시했다.
놈들이 더욱 미끼를 물기 쉽도록.
그리고 머지않아.
스스스스.
‘왔다.’
물비린내가 강렬하게 느껴지기 시작했다.
내가 기다리던 순간이었다.
나의 두 눈이 서슬 퍼렇게 빛났다.
그 눈은 마치.
사아아악―!
먹이를 사냥하기 위해 숨죽이고 기다리는 사마귀의 눈이었다.
