충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (260)
역병
"이곳이다."
난 히랄토를 따라 장수말벌 둥지의 지하까지 내려왔다.
보고(寶庫)라서 그런 걸까.
장수말벌 둥지 내에서도 가장 심처에 위치하고 있었다.
보고의 문은 대단히 컸다.
거대화를 마친 타이탄 하늘소 일족이 들어갈 수 있을 정도.
"잠시 기다려라."
히랄토는 그리 말하고서는 품에서 여왕의 반지를 꺼내 들었다.
문 한가운데 있는 틈에 그 반지를 끼워 넣자.
번쩍―!
문에서 환한 빛이 한차례 방출되었다.
끼이이익!
히랄토가 그 커다란 보고의 문을 밀자.
그 크기가 무색하게도 문은 손쉽게 뒤로 밀렸다.
후욱―
문 너머에서 시원한 향이 밀려 나와 코끝을 간질였다.
이건 어느 보고를 가도 맡을 수 있는 향이었다.
곰팡이가 쓸거나 부식을 막기 위해 설치한 부방초의 향이니까.
‘이 향은 언제 맡아도 향기롭다니까.’
엄밀히 따지면 정말 향기롭다고 할 만한 향은 아니었지만.
보고에 들어설 때 느끼는 그 설렘을 떠올리게 하는 향이라 그런지, 그 어느 향보다도 향기롭게 느껴졌다.
"호!"
나는 들어서자마자 감탄을 터뜨렸다.
눈앞에 들어오는 황금빛 물결.
"금화의 산이로군."
드넓은 방 안에 금화가 가득 차 황금빛 산을 이루고 있었다.
중간중간 자수정, 루비, 에메랄드, 크리스탈 등 여타 다른 보석들도 섞여 있었다.
"이곳은 보고 내 재화의 방이다."
히랄토가 설명을 곁들이지 않아도 한눈에 이곳이 재화를 모아 둔 곳이라는 건 알 수 있었다.
‘압도적이네.’
과장을 좀 보태서.
이 재화를 몽땅 사용한다면 3대 상단은 무리라고 해도 대륙 30대 상단 중 한 곳은 살 수 있을지도 몰랐다.
그만큼 어마어마한 양의 금화가 잠들어 있는 것이다.
‘이 많은 금화를 모으기 위해서 얼마나 많은 이들을 약탈했을지.’
난 속으로 혀를 찼다.
장수말벌들은 생산성이 높은 종족이 아니다.
반면 약탈에 있어서는 최고를 논해도 부족하지 않을 이들.
해적 같은 존재가 바로 장수말벌 일족이었다.
"원하는 만큼 가져가도 되네."
난 히랄토의 말에 그를 슬쩍 쳐다보며 말했다.
"그럼, 다 가져가도 되나?"
움찔.
내 말에 히랄토가 몸을 한차례 떨었다.
설마 내가 다 가져간다고 말할 줄 몰랐겠지.
장수말벌 일족은 당장에 여왕벌의 추대와 재건이 시급하니 당분간 막대한 재화가 필요할 것이다.
그러니 내 말에 저리 당황한 것일 터.
하지만 나는 반쯤은 진심이었다.
‘이 재화를 에스텔이 굴리게 되면 머지않아 3대 상단에 올라설 수 있을 거다.’
지금 상황이 회귀 전과는 점차 확연히 다른 흐름으로 흐르고 있었다.
사도의 힘을 이어받은 변종들의 출현이 잦아지는 상황.
시간이 흐르면 자연스레 붉은장미상단이 3대 상단에 올라선다 해도.
지금은 그 시간을 앞당길 필요성을 느꼈다.
"빈말이 아니다. 단, 장수말벌 일족이 재건할 수 있는 자금은 지원해 주도록 하지."
난 그리 말하며 붉은장미상단에 의뢰해 이 재화의 규모를 불릴 거라고 하였다.
그러자 히랄토가 그제야 조금은 풀어진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그렇게 하게나. 이미 자네에게 모든 걸 내어준다고 했으니. 정말 다 가져간다고 해도 할 말이 없는 상황이네. 그런데 종족의 재건을 위해 지원까지 해 준다면 나로서는…… 아니, 우리로서는 그저 고마울 따름이네."
난 히랄토의 말에 고개를 끄덕이고는 다음 방으로 향하였다.
끼이이익―
문을 열고 들어서자.
이번에는 약초의 냄새가 확 코끝을 찔러 왔다.
"여긴 영약의 방이라네."
난 히랄토의 말에 눈을 반짝이며 영약의 방을 살폈다.
진우르환, 진오메환, 실리마환, 마그환, 종비환, 아스탄단, 진코단, 티로신단 등.
수많은 단환들이 즐비하게 늘어져 있다.
그뿐이랴?
단환뿐만 아니라 각종 약초, 내단 등이 방안을 가득 채우고 있었다.
이 또한 압도적인 규모.
장수말벌 일족의 클라스를 새삼 피부로 느낄 수 있는 시간이었다.
‘미쳤군.’
난 다시금 속으로 감탄을 터뜨리며 곳곳을 둘러봤다.
‘진오메완이랑 진우르환은 좀 잔뜩 챙기고.’
궁극체에 오른 지 얼마 되지 않은 나로서는.
이러한 영약의 약발이 가장 잘 받을 때였다.
이 영약들을 상당수 흡수하게 되면 스탯 등급이 올라가는 스탯이 있을지도 몰랐다.
‘거기에 티로신단!’
티로신단.
특성의 등급을 올려 주는 영약.
난 티로신단으로 아직 A등급인 교감과 초생명력의 특성의 등급을 올려야겠다는 생각이 들었다.
"티로신단에 관심이 있나 보군. 여기 특티로신단도 하나 있다네."
히랄토는 티로신단 뒤에 파묻혀 있던 특티로신단을 꺼내 주었다.
"……!"
이거면 S등급의 특성인 한계돌파, 만독불침, 겁화의 특성 중 하나의 등급을 올릴 수 있을 거다.
아니면 S등급이 된 교감이나 초생명력의 등급을 올려도 되고.
허나, 답은 이미 정해져 있었다.
‘이건 무조건 한계 돌파지.’
회귀 전, 좀사마귀였던 내가 대륙의 최강자로 우뚝 설 수 있게 만들어 주었던 특성이 한계 돌파였다.
그렇기에 내게 있어서 모든 특성 중에서 한계 돌파가 당연히 1순위에 있었다.
‘다른 영약과 영초, 내단들도 챙겨야겠네.’
난 이제 궁극체에 올랐기에 진우르환과 진오메환이 아니라면 그다지 큰 효용을 볼 수 없는 영약들이 대부분이었다.
허나, 이건 원시종들이 섭취해도 효용을 볼 수 있는 영약들.
울티오, 봉봉, 샤아가 섭취해도 성장에 큰 도움이 되리라.
그러고도 남는다면 로베드, 루슬란, 킨드 등이 복용해도 될 터였고.
그러고 보니 그들은 잘 지내고 있으려나.
난 문득 사마전 식구들이 머릿속에 떠오르며.
조만간 한번 만나러 가야겠다는 생각이 들었다.
왠지 모르게 로베드의 얼굴이 눈앞에 아른거리기도 했고.
아무튼 간에.
"정말 많이도 모아 놨군. 여기는 다 봤다. 하면, 룬을 모아 놓은 방은 없나?"
"마지막 방에 있네."
역시.
룬을 모아 둔 방이 없을 리가.
이제 보고(寶庫)의 백미.
룬을 확인해 볼 시간이었다.
앞서 모은 재화나 영단의 규모를 보면, 이 녀석들 룬 또한 대단히 큰 규모로 모아 뒀을 것 같았다.
‘룬 슬롯 확인.’
[룬(30)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(A+) / 4. 뇌정(S) / 5. 풍정(S) / 6. 질풍(A+) / 7. 고속비행(S) / 8. 주문균열방호(S) / 9. 증폭(S+) / 10. 전격의 거미줄(A) / 11. 생명의 돌(S) / 12. 초원시화(S+) / 13. 화산고(S) / 14.― / 15. ― / … / 30.―
내 눈앞에 떠오르는 룬의 목록.
30개의 룬 슬롯 중 절반도 못 채웠다.
그런데도 13개나 룬을 장착하고 있다니.
이렇게 보니 새삼 대단하긴 하네.
이러니까 나보다 경지가 높은 히랄토나 하만드라 등을 그리 어렵지 않게 이길 수 있었던 것이다.
종족값도 종족값인데, 원래 룬 차이도 엄청나기 때문이다.
‘히랄토 녀석이 폭풍의 룬을 가지고 있었고 하만드라가 태풍의 룬을 가지고 있었지.’
바람에 관련된 룬이 많은 걸 보면 보고에도 그럴 확률이 높았다.
‘만약 태풍의 눈이나, 태풍의 눈을 만들 수 있는 하위 룬들이 있다면…….’
고대하던 ‘태풍의 눈’만 얻는다면.
룬 조합을 통해 히든 특성을 얻을 수 있을 터.
거기에 완전한 화정의 룬이 있을지도 모르는 일이고.
화산고의 룬을 화정의 룬으로 진화시킬 수 있는 재료 룬을 얻을지도 모르는 일.
난 마치 선물 상자를 열어 보기 직전의 어린아이처럼.
두근거리는 마음으로 다음 방의 문을 열었다.
끼이이익―!
*    *    *
쿵!
급하게 열린 문이 벽과 충돌하며 충돌음이 발생했다.
"오빠!"
"아아! 신이시여! 감사합니다……."
두 여인이 붉은 머리를 한 사내의 품에 달려가 안겼다.
"다들 잘 지냈어?"
"우리는…… 으으……."
그녀들은 바로 에스텔과 에이미였고.
사내는 알렉이 구해 준 에로스였다.
에스텔과 에이미는 오랜만에 보는 피붙이 앞에 어린아이처럼 엉엉 눈물을 보이고 말았다.
"녀석들, 벌써 숙녀가 되었구나."
"그뿐인가. 붉은장미상단의 상단주라니. 처음엔 듣고도 믿기지 못했어."
에로스의 뒤에 있던 다른 붉은불개미 일족들이 나직이 감탄을 터뜨렸다.
그들 또한 에스텔과 에이미와 연고가 있는 이들.
"아저씨들…… 다들 살아 계셨군요."
"다행이에요. 정말로."
에이미와 에스텔이 젖은 목소리로 말하자, 그들의 눈시울도 붉게 물들어 갔다.
"너희들도 무사해서 정말 다행이다. 하늘이 우리 붉은불개미 일족을 버리지 않았나 보다."
그렇게 붉은불개미 일족들은 오랜만에 서로 간 진한 해후를 나누었다.
"근데, 이번에 알렉에게 큰 빚을 졌다니 어떻게 된 거예요?"
에이미의 물음에 에로스가 빙그레 웃으며 말했다.
"그게 어떻게 된 거냐면……."
에로스가 전시회에 잠입했다가 발각되어 큰 위기에 빠졌던 상황을 늘어놓았다.
이제는 끝이 났다고 생각했던 무렵 등장한 알렉.
그리고 보면서도 전율이 일어나던 알렉의 무력.
"도무지 사마귀라고 믿기 어려운 친구였지."
"알렉은 별종 중의 별종이거든요."
에로스의 말에 에이미가 한마디 거들었다.
그러면서 그녀는 마치 자신의 일인 것처럼 자랑스러운 미소를 지었다.
밖에서도 알렉이 대단한 활약을 하고 다닌다는 소식을 들으니 왠지 모르게 자신의 기분이 한껏 들떴다.
"근데 정말 알렉이 창공의 지배자와 장수말벌 일족의 종주를 쓰러뜨렸어요?"
"그래! 그 이야기를 빼놓을 수 없겠구나."
에로스는 그때의 광경을 떠올리며 알렉의 무용담을 이야기해 주었고.
에이미를 비롯한 에스텔은 듣는 내내 감탄을 연이어 터뜨렸다.
그들의 이야기는 밤이 깊도록 이어졌다.
그렇게 알렉의 위명은 그들뿐 아니라 대륙 곳곳에서 빠르게 퍼져 나가는 중이었다.
*    *    *
우우우우웅!
쿤의 손에서 황금빛 입자가 쉴 새 없이 터져 나온다.
"츠리리릿!"
―봉봉이, 아가, 아프지, 마.
울티오가 두 더듬이를 축 늘어뜨린 채로 봉봉이를 걱정스럽게 바라보고 있었다.
"후우."
한참을 봉봉이에게 치유술을 퍼붓던 쿤의 입에서 참았던 한숨이 터져 나왔다.
"츠리리릿!"
―봉봉이, 괜찮은, 거야?
쿤은 울티오의 말을 알아듣진 못했으나.
봉봉이를 걱정하는 의미라는 것을 눈치챌 수 있었다.
"일단 한시름은 넘겼구나. 근데 이런 증상은 처음 보는구나. 탈피를 시도조차 하지 못하고 생명력이 약해지고 있다니."
이런 건 필시 병일 확률이 높았다.
치유술은 상처를 치유할 수는 있지만 병을 고치지는 못한다.
그렇기에 쿤의 근심은 더욱 깊어져만 갔다.
‘알렉. 봉봉이를 보러 와 봐야겠구나.’
쿤은 품에서 빨간 보석을 꺼내 들었다.
알렉에게 연락을 하기 위한 법구였다.
‘가급적 알렉의 행보를 방해하지 않으려 했는데…….’
실제로 알렉이 온다고 해서 봉봉이를 치유할 수 있는 것도 아니었다.
알렉이 병을 치료할 의술이 높은 것도 아니었고.
그러나 알렉은 봉봉이의 주인.
봉봉이가 이런 상태라는 것은 알고 있을 필요가 있었다.
그렇기에.
그는 신선나비 일족의 장로인 호세를 통해 의술이 저명한 일족의 의원들을 불러 모으는 것과 동시에.
알렉을 부르기 위한 법구에 에테르를 밀어 넣었다.
파아아아아아앗!
법구의 루비가 그 어느 때보다 새빨간 빛을 토해 내었다.
