충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (171)
"키리리리리릿!"
"기리리리릭!"
카사야 밀림 안에 들어서자마자 저 멀리서부터 원시종의 거대한 울음소리가 들려왔다.
‘이건 뭐 환영 인사도 아니고.’
난 조심스럽게 기척을 죽이고는 길을 따라 움직였다.
캇트에게는 문제없다며 자신감을 드러내긴 했지만.
이곳에서는 두 번 세 번이고 운신을 조심하는 게 맞았다.
워낙 다양한 원시종들이 우글거리는 곳이라 까딱하다가는 비명횡사하기 정말 좋은 곳이기 때문이다.
"키리리리리릭!"
"기기기리릭!"
콰지지지직―!
‘워우.’
안으로 들어선 지 얼마 되지 않아 놀라운 광경을 목도했으니.
일반적인 섬중베짱이보다 두 배는 더 큰 체구의 섬중베짱이가 메뚜기 원시종의 목을 단번에 물어뜯는 것을 마주하고 말았다.
콰지직, 콰직.
메뚜기 원시종을 사냥한 섬중베짱이는 그 특유의 갈고리 같은 앞발로 녀석이 도망가지 못하게 몸을 꽉 붙잡고 열심히 뜯어 먹기 시작했다.
‘살벌하네.’
난 들키지 않게 조용히 몸을 이동했고.
녀석의 감각 범위를 지나갈 때는 은신까지 사용할 정도로 신중함을 기했다.
스스슷.
효율이 굉장히 좋아진 S등급에 오른 은신.
이전에는 초당 처먹는 에테르가 괴물 같은 스킬이었는데.
지금은 에테르의 소모량이 눈에 띄게 줄어든 것도 모자라 성능이 대폭 증가한 상태였다.
마치 10도 나오지 않던 연비가 갑자기 20~30 이상으로 좋아지고.
성능 또한 200마력 정도이던 것이 대번에 1000마력급으로 훌쩍 뛴 것이다.
A등급과 S등급에는 이토록 커다란 차이가 있었다.
아무튼.
나는 은신을 활용해서 그 장소를 조용히 지나갔고.
뒤에서 섬중베짱이가 메뚜기를 씹고 뜯고 맛보고 즐기는 소리를 들으며.
밀림의 더욱 깊은 곳 안으로 들어섰다.
‘……!’
그렇게 이동을 하던 와중.
초감각이 뇌리를 뒤흔들만큼 강렬한 경종을 울려.
난 발걸음을 떼려다 말고 흠칫하며 멈춰야만 했다.
‘이건…….’
집중해서 감각을 극도로 끌어 올리고 전방을 살폈더니.
눈에 들어오는 투명한 줄.
바로 거미줄이었다.
‘위험했다.’
힐끗 고개를 들어 주변을 돌아보자.
이제야 시야에 사방에 펼쳐진 거미줄 덫이 눈에 들어왔다.
그리고 근처의 커다란 나무 뒤에 기척을 숨긴 채.
잠복하고 있는 거대한 존재감까지 느껴졌으니.
저놈이 이 거미줄 그물의 주인인 듯했다.
부우우우웅!
순간.
머리 위에서 들리는 우렁찬 날갯짓 소리.
고개를 들어 그곳을 바라보았는데.
뚱뚱하고 커다란 몸체를 지닌 파리 원시종 하나가 바로 위를 지나가고 있었다.
그러나 녀석이 지나가는 길목에는…….
‘엇, 걸린다.’
"파리리리리리릿!"
마치 아가리를 벌리고 먹잇감을 기다리는 듯한 거미줄이 파리를 반겼다.
파리는 난데없이 허공에서 자신을 붙드는 우악스러운 손길에 당황한 듯.
날카로워 보이는 주둥이를 휘두르며 몸부림을 쳤지만.
그럴수록 점점 더 거미줄에 칭칭 휘감겨 갈 뿐이었다.
사사사사삿!
그렇게 먹잇감이 덫에 걸리자 숨어 있던 주인이 그 모습을 드러냈으니.
등 뒤에 화려한 무늬를 지닌 긴호랑거미였다.
‘휴.’
파리 원시종도 작은 크기는 아니었는데 긴호랑거미는 압도적인 크기를 자랑했다.
긴 다리의 한 마디가 내 키보다 큰게.
만약 내가 거미줄에 붙들렸다간 한 입 거리도 되지 못했을 것 같았다.
‘저놈은 준완전체가 아니라 완전체는 도달해야 겨우 상대나 해 볼 수 있겠는데?’
여기가 이래서 무섭다.
에테르널 산맥만큼은 아니지만, 원시종들이 전부 하나같이 크고 강력했고.
회귀 전에는 좀사마귀였던 탓에 궁극체에 오르기 전까지는 얼씬도 하지 않았다.
푸우우욱!
두 턱을 뚱뚱한 파리 몸체에 박은 채 체액을 빨기 시작하는 긴호랑거미.
난 순식간에 쪼그라드는 그 잔혹한 광경에 혀를 차며.
거미줄을 피해 빙 돌아서 이동했다.
이후에도 여러 원시종을 마주할 수 있었는데.
축축하게 젖은 나뭇잎 밑에 숨어 있던 지네 무리.
소형으로 분류됨에도 불구하고 지축을 울리며 뛰어다니는 깡충거미 무리 등.
상대하게 되었다면 여간 피곤했을 녀석들이 수두룩하게 등장했으나.
나는 계속해서 은신과 초감각을 적극 활용해 요리조리 잘 피해 냈다.
‘이대로면 초감각도 얼른 성장해서 초월감각에 이를 수 있겠는걸.’
잠입하는 데에 탁월한 동반 효과를 보이는 두 능력.
이는 카사야 밀림에서도 자신감을 내비칠 수 있는 원동력이 되었다.
그렇게 지도에 표기된 목표 지점까지 절반 이상을 이동했을 무렵.
천지를 무너뜨릴 것 같은 풍압이 사방에 굉음을 울리기 시작했다.
우우우우우우우우우우우웅!
‘……!’
문제는 그 소리가 엄청나게 빠른 속도로 내게 다가오고 있다는 것.
그 사실을 자각하자마자 나는 은신을 발동시켰지만.
콰아아아앙!
주변을 강타하는 폭발적인 충격파가 내 몸까지 뒤흔들자.
은신이 강제로 풀리고 말았다.
"카라라라랏!"
그리고 드러나는 흉포한 존재.
그 정체는 바로.
원시종계의 잔혹한 악마이자 깡패라고 불리는.
"장수말벌."
미처 예상하지 못한 변수가 발생했다.
‘이런 식으로 은신이 풀릴 거라고는 생각지도 못했는데.’
수십 배는 더 큰 체구를 활용해 주변을 난장판으로 만들어서 은신을 풀리게 하다니.
‘이놈, 은신을 쓰는 존재와 대적한 적이 있구나.’
제 나름대로의 파훼법을 찾아낸 모양이다.
‘허, 참나.’
장수말벌 원시종의 지능이 원래 대단히 높다는 건 알고 있었지만.
이 정도로 귀찮은 상황이 생길 줄이야.
왠지 잘못 걸렸다는 느낌이 강하게 들었다.
‘은신.’
아직 장수말벌 원시종과의 정면 승부는 승산이 떨어지는 일이었기에.
포기하지 않고 재차 은신을 발동시키며 자리를 박찼지만.
콰아아아앙, 쾅! 후우우우웅――!
장수말벌은 내가 있던 자리 주변을 무작위로 내려치며.
날개를 이용해 예의 거대한 풍압을 사방에 뿌렸다.
결국 나는 그 충격파에 다시 몸을 드러낼 수밖에 없었고.
"카라라랏!"
장수말벌은 마치 나를 향해 비웃음을 보내는 듯한 포효를 내뱉었다.
‘지금 나를 가지고 놀고 있구나.’
장난감 취급을 하는 녀석의 태도에 찌푸려지는 미간.
‘어이가 없네?’
난 터져 나오는 헛웃음과 함께 전투를 준비했다.
차카카캉!
양팔에서 튀어나오는 길이가 다른 2개의 칼날.
상체의 앞부분을 제외하고 전신을 감싸는 외골격.
등에서 허리까지 내려오는 날개.
오랜만에 전력을 다해 구현한 부분 원시화.
"카라랏?"
갑작스럽게 변한 외형과 기도에 신기한 듯.
장수말벌이 고개를 갸웃거리고 있었다.
‘놈의 약점은…… 허리, 날개, 더듬이.’
포식자의 눈도 마찬가지로 해당 부위들의 빈틈을 알려 왔다.
난 눈을 빛내며 장수말벌을 향해 날아들었고.
‘질풍!’
이번에 사마보고에서 얻은 질풍(A).
풍정으로 끌어 올린 바람의 에테르에 질풍의 힘을 얹자.
한 줄기의 돌풍이 되어 질주하고 있었다.
그 광경은 흡사 소형 개미가 대형 장수말벌을 향해 달려드는 것 같은 구도였지만.
‘풍정, 뇌정.’
후우우우우웅. 파지지지지짓!
나의 힘은 제대로 물면 성체 땅벌 정도는 한 방에 보내 버릴 수 있는 독을 품은 독개미였다.
"카라라랏!"
기세가 심상치 않다는 것을 느꼈는지.
황급하게 허공을 향해 날아오르는 장수말벌.
콰아아아아앙!
그러나 내 검격은 녀석의 허리를 정확하게 타격했다.
카카가가가각강!
그럼에도 아쉽게 녀석의 외골격을 뚫지 못하고 사방에 불꽃만을 튀겼으니.
‘확실히 단단하네.’
여기 오기 전에 상대했던 땅벌 원시종과는 비교가 되지 않는 경도였다.
제대로 들어갔으면 두 동강 낼 수 있지 않았을까.
난 손에서 느껴지는 반탄력에 혀를 찼다.
아무래도 승부를 길게 이어 가야 할 듯싶었기 때문이다.
"카라라라라라랏!"
피해는 없다고 해도 생각지 못한 불의의 일격에 장수말벌은 크게 놀란 모양이었다.
장난은 끝이라는 듯 거친 포효를 내뱉으며 나를 향해 시퍼런 독침을 겨누더니.
후우우웅! 콰아아앙!
엄청난 속도로 나를 향해 떨어져 내렸고.
내가 있던 자리를 강타하자 커다란 구덩이가 발생해 버렸다.
‘휘유!’
가까스로 피한 나는 충격파를 뚫고 녀석을 향해 검격을 날렸으나.
녀석은 머리를 내밀어 내 일격을 막아 냈다.
카가가가강!
머리를 감싼 외골격으로부터 튀기는 불꽃.
‘지금 힘으로도 뚫기 어려워.’
대범하게 머리를 들이미는 것을 보니.
녀석에게 유효타를 먹이기 어렵다는 것을 깨달으며 이를 악물었다.
후우우웅!
이내 허공에 떠 있는 나를 향해 앞발을 휘두르는 장수말벌.
난 곧장 고공비행의 힘을 활용해 여유롭게 공격을 피할 수 있었다.
"카라라라랄락!"
자신의 공격을 요리조리 흘리자 녀석이 다시금 포효를 내뱉었다.
제법 성질이 난 모양.
그렇게 우리는 몇 차례 공방을 더 주고받았고.
난 치명타를 입히기 힘들다는 사실만 더 확인하고 말았다.
녀석 또한 바퀴처럼 자신의 공격을 피하는 나를 보며.
내가 생각보다 만만치 않은 상대라는 것을 깨달은 듯했다.
‘이쯤 했으면 그냥 가라.’
전투는 잠시 소강상태에 들어 대치만 이루어지고 있는 상황.
땅에 내려앉아 나를 보며 더듬이를 살랑거리고.
날개를 한차례 파닥거리는 등의 행동을 취하는 녀석.
"카라랏, 카랏!"
울음소리에 짜증이 잔뜩 배어 있는 것이.
나를 포기하려는 기색이 느껴졌다.
‘후.’
녀석의 태도를 보고 안도의 한숨을 내쉬는 그 때.
찌리리리릿!
‘……!’
등골을 타고 흐르는 강렬한 전류를 느낄 수 있었으니.
‘이건?’
오랜만에 느끼는 익숙한 감각.
온몸의 세포들이 고양되는 느낌과 함께.
난 자리에서 우뚝 서서 고개를 돌렸다.
나와 장수말벌이 대치하고 있는 장소 바로 옆에 있는 거대한 나무.
"카라라랏?"
무언가 다가온다는 것을 느낀 듯.
자리를 뜨려고 했던 장수말벌도 흠칫하는 기색으로 나와 같은 곳을 바라보았다.
그리고 나와 장수말벌은 동시에 볼 수 있었는데.
전신에 선명한 녹색 빛을 띠는 거대한 체구.
나무에 거꾸로 매달린 채 상체를 꼿꼿이 세우며 거대한 포효를 내지르는.
성체의 왕사마귀 원시종이었다.
"사마아아아아아앗!"
흠칫!
포식자의 패기를 마주한 장수말벌이 멈칫하고 떨었다.
그리고 그 순간.
쐐애애애애애애액――!
언제 나무에서 내려왔냐는 듯.
왕사마귀 원시종이 순식간에 앞발을 장수말벌에게 내지르고 있었다.
*    *    *
‘여긴 카사야 밀림이잖아.’
사한.
그는 밀림의 입구 앞에서 인상을 찌푸렸다.
이번 목표인 알렉이 이곳으로 향한 걸 확인했기 때문이다.
‘여기를 제 발로 들어갔다고? 미친 건가.’
어이가 없었다.
완전체인 자들도 홀로 이곳에 들어가면 목숨을 부지하기 어려운 곳인데.
아직 머리에 피도 안 마른 녀석이 홀로 이곳에 들어갔다니.
‘정신이 나간 게 아니면 객기로군.’
사한은 혀를 찼다.
이곳에 오기까지 나름 알렉에 대한 정보를 열람했고.
엄청난 잠재력을 지닌 녀석인 걸 확인하고 나서는 나름 설레기까지 했다.
그런데 이딴 말도 안 되는 행위를 저지르는 오만한 녀석일 줄이야.
‘쯧, 섣부른 성장이 자신의 힘을 과신하게 만든 모양이지.’
그런 녀석들은 대륙에 차고 넘쳤으니까.
사한은 어떻게 해야 하나 잠시 고민했다.
‘그냥 내버려 둬도 뒈질 것 같은데…… 그래도 사체는 확인해야겠지?’
이곳은 그조차 들어가기 꺼리는 장소였기 때문에.
그냥 돌아갈까 생각했지만.
이내 밀림 안으로 발걸음을 옮기는 결정을 내렸다.
‘위험한 것들이 너무 많아.’
사한은 자신의 S등급 은신을 활용하여 원시종들을 잘 피해 다녔다.
그러면서도 알렉의 흔적을 추적할 수 있었는데.
‘뭐냐. 어떻게 충돌 한번 없을 수 있지?’
정말 신기하게도 알렉은 자신처럼 원시종들을 모조리 피해 다닌 것으로 보였다.
‘어떻게 이게…… 은신이라도 발동한 게 아니면 불가능할 텐데.’
혼란스러운 눈빛으로 계속해서 알렉의 흔적을 뒤쫓는 사한.
‘객기가 아니었단 말인가?’
알렉이란 녀석은 단순히 만용에 취해 이곳에 발을 들인 게 아닌 듯했다.
‘허.’
그는 허상을 뒤쫓는 듯한 기분을 느끼며 빠른 속도로 흔적을 추적했고.
이내.
쾅, 콰아아아앙!
알렉과 장수말벌 원시종이 자웅을 겨루는 모습을 볼 수 있었다.
‘……!’
처음부터 보지 못한 탓에 알렉이 은신을 쓴다는 것은 알아차리지 못했지만.
전투 광경을 통해 그가 만만한 상대가 아니라는 것을 깨달았다.
‘강하다. 최소 완전체 상급 이상이야.’
침음을 삼키는 사한.
알렉은 직전에 임무를 완수한 무당거미 일족의 장로보다도 강한 힘을 지니고 있었던 것이다.
‘핏덩이치고는 대단하군…… 정면 승부로는 힘들겠어. 그렇다면…… 역시 장기로 가는 게 맞겠지.’
사한은 비로소 알렉의 암살이 왜 자신에게 내려왔는지 이해했다.
벌써 저런 엄청난 실력을 보이는 잠재력이라면.
훗날에는 감히 그 누구도 손댈 생각을 할 수 없을 정도로 성장할 것이 분명했다.
‘흠, 대치 상황에서 마무리되겠어.’
알렉과 장수말벌의 대치가 길어지자 그의 눈에도 두 존재가 전투를 멈출 것 같았다.
‘지금이니!’
그렇게 눈을 빛내며 알렉의 빈틈을 노리기 위해 준비하고 있을 때였다.
사마아아아아아앗!
‘크헉.’
순간 울려 퍼지는 거대한 포효에 풀릴 뻔한 은신.
그리고 자신이 숨어 있던 나무의 바로 위에 나타난 왕사마귀 성체.
곧바로 말벌 원시종을 향해 앞발을 내뻗는 것을 보며 사한은 두 눈을 부릅뜨고야 말았다.
