충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (223)
‘전능의 눈이라고?’
난 새로이 얻은 스킬을 보며 눈을 번뜩였다.
이건 나조차 처음 보는 스킬의 이름이었다.
충왕전을 플레이할 때도.
회귀 전, 20년간의 경험 속에서도.
단 한 번도 들어 본 적이 없는 스킬.
그렇기에 나는 이 스킬이 무엇인지 전혀 짐작할 수 없었다.
‘이전과 달라진 점은…….’
우우웅.
내가 눈에 의식을 집중하고 주변을 돌아보자.
이전에는 볼 수 없었던 에테르의 ‘흐름’이 흐릿하게 보이는 것 같다는 기분이 들었다.
‘단순히 기분만이 아니야.’
명확하게 에테르의 흐름이 보이는 건 아니었지만.
눈으로 에테르의 흐름이 느껴진다고 해야 할까나?
형언할 수 없는 그런 새로운 감각이 생겨난 것만 같았다.
그뿐이 아니었다.
‘결도 좀 더 명확하게 보여.’
사물마다 가지고 있는 ‘결.’
사물을 베어 낼 때.
결을 가르게 된다면 대상을 더욱 쉽게 베어 낼 수 있다.
내가 이번에 나마자의 힘을 가르는 데 성공한 것도 그 결을 갈랐기 때문에 가능했던 일.
그렇기에 지금 ‘결’이 더욱 명확하게 보인다는 것은 그만큼 실질적인 전투에서 나의 전투력이 상승했다는 말과도 같았다.
‘좋아.’
난 이 자체만으로도 만족했지만.
SSS등급의 스킬이 붙은 이 눈의 효능이 이것만이 전부가 아닐 거라는 생각이 들었다.
똑똑똑.
그때, 내 방문을 노크하는 소리가 들려왔다.
"알렉? 무슨 일 있어?"
자하의 목소리였다.
내가 메가에라 사마귀의 눈을 얻는 과정에서 흘린 신음 소리를 듣고 찾아온 모양이다.
난 자리에서 일어나서 문을 열어 주었다.
"아니, 별다른 일은 없는…… 음!"
난 자하에게 말을 하다 말고 깜짝 놀랐다.
자하를 보는 순간.
본능적으로 자하를 들여다볼 수 있을 것 같다는 생각이 들었고.
그 본능에 따라 자하를 들여다보자.
눈앞에서 이전까진 볼 수 없던 게 떠올랐기 때문이었다.
[자하]
[단계] 완전체
[종족] 왕관 사마귀(A)
[스탯] 힘(S-) / 속도(S) / 맷집(S-) / 에테르(S) / 잠재력(A)
[룬(3)] 1. 예리한 칼날(B) / 2. 치명(B+) / 3. 연격(B)
[특성] 위압(A+), 위장(B)
[스킬] 극당랑검법(S), 위기감지(B+), 번개 타격(A), 회전 가르기(C), 돌진(C-), 밀어붙이기(D)
‘호오.’
난 자하 녀석의 머리 위에 떠오른 상태창을 보며 눈을 반짝였다.
‘전능의 눈’의 진정한 효능 중 하나가 바로 이것인가 보다.
상대의 상태창을 확인할 수 있다니!
놀라운 일이었다.
적자생존의 논리가 지배하는 이 아비언 대륙에서는.
지피지기면 백전백승이라는 말이 정말로 중요한 말이기도 하였다.
상대의 능력을 알면 그만큼 상대와의 전투에서 유리한 고지를 가져갈 수 있기 때문인데.
난 이제 전능의 눈으로 상대와 전투를 치르기도 전에 상대가 가진 룬이나 스킬, 스탯 등을 전부 파악할 수 있게 된 것이다.
‘헌데 이 녀석…….’
난 자하의 스탯창을 살펴보며 속으로 낮게 혀를 찼다.
완전체에 오른 녀석답게.
스탯은 준수한 편이었고.
종족 등급도 A등급으로 훌륭한 편이었다.
하지만…….
‘룬을 왜 이따위로 먹었어?’
나 같은 경우는 특이 케이스라 완전체임에도 룬을 15개나 착용할 수 있었지만.
보통은 완전체 경지면 룬을 3개밖에 착용하지 못한다.
그렇기에 어떤 룬을 착용하느냐에 따라 그 전투력이 천차만별 갈리기도 하는데…….
녀석이 장착한 룬은 전부 ‘물리’ 공격에 특화된 룬.
물론 사마귀 입장에서 물리 공격에 특화된 룬을 착용하는 것도 나쁘지는 않다.
하지만……. 녀석의 종족 값을 생각해 보면.
‘위압’의 특성을 살릴 수 있는 룬으로 구성했다면 녀석의 전투력이 훨씬 더 고강해졌을 게 분명했다.
‘스킬도 비루하고 말이야.’
앞에 극당랑검법, 위기감지, 번개타격을 빼면 전부 하등 쓸모없는 잡종 같은 스킬들이었다.
스킬 육성 또한 제대로 안 되어 있는 것이다.
충왕전을 플레이하던 시절에는 이런 캐릭터들을 보고 망캐라고 부르곤 했다.
‘쯧쯧. 종족 값을 전혀 살리지 못하고 있네.’
A등급의 종족 값이면 진짜 높은 종족 값인데 말이지.
"……왜 그렇게 딱한 눈으로 바라보나?"
내 시선을 느낀 것일까.
자하가 의뭉스러운 물음을 던져왔다.
"아니다. 아무튼 난 별일 없으니까 신경 안 써도 된다."
"그래……."
"힘내고."
난 왠지 모르게 찝찝해하는 자하의 어깨를 두드려 주고 돌려보냈다.
그러고 나자.
갑작스레 또 다른 메시지가 눈앞에 떠올랐다.
궁극체를 향한 이정표의 세 번째 이정표 조건을 일부 충족하였습니다.
‘……?’
갑자기?
난 생각지 못한 상황에 눈을 한차례 끔뻑였는데.
이어서 메시지가 연이어 떠올랐다.
‘전능의 눈’의 효과로 궁극체 도달을 위한 이정표가 모두 드러납니다.
[이정표 1. 깨달음의 벽을 향해서.][완료]
[이정표 2. 극진당랑검법 습득.][미완료]
[이정표 3. 메가에라 사마귀의 힘 최소 세 부위 계승][2/3]
[이정표 4. S등급의 룬 8개 이상 장착][6/8]
‘허어.’
궁극체에 도달하려면 메가에라 사마귀의 힘을 세 부위나 모아야 한다니……. 이건 생각지도 못한 조건이었다.
지금 보아하니 지금 내가 얻은 앞발과 눈, 두 부위가 인정된 모양인데.
‘눈을 얻지 못했으면 뭐가 어떻게 되어 가는 건지 짐작도 못 할 뻔했군.’
전능의 눈에 이런 효과까지 있다니.
아주 좋은데?
그러면 보자.
이제 이정표2에 극진당랑검법은 이번에 스라클을 통해 배우면 될 터였고.
이정표3은 메가에라 사마귀 파편을 하나만 더 얻으면 되는 것 같으니…… 이건 에스텔이 일러 준 고대 유적들을 돌아보며 거기서 성과가 있기를 바라야겠다.
‘마지막이 문제네.’
S등급의 룬을 8개나 장착하라니.
S등급의 룬이 뉘 집 벼룩 이름인 줄 아나.
내가 지금은 회귀 전의 기억을 통해 기연의 기연을 쓸어 담다 보니 S등급의 룬을 6개나 모을 수 있었지만.
본래는 S등급의 룬은 하나도 얻기 어려운 게 일반적이었다.
그래도 다행인 건 이제 2개만 더 모으면 된다는 것.
룬 슬롯도 여유가 있으니 상황을 봐서 S등급으로 진화시킬 수 있는 룬을 찾아보던가, 아니면 지금까지 모은 금화를 털어서 S등급의 룬을 수소문하던가 해 봐야겠다.
흰개미 퇴치제의 특허권 사용료로 받은 금화가 지금 상당히 쌓여 있는 것으로 알고 있으니……. 이럴 때 돈지랄을 해 보지 언제 또 해 보겠는가.
‘뭐 얼마나 대단해지려고 이렇게 조건이 덕지덕지인지 모르겠지만…… 그래도 거의 다 와 가네.’
좋아.
이제 궁극체까지도 한걸음 남은 기분이 들었다.
난 괜히 기분이 고양되어 방안을 서성이다 이내 밖으로 나왔다.
새로 얻은 ‘전능의 눈’을 더 파악해 보기 위함이었다.
"……? 오늘 대련은 끝나지 않았나요?"
내가 다음으로 찾아간 이는 바로 제니퍼.
그녀에게도 ‘전능의 눈’을 사용해 보기 위해서 찾아왔는데.
상대의 격이 사용자보다 높습니다.
‘전능의 눈’의 사용이 일부 제한됩니다.
이런!
혹시나 했는데 역시 나보다 높은 경지에 있는 이들은 제대로 사용이 되지 않나 보다.
이건 좀 아쉬운데.
그래도 뭐…… 내가 하루빨리 다시 예전 경지를 되찾으면 될 일이긴 하니까.
[제니퍼]
[단계] 궁극체(일단)
[종족] 악마꽃 사마귀(S)
[스탯] 힘(SS+) / 속도(SS+) / 맷집(SS-) / 에테르(SS) / 잠재력(S)
[룬(5)] 1. ?? / 2. ?? / 3. ?? / 4. ?? / 5. ??
[특성] ??
[스킬] ??
‘호오.’
제니퍼의 스탯은 힘과 속도가 발군이었다.
이러니까 내가 그녀를 상대하는 게 버거웠지.
그녀는 잠재력도 S등급으로 굉장히 높았다.
룬, 특성, 스킬은 제한이 되어 보이지 않았지만, 필시 육성 또한 제대로 되어 있을 거라는 생각이 들었다.
안 그러면 그녀의 경지에 비해 더욱 수준 높은 곳에 닿아 있는 극당랑검법의 이해도가 설명이 안 되거든.
"아닙니다. 그냥 잠시 얼굴 보러 왔어요."
"……오늘 많이 피곤하셨나 보군요. 들어가서 푹 쉬시죠."
내 말에 그녀의 분위기가 평소보다 다소 냉랭해졌다.
왜지? 방금 뭔가 철벽을 당한 느낌인데…….
설마 방금 내가 했던 말이 플러팅으로 비춰진 것일까?
-난데없이 그냥 얼굴을 보러 왔다고 하면 당연히 그렇게 느껴지지 않겠나?
바하메드의 말에 난 속으로 실수했다는 걸 인정했다.
"별 뜻은 아니었습니다. 그럼 수고하세요."
내 말에도 제니퍼의 냉기는 해소되지 않았다.
아니…… 이건 좀 억울한 기분인데.
내가 진심으로 그녀에게 관심이 있었으면 몰라도, 전혀 그런 게 아닌데 말이야.
내겐 로베드도 있고 울티오도…… 아, 울티오는 아니지.
아무튼 간 난 내친김에 스라클도 찾아가 볼까 하다가 관뒀다.
스라클은 내일 얼굴을 볼 텐데 그때 확인해 보자.
*    *    *
날이 밝았다.
스라클에게 지도받는 시간이 되자마자 곧장 스라클을 찾아갔다.
"좋은 아침입니다."
"좋은 아침."
스라클은 여느 때와 다른 없는 행색으로 날 반겨 주었다.
난 그런 스라클을 향해 전능의 눈을 사용해 보았는데.
대상의 격이 아득하게 높습니다!
전능의 눈의 사용에 실패하였습니다.
[스라클]
[단계] ??
[종족] ??
[스탯] ??
[룬(??)] ??
[특성] ??
[스킬] ??
‘허…….’
난 이름밖에 보이지 않는 상태창을 보며 헛웃음을 머금었다.
설마 했는데 죄다 물음표로 나왔다.
본의 아니게 갈고리 수집가가 된 나는 아쉬운 눈빛으로 스라클의 스탯창을 바라보았는데.
"음? 자네 뭔가 신기한 걸 익혀 왔군? 어제 그 화석 파편에서 얻어 온 힘인가?"
"……!"
심지어 스라클은 내가 ‘전능의 눈’을 스라클에게 사용했다는 것까지 알아차렸다.
맙소사였다.
이건 에테르를 기반으로 사용하는 것도 아니고…… 영적인 기운에 가까운 힘인데.
이로써 나는 스라클이 어느 정도 경지에 도달했는지 조금 더 특정할 수 있었다.
‘초월을 바라보고 있는 수준이다.’
내가 회귀 전에 올랐던 경지.
초월을 목전에 둔 경지에 오른 게 분명했다.
단순히 궁극체 삼단에 오른 것만으로 이런 영적인 힘을 감지하는 건 불가능했으니까.
‘아니, 이런 강자가 회귀 전엔 왜 코빼기도 안 보였던 거지?’
이만한 수준이면 빈말이 아니라 4대 종의 종주들과 맞붙어도 전혀 밀리지 않는, 아니 어쩌면 승리할 수도 있는 수준이었다.
크레이그를 제외한 나머지 3대 종주들이 딱 이 정도 수준에 머물러 있었으니까.
내가 회귀 전에 그들을 이긴 것도 그들보다 한두 발자국 더 나아가 있었기에 이긴 것이지 경지 상으론 같은 선상에 올라선 상황이었다.
‘좋아. 이번엔 같은 편으로 영입해 보자.’
스라클을 사마전으로 영입할 수만 있다면 정말 든든한 전력이 합류하는 셈이었다.
"으음. 징그럽게 왜 그런 눈으로 보는 건가? 알겠네. 안 물어볼 테니 그런 눈길은 좀 치우게나."
"하하."
난 스라클의 말에 빙그레 웃었다.
왠지 스라클과는 좋은 인연이 될 것 같다는 예감이 들었다.
"자, 그러면 오늘은 어디 한번 제니퍼의 옷깃을 가른 실력을 봐 볼까? 극당랑검법의 성취가 일정 이상 올라선 것 같으면 약속대로 오늘부터 극진당랑검법을 전수해 주겠네."
난 스라클의 말에 눈을 반짝였다.
드디어.
기다리고 기다리던 극진당랑검법을 익힐 기회가 찾아왔다.
