충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (35)
‘저게 무슨.’
사마종주 카림루가 자리에서 벌떡 일어났다.
충격적인 광경을 목도했기 때문이었다.
알렉.
최근 자신의 귀에 몇 번 들려왔던 이름.
그 녀석이 이번에 충격적인 광경을 선사해 주었다.
‘저 힘은……?’
카림루는 알렉이 차이슨을 제압하는 것을 보며 말문이 막혔다.
‘저 녀석이 정말 유아기라고?’
당최 믿기지 않았다.
섬중베짱이를 어떻게 잡았건 들은 것이 있으니 저 유년기 방패 일족의 아이를 상대로도 어느 정도 대등한 결투를 펼치리라 예상했다.
‘하지만 순수 기예로 압도할 줄은 꿈에도 몰랐다.’
알렉 녀석이 상대와 현격히 차이나는 피지컬을 어떻게 극복할지가 궁금했는데.
저런 검술 실력이라니.
‘애초에 저 기예…… 대체 무엇이란 말인가. 에테르도 없이 저런 위력이라니.’
제아무리 사마귀 종이 ‘검술’에 특화된 특성을 지니고 있다고 한들 유년기부터 저런 실력은 말이 안 됐다.
‘특히 좀사마귀 일족은 대대로 검술보다는 위장과 은신 쪽에 특화되어 있었거늘.’
한데 같은 유아기도 아닌 유년기의 방패 일족 아이를 완벽히 제압할 정도.
‘종주님, 알렉 그 친구는 좀사마귀 일족으로 태어난 게 아쉬울 정도입니다.’
문득 얼마 전 모나한이 자신에게 했던 말을 떠올렸다.
그 우월종주의자인 영감이 알렉을 인정한 이유가 다 있었던 것이다.
‘그러고 보면 노튼 또한 저 아이 때문에 교관으로 자원했다고 했었지.’
왜 일족 내 최고의 자리에 있는 자들이 고작 유년기의 아이에게 관심을 가졌는지 이제야 알 거 같았다.
‘재밌군.’
이제야 카림루의 눈에 확실히 보였다.
저 알렉이라는 아이가 품고 있는 찬연한 재능이.
자신의 금지옥엽인 로베드가 왜 저 아이에게 관심을 가졌는지 일순 알 것 같은 느낌이 들었다.
‘하지만…….’
알렉은 아직 유아기였고 향후 성숙기까지 도달했을 때 지금 이 재능을 유지할지는 여전히 지켜봐야 알 수 있을 터.
그간 알렉만큼은 아니었지만, 유년기에 별처럼 빛나는 재능을 보인 자들은 더러 있었으니까.
그중에 성숙기를 넘어서까지 그 빛을 잃지 않은 이들은 손에 꼽을 정도였다.
‘그러니 더 지켜보마.’
카림루가 잔웃음을 흘렸다.
과연 알렉이라는 저 아이가 ‘종’의 한계를 극복할 수 있을 것인지.
그 결과가 무척이나 궁금하였다.
* * *
"대박!"
"알렉니이이이임! 저는 믿고 있었다구요!"
"축하한다 알렉!"
"키아, 우리 중 가장 먼저 본선에 진출했네!"
"고생했어, 알렉! 여기 물 좀 마셔."
승리를 확정 짓고 단상에서 내려오자 동기들이 줄줄이 달려왔다.
그들은 하나같이 자기 일처럼 기뻐해 주었다.
"정말 고생 많았어. 본선 전까지 푹 쉬어!"
"그래, 고맙다."
난 싱그럽게 웃으며 말하는 로베드에게 마주 웃어 주며 대답했다.
그때였다.
저 멀리 선수 대기실 입구로 향하는 길목에 낯익은 인형이 보였다.
‘저 녀석은…….’
바로 테오였다.
테오는 아까 전에 아깝게 5라운드에서 떨어졌다.
그래서 잠시간 내 시야에서 벗어나 있었는데.
‘저기서 뭐 하는 거지?’
난 눈매를 좁히며 테오의 행동을 유심히 관찰했다.
놈은 입구 쪽에서 서성이고 있었다.
내 눈에는 그 모습이 굉장히 수상해 보였다.
‘흐음.’
나는 테오가 눈치채지 않게 외곽 쪽으로 몸을 틀었다.
"알렉, 대기실로 안 가?"
내가 대기실이 아닌 다른 방향으로 발걸음을 돌리자 로베드가 고개를 갸웃하며 물어 왔다.
"응, 네 경기까지 다 보고 가려고."
"아……!"
로베드가 내 말에 활짝 웃었다.
내가 자신의 경기를 챙겨 보기 위해 쉬는 것까지 마다한다고 생각한 듯싶었다.
‘뭐, 안 그래도 로베드 경기를 챙겨 보려 한 건 사실이니까.’
난 로베드에게 그렇게 말한 뒤 참가자들 전용 관람석에 자리를 잡았다.
이곳이 테오는 나를 발견하기 어렵겠지만 나는 고개만 돌려도 테오를 관찰할 수 있는 사각지대.
‘저기서 뭘 하는 거지?’
나는 곁눈질로 테오의 행동을 유심히 살펴보았다.
테오가 서 있는 정확한 위치는 3번 선수 대기실 입구 옆의 커다란 기둥.
‘저거…….’
나는 에테르까지 눈에 집중해 가며 유심히 테오를 관찰했고.
이내 테오가 정확히 무엇을 하고 있는지 알게 됐다.
‘뭘 쓰고 있네.’
테오는 손가락 가락지에 낀 특이한 고무 덩어리를 이용하여 사람이 지나다니지 않을 때마다 무언가를 적고 있었다.
그 행동은 한두 번 해 본 솜씨가 아니라는 생각이 들 정도로 무척이나 자연스러워 보였다.
내가 테오에게 의심을 품고 계속 주시하고 있었던 게 아니라면.
테오를 보고도 그냥 기둥에 기대서 경기를 관람하고 있구나 정도로 가볍게 여기고 넘어갔을 공산이 컸다.
그렇게 테오가 기둥 근처에서 서성인 시간은 5분도 채 되지 않았다.
주변의 눈치를 살피며 열심히 기둥에 뭘 적어 대던 테오는 이내 선수 대기실 쪽으로 들어가 버렸다.
‘흐응.’
나는 바로 움직일까 하다 기다려 보았다.
저 행위가 무엇인지 짐작 가는 바가 있었기 때문이다.
‘첩자들이 다른 첩자들한테 남길 때 사용하는 암호 전달 방식.’
나는 20년간 암살부터 최고전사가 되기까지 온갖 아수라장을 헤쳐 오며 겪을 수 있는 종류의 경험은 다 해 봤다.
그중에서도 첩자들이 어떤 식으로 자신들의 정보를 남기고 다른 첩자들에게 정보를 어떻게 전달하는지는 기본이었다.
‘드디어 흔적을 남겼구나.’
눈이 반짝였다.
무려 한 달 반 가까이 기다리던 낚싯대에서 입질이 온 것이다.
이것을 위해 테오를 바로 잡지 않고 기다렸다고 봐도 될 정도니까.
‘일단은 예선이 끝날 때까지 저 기둥에 접촉하는 이가 나타나는지 확인해 보자.’
난 계속해서 테오가 머물렀던 기둥을 주시했다.
내 예상이 맞다면 필시 누군가 테오가 남긴 것을 확인하러 접근해 올 것이었다.
그 사이 1차 리그의 예선전은 계속 진행되었고 어느덧 로베드 차례가 되어 그녀가 단상 위로 올라섰다.
"오오!"
"엄청 예쁜 아이인데?"
"이야, 우리 사마귀 종의 장래가 밝아 보인다!"
로베드의 미모는 관람을 하던 이들에게 소소한 반향을 불러일으켰다.
하긴, 그럴 수도 있다는 생각이 들었다.
인형 같은 로베드의 얼굴은 아직 성년이 아니었음에도 모두의 시선을 사로잡을 정도로 예쁜 얼굴이었으니까.
그때였다.
쿠우웅!
"……뭐야?"
갑자기 사마전 내 고위 신분들이 모여 있는 VIP석 쪽에서 묵직한 소음이 들려왔다.
그래서인지 몇몇이 그쪽을 향해 고개를 돌리며 의아한 표정을 지었다.
‘뭐였지?’
나 또한 순간 의아함이 들었다.
무슨 사고가 생긴 건가 싶었지만, 운영진 측에서는 별다른 말없이 곧장 대기 중인 경기들을 진행시켰다.
채애앵!
그렇게 시작된 경기.
시작하자마자 로베드의 쌍검이 현란하게 움직이며 쉴 새 없이 상대를 몰아붙였다.
로베드의 상대는 알렉이 상대한 자보다 덜 강한 자였지만 어쨌든 유년기 내에서도 상위권인 존재였다.
그런 존재를 로베드가 인정사정없이 몰아붙이자 이내 관중들은 다시 로베드의 경기에 집중하며 환호를 보냈다.
나 또한 조금 전 생겼던 의아함은 접고 로베드의 경기에 집중했다.
‘확실히 로베드의 재능은 눈이 부실 정도로 뛰어나긴 해.’
결코 루슬란에 못지않은 재능이었다.
루슬란이 현재 사마귀 종 내에서 최고의 재능이라며 주목을 받고 있는 것을 생각한다면.
로베드가 지닌 재능이 얼마나 대단한 건지 쉬이 짐작할 수 있는 부분이었다.
‘난초사마귀 일족의 잠재력이 높은 것일까. 아님 로베드 개인의 잠재력이 높은 걸까.’
지금으로서는 알 수 있는 길이 없었다.
안 그래도 희귀하다 못해 멸종 수준이었던 난초 일족은 대륙 전쟁이 발발하기 전에 전부 살해당했다고 알려졌으니.
그렇기에 나는 난초 일족에 대해서 정확히 알지 못했다.
남아 있는 기록도 없었고 그 일족들과 접점 또한 없었으니까.
‘음.’
불현듯 어떠한 기시감이 들었다.
‘설마 이번 사마대전에 테오 같은 첩자들이 활동하는 이유가 난초 일족 때문인가?’
그렇게 생각한 어떤 명확한 근거는 없었지만.
회귀 전의 소문들과 현 상황이 맞물리며 그러한 생각이 떠올랐다.
‘시기는 제각각이나…… 유망한 사마귀들이 사고를 빌미로 사망, 혹은 실종되는 사건은 임무뿐만이 아닌 사마대전이 치러지는 시기에도 많았다.’
사마귀 종의 부흥을 위한 큰 행사인지라 일족의 미래를 책임질 이들이 대거 참여할 수밖에 없는 만큼 계략을 꾸미기 쉬웠을 것이다.
하물며 사마대전 중에 사고를 당했던 사마귀 종주도 있었으니.
그런 식으로 핵심 인물들과 난초사마귀 일족들이 하나둘 제거당한 게 아니었을까?
‘겸사겸사 싹이 보이는 이들은 덤이군.’
그렇다면 유독 난초사마귀 일족들의 개체 수가 적은 이유는…….
‘지닌 바 높은 잠재력 때문이 맞는 건가.’
로베드만 보고 난초 일족이 모두 잠재력이 높을 거라는 것은 일반화의 오류였지만.
나의 감은 왠지 내가 생각한 게 맞을 거 같다는 촉을 보내왔다.
‘정보가 너무 없는 게 좀 아쉽네.’
내가 난초 일족에 대해서 좀 더 자세히 알고 있었다면 지금보다 확신을 가질 수 있었을 텐데.
"우와아아아아―!"
내가 상념에 빠져 있을 때, 우레와 같은 함성 소리가 들려왔다.
나는 상념에서 벗어나 고개를 돌렸다.
경기장 위를 바라보니 로베드가 자신의 앞에 쓰러진 상대에게 손을 내밀며 환한 웃음을 짓고 있었다.
‘승리했구나.’
이로써 로베드 또한 본선 진출자로 이름을 올리게 되었다.
그렇게 총 64명이 진출하는 1차 리그 본선 경기에 유아기 진출자가 5명이 넘어가는 이례적인 일이 일어났다.
그중에 3명은 바로 나, 로베드, 루슬란이었다.
첩자들의 행위를 파악하는 것은 둘째치고 예선전 자체는 아주 좋은 결과가 나왔다.
* * *
‘결국 경기가 끝날 때까지 기둥에 접근하는 이는 아무도 없었다.’
그렇다고 해서 실망할 건 아니었다.
오늘이 아니더라도 반드시 접촉하러 올 테니까.
게다가 유망주들이나 핵심 인물의 암살이라는 전제를 고려했을 때 사마대전 같은 규모가 큰 행사라는 점을 생각하면.
접선 상대가 지금의 나보다 더 강할 가능성도 충분했다.
아니, 필시 그럴 터였다.
무턱대고 이곳에서 수상한 짓을 하는 자를 덮치려 했다면 역으로 내가 위험에 빠질 수도 있는 것이다.
‘일단 내려가서 살펴보자.’
나는 모든 사람들이 관람석에서 빠질 때까지 기다리다가 홀로 기둥 근처로 내려갔다.
주변에는 아무도 없었다.
내일 있을 경기를 위해 경기장을 정비하는 몇몇만 경기장 쪽에 모여 있을 뿐이었다.
‘이쯤이었지?’
눈앞의 나무 기둥을 바라보았다.
오동나무 재질의 이 기둥은 여럿이 모여 팔을 잡고 둘러도 감쌀 수 있을지 의문이 들 정도로 두꺼웠다.
난 기둥의 북쪽에서 반시계 방향으로 찬찬히 돌다가 어느 지점에서 멈춰 섰다.
이곳이다.
테오가 한동안 머물며 무엇인가를 열심히 쓰던 장소.
‘지금은 아무것도 안 보이겠지.’
맨눈으로 봐서는 기둥에 별다른 흔적을 찾을 수 없었다.
난 그 기둥을 빤히 바라보며 품에서 호리병을 꺼내 들었다.
아까 로베드에게 은밀히 부탁해서 건네받은 진딧물이 담겨 있는 호리병이었다.
‘이 시기에 첩자들이 사용하던 은어는 이걸로 모두 확인할 수 있다.’
진딧물을 기둥에 쓱쓱 바르자 놀라운 변화가 나타났다.
스스스스슷.
갈색빛의 오동나무 껍질 위에 피처럼 붉은 새빨간 글씨가 드러나기 시작한 것이다.
‘역시!’
나는 내 생각이 맞았음에 척추를 타고 자르르 흐르는 흥분을 느꼈다.
테오, 그 녀석은 첩자가 맞았다.
확실히 꼬리를 잡았으니 녀석들을 일망타진할 계획을…….
응?
잠시만.
‘뭐야 이거.’
나는 기둥에 완전히 나타난 새빨간 글자를 보며 두 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
