충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (94)
"알렉 선수, 콜 받았습니다. 양 선수 오픈 후 진행하겠습니다."
진행 딜러가 우리의 패를 오픈할 것을 요구했다.
선으로 시작한 마스터 딜러가 먼저 패를 공개했고.
‘하트 A, 클로버 K.’
그리고 이어서 공개되는 나의 패.
스페이드 6와 9.
받은 패만 놓고 보면 마스터 딜러가 월등히 좋았다.
"와!"
"역시 마스터 딜러네."
"캬, 한 방에 역전 가는구나."
관중들의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
마지막 리버 칸의 패가 오픈되어야 승부가 확정이 나겠지만.
내가 이길 경우의 수는 10% 남짓.
모두가 마스터 딜러의 승리를 예측했다.
"아……."
옆에선 캇트가 두 손으로 머리를 부여잡았다.
"후우."
처음으로 감정 표현을 하는 마스터 딜러.
그간 포커페이스였던 그가 미미하게 입꼬리를 올리고 있었다.
자신의 승리를 확신하는 표정이었다.
"리버 놓겠습니다."
그 감정의 소용돌이 속에서.
진행 딜러의 목소리가 울려 퍼졌다.
그리고 공개되는 마지막 패.
"……!"
"어……?"
"헐, 미친."
"와, 이게 이렇게 된다고?"
지켜보던 이들의 숨넘어가는 소리가 들려왔다.
옆에서 머리를 붙잡고 울상을 지었던 캇트마저 두 눈을 부릅뜨고 그대로 몸이 굳었다.
‘역시, 초감각.’
나는 비로소 입가에 가느다란 미소를 지었다.
왜냐하면.
"마지막 카드는 다이아 7입니다."
바로 7이 나왔기 때문이다.
그로써 테이블 위에서 완성되는 5, 6, 7, 8, 9의 스트레이트.
조막만 한 확률을 뚫고 완성한 나의 조합이었다.
"허."
그 광경에 승리의 미소를 짓던 마스터 딜러의 얼굴에 허탈함이 스쳐 지나갔다.
그의 표정은 나의 짜릿한 역전을 확정 짓는 증표였다.
* * *
"대단하네요. 저희 딜러들이 어딜 가도 이렇게 쉬이 당할 친구들이 아닌데. 혹시 정식으로 홀덤을 배웠나요?"
넘버링 2의 마스터 딜러가 파산하자.
난 투망랜드의 대표를 만날 수 있었다.
"아뇨, 독학했습니다."
"하…… 하하, 독학……."
내 말에 대표가 황당한 표정을 지었다.
그럴 수밖에.
애당초 홀덤은 혼자 하는 게임이 아니었으니까.
상대의 심리를 읽는 게 그 무엇보다 중요한 게임이 홀덤이다.
그런데 홀로 독학했다고 하니 그의 입장에서는 내가 기만하는 것처럼 보였을 것이다.
"독학이 정말이라면 진짜 대단한 재능이군요. 이건 제 명함입니다. 혹시 딜러 일을 해 볼 생각 있으시면 언제든 연락 주시죠."
명함에는 ‘투망랜드 대표, 자이슨’이라고 적혀 있었다.
‘이름이 자이슨이었군.’
게임상에서는 한 번도 마주한 적이 없었던 인물.
그저 투망거미 일족이라고만 알고 있었는데.
오늘 그 얼굴과 이름까지 알게 되었다.
‘쓰레기 같은 놈.’
난 자이슨의 얼굴을 보며 속으로 중얼거렸다.
게임상에서는 잘 몰랐었는데.
이곳에 빙의한 후 투망랜드에서 얼마나 많은 이들을 나락으로 보냈는지 알게 됐기 때문이다.
‘마음 같아서는 이곳을 다 털어먹고 싶은데.’
오늘 투망랜드에서 최종적으로 벌어들인 금액은 무려 100금.
마음만 먹는다면 모든 딜러를 박살 내고 이곳의 자금줄을 쥐어틀 수도 있었다.
초감각의 효과가 얼마나 사기적인지 확인했기에 할 수 있는 생각이기도 했다.
‘하지만 그랬다가는 크레이그가 나서겠지.’
이곳의 뒤에는 바로 크레이그가 존재하고 있었다.
자이슨은 훗날 크레이그를 등에 업고 정말 악질적으로 투망랜드를 운영하게 된다.
캇트처럼 수없이 많은 이들의 피눈물이 흐르게 되는 곳이 바로 이곳이었다.
‘이전에는 너무 늦게 알았지.’
크레이그를 처음으로 족쳤을 때 한참 뒤에 투망랜드가 놈의 밑에 있는 조직이라는 걸 알게 되었다.
‘뒤늦게 투망랜드를 운영한 놈을 잡으러 갔을 때는 이미 사라졌었고…….’
정말 티끌만큼의 흔적도 남기지 않고 도망쳤던 놈이다.
그래서 이름은 물론이고 얼굴도 몰랐다.
‘이번엔 똑똑히 기억했다.’
이번 생에선 크레이그는 물론이고 이놈까지 반드시 처단하리라.
난 그렇게 생각하며 자이슨을 향해 입을 열었다.
"이런 영광스러운 제안을 주셔서 너무 감사드립니다. 기회가 되면 연락 한번 드리겠습니다."
"하하, 그날이 오면 후회하지 않을 겁니다."
그는 내 말이 마음에 들었는지 미미하게 굳어 있던 미간을 피며 싱긋 웃었다.
내가 자신의 밑에서 일한다면 오늘의 손해를 충분히 만회하고도 남을 거라는 계산이 섰을 것이다.
"이번에 획득하신 코인은 어떻게 해 드릴까요? 일단 저희 쪽에 맡겨 두시면 연 이자율이……."
"전부 환전해 주세요."
"100금을 전부요?"
"네."
단호한 내 말에 볼살이 파르르 떨리는 자이슨.
보아하니 최대한 코인으로 묶어 두고 싶었나 보다.
‘어림도 없지.’
그렇게 난 모든 코인을 금화로 교환했고.
내 수중에는 100금이라는 거금이 들어오게 되었다.
"미, 미쳤다……."
내가 금화를 수령하고 밖으로 나오자.
금화를 본 캇트가 몽롱한 눈빛으로 중얼거렸다.
넘실거리는 황금빛 물결에 정신을 차리지 못하는 모양새였다.
"이게 그럼 도대체 수익률이 얼마인 거야? 처음 무료로 주는 10은으로 만든 거잖아? 그럼…… 10은의 10,000배를 벌어야 100금이니까…… 수익률이 9,900%라고?"
캇트가 제 입으로 말하고도 믿기지 않는다는 목소리로 외쳤다.
‘9,900%라…… 나도 처음 보는 수익률이기는 하네.’
나 또한 내심 놀라기는 했다.
이 정도면 역사적인 기록인 거 같은데.
아마 투망랜드에서 내 일화가 전설로 회자되지 않을까?
"저…… 그런데 알렉."
캇트가 내 눈치를 보며 조심스러운 어조로 날 불렀다.
"네, 선배."
"그…… 이런 말 하기에는 정말 염치가 없는데…… 그…… 충학관 등록비를 좀 빌려주면 안 될까?"
그가 살짝 떨리는 목소리로 물어왔다.
‘역시.’
내심 캇트가 그런 용무로 날 불렀을 거라는 건 진즉에 눈치챈 마당.
"드릴게요. 5금을 잃으셨으니 5금이면 되죠?"
"어……?"
"아! 생활비도 넉넉히 쓰는 게 좋을 테니 1금 더해서 6금 드릴게요. 앞으로 도박은 절대로 하지 마세요."
"어, 어, 어? 유, 6금을…… 그냥 준다고? 빌려주는 것도 아니라?"
"네."
"와아아아아아, 알레에에엑!"
내가 그냥 6금을 주겠다고 하자.
캇트의 두 눈이 왕방울만큼 커지더니 눈물이 그렁그렁 맺혔다.
정말 정수리에서부터 발바닥까지 감동으로 가득 찬 기색이었다.
다시 한 번 느끼는 자본의 힘.
‘빌려줄 수도 있지만…… 내가 100금을 버는 걸 본 상황에선 빌려주는 것보다 그냥 돈을 내주는 게 훨씬 한방이 있다.’
난 오늘 고작 6금으로 캇트의 하늘이 되었다.
본래 사람의 마음을 얻는 것은 천금을 줘도 어려울 때가 있는 법이다.
근데 6금이면 싸게 먹혔지.
앞으로 캇트는 6금의 효력이 다하는 동안 충실한 내 편이 되어 줄 것이다.
남는 장사였다.
"뭘 그렇게까지 고마워하고 그래요. 같은 사마전의 훈련생끼리."
"내, 내가 진짜! 꼭, 꼭 갚을게 나중에!"
"안 갚아도 된다니까요. 제가 저기서 번 돈 보셨죠? 마음 편하게 받으세요."
"알렉…… 정말 넌, 천사야!"
* * *
하마터면 입관하지도 못하고 파산할 뻔한 캇트를 구한 뒤.
우리는 곧장 충학관으로 향했다.
등록 마감 1시간 전에 우리는 입성할 수 있었다.
"와, 여기가 충학관이구나."
충학관을 처음 보는 캇트가 입을 쩍 벌렸다.
그럴 수밖에.
이곳의 규모는 어마어마하게 컸으니까.
충학관은 교육기관 이전에 연구기관이기도 했다.
‘저 뒤가 다 연구 부지였지 아마.’
바로 앞에 보이는 본관 건물 뒤로 끝없이 늘어진 건물들이 보였다.
저게 다 연구시설일 것이다.
특히 고대종.
그들에 관한 연구가 핵심으로 가장 많이 진행되고 있다고 들었다.
‘예전엔 흘려들었는데 이젠 고대종의 힘을 얻어서인가 새삼스럽게 다가오네.’
왠지 모를 설렘을 느끼며 캇트를 돌아보았다.
"일단 빨리 입관 등록부터 하죠."
정문에서 신분 확인을 받은 우리는 곧장 본관 1층에 있는 입관처에서 등록을 진행했다.
입관금과 1년치 교육비까지 해서 딱 5금이었고.
캇트의 비용까지 총 10금을 납입했다.
다만, 입관 등록만 하고 끝난 나와 달리 캇트는 잠시 신체검사를 받으러 다녀왔다.
성장기부터는 최소한의 피지컬 기준을 도달해야 입관이 된다고 했기 때문이다.
"됐다! 무사히 입관했어. 정말 고맙다, 알렉. 다 네 덕분이야, 정말!"
캇트는 왕사마귀 일족답게 무난하게 신체검사를 통과했고.
무사히 입관 등록을 끝마치게 되자 감격스러운 눈으로 내게 거듭 감사의 인사를 건넸다.
"으, 긴장이 갑자기 풀려서 그런가. 맥이 탁 빠지네."
"그럴 만도 하죠. 오늘 그 고생을 하셨으니까요. 오늘은 숙소로 바로 들어가서 좀 쉬죠."
우리는 배정받은 숙소로 향했다.
다행히도 숙소는 개인실.
개인실이 아니었다면 지내기에 영 불편했을 것이다.
‘여기서 1년은 있어야 할 테니.’
며칠도 아니고 1년이다.
메가에라사마귀의 힘이 언제 발현될지 모르는 상황에서 누군가와 같이 지낸다는 건 상당히 위험 부담이 높았다.
"시설도 나쁘지 않네."
씻고 나온 나는 침대 위에 몸을 던졌다.
충학관은 괜히 최고의 교육기관이 아니었다.
이런 사소한 부분 하나하나가 완벽했다.
‘하긴 돈을 그렇게 받아먹는데 이 정도는 되어야겠지.’
침대에 누운 채로 나는 앞으로 1년간 이곳에서 얻어 가야 할 목표를 떠올렸다.
‘항상 최우선순위는 성장이다. 이곳에서 최대한 성장을 이뤄 내야 해.’
목표는 최소 제2 성숙기.
우선 쿤을 만나는 과정에서 운 좋게 성장기까지 달성한 상태였고.
아직 유년기였다면 제1 성숙기까지를 목표로 했겠지만.
지금은 상황이 달라졌다.
‘1년 사이에 성장기에서 제2 성숙기까지라…… 누가 들으면 미친 소리 말라고 하겠군.’
안 그래도 캇트가 성장기에 들어선 나를 보며 얼마나 놀라워했던가.
‘그, 근데 알렉…… 그러고 보니 너 성장기로 탈피한 거야?’
그는 입관금과 교육비를 잃고는 경황이 없어 처음엔 내 변화에 신경을 못 쓰다가.
뒤늦게 내가 성장기에 들어섰다는 걸 알아차리고 미친 듯이 놀라움을 표현했다.
‘너 유년기에 올라선 지도 얼마 안 되지 않았어? 말도 안 돼! 이런 성장 속도가 가능한 거야? 아니, 그러고 보니 네 체구도 다른 좀사마귀의 평균보다 한참 위인 거 같은데? 도대체 어떻게 된 거야!’
캇트는 살짝 흥분까지 해 가며 나의 비밀을 들추려 했지만.
‘선배, 이건 제가 그냥 좀 특이해서 그래요. 그냥 그런가 보다 하고 넘어가 줄 수 있죠?’
‘어? 어어…… 네가 그렇게 말하면 넘어가야지.’
자본의 힘은 위대했다.
이미 6금에 영혼까지 내게 저당을 잡히다시피 한 캇트는 내 말을 즉각 순종하고 받아들였다.
하지만 만약 그게 아니었다면 내내 시달렸을지도 모르는 일이다.
‘유년기에서 성장기로 올라온 것도 그럴진대. 하물며 성숙기를 그런 속도로 탈피했다가는…….’
모르긴 몰라도 변화를 지켜본 이곳의 모든 이들이 난리가 날 것이다.
‘게다가 만약 메가에라사마귀의 힘이 전부 개화라도 된다면.’
쿤이 준 법구로도 그 변화를 다 가릴 수 없을지도 모르는 일이었다.
‘그런 상황이 오면 충학관을 떠나야겠지.’
어쨌든.
이러나저러나 내 입장에선 나쁠 게 없었다.
그런 성장을 이뤘다는 거 자체가 충학관에서 많은 걸 뽑아 먹었다는 이야기고.
내가 여기에 온 목적을 최대한 달성했다는 소리였으니까.
‘첫 번째 목표는 성장. 그리고 두 번째는…….’
오늘 여기 들어와서 생긴 목표였다.
고개를 돌려 창문 밖을 바라보자.
고대종의 연구를 진행하는 연구 단지가 눈에 들어왔다.
‘저기에 도대체 뭐가 있는 거지?’
난 심장을 부여잡으며 중얼거렸다.
왜냐하면.
저곳을 바라보고 있을 때마다.
두근, 두근.
……심장이 평소보다 거칠게 뛰었기 때문이다.
