충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (63)
"큭큭, 살살할 테니까 너무 긴장들 하지 말고."
"우리 이쁜이도 이따 봐. 오빠가 귀여워해 줄게."
"이야, 고작 좀사마귀 따위가 팀장이야? 지인짜 세상 좋아졌다, 좋아졌어."
천박하다.
그리고 저질스러웠다.
삼류 양아치 같은 3인방은…….
아니, 어디서 2명을 더 데려와서 끼리끼리 팀을 만든 저 5명은 정말 어디에 비교하기도 뭐할 정도로 수준이 떨어졌다.
‘대체 어디서 굴러먹다 온 놈들이지?’
심히 저열하게 구는 모습을 보니 이젠 기분이 나쁜 걸 넘어 헛웃음이 나왔다.
내가 기억하기로 사마전에는 이런 덜떨어진 애들이 없었는데…….
‘하는 꼬락서니를 보니 얼마 못 가서 퇴출당했거나 임무를 수행하다 밖에서 뒈졌을 가능성이 높아 보이는군.’
녀석들의 귀밑에 새겨진 문양을 보았다.
넓적배와 항라.
다 평범한 일족이다.
그렇다면 그리 큰 실력을 기대하기도 어려운 놈들일 터.
저런 성격으로 밖에서 껍죽대다가는 땅강아지도 실잠자리도 모르게 살해당하고 만다.
완전체에 오르지도 못한 놈들이니 사마귀 종보다도 하위 종인 놈들에게 털릴 수도 있었다.
"알렉, 이번 첫 경기 내가 선봉으로 나서도 돼?"
로베드가 서늘한 표정으로 내게 말했고.
"그래."
난 로베드의 눈을 잠시 바라보다가 알겠노라 대답했다.
그녀의 눈 속에 잠재되어 있는 불쾌함과 은은한 분노를 지나칠 수야 없었으니.
이렇게 화난 로베드는 처음 봤다.
어떤 부분이 그녀를 이렇게까지 화나게 한 것일까.
‘이쁜이니 뭐니 하며 희롱당해서 그런 건가.’
조금 전 놈들이 지껄인 말을 돌이켜 보자 그것밖에 보이진 않았다.
그것 말고는 고작 좀사마귀 일족인 내가 팀장이라는 말이 나는 가장 열받긴 했는데…….
‘설마 내가 무시당했다고 저렇게 화가 나진 않았을 테고.’
아무튼, 선봉은 로베드가 서기로 했다.
"첫 경기는 다들 로베드에게 맡겨 두고 몸이나 풀고 있자고."
아마 다른 이들이 경기장 위로 올라가는 일은 없을 것이다.
왜냐면 저 5명이 한꺼번에 덤빈다고 할지라도 로베드 하나를 감당할 수 없을 테니까.
* * *
퍽―!
"끄억!"
퍽, 퍽퍽퍽!
"끄어어어어억!"
우리가 양아치 팀과 첫 경기를 치르기 시작하자 경기장 위에서는 놈들의 멱따는 소리가 신명 나게 울려 퍼졌다.
"와…… 로베드, 많이 화났었나 보네."
"화, 화난 로베드 무섭네……."
옆에서 비쉬어와 킨드의 말이 들려왔다.
저들이 그렇게 말할 만도 했다.
로베드는 경기를 단숨에 끝낼 수 있었음에도 그러지 않고 검의 옆면으로 상대를 거의 매타작하듯 패고 있었으니까.
"경기 종료! 7팀 로베드, 승리!"
보다 못한 심판이 나서서 로베드의 승리를 선언했다.
"……."
"미, 미친……."
고개를 돌려 양아치들을 바라보니 모두 입을 쩍 벌리고 넋이 나간 표정을 짓고 있었다.
그들은 압도적인 로베드의 무력 앞에 정신을 차리지 못했다.
보아하니 유년기에 오른 지 좀 된 녀석들인 거 같은데…….
이제 막 유년기에 오른 로베드가 이렇게 강할 줄은 미처 몰랐나 보다.
"크크큭! 저 쉐리들, 이제야 정신이 번쩍 드는 모양이네요."
킨드는 놈들을 보며 매우 고소해했다.
경기 시작 전부터 낄낄거리며 우리를 향해 시비를 걸던 놈들이라 그런지 더욱 통쾌한 듯싶었다.
"자, 다음."
로베드가 남은 4명의 양아치들을 보며 싱긋 웃으며 말했다.
여타 다른 남성들이 봤다면 심장이 떨릴 만큼 아름다운 미소였지만 놈들에게는 사신과도 같은 미소였다.
그들은 얼굴이 핼쑥해진 채로 몸을 부르르 떨었다.
"젠장, 시벌! 어디 한번 해보자 그래!"
결국, 가장 성미가 급해 보이던 한 녀석이 자리를 박차며 경기장 위로 올라섰다.
그리고…….
"끄어어어억!"
반전은 없었다.
녀석의 멱따는 소리가 경기장 위에 울려 퍼졌다.
그렇게 홀로 모든 놈들을 쓰러뜨린 로베드는 첫 경기에서 ‘올킬’을 달성하며 주변의 이목을 끌었다.
* * *
"호오…… 자단, 저기 봐 봐."
"음?"
19조의 예선 경기장을 지나쳐 가던 2명의 소년.
그들은 이번 예선에 참가한 패왕 클럽의 인원들이었다.
그중 자단이라고 불린 이는 방패사마귀 일족이자 이번 유아기―유년기 리그에 출전한 패왕 클럽 소속의 팀 대장을 맡고 있었다.
예선전 32조에 배정받은 그들은 예선 참가를 위해 32조 경기장이 있는 곳으로 이동 중에 마침 로베드의 경기를 목격했고.
로베드는 경기장 위에서 왕넓적배 소년들을 줄줄이 구타하며 올킬을 진행하는 중이었다.
"크으, 절색인데?"
"……."
타크윈은 혀를 날름 내밀어 아랫입술을 축였다.
평소 타크윈의 여성 편력을 알고 있는 자단은 나직이 옅은 한숨을 내쉬었다.
‘이 자식 또 발정이 났군.’
자단이 타크윈을 보며 혀를 차긴 했지만, 사실 목석인 그가 보기에도 로베드는 대단히 아름다웠다.
유년기에 오르며 성숙미가 조금씩 더해지기 시작한 로베드는 날이 갈수록 그 미모가 빛을 발했기 때문이다.
‘한데, 실력도 범상치 않은 것 같은데.’
그는 로베드의 실력을 어느 정도 꿰뚫어 볼 수 있었다.
타크윈은 로베드의 아름다움에만 정신이 팔려 로베드가 지닌 진짜 실력을 아직 눈치채지 못한 것 같지만.
자신이 보기에 로베드는 최소 자신의 검을 받아 낼 수 있을 정도의 실력을 갖춘 것으로 보였다.
"아, 기억났다! 이번에 난초사마귀 일족 중에 굉장히 예쁜 애가 들어왔다더니 쟤였나 본데?"
"……?"
불현듯 감탄사를 내뱉는 타크윈.
자단은 그런 타크윈의 말에 고개를 갸웃했다.
"이번에 들어온 애라고?"
"그래, 들어온 지 얼마 안 됐을걸? 은근히 소문이 돌길래 얼굴 한번 보러 가려 했는데 벌써 유년기로 탈피를 했구만?"
"허……."
그는 기가 막힌 표정이 되었다.
들어온 지 얼마 안 됐다면 필시 몇 달 전쯤 들어온 신입생들이라는 건데.
고작 그 기간에 자신의 눈에 찰 정도의 실력이 되었다고?
유년기로 탈피까지 하고?
말이 안 나올 정도로 빠른 성장 속도였다.
이런 성장 속도는 사마전의 엘리트들이 모인 패왕 클럽에서도 굉장히 드문 사례였으니까.
‘우리 팀에 들어왔어도 손색이 없을 실력이라 아쉽군. 팀만 잘 꾸렸다면 능히 본선에서도 좋은 성적을 거뒀을 것 같은데.’
그는 19조의 7팀 대기석에 있는 그녀의 다른 팀원들을 훑어보며 속으로 생각했다.
그녀를 제외한 그 팀원들은 유년기 1명과 유아기 3명.
‘다른 유년기 녀석은…… 좀사마귀……? 유급이라도 했나.’
그나마 있는 유년기조차도 가망이 없어 보였다.
좀사마귀 일족은 유년기에 올라서도 상위 일족의 유아기보다 피지컬이 밀리는 경우가 허다했으니.
사실상 그녀의 팀원은 그녀를 제외하고 유아기만 4명이라는 소리와 다를 바 없었다.
"어라, 잠시만…… 이거 저쪽 팀 꽤 재밌는 구성이잖아?"
그때, 별안간 타크윈이 눈을 치켜뜨며 중얼거렸다.
"그게 무슨 말이지?"
"아, 쟤들 누군지 몰라?"
타크윈이 손가락을 뻗어 알렉과 루슬란을 가리켰다.
"음……."
"흐, 역시 모르는군. 하긴 훈련장에 박혀서 훈련만 하고 있으니 세상 돌아가는 걸 알 턱이 있나."
타크윈이 낄낄거리더니 자단에게 자신이 아는 바를 설명해 주었다.
"너, 우리 방패 일족 중에 역대 재능의 기린아가 나왔다는 소문 들은 적 있지?"
"그래, 루슬란이 아닌가?"
"알고 있네. 저 방패 일족이 그 루슬란이다."
"호오."
자단이 눈을 반짝이며 루슬란의 얼굴을 눈에 박아 넣었다.
루슬란에 대한 소문은 세상 돌아가는 것에 별반 관심이 없는 자단까지도 종종 들을 정도로 뜨거운 이슈였기 때문이다.
심지어 그는 사마전에 들어서기 전부터 일족 내에서 루슬란의 소문을 들을 기회가 있었다.
그렇기에 직접 보지는 못해도 그의 이름만큼은 똑똑히 기억할 수밖에 없었다.
‘확실히 유아기라고는 보기 힘들 정도로 체격이 좋아 보이는군.’
자단은 루슬란을 보며 내심 흡족한 표정을 지었다.
능력 있는 일족이 늘어났다는 건 흥겨운 일이었으니까.
‘유년기에 올라서면 패왕 클럽에 들어오라고 권유해야겠어.’
자단이 루슬란을 눈에 박아 넣고 있을 때.
타크윈이 추가적으로 말을 이었다.
"그리고 저 좀사마귀 소년, 이번에 굉장히 유명했던 알렉이라는 녀석이잖아."
"알렉이라면…… 그?"
자단은 알렉의 이름을 듣자 최근에 가만히 있어도 들려왔던 여러 믿기 힘든 소문들을 뇌리에 떠올렸다.
생존 시험에서 역사상 처음으로 ‘섬중베짱이’가 잡혔다는 소문과.
얼마 전 사마대전을 습격했던 성숙기의 유령개미를 신입생이 제압했다는 소문.
그 말도 안 되는 소문의 주인공이 바로 저 소년이라는 것이다.
"허, 저 녀석이 그 녀석이란 말이지?"
"그래! 흐응, 별다를 건 없어 보이는데…… 그런데 저 녀석도 신입이 벌써 유년기에 올라선 거 보면 어느 정도 신빙성이 있다는 말이겠지?"
타크윈이 반신반의하는 목소리로 말했다.
알렉의 소문은 거짓이라고 해도 쉬이 납득하기 어려울 정도로 휘황찬란했기 때문이다.
섬중베짱이를 잡은 것까진 숨겨진 방법이 있어 그럴 수 있다고 생각했지만.
혼자서 성숙기의 유령개미를 제압했다니.
그것도 유아기의 좀사마귀가?
그건 왕사마귀여도 불가능했기에 도저히 믿을 수 없는 이야기였다.
그래서 지금은 다들 실체가 없는 헛소문이라고 여기고는 했다.
"뭐, 애초에 탈피 직전에 이곳에 들어서는 이들도 많으니까. 꼭 특출나서 빠르게 탈피를 한 것으로 보기엔 성급한 감이 있다."
그 말대로였다.
초기 성장 속도의 정확한 지표는 최소 유년기에서 성장기로 얼마 만에 도달하는지로 따졌으니까.
‘흠, 적어도 유급은 아니었군’
그럼에도 사마전에 들어온 지 얼마 안 되어 유년기에 올라섰다는 건 충분히 주목할 만한 점이었다.
진짜로 성장력이 뛰어나 빠르게 유년기에 올라선 것일 수도 있었으니.
"일단 우리 시험이나 치르러 가지. 나중에 혹여 쟤들이 본선에 올라오게 되면 그때 다시 실력을 확인해 보자고."
자단은 다시금 로베드에게서 눈을 떼지 못하는 타크윈을 이끌고 자리를 떴다.
그러면서 속으로 생각했다.
그간 들었던 소문이 어느 정도 진실이라고 해도.
알렉이 성숙기에 오른 유령개미를 제압했다는 소문은 지나치게 과장된 것이고.
필시, 사마전의 전사들이 개입해 다 잡은 것을 알렉이 제압했다고 소문이 난 것이라고…….
‘우리 방패 일족도 불가능한 일을 좀사마귀 일족이 해냈다는 게 애시당초 헛소문일 수밖에 없다.’
그는 다시 생각해도 절대로 불가능한 일이라며 고개를 절레절레 저었다.
* * *
우리의 예선전은 순탄했다.
로베드가 첫 번째 경기에서 올킬을 달성한 후.
두 번째 경기에서는 선봉으로 나간 루슬란이 올킬을 달성하며 자신의 존재감을 과시했다.
"와 씨, 저놈들 만만치 않아 보이는데?"
"큼, 저 둘만 조심하면 돼! 나머지 놈들은 별거 없다. 쫄지 마!"
원래 19조의 강력한 우승 후보였던 1팀.
그들은 본선 진출 자리를 놓고 우리와 예선전 결승에서 맞붙게 되었다.
재밌는 건 로베드와 루슬란만을 신경 쓰기에 바빴다는 점?
둘이 우리 팀에서 가장 강한 원투펀치라고 생각한 것이다.
때문에 선봉과 차봉으로 이름을 올린 킨드와 비쉬어는 안중에도 없었다.
하지만…….
"킨드 승리!"
"비쉬어 승리!"
킨드와 비쉬어가 1팀의 4명을 쓰러뜨렸으니.
"미친……!"
"말이 돼?"
이제 1팀에서 남은 건 대장뿐이었다.
전혀 생각지도 못한 흐름에 그들의 얼굴이 핼쑥해졌다.
설마 전원 유년기인 그들이 아직 유아기인 킨드와 비쉬어를 상대로 이런 결과가 나올 줄은 꿈에도 몰랐을 테니까.
하긴, 그건 킨드나 비쉬어도 마찬가지였다.
둘 다 얼떨떨한 표정을 짓고 있는 걸 보면 말이다.
아마 늘 철환을 차고 생활했기에 자신들이 어느 정도의 실력이 됐는지 감을 잡지 못했을 터였다.
"대박…… 이게 전부 노른 교관님의 훈련법 덕분인가!"
"그, 그런가?"
그들은 벅차오르는 기쁨을 숨기지 못했다.
노른 밑에서 철환을 차고 구르던 지난 날이 머릿속에 스쳐 지나갔다.
무슨 이런 수련법이 다 있나 싶었지만 지나고 보니 얼마나 대단한 수련법이었는지를 이제야 피부로 느끼게 되었다.
"감사합니다…… 노른 교관님!"
그들은 노른이 앞에 있었다면 절이라도 올릴 것 같은 모양새였다.
"마무리는 내가 하도록 하지."
난 그런 둘을 보며 픽 웃음을 흘리고 자리에서 일어섰다.
원래라면 중견인 루슬란이 나가는 게 맞지만.
아직 예선전에서 한 경기도 치르지 못했기 때문에 내가 나가기로 했다.
본선 경기를 위해 몸을 풀기 위함이었다.
"젠장, 어쩌다가 이런 수모를……."
내가 올라서자 비쉬어를 상대하느라 제법 지친 기색의 1팀 대장이 이를 바득바득 갈고 있었다.
"가란즈! 믿는다, 제발!"
"3명만 쓰러뜨리면 돼!"
"코랄 클럽의 자존심이 네게 달렸어!"
떨어진 팀원들이 뒤에서 가란즈라는 녀석을 향해 응원의 외침을 쏟아 냈다.
그들의 모습은 꽤 절박해 보였다.
하긴, 코랄 클럽이면 사마전 내에서도 알아주는 클럽이니.
우리 같은 신입생들에게 졌다는 소문이 퍼지면 고개를 들고 다니기에 낯부끄럽겠지.
"경기 시작!"
경기 시작의 사인이 떨어졌다.
그런데 녀석은 움직일 생각을 하지 않았다.
천천히 호흡만 고르고 있는 걸 보니 비쉬어와의 결투에서 소모된 체력을 회복하려는 모양이다.
"앞발 빠진 사마귀 같네."
난 상대의 모습에 픽 웃음을 흘리며 중얼거렸다.
"애새끼가!"
내 말을 들은 건지 상대가 눈을 희번덕하게 치켜떴다.
자존심이 굉장히 강한 녀석 같았다.
자기를 비웃었다고 느낀 건지 입에 거품을 물며 달려왔기 때문이다.
"쭉정이는 꺼지고 뒤에 연놈들 나오라 해!"
목청을 높이며 내게 검을 휘두르는 녀석.
왕넓적배 사마귀 일족답게 체구가 제법 컸고 검 또한 자신의 몸통만 한 대검을 사용하고 있었다.
"좋아! 가란즈, 가자!"
"한방에 치워 버려!"
놈의 검이 허공을 가르며 나한테 떨어져 내리자 녀석의 팀원들이 환호를 쏟아 냈다.
그만큼 겉보기에는 매서운 일격이었다.
하지만…….
‘빈틈이 너무 많잖아.’
눈에 보이는 녀석의 수많은 빈틈은 어디를 공격해야 할지 일순 고민하게 만들 정도였다.
‘저기로 가자.’
난 긴박해 보이는 상황에서도 여유롭게 결정을 내렸고.
녀석을 향해 검 대신 오른발을 차올렸다.
쐐애애액―― 퍽―!
"……!"
무언가 깨지는 소리.
이내 드러난 결과에 모두가 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
