충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (188)
‘함께하자고?’
이게 웬 생뚱맞은 소리란 말인가.
난 난데없는 이오스의 제안에 고개를 갸우뚱했다.
"어떤……?"
"아! 내가 마음이 앞서서 앞뒤를 잘라 먹었군."
내 반문에 이오스가 멋쩍은 웃음을 지었다.
본인 스스로도 자신이 너무 맥락 없이 말했다는 것을 깨달은 모양이다.
그는 멋쩍은 웃음과 함께 왜 내게 그런 말을 했는지를 천천히 설명해 주었다.
"우리 타격대는 이대로 북상해서 크레이그의 뒤를 칠 생각이다. 알렉 네가 우리와 함께 움직여 줬으면 해서 하는 말이었다."
아하.
그런 이유였단 말이지.
나에게도 나쁜 제안이 아니었다.
이참에 크레이그의 전력을 확실히 약화시킬 생각이었으니까.
‘마침 내게 이런 제안을 하다니.’
난 이오스의 말에 그를 물끄러미 쳐다보았다.
그의 두 눈에는 기이한 열기가 흐르고 있었다.
내가 꼭 합류했으면 하는 눈치.
‘이거 이오스에게 눈도장을 제대로 찍은 모양인데.’
이오스 그는 강자이거나 당장에 강자는 아니더라도 앞으로 크게 성장할 잠재력이 있는 자를 몹시나 좋아했다.
그렇기에 회귀 전의 나도 이오스와 친분을 나눌 수 있었던 것이다.
그는 나의 잠재력을 대단히 높게 평가했었으니까.
‘한데 지금은…… 그때와는 또 다른 눈빛이군.’
나를 확실히 강자로 인정한 눈빛.
분명 나는 회귀 전처럼 이오스의 관심을 받고 있었으나.
종류가 다른 관심이었다.
더욱 나와 가까워지고 싶다는 기색이 여기까지 느껴질 정도였으니까.
"사실 상황이 좋지 않다."
내가 잠시 뜸을 들이자.
이오스가 말을 덧붙였다.
"크레이그의 군단이 충학관을 밀어붙이고 있는 모양이다. 충학관은 벌써 전선을 두 번이나 물렀다고 하는군."
"……!"
맙소사.
난 그 말에 매우 놀랐다.
충학관이 그렇게 속수무책으로 밀렸다고?
이 짧은 시기에 두 번이나 전선을 물렸다는 건 그만큼 전력 차가 많이 났다는 소리였다.
‘바드루가 있는데도 그렇게나 차이가 난다고?’
수백 개, 아니 족히 천 개 이상의 빛의 폭탄을 일제히 투하할 수 있는 바드루의 능력은 가히 전략 병기라 칭해도 부족함이 없을 정도였다.
대인전보다 전쟁에서 특히나 큰 힘을 발휘하는 능력을 지닌 자가 바드루였다.
괜히 전장의 지배자라는 이명을 얻은 게 아니었는데.
‘상황이 심상치 않긴 하네.’
이대로 두다가는 어처구니없게 크레이그가 충학관을 집어삼킬지도 몰랐다.
그렇게 되면 크레이그의 세력은 다시금 걷잡을 수 없이 커질 거다.
그렇게 둬서는 안 됐다.
"저도 미력하지만 한 손 거들도록 하겠습니다."
"환영하네! 당분간 또 잘 부탁하지."
내 말에 환하게 웃는 이오스.
그는 나의 합류를 정말로 기꺼워했다.
"저야말로 잘 부탁드립니다."
*    *    *
그날 저녁.
내가 머무는 숙소에 쿤을 비롯한 몇몇 신선나비 일족이 찾아왔다.
그 일행에는 호세 장로와 그의 제자인 파킨슨도 있었다.
"어쩐 일로 이렇게들 찾아 오셨습니까."
"허허, 우리 일족의 위기에 손을 뻗어 준 은인인데 당연히 따로 인사 한번 해야 하지 않겠나?"
그들은 내게 입은 은혜에 대해 다시금 감사를 표하러 온 것이었다.
"저 혼자만 온 것도 아닌데요. 사마전과 리옥크 일족이 더 많이 고생했죠."
"그래. 안 그래도 그들에게는 따로 인사를 할 예정이란다."
그 말인즉슨.
나에게 가장 먼저 감사를 전하러 왔다는 소리였고.
그만큼 신선나비 일족이 나를 더 특별히 여긴다는 의미이기도 했다.
"정말 고맙군, 알렉. 저번부터 그대에게 매번 신세만 지는 거 같아. 무슨 일이 있으면 꼭 연락하게. 우리 신선나비 일족은 그대를 물심양면 도울 터이니."
쿤의 뒤에 서 있던 호세 장로가 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.
그는 이전보다 더욱 짙은 호의를 품은 눈을 하고 있었다.
이번에 발 벗고 신선나비 일족을 도와준 사실에 크게 감명받은 표정이었다.
"나도 마찬가지다. 네 일이라면 무슨 일이 있어도 달려가도록 하지."
호세의 제자.
파킨슨 또한 감사의 말을 건네왔다.
처음 그를 보았을 때와는 180도 다른 표정과 어투였다.
‘저자가 이런 부드러운 미소를 짓는 건 또 처음 보네.’
파킨슨의 입가는 가느다란 호선을 그리고 있었다.
처음 봤을 때는 뾰족하고 딱딱한 표정만 볼 수 있었을 뿐이었다.
그런데 이렇게나 변하다니.
그만큼 이번에 그들이 느꼈던 감사함이 크다는 뜻일 것이다.
"별말씀을요. 저도 받은 게 있는데 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 너무 그러지 않으셔도 돼요."
나의 겸양의 말에 그들이 입가에 띤 미소가 더욱 부드러워졌다.
"하하, 자네는 정말 보면 볼수록 더 마음에 드는군."
호세가 호탕하게 웃으며 내게 말했다.
내 겸손에 나를 더욱 좋게 본 모양이다.
"당장 뭐 필요한 게 없나? 마침 우리가 얼마 전에 진오메환과 진우르환을 대량으로 만든 참인데 필요하면 말만 하게. 자네에게는 언제든 나눠 줄 수 있으니."
진우르환과 진오메환.
예전의 나였다면 성장에 정말 보배가 될 만한 영약들이었다.
‘하지만 이제는 그렇게 크게 효력을 보긴 힘들어.’
내가 성장한 만큼.
저것들은 이제 순간 몸의 컨디션을 올려 줄 수는 있어도.
영약 본연이 지닌 힘의 증진적인 면에서는 효율이 거의 없다시피 한 상황이니까.
‘그러면…….’
난 눈을 빛내며 입을 열었다.
"혹시 저 말고 사마전의 어린 친구들에게도 지원이 가능할까요?"
루슬란, 로베드, 킨드, 게리 등.
이번 전투에 따라왔던 훈련생들.
그들에게는 저런 영약이 정말 큰 도움이 될 터였다.
"오, 그들에게 말인가?"
"확실히 그 친구들은 아직 성장기여서 크게 다 도움이 될 겁니다."
"좋네. 그 아이들에게도 빚을 졌으니. 자네 말대로 함세!"
감사하게도 내 의견은 기꺼이 받아들여졌다.
‘녀석들, 계 탔네.’
난 신선나비 일족이 만든 특등품의 진우르환과 진오메환을 받아 들고 기뻐할 녀석들을 떠올리며 옅은 웃음을 지었다.
*    *    *
다음날 이른 아침.
이오스와 전장으로 떠나기 전 나는 개인 연무장에 나왔다.
"후."
옅은 심호흡과 함께.
후우우우웅. 파지지지지지짓!
원시화를 구현한 나의 양팔을 거대한 돌풍과 저릿한 벼락이 휘감았다.
‘풍정과 뇌정의 힘을 이전보다 월등히 많이 다룰 수 있게 됐다.’
내가 유라안의 독기를 가를 수 있었던 이유가 바로 이 때문이었다.
완전체에 오르는 순간.
나는 풍정과 뇌정의 힘을 이전보다 배는 많게 다를 수 있게 되었다.
‘놀라운 건 아직 이게 빙산의 일각이라는 것.’
풍정과 뇌정이 품고 있는 기운은 아직도 그 끝을 짐작할 수 없을 정도였다.
과연 S급의 룬이라 할 만했다.
후우우우우웅. 파지지지짓.
난 풍아검과 전뇌검을 소환한 후.
천천히 양팔을 움직이며 검무를 추었다.
쌍검은 처음 다뤄 보지만.
이번에 얻은 ‘메가에라 쌍검술(S)’ 덕분에 큰 이질감 없이 자연스럽게 다룰 수 있었다.
‘내가 쌍검을 다루면 다룰수록 풍백검법이 쌍검술에 녹아들고 있어.’
이 말은 ‘메가에라 쌍검술’ 또한 계속해서 성장을 거듭할 수 있다는 말과 다름이 없었다.
난 그 사실에 희열을 느끼며 더욱 섬세하게 두 검을 다루었다.
풍백검법뿐 아니라 극당랑검법 또한 펼쳐 보았고.
콰르르르르릉―――――!
검에서는 우뢰가 일었다.
기본형의 검식이었지만.
그 파괴력은 절세의 초식 못지않은 위력을 보였다.
‘풍뢰공의 성취도 많이 올랐네.’
지금 내가 이런 파괴력을 보일 수 있는 것은 풍뢰공 덕분이었다.
이번 탈피 때 풍뢰공의 화후 또한 더욱 심후해졌다.
그 덕에 풍속성과 뇌속성 두 가지를 동시에 다루는 게 한결 더 수월해졌다.
‘이제야 가닥이 잡힌다.’
바하메드의 기억 속에서 보았던 한 장면.
한 자루의 검으로 세상천지를 태풍과 벼락으로 뒤덮었던 초월적인 신위.
풍신과 뇌신이 강림한 것만 같았던 그 전율적인 신위에 드디어 한 걸음 다가선 느낌이었다.
‘여기에 쿤의 조화공만 얻는다면.’
어제 쿤이 나를 찾아왔을 때.
쿤은 나에게 조금만 더 기다려 보라고 했다.
당신이 창안 중인 조화공의 완성이 목전에 도달했다고 알려 온 것이다.
‘이론적인 내용을 들었을 땐 풍뢰공보다 확실히 상위의 연공법이었어.’
쿤은 내게 기대하라는 듯이 조화공의 전체적인 맥락을 슬쩍 알려 주었는데.
그건 확실히 이전에는 접해 본 적 없는 새로운 체계의 심법이었다.
‘군침이 싹 도네.’
난 쿤이 전수해 줄 조화공을 떠올리며 씨익 미소를 지었다.
잘 맺은 절대자와의 인연이 열 기연이 안 부럽다더니.
저번부터 쿤한테 도움받는 것들은 하나같이 절세의 기연 못지않았다.
‘봉오리가 꽃을 피울 시기가 머지않은 느낌이야.’
털썩.
난 연무장에 드러누워 위를 올려보았다.
야외 연무장이라 푸른 하늘이 바로 눈에 들어왔다.
시원한 청량감이 가슴 한편에 맴돌았다.
‘이번엔 정말 제대로 초월의 길에 올라설 수 있을 것 같다.’
고대 화석 파편을 모아 메가에라사마귀의 힘을 완성하고.
극진당랑검법의 흔적도 찾아내고.
룬 조합을 모아서 히든 특성도 얻어 내고.
스킬들의 각성도 이루어 내고.
포식을 통해 원시 스킬도 늘려 나가고.
그렇게 차근차근 준비해 나가다 보면.
언젠간 나도 모르는 새 궁극체에 도달해 있을 터였다.
‘좋아. 잘하고 있어.’
난 여기까지 무탈하게 달려온 나 자신을 칭찬하며 오랜만에 상태창을 확인해 보았다.
[이름] 알렉
[단계] 완전체
[종족] 메가에라사마귀(EX)
[스탯] 힘(S+) / 속도(S+) / 맷집(S+) / 에테르(S+) / 잠재력(SSS)
[룬(15)] 1. 보원(A) / 2. 초월재생(S) / 3. 초감각(B) / 4. 뇌정(S) / 5. 풍정(S) / 6. 질풍(A) / 7. 고속비행(A+) / 8. 주문균열방호(S) / 9. ― / 10. ― / 11. ― / 12. ― / 13. ― / 14. ― / 15. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S), 교감(A+), 초생명력(A), 만독불침(S)
[특수 스킬] 고대원시지배(C), 메가에라 피어(A+), 메가에라 쌍검술(S)
[원시 스킬] 원시점프(B), 원시독(A)
[스킬] 극당랑검법(S), 풍백검법(SS), 영약흡수(S), 분쇄(B), 은신(S), 환유안(B), 포식자의 눈(S), 풍뢰공(S), 개미의 힘(B), 개미산(B), 내단 탐지(B), 땅파기(B), 외갑(B), 기름막(B), 천뢰검법(SS), 에너지 비축(B), 비행(A)
‘허.’
처음과는 비교할 수 없을 정도로 호화로워진 상태창.
이게 정말 이제 막 완전체에 오른 이의 상태창이라고 할 수 있을까?
이런 상태창을 보유하고 있으니 유라안 같은 궁극체에 오른 절대 강자의 멱을 딸 수 있던 것이었다.
‘아직 멀었어.’
난 아직도 배가 고팠다.
‘유라안, 참 맛있었지. 다음엔 다른 녀석들도…….’
아직 크레이그 밑에는 유라안 못지않은 강자들이 더 있었다.
지금이라면 그들을 상대로 포식할 기회를 충분히 엿볼 수 있을 것이다.
난 그들을 떠올리며 군침을 다졌다.
‘기다리라고.’
조만간 찾아갈 테니까.
