충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (17)
소리가 들려온 곳으로 고개를 돌려보니 킨드가 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
"으으."
이젠 옅은 신음까지 흘려 댔다.
툭 치면 당장에라도 쓰러질 것 같은 모습.
‘체력이 다했네.’
나는 대번에 무슨 상황인지 파악했다.
킨드가 페이스 조절에 실패해서 급격히 체력이 다한 것이다.
‘어쩐지 처음부터 너무 빨리 달린다 싶더니만.’
킨드는 내 옆자리였고 초반에 속력을 빠르게 올리며 팔굽혀펴기를 하는 것이 느껴졌었다.
어제와 달리 오늘은 왜 저렇게 무리한 것일까.
‘어제 생각보다 쉽게 1,000개를 완수했던 경험이 오히려 독이 됐군.’
어제 성공했던 경험이 킨드에게 자신감이 아닌 자만심을 불어넣은 것이었다.
"킨드 훈련생, 더 할 수 있나?"
바드윈이 다가와 물었다.
그러면서 손에 들고 있는 점수판을 치켜들었다.
포기한다는 말이 나오면 곧장 점수를 깎기 위해서였다.
"포, 포기를……."
킨드는 볼살을 부들부들 떨며 포기를 외치려 했다.
‘이렇게 포기하기에는 너무 아까운데?’
앞으로 한 2~300개만 더하면 1,000개를 채울 터.
킨드의 근골이 나쁘지 않았기에 지금부터라도 호흡만 고른다면 충분히 달성할 수 있는 수치였다.
"킨드."
"……네?"
내 부름에 킨드가 살짝 고개를 돌려 나를 바라보았다.
킨드와 눈이 마주치자 내가 천천히 입을 열었다.
"호흡 배분을 잘해야 한다."
"호흡…… 이요?"
"그래, 신체를 활용한 모든 행동은 호흡에서부터 출발하거든."
나는 옆에 있는 킨드만 들릴 정도로 나직이 속삭였다.
"네가 지금 더는 못하겠다고 느끼는 것도 호흡이 엉킨 게 가장 큰 이유지."
"……!"
내 말에 킨드의 두 눈동자가 살며시 커졌다.
"내 호흡에 따라서 숨을 내쉬어 봐라."
하나에 흐읍.
둘에 후우.
나는 킨드가 보기 좋게 찬찬히 입 모양을 그리며 호흡을 마시고 뱉기를 반복했다.
"흡, 후―. 흡, 후―."
킨드가 내 페이스에 맞춰 호흡하기 시작하자 눈에 띄게 킨드의 호흡이 안정화되어 갔다.
"어때, 한결 나아졌지?"
"어, 어? 진짜 그러네요?"
킨드는 제 변화를 믿을 수 없다는 듯 눈이 동그래졌다.
"그 페이스를 유지하며 천천히 다시 팔굽혀펴기를 해 봐. 버티며 내려가는 동작에서 숨을 들이켜고 올라오는 동작에서는 힘을 뱉어라."
기본 중의 기본인 근력 호흡법이었다.
놀랍게도 이 세계에는 이런 기초 지식조차 알려져 있지 않았다.
이론보다 본능적인 감각이 더 중시되는 세계였기 때문이다.
"흐으읍, 후우우."
킨드가 다시금 팔굽혀펴기를 재개했다.
이전보다 훨씬 안정된 자세와 속도였다.
* * *
"호오."
바드윈은 한걸음 떨어져 알렉과 킨드를 지켜보다가 눈을 빛냈다.
‘저 꼬맹이가 또 무슨 마법을 부린 거지?’
바드윈이 보기에 알렉은 볼수록 신기한 꼬맹이였다.
아까 전 그 돌풍 속에서도 외줄에 딱 붙어 있는 것을 보며 턱이 빠지는 줄 알았는데.
이번에는 낙오 직전의 동료를 구원했다.
"볼수록 대단하지?"
"네? 아, 네! 보면 볼수록 대단하네요."
노른이 다가와서 바드윈에게 말을 걸자 바드윈이 깜짝 놀라며 대답했다.
"흐흐흐, 본좌의 제…… 아니, 교관의 훈련생인 게 참으로 자랑스럽단 말이야."
노른이 알렉을 바라보며 헤벌쭉한 미소를 지었다.
십여 년간 제자로 삼을 만한 자질을 지닌 아이가 나타나길 목 빠져 기다렸던 게 생각났다.
기다리는 자에게 복이 있나니.
노른은 요새 젊은 층이 ‘존버 정신’이라고 부르는 정신이 무엇인지 알게 되었다.
십여 년의 기다림 끝에 찾아온 천고의 기재 알렉.
앞으로 저 알렉이라는 복덩이보다 더 대단한 자질을 지닌 이는 나오지 않을 거라 확신할 수 있었다.
"후으읍, 처어어언!"
그 사이 페이스를 완전히 되찾은 킨드가 1,000개를 달성하며 세 번째 훈련을 완수했음을 당당히 외쳤다.
"오! 결국, 해냈군."
"저 친구도 은근히 대단하긴 해요. 옆에 알렉이 어떤 마법을 부린 건지 모르겠지만, 결국 훈련을 해내는 건 본인의 의지와 역량 문제인데…… 해내고야 마네요."
"클클, 그렇지. 약간 껄렁함이 배어 있어서 그렇지 전반적으로 근골과 자질은 다 괜찮은 것 같아."
교관과 부교관이 두 팔을 벌려 환호하는 킨드를 바라보며 미소를 지었다.
"알렉 님……!"
킨드는 돌연 알렉을 보며 눈물을 살짝 글썽였다.
퍽이나 감동한 모습이었다.
‘이걸로 감동까지 받다니.’
알렉은 실소가 새어 나왔다.
킨드는 생각보다 감수성이 넘치는 녀석이었다.
갑자기 포옹을 하려는지 알렉에게 팔을 벌리며 뛰쳐 드는 킨드.
퍽!
"꿱"
알렉은 자신도 모르게 손이 먼저 나갔고.
그의 손날이 정확히 킨드의 정수리를 가격했다.
킨드는 양손으로 머리를 부여잡으며 바닥으로 주저앉고 말았다.
주저앉은 킨드의 두 눈에는 눈물이 핑 고여 있었다.
"오우씨, 놀랐잖아. 앞으로 다시는 그런 흉측한 짓은 하지 말자."
"으으으…… 네."
킨드가 제 추태를 깨달았는지 머리를 부여잡은 채 고개를 끄덕였다.
그 모습에 알렉과 킨드 주변에 있던 다른 훈련생들이 피식 웃음을 흘렸다.
"둘 사이가 참 좋아 보이네. 원래 예전부터 알던 사이였어?"
옆에서 산뜻한 향기와 함께 로베드가 불쑥 얼굴을 내밀었다.
"아니, 생존 시험에서 처음 만났는데."
"그래? 생존 시험에서는 어쩌다 만났어?"
"음."
알렉은 킨드와 조우했던 장면을 떠올렸다.
분명 그때 다른 2명의 아이들과 함께 자신에게서 삥을 뜯으려 했었지.
"아마 나한테 삥……."
"으아아아, 그냥! 길 가다 만났습니다, 길 가다. 아! 그리고 애여치 원시종을 만났는데 알렉 님이 저의 목숨을 구해 주었죠. 헤헤."
알렉이 그때를 회상하며 입을 열자 킨드가 화들짝 놀라며 대뜸 소리쳤다.
그 모습에 로베드가 동그랗게 눈을 뜨며 킨드를 바라보다가 풋 웃음을 터뜨렸다.
킨드가 워낙 다급하게 허둥지둥하며 말한 터라 몰골이 영 엉성해 보였기 때문이다.
"하하."
킨드가 알렉에게 간절한 눈빛을 보냈다.
제발 그 사실을 로베드에게 말하지 말아 달라는 신호였다.
필시 자신이 양아치 같은 짓을 한 걸 로베드에게 알리고 싶지 않다는 의사 표현이었다.
‘정말 단단히 빠졌나 본데.’
알렉은 입가에 호선을 그렸다.
원래 이러면 더 말하고 싶어지는 법인데.
당분간 킨드를 놀려 먹을 수 있을 거 같아 기대됐다.
재밌는 건수를 발견해서인지 오늘 받은 훈련의 피로가 싹 가시는 느낌이었다.
"자, 이제 오늘 훈련은 끝이다! 자율 훈련을 할 사람은 남아서 진행하고 나머지는 휴식을 취하도록! 이상."
그렇게 노른의 외침과 함께 두 번째 날의 훈련이 마무리되었다.
* * *
시간은 유수와 같다고 누가 그랬던가.
정말 첫 훈련을 시작한 이래로 정신없이 시간이 흘러갔다.
노른은 하루하루 지날수록 훈련 강도를 점차 높여 갔고 모두가 매번 간신히 버티면서 훈련을 소화해 냈다.
‘신기한 건 이 상황 속에서도 낙오한 이가 아무도 없다는 건데.’
나는 여느 때처럼 훈련 전 연무장에 집합한 훈련생들을 보며 눈을 반짝였다.
여러 가지 훈련들 중에서 각기 하나둘씩의 훈련에 한 번은 낙오하는 경우가 있었지만.
모든 훈련에서 완전히 낙오된 경우는 없었다.
‘그만큼 노른의 훈육이 뛰어나다는 방증이겠지.’
이쯤 되면 인정할 수밖에 없었다.
노튼은 사마귀 종 내에서 최고의 무력을 가진 것뿐만 아니라 뛰어난 지도자로서 자질 또한 지니고 있었다.
‘이래서 제거가 된 거군.’
궁극체에 오른 노튼을 흔적도 안 남기고 제거하기 위해서는 제아무리 4대 종주들이라 해도 만만치 않은 일이었을 것이다.
그럼에도 강행했다는 것은 그만큼 노튼이 지니고 있는 저력이 대단했다는 방증이었다.
‘어떤 일이 있었던 걸까.’
나는 노튼이 어떻게 제거당했는지 모른다.
그저 회귀 전에는 노튼이 전투 중에 전사했다는 소문만 들었으니까.
물론 궁극체에 오른 그가 단순히 전투 중에 사망했다기엔 너무나도 알려진 것이 없었기에 모두 4대 종주들을 의심했다.
‘하지만 이번에는…… 구할 수 있으면 구하고 싶은데.’
노튼이 제거당한 시기는 대륙 전쟁이 발발하기 전.
햇수로는 앞으로 5년 뒤쯤으로 알고 있다.
‘막을 수 있을까.’
시간이 그보다 더 있었다면 내가 확실하게 궁극체에 다시 올라설 테고 어떠한 사건이 터지든 막아 낼 수 있을 것이었다.
하지만 5년은 조금 빡빡한 시간이었다.
5년이라는 시간은 특별한 기연들이 연이어 있다 해도 궁극체에 올라서기에는 장담을 하기 어려울 정도로 짧은 시간이었으니까.
‘뭐, 어디 4대 종주들의 보고를 싹 다 털면 몰라도.’
4대 종주들의 보고라면 전설에나 나오는 영약들이 즐비할 터.
그런 것을 연달아 주워 먹는다면 즉각 연이은 탈피를 거듭하고 궁극체에 올라설 수 있을 지도 모른다.
어쨌든 이번에는 노튼이 제거당하지 않게 하기 위해 최선을 다해 보기로 결심했다.
‘일단은 눈앞의 일에 집중하자.’
지금 노른은 한 달 전에 예고했던 토너먼트 대련에 관하여 한참 설명을 하는 중이었다.
"내일이 드디어 한 달 전에 말했던 토너먼트 대련의 첫날이다."
노른의 말에 훈련생들이 침을 꼴깍 삼켰다.
"토너먼트 대련이라 해도 실상은 별거 없다. 대련을 통해 지난 한 달간의 성과를 돌이켜 보는 시간이라 생각하면 된다."
노른은 좌중을 한번 둘러보고 마지막 말을 덧붙였다.
"내일 토너먼트 대련에서는 한 달간 차고 있던 철환을 풀고 대련에 임한다. 따라서 오늘 훈련은 철환을 풀고 가벼워진 몸의 무게중심에 적응하는 훈련을 할 예정이다."
"오……."
노른의 말에 훈련생들의 얼굴이 활짝 펴졌다.
철환을 풀 생각을 하자 신이 난 것이었다.
쿵.
훈련생들이 노른의 지시에 따라 하나둘 철환을 풀기 시작했다.
나 또한 팔다리에 차고 있는 철환을 하나둘씩 풀어 냈다.
"음."
나도 모르게 입에서 속 시원한 소리가 나왔다.
몸이 깃털같이 가벼웠다.
과장을 보태자면 바람이 살짝만 불어도 바람을 타고 하늘을 날아다닐 수 있을 것만 같았다.
"으아아!"
옆에서는 킨드가 양팔을 활짝 펼치며 해방감을 온몸으로 표출했다.
‘저러다 한 대 맞지.’
쾅!
"끄억!"
"정신 사납게 요란 법석 떨지 말거라."
"네에…… 주의하겠습니다."
킨드가 머리를 부여잡고 울상을 지으며 대답했다.
그 모습에 훈련생들이 웃음을 터뜨렸다.
토너먼트 대련이라는 말에 살짝 흐르던 긴장감이 확 옅어졌다.
킨드가 이것을 의도했든 안 했든 간에 하여튼 대단한 녀석이었다.
"자, 그러면 오늘은 가볍게 체조부터 시작하겠다."
그날 우리는 노른의 지시에 따라 하루 종일 몸을 푸는 데 집중했다.
그리고.
다음날이 밝았다.
연무장 중앙에는 언제 꽂아 뒀는지 커다란 깃대가 꽂혀 있었다.
"모두 앞에 나와서 1명씩 번호표를 뽑아가도록. 뽑은 번호를 기반으로 대진이 정해질 거다."
대진은 오늘 이 자리에서 즉석으로 정해지는 방식이었다.
안을 볼 수 없는 커다란 상자가 하나 놓였고 그 안에서 뽑아 든 번호로 대진 순서가 정해졌다.
‘20번이라.’
나는 뽑아 든 번호표를 바라보았다.
32강의 대진표 중에 20번이 쓰여 있는 슬롯에 내 이름이 적혔다.
16명씩 왼쪽 1팀과 오른쪽 2팀.
나는 그중 2팀에 속하게 되었다.
"자, 대진표가 완성되었다. 모두 대진을 확인하도록. 그리고 총인원이 30명이기 때문에 1팀과 2팀의 1명씩은 부전승이다."
연무장 한쪽 벽면에 커다란 대진표가 붙었다.
훈련생들이 우르르 몰려가 대진표를 확인하였다.
"미친! 나 루슬란이랑 붙잖아."
"아…… 난 테오랑 붙네. 이번 랭킹전 텄다, 텄어."
여기저기서 우승 후보로 거론되는 이름들이 언급되며 비명이 함께 터져 나왔다.
강한 상대와 붙게 된 이들의 한탄이었다.
‘나는 어디 보자…… 오호! 얘랑 붙는구나."
나는 대진표에 붙어 있는 첫 번째 상대를 보고 눈을 반짝였다.
첫 경기부터 강자로 손꼽히는 이와 붙게 되다니.
내가 고개를 돌려 내 상대인 그녀를 찾아보았다.
그녀도 마침 고개를 돌려 나를 바라보고 있었다.
나와 그녀의 시선이 교차되었고 나는 슬쩍 미소를 지었다.
