충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (60)
"어……."
자카이의 두 눈이 몽롱하게 풀리기 시작했다.
"오늘 일을 잊어라. 넌 아무것도 기억하지 못한다."
나는 자카이에게 오늘 일을 잊으라고 명령을 내렸다.
동시에 내 두 눈에서 흘러나오는 보랏빛이 더욱 진해졌다.
"으으……."
그러자 더욱 커지는 자카이의 신음.
나는 그 모습에 눈살을 찌푸렸다.
‘생각보다 저항이 심하다.’
제대로 통했다면 신음조차 흘려서는 안 됐다.
지금 모습은 환유안에 저항하고 있다는 소리.
‘괜히 왕사마귀 일족이 아니라는 건가.’
의외로 강한 자카이의 정신력.
난 급속도로 고갈되어 가는 에테르를 느끼며 살짝 미간을 찌푸렸다.
이제 고작 성장기라 에테르를 쓰지 못하는 자카이 정도는 충분히 먹힐 거라 생각했는데.
아무래도 숙련도도 그렇고 밀어붙일 수 있는 에테르의 양도 적어서 그런지 제대로 통하지 않고 있었다.
‘이러다 환유안이 실패할 수도 있겠는데?’
그럼 굉장히 귀찮은 일이 발생할 터였다.
자카이가 오늘 일을 기억하는 순간.
알 수 없는 존재의 등장에 놈들이 어떻게 나올지 예측이 불가능해진다.
게다가 아마르 왕지네 일족의 시선이 좀 더 세밀하게 집중될 수 있다는 소리였으니.
‘흠, 정신을 망가뜨려 버릴까…….’
혹시라도 환유안이 먹히지 않는 최악의 상황을 고려해.
자카이의 정신을 부수는 선택지도 고민했었다.
그렇게 되면 자카이는 오늘 일을 완전히 기억하지 못하는 것은 물론 재기 불능에 빠질 것이다.
하지만 그렇게 극단적으로 갈 경우.
사태 파악을 위해 타깃이었던 킨드와 비쉬어가 내 생각보다 더 위험에 빠지게 될지도 모르고.
상황 또한 또 다른 국면으로 복잡해질 수 있었다.
그렇다고 사마전 내에서 왕사마귀 일족을 죽여 실종시킬 수도 없는 노릇.
"으으으……."
그사이 자카이는 한층 더 짙은 신음을 내뱉었다.
처음에 먹혀들어 가던 환유안마저 풀리고 있다는 뜻이었고.
엎친 데 덮친 격으로 나는 목에서 비릿한 혈향을 느끼기 시작했다.
과도한 에테르의 사용으로 회로에 손상이 간 것이다.
물론 초월재생 덕에 급속도로 치유는 됐지만.
손상과 재생을 반복하는 이 상황을 오래 유지하기는 어려웠다.
‘할 수 없다. 일단 놈의 정신이라도…….’
내가 아랫입술을 잘근 깨물고 결단을 내리려는 순간이었다.
[환유안과 교감 특성이 연동해 상승효과를 이루어 냅니다.]
파아앗!
내 두 눈에서 흘러나오던 보라색 빛에 분홍색 빛이 스며들었다.
그리고는 두 빛이 한데 어우러졌고.
이내 눈에서는 자주색의 빛이 터져 나왔다.
동시에 난 본능적으로 현재 내가 자카이에게 어떤 행위를 할 수 있는지 자연스럽게 깨닫고 지시했다.
"자카이, 넌 킨드에게 성공적으로 연가시의 알을 복용시켰다. 네 임무는 성공했다. 그렇게 보고하도록."
"……알, 겠…… 습, 니다."
내 말에 자카이가 멍하니 동공이 풀린 눈빛으로 대답했다.
그냥 기억을 잊으라는 것을 넘어 기억을 조작하는 주문을 했는데 먹혀들어 간 것이다.
파앗.
마지막으로 내 눈에서 더욱 진한 자주색 빛의 기운이 뿜어졌고.
빛을 마주한 자카이의 두 눈이 스르르 감겼다.
그리고 옆으로 쓰러졌다.
쿵.
"후욱."
나는 과도하게 소모한 에테르 때문에 현기증을 느끼며 쓰러진 자카이를 내려다봤다.
‘환유안이 성공적으로 먹혔다.’
아직 자카이의 반응을 확인하지는 않았지만, 이 또한 직감적으로 알 수 있었다.
‘기억을 왜곡하는 명령이 먹히다니.’
이건 흡사 세뇌에 가까운 수준.
본래 환유안은 상대에게 환각을 거는 주술로써 기억을 모호하게 만드는 용도였지.
지금처럼 실질적으로 왜곡하고 세뇌시켜 본인이 인지할 수 없게 작업하는 주술이 결코 아니었다.
‘어떻게 이게 가능하지?’
난 차분히 숨을 고르며 조금 전 나타났던 시스템 메시지를 떠올렸다.
환유안이 교감 특성과 연동되었다고 했다.
그 순간 느꼈던 감각은 생전 처음 느껴 보는 감각이었다.
‘마치 환유안이 새로운 스킬로 진화하는 감각.’
만약 내가 사용할 수 있는 에테르의 양이 더욱 방대하고 환유안의 숙련도가 높았다면.
필시 그렇게 되었을 거라는 강렬한 예감이 들었다.
‘이것도 메가에라사마귀 종의 공능인가?’
이 현상을 달리 설명할 길은 그것밖에 없었다.
내가 고개를 갸웃하며 마저 숨을 고를 때였다.
[스킬 환유안(C)을 획득하였습니다.]
‘스킬화!’
난 환유안을 획득했다는 메시지를 보고 깜짝 놀랐다.
환유안을 포함한 스킬화를 처음 겪는 것은 물론 아니었지만.
결코 이렇게 쉽게 스킬화에 성공할 수 없다는 걸 잘 알고 있기 때문이다.
숙련도를 위한 수많은 연습과 사용 끝에 스킬화를 이루어 낼 수 있었으며.
환유안은 심지어 처음 스킬화를 했을 때 획득 난이도에 비해 등급이 고작 D등급에 그쳤었다.
그런데 지금은 한 번 사용했을 뿐인데 바로 스킬화가 됐을 뿐만 아니라 등급도 한 단계 높은 C등급이었다.
‘이게 말이 돼?’
난 도무지 믿을 수가 없었다.
회귀 전의 경험과 숙련도가 반영되어 성공한 것이 아닐 테니까.
그런 이유라면 천변역용술 또한 스킬화가 되어야 했다.
그렇다면 스킬화에 특성의 영향이 미친다는 것이 기정사실이나 마찬가지.
‘그런 정보를 알 만큼 특성 얻기가 쉬워야 말이지…….’
난 섭리를 벗어난 상황에 어처구니가 없으면서도 입꼬리는 말려 올라갔다.
어찌 되었건 간에 나에게는 크게 득이 되는 상황이었기 때문이다.
‘스킬 확인.’
[환유안(C)]
[상대에게 환상, 환각을 일으키는 주술이다.]
―상대의 격과 정신 방어력보다 환유안의 수준이나 시전자의 격이 높을수록 성공 확률이 올라간다.
―히든 루트가 발견되어 조건을 충족 시 잊힌 고대의 스킬로 진화할 수 있다.
환유안에 대한 설명이 떠오르자 정말 스킬화에 성공했다는 것이 실감되었다.
‘설명은 똑같다. 그런데…….’
마지막의 문구가 내 눈길을 사로잡았다.
‘히든 루트와 고대 스킬.’
당연히 처음 보는 설명.
아직은 무엇인지 알 수 없었지만 추측건대 자카이를 세뇌 수준으로 조종할 수 있었던 것과 관련이 있어 보였다.
‘이거 대박인데?’
만약 조금 전의 효과를 낼 수 있는 스킬을 얻게 된다면…….
‘상황이 나쁘지 않아.’
내 입꼬리가 다시 한 번 올라갔다.
오늘은 예상치 못한 수확이 큰 하루였다.
* * *
패왕 클럽 부회장실.
자카이는 임무를 완수(?)한 후 부회장인 브리언을 마주했다.
"잡음 없이 잘 처리했겠지?"
"네! 별 탈 없이 임무 수행 후 돌려보냈습니다"
브리언의 질문에 자카이가 넙죽 고개를 숙이며 대답했다.
"감염시키고 시간이 얼마나 흘렀지?"
"대략 반나절하고 5시간 정도 지난 것 같습니다."
"흠, 감염이 잘 되었다면 부화했을 시기로군."
브리언이 부회장실 한편에 있는 개인 금고를 열고 손바닥 크기의 주술 스틱을 꺼내 들었다.
우우웅!
브리언이 주술 스틱을 작동하자 끝부분에 박혀 있던 투명한 보석이 빨간색 빛을 띠기 시작했다.
"제대로 안착이 됐구나. 고생했다."
"아닙니다! 고생이랄 것도 없었습니다!"
"조만간 다시 부르마. 그때까지 돌아가서 쉬고 있도록."
"가, 감사합니다!"
비쉬어는 브리언의 말에 입가에 숨길 수 없는 미소를 띄우며 고개를 숙였다.
다시 부른다는 말은 앞으로도 계속 자신에게 기회를 주겠다는 소리.
그 말인즉슨 저번의 실수를 만회하고 재차 브리언의 라인을 타고 갈 수 있다는 뜻과 동일했다.
‘일이 술술 잘 풀리는구나.’
자카이는 어제 순조롭게 킨드에게 연가시 알을 복용시킨 것을 떠올리며 빙긋 웃었다.
앞으로도 지금처럼만 일이 잘 풀리길 바란다고 속으로 생각하며.
어제저녁 그 자리에서 무슨 일이 있었는지 전혀 기억하지 못한 채로…….
* * *
우우웅.
품에 있던 검은 연가시 알에서 미약한 진동이 울렸다.
‘연가시가 깨어났는지 확인하고 있나 보군.’
난 연가시에 주술을 새겨 활용하는 원리를 알고 있었기에.
지금 이 현상이 무엇인지를 대번에 눈치챘다.
웅―.
그리고는 연가시의 알에 지체 없이 에테르를 밀어 넣기 시작했고.
알 속에서 동면 상태로 늘어져 있는 연가시를 자극했다.
푸르르!
젤리 공 같은 알 속의 연가시가 나의 에테르에 반응해 한차례 몸을 떨었다.
‘자극은 제대로 됐다.’
난 숨죽인 채 연가시 알을 쳐다보았다.
"……."
10분가량 기다렸지만 더 이상의 진동은 없었다.
연가시가 숙주의 몸에 안착했다고 여긴 모양이다.
‘좋아!’
일단 급한 불은 껐다.
보통 연가시가 숙주의 몸에 완전히 안착하는 데는 최소 한 달 이상이 걸린다.
그렇기에 그전까지는 킨드를 조종하려 들지 않을 것이다.
설혹 한 달이 지난다고 해도 마찬가지.
지금 사마전 내부는 간자에 대한 경계가 극도로 올라간 상황이니.
이런 상황에서 쉽사리 무리하게 판을 벌이지는 않을 터였다.
‘결국, 지금은 다음 기회를 위한 밑 작업이겠지.’
언젠간 놈들은 다시 마수를 드러낼 것이다.
그날을 위해 지금까지 이런 식으로 미리 작업을 해 두었을 테니.
많지는 않지만, 아직 시간의 여유는 있었다.
‘이번 릴레이 팀전이 끝나면 쿤을 찾아가 봐야겠군.’
쿤.
신선나비 일족의 최고령자.
쿤은 세속의 일에 관여하지 않고 오로지 주술의 끝을 보기 위해 수행과 연구를 거듭하는 자였다.
그 덕에 그의 주술은 여타 다른 신선나비 일족들이 따라 하지 못할 정도로 독보적이었다.
감염된 숙주에게서 연가시를 추출하는 술법 같은 것도 전부 쿤이 개발해 낸 주술이었으니…….
‘이 연가시 알을 가져다주면 분명 굉장히 흥미로워할 거야.’
아직은 쿤이 숙주에게서 연가시를 추출하는 주술을 개발하지 못했을 것이다.
4대 종주들의 계략으로 여러 종족의 수장들이 감염된 이후.
대륙 전쟁이 터졌을 때 쿤이 연구를 시작할 수 있었으니까.
‘하지만 지금 이걸 쿤에게 가져다준다면?’
그라면 분명 더 빨리 연가시 제거 주술을 개발해 낼 수 있을 터였다.
그리고 그 주술은 대륙 전역에 퍼질 테고…….
회귀 전의 대륙 전쟁을 방지할 가능성이 대폭 증가될 수 있다.
‘현재 사마전의 감염된 이들 또한 놈들의 손에서 자유로워지겠지.’
물론 놈들이 킨드가 연가시에 감염되지 않았다는 걸 알아차리기 전에 달성해야 할 일이었다.
‘일단은 소지하고 있다가 지금처럼 반응이 오면 자극해 줘야겠어.’
그때까지만 잘 버티면 이번 일은 상당히 손쉽게 풀어 나갈 수 있을 것 같았다.
‘하지만…… 근본적으로 내 본신의 무력 또한 하루빨리 더 성장해야 한다.’
이번 일을 겪고 나니 체감이 됐다.
만약 내가 상황이 뜻대로 안 풀려도 타개할 힘이 있었다면.
한결 더 여유롭게 해결해 낼 수 있었을 것이다.
난 다시금 힘에 대한 갈망을 느끼게 되었다.
다음 탈피 단계인 성장기.
그 경지에 오르기 위한 준비도 조속히 시작해야겠다는 생각이 들었다.
* * *
자카이를 만난 이후.
킨드와 비쉬어는 제법 사이가 가까워졌다.
"비쉬어! 왜 이렇게 울상이야?"
"아, 킨드……."
오전 훈련이 끝난 뒤.
킨드가 비쉬어에게 다가갔다.
"패왕 클럽에 들어가는 게…… 잘 안 됐어."
"뭐? 저번에 그 선배가 챙겨 주기로 했던 거 아니었어?"
"……몰라."
비쉬어가 고개를 푹 숙이며 낙담한 표정을 지어 보였다.
그날 이후로 비쉬어는 자카이와 연락이 잘 안 됐다.
워낙 바쁜 분이라 그런가 보다 했지만.
며칠이 지나도 연락이 거의 되지 않자 의도적으로 자신을 피한다는 것을 깨달았다.
"아! 그 선배…… 아니, 그 자식 먹튀한 거 아니야? 생긴 거부터 별로 마음에 안 들었어."
킨드는 비쉬어의 사정을 듣고 난 뒤 대신 분개해 주었다.
둘에게는 그날의 기억이 그저 불쾌하고 찝찝한 식사 자리였다는 것밖에 없을 테니.
그래서인지 킨드는 자카이에게 필요 이상의 알 수 없는 분노를 느끼는 것 같았다.
"힘내, 비쉬어. 저녁에 맛있는 거 먹으러 가자."
"그래, 고마워!"
"아직도 의문이야. 그 자식은 왜 날 데려오는 조건을 내건 걸까?"
"나도 그 이유는 몰라. 그날 기억도 너무 흐릿한 게 그냥 잊고 싶어."
"그러게, 그냥 잊자."
난 그런 둘을 묘한 눈으로 바라보았다.
둘은 제법 잘 어울리는 한 쌍이었다.
"자, 다들 점심을 먹으러 가기 전에 릴레이 팀전에 대한 추가 공지를 알려 주겠다."
그때 노른이 자리를 정리하던 우리를 멈춰 세웠다.
추가 공지사항이라…….
이미 일정과 방식이 모두 나왔던 터라 다들 고개를 갸웃하며 노른을 응시했다.
"다들 충학관에 대해 들어봤나?"
"오…… 충학관."
"네! 알고 있습니다."
충학관.
본래는 고대 원시종들을 연구하는 기관이었다.
실제로 충학관 내에는 아직도 고대 원시종들을 연구하는 부서가 따로 존재했다.
대륙에서 고대 원시종들의 화석이 발견되면 상당수가 충학관으로 모여든다고 봐도 될 정도였다.
하지만 최초에 연구기관이었던 충학관은 세월이 흐르며 어느덧 재능이 있는 성장기 이하 인재들의 성장을 병행하는 교육기관이 되었고.
현재에는 대륙에서 가장 권위 높은 교육기관으로 급부상한 상황이었다.
이유는 별다를 게 없었다.
충학관은 매년 4대 종을 포함한 많은 종족들의 후원을 받았고.
그 후원을 바탕으로 입관한 인재들에게 막대한 지원을 아끼지 않았다.
그 때문에 아무나 들어갈 수는 없지만.
일단 들어가게만 된다면 가장 이른 시간 안에 성숙기 혹은 완전체에 도달할 수 있었다.
그야말로 성장기의 한창인 이들에게는 꿈의 장소나 다름없는 교육기관이었다.
"이번 릴레이 팀전에서 자신의 가능성을 보여 준 이는 충학관 파견 선발 후보에 이름을 올릴 수 있는 특권을 주겠다고 한다."
"……!"
노른의 말에 훈련생들의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
그건 나 또한 마찬가지였다.
‘충학관의 입관 기회를 얻을 수 있다고?’
역시나 회귀 전에는 없었던 흐름.
때문에 미처 예측하지 못한 상황이었다.
하지만 이건 빠른 성장을 필요로 하는 나에게 있어 절호의 기회임을 깨달았다.
‘무조건 얻어 내야 한다.’
내 두 눈이 그 어느 때보다 별빛처럼 반짝이기 시작했다.
