충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (4)
섬중 베짱이
‘이건…….’
나는 눈을 끔뻑거리며 상태창을 확인했다.
결코 있을 수 없는 상황이 눈앞에 펼쳐졌다.
[이름] 알렉
[단계] 유년기
[종족] 좀사마귀(B) / 메가에라사마귀(EX, 개화 중) [스탯] 힘(F) / 속도(F) / 맷집(F) / 에테르(S) / 잠재력(SSS) [룬(3)] 1. ― / 2. ― / 3. ―
[특성] 포식(―), 한계돌파(S)
[스킬] 당랑검법(D), 풍백검법(SS, 제한), 고공점프(E)
‘고공점프?’
비록 E등급이었기는 했지만 분명 고공점프였다.
각력이 다른 종들보다 수십 배, 수백 배 이상 뛰어난 메뚜기목 일족들만 얻을 수 있다는 그들만의 특화 스킬이 분명했다.
‘이걸 이렇게 얻는다고?’
나는 황당하면서도 반짝이는 눈으로 상태창을 바라보았다.
분명 ‘포식’ 특성이 발현된다고 들었다.
이 특성 덕분에 스킬을 얻은 것이 분명했다.
‘처음에 쓰러뜨렸던 애여치에서는 아무것도 얻지 못했었다.’
그렇다면 원시종을 쓰러뜨린다고 해서 무조건 스킬을 얻을 수 있다는 것은 아닐 것이다.
그리고 스킬도 고작 E등급.
F급은 전투에서 보조적으로나마 사용될 정도고 E급은 간신히 전투에서 사용될 정도다.
비록 1령 수준의 원시종이었다고는 하나 저들이 지녔던 고공점프 스킬은 최소 D급 이상이었을 것이다.
‘더 높은 등급의 스킬을 얻을 수도 있나?’
확실하진 않았지만, 나의 직감이 외쳤다.
가능할 거라고.
거기까지 생각이 미치자 나는 등골을 타고 흐르는 전율을 느낄 수 있었다.
‘나중에 최강의 일족들로 꼽히는 존재들의 스킬을 하나씩 흡수할 수 있다면…….’
그 누가 나를 당해 낼 수 있을까?
어째서 메가에라사마귀가 고대에 최강의 종으로 꼽혔는지 알 것 같은 대목이었다.
"후우."
내가 참았던 숨을 토해 내며 씩 미소를 지었다.
첫사랑이 찾아온 소년처럼 두방망이질 치는 심장을 주체할 수 없었다.
"무, 무슨 일 있어요?"
내가 혼자 바르르 떨고 있자 옆에서 킨드가 조심스럽게 물어 왔다.
"하하하."
나는 킨드의 물음에 웃음으로 대답해 주었다.
내 웃음소리에는 숨길 수 없는 기쁨이 묻어 있었다.
* * *
사마전은 사마귀 종들이 모여서 훈련과 교육을 받는 기관이었다.
사마전이 탄생한 배경을 거슬러 올라가 보면 그 위에는 아비언 대륙을 지배하는 4대 종들에게 닿는다.
과거에 무리를 짓지 않고 홀로 다니던 사마귀 일족을 4대 종 중 하나인 왕지네 일족이 나서서 통합하였고 그 결과 왕지네 일족 밑으로 사마귀들이 들어가며 사마전이라는 기관이 탄생한 것이다.
"허."
그리고 오늘.
사마전의 입학시험이라 볼 수 있는 생존 시험을 주관하고 있던 3교관 가온과 그의 부교관인 그루윈은 초파리들이 보내오는 실시간 영상을 보며 입을 쩌억 벌릴 수밖에 없었다.
"저 선별 인원이…… 정말 좀사마귀 일족이 맞나?"
"그, 그게 서류상으로는 분명 좀사마귀 일족이라고……."
홀로 애여치 원시종을 어린아이 다루듯 해체해 버리는 알렉을 보며 둘은 도무지 믿을 수 없다는 눈빛이 되었다.
오늘 생존 시험장에 모인 이들 중 애여치 원시종을 홀로 상대할 수 있는 선별 인원은 오직 단 한 존재밖에 없었다.
바로 방패사마귀 일족의 루슬란.
그의 피지컬이나 되어야 가능한 일이었다.
왕사마귀 일족들조차 쉬이 엄두를 내지 못할 것을 저 비리비리해 보이는 좀사마귀 일족이 해내었다.
"도무지 보고도 믿을 수가 없군."
가온은 다시금 화면을 바라보며 중얼거렸다.
슬쩍 허벅지를 꼬집어 봤는데 아파서 눈물이 찔끔 나왔다.
결코 꿈이 아니었다.
"뭐야? 무슨 일이야?"
그때, 3교관실에 가온과 똑같은 훈장을 가슴에 달고 있는 사내가 들어섰다.
그의 훈장에는 가온과 달리 2라는 숫자가 적혀 있었다.
"충!"
그루윈은 2교관인 보스틱을 보자마자 즉시 경례를 올렸다.
"어이, 그래 그루윈. 가온 밑에서 고생이 많아. 요새 뭐 힘든 점은 없어?"
"하하, 가온 교관님께서 워낙 잘 챙겨 주셔서 딱히 힘든 일은 없습니다."
"쯧, 이거 지금도 뭔가 살짝 혼이 나간 표정인데…… 다음에 따로 한번 불러야겠는데?"
"아, 그것은……."
그루윈이 보스틱의 말에 쩔쩔매며 대답을 하고 있자 가온이 눈을 찌푸리며 입을 열었다.
"괴롭히는 건 적당히 하지 그래."
"하하, 장난 좀 친 거 가지고 뭘 그리 까칠하게 그러나. 그런데 다들 왜 이렇게 살짝 넋이 나가 있는 거야? 뭐야, 좀사마귀 일족? 저 좀사마귀 선별 인원 때문에 그래?"
보스틱이 여러 화면 중 한쪽 구석에 잡히고 있는 알렉을 보면서 고개를 갸우뚱했다.
생존 시험을 진행할 때 보통 싹수가 있는 이들을 선정해 밀착 마크를 하며 영상을 수집한다.
촬영 가능한 초파리의 수는 한정적이었기 때문이다.
‘고작 좀사마귀 일족에 화면 하나를 할당하는 것은 너무 낭비인데…….’
궁금해하는 보스틱을 향해 가온이 재차 입을 열었다.
"지금 저 친구가 생존 시험에서 2등을 하고 있다."
"좀사마귀 일족이? 와우, 내가 이곳에 부임한 이래로 좀사마귀 일족이 순위권이라는 건 처음 보는 거 같은데. 옆에 저 넓적배 친구들이 많이 도와준 건가?"
"……아니, 놀랍게도 혼자 애여치 원시종을 잡아내더군."
"뭐? 구라도 적당히 쳐야 믿지 뭔."
보스틱은 가온의 말에 코웃음을 쳤다.
저 비리비리한 놈이 원시종을 혼자 잡았다고?
그건 신체 스탯상 불가능한 일이었다.
저 좀사마귀가 이미 성장기에 들어섰다면 몰라도…….
이제 고작 유아기인 놈이 원시종을 사냥해?
아무리 원시종이 1령이라지만 말 같지도 않은 소리였다.
"다들 여기서 뭐 하고 있어?"
그때, 또 다른 인물이 끼어들었다.
이번에는 가슴에 4자가 새겨진 훈장을 달고 있는 사내였다.
"휴스턴! 이리 와 봐. 가온이 드디어 미친 거 같은데? 저기 구석에 보이는 좀사마귀 선별 인원 보이지? 저 친구가 글쎄 애여치 원시종을 홀로 잡았다고 하네."
"……?"
그 말에 휴스턴이라는 사내 또한 삐딱한 표정으로 가온을 바라보았다.
‘후.’
가온은 그 모습에 한숨을 푹 쉬었다.
당장 두 눈으로 영상을 본 자신 또한 믿기지 않는데 저들은 어떠하겠는가.
녹화본을 추출하려면 최소 며칠은 걸린다.
그때면 이미 선별 시험이 끝난 뒤일 거다.
결국 가온은 기록이라도 꺼내 들어 그들에게 보여 주었다.
"진짜라고?"
"심지어 벌써 두 마리째?"
두 교관은 그제야 두 눈이 휘둥그레졌다.
둘의 놀란 표정을 보니 가온은 왠지 모르게 자신의 어깨가 올라갔다.
"봐, 내가 진짜라고 그랬지?"
그들은 가온의 말에 옅은 침음을 흘렸다.
그리고는 곧장 의자를 가져와 가온 옆에 나란히 앉았다.
둘은 이제부터 알렉이 생존 시험을 치르는 모습을 두 눈에 전부 담아내겠다는 기세였다.
* * *
"츠릿―."
거대한 녹색 빛의 원시종이 긴 더듬이를 벌름거렸다.
뚝, 뚝.
원시종의 입에서는 새빨간 피가 떨어지고 있었다.
"츠리리릿―."
그때, 스산한 울음소리를 흘리던 원시종이 고개를 들었다.
조금 전 맛보았던 달콤한 냄새가 전방에서 흘러나오고 있었다.
원시종의 새까만 두 눈에 붉은빛이 감돌았다.
파스스스스스!
거대한 두 날개가 활짝 펼쳐지며 공중을 박찼다.
부우우웅.
넓은 공터에 풍압이 비산하며 거대한 원시종, 섬중베짱이의 몸이 허공으로 날아올랐다.
그러나.
쿠웅!
섬중베짱이의 육중한 몸은 공터를 감싸고 있는 투명한 벽에 막혀 튕겨 나 나왔다.
"츠리릿!"
섬중베짱이의 입에서 분노에 찬 음성이 쏟아졌다.
한동안 거친 울음소리를 내뱉던 섬중베짱이는 다시금 공터 한가운데로 돌아가 앉았다.
그리고는 차분히 기다리기 시작했다.
조금 전처럼 얼뜨기 놈들이 제 발로 자신을 찾아올 때까지.
* * *
쿠우우웅!
미세한 진동이 땅을 타고 느껴졌다.
‘응?’
루슬란은 그 진동을 감지하고 고개를 갸웃했다.
"무슨 일 있어?"
그의 팀원들은 조금 전 진동을 못 느꼈나 보다.
사실, 루슬란 정도로 예민한 감각을 지닌 게 아닌 이상 느끼기 어려운 진동이기도 했다.
"진동이 느껴진 거 같아서."
루슬란이 시험장 한가운데의 방향을 바라보며 입을 열었다.
"에…… 저기서?"
그의 팀원 중 1명이 고개를 비스듬히 기울이며 말을 이었다.
"저기는 섬중베짱이 원시종이 있는 데 아니야?"
"그렇지, 저기서 뭔 일이 일어났나?"
"설마…… 어떤 머저리들이 그걸 잡겠다고 들어간 건 아니겠지."
한 팀원의 말에 다른 팀원이 양 손바닥을 보이며 어깨를 으쓱했다.
자신도 모르겠다는 의미였다.
"하여간, 만용을 부리는 것들이 꼭 있다니까."
그들은 고개를 절레절레 흔들었다.
섬중베짱이를 사냥한다는 것은 미친 짓이었다.
애당초 왜 섬중베짱이 원시종을 이 시험장에 배치한 지도 의문이었다.
저건 이제 고작 유아기인 선별 인원들이 결코 잡을 수 있는 존재가 아니었기 때문이다.
"뭐, 저걸 잡고 1등을 하고 싶었나 보지."
"하긴 우리 루슬란의 점수를 보면 일반적으로 1등을 노리기엔 엄두가 안 나긴 해."
"와, 근데 점수판 좀 봐. 알렉이라는 녀석도 미쳤는데? 계속 루슬란 점수를 따라오네."
그들은 허공에 떠 있는 순위표를 보며 혀를 내둘렀다.
[현재 순위]
1위 루슬란 : 7,130점(―)
2위 알렉 : 6,210점(―)
3위 테오 : 883점(―)
4위 ……
…
1,000점 이내로 바짝 뒤를 쫓고 있는 2위.
그들은 설마 루슬란과 비등한 속도로 달리고 있는 선별 인원이 있을 거라고는 꿈도 꾸지 못했다.
심지어 소문으로는 저 알렉이라는 놈이 고작 좀사마귀 일족이라고 들었다.
믿을 수 없는 이야기지만, 허공에 떠 있는 점수판은 거짓말을 하지 않았다.
"루슬란! 이거 이러다가 따라잡히겠어! 더 박차를 가해야겠는데?"
그들은 입가에 장난스러운 미소를 지으며 루슬란을 불렀다.
"그래, 서두르지."
루슬란이 덤덤한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
루슬란의 팀원들은 말은 그렇게 했지만, 사실 루슬란이 따라잡힐 거라고는 전혀 생각하지 않았다.
왜냐면 이제부터가 진짜이니까.
"츠리리릿!"
마침, 서너 마리의 원시종이 대번에 나타났다.
그들은 한 존재를 뒤쫓으며 달려오고 있었다.
그는 바로 발이 빠른 그들의 팀원이었다.
"몰이사냥의 시간이로구나!"
팀원 중 하나가 신이 난 듯 입을 열었고.
루슬란이 곧장 앞으로 튀어 나갔다.
그의 등에서 1등은 결코 내주지 않겠다는 굳건한 의지가 흘러나왔다.
* * *
[남은 시간: 33시간 17분]
[현재 순위]
1위 루슬란 11,830점(↑)
2위 알렉 6,210점(―)
3위 테오 3,595점(↑)
4위 ……
…
‘이것 봐라?’
나는 허공에 새로 갱신된 순위 보드를 보며 재밌다는 듯이 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
"와, 하루 사이에 무슨 점수가……."
킨드 일행이 눈을 끔뻑거리며 믿을 수 없다는 듯이 순위표를 쳐다보았다.
몰이사냥이라도 한 것일까?
대번에 루슬란과 알렉의 점수 차이가 2배나 가까이 벌어져 버렸다.
아득한 격차가 있던 3위와도 격차가 좁혀지기 시작했다.
"이거 진짜 1위를 하려면 섬중베짱이를 잡아야겠는데요?"
토치가 눈알을 또르르 굴리며 입을 열었다.
그러자 킨드가 인상을 와락 일그러뜨리며 토치의 출렁이는 옆구리를 팔꿈치로 툭 쳤다.
조용히 하라는 신호였다.
‘너 요절하고 싶어? 왜 자꾸 바람을 불어넣어?’
‘아, 아니 나는 그냥 보이는 대로 말한 건데?’
나는 저 둘이 옥신각신하는 것을 보며 피식 웃음을 머금었다.
‘확실히 난 놈은 난 놈이네.’
순위 보드를 보며 루슬란을 인정하지 않을 수가 없었다.
고작 반나절이었다.
섬중베짱이를 잡으러 가기 전, 반나절간 푹 쉬며 컨디션을 만전으로 끌어 올리는 사이에 저만큼 치고 달렸다.
‘필시 몰이사냥을 했겠지.’
원시종을 피해 살아남으라고 만든 시험에서 되레 그 원시종으로 몰이사냥을 한다?
누가 봐도 미친 짓이라고 할 만큼 위험한 일인 동시에 해내기도 굉장히 어려운 일이었다.
근데 그걸 해냈다.
과연 사마귀 일족 중 최강의 일족이라는 방패사마귀 일족이라고 해야 할까.
아니면 루슬란이 그중에서도 유달리 특출난 놈이기 때문일까.
‘뭐, 어느 쪽이든 상관없지.’
추후, 사마귀 일족에 대해서는 어떻게 할지 아직 판단이 서지 않았다.
왕지네 종의 수발로 전락한 사마귀 종.
그들을 품고 갈 수 있을지는 미지수였기 때문이다.
만약, 사마귀 종들이 끝까지 4대 종의 편에 선다면 그때는…….
나는 생각을 하다말고 고개를 저었다.
아직은 먼 미래의 일이기 때문이다.
"자, 우리도 움직이자고."
내 말에 킨드가 ‘진짜로 간다고요? 진짜?’라며 꿍얼거렸다.
어지간히도 가기 싫은 모양이었지만 나는 놈의 엉덩이를 걷어차며 입을 열었다.
"빨리 움직이기나 해."
킨드가 울상을 지으며 다시 앞장서서 길을 안내하기 시작했다.
