충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (68)
"미쳤습니다, 이 선수! 이런 저력을 숨기고 있을 줄은 꿈에도 몰랐네요!"
"와, 정말 3팀의 대장을 불러내는 데 성공했어요! 자단 선수 또한 조금 전까지만 해도 자신이 나서게 될 거라고는 꿈에도 몰랐을 겁니다!"
"맞습니다. 지금 자단 선수의 표정을 보세요. 황당한 기색이 역력합니다!"
"그럴 수밖에요! 설마 자신들이 올킬을 하면 했지 역올킬을 당할 위기에 처할 거라고는 전혀 상상조차 하지 못했을 테니까요!"
중계진은 한껏 고양된 어조였다.
알렉이 차봉인 컨베니를 꺾고, 차례로 중견 가믈린, 부장 피트까지 꺾자 두 눈이 왕방울만 하게 커지다 못해 뚫고 나올 지경이었다.
심지어 힘겹게 승리를 거둔 것도 아니었다.
지금까지 타크윈이 그래 왔던 것처럼 압도적으로 3명 모두를 가볍게 짓누르며 4연승을 거머쥔 것이다.
"아! 지금 알렉 선수에 대한 이력을 더 전달받았는데요. 생각보다 유명한 친구네요!"
"어, 어떤 이력이 있길래요?"
"가장 최근의 사마전 생존 시험에서 섬중베짱이가 잡혔다는 소식 들어본 적 있으시죠?"
"네, 그렇죠! 한동안 떠들썩했잖아요. 아, 설마?"
"맞습니다! 저 친구였습니다."
오오오―!
중계자들의 말에 관중석이 한 차례 더 술렁였다.
사마전 최초로 섬중베짱이를 잡았다는 신입생.
다들 경이로운 업적이라고 생각했는데 그 주인공이 바로 알렉이라는 것이다.
"심지어 이게 끝이 아니에요!"
"또, 뭐가 더 있나요?"
"네! 얼마 전에 사마대전에서 불미스러운 일이 있었지요. 그때 유령개미를 제압한 유아기가 있었다는 소문이 돌았었는데, 바로 그 소문의 주인공이 저 알렉 참가자였다고 합니다!"
"으아아! 그거 헛소문인 줄 알았는데 진짜였답니까?"
"지금 저 친구의 실력을 보면 정말 그랬을지도 모르겠다는 생각이 팍팍 드네요! 그렇지 않습니까악!"
맞습니다아아―!
관중석에서 열렬한 호응을 보내왔다.
이 잠깐의 경기 동안 상당히 많은 관중들이 알렉의 비범함에 매료된 듯했다.
"크으으, 이 선수가 아까 괜히 웃고 있었던 게 아니었어요! 실력에서 오는 자신감. 그 자신감을 바탕으로 흘러나왔던 자연스러운 웃음이었던 겁니다!"
"그렇습니다! 과연 이 선수가 자단 선수를 꺾고 역올킬을 달성할 수 있을지! 자못 궁금해지는데요?"
"하지만 자단 선수도 정말 만만치 않은 선수거든요? 마지막 이 한 경기가 어떻게 될지 너무 기대되네요. 자 양 선수 준비가 다 된 거 같으니 곧장 결승 마지막 경기를 시자아아악! 하겠습니다아아!"
우와아아아아―――!
그 어느 때보다 뜨거운 열기가 경기장을 뒤덮었다.
결과가 빤히 보이던 결승에서 누가 우승할지 알 수 없는 상황이 되었기에 진한 긴장감이 전염병처럼 관중들에게 퍼져 나갔다.
* * *
"대단하군. 설마 그런 실력을 감추고 있을 줄은 몰랐다."
자단이 나를 지그시 응시하며 입을 열었다.
"과찬입니다."
난 제법 예의 있게 자단에게 답했다.
그리고는 떠올렸다.
‘이 녀석이 자단이었구나. 어쩐지 이름이 익숙하더니만.’
자단을 직접 가까이서 마주하고 얼굴을 보고 나서야 왜 이름이 낯익었는지 깨달을 수 있었다.
‘사마전에서는 제법 이름을 날렸었으니까.’
녀석은 방패 일족의 유명한 천재였음에도 루슬란과는 다른 삶을 살았던 존재.
4대 종주들이 뿌린 죽음의 칼날이 사마전에 떨어져 내렸을 때.
루슬란을 비롯한 수많은 인재들이 꽃을 피워보지도 못하고 죽음을 맞이했으나.
자단은 운이 좋았던 건지 사신의 방문을 피할 수 있었고.
‘엄청나게 빠른 성장 속도로 완전체 경지에 올랐지 아마?’
그 뒤로 사마전을 위해 헌신하다 대륙 전쟁에서 스러졌음에도 그 명성은 꾸준히 그를 빛냈다.
실제로 마주친 적은 없었지만, 당시의 평판으로 판단컨대.
녀석은 사마전을 위해 진정으로 노력하던 참된 전사였다.
‘기운도 맑군.’
당장에 지금 자단에게 느껴지는 기색은 조금 전 타크윈을 마주했을 때랑은 전혀 달랐다.
오만하다거나 상대를 경시하는 기색 따위도 전혀 없었다.
티 없이 맑은 눈빛.
오직 무(武)를 추구하는 순수한 무인이 될 상이었다.
그 때문이었을까.
자단을 바라보는 눈빛이 한결 부드러워졌다.
‘하지만 승리는 양보할 수 없지.’
난 오늘 이 자리에서 녀석을 제압하고 우승컵을 들어 올려야 했으니.
"잘 부탁드립니다."
난 검을 뽑아 자단을 겨눴고.
이내 경기의 시작을 알리는 신호가 울렸다.
"합―."
자단은 저돌적이었다.
경기가 시작하자마자 곧장 나를 향해 검을 뻗어 왔다.
난 그 모습을 보며 자단이 어떤 스타일의 검을 구사하는지 알아차릴 수 있었다.
‘루슬란과 비슷한 스타일이군.’
압도적인 피지컬을 적극 활용해 주도권을 쥐고 흔드는 스타일.
다만, 루슬란은 중검 위주의 검을 펼친다면 자단은 패검과 강검을 위주로 구사한다는 점이었다.
쾅―!
나의 검과 자단의 검이 충돌하며 굉음을 만들었고.
저릿한 통증이 짜르르 손목을 타고 올랐다.
여태껏 상대한 그 누구보다도 막강한 신력이자.
도무지 같은 유년기라고는 생각할 수 없을 수준의 거력.
방패사마귀 일족 특성의 우월함을 여지없이 뽐내는 자단이었다.
‘지금까지 상대했던 이들과 비교가 안 되는군.’
앞선 이들도 객관적으로 유년기 내에서는 적수를 찾기 어려울 정도로 뛰어났지만, 자단은 그 근본부터 다른 느낌이 물씬 풍겼다.
쾅, 쾅쾅쾅!
연이어 나의 검과 자단의 검이 충돌했다.
나는 충돌할 때마다 한 걸음씩 뒤로 밀려날 수밖에 없었다.
‘힘과 속도의 격차는 확연하다.’
패검과 강검은 나 또한 주력으로 구사하는 스타일.
힘과 속도는 패검과 강검을 다루는 데 있어 가장 중요한 두 요소였고.
현재의 난 둘 다 자단에게 밀리는 피지컬이다.
그렇기에 정공법으로는 승부를 장담하기 어려운 상황이었으니.
‘그렇다면.’
난 자단의 검을 흘려내기 시작했다.
마치 검면을 타고 흐르는 물방울처럼 자단의 검이 내 검을 정확히 타격하지 못하고 계속 빗겨 나갔다.
이는 초절한 경지에 올랐던 깨달음이 있기에 가능한 기예였고.
"……!"
녀석의 두 눈이 놀람으로 인해 점점 크기를 벌렸다.
난 씨익 웃으며 녀석이 검을 휘두르다 생긴 빈틈을 향해 검을 찔러 넣었다.
퍽!
나의 찌르기가 녀석의 보호대에 직격하자 둔탁한 소리가 발생했다.
"큿."
자단은 꽤나 고통스러웠는지 얼굴을 잔뜩 찡그렸다.
그리고는 이를 악물더니 더욱 매섭게 공세를 퍼부었다.
퍽, 퍼퍼퍼퍼퍽!
하지만 나는 계속해서 자단의 검을 흘려 내며 녀석의 몸에 피해를 누적시켰으니.
자단의 입장에서는 미치고 팔짝 뛸 노릇일 것이다.
검을 휘둘러도 제대로 된 타격이 이루어지지 않아 장점인 힘과 속도를 전혀 활용하지 못하게 되었으니까.
피지컬이 부족해도 전세를 뒤집을 수 있는 힘.
이게 바로 기술의 힘이었다.
오오오오―!
처음에 밀리던 내가 자단을 몰아붙이는 형국이 되자 관중석에서 환호가 터져 나왔다.
설마 내가 자단마저 이렇게 몰아치는 상황을 연출할 줄은 아무도 예상하지 못했을 터.
이대로 조금만 더 흐른다면 승기가 완전히 내 쪽으로 넘어오는 상황이나 마찬가지였다.
하지만 자단은 결코 포기하지 않았다.
"흐아아아압!"
녀석의 기합과 함께 피부가 변이를 일으키기 시작했다.
콰드드득!
피부 위에서 단단한 껍질 같은 외피가 돋아났고.
‘이건?’
난 변이 과정을 보고는 한발 뒤로 물러났다.
‘유년기에 외피를 두를 수는 없으니 저건…… 룬이군.’
자단의 상태를 눈치챘기 때문이다.
‘외피화와 관련된 것인가.’
외피를 몸에 두르는 것은 본디 성숙기의 부분 원시화나 완전체의 원시화에서나 가능한 이능이었으나.
‘룬을 활용한다면 저성장 구간에서도 열화판의 외피를 두를 수 있지.’
그리고 룬의 등급과 숙련도에 따라서는 원시화의 외피만큼 경도가 상당히 높아지기도 했으며.
원시화와 외피 관련 룬의 조합이 잘 맞을 경우 발생하는 상승 작용은 궁극체조차도 쉬이 뚫어 낼 수 없는 단단함을 자랑했다.
‘최소 A급 이상의 룬은 되어 보이는데?’
점점 드러나는 저 색깔과 광택을 보건대…… ‘철갑의 룬’일 확률이 높았다.
‘이거 골치 아파졌네.’
보통의 유아기, 유년기 때는 룬을 장착하지 않는 이들이 대다수였다.
룬은 한 번 몸 안에 받아들이면 바꿀 수가 없기 때문이다.
해당 단계에서 받아들일 수 있는 룬의 개수는 단 1개.
그렇기에 자신의 적성에 맞는 룬이 무엇인지를 찾고.
해당 룬을 얻을 때까지 쉽게 결정하지 않는 것이 이 아비언 대륙 전체를 관통하는 정설이었다.
앞서 상대했던 패왕 클럽의 4명 모두가 유년기에 올랐음에도 룬을 사용한 이가 아무도 없는 것도 그런 이유였다.
‘가볍게 제압하기엔 어려워졌네.’
현재 내 검력으로 저 외피를 뚫는다는 건 무리다.
조금 전처럼 찌르기로 저 외피를 두드렸다가는 반탄력에 의해 내 팔에 가해지는 부담감만 더 클 것이다.
‘오히려 부수는 건 쉽겠지.’
내 눈엔 자단을 뒤덮은 외피의 ‘결’이 보였으니까.
저 결대로 검을 긋는다면…….
애벌레를 가르듯 손 쉽게 갈라 버릴 수 있다.
생존 시험에서 애여치나 섬중베짱이 원시종의 외피를 발라 버렸을 때처럼.
‘하지만 그랬다간 돌이킬 수 없는 치명상을 입겠지.’
내 원래 실력의 반의반…… 아니, 반의반의 반만 됐어도 치명상을 피하면서 제압할 수 있었을 텐데.
아무튼, 결을 공략해서 제압하는 건 기각.
쇄애애액―!
내가 자단을 제압할 방법을 고민하는 사이.
녀석이 나를 향해 검을 휘둘러 왔다.
"대단해, 정말로. 설마 내 밑천까지 보이게 될 줄은 몰랐다."
자단의 목소리엔 은은한 감탄의 기색이 서려 있었다.
자신이 잠시 수세에 몰렸다는 것에 대한 부끄러움이나 창피함의 기색 따윈 없었다.
순수한 상대의 실력에 대한 감탄!
자단의 심성이 상당히 올곧다는 것을 다시금 엿볼 수 있는 대목이었다.
"안됐구나, 내가 상대가 아니었다면 정말로 우승컵을 들어 올렸을 텐데."
자단이 탄식 아닌 탄식을 흘리며 나를 향해 재차 검을 내질러 왔다.
휙, 채애앵―!
난 자단의 검을 다시 흘리고 드러난 빈틈을 향해 검을 찔러 넣어 봤지만.
‘역시 이 방법으로는 안 돼.’
녀석의 몸에서 전해진 반탄력에 저릿한 손목의 통증을 느끼며 황급히 뒤로 물러섰다.
휙, 휙휙휙―!
그 뒤로 나는 자단의 검을 계속해서 흘리고 피해 내는 데에 급급했다.
내가 다시금 수세에 몰리자 관중석에서 자단을 응원하는 환호와 나에 대한 안타까움의 탄식이 뒤섞여 터져 나왔다.
‘속도와 힘, 둘 중 하나라도 녀석보다 앞서야 공략할 수 있을 것 같네.’
난 아쉬움에 옅은 한숨을 내쉬었다.
역시 녀석을 제압하려면…… 그 수밖에 없는 듯했다.
"흠."
그때, 나를 몰아세우던 자단이 별안간 공세를 중단했다.
"……?"
내가 의아해하며 자단을 바라보자 녀석이 또박또박 말했다.
"다른 수는 없는 건가? 그렇다면 이대로 더 이상 경기를 진행해도 무의미할 거다."
"……!"
"다른 수가 없다면 깔끔하게 포기해라. 난 아직 이 힘을 온전히 다루지 못한다. 더 했다가는 네가 크게 다칠 수도 있다."
"……허."
난 그 말에 입꼬리를 삐죽 말아 올렸다.
녀석이 발현한 저 힘은 확실히 내가 예상한 상위 등급의 룬이 맞나 보다.
‘철갑의 룬’ 같은 상위급의 룬은 단순히 외피화만 이룰 뿐만이 아니라 근력, 속도, 근지구력 등 신체 능력도 크게 향상시켜 주니까.
보아하니 녀석은 그 힘을 온전히 발산하지 않고 자제하며 나를 상대한 모양이다.
내가 다칠지도 모른다는 우려 때문에.
‘이거 참 쪽팔리네.’
핏덩이 같은 녀석을 상대에게 배려 아닌 배려를 받은 이 상황이 창피하기 그지없었다.
‘철환을 찬 상태로 우승하겠다고 고민한 것을 부질없게 만들어 버리는군.’
난 녀석을 1명의 전사로서 인정하고 상대하기로 결심했다.
아직 어리지만, 얼핏 보인 무에 대한 자세와 열망 그리고 상대를 배려하는 태도를 보건대 이미 마음만은 전사나 다름없다고 판단한 것이다.
"이거 사과드려야겠네요."
"……?"
"본의 아니게 기만 아닌 기만을 한 것 같아서요."
갑작스러운 내 말에 무슨 소리냐는 듯이 응시하는 자단을 향해 미소를 씨익 지어 보였다.
그리고.
철컹, 철컹.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵!
팔과 다리에 차고 있던 4개의 철환을 풀어 냈다.
개당 30킬로그램가 넘어가는 묵직한 철환들이 땅에 떨어져 내리며 경기장에 굉음이 발생했다.
"……!"
그 광경에 자단의 두 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
관중석 여기저기에서도 침음을 삼키는 소리와 경악성을 토해 내는 소리가 들려왔다.
"이제부터 저도 최선을 다해 상대하겠습니다."
나는 그 말과 함께 기수식을 취했다.
풍백검법.
나를 대륙 최강의 반열에 올려 놓았던 지고의 절학!
그 무예가 다시금 내 손에서 펼쳐지기 시작했다.
