충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (86)
‘……!’
나는 쿤을 바라보며 살짝 놀란 표정을 지었다.
설마 그가 대뜸 내게 이런 말을 할 줄은 예상하지 못했기 때문이다.
‘어떤 걸 알아본 거지?’
내가 지닌 특별한 힘은 많다.
여러 종의 특성을 몸 안에 새기고 있기도 하고.
바람과 번개, 이중 속성의 에테르를 몸 안에 품고 있기도 했다.
게다가 몸 안에 내재된 에테르는 오죽 많은가?
회귀 전에 이루었던 ‘단’의 일부가 이전이라도 된 듯.
내가 품고 있는 에테르의 총량은 어마어마하고도 무시무시한 수준이었다.
‘그리고…… 가장 특별한 건 아무래도 메가에라사마귀의 힘을 계승하고 있는 거지.’
고대종.
그 위대한 존재들 중 하나의 힘을 잇고 있었으니.
쿤이라면 고대종이 지닌 힘이 얼마나 막강한지 누구보다 잘 알고 있을 터였다.
그가 이 리안드리 산맥을 벗어나지 못하고 오성석 안에서 지내는 이유도.
고대종 중 하나의 봉인을 유지하는 데 힘을 써야 하기 때문이니까.
"특별한 힘이라면……."
호세가 놀란 목소리로 중얼거리며 나를 바라보았다.
그는 쿤이 말한 내가 지닌 특별한 힘이라는 것이 무엇인지 전혀 감을 잡지 못한 표정이었다.
그건 비단 호세뿐만이 아니었다.
이곳에 모여 있는 신선나비 일족 모두가 마찬가지였다.
―쯧쯧, 아직도 제대로 볼 줄 아는 이가 아무도 없구나.
쿤은 자신의 말을 이해하는 이가 아무도 없자 나직하게 혀를 찼다.
그러더니 불현듯 무언가를 깨달은 듯 나를 보며 입을 열었다.
―아, 이것 봐! 순서가 뒤바뀌었군. 이번에 하마터면 난처할 뻔했는데 큰 도움을 받았어. 네 도움은 절대로 잊지 않으마. 고맙다.
"……!"
쿤의 말에 신선나비 일족들의 두 눈이 다시금 번쩍 커졌다.
특히 어린 술법사들이 더욱 그랬다.
그들은 쿤 어르신이 고맙다는 말을 입에 올린 걸 처음 봤기 때문이다.
그만큼 여태껏 쿤은 누구에게 고마워할 상황에 부닥칠 만한 이가 아니었다.
"그 말씀은 이번 일에 관련된 일이지요?"
―그래, 인석아. 너희들이 방관만 한 걸 이 어린 친구가 해냈어.
"그, 그건…… 저희가 그 기운에 잠식당하기 시작해서 그만……."
쿤의 말에 호세가 당황하며 버벅거렸다.
스승이 곤란에 처했는데 제자 놈이 방치만 했다는 뜻이 담긴 말이었으니까.
"죄송합니다, 스승님."
호세는 더 변명하려다 입을 오물거리며 결국 고개를 숙인 채 사죄를 구했다.
목숨을 걸 각오를 해서라도 스승을 도왔어야 하는 게 도리상 맞았다.
―농담이다. 너희들이 제대로 힘을 쓸 수 없었다는 건 이미 알고 있었다.
"스승님……."
쿤의 말에 호세가 송구스러운 얼굴로 고개를 들었다.
그는 씩 웃으며 호세의 어깨를 두드려 주었다.
"한데 도대체 안에서 무슨 일이 있었던 겁니까? 그 기운은 도대체 무엇이고……."
호세가 염려된다는 얼굴로 쿤에게 물었다.
―흠, 별거 아니다. 안에 갇혀 있는 놈이 조금 지랄 발광을 해서 말이지. 새어 나갔던 기운도 다 그놈이 방출한 것이다.
"헙."
"마, 맙소사."
쿤의 말에서 ‘갇혀 있는 놈’이 어떤 존재인지 아는 몇몇 장로급 인사들이 기함을 토했다.
반면 자세한 내막을 모르는 대다수의 신선나비 일족들은 그런 장로들의 반응에 의아한 표정만을 지을 뿐이었다.
‘고대종의 봉인이 약해졌었나 본데.’
나는 쿤이 저 안에서 어떤 놈을 가두고 있는지 알고 있었기 때문에 상황이 어떻게 된 건지 대략적으로 눈치챘다.
―아무튼, 아이야. 네 도움이 정말 컸구나. 네가 아니었으면 상당히 상황이 골 때릴 뻔했어. 설마하니 원시종을 끌어모은다는 기상천외한 방법을 사용할 줄은 몰랐으니까. 조금만 늦었어도 놈들이 폭주해서 오성석을 깨부쉈을 거다.
"맙소사……."
"허억."
그제야 상황이 얼마나 심각했었는지 알아차린 신선나비 일족들의 얼굴이 핼쑥해졌다.
‘역시 조금만 더 지체됐어도 폭주할 거 같더니만.’
경험에서 우러나온 짐작이 맞았던 모양이다.
만약 내가 오늘 이곳에 오지 않았다면 어떤 일이 발생했을지 몰랐다.
‘신선나비 일족들이 확실히 샌님 같은 성향이 있기는 해. 다른 일족이라면 어떻게든 이 상황을 적극적으로 해결하려 했을 테니까.’
실제로도 신선나비 일족은 대다수가 자신만의 공간에 처박혀서 주술만 연구하는 경향이 있었으니.
지금 월지선릉에 있는 신선나비 일족의 숫자가 이리 적은 것도 같은 맥락이었다.
종주조차 월지선릉에 거주하는 게 아닌 걸 보면 답이 다 나왔다.
‘회귀 전에는 이걸 어떻게 해결한 거지?’
분명 보통의 피해로 끝나지 않았을 건 분명했다.
짐작하기로는 호세나 파킨스 정도의 인물을 이번에 처음 보는 것이 그 이유이지 않을까 정도.
회귀 전에 월지선릉을 자주 드나들었기에 신선나비 일족 장로들의 얼굴을 어지간하면 알았는데.
이들은 초면이었던 것을 보니 그전에 무슨 사달이 났던 게 틀림없었다.
―도움을 받았으면 은혜를 갚는 게 도리지. 혹시 원하는 게 있느냐?
쿤의 말에 호세가 나보다 먼저 입을 열었다.
"아! 스승님, 사실 이 친구가 저희를 찾아온 이유가 스승님을 뵙기 위해서였습니다."
―호오, 나를?
호세에 말에 쿤의 눈에 더욱 흥미가 깃들었다.
쿤 역시 내가 이미 한 세대도 전인 자신을 찾아왔다는 것이 신기하다는 눈빛이었다.
―그럼 오랜만에 손님 대접을 좀 해 봐야겠군. 일단 안으로 들어가서 이야기하지.
"……!"
그 말에 모두의 눈이 다시금 동그랗게 커졌다.
보통 찾아오는 인사들을 상대할 때 쿤은 이렇게 분신으로 거처 밖에서 상대했던 것이 전부였다.
즉, 지금껏 그는 단 한 번도 이방인을 거처 안으로 들였던 적이 없다는 뜻이었으니.
모두가 크게 놀랄 수밖에 없었던 것이다.
특히 파킨슨은 살짝 흥분한 어조로 나서며 입을 열었다.
"사, 사조님! 저희 일족에서도 사조님의 거처에 들어가 본 이가 손에 꼽는데 어찌……."
뒷말은 듣지 않아도 알 수 있었다.
왜 다른 종의 이한테 이런 호의를 보이는 거냐는 말이겠지.
‘그러고 보니 얼핏 기억나네. 쿤 녀석, 신선나비 일족에서는 거의 신앙처럼 떠받들어졌었지?’
회귀 전에도 쿤은 신선나비 일족에게 살아 있는 신 그 자체였다.
가끔 쿤은 일족들이 자신의 거처에 한 번이라도 들어와 보기 위해 안달이라며 자랑을 하곤 했었고.
지금도 같은 맥락일 터.
그런 신성한 장소에 이방인인 내가 들어간다는 걸 납득하지 못하는 모양이었다.
―흠, 내 거처에 내 손님을 초대한다는 것인데 무슨 문제라도 있느냐? 이 아이는 내 초대를 받을 자격이 충분하다.
그리 말한 쿤이 손가락을 퉁 튕겼다.
그러자 그의 앞에 다시금 황금빛의 입자들이 모여들더니 사람 크기만 한 타원형 거울을 만들어 냈다.
파아앗.
이내 거울에서 빛이 터져 나오기 시작하더니 영상을 송출하기 시작했다.
‘이건?’
난 흘러나오는 영상을 흥미로운 기색으로 쳐다보았다.
거울은 바로 내가 조금 전 성석에서 제약의 돌을 교체할 때의 과정들을 비췄기 때문이다.
"이, 이럴 수가……."
신선나비 일족들은 내가 법구를 교체하는 과정을 보며 연신 놀라움과 감탄사를 흘렸다.
중간중간 내가 은신을 사용했던 장면은 빠졌지만, 긴장감이 넘치던 현장감을 전달하기는 충분했다.
특히 마지막 교체 작업 이후 늑대거미 원시종에게 습격당했던 상황은 제삼자의 눈으로 보니 더욱 아찔하게 보였다.
"……."
영상이 끝나자 다들 말문이 막힌 기색이었다.
내가 정말 목숨을 걸고 성석의 법구를 교체했다는 걸 확실히 깨달을 수 있었을 것이다.
‘은신을 사용한 장면을 다 빼니까 더욱 그렇게 보이네.’
보아하니 내가 은신을 사용할 수 있는 이레귤러라는 걸 드러나지 않게 하려고 뺀 모양인데…….
덕분에 내가 더욱 고생한 것처럼 표현되었다.
―이래도 이 아이가 내 초대를 받을 자격이 없어 보이나?
"아, 아닙니다."
쿤의 말에 파킨슨은 다른 대답도 못 하고 고개를 푹 숙이고야 말았다.
비록 내가 쿤에게 용건이 있다고는 한들.
위험천만한 상황에서 목숨을 걸고 성석의 법구를 모두 교체하여 도움을 준 건 부정할 수 없는 사실이었기 때문이다.
"생각보다 더 대단하군."
"이거 일족 차원에서도 따로 예우해야 하는 게 아닌지 모르겠소."
"나도 그 말에 동의하오."
"실질적인 보상을……."
오히려 내가 겪었던 상황들을 보고 별도로 내게 더 무언가를 챙겨 주려는 모습의 장로들.
역시.
신선나비 일족들은 샌님 같지만 확실한 도리를 아는 자들이었다.
그러니 이전에도 나와 그토록 끈끈한 유대를 보일 수 있었던 것이고.
―그럼 일단 나는 이 어린 손님을 맞이할 준비를 해야겠구나. 이리로 오거라.
쿤은 나를 향해 손짓했다.
내가 다가가자 쿤이 내 손을 마주 잡았고.
난 그의 손길에 이끌려 결계 안을 제집처럼 쑥 들어갈 수 있었다.
* * *
쿠르르르.
결계 안의 분위기는 몹시 을씨년스러웠다.
안쪽의 하늘이 아까 보았던 검붉은 기운으로 가득 차 있었기 때문이다.
―사실 지금은 손님을 접대할 환경이 아니긴 해서 조금 민망하구나.
쿤의 분신이 나를 향해 멋쩍은 듯 입을 열었다.
확실히 내 기억 속에 남아 있는 그의 거처는 지금과 상당히 달랐다.
새파란 하늘.
그 하늘 아래에 자리 잡은 작고 아름다운 동산.
동산 가운데에는 오두막집이 자리하고 있었으며.
옆에는 아름다운 호수가 작게 펼쳐져 있었다.
그 호수에는 늘 맑은 물이 흐르고 있었고.
반짝이는 물결 위로는 작은 소형 나비 원시종들이 날아다니며 아름다운 춤사위를 보이곤 했었다.
‘동산 바깥쪽으로는 커다란 동굴이 하나 있었지. 그리고 그곳은…… 고대종이 봉인되어 있던 장소이기도 하고.’
난 쿤을 따라가며 저 멀리 보이는 동산을 응시했다.
저기서부터 검붉은 기운이 몽글몽글 계속 쏟아져 나오고 있었다.
‘역시 봉인에 무슨 문제가 생겼나 본데.’
내가 그렇게 생각하고 있을 때.
쿤의 분신이 재차 입을 열었다.
―저기 오두막이 보이지? 저기가 내 거처란다. 오두막 안은 아늑하니 날 찾아온 용건은 거기서 물으마.
그 말에 내가 고개를 끄덕였다.
우리는 이내 동산 위를 올라 오두막 안으로 들어서게 되었고.
파앗―!
오두막 안으로 들어서자 황금색 빛의 입자로 만들어졌던 쿤의 분신이 허공으로 흩날리며 사라졌다.
그리고.
오두막 한가운데 놓인 탁자 앞에 앉아 빙그레 웃고 있는 한 인물을 볼 수 있었다.
‘쿤.’
내가 늘 보았던 쿤의 모습 그대로였다.
"내 거처에 온걸 환영하마. 이리로 와서 앉지."
"초대해 주셔서 영광입니다."
난 입에 발린 소리를 하며 탁자를 두고 쿤과 마주 앉았다.
"손님을 맞이하기엔 지금 상황이 썩 좋지는 않았는데. 막상 오랜만에 누군가 오니 나 또한 기분이 좋구나. 이 안이 밖에서 보기보다 더 괜찮지?"
"네, 확실히 아늑하고 좋네요."
빈말이 아니라 오두막 자체는 정말 아늑하고 포근한 분위기를 지니고 있었다.
척 봐도 각종 고위 진법들이 곳곳에 새겨져 있었는데.
이런 진법들이 분위기를 편안하게 만드는 데 큰 일조를 했다.
"그래, 우리 특별한 힘을 지닌 어린 손님은 무슨 용건으로 나를 찾아온 것일까나?"
그는 내심 즐겁다는 눈빛을 보이며 내게 물어 왔다.
난 그런 쿤을 보며 내심 안쓰러운 마음도 들었다.
이곳에 오랜 시간 평생을 반강제적으로 갇혀 살아온 존재.
타의도 아닌 자의였다.
‘……고대종의 봉인을 유지하기 위해.’
자신의 안위만 돌봤다면 고대종이 부활하든 말든 신경을 쓰지 않아도 됐을 것이다.
그게 부활하더라도 이 대륙의 시스템을 유지하고자 4대 종주들이 직접 상대하러 나서야 했을 테니까.
‘그러니까 4대 종주들도 신선나비 일족은 건드리지 않은 거겠지.’
그렇기에 쿤은 영웅이라는 말이 그 누구보다 어울리는 자였다.
지금도 고작 내가 방문한 것만으로도 아이처럼 즐거워하고 있지 않은가.
이런 사소한 일상의 변화에 즐거움을 느낄 정도로 쿤은 자신을 희생하고 있었다.
"……음, 일단 이것을 좀 봐 주시겠습니까."
난 나도 모르게 목이 메어 오는 것을 떨치며 품에서 ‘연가시 알’을 꺼내 들었다.
"이건……!"
쿤은 대번에 이것이 무엇인지 알아차린 눈빛이었다.
그러더니 바짝 굳은 얼굴로 나를 쳐다보았다.
