충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (156)
풍백검법.
이는 알렉이 완전체에 올라 특성을 개화했을 때 기초를 세웠던 검법이며.
궁극체에 올라 풍(風)속성 친화력이 극에 다다른 시점에 완성했던 절세의 검법이었다.
그랬기에.
그 등급은 무려 SS.
여태껏 게임에서도 S등급이 최고인 줄만 알았던 내게 그 이상이 있다는 것을 깨닫게 해 주는 계기가 되었었다.
알렉이 지금껏 낮은 경지로 그 윗 등급의 이들을 쓰러뜨릴 수 있었던 힘의 원천 중 하나도 바로 이 풍백검법 덕분이라 자부할 수 있는 상황.
하지만 풍백검법은 지금껏 제한이 걸려 온전한 위력을 발휘하지 못하고 있었는데.
[풍백검법(SS)의 제한이 해제되었습니다.]
그 제한이 마침내 해제되었다.
왜냐하면.
제한이 걸렸던 이유 자체가 풍백검법이 에테르 사용을 전제로 하는 검법이었기 때문이다.
이제 준완전체에 올라 에테르의 수발이 자유로워진 상황이 되니 제한이 풀리는 것은 당연한 이치였다.
‘그러니…….’
난 왼손에 모인 강대한 바람의 힘으로 풍백검법을 펼쳐 냈다.
풍백검법
제10식, 섬광호우.
푸캇―!
후우우우우우우웅!
왼팔에서 뻗어 나온 에메랄드빛의 폭풍이 대지를 울리며 두라안을 향해 쏘아져 나갔다.
제한이 풀린 위력은 과장을 보태 천지가 개벽할 정도였다.
아직 완전체에 도달하지 못한 이가 펼쳐 낼 수 있는 일격이라고는 도무지 생각할 수 없을 정도의 파괴력.
그랬기에.
콰아아아아아아앙!
나는 놀랍게도 두라안이 내지른 창을 정면으로 받아 내며 붙들어 세울 수 있었다.
‘크흣.’
물론, 아무런 피해가 없는 건 아니었다.
순간 손목이 나가며 에테르 회로가 크게 요동칠 정도로 강대한 충격을 받았으니까.
초월재생이 없었다면 이 일격에 전투 불능에 빠졌을지도 모르는 일이었다.
‘그래도 막아 내긴 했네.’
금세 멀쩡해진 속을 느끼며 난 씩 웃음을 흘렸다.
"이게…… 무슨!"
두라안은 내가 자신의 창을 받아 낸 것을 보고 믿을 수가 없다는 듯.
두 눈을 부릅뜨고 경악에 찬 음성을 토해 냈다.
"네놈…… 어찌 그런 힘을?"
볼을 파르르 떠는 두라안.
녀석은 정말로 당황했는지 다음 공격을 이어가지도 못했다.
‘끝났네.’
난 녀석의 공격을 더 받아 낼 준비를 하다가 힘을 풀었다.
저 뒤에서 날아오는 에테르의 사슬을 보았기 때문이다.
촤르르르륵!
"끄으윽."
두라안은 쿤이 내던진 에테르 사슬에 포박되어 무릎을 꿇었다.
"평범한 좀사마귀가…… 아니었구나."
두라안은 자신의 몸이 포박된 상황에서도 이글거리는 눈빛을 보내왔다.
내심 저런 반응을 보이는 것도 이해가 됐다.
‘아무리 그래도 설마 공격을 정면으로 받아 낼 수 있을 줄은 몰랐을 터.’
궁극체와 완전체 사이의 간극은 원시종으로 쳐도 각성체와 성체의 격차는 될 것인데.
아무리 제 컨디션이 아니라 한들 어찌 손쉽게 맞부딪히겠는가.
그게 대륙에 널리 알려진 상식이요, 이치였다.
그랬기에 두라안의 공격을 받고 쳐냈다는 것 자체가 불가해의 영역.
‘포식자의 눈, 풍정, 온전한 풍백검법. 그리고 메가에라사마귀로 각성한 육체가 있었기에 가능한 일이지.’
나도 무모하게 두라안의 앞을 막을 생각은 없었다.
그러나 초감각이 내게 속삭였다.
일순간 발을 붙잡는 건 충분히 가능한 일이라고.
그 덕에 난 두라안의 앞을 가로막았고.
포식자의 눈으로 녀석이 내지른 공격의 궤적을 읽을 시도를 할 수 있었다.
그렇게 공격의 맥을 노렸기에 결국 녀석의 일격을 받아낼 수 있었던 것이다.
"잘했다, 알렉!"
뒤에서 나타난 쿤이 함박웃음을 지으며 외쳤다.
놓칠 뻔한 두라안을 결국엔 사로잡게 되자 어지간히도 기쁜 모양이다.
"알렉! 이게 도대체 어찌 된 일인가? 도대체 그 힘은!"
뒤이어 다가온 카림루가 나를 향해 찬탄을 늘어놓았다.
부담스럽게 별처럼 반짝이는 두 눈.
두라안을 막아 세운 장면이 굉장히 인상적이었나 보다.
그는 흥분한 기색으로 내게 더 말을 붙이려고 했는데.
그 순간.
우우우우웅!
거대한 기운이 장내에 뻗어 왔다.
모두의 고개가 그쪽을 향해 돌아갔고.
‘이 기운은…….’
나의 눈이 반짝였다.
익히 알고 있는 기운이었으니까.
"사마전을 침략한 악덕한 무리들은 들으라―――! 사마전의 위대한 전사인 나, 노튼이 결전을 위해 왔…… 으음?"
강대한 기운을 흩뿌리며 나타난 자.
그는 바로 노튼이었다.
"……종주? 그리고…… 알렉?"
노튼이 장내의 상황을 보고 눈을 끔뻑거렸다.
"풉."
그 얼이 나간 노튼의 모습에 난 결국 참지 못하고 실소를 흘렸고.
"허허허."
카림루 또한 마찬가지였다.
서로 눈을 마주친 우리.
다시 한 번 웃음이 터지고야 말았다.
*    *    *
노튼은 사마전을 수복할 병력을 이끌고 온 것이었다.
비록 전투는 나와 쿤, 카림루가 끝을 낸 상황이었지만.
병력들 덕에 굉장히 빠르게 장내를 수습할 수 있었다.
나, 쿤, 노튼, 카림루.
거기에 다른 임시 거처에 숨어 있던 모나한까지.
우리는 사태가 정리되자 곧장 한자리에 모였다.
"우선 어쩌다 이렇게 된 상황인지부터 설명해 줘야겠군."
"발단은 패왕 클럽. 그쪽에서부터였네."
"알렉, 네가 패왕 클럽을 주시하라는 말을 안 했으면 즉각 대응하지 못했을 걸세. 덕분에 사마전의 수많은 이들이 목숨을 구했어. 자네의 공이 정말 커."
우선 나는 사마전이 이런 상황에 처하게 된 이유를 보다 구체적으로 들을 수 있었다.
결국, 패왕 클럽이 문제였다.
‘그 부회장이라는 녀석.’
그 녀석을 진작 정리를 하고 갔어야 했는데.
녀석을 주시하는 찰나에 충학관으로 향하게 된 게 못내 아쉬울 따름.
아무튼 난 일의 전말을 보다 자세하게 알게 되었다.
"쿤 님과는 어떻게 알게 된 건가?"
아까부터 사마전의 인물들은 쿤을 보며 놀라워하고 있었다.
쿤은 대륙 전역에 위명을 떨쳤던 대현자.
그런 대단한 이와 내가 인연이 있는 것을 보고 놀라움을 금치 못한 것이다.
특히 모나한은 흠모의 표정까지 지으며 쿤을 바라보고 있었다.
살면서 저 양반이 저런 표정을 짓는 걸 다 보네.
신기한 경험이었다.
"그게 어찌 된 거냐면……."
난 쿤과 있었던 일을 대략적으로 설명해 주었다.
볼 일이 있어서 월지선릉에 방문하게 되었고.
모종의 일이 발생하여 쿤과 인연이 되었다는 짧은 이야기.
"늦었지만 쿤 님의 도움에 다시 한 번 감사를 드립니다. 사마전은 이 은혜를 결코 잊지 않을 겁니다. 정말 감사드립니다."
"허허, 됐네. 알렉을 도우러 온 거니 그렇게나 감사할 필요는 없네."
사마전의 인물들은 쿤의 말에 다시금 놀라움을 금치 못했다.
저 한마디에 쿤 자신이 알렉과의 관계를 얼마나 중시하는 지 드러났기 때문이다.
알렉을 돕기 위해 4대 종주 중 하나라는 크레이그와 척을 지는 선택을 한 것이나 마찬가지이기도 했다.
"그나저나 알렉, 그 모습은 도대체……."
난 드디어 내게 향하는 눈빛들을 받으며 올 게 왔다고 생각했다.
이제는 귀밑에 좀사마귀의 문양이 아닌 메가에라사마귀의 문양이 드러나 있었으니까.
"음."
난 이들에게 내 진정한 종족을 말해 줘야 할지 갈피를 잡을 수 없어 잠시 고민했다.
‘말하자.’
그러나 이곳에 있는 이들은 모두 믿을 수 있는 이들이었기에.
이내 결정을 내릴 수 있었다.
이미 한배를 탄 사이니까.
"사실 저는 좀사마귀 일족이 아닙니다."
"……?"
내 말에 쿤을 제외한 모두의 머리 위에 떠오르는 물음표.
"저는 메가에라사마귀라는 고대종입니다."
"……!"
"뭐, 뭣?"
두 눈을 부릅뜨며 경악성을 토하는 이들.
쿤 역시 내 종족까지는 몰랐던 터라 크게 놀란 기색으로 날 바라보았다.
설마하니 고대종인 줄은 상상도 못했을 것이다.
"어째 범상치가 않더니만……."
"한데 자네 그럼 처음부터 고대종이었던 겐가?"
"음…… 아뇨. 중간에 고대종의 유전 형질을 각성하게 되었네요."
"그런 일이 있을 수가…… 정말 대박이로군."
"미쳤군. 이런 사례는 자네가 대륙 역사상 최초일 걸세!"
"이제야 그 말도 안 되게 놀라운 습득 능력과 경지에 비해 월등히 강했던 힘이 모두 설명이 되는 건가."
"아니, 그런 비범한 능력이 있었기에 각성을 한 것일지도 모르지."
"것보다 어찌 지금껏 그렇게 감쪽같이 속일 수 있었나! 허허."
다행히도 그들은 내 이야기를 듣고도 크게 놀라워할 뿐.
경계하거나 배척하는 모습을 보이진 않았다.
그저 이제야 수수께끼였던 내 능력의 비밀을 알게 되어 만족한다는 눈치?
"그렇군! 그래서 놈이 자네를 두려워했던 게야."
그때.
별안간 감탄을 내뱉으며 말하는 쿤.
"그게 무슨……?"
다른 이들이 의아해 묻자.
쿤은 자신의 심처에서 있었던 일을 간략히 설명해 주었다.
자신이 ‘티타노프테라’의 봉인이 풀리는 것을 막고 있었던 이야기.
그리고 그 고대종이 나를 두려워했던 상황.
그 말을 들은 모두의 입에서는 재차 탄성이 터져 나왔다.
"허!"
"그런 일이 있었습니까?"
"자네는 정말……."
이젠 더 이상 놀랄 힘도 없다는 듯이 너털웃음을 흘리는 모두였다.
"자네의 힘이라면 정말 사마전을 부흥시키는 게 꿈만은 아닐 것 같다는 생각이 드는군."
기대에 찬 음성으로 조용히 중얼거리는 카림루.
"사마전만의 일이겠습니까! 아비언 대륙 전체의 홍복입니다."
다들 내게 거는 기대가 더욱 커진 것처럼 보였다.
"그럼 이곳에 있는 저희는 모두 한배를 탄 입장이로군요."
모나한의 말에 다들 고개를 끄덕였고.
이제는 크레이그와의 관계를 돌이킬 수 없게 되었다.
이는 두라안을 사로잡은 쿤 또한 마찬가지.
"나는 자네들, 정확히는 알렉의 편일세. 알렉이 자네들과 함께하는 한, 나 또한 자네들의 힘이 되어 줄 수 있네. 다만 내 의지가 신선나비 일족의 의지는 아니라는 걸 알아 두게나."
쿤은 명확하게 자신이 내 편이라는 걸 선언했고.
더불어 신선나비 일족과는 선을 그었다.
사마전의 입장에서는 다소 아쉬울 법도 한 일이었다.
만약 신선나비 일족까지 함께했다면 정말 든든한 우군을 얻은 것일 테니까.
"이해합니다. 쿤 님의 도움이라도 그저 감사할 따름이지요."
"하하, 그건 나보다도 알렉에게 감사하게나."
물론 쿤의 지원만 있어도 사마전이 존속하는 데 정말 큰 힘이 될 것이다.
그렇기에 카림루는 거듭 감사를 표했다.
"그럼 이제 앞으로 어떻게 할지를 의논해 봐야겠군요."
모나한의 말에 모두가 신중한 표정을 지었다.
앞으로 사마전이 나아갈 방향을 고심해야 하는 순간.
일족의 미래가 달린 일이기도 했기 때문이다.
"우선 사마전의 거점을 아마르 왕지네 일족 영역 밖으로 옮겼으니 앞으로 조금 더 수비에 치중하며……."
"강을 낀 곳으로 한 번 더 거처를 이동하면 훨씬 수비를 용이하게……."
‘음.’
난 그들이 떠드는 소리를 듣고는 미간을 찌푸렸다.
이게 무슨 소리래?
전부 어떻게 아마르 왕지네 일족의 공세를 버틸 것인지만 이야기를 하고 있었다.
‘그래선 미래가 없지.’
난 곧장 그들이 말하는 틈에 끼어들었고.
"그래서는 꿀도 밥도 안 될 거 같습니다. 이제 크레이그와 돌이킬 수 없는 관계가 되었고 녀석을 끌어내릴 생각을 하는 게 어떨지요."
"……!"
내 말에 모두가 깜짝 놀란 표정을 지었다.
이것 봐라.
역시 이들은 지금까지 4대 종주와 대적하는 게 불가능하다고 긴 시간 동안 세뇌당한 거나 다름없는 상태였다.
그러니 종일 어떻게 수비를 해야 할지만 떠들고 있는 게지.
하지만 우리도 크레이그를 끌어내릴 수 있다고 일깨워 주자 모두의 표정이 돌변했고.
"그래. 생각해 보면 우리 사마귀 종도 아마르 왕지네 일족에 비해 순수 전투력이 크게 밀리지는 않죠."
"가능할 것 같기도…… 한데."
"음, 문제는 크레이그를 어떻게 상대해야 하는 가인데…… 노튼, 크레이그를 직접 상대해야 할 것 같은데 가능하겠습니까?"
"그건…… 힘들지 않을까요. 저기 두라안이라면 모를까……."
그 말에 다들 안색이 어두워졌다.
크레이그를 상대할 묘수가 없었던 것이다.
쿤이라면 가능할지도 모르겠지만.
그는 어쨌든 전투 종족이 아니다.
수비면 몰라도 아마르 왕지네 일족의 근거지로 쳐들어가서 그를 잡아낸다?
생각보다 어려운 일이었다.
애당초 아마르 왕지네 일족 소속의 궁극체는 크레이그나 두라안 말고도 더 있었다.
‘사실 쿤의 힘만 잘 활용해도 충분히 크레이그를 상대하는 게 가능할 텐데 말이야.’
이 자리에서 쿤의 진면목을 아는 이는 나밖에 없다.
쿤은 벌써 회귀 전에 도달했던 내 정점의 경지에 비슷하게 따라왔기에.
술법사인 특성을 잘 활용하면 막강할 것이다.
그러나.
‘이는 사마귀의 미래가 달린 일인데. 쿤에게 전적으로 의지할 순 없지.’
이는 내가 해결해야 할 문제.
앞으로 나는 대륙을 돌면서 메가에라사마귀의 힘을 완성시킬 생각이었다.
그리하면 4대 종주 중 제일 약체인 크레이그를 잡는 건 수월할 터.
때문에 나는 자신 있게 입을 열 수 있었다.
"크레이그는 제가 처리하겠습니다."
