충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (266)
"아니, 수생종을 잡는데 왜 사마귀 일족을……."
물방개 일족 중 누가 볼멘소리로 중얼거렸다.
그의 불만은 틀린 말이 아니었다.
보통 지상종들은 수중으로 들어오면 전투력의 대부분을 상실하게 되기 때문이었다.
물론, 정말 눈앞의 알렉이 궁극체에 오른 강자라면 아예 전투력이 상실되진 않겠지만…… 그래도 궁극체에 오른 강자의 면모를 보여 주기는 어려울 것이다.
"그러니까."
"이거 승산 있는 전투 맞아?"
몇몇이 그 말에 동의하며 고개를 끄덕였다.
아니, 몇몇 정도가 아니라 전체적인 기류가 그러했다.
그때였다.
"엇, 근데 저분 설마 소문의 그 사마귀 일족인가?"
소금쟁이 일족 중 누군가가 알렉을 알아보고 입을 열었다.
"소문?"
"그래! 얼마 전에 장수말벌 일족의 종주를 잡았다는 사마귀 일족의 새로운 강자!"
"오. 나도 들어 봤어. 최단기간에 궁극체에 오른 강자라던데."
"진짜 그런 거 같은데? 엄청 젊어 보이잖아!"
물방개 일족과 소금쟁이 일족들 사이에서 다시 웅성거림이 발생했다.
알렉이 하만드라를 상대하면서 보였던 무용이 대륙 전역으로 빠른 속도로 퍼지고 있었기 때문이었다,
"자네들의 우려가 무엇인지 아네. 그렇기에 변이 물장군을 최대한 수면 위로 끌어내 싸울 생각이라네. 그러니 최선을 다해 전투에 임해 주게나. 우리에게는 시간이 없다네."
재리니스가 알렉에 대한 인식이 뒤바뀐 틈을 파고들었다.
"맞아. 우리에겐 지금 따질 시간이 없어."
"젠장, 해보자고!"
"그래! 대륙의 새로운 신성과 함께 하는 자리인데! 저 녀석이 강해 봐야 얼마나 강하겠어!"
그렇게 알렉이 지상종이라는 이유로 꺼졌던 전의가 다시금 불타오르기 시작했다.
처음 알렉의 신변을 물었던 물방개 종주 또한 하고 싶은 말이 더 있는 눈치였지만 혹여 이들의 전의를 다시 떨어뜨릴 것을 우려해서인지 더는 가타부타 말이 없었다.
‘역시. 종주들은 괜히 종주의 위치에 있는 게 아니네.’
알렉은 그 모습에 속으로 살짝 감탄했다.
재리니스가 틈을 파고들어 전의를 끌어 올린 것도 제법이었지만.
눈치 있게 알아서 빠진 물방개 종주 또한 분위기를 빠르게 읽고 전체의 사기를 조율할 줄 아는 이였다.
‘그래도 우려스러웠을 텐데.’
알렉은 물방개 일족의 종주가 우려하는 게 무엇인지 어렴풋이 느끼고 있었다.
재리니스 말대로 최대한 변이체를 수면 위로 끌어내 싸운다고 할지라도…… 내가 수생종이 아닌 이상 제대로 상대하기 어려울 것이라는 우려일 터.
‘하지만 그런 걱정은 집어넣어도 된다.’
전투가 펼쳐지면 알게 될 것이다.
그가 한 걱정이 얼마나 부질없는 걱정이었는지를.
*    *    *
에테르널 산맥의 중턱.
그곳에는 인적이 없는 한 버려진 사원이 있었다.
고오오오오오-
그 사원에서 어느 순간부터 불길한 검붉은 기운이 계속해서 흘러나왔다.
"사맛?"
마친 그곳을 지나가던 왕사마귀 원시종.
그 사마귀 원시종은 초록색 날개 위에 세로로 그어진 두 줄기의 푸른 선을 지니고 있었다.
이것은 이 왕사마귀 원시종이 각성체에 올랐다는 증거.
실제로 이 왕사마귀는 각성체에 도달한 이후에도 오래간 내단을 키워 이 구역에서 적수를 찾기 어려운 패왕종 중 하나였다.
사아아아!
그렇기 때문에.
왕사마귀 원시종은 이 불길한 기운을 보고도 겁 없이 호기심을 표출하며 사원을 살펴볼 수 있었던 것이었는데.
쐐애애애애액-!
불길하게 피어오르던 검붉은 기운이 갑작스레 채찍처럼 휘더니 왕사마귀 각성체를 향해 쏘아져 나갔다.
"사마아앗-!"
왕사마귀 각성체는 황급히 놀라며 자리를 벗어나려고 하였으나.
촤아아아아!
결국 그 기운에 붙들리고 말았다.
그리고 나서.
사원의 입구에서 블랙홀 같은 소용돌이가 생기더니.
-이…리… 오…거…라….
왕사마귀 원시종 귀에 음울한 목소리가 들려오기 시작했다.
"사, 사맛……."
충생 136년.
지금껏 수많은 사선을 넘고.
각성체라는 위대한 경지에 오른 뒤에는.
두려움이라는 감정을 잊고 살았던 왕사마귀 원시종.
그는 오늘 오랜만에 잊고 있었던 두려움이라는 감정을 진하게 느끼며.
있는 힘을 다해 비명을 내질렀다.
"사마아아아아앗———!"
*    *    *
"가아아아아!"
변이 물장군이 두 눈을 번쩍 뜨며 입에서 비명을 내질렀다.
"가아아……."
녀석은 주변을 이리저리 둘러보다가 이내 안도의 한숨을 내쉬었다.
조금 전.
잠시 잠이 든 사이.
자신을 이렇게 만들어 버렸던 그 끔찍했던 기억이 다시금 떠올랐기 때문이었다.
-모…두… 죽…여…라….
동시에 변이 물장군의 머릿속을 지끈거리게 하는 음성이 들려왔다.
"가라아아아아아!"
변이 물장군은 그 두통을 참지 못하고 양발을 수면 위로 휘둘렀고.
콰아아아아! 콰아앙!
엄청난 물줄기가 하늘 위로 치솟았다가 아래로 떨어져 내렸다.
"가아아아아……."
녀석은 그러고도 두통이 가시지 않았는지 머리를 붙잡고 고개를 뒤흔들었다.
우우우웅!
그와 함께 녀석의 두 눈동자가 새빨갛게 물들었다가 풀렸다가를 수차례 반복하였다.
*    *    *
물방개, 소금쟁이, 게아재비의 연합군은 게아재비 일족이 합류한 뒤 일사불란하게 움직이기 시작했다.
"전열! 호수 안으로 진입합니다!"
촤아아악-!
전열로 나선 것은 물방개 일족이었다.
그들은 수중전에 타고난 베테랑.
그들이 먼저 호수 안으로 진입하여 변이 물장군의 시선을 분산시킨다.
그 뒤를 이어서는 중열로 소금쟁이 일족들이 출격하였다.
촤촤촤촤-!
소금쟁이 일족은 물 위에서 수상 전투를 치르는 데 타고난 종족.
물방개 일족이 시선을 분산시키고.
소금쟁이 일족들이 물 위에서 물장군에게 폭격을 가한다.
그렇게 분노한 물장군이 수면 위로 치솟았을 때.
"마지막으로 후열 진입!"
게아재비 일족들이 그 물장군을 일거에 습격할 예정이었다.
그렇게 수면 위로 어그로가 끌린 물장군을 상대로 기리인과 알렉이 나서서 치명타를 입히는 게 이번 전술의 핵심이었다.
부르르르!
전열로 진입한 물방개 일족들이 성공적으로 변이 물장군의 어그로를 끌었다.
수변 위로 다량의 기포가 발생하며 물속에서 공방이 시작됐음을 알려왔다.
"지금! 포격 개시!"
그때 자리를 잡은 소금쟁이 일족들이 준비해 두었던 작살을 꺼내 들었다.
그리고 일제히 물속으로 내던져지는 작살.
촤아아아아아아!
작살이 내던져지며 수면 위에 물보라가 일었다.
"가아아아아아아—!"
동시에 변이 물장군의 포효 소리가 들려온다.
단단히 화가 난 음성.
"목표의 시선을 끄는 데 성공했습니다!"
중열의 지휘를 맡은 이가 소리친다.
여기까지 계획한 대로 차질 없이 진행되고 있었다.
"좋다! 다음 후열 준비하라!"
재리니스의 말과 함께.
대기하고 있던 게아재비 일족들이 앞으로 나섰다.
"1조 준비 완료!"
"2조 준비 완료!"
"3조도 준비됐습니다!"
게아재비 일족은 손에 포박줄과 그물을 들고 있었다.
대형 원시종을 포획할 때 사용하는 장비들.
이 선택은 영리했다.
어차피 지금 이들의 공격은 변이 물장군에게 큰 피해를 주기 어렵다.
따라서.
"우리가 해야 할 일은 녀석에게 타격을 입히는 게 아니다! 놈을 물 밖으로 끌어낸 후 다시 물속으로 들어가지 못하도록 잡아 두는 것임을 명심해!"
게아재비의 병력을 지휘하는 이가 소리쳤다.
콰아아아앙!
물보라가 일며 변이 물장군의 거대한 체구가 수면 위로 떠올랐다.
"전원 발사!"
쐐애애애액!
포박줄과 그물이 변이 물장군에게 쏘아진다.
"1조, 목표했던 왼 앞발을 휘감는 데 성공했습니다!"
"2조도 오른 앞발을 휘감는 데 성공했-"
처음에는 순조롭게 녀석의 몸에 포박줄을 묶는 데 성공하는 것처럼 보였으나.
그들은 변이 물장군의 완력을 너무 우습게 보았다.
변이 물장군의 완력은 그들의 상정을 훌쩍 넘어서는 지점에 도달해 있었으니.
"가아아아아아—!"
변이 물장군이 포효와 함께 앞발을 크게 떨자.
기껏 묶었던 줄이 실타래가 풀린 것처럼 손쉽게 풀려 나갔다.
"으아아아악!"
"피, 피해!"
콰아아아아아앙!
녀석은 오른 앞발을 수면 위로 그대로 내려쳤고.
엄청난 물보라가 발생하며 주변에 있던 게아재비 일족들을 사방으로 날려버렸다.
"큭! 먼저 녀석을 붙들어 두겠습니다."
그 광경에 기리인이 사전에 알렉과 합을 맞춘 것과 다르게 먼저 튀어 나갔다.
그의 입장에서는 그럴 수밖에 없었다.
기껏 변이 물장군을 물 위로 끌어내는 데 성공했는데.
이대로 녀석이 다시 물 안으로 들어가게 되면 그때는 정말 자신 홀로 녀석을 상대해야 하는 판이었기 때문이었다.
"하아아압!"
기리인이 손에 갈색의 기다란 창을 만들어 낸다.
녀석의 특성 무구인 모양.
창 위로 갈색빛의 에테르 강기가 떠올랐고.
기리인은 곧장 그 강기를 변이 물장군에게 휘둘렀다.
콰앙!!!!
녀석의 창과 물장군의 왼 앞발이 충돌하며 커다란 충격음을 만들어 냈다.
"가아아아아아-!"
녀석은 기리인을 보며 급격히 흥분한 모습을 보여 주었다.
지이잉.
안 그래도 붉은빛을 띠던 녀석의 두 눈동자가 피를 머금은 것처럼 새빨갛게 변하기 시작했다.
‘저건.’
알렉은 녀석의 눈빛이 변함과 동시에 녀석이 지닌 기운이 폭증하는 것을 감지했다.
‘폭주다.’
원래 충왕전을 플레이할 때.
녀석이 폭주하는 경우는 없었는데?
알렉은 눈매를 가늘게 뜨며 언제든 출수할 수 있게 전뇌검과 풍백검을 구현하였다.
"가아아아아아아-!"
변이 물장군은 무시무시한 기파와 함께 양 앞발을 기리인을 향해 휘둘렀다.
슈응- 슈우우우웅!
거대한 반월의 강기가 순차적으로 기리인에게 날아간다.
기리인은 그 공격을 받아 낼 요량으로 수정의 힘을 끌어올렸다.
기리인의 창 주변으로 물의 에테르가 반시계방향으로 소용돌이치기 시작했는데.
"기리인! 피해!"
알렉은 그 모습에 즉시 기리인에게 소리쳤다.
"……!"
기리인은 알렉의 목소리에 공격을 취소하고 즉각 자리를 박찼다.
촤아아아아아아아! 쩌어어어어어엉!
그리고 그 자리를 변이 물장군이 쏘아낸 반월의 강기가 훑고 지나갔는데.
"맙…… 소사."
"저게 뭐야?"
"미친……."
반월의 강기가 훑고 지나간 자리를 보며 모든 이들이 침음성을 터뜨렸다.
그럴 수밖에.
조금 전까지 기리인이 서 있던 자리는 허공이 찢어진 것처럼 공간이 어그러져 있었으니까.
"저건 절단 특성입니다."
""!!""
알렉의 말에 모두가 화들짝 놀란 표정을 짓는다.
절단 특성.
최상급 특성 중 하나.
이름대로 절단 특성은 사용자의 절삭력을 매우 크게 올려주게 된다.
지금처럼 그 절삭력이 최상급으로 치솟게 되면.
공간마저 어그러뜨릴 정도.
만약 방금 기리인이 저 공격을 마주 막았다면.
큰 낭패를 봤음이 분명하리라.
"뭐 저런 괴충이……."
결국 기리인의 입에서도 질린 음성이 흘러나온다.
정면으로 상대하기에 무리가 있는 놈이라는 걸 이 한 수로 뼈저리게 깨우친 것이다.
"가아아아아아!"
고오오오오.
변이 물장군은 흉포한 눈으로 우리를 내려다보았다.
그 압도적인 기세 앞에.
놈을 잡기 위해 모여든 연합군들은 얼굴이 창백하게 질려 갔다.
"아아……"
"저걸 어떻게 잡아."
"트, 틀렸어……."
심약한 이들이 패닉에 빠져 중얼거린다.
이건 물장군의 기백에 짓눌린 것도 있었지만.
녀석이 포효 속에 피어를 흘려낸 효과이기도 했다.
"우선 다시 정비하고 녀석의 전력을 제대로 파악하도록 합시다."
기리인이 억눌린 음성으로 입을 열었다.
그는 결국 승산이 없다고 판단한 모양이다.
그 말에 동조하듯.
재리니스와 물방개, 소금쟁이 종주들도 고개를 끄덕인다.
아니, 잠시만.
아직 승부는 시작도 안 했는데 이 양반들 왜 이렇게 겁을 먹었단 말인가.
"모두 후퇴하-"
"잠시만요."
재리니스의 입에서 후퇴의 명령이 떨어지는 찰나.
알렉이 그의 말을 끊으며 앞으로 나섰다.
"지금부터는 제가 저 녀석을 홀로 상대하겠습니다."
"뭐? 그게 무슨 말인가!"
알렉의 말이 터무니없이 들렸을까.
다들 황당하다는 눈빛으로 알렉을 쳐다본다.
혹자는 혹시 미친 것 아니냐는 눈빛까지 띠기도 했는데.
"가아아아아!"
슈아아아아아아앙!
마침 녀석이 한 걸음 앞으로 나선 알렉을 향해 팔을 휘둘렀다.
조금 전, 그 절단 특성이 담긴 반월의 강기였다.
"으아아아!"
"피, 피해!"
그 일격 앞에 모두 혼비백산한 기색을 보였는데.
서걱-!
촤아아아아아!
무언가 잘려 나가는 소리와 함께.
이곳으로 날아들던 반월의 강기가 허공에서 증발해 버렸다.
"어……?"
"……?"
그 불가해한 광경 앞에.
모두가 그대로 굳어 버린다.
"모두 뒤에 물러나 계세요."
그 말을 끝으로 변이 물장군을 향해 쇄도한 알렉.
그리고 이어지는 알렉과 변이 물장군의 전투 앞에.
모두의 두 눈이 왕방울만 하게 커지고야 말았다.
