충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (168)
뢰(雷).
속성 중에서도 최상위권에 등재된 기운으로.
비전도체에는 큰 타격을 주지 못한다는 단점이 있어도 많은 이들이 가장 깨우치고 싶어 하는 속성 1순위로 꼽혔다.
왜냐고?
단점을 상쇄할 만큼 파괴력과 속도가 대단히 높기 때문이다.
그리고 무엇보다도 뇌전은 막는다고 방어할 수 있는 게 아니었다.
막아 낸다 한들 그 무기와 함께 당사자의 몸을 그대로 휩쓸었으니.
그리고 지금.
나를 위협하던 변이 독지네도 황급히 창을 들어 천뢰검법의 초식에 맞섰지만.
파지지지지지지지짓!
"끄아아아아아아아악―!"
천뢰검법에서 발산된 전류까지는 막지 못했다.
사방에 울려 퍼지는 처절한 비명.
"끄어어억……."
부르르르!
온몸이 새까맣게 타 버린 녀석이 몸을 한차례 떨더니 눈동자를 까뒤집은 채로 그 자리에 쓰러져 내렸다.
푸웅!
꾸루룩.
그렇게 늪으로 가라앉으며 사방으로 독액을 튀겼으나.
‘마무리는 확실히 해야지.’
서걱―!
난 몸을 날려 기절한 상태로 가라앉는 녀석의 목을 날렸다.
그러자.
녀석의 몸에서 황금빛의 입자가 흘러나오더니 곧장 내게로 흡수되었다.
[‘변이된 독지네’를 포식합니다.]
[스킬 맹독(A)이 맹독(A+)으로 향상되었습니다.]
[스킬 마비독(A)이 마비독(A+)으로 향상되었습니다.]
[천독불침이 대폭 강화되었습니다.]
[천독불침(A)이 천독불침(A+)으로 향상되었습니다.]
[만독불침을 위한 첫 번째 조건을 달성하였습니다.]
‘음?’
독 관련 스킬과 특성의 등급이 대폭 상승했다.
변이되었다고 해도 동시에 3개의 등급이 오를 줄은 상상도 못 하였기에.
난 두 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.
‘이 녀석도 외형이 일반적이지 않다 싶더니 변이라…….’
그리고는 일전에 이오스를 만났을 때를 떠올렸다.
변이된 바퀴벌레.
그 징그러운 혼종을 처리할 때도 ‘변이된’이라는 수식어가 붙어 있었는데.
눈앞의 녀석 또한 마찬가지였던 것이다.
‘어쩐지 수상 곤충처럼 늪 안을 자유롭게 배회하도록 최적화된 것 같더니.’
분명 인위적으로 돌연변이가 된 것이 틀림없어 보였다.
‘별별 짓을 다 하고 다니는구만.’
회귀 전에도 수많은 실험체와 끔찍한 실험실들을 마주했다 여겼거늘.
어찌 된 게 파고들면 들수록 기상천외한 것들이 나타나는 것 같다.
내 성장과 시간선이 가속화된 만큼 크레이그도 변수를 일으키는 것일 터.
‘녀석의 생체 실험은 대체로 실패작이 많았어. 한데 지금은 마냥 그런 희망적인 생각만 할 수 없겠는걸.’
지금의 크레이그는 분명 오랜 기간 투자해 온 실험에 가시적인 성과를 보이고 있는 듯했고.
내가 온갖 기연을 얻어 나비의 날갯짓을 일으켰듯.
크레이그 또한 어떠한 기연이 생겼을지도 모르겠다는 생각이 떠올랐다.
아무래도 상황이 급변하고 있으니 좀 더 빠르게 대처해 나가는 수밖에.
‘가능한 한 하루빨리 처리해야겠어.’
미친 척하고 또 무슨 짓을 벌일지 가늠이 안 되어서 그런지 괜스레 찝찝한 마음뿐이었으나.
마침 충학관이 아마르 왕지네를 향해 전면전을 선포했으니.
이번 기회에 확실히 녀석의 잔재를 깡그리 소멸시켜 놓으면 될 것이다.
아무튼.
잠시 상념에 빠진 사이.
늪 바깥에서 우렁찬 함성이 들려오기 시작했다.
"우와아아, 대박!"
"미친…… 완전체 독지네를 한 방에 쓰러뜨렸어!"
"저 녀석 완전체의 강자였어?"
"백패의 강자가 왜 아직 동패를 들고 있는 건데?"
"역시 사마귀는 좀사마귀라고 해도 강한 건가……."
"크하하하! 알렉 저 녀석 물건이었잖아?"
"아까 저 친구 나설 때 미쳤다 뭐다, 했던 애들은 다 튀어나와서 대가리 박아야겠다."
"난 뭔가 보여 줄 것 같아서 입 다물고 있었지. 아까 떠들던 놈들 다 벙어리 됐는데? 엉? 다 어디 갔어?"
"으하하, 멍청한 놈들이 꼭 보는 눈도 없다니까!"
야충병들은 충격과 혼란의 도가니에 빠져 내게 거듭 감탄을 토해 냈다.
"근데 저 친구 지프 대장님하고 비슷한 경지에 오른 거 아니야?"
"방금 보인 저 일격만 봐도…… 그, 그런 거 같기도?"
"아니, 야충패 발급해 주는 애들은 정신 좀 차려야 한다니까? 어떻게 저런 친구에게 동패를 주냐……."
난 시끌시끌한 소리를 뒤로하고 곧장 다시 늪으로 들어가 매개체로 보이는 옥석을 파괴했다.
쿠르르르르르르르!
그러자 놀라운 일이 발생했는데.
지천으로 널려 있던 독액들이 바닥으로 빨려 들어가더니.
말끔하게 사라져 버린 것이었다.
그로 인해 보급고는 야충병들 앞에 훤히 드러나게 되었고.
"다들 돌격! 보급관 도망가기 전에 잡아!"
"우와아아아!"
"드가자아!"
야충병들은 곧장 돌격하기 시작했다.
최우선적인 목표는 녀석들의 보급물자를 강탈하는 것이기도 했지만.
이곳을 관리하는 보급관을 사로잡는 것도 중요한 일이었다.
그래야 녀석을 심문해 추가적인 비밀 보급고나 보급로를 파악할 수 있을 테니까.
"캬아아아!"
"막아라!"
텅텅 비어 버린 늪지대 위를 수백의 야충병들이 내달리자.
보급고의 문이 열리며 독지네 일족 병사들이 우르르 쏟아져 나왔다.
그 수는 결코 야충병들에게 밀리지 않았고.
"다 쓸어버려!"
"우와아아아!"
쾅, 쾅, 쾅쾅쾅!
이내 두 집단은 곧바로 충돌해 격렬한 전투에 접어들었다.
서로의 전력은 막상막하로 비등해 보였다.
아무래도 보급고에 빠르게 도달하기 위해선.
나나 지프 같은 완전체의 강자들이 나서서 주도적으로 길을 뚫는 수밖에 없었다.
"어! 저기 녀석들이 도망칩니다!"
그 순간 누군가 소리쳤고.
보급고의 방벽 위에서 이쪽을 내려다보던 누가 봐도 지휘자로 보이는 녀석들이.
몸을 돌려 도주하려는 움직임을 취하는 것을 발견할 수 있었다.
필시 저들 중 하나가 보급관일 터.
이대로라면 다 잡은 메뚜기를 놓치는 꼴이었다.
"친구! 내가 길을 뚫을 테니 저들을……."
다급하게 내 옆으로 다가온 지프가 내게 말을 걸었다.
자신이 길을 내고 내가 달려들어 머리들을 사로잡길 바라는 모양이었다.
‘느려.’
제아무리 지프라 한들.
이제야 완전체 중급 수준에 오른 힘으로는 수백에 달하는 적들을 빠르게 뚫긴 힘들었다.
내가 힘을 합치면 더 빨라질 수가 있다고는 하나.
그래도 놈들이 도망치기에는 충분한 시간.
"제게 맡기시죠."
"……?"
난 얼굴에 갈고리가 떠오르는 지프의 표정을 뒤로한 채.
전신의 힘을 개방하며 앞으로 나섰고.
‘메가에라 피어.’
사마아아아아아앗――!
포식자의 패기와 비슷해 보여도 그보다 훨씬 폭력적인 기세가 사방을 뒤덮어 갔다.
"……!"
"허억."
"읍……."
그 기세를 정면으로 마주한 수많은 독지네가 창백하게 질린 얼굴을 하며 멈추거나 뒤로 물러났고.
"이, 이게……?"
두 눈을 찢어질 듯 확장시키며 놀라는 지프를 한번 돌아보고는.
곧바로 녀석들 사이를 파고들었다.
겁에 질려 아무도 내게 반항할 엄두도 내지 못하자.
충분히 원하는 상황을 만든 나는 이번엔 다리에 에테르를 불어넣었다.
‘이쯤에서…… 원시점프!’
콰앙!
폭발하는 먼지구름과 함께 허공으로 치솟는 신형.
그리고 삽시간에 작아지는 전투 현장.
나는 공중에 뛰어오른 다음 부분 원시화를 통해 날개를 구현해 비행을 시작했다.
쐐애애애애액―!
속도를 최고로 하기 위해 공기저항을 최소화하자.
마치 하늘에서 쏟아지는 유성우처럼 구름이 긴 꼬리를 형성했고.
곧바로 도망치던 지휘자들을 향해 방향을 잡고는 그대로 내리꽂았다.
"……!"
"뭐, 뭐야!"
"미친, 막아라!"
뒤늦게 나를 발견한 지휘관들이 대경한 표정을 지으며 소리쳤으나.
"느려."
벌써 지척에 다다랐거든.
쿠와아아아아앙―――!
방벽 위에 커다란 구덩이를 형성하며.
난 정확히 녀석들 앞에 착지할 수 있었고.
질겁하는 표정으로 나를 쳐다보는 지휘부를 향해 싱긋 웃어 주었다.
"손님이 왔는데 접대도 안 해?"
*    *    *
지프.
현재 완전체 중급에 오른 톱사슴벌레 일족의 강자이자.
우화 야충단을 이끄는 단장인 사내.
훗날 야충왕에 오를 정도로 대단한 잠재력을 지녔지만.
‘허!’
오늘 처음 본 동패의 좀사마귀 야충병 때문에 말문을 잇지 못했다.
‘첫인상부터 예사롭지 않긴 했는데…….’
수백이나 되는 야충병들이 늪지대 앞에서 쉬쉬하고 있을 때.
홀로 자신 있게 나서는 모습에 범상치 않다는 것은 진즉 느낄 수 있었다.
비록 주변에서는 객기라며 비웃고 무시했으나.
그만큼은 꿰뚫어 보았으니.
‘눈빛이 살아 있었지.’
지프는 야충병답게 아비언 대륙 곳곳을 종횡하며 수많은 인사를 만나 왔기도 했다.
그렇기에 나름 곤충을 보는 안목 또한 있었고.
그런 그가 보기에 알렉의 눈빛은 그 어떤 이들보다 생동감이 맴돌았다.
그리고 그것이 바로 그의 마음을 움직여.
놀랄 만치 쉽게 신뢰를 보내며 진을 파훼하는 임무를 맡긴 것이었다.
그렇게 알렉은 그의 믿음을 배신하지는 않았으나.
늪지대를 잘 수색하는 와중에 완전체로 보이는 독지네가 나타났을 때.
지프는 너무 놀라 직접 본인이 뛰어들 뻔했다.
‘차마 그러지 못한 게 창피하군.’
맹독의 늪.
어떻게 에테르를 끌어 올려 버틸 수 있지 않을까 싶었는데.
진이 강화되는 순간 자신감이 확 꺼지고 말았다.
게다가 그런 늪지대 안을 자유자재로 활보하는 완전체를 상대로 싸워서 이길 가능성은 전무나 마찬가지.
그리하여 그는 입술을 질끈 깨문 채 알렉이 무사히 도망치기만을 바랐다.
‘그런데 그런 힘을 숨기고 있을 줄이야.’
알렉의 손에서 뻗어 나온 거대한 벼락 줄기.
아니, 그게 줄기라고 할 수 있을까?
그건 천벌 그 자체였다.
앞을 가로막는 그 어떤 것조차 부숴 버릴 것만 같은 웅혼한 뇌력.
분명 자신을 가뿐히 넘어서는 힘이었다.
‘완전체였다니…….’
그것도 자신보다 윗줄의 강자.
이런 자리만 아니었다면 한번 어울려 보고 싶다는 호승심까지 일었다.
하지만 지금 이곳은 전장이었고.
임무를 수행하는 중이었기에.
늪지대의 진이 파훼되자마자.
곧바로 보급관과 보급고를 털기 위해 돌격을 명령해야만 했다.
이제는 본인이 활약할 순서였고.
더 이상은 알렉에게서 놀랄 일이 없을 거라고 생각했는데.
보급관을 놓칠 것 같은 순간에 또 한 번 충격에 빠지고 말았으니.
‘원시종에게서나 볼 수 있는 패기가 아닌가…… 게다가 무슨 메뚜기도 아니고 원…….’
독지네들을 무력화시키고는 하늘로 뛰어올라 보급관을 사로잡는 모습에.
깔끔하게 인정해야만 했다.
알렉이 단순히 자신의 윗줄이 아닌 까마득한 강자임을.
‘친하게 지내고 싶은 자를 만난 건 정말 오랜만이군.’
지프는 보급고의 장벽 위에 서서 야충병들의 환호를 받는 알렉을 보며.
자신도 모르게 찐득한 눈빛과 미소를 짓고 있었다.
*    *    *
"알렉! 아까는 미안했다. 진짜 네가 그렇게 강한지도 모르고……."
"나, 나도…… 아니, 저도 죄송합니다."
"혹시 기분이 나빴다면 사과드리겠습니다."
전장이 마무리되자.
라웅과 근처에 있던 야충병들이 몰려와 머리를 숙였다.
자신들의 무례를 사과하는 것이었다.
"뭘요. 신경 안 씁니다. 괜찮아요."
손을 휘저으며 가볍게 넘어가자.
이제는 눈을 반짝이며 감동받은 표정을 짓는 이들.
‘뭔 또 이런 걸 가지고 저런 얼굴을…… 아!’
순간 어이가 없다가 이내 야충병들의 생리를 떠올리고는 고개를 끄덕였다.
야충병들의 세계에서는 특히나 강자지존의 논리가 크게 작용되었기 때문이다.
이토록 강한 힘을 지니고 있다는 걸 알게 되었으니.
그들로서는 혹여나 앙심을 품고 보복하지 않을까.
혹은 무언가 가르침을 받을 수 있지는 않을까.
하고 두려워하면서도 존경의 마음을 담은 경외심에 사로잡힌 것이다.
‘역시 힘을 드러내고 다니는 게 편해.’
난 그들의 태도에 픽 웃으며 다시 한 번 괜찮다고 말을 건넸다.
그 때.
"알렉."
나를 부르는 굵직한 음성.
누군지 돌아보지 않아도 알 수 있는 지프의 목소리였다.
"……?"
무슨 일이냐는 눈빛으로 그를 응시하니.
갑작스러운 우리의 대면에 모두가 숨죽이고 지켜보고 있었다.
"오늘 활약, 너무 인상 깊더군. 네 덕에 원하는 바를 성공적으로 이룰 수 있었다. 그런 의미에서 이걸 네게 주고 싶은데…… 받아 주겠나?"
그러면서 자신의 손에 들려 있던 걸 내게 내미는 지프.
‘이건……!’
난 그것이 무엇인지를 확인하자마자 기함을 토했다.
