충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (249)
부화
난 자하의 말에 서둘러 아라크네 알을 배양하고 있다는 장소로 향했다.
사아―
진한 로열젤리의 향이 진동하는 건물 안.
그곳에 놓여 있는 배양관 중 하나에서 아라크네 알을 발견할 수 있었다.
"엇! 은공! 마침 잘 오셨구려!"
제법 나이가 들어 보이는 꿀벌 일족 하나가 나를 향해 박수를 치며 환대하였다.
"은공께서 맡기신 알이 부화하려고 하오!"
꿀벌 사내의 말이 아니더라도 나는 아라크네의 알이 부화 중이라는 사실을 한눈에 알 수 있었다.
알 표면에는 무수히 많은 실금이 그어져 있었고.
당장에라도 부화할 것처럼 알이 좌우로 흔들리고 있었으니까.
―호오. 로열젤리에 담가 놓다니. 제법 실력이 있는 배양가로구나.
아라크네의 알이 근처에 있어서인지.
다시금 바하메드의 목소리가 들려왔다.
―자칫하면 부화의 시기를 놓치고 괴사할 뻔하였는데 다행이로구나.
난 바하메드의 말에 꿀벌 사내를 바라보며 눈에 이채를 띠었다.
"잘 관리해 주셨군요. 감사합니다."
"하핫. 아닙니다. 제 일이긴 하지만 은공의 알이기도 한걸요."
난 꿀벌 사내의 말에 빙그레 웃었다.
행색을 보아하니 밖에서 그 난리가 났음에도 이 사내는 이 자리를 지켰던 것 같다.
죽더라도 이곳에서 죽겠다는 생각이었을까.
그만큼 책임감이 있는 사내였고, 그 덕에 아라크네의 알이 부화할 기회를 얻을 수 있었다.
"이제는 배양관에서 꺼내야겠군요!"
나와 대화하는 도중에도 배양관을 힐끔힐끔 살피던 사내가 잽싸게 배양관에서 아라크네의 알을 꺼내 들어, 미리 준비한 수건 위에 올려 두었다.
우우우웅!
수건 위에 올려 둔 아라크네의 알에서 한차례 파동이 흘러나왔다.
‘이건…….’
봉봉이를 부화시킬 때와 같은 현상이었다.
지금, 저 녀석이 나를 부르는 것이었다.
파아아아아앗!
내가 아라크네의 알에 다가서 알 위에 손을 올리자.
알에서 환한 광채가 터져 나왔다.
동시에 눈앞에 떠오르는 메시지.
[교감 특성이 발동됩니다.]
[아라크네 알과 교감을 시도합니다.]
‘……!’
저번과 같은 흐름이었다.
내 가슴에서 눈에 보이지 않는 실이 흘러나와 아라크네 알에 흘러 들어가는 게 느껴졌다.
우우우우웅!
동시에 나는 아라크네의 알과 이어졌다는 감각이 들었고.
―무서워.
가느다랗고 희미한 의념이 들려왔다.
아라크네는 지금 알에서 나오는 걸 무서워하고 있었다.
하긴, 알이 괴사 되기 직전까지 알 속에 있었으니.
새로운 세상으로 나오는 게 무서워할 만도 했다.
‘괜찮아. 널 지켜 줄게. 두려워하지 마.’
내가 녀석을 향해 부드러운 의념을 전하자.
부르르!
알이 한차례 몸을 떠는 게 느껴졌다.
―고마워…….
내 의념을 받아들인 걸까.
녀석에게서 희미하지만 따뜻한 의념이 흘러나왔고.
파아아아아앗!
이내, 알에서 다시금 환한 빛이 터져 나왔다.
[‘고대원시지배’를 사용할 수 있는 조건이 충족되었습니다.]
[‘아라크네:알’에 ‘고대원시지배’를 사용하시겠습니까?]
난 시스템 메시지가 떠오르자.
즉각 고대원시지배를 사용하였다.
[축하합니다. ‘아라크네: 알’을 지배하는 데 성공하였습니다!]
[고대원시지배 대상이 ‘알’인 것이 확인되었습니다.]
[특전이 발생합니다.]
[무작위로 지배자의 특성 한가지가 피지배종에게 부여됩니다.]
봉봉 때처럼 이번에도 내 특성 중 한 가지가 부여된다는 시스템 메시지가 떠올랐다.
그래, 이거지.
내가 이것 때문에 아라크네의 알이 부화하기 직전만을 기다리며, 자하에게 꼭 그 순간을 놓치지 말고 체크해 달라 했던 것이었다.
‘이번에는 과연 무슨 특성이 이어지려나.’
내가 현재 지닌 특성은 [포식(―), 한계돌파(S), 교감(A+), 초생명력(A), 만독불침(S), 사도의 파편(―), 겁화(S)]였다.
‘포식도 부여되려나?’
그러면 정말 초대박일 텐데.
하지만 그러기는 쉽지 않을 거라는 생각이 들긴 했다.
말로 설명할 순 없었지만, 그렇게 되면 인과율을 한참 넘어서게 된다는 직감이 들었으니까.
‘아니면 한계돌파라도 되면 좋겠는데.’
내가 생각하기엔 포식 다음으로 가장 좋은 특성은 ‘한계돌파’ 특성이었다.
한계돌파를 잇는다면 아라크네는 가진 바 잠재력 이상의 존재로 성장할 수 있을 것이다.
회귀 전의 내가 좀사마귀 일족임에도 불구하고 대륙의 최강자가 되었듯이.
하지만 이 또한 어렵겠지.
한계돌파 특성이 부여되려면 극히 낮은 확률을 뚫고…….
내가 거기까지 생각했을 때였다.
[지배자의 ‘한계돌파’가 ‘아라크네: 알’에게 이어집니다.]
[‘아라크네: 알’이 ‘한계돌파(S)’를 획득하였습니다.]
‘……!!!’
미친.
나도 모르게 입에서 욕이 튀어나왔다.
진짜 한계돌파가 이어졌다고?
내 바람이 이어진 걸까?
난 나도 모르게 절로 입가를 씰룩이며.
이제 부화가 가속화되기 시작한 아라크네의 알을 바라보았다.
쩌적― 쩌저적!
고대원시지배가 끝난 아라크네의 알에서 더욱 많은 실금이 가기 시작하더니.
쩌억―!
알의 상단 부분을 뚫고 새하얀 무언가가 밖으로 삐죽 튀어나왔다.
"오오오!"
그 광경을 본 자하가 두 주먹을 불끈 쥐며 탄성을 내뱉었다.
이 녀석, 내가 알을 맡길 때는 똥 씹은 표정이더니만.
지금은 나보다 더욱 흥분해서 난리를 치고 있었다.
쩌적, 쩌저저저적, 쩌어어엉!
실금이 더욱 거세게 커지더니, 결국에는 알의 윗부분이 깨져 나갔다.
"샤아―"
""……!""
우리는 밖으로 모습을 드러낸 아라크네를 바라보고는 두 눈을 휘둥그레 떴다.
이유는 다름이 아니었다.
"귀, 귀엽군……!"
"허, 배양을 오래 했지만 태어나자마자 이렇게 귀여운 거미 새끼는 처음 보는군요."
막 태어난 아라크네의 외갑은 새하얀색이었다.
거기에 막 태어났지만, 점액질이 묻지 않은 하얀 털들이 외갑 위로 솟구쳐 있었는데.
그 때문에 흡사 솜사탕을 보는 것 같았다.
거기에 결정적으로…….
앙증맞은 머리 위로 옹기종기 모여 있는 10개의 눈!
흑요석같이 반짝이는 그 눈은 보는 이들로 하여금 탄성을 자아낼 정도로 매혹적이었다.
또한 녀석은 내가 보았던 아라크네 성체처럼 인간의 상반신을 지니지 않았다.
그때 보았던 새끼들과 유사한 모습.
원래 새끼 때는 이 모습인 걸까?
―원래 새끼 때도 인간의 상반신을 지녀야 한다만…… 아무래도 현시대에 태어난 아라크네들은 신의 형벌이 옅어진 모양이로구나.
호오.
그렇다면 다행이다.
솔직히 인간의 상반신을 하고 있었으면 좀 징그러울 것 같다.
내가 볼 때는 외형적인 모습은 지금 모습이 훨씬 더 나았다.
"샤아―!"
거기에 떨리는 목소리로 샤아― 라는 울음소리까지 흘리는 모습은 대단히 큰 귀여움을 자아낼 정도였으니까.
―그런데 흰색의 외갑을 지닌 아라크네라니. 특이한 개체로구나.
난 바하메드의 말에 눈을 반짝였다.
안 그래도 저번에 보았던 아라크네와 외갑의 색이 달라서 의아하던 찰나였다.
새끼라서 그런 건가 싶더니 그게 아니라 봉봉처럼 특별한 케이스인가 보다.
‘울티오도 이레귤러 개체인데. 어째 내 주변에 모인 고대종이 전부 특이 개체네.’
내가 특별해서일까? 아니면, 현시대에서 부화한 개체들이 특별해진 걸까.
답은 알 수 없었지만, 난 아라크네의 새하얀 외피가 굉장히 마음에 들었다.
난 조심스럽게 녀석을 내 손바닥 위로 올려 두었다.
녀석은 내 주먹보다도 작은 크기였다.
그래서일까.
내 손바닥 위에서 몸을 움츠린 채 겁먹은 표정을 짓고 있는 녀석은 정말 귀여워 보였다.
"무서워하지 마. 널 해칠 자는 여기에 아무도 없으니까."
내가 다른 손의 검지로 녀석의 머리를 살살 쓰다듬어 주며 말하자.
"샤아―"
녀석이 한결 긴장이 풀린 목소리로 울음소리를 내었다.
이 녀석, 볼수록 귀엽네.
왜 이렇게 귀여워?
"좋아. 네 이름은 앞으로 샤아다."
녀석이 샤아― 샤아― 거리는 게 너무 귀여워서 이름을 샤아로 지어 주었다.
"샤아?"
녀석은 내 말에 나를 올려보며 고개를 갸우뚱하더니 내 손바닥 위에서 열 개의 발을 꼼지락거렸다.
내가 지어 준 이름이 마음에 들었다는 걸까?
[아라크네 유충의 이름이 ‘샤아’로 정해졌습니다.]
[‘샤아’가 자신의 이름에 몹시 흡족해합니다.]
오!
봉봉이도 내가 지어 준 이름을 좋아하더니만.
샤아 역시 마찬가지였다.
혹시 나는 뛰어난 작명 센스를 타고난 게 아닐까?
난 흐뭇한 미소를 지으며.
전능의 눈을 사용해 샤아의 상태창을 살폈다.
[이름] 샤아
[단계] 유충(1령)
[종족] 아라크네(SSS)
[스탯] 힘(F) / 속도(F) / 맷집(F) / 에테르(F) / 잠재력(SSS)
[룬(2] 1.― / 2. ―
[특성] 고대종(―), 이레귤러: 이로치(SSS), 한계돌파(S)
[스킬] 고대원시거미줄(S), 줄타기(A), 긴급회피(A+), 원시맹독(S)
‘오. 잠재력도 SSS등급이네.’
제일 먼저 눈에 들어온 건 잠재력이었다.
무려 SSS등급!
봉봉이가 SS등급이었는데.
그보다도 높았다.
헌데, 샤아 녀석은 ‘한계돌파’ 특성까지 얻었으니.
이거 잘 성장하면 충분히 각성체가 되고도 남겠는데?
고대종보다 약해졌다고 평가를 받는 현대의 원시종들도 각성체에 올라서면.
개체에 따라서는 궁극체에 오른 강자들조차 몸을 사릴 정도인데.
요 녀석이 각성체에 올라서면 얼마나 강해질까.
그러고 보면 샤아의 알을 얻었을 때 마주했던 그 성체도 각성체에 준하는 경지에 도달하긴 했었다.
물론, 그 힘이 굉장히 제약된 상태이긴 했지만.
‘아무튼.’
난 검지로 녀석의 머리를 다시금 살살 쓰다듬으며 흐뭇하게 웃었다.
성격은 다소 겁이 많은 것처럼 보이긴 하지만.
잠재력도 높고, 스킬셋도 전투용으로 잘 빠져 있었다.
녀석을 잘 키우면 훌륭한 전력이 될 게 틀림없었다.
그때였다.
"아……."
배양소 문에서 감탄의 목소리가 들려왔다.
귀에 익은 목소리.
그 목소리의 주인은 바로 제니퍼였다.
그녀의 두 눈은 샤아에게 고정되어 있었는데.
샤아가 그 시선을 느끼고 고개를 갸우뚱하였다.
"샤―"
그러자.
아름답기는 하지만 늘 얼음장 같던 제니퍼의 표정이 그대로 녹아내렸다.
*    *    *
콰르르르르릉―!
"크아아아악……끄흐으으."
하늘 위로 솟구친 만뢰의 검에서 떨어지는 천벌의 벼락.
수십 가닥의 벼락에 직격당한 사일런의 겉 피부가 모조리 새까맣게 타 버렸는데.
꿀렁―
사방 천지로 흩뿌린 촉수가 한번 요동치자.
사아아아아―!
녀석은 언제 벼락에 직격당했냐는 듯이 멀쩡한 외관으로 돌아왔다.
실로 무시무시한 회복력.
"크으으으. 내가 말했을 텐데. 네 녀석의 벼락은 더는 이 몸에게 통하지 않는다고."
사일런이 촉수 가닥들을 들어 올리며 씨익 웃었다.
스라클의 공격이 자신에게 통하지 않는다는 확신이 서린 웃음이었고.
동시에 그는 자신만만하게 스라클을 향해 전진하려 하였으나.
"겨우 한 번의 공격을 받아 놓고 으스대는 게 우스울 따름이로구나."
스라클의 말에 사일런이 코웃음 치며 말했다.
"허세가 심하구나. 방금 그게 네놈의 전력임을 내 모를 것 같으냐."
스라클은 사일런의 말에 대답하지 않았다.
그저.
입꼬리를 한차례 말아 올리며 재차 손을 위에서 아래로 내려그었고.
번쩍――――――!
수백, 수천 번의 빛이 연달아 터져 나오며.
사일런의 존재를 이 땅 위에서 지워 버리기 시작하였다.
녀석이 다시금 재생하는 것을 꿈도 꿀 수 없을 정도로.
