충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (238)
‘아!’
내 입에서 탄성이 터져 나왔다.
몸 안의 애테르가 폭주하듯 치솟음과 동시에.
나의 감각이 시원하게 사방으로 뻗어 가는 느낌이 들었기 때문이다.
아니, 이걸 감각이 뻗어 나간다는 말로 설명이 되는 걸까?
‘차라리 진화 쪽에 가깝겠네.’
기감.
에테르를 사방으로 뻗어 내 대상의 기척을 감지하는 기술.
이것이 가장 기초적이자 일반적인 탐지 방법이었다.
나 또한 기감으로 늘 주변을 탐지했었고.
그 감각은 대략 아! 뭐가 있구나, 이런 느낌이 드는 것이었는데.
‘지금은 마치 레이더를 켠 것 같네.’
대상의 존재가 선명하게 머릿속에 떠오른다.
잘 보이지 않는 뿌연 화질에서 선명하게 보이는 깨끗한 화질로 뒤바뀐 느낌.
‘더듬이가 발달한 일족들이 이러한 감각을 지녔다고 들었는데.’
설마 내가 이런 감각을 얻게 될 줄이야.
메가에라 더듬이를 얻은 덕에 나의 감각이 몰라보게 상승했다.
‘이번에 얻은 특수스킬. 그 덕분이다.’
난 조금 전 ???로 떠오른 특수 스킬을 확인해 보았다.
―[특수 스킬] 제6의 감각(S)
‘……!’
제6의 감각.
내가 조금 전 얻은 특수 스킬의 이름이었다.
역시.
감각에 관련된 스킬일 것 같았다.
감각이 이토록 상승했는데 다른 것일 리가 없었다.
‘잘됐네.’
감각은 가장 중요한 요소 중 하나다.
내가 이 스킬을 얻은 덕에.
나의 실질적인 전투력은 이전보다 더욱 고강해졌을 터였다.
아까 상대했던 카후니를 다시 상대한다면.
훨씬 수월하게 제압할 수 있을 정도로.
‘좋아.’
나는 만족스러운 웃음을 입가에 걸쳤다.
역시 메가에라 사마귀의 화석 파편들은 나를 실망시키지 않는다.
내가 기꺼운 마음으로 자리에서 일어나려고 하는 순간.
[초감각(B) 룬이 성장의 조건을 일부 갖추었습니다.]
‘……!’
난데없이 떠오른 메시지.
지잉―
그와 함께 초감각이 발동된다.
인지 속도가 가속화되며 주변의 시간이 느리게 흘러간다.
[특수스킬 ‘제6의 감각’의 영향으로 ‘초감각’룬의 등급이 상향됩니다.]
그 메시지와 함께.
나는 인지의 속도가 더욱 빨라지며.
주변 대기에서 흐르는 에테르가 더욱 선명하게 느껴진다는 것을 깨달았다.
난 이 감각에 낯익었다.
그럴 수밖에.
회귀 전에도 이미 한번 겪었던 과정이었으니까.
[‘초감각’룬의 등급이 B등급에 A+등급으로 상향되었습니다.]
나는 몸을 부르르 떨었다.
초감각의 다음 단계인 초월감각의 목전에 도달한 것이다.
이제 자그마한 계기만 있으면 초감각 룬은 초월감각 룬으로 진화를 거칠 것이다.
"하하."
내 입에서 작게 웃음이 터져 나왔다.
설마 더듬이 화석 파편을 얻은 게 초감각 룬마저 성장시킬 줄이야.
초월감각은 내가 회귀 전 정상에 올라서는 데까지 가장 도움이 많이 되었던 힘 중 하나였다.
[궁극체를 향한 이정표3의 조건을 달성하였습니다.]
[이정표 1. 깨달음의 벽을 향해서.][완료]
[이정표 2. 극진당랑검법 습득.][완료]
[이정표 3. 메가에라 사마귀의 힘 최소 세 부위 계승][3/3][완료]
[이정표 4. S등급의 룬 8개 이상 장착][7/8]
‘크.’
드디어.
궁극체까지 한 걸음만이 남았다.
궁극체는 모든 일반종들이 올라서길 바라마지 않는 위대한 경지이자.
새로운 시작의 출발선에 올라서는 자리였다.
나는 또다시 궁극체에 올라설 거라는 생각을 하자 벌써부터 심장이 두근거리며 설레기 시작하였다.
"알렉, 무슨 일이 있느냐?"
그때, 밖에서 스라클의 목소리가 들려왔다.
난 그 스라클의 기척을 진작에 느끼고 있었다.
제6의 감각 덕분이었다.
전에는 스라클의 기척이 전혀 느껴지지 않아서 가끔 깜짝 놀랐는데.
이제는 희미하긴 해도 스라클의 기척이 감지된다.
놀라운 일이었다.
비록 스라클이 전심으로 기척을 감추려 한 건 아니겠지만, 이젠 저러한 절대 강자의 기척도 느낄 수가 있게 되었으니까.
"별일 없습니다. 들어오시지요."
내 말에 스라클이 안으로 들어왔다.
뒤에는 제니퍼도 같이 있었다.
"심상치 않은 에테르의 흐름이 느껴졌다만……. 호오. 또 소성(小成)이 있었던 게냐?"
난 눈을 반짝이고 묻는 스라클에게 작게 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.
"허허. 정말 괴충 같은 성장 속도로다. 네 경지에서 하루가 멀다 하고 그렇게 성장하는 게 가능하다는 걸 이번에 처음 알았구나."
스라클은 기가 막힌다는 눈으로 나를 바라보았다.
하긴, 내가 생각해도 내 성장 속도는 정말 비정상적인 수준이었다.
지금도 이럴진대.
조만간 S등급의 룬을 구해서 궁극체에 오르게 된다면.
그런 나를 보며 또 얼마나 기함을 터뜨릴까.
‘벌써부터 눈에 선하네.’
난 픽 웃음을 터뜨리며 스라클을 바라보았다.
나의 성취를 축하하기 위해서만 나를 찾아온 건 아닌 듯싶었기 때문이었다.
"혹시 무슨 일이 생겼습니까?"
"눈치도 귀신 같아졌구나. 세레나가 우리에게 할 말이 있다고 잠시 보자고 하더구나."
‘세레나가?’
자신을 구해 준 것에 대해 다시금 인사치레를 하려는 것일까?
나는 고개를 갸우뚱하며 스라클을 향해 입을 열었다.
"네, 그럼 같이 가시죠."
*    *    *
부아아아아아아앙―――
대기가 짓눌리는 소리가 울려 퍼진다.
"흐익!"
하늘을 날던 잠자리 일족 하나가 그 소리를 듣고 황급히 노선을 틀어 옆으로 날아갔다.
그 이유는 다름이 아니었다.
지금 이 커다란 날갯짓의 주인은 바로 장수말벌 일족이었으니까.
창공의 깡패이자.
물불을 가리지 않는 포식자.
그게 바로 장수말벌 일족들에 대한 세간의 평가였다.
‘괜히 근처에 있다가 봉변당할라.’
태극잠자리 일족은 급하게 날아가는 장수말벌 일족을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘제기랄.’
하지만 장수말벌 일족은.
주변을 신경 쓸 여력 따윈 없을 정도로 정신이 없는 상태였다.
‘하루아침에 공들여 키운 등검은말벌 일족 하나가 전멸하다니.’
그는 저 멀리 보이는 장수말벌 일족의 종주가 있는 본단을 보며 침을 꼴깍 삼켰다.
하필 자신이 경계 관리를 하는 찰나에 이런 일이 터지다니!
그는 벌써부터 종주의 불호령이 눈앞에 그려지는 것 같아 아찔한 기분이 들었지만 날아가는 속도를 늦추지 않았다.
부아아아아아앙――
그의 날갯짓에서 퍼져 나오는 커다란 소음이 그가 얼마나 다급함을 느끼고 있는지를 대변해 주고 있었다.
*    *    *
"어서 오시지요."
세레나는 처음보다 기력을 많이 되찾은 상태였다.
얼굴에 황금빛의 액체들이 붙어 있던 흔적이 남아 있었는데.
그 덕인지 얼굴을 뒤덮었던 붓기와 멍이 대부분 호전된 상태였다.
‘로열젤리네.’
난 그녀가 로열젤리를 통해 이토록 빠른 쾌유가 가능했음을 알아차렸다.
로열젤리는 이러한 외상의 치료에도 탁월한 효능이 있었기 때문이다.
"몸은 좀 괜찮소?"
세레나와 마주 앉은 스라클이 덤덤히 그녀의 안위를 물었다.
"신경 써 주신 덕분에 많이 좋아졌습니다. 전부 은공들 덕분입니다."
세레나는 다소곳이 목례하며 스라클을 비롯한 우리에게 재차 감사의 인사를 건넸다.
그 기품 있는 인사에 나를 비롯한 우리 또한 그녀에게 마주 목례하였다.
"아직 식사를 안 하셨다고 들었습니다. 시장들 하실 텐데 우선 식사부터 같이하시지요."
그녀의 말과 함께.
우리의 앞에 상다리가 휘어질 정도로 각양각색의 음식들이 올라섰다.
맛은 굉장히 훌륭했다.
꿀벌 일족은 원래 대대로 요리 쪽으로 정통한 것으로 알려져 있었다.
그 덕에 우리는 간만에 기분 좋은 식사를 마칠 수 있었다.
"이건 저희 일족에서 자랑하는 로열젤리 파이입니다. 한번 드셔 보시지요."
그 후 후식으로 나온 로열젤리 파이.
이건 나도 회귀 전에 몇 차례 먹어 본 적이 있었는데.
‘음.’
역시나.
먹을 때마다 맛있다.
지구의 크와플을 떠올리게 하는 맛이었다.
"……너무 맛있네요."
감정표현이 드문 제니퍼마저 눈을 반짝이며 칭찬하게 만드는 맛!
우리는 로열젤리 파이에 흠뻑 취하는 시간을 보내었다.
"입에 맞으신 거 같아서 다행입니다."
세레나가 그런 우리를 보며 싱긋 웃으며 말했다.
암요, 여왕님. 이 로열젤리 파이 앞에서 무장해제가 되지 않을 사람은 대륙을 뒤져도 찾기 어려울 겁니다.
"으음."
그때, 제니퍼가 할 말이 있는 표정으로 입을 꼬물거렸다.
"혹시 말씀 주시고 싶은 게 있으신지요?"
"……부탁 한 가지만 드려도 될까요."
"그럼요. 편히 말씀 주세요."
제니퍼가 살짝 망설이며 운을 떼자.
세레나가 부드럽게 눈을 반달로 접으며 대답했다.
난 제니퍼가 무슨 할 말이 있는지 궁금해서 그녀의 입을 바라보았다.
그녀는 도통 누구에게 부탁을 하는 성향이 아니었는데.
무얼 부탁하려고 저러는 것일까?
"……이 파이의 제조법을 알 수 있을까요."
아, 그런 거였나.
그녀는 처음 먹어 보는 듯한 로열젤리 파이 앞에서 홀딱 반한 눈치였다.
"그럼요. 제가 이따가 담소가 끝나면 알려 드리겠습니다. 그리고 필요하시면 로열젤리 파이를 만들 때 참여하셔도 됩니다."
"감사합니다."
제니퍼는 세레나의 말에 얼굴이 확 폈다.
이곳에 오길 잘했다는 표정이 얼굴 위로 선명히 떠올랐다.
허……. 정말 어지간히도 반했나 보네.
아무튼 우리는 그 후에도 여러 가지 소소한 대화를 나누었다.
그러고서.
세레나가 우리를 부른 진짜 목적을 꺼내 들었다.
"사실 오늘 이 자리에 여러분들을 부른 이유는 한 가지 부탁을 드리기 위해서입니다."
그녀는 살짝 긴장된 표정으로 우리를 바라보았다.
부탁이라…….
나는 빨리 S등급의 룬을 구하기 위해 여기에 오래 머물 생각이 없었기에 살짝 곤란한 표정으로 다른 일행들의 얼굴을 바라보았다.
나와 눈을 마주친 이들은 내 뜻대로 하라는 뜻을 보내왔다.
아, 자하 녀석만 빼고. 녀석은 아까 식사를 마친 뒤부터 무념무상의 표정으로 앉아 있었으니까.
‘뭐 자하는 알아서 따라올 테니 상관없을 테고.’
난 고개를 돌려 세레나를 바라보았다.
"어떤 부탁인지 듣고 결정해도 되겠습니까?"
"물론이지요."
세레나는 일단 거절의 말이 나오지 않자 한시름 놓았다는 표정을 짓고선 말을 이었다.
"혹시 저희 일족이, 그리고 제가 왜 등검은말벌 일족의 여왕에게 그 고초를 당했는지 알고 계실까요?"
"글쎄요. 잘 모르겠네요."
그녀의 말에 나를 비롯한 일행들은 고개를 저었다.
원래 등검은말벌 일족들이 꿀벌 일족들을 습격하여 노예로 부리는 일은 다반사로 일어나는 일이다.
그래서 처음엔 이 세레나의 부족 또한 그런 케이스인 줄로만 알았다.
하지만 생각해 보면 카후니는 세레나를 붙들어 놓고 학대에 가까운 만행을 저지르고 있었다.
단순히 카후니가 그러한 잔인무도한 성격을 지녔기 때문은 아니었다.
그 당시에도 느꼈지만, 그녀의 행동은 세레나에게 원하는 게 있기에 가하던 고문과도 같은 행동이었다.
‘굳이 그 주제를 꺼낸 걸 보니 정말 무언가 있긴 있었나 보군.’
나는 그리 생각하며 그녀의 두 눈을 바라보았다.
그러자 그녀가 침중한 목소리로 다시 입술을 뗐다.
"그건……. 사실 그녀가 저희 일족에게 대대로 내려오는 보물을 탐했기 때문입니다."
"보물이요?"
난 갑자기 튀어나온 보물이라는 말에 고개를 갸웃했다.
꿀벌 일족에게 보물이라 할 만한 것은 질 좋은 로열젤리 정도이다.
혹시 세레나 부족이 만 년에 한 번꼴로 최상급 영약으로 탄생된다는 만년 로열젤리를 만들어 냈던 것일까?
하지만 이어지는 세레나의 말에서.
내 추론이 완전히 틀렸다는 것을 깨달을 수 있었다.
"네. 저희 일족에게는 대대로 S+등급의 초원시화 룬이 전해져 내려오고 있습니다. 카후니 그녀는 그 룬을 탐했던 것이었구요."
""……!!!""
그녀의 말에 나를 비롯한 일행들의 눈이 동그랗게 커졌다.
