충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (129)
돌연변이
결국 찾아낸 녀석들의 서식지.
역시나 축축한 흙과 낙엽이 수북이 쌓인 곳이었고.
한쪽에서 공벌레들이 지나다닌 흔적을 발견했다.
근처에서 숨죽여 기다리자 몇몇 공벌레들이 지나다니는 모습을 목격할 수 있었고.
우리는 녀석들의 뒤를 쫓기 시작했다.
마침내 보이는 커다란 굴속을 드나드는 모습.
"오오, 알렉. 너 진짜 대단하다. 앞으로도 우리랑 같이 팀을 꾸려 동행하지 않을래?"
"그래그래, 너라면 우리 팀에 받아 줄 수 있어. 완전 환영."
‘이 노린재들이 사마귀 잡을 일 있나.’
난 그 말에 속으로 기겁했다.
이들에겐 미안(?)한 말이지만 이들과 같이 다니다가는…….
내 후각세포들이 집단 폐사를 하고 말 것이다.
"하하, 좋게 봐 주셔서 감사합니다만 제가 소속이 있어서요."
이런 건 애당초 사전에 선을 그어 버려야 했다.
내가 충학관 소속이라는 소리에 깜짝 놀라더니.
그래서 역시 남달랐다고 고개를 끄덕였다.
"그럼 알렉 말대로 우리가 보고하고 올게."
"그래, 여기서 기다리고 있어."
난 서식지를 발견했다는 사실을 대신 전해달라고 했고.
이미 그들에게 신뢰를 얻은 몸인지라.
흔쾌히 내 부탁을 따라 주었다.
‘좋아, 그럼 슬슬 사냥을 시작해 볼까.’
눈앞에 보이는 공벌레들의 모습에 절로 입맛을 다셨다.
"찌르릇! 찌릇!"
"찌르르르르!"
마침 서식지의 입구로부터 제법 벗어난 곳에서 배회하고 있는 2마리를 마주할 수 있었으니.
‘주변에 위험이 될 만한 녀석들도 없는 거 같고…….’
초감각을 활성화한 채 기감을 펼쳐 살폈음에도.
일대에 딱히 강력해 보이는 개체는 없었다.
‘좋아.’
난 살그머니 발걸음을 옮겼다.
녀석들의 근처로 다가가자 놈들의 울음소리가 들렸다.
여치나 베짱이의 울음과 비슷한 소리.
공벌레들의 울음소리만 듣고는 착각하는 이들이 많다고도 했다.
‘둘 다 3~4령쯤 되어 보이는군.’
공벌레는 총 7회의 탈피를 통해 성체에 다다르는데.
크기를 보니 그중 중간쯤까지 탈피를 진행한 유충인 듯싶었다.
‘손 풀기로 딱 맞아.’
나는 손가락을 꺾으며 녀석들에게 다가섰고.
자연스럽게 발현되는 기척 감소로 인해.
살며시 접근하고 있었음에도 녀석들은 전혀 눈치채지 못했다.
워낙 기척이 없는 것도 있겠지만.
본래 녀석들은 시력이 썩 좋지 않았다.
밝거나 어두움을 구분하는 정도.
대신 유독 발달한 더듬이로 주변 상황을 감지할 수는 있었는데.
그것도 촉각인지라 접근을 알 턱이 없었다.
‘그래도 한 번에 제압하지 못하면 피곤해질 거야.’
유충이라 한들 그 외피의 강도는 굉장히 단단했고.
물리적 충격을 받고 몸을 말아 버리면 처리하는 데 많은 힘을 소모해야 할 것이다.
그렇게 소란까지 일으켜 가며 고생할 필요는 없었다.
물론 고작 눈앞의 1~2마리를 처치하는 게 목적이 아니었지만.
최대한 적은 힘을 들여 효율적으로 녀석들을 처리하는 게 나았다.
‘그러니 약점을 노린다.’
내 눈이 번뜩이며 황금빛이 일렁였고.
포식자의 눈.
녀석들의 약점이 시야에 선명히 들어왔다.
그럼에도 외갑에는 결이 잘 보이지 않았으니.
유충인데도 이 정도의 강도라는 것이 기가 질리게 했다.
역시 등각류에 속하는 원시종.
‘하지만…….’
놈들의 아랫배 부분을 바라보며 안광을 빛내자.
포식자의 눈도 동조하듯 응시하고 있던 부위가 약점으로 붉게 빛나고 있었다.
난 최대한 녀석의 뒤꽁무니 지척까지 접근했고.
손을 뻗으면 아랫배가 닿을 듯한 그 시점에 검을 내질렀다.
풍백검법.
제1변형식, 일진광뢰.
파지지지짓!
뇌전을 머금은 검이 빛살같이 한 녀석의 아랫배를 찔러 들어가자.
"찌르르르르릇!"
찔린 녀석이 기겁하며 몸을 바르르 떨었다.
그럴 수밖에.
녀석들은 아랫배에 아가미가 있는데.
그 아가미를 통해 호흡을 하기 때문에 항상 축축해야 했다.
그러나 내 검에 휘감긴 벼락은 그 수분을 모조리 증발시켜 버렸고.
지금 녀석은 아가미가 찢어진 충격도 충격이었지만 호흡이 곤란해져 숨을 쉴 수가 없는 상태일 것이다.
내버려 두면 금방 질식하게 될 터.
‘한 번 더!’
난 곧장 일진광뢰 초식을 연달아 펼치며 아직 미처 반응하지 못한 다른 녀석의 아랫배도 마저 찔렀다.
"찌, 르르르릇!"
마찬가지로 녀석 또한 구슬픈 비명과 함께 몸을 바르르 떨어 댔다.
녀석들은 이내 일격에 요단강을 건너고야 말았다.
‘둘 다 꽝이네.’
발동되지 않는 포식.
하지만 아쉬워할 건 없었다.
저기 동굴을 들락거리는 녀석들이 전부 먹거리였으니까.
‘섬멸대가 오기 전에 얻어야 해.’
난 눈빛을 일렁이며 눈앞에 보이는 동굴로 발걸음을 옮겼다.
* * *
동굴은 마치 지하 터널이라고 봐도 될 정도로 길었다.
중간중간 공벌레를 마주치긴 했지만.
한 번은 녀석이 곧장 몸을 웅크리는 바람에.
부수느라 꽤나 기력을 소모해야만 했다.
그래도 지금의 수준이면 어느 정도 해 볼 법하지 않을까 여겼는데 생각보다 더 단단했다.
‘앞으로 몸을 만 녀석이 보이면 그냥 지나치는 게 낫겠어.’
그게 더 효율적이라고 판단을 내렸다.
몸을 말아 버린 녀석들까지 일일이 상대하다가는 내가 들고 있는 검이 먼저 부러질 판이었다.
‘개미 원시종을 사냥할 때보다 포식이 발동을 안 하네.’
확실히 그 날의 운이 남달랐던 것일까.
아니면 포식의 발동 확률을 높이는 어떠한 조건이 존재했던 것일까.
그것만 알아내면 모든 원시종의 고유 스킬을 얻는 게 꿈만은 아닐 거라는 생각이 들었다.
스스스스스!
‘……!"
갑자기 들려오는 지네가 움직이는 소리.
난 즉시 숨을 죽이고 은신을 발동했다.
내 머리 위로 벽을 타고 지나가는 거대한 지네.
이 통로는 공벌레도 드나들 뿐만 아니라 지금처럼 지네나 다른 독충들도 빈번하게 존재하는 곳이었다.
자나 깨나 방심은 금물이었으니.
그렇게 홀로 다니는 공벌레가 눈에 띌 때만 사냥을 시도했다.
푸욱―!
"찌르릇―."
‘73마리.’
언제가부터 기계적으로 숫자를 세며 놈들을 쓸어버리기 시작했는데.
[‘포식’이 발동됩니다.]
[공벌레의 사체를 ‘포식’합니다.]
[스킬 외갑(E)을 획득하였습니다.]
‘오!’
마침내 포식이 발동되며 얻고자 했던 ‘외갑’ 스킬을 획득하게 되었다.
‘외갑.’
난 곧장 외갑을 발동시켰고.
촤르르르르르―!
묵직하게 소모되는 에테르와 함께 내 피부에는 공벌레들과 같은 견갑 비늘이 돋아났다.
‘엄청난데?’
본능적으로 방어력이 기하급수적으로 치솟았다는 것을 눈치챌 수 있었다.
이 정도면 한마음 대전에서 상대했던 자단의 ‘철갑’에 준하는 방어력이 아닐까?
‘다만 이건 몸이 그만큼 무거워져서 힘은 몰라도 속도 하나는 엄청나게 감소한 것 같네.’
이것 또한 스킬 등급을 올리면 완화될 것이다.
아마도 S등급까지 올리면 ‘철갑의 룬’처럼 제약 없이 극한의 방어력을 얻는 단계에 도달하리라.
‘어쨌거나 지금은.’
난 눈을 감고 내면을 관조했다.
일시적으로나마 막대하게 폭증한 방어력.
그로 인해 발생할 수 있는 효과!
그건 바로.
[한계돌파(S) 특성이 꿈틀거립니다.]
[스탯 ‘맷집’이 ‘한계돌파’를 위한 준비를 마쳤습니다.]
[원시종으로부터 10,000회의 피격을 당하세요.]
‘됐다!"
난 두 주먹을 불끈 쥐었다.
예상했던 대로 ‘외갑’ 스킬의 발동은 한계돌파의 촉매가 되었다.
다만 문제는…….
‘아니 원시종에게 10,000회나 처맞으라고?’
난 혀를 내둘렀다.
쉽지 않은 일이기 때문이다.
물론 외갑을 발동한다면 가능하니까 이러는 거겠지만.
‘단 한 번만 잘못 맞아도 죽음에 이르는 치명상을 당할 수도 있는 곳이 바로 이 아비언 대륙인데.’
완전 죽음의 게임이나 다름없었다.
10,000회는 수백, 수천 번 넘게 죽음의 고비를 당할 수도 있는 횟수였으니까.
‘하긴 외갑도 있고 초월재생도 있으니 되려 위기에 처하는 게 쉽지 않을 것 같지마는…….’
난 절레절레 고개를 저으며 우선 ‘외갑’을 해제했다.
걷는 속도가 너무 느려졌기 때문이다.
조금 더 안으로 들어가며 날 노리는 원시종을 만날 때마다 외갑을 발동하고 두들겨 맞았다.
하지만 변수가 있었으니.
공벌레는 공격성이 적다 보니 그냥 지나친다 쳐도.
독충들까지 날 공격하지 않는다는 것이었다.
카득! 캉! 카아앙―!
처음에는 집게벌레, 딱정벌레, 지네 등이 날 볼 때마다 건드렸는데.
몇 번 시도 후에 자신들의 이빨로 뚫지 못하자 고개를 갸웃하며 그냥 지나쳐 버리기 시작했다.
‘왜 이렇게 포기가 빨라 이 녀석들.’
어이가 없어 속으로 낮게 혀를 찼다.
아무래도 이곳에 공벌레가 많다 보니 나도 같은 것으로 착각한 듯했다.
평상시에도 몸을 말면 그 견갑을 뚫지 못하다 보니 나 또한 공벌레 취급을 한 모양.
‘이걸 울어야 할지 웃어야 할지…….’
난 쓰게 웃으며 다시 천천히 나아갔다.
그래도 두어 시간 동안 절반의 횟수는 채운 것 같았다.
이제 곧 섬멸대가 올 시간이 됐을 텐데.
‘여기서 한계돌파를 이루기에는 어렵겠는걸.’
아쉬운 마음에 이제 발걸음들 돌려 밖으로 나가고자 했을 때였다.
쿠르르릉― 쿠우우웅!
갑자기 울려 퍼지는 지축을 뒤흔드는 소리.
‘……뭐지?’
인근에 소리의 진원지가 있는 듯싶었고.
난 그곳을 향해 빠른 걸음으로 나아갔다.
그리고 이내 벽면 한곳이 허물어져 있는 것을 발견할 수 있었다.
‘여긴……!’
동굴 안에 뚫려 있는 또 다른 터널.
조심스레 안을 살피며 진입하자마자.
쿠르르르릉!
또다시 들려오는 정체불명의 굉음.
직감적으로 이곳을 살펴봐야 한다는 느낌이 들었다.
‘뭐가 있는 거지?’
통로를 따라 어느 정도 들어가다 보니 바위가 사라지고 흙으로 이루어진 곳이 나왔는데.
굉장히 습하고 곰팡이 썩은 내가 진동했다.
빛 한점 들어오지 않고 어두컴컴했지만.
일반종들은 원시종의 힘을 이어받았기에 기본적으로 ‘야간시’를 지니고 있었고.
덕분에 어둠 속에서도 충분히 시야가 불편하지 않게 살피는 것이 가능했다.
‘여기부터는 미궁…… 인 거 같은데?’
놀랍게도 조금 더 안으로 들어가자 나온 것은 지하 미궁.
공벌레 서식지에 이런 곳이 있다니?
위험할 수 있지만, 초감각이 미동도 없었기에.
난 미궁 안으로 발걸음을 옮겼다.
사사사사삿――!
그때 굉장히 빠른 무언가가 희끗거리며 내 뒤를 지나쳤고.
‘뭐지?’
고개를 휙 돌렸음에도 무언가는 이미 자취를 감춘 상황.
스르릉.
난 검을 뽑아 들고 좌우를 경계하며 한참을 서 있어야만 했다.
그러나 더는 나타나지 않는 존재.
꼴깍.
왠지 모를 스산함이 덮쳐 오는 기분이 들었다.
그러나 그게 끝이 아니었으니.
‘도대체 이 썩은 내는 뭐지?’
노린재들에게 단련된 후각으로도 버티기 힘들 정도의 구역질 나는 냄새가 저 멀리에서 흘러나오고 있었다.
‘무언가…… 무언가가 벌어지고 있는건 확실한데…….’
침을 꼴깍 삼키며 다시 나아가기 시작하는 발걸음.
조금 더 통로를 따라 걷자.
상당히 넓은 공동이 나타났다.
울티오가 고치를 만들었던 곳보다 조금 더 큰 규모.
그리고 그곳에서 나는 놀라운 것을 목격하고야 말았다.
"끼리리리릿―."
듣기 거북한 울음소리를 흘리고 있는 존재.
내 체구의 2~3배 정도 되어 보이는 신장을 가진 그 녀석은.
‘바퀴?’
바로 바퀴벌레 원시종이었는데.
‘저거 뭐야! 이레귤러…… 아니, 돌연변이야?’
녀석의 생김새가 심상치 않았다.
왜냐하면.
상반신과 하반신에 달려 있으면 안 되는 것들이 달려 있었기 때문이다.
그건…….
‘집게벌레의 집게랑…… 벌의 독침이잖아? 왜 바퀴벌레 몸에 저딴 게?’
상반신에는 집게가.
하반신에는 독침이.
그리고 본체는 바퀴벌레.
녀석의 외형은 혼종 그 자체였다.
