충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (230)
"뭐, 뭐야?"
"으윽. 두통이……."
쓰러진 왕빈대에게서 흘러나오는 거센 에테르에는 시독이 섞여 있었다.
그 때문에 주변에 있던 몇몇 사냥꾼들은 두통을 호소하며 자리에 주저앉았다.
시독에 중독된 것이다.
"키…… 리…… 릭……."
그와 함께 천천히 자리에서 일어나는 왕빈대.
온몸이 미라처럼 쩍 말라비틀어지고 갈색빛을 띠던 외골격은 불길한 검은 빛으로 뒤바뀌었다.
"허어. 생명력은 분명 다했거늘. 어떻게 다시 일어난 거지?"
스라클이 신기하다는 듯이 다시 일어서는 왕빈대를 보며 말했다.
그의 목소리에는 한치의 긴장감도 없었다.
그저 되살아난 왕빈대를 신기한 생명체를 보듯이 관찰할 뿐이었다.
‘여유가 넘치네.’
난 스라클을 보며 속으로 픽 웃었다.
하긴, 왕빈대가 죽었다 다시 살아나던, 어떠한 파워업을 하던 스라클의 옷깃조차 스치기 어려울 테니 저러한 여유가 있는 것일 테지.
슬쩍 제니퍼의 얼굴을 보니 그녀 또한 평소의 무표정한 모습 그대로였다.
거대 왕빈대가 보인 부활에 가까운 이적은 스라클은 물론이고 제니퍼에게도 별다른 긴장감을 불러일으키지 못한 것이다.
물론 그건 나 또한 마찬가지다.
‘근데 저놈 어떻게 일어서는…… 어?’
분명 생명력을 다한 왕빈대가 좀비처럼 다시 일어서는 걸 신기하게 관찰하던 나는 무언가를 깨닫고 두 눈을 부릅떴다.
"사자(死子)의 돌!"
몸을 완전히 일으켜 세운 왕빈대의 가슴 정중에 박혀 있는 주먹 크기만 한 검붉은 색의 돌.
저건 내가 익히 아는 물건이었다.
아니, 물건이 아니지.
저건 룬이었다.
그것도 무려 S등급의 룬.
사자(死子)의 돌.
혹은 사자(死子)의 룬이라고 불리는 저것은 보유자가 죽었을 때, 죽음의 기운을 통해 언데드로 부활할 수 있게 한다.
‘충왕전을 플레이할 때만 보았지, 아비언 대륙에서 보는 건 처음인데.’
회귀 전에도 보지 못했던 룬이다.
이걸 원시종이 지니고 있다고?
아니, 애당초 원시종이 어떻게 룬을 보유하고 있지?
처음부터 말도 안 되는 체구를 지녔을 때부터 인위적인 것 같다는 생각이 들더니만.
룬까지 보유한 걸 보니 더더욱 그 생각에 확신을 두게 했다.
"키…… 리…… 리…… 릭!"
그사이 완전히 언데드로 부활한 녀석이 나를 향해 붉은 눈을 번들거리며 포효를 내뱉었다.
자신을 죽인 대상이 나라는 걸 인지하는 걸 보니 이성 또한 남아 있는 모습이다.
타다다다다닷!
녀석은 나를 향해 내달리기 시작했다.
이전보다 더욱 빠른 스피드다.
비록 사자(死子)로 부활했지만.
녀석의 피지컬은 더욱 진일보한 모습이다.
보통 이런 언데드 계열로 부활하는 건 피지컬이 떨어지기 마련인데.
사자의 룬을 통해서 부활하는 것만은 이처럼 예외적으로 시체 능력이 증대된다.
그렇기에 충왕전을 플레이할 때 사자의 룬을 얻은 이들 중에 일부러 죽어서 자신의 몸을 시체로 만드는 플레이어들도 있었다.
"으아아아아악!"
"도망쳐!"
그 광경에 뒤에 남아 있던 사냥꾼들이 대거 줄행랑을 치기 시작했다.
시뻘건 눈을 번들거리며 시독과 사기를 흩뿌리며 달려오는 거대 왕빈대의 모습은 꿈에 나올까 무서울 정도로 위압감을 지녔기 때문.
하지만 우리 일행은 태연자약했다.
"알렉, 네가 계속할 건가?"
"네."
난 스라클의 물음에 당연하다는 듯이 대답하며 앞으로 나섰다.
저 녀석을 잡으면 사자의 룬을 얻을 수 있을지도 모른다.
그러니 당연히 내가 나서야지.
‘포식’의 특성이 있는 나로서는 결코 양보할 수 없는 놈이었다.
‘전능의 눈.’
난 내게 달려오는 놈을 향해 전능의 눈을 발동시켰다.
에메랄드빛의 광채가 내 두 눈동자에 서렸다.
[%^*%#의 왕빈대]
[단계] 성체
[종족] 왕빈대
[스탯] 힘(S) / 속도(S++) / 맷집(S+) / 에테르(S-)
[룬(1)] 사자의 돌(S)
[특성] 죽지 않는 자(SS), 위압(S-), 광폭화(A+)
[스킬] 시독(A+), 통솔(B), 칼날부리(A), 흡혈(S)
‘호오.’
녀석의 상태창은 특이했다.
일단 이름부터가 깨진 글씨로 나온다.
난 직감적으로 저게 인위적인 손길이 닿았기 때문에 저렇게 표기됐다는 생각이 들었다.
‘완전체 못지않은 스탯 수준이군.’
잠재력은 없지만.
힘, 속도, 맷집이 완전체 수준이었다.
거기에 ‘죽지 않는 자’의 특성까지 지니고 있다.
저건 사자의 돌을 지니고 있기에 발생한 특성인 모양이었다.
원래는 빈대의 질긴 생명력 정도였어야 했을 텐데 말이다.
‘별 잡종을 다 만들어 놨군. 크레이그 녀석이 실험하던 혼종들과 비슷한 냄새가 나는데.’
이놈도 왠지 3대 종주들의 손을 탄 것만 같다는 생각을 지울 수가 없었다.
난 생각이 꼬리에 꼬리를 물었지만.
더는 이어갈 수 없었다.
녀석이 이제 지척까지 다가왔기 때문이다.
푸확――!
놈은 내 근처까지 다가오자.
나를 향해 검은 액체를 폭발적으로 쏟아냈다.
촤아아아아아악!
시체가 썩는 지독한 냄새와 함께.
검은 액체가 튄 땅이 녹아내렸다.
엄청난 시독이었지만.
[특성, 만독불침(S)이 시독을 성공적으로 막아 냅니다.]
[만독불침(S)의 특성이 소폭 성장합니다.]
[에테르 저항력(B)이 발동됩니다. 에테르의 침범을 막아 냅니다.]
만독불침과 에테르 저항력.
두 이능 덕에 녀석이 자신 있게 나를 향해 뿜어낸 시독은 허무할 정도로 내게 아무런 피해를 주지 못했다.
"키…… 리…… 릭."
그 모습이 녀석에게도 충격이었을까.
놈이 생긴 것과 어울리지 않게 당황한 울음소리를 뱉어 내었다.
난 녀석이 다음 행동을 취하기 전에 곧장 전뇌검을 휘둘렀다.
전뇌검이 향한 방향은 놈의 몸을 따라 흐르는 결이었다.
전능의 눈을 사용했기에 그 어느 때보다 놈의 몸에 펼쳐져 있는 결이 또렷하게 보였다.
서걱-! 파지지지짓――!
놈의 외골격을 두부처럼 갈라냄과 동시에.
전뇌검에서 발생한 막대한 전압이 놈의 거체를 뒤흔들었다.
"키…… 리…… 릭!"
그게 놈의 마지막 단말마였다.
기세 좋게 부활한 것까진 대단했지만.
애당초 녀석과 나 사이에는 넘을 수 없는 벽이 존재하고 있었다.
다시 살아났지만 결국 단 일격에 쓰러진 놈.
녀석의 눈에서 흘러나오던 붉은빛이 옅어지기 시작했다.
‘다행히 광폭화를 사용하기 전에 처리했네.’
녀석의 특성 중에 광폭화가 있었다.
녀석의 수준으로 광폭화를 사용한다고 해도 위협적이진 않았지만.
가끔 광폭화를 사용한 놈들이 자신의 몸을 폭발시키며 자폭 공격을 해 오는 경우도 있었다.
안 그래도 지금 시체 썩는 내가 지독한 놈인데.
이리저리 파편이 주변에 흩날리면 이 일대가 난장판이 되었을지도 모르는 일이다.
거기에 놈이 지니고 있는 사자의 룬 또한 손상을 입었을지도 모르는 일이고.
‘자 그러면.’
난 눈을 반짝이며 이젠 정말로 죽어버린 왕빈대에게 다가가.
녀석의 가슴 한가운데 박혀 있는 사자의 돌을 향해 손을 뻗었다.
[포식이 발동됩니다.]
[대상이 지닌 ‘룬’이 감지되었습니다.]
[‘사자의 돌’을 포식하겠습니까?]
난 그 시스템 메시지를 보며 포식을 하겠다는 의지를 품었다.
그러자.
사아아아아아!
사자의 돌이 빛의 입자가 되어 내 몸으로 흘러들어 왔다.
[사자의 돌(S)을 획득하였습니다.]
‘좋아. 이로써 S급 룬을 하나만 더 모으면…….’
궁극체를 위한 이정표 4를 완료할 수 있다.
내가 입꼬리를 씩 말아 올리는 그 순간.
이변이 발생하였다.
[히든 피스가 발동됩니다.]
‘……뭐?’
난데없는 시스템 메시지.
히든 피스라고?
내가 더 놀랄 틈도 없이 눈앞에 메시지가 연달아 떠올랐다.
[‘초월재생’ 룬과 ‘초생명력’ 특성이 확인되었습니다.]
[‘사자의 돌’을 ‘생명의 돌’로 전환할 수 있습니다. 전환하시겠습니까?]
‘……!’
미친.
나는 너무 놀라 일순 말문이 막혀 버렸다.
생명의 돌이라니.
이건 충왕전 플레이어들 사이에서도 부동의 0티어에 자리 잡고 있는 S급 룬이었다.
‘1회 한정 소모성이지만 죽었을 때 완벽한 부활을 할 수 있으니까.’
사자의 돌도 부활을 하지 않냐고?
맞다.
하지만 사자의 돌과는 결이 달랐다.
사자의 돌은 ‘언데드’로 부활하는 것이다.
비록 사자의 돌을 통한 언데드화는 신체 능력을 올려주는 장점이 있지만.
언데드가 되면 더 이상의 룬이나 스킬의 획득이 불가능했다.
진화 또한 마찬가지.
신체의 성장은 가능하지만, 그 속도는 생자일 때와 비교해서 현저히 느리다.
‘반면 생명의 돌은 살아생전 그대로 부활할 수 있으니까.’
심지어 부활한 직후 몸 안에 충만하게 넘치는 생명력을 통해 진화의 발판으로 삼을 수도 있다.
거기에 내가 아닌 타인에게 사용할 수도 있는 게 생명의 돌의 룬이다.
1회의 여벌 목숨이라 보면 되는데 내가 아니라 타인에게도 사용할 수 있다는 건 정말 큰 메리트가 아닐 수가 없었다.
‘사자의 돌보다 여러모로 훨씬 좋아.’
내가 초월재생의 진의를 깨달아 진정한 불사가 되기 전까지, 생명의 돌은 확실한 보험이 되어 줄 거다.
거기에 궁극체 진화조건을 위한 이정표 조건도 채울 수 있었다.
‘이정표 확인.’
[이정표 4. S등급의 룬 8개 이상 장착][7/8]
‘크. 마지막 하나.’
지금 에스텔에게 부탁해 놨으니 어떻게든 1개 정도는 구할 수 있을 거다.
사실상 이정표 4는 완료한 것과 같은 상황이 되었다.
거기에 사자의 돌을 받아들일 때는 룬 슬롯 하나를 버릴 셈으로 얻은 것이었는데.
생명의 돌은 나중에 사용하게 되면 슬롯이 다시 비니까 룬 슬롯의 소모도 없었다.
여러모로 최상의 상황이 된 것이다.
‘히든 피스 만세네.’
난 머릿속에서 도파민이 마구 분출되는 기분을 느끼며 입꼬리를 씰룩였다.
빈대 잡으러 왔다가 뜻하지 않은 횡재를 한 셈이다.
"기분이 좋아 보이는군."
스라클이 그런 나를 향해 한마디를 던졌다.
그가 이런 말을 할 정도로 내 표정 관리가 안 되었나 보다.
"네. 여러모로 성취가 있어서 즐겁네요."
내가 씩 웃으며 말하자, 스라클도 피식 웃는다.
"좋아. 그러면……."
스라클의 두 눈이 예리하게 번뜩인다.
그와 함께 그의 손에서 구현되는 잿빛의 검.
스라클은 벼락같이 검을 나를 향해 날렸다.
미처 반응하기 어려울 정도로 대단한 속도 앞에 내 두 눈이 부릅떠졌는데.
쐐애애애애액――!
스라클의 검은 나의 귓가를 스치며 내 뒤로 날아갔다.
내가 피한 게 아니었다.
애당초 스라클이 내 뒤를 향해서 검을 날린 것이었다.
‘갑자기, 왜?’
내가 그런 의문과 함께 뒤를 돌아보는 순간.
퍼억!
저 멀리 하늘에서 무언가 터지는 소리가 들려왔다.
‘초파리?’
그랬다.
스라클이 날린 만뢰검은 저 멀리서 은밀하게 우리를 관찰하던 초파리를 요격한 것이었다.
‘감시의 시선이 있었구나.’
허, 내 감각에도 들어오지 않을 정도로 은밀한 시선이었다.
굉장히 수준이 높은 감시의 눈이었다는 건데.
그걸 발견한 스라클도 소름 돋긴 하지만…….
도대체 누가 이곳을 지켜보고 있던 거지?
누군지 의심되는 정황은 있었다.
조금 전 상대했던 왕빈대를 만들어 낸 이들.
사자의 룬을 박아 넣었을 정도니 이런 관찰은 당연히 있었을 것이다.
‘3대 종주 놈들이겠군. 그놈들…… 이러한 짓을 하는 걸 보니 아무래도 성배 전쟁 직전에 터뜨리려 했던 그 움직임과 관련이 있는 것 같은데.’
난 성배 전쟁이 열리기 전에 보였던 3대 종주 놈들의 움직임을 떠올렸다.
무언가 대계를 준비하던 모습.
갑작스레 열린 성배 전쟁 때문에 준비했던 것을 실행하진 못했던 모습이었는데.
지금 이러한 흔적들이 그것과 관련이 있는 게 아닌가 싶었다.
‘이참에 참초제근을 해야겠군.’
난 차라리 잘되었다고 생각했다.
놈들이 무엇을 준비하든.
전부 쓸어버리면 그만.
내가 예전 경지를 되찾는 순간.
녀석들이 무엇을 준비하든 전부 무용하게 될 것이다.
내가 그렇게 각오를 되새기고 있을 때였다.
부우우우우웅!
내 품 안에서 거센 진동음이 터져 나왔다.
‘이건…….’
내가 꺼내 든 빨간 구슬.
이건 쿤과 연락하기 위한 연락구였다.
내가 구슬을 꺼내 들자마자, 곧장 쿤의 목소리가 흘러나왔다.
-알렉! 봉봉에게 변화가 생겼다.
……봉봉이에게?
