충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (105)
고대종
녀석은 구체라고 불릴 만한 뇌전을 모으더니 이내 계속해서 응축시키기 시작했다.
흡사 이제는 구슬이라고 불러도 될 만한 크기로 축소되었으나.
응집된 파괴력은 지금까지 쏴 대던 뇌전보다 최소 10배는 이상의 힘이 느껴졌다.
"츠리리릿!"
곧장 저 뇌전의 구슬을 내게로 쏘리라 생각했건만.
녀석의 행동은 또 한 번 내 예상을 벗어났다.
‘하늘?’
이번엔 품에 품은 뇌구를 하늘에 던진 것이다.
‘왜?’
내가 의문을 띄우는 사이.
흙먼지와 함께 허공으로 치솟았던 놈이 저 멀리 공터 뒤편으로 착지했다.
혹시 도망을 치는 건가 싶어 다리에 힘을 주고는 고공점프를 발동시키려는데.
녀석의 다음 행동이 반 박자 더 빨랐다.
"츠리리리리릿!"
4개의 팔을 활짝 펴더니 기하학적인 움직임을 그려 냈고.
그러자.
파지지지지지지짓.
허공에 쏘아졌던 뇌전의 구슬이 환한 빛과 함께 벼락을 사방으로 토해 냈다.
벼락들은 허공으로 뻗어 나가며 한 가지 형상을 그렸는데.
흡사 그물과도 같은 모양이었다.
‘술법이라고?’
저도 모르게 떡 벌어지는 입.
오늘 대체 몇 번이나 놀라는지…….
각성체에 오른 원시종은 에테르를 다룰 수 있지만.
술법을 구사하는 개체는 정말 극소수였다.
전설로는 신선나비 원시종의 각성체나 되어야 술법을 사용할 수 있다고 들었는데.
개미로 추정되는 녀석이 술법을 사용할 줄은 눈곱만큼도 예상치 못했던 일이었다.
심지어 저 녀석은 각성체도 아니었다.
‘각성체였으면 난 이미 죽었어.’
"츠리리리릿!"
다시 기고만장해진 녀석의 입꼬리가 히죽 올라간 것처럼 보였다.
그리고는 연주를 지휘하듯 4개의 팔을 허공에서 유려하게 휘젓기 시작했고.
콰르르르릉!
허공에 형성된 뇌전의 그물에서는 그에 맞춰 벼락 다발이 떨어져 내렸다.
‘너무 많잖아.’
난 내게 겨냥된 벼락들을 간신히 피해 내며 속으로 혀를 찼다.
아직 술법에 익숙하지 않은 탓인지 명중률은 다소 떨어졌지만.
그럼에도 계속해서 소나기처럼 떨어져 내렸고.
이대로 피하기만 해서는 답이 없는 상황이었다.
무엇보다 이렇게 대치만 이루어지다가는 녀석이 언제 그대로 도망칠지도 몰랐다.
어떻게서든 접근할 방안을 찾아야 했는데.
"츠리리리릿!"
내가 회심의 술법까지 모조리 돌파해 내자 녀석은 공격에 변화를 주기 시작했다.
‘……!"
나는 허공에서 변화하는 에테르의 흐름을 느끼고는 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
저 벼락들이 더 이상 나를 노리지 않았으니까.
뒤편에서 숨죽이고 있는 야충병들.
그들을 노리기 시작한 것이다.
‘영악한 놈이네.’
나는 아랫입술을 잘근 씹고 야충병들을 향해 몸을 돌렸다.
그 순간.
콰르르르릉!
강력한 벼락이 야충병들을 향해 쏟아졌다.
"으아악!"
"꺄아아아!"
그들은 피할 새도 없이 벼락이 자신들에게 떨어진다는 것을 직감하고 비명을 내질렀다.
뇌속성 내성이 거의 없는 이들로서는 사신의 낫이 목덜미로 향해 오는 느낌일 터.
파지지지지짓!
푸른빛이 번쩍하며 그들을 덮치는 순간!
이상하게도 자신들의 몸이 멀쩡하다는 사실을 알아차렸을 것이다.
"아, 알렉!"
"오, 맙소사……."
간발의 차이로 내 몸이 그들 앞에서 벼락을 막아 냈기 때문이다.
야충병들이 안타까운 기색으로 내 이름을 중얼거리는 게 들려왔지만.
‘속이 진탕되는 기분이다.’
난 토할 것 같이 속이 울렁거렸기에.
간신히 진정시키며 하늘을 올려다보았다.
‘또 온다.’
다시 한 번 이쪽을 향해 벼락을 쏟아 낼 준비를 하는 그물.
콰르르르르릉, 콰릉, 콰르르르르르릉!
연이어 울려 퍼지는 폭음과 함께.
이전보다 더 무수히 많은 벼락 다발이 폭발적으로 비산했다.
콰콰콰콰콰쾅!
시꺼멓게 죽은 내가 서 있던 자리.
에테르가 남아도는지 어째 벼락에 담긴 파괴력이 더 증가한 기분이었다.
"크흐으으."
간신히 버틴 내 입에서는 처음으로 거친 숨소리가 흘러나왔다.
머리는 산발로 곤두섰고.
입고 있는 옷은 이곳저곳이 다 타 버리고 그을려 걸레짝이 되었다.
아니, 걸레로도 못 쓰겠네.
"짜릿한데?"
그래도 나는 웃음을 머금을 수 있었다.
방금의 벼락이 마지막 남은 힘을 다 짜낸 것이었는지.
하늘에는 그 힘을 다한 뇌전의 그물이 사라져 가고 있었으니까.
방금은 진짜 초월재생이 없었다면 그 자리에서 선 채로 죽었을지도 몰랐다.
내장이 수차례나 녹아내리고 재생을 반복하는 경험.
이런 끔찍한 경험은 태어나서 처음이었다.
‘야충병들은 진즉에 기절했고.’
다행히 목숨에 큰 지장은 없어 보였으나.
내가 미처 해소하지 못한 잔여 전격에 의해 모조리 기절한 모양이다.
"츠리리리리리릿!"
내 모습을 본 이레귤러 개미가 박장대소를 터뜨리며 다가왔다.
거미줄에 붙잡힌 나비를 바라보는 눈빛.
회생 불능의 극심한 타격을 입었다고 생각하는 것일 터였다.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵!
난 녀석의 웃음소리를 귓등으로 흘리며.
팔목과 발목에 차고 있던 철환을 모조리 풀었다.
"츠릿?"
녀석이 철환을 보며 흠칫하는 표정을 지었다.
이게 뭐지, 하는 이해할 수 없는 기색.
난 미치도록 가벼워진 몸뚱이를 느끼며 씩 미소를 지었다.
‘전력을 다한다.’
야충병들이 기절함으로써 보는 눈이 없어졌다.
그 말은 내가 지닌 모든 이능을 끌어내도 목격자가 없다는 뜻이었고.
이번엔 내 차례라는 의미기도 했다.
꾸우우우욱.
고공점프를 발동하자 모이는 엄청난 각력.
방향과 목표는 허공이 아닌 저 개미 녀석이었고.
콰앙!
포탄이 터지는 소리와 함께 내 몸이 녀석을 향해 쏜살같이 발사되었다.
‘포식자의 눈!’
두 눈 깊은 곳에서 너울거리는 황금빛.
녀석에게서 이전까진 보이지 않던 ‘결’이 고스란히 시야에 담겼고.
"츠레레렛!"
본능적으로 불안을 느낀 녀석이 발작하며 4개의 팔을 휘둘렀지만.
‘초감각!’
내 주변의 시간은 이미 느리게 흘러가기 시작했다.
녀석이 팔을 휘두르는 각도와 방향, 타격점이 모조리 파악되었고.
그 느려진 시간 속에서 몸을 미세하게 틀며 방향을 조정하자.
휘익!
녀석의 공격은 잠자리 날개 한 장 차이로 내 몸을 모조리 비켜 나갔다.
그와 함께 더욱더 늘어나는 녀석의 빈틈들.
난 곧장 검에 에테르를 실어 녀석의 팔 중 하나를 가격했다.
쩌어엉―!
내가 타격한 곳은 녀석의 손이 칼날처럼 변한 부위.
그것도 정확히 결이 뭉쳐 있는 맥점이었고.
쩌저저적.
해당 지점부터 무수히 많은 금이 뻗어 나갔다.
"츠리이이잇!"
녀석이 처음으로 고통에 찬 비명을 쏟아 냈다.
‘고작 이걸로 엄살이야?’
난 훨씬 더 아팠다.
그러니 이제 시작일 뿐이다.
휘이익!
계속해서 찔러 오는 팔들.
난 또다시 간발의 차이로 녀석의 검을 모조리 피해 냈다.
그 묘기 아닌 묘기 앞에서 녀석의 두 눈에는 당황이란 감정이 차올랐고.
‘은신.’
난 곧바로 은신을 발동했다.
"……츠, 릿?"
갑작스레 눈앞에서 사라진 내 모습에 녀석이 경악에 가까운 외침을 토했다.
"여기야, 어딜 보냐."
다시 모습을 드러낸 곳은 녀석의 등 뒤.
등 뒤를 잡자마자 내 말에 반응하기도 전에 검을 재빠르게 휘둘렀다.
녀석의 다른 팔 하나를 향해.
서걱.
"츠리리리리릿!"
이번에는 어깻죽지부터 해서 왼팔 하나가 통으로 잘려 나갔다.
이런 고통은 느껴본 적이 없는지 온몸에서 경련을 일으키며 비명을 내질렀다.
그런 반응에도 난 코웃음을 칠 뿐이었다.
"그래 봤자 내장이 통째로 타 버리는 고통에 비할까."
나의 비웃음에도 한참이나 정신을 차리지 못하는 듯싶었다.
그래서 이번에는 다리를 날려 녀석을 생포하려고 했는데.
"츠리리리리리릭!"
녀석의 두 눈이 태양처럼 뜨겁게 작열하더니.
후끈한 열기가 몸에서 폭발적으로 터져 나왔다.
난 이 증상이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다.
광분 혹은 버서커.
이성을 대가로 육체의 힘을 크게 폭증시키는 기술.
‘……이러면 산 채로 포박하기에는 어렵겠는데.’
나는 아쉬운 마음에 혀를 찼다.
새로이 발견된 종이었기 때문에.
생포해서 쿤에게 가져다주려 했건만.
할 수 없이 이 자리에서 죽여야 할 것 같았다.
"츠리리릿!"
내가 녀석에 대한 처분을 결정짓는 사이.
살아남은 녀석의 팔 2개가 배 이상 두껍게 부풀어 올랐다.
난 이 현상 또한 무엇인지 알고 있었으니.
‘개미의 힘.’
개미들의 고유 권능.
자신의 힘을 일시적으로 크게 향상시키는.
장수풍뎅이 일족과도 일순간이나마 비등하게 힘을 겨루게 해 줄 수 있는 기술.
원래라면 피하고 빈틈을 노리는 게 맞았지만.
‘마지막 일격에 어울려 주마.’
피하지 않아도 될 것 같다는 초감각의 강렬한 신호를 믿고.
나 역시 이번에 얻은 개미의 힘을 발동했다.
꽈아아아악.
눈앞의 녀석처럼 팔뚝이 부풀어 오르거나 하진 않았지만.
미증유의 거력이 검병을 쥔 내 손아귀에 서렸고.
콰아아아아아아앙――!
이내 검과 너셕의 팔이 한 곳에서 충돌했다.
"츠레레레레렛."
쿠다다당탕탕―――!
충돌의 결과로 뒤로 튕겨 나가며 바닥에 처박히는 녀석.
가장 먼저 금이 갔던 칼날 하나는 완전히 바스러졌으며.
남은 2개의 칼날 또한 하나는 반파되었고 또 다른 하나는 간신히 잘리지 않고 붙어서 너덜거리고 있었다.
그에 비하면 나는 한 발자국 정도 뒤로 물러선 게 전부.
완벽한 승리였다.
"후우우―."
난 개미의 힘을 사용한 뒤 상대적으로 몰려오는 탈력감에 짙은 숨을 내쉬고 말았고.
쓰러진 녀석을 향해 걸음을 옮겼다.
"츠, 츠리리리릿!"
녀석이 내게서 멀어지려고 바닥을 기며 고주파의 비명을 내지르자.
"키리리리리릭!’
아까 물러났던 개미 떼들이 다시 몰려들었다.
녀석은 개미 떼를 통해 도망갈 시간을 벌고자 한 모양이었지만.
풍백검법.
제8식, 태풍난무.
난 느긋하게 몸을 돌려.
바람과 뇌전의 에테르를 동시에 끌어 올려 개미 떼를 학살했다.
채 3분도 지나지 않아.
수백 마리나 되는 개미들이 몰살당했고.
나는 다시 녀석을 향해 돌아왔다.
"츠…… 리릿."
녀석은 그 3분이라는 시간 동안에도.
자리에서 거의 벗어나지 못했다.
내가 녀석을 그대로 두고 여유롭게 개미 떼를 처리하고 올 수 있었던 이유.
‘마비독.’
개미의 힘으로 맞대결할 때 나는 충돌의 순간.
지네의 마비독 또한 발동했고.
그로 인해 녀석의 몸은 꼼짝도 못 한 채 뻣뻣하게 굳어 가는 중이었기 때문이다.
"츠…… 릿."
더 이상 포기한 듯한 녀석.
몸이 점차 더 움직이지 않으니 도망칠 수도 없었을 것이다.
녀석은 이내 바닥을 기던 것을 멈추고는 등을 돌려 바닥에 드러눕더니.
잠시간 말없이 하늘을 올려다보기 시작했다.
그리고는 고개를 돌려 나를 물끄러미 바라보았다.
"……."
미동도 없이 나를 바라보는 녀석의 눈동자에서는.
자신의 운명이 결정되었다는 것을 받아들이고 체념한 기색만을 느낄 수 있었다.
‘원래 개미 원시종이 지능이 높다고는 하나…… 이 녀석은 일반종과 다름없는 정도로 높은 것 같군.’
원시종이 일반종과 비교해서 그토록 강력한 힘을 지니고 있었음에도 대륙의 주인이 되지 못한 이유.
근본적인 차이는 바로 지능이었다.
성장할수록 일반종의 한계가 더 끝이 없다지만 엄연히 지능의 차이도 있었기에.
일반종이 성장할 수 있는 시간을 버는 것이다.
그만큼 원시종들의 지능은 높은 편이 아니었는데.
눈앞의 녀석은 원시종이 분명하건만…….
‘더 살려 둬서는 안 돼.’
이 자리에서 녀석을 죽여야 했다.
통제되지 않는 불안 요소는 미래에 큰 화를 불러오기 마련.
20년간의 경험을 통해 그 진리를 누구보다 잘 알고 있었다.
‘쿤이라면 사체만으로도 어느 정도 정체를 파악할 수 있을 거야.’
난 녀석을 생포하지 못한 아쉬움을 달래며 검을 치켜들었고.
이내 녀석의 목을 향해 검을 휘둘렀다.
……아니.
휘두르려고 하는 순간이었다.
[히든피스.]
[교감(D) 특성이 발동됩니다.]
‘……뭐?’
알림과 함께.
나의 눈앞이 명멸하기 시작했다.
