충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (259)
두근―
내 심장이 거칠게 뛰기 시작했다.
전신의 세포가 하나하나 잠에서 깨어나는 것만 같은 기분.
나의 정신 또한 알껍질을 깨고 새로운 생명을 얻는 것 같은 기분이 들었다.
‘아.’
나는 몸을 부르르 떨었다.
세상을 발아래로 두고 있는 것만 같은 고양감.
이 감각은 생소한 감각이 아니었다.
회귀 전.
궁극체 3단에 막 올랐을 때 느꼈던 감각이었으니까.
[일시적으로 ‘초원시화(S+)’ 룬이 활성화됩니다.]
[스탯이 상승합니다.]
[이름] 알렉
[단계] 궁극체(3단)▲(임시)
[종족] 메가에라사마귀(EX)
[스탯] 힘(SR-)▲ / 속도(SR-)▲ / 맷집(SR-)▲ / 에테르(SR-)▲ / 잠재력(SSS)
모든 스탯이 SR-로 올라섰다.
이로 말미암아 나는 잠시나마 4대 종주를 무릎 꿇리고 성배 전쟁에서 우승했던 시절을 떠올릴 수 있는 힘을 갖추었다.
그때와 같이 궁극체 3단의 끝자락에 오른 건 아니었다.
허나, 그 부족한 부분은 메가에라 사마귀라는 절대의 종족값이 보충해 주었다.
쏴아아아아아!
내 몸에서 치솟는 에메랄드빛의 아지랑이의 흐름이 더욱 거세졌다.
어릴 적 내가 좋아했던 만화의 주인공이 초XXXX으로 변한 것 같은 에테르 이펙트였다.
‘이런 게 있었다니. 진짜 충왕전은 까도 까도 새로운 양파 같다니까.’
충왕전의 고인물인 나조차 겪어 보지도, 들어 보지도 못한 것이었다.
초원시화라는 게 뭔가 했더니 가진 바 능력치를 이 정도나 증폭시켜 주는 힘이었을 줄이야.
"네, 네놈 무슨……."
초원시화를 구현한 나를 보며 하만드라가 떨리는 목소리로 말했다.
녀석은 급변한 나의 기세를 확연하게 느낀 모양이다.
조금 전까지만 해도 날 씹어 먹을 것처럼 굴더니 지금은 겁을 먹은 바퀴벌레인 양 주춤거리고 있었으니까.
―완전 원시화를 이루지 못한 상태에서 임시로 룬을 개방한 것이기 때문에 지속시간이 길지 않을 거다.
나는 바하메드의 충고에 작게 고개를 끄덕였다.
그 정도는 조언이 없어도 충분히 느끼고 있었다.
이 상태를 유지할 수 있는 건 길어야 1분일까.
전투를 유지하기에는 정말 짧디짧은 시간이었다.
허나, 지금의 내게는 그 정도면 충분했다.
파아아앗.
내 두 눈이 에메랄드빛으로 빛나기 시작하자.
하만드라의 몸 곳곳에서 붉은 부위가 떠오른다.
저곳이 바로 하만드라의 약점.
난 지체 없이 하만드라를 향해 치솟았다.
투쿵―!
나의 몸이 로켓이 된 것처럼 하만드라에게 쏘아져 나갔고.
하만드라는 이를 악물며 통곡의 삼지창을 말아 쥐었다.
키에에에에에―!
녀석의 삼지창에서 통곡 소리 같은 기괴한 음파가 터져 나온다.
저 음파는 상대방의 능력치를 낮추는 힘을 지닌 모양인데.
[에테르 저항력(A+)이 발동됩니다.]
메가에라 사마귀의 정신 방벽까지 갈 것도 없이.
내가 지닌 에테르 저항력의 스킬에 막혀, 내게 아무런 피해도 주지 못했다.
쐐애애액―!
나는 내 눈에 보이는 녀석의 약점을 향해 풍백검과 전뇌검을 휘둘렀고.
녀석이 다급하게 통곡의 삼지창을 들어 막아 보려 했으나.
콰아아아아앙!
"끄, 끄아아악!"
압도적인 힘의 격차 앞에 제대로 막지도 못하고 뒤로 튕겨 나갔다.
조금 전과는 완전히 입장이 뒤바뀐 상황.
단 일수에 하만드라는 벽에 처박힌 채로 정신을 차리지 못하고 있었다.
"끝이다."
나는 풍백검에 에테르를 있는 힘껏 밀어 넣었고.
우우우우우우웅!
풍백검에서 에메랄드빛 화염과 폭풍이 한데 어우러져 주변 공간을 일그러뜨리기 시작했다.
"자, 잠깐!"
하만드라가 다급하게 나를 향해 손을 뻗었다.
이거, 요새 트렌드인가?
왜 꼭 마지막 순간에 나를 불러 세우는 건지.
난 당연히 녀석의 말을 들어줄 필요성을 느끼지 못했고.
곧장 풍백검의 ‘화염폭풍(SSS)’을 발동시켰다.
화르르륵, 콰아아아앙――!
눈앞의 세상이 에메랄드빛으로 가득 찼다.
하만드라를 휩쓸고 하늘 위로 솟구친 화염 돌풍의 기둥이 구름을 뚫고 태양까지 닿을 기세로 치솟았다.
그걸로 끝이었다.
하만드라는 별다른 저항도 못 하고 화염 폭풍에 휩싸여 머리카락 한 톨 남기지 못하고 그대로 재가되어 소멸한 것.
[‘초원시화(S+)’룬이 비활성화됩니다.]
동시에 내 눈앞에 떠오르는 메시지.
나는 삽시간에 물을 먹은 스펀지처럼 몸이 추욱 늘어지는 감각을 맛보았다.
‘아.’
알고는 있었지만.
낮은 탄식이 터져 나왔다.
하늘을 날던 잠자리가 날개를 잃고 추락하는 것만 같은 감각.
그 상실감이 내 가슴 한편을 가득 메웠다.
‘하루빨리 예전 경지를 되찾자.’
나는 이 상실감을 더는 느끼지 않으려면 계속해서 성장해 나갈 수밖에 없음을 알고 있었다.
난 아쉬운 마음을 뒤로하며 심호흡을 내쉬었다.
‘헌데 내가 봐도 어마어마한 위력이네.’
뻥 뚫린 천장 너머로 아직도 그 힘의 여파가 해소되지 않고 하늘 위로 치솟고 있는 화염 돌풍이 보였다.
회귀 전, 내 힘이 절정에 다다랐을 때도 이만한 출력을 내지 못했었는데.
종족값의 중요함을 새삼 깨닫게 되는 순간이었다.
‘여기에 증폭의 룬까지 사용했다면…….’
상상하는 것만으로도 오싹하다.
물론 그 출력을 육체가 감당하기에는 버거웠겠지만.
초월재생의 룬이 있기에 육체에 큰 충격을 받더라도 어찌어찌 회복이 가능할 터.
초원시화 룬과 증폭의 룬의 조합이 내 필살기가 될 수 있음을 깨닫는 순간이었다.
[사도의 파편을 획득하였습니다.]
하만드라가 소멸한 자리에서.
희끄무레한 기운이 새어 나오더니 내게 흡수됐다.
쿠그그그그그.
이번에 흡수한 기운은 상당히 컸다.
이전에 잔챙이들을 잡고 획득한 기운과는 비교가 되지 않을 정도.
크레이그를 소멸시켰을 때 얻었던 기운의 양과 비슷했다.
그 때문일까.
우우우웅!
난 심상 속에서 왕지네의 얼굴이 새겨졌던 원석 위로 장수말벌의 얼굴이 옆에 새겨지는 것을 목도할 수 있었다.
왕지네의 얼굴이 크레이그를 닮았듯이.
장수말벌의 얼굴은 하만드라를 닮은 모양이었다.
우우웅―!
원석에서 흘러나오는 에메랄드빛이 한층 더 진해졌다.
아직도 당최 용도를 모르겠는 원석이었지만.
확실한 건 이게 내 힘이 되어 가고 있다는 걸 느낄 수 있다는 점이었다.
"크, 쿨럭, 크핫! 자, 자네…… 해, 해냈구만."
밑에 처박혀 있던 히랄토의 목소리가 들려왔다.
"괜찮나?"
"괜… 찮지는… 않네만. 크흑. 왜 이리… 강한 독을… 주입한 겐가. 하마터면… 요단강을… 건널 뻔…했어."
히랄토는 내 물음에 얼굴을 찡그리며 말을 이었다.
"근데… 도대체가… 자네 정체가… 뭔가? 이런 지독한 독을… 사용하고… 아까 그건 유령개미들의… 은신이었지? 거기에 조금 전 전신에서 솟구치던… 그 기운 대체…. 정말 자네… 사마귀가 맞나?"
히랄토는 입에서 피를 흘려가며 내게 물었다.
아니, 이 양반 호기심이 대단하네.
지금 몸을 추슬러도 모자랄 판에 그게 그렇게 궁금했나.
하긴, 지금 나를 보면 온갖 종족들의 특성을 다 지니고 있기에 저렇게 궁금해할 만도 하긴 했다.
"일단 쉬는 게 나을 거 같군."
난 히랄토의 수혈을 짚고 잠을 재웠다.
다행히 장수말벌 일족답게 독에 대한 내성이 높아서 내가 주입한 마비독에 큰 쇼크를 당한 건 아닌 모양이었다.
남은 건 배때기가 뚫린 상처뿐인데.
뭐, 궁극체 2단에 오른 몸뚱이니 이 정도로 죽지는 않을 거다.
과장을 좀 보태서 침 좀 바르고 푹 쉬다 보면 치유될 수 있을 테니까.
‘약속은 지켜야 할 거다.’
도움을 준다면 나를 위해 뭐든 하겠다고 약조했던 히랄토.
이제 그 빛을 받을 시간이었다.
*    *    *
대륙의 한 주점.
온갖 소문이 모여들고 퍼져 나가는 소문의 정거장.
그곳에서 한 사내가 맥주잔을 거칠게 내려놓았다.
쾅!
"뭐? 이형의 존재들?"
맥주잔을 거칠게 내려놓은 사내가 어처구니없는 표정을 지었다.
"장수말벌 일족들 몸에서 촉수가 솟구치다니, 그게 뭔 벼룩 씻나락 까먹는 소리야? 그게 말이 돼?"
"아니, 나도 들은 거라니까. 처음엔 나도 너처럼 무슨 헛소문이 퍼지나 싶었지. 근데 그걸 본 사람들이 한두 명이 아니야."
다른 사내가 자신도 들은 얘기라며 침을 튀기며 말하자.
처음 맥주잔을 내려쳤던 사내의 표정이 묘하게 변했다.
"한두 명이 아니라고?"
"그래!"
이러면 말이 달라진다.
목격자가 특징 지어지지 않거나.
기껏해야 한둘일 경우.
그 소문은 대부분 거짓인 경우가 많았다.
하지만 지금처럼 목격자가 다수인 경우에는 그 소문이 진실일 확률이 높다는 걸 그간의 경험을 통해 알고 있었다.
"이거 보통 일이 아닌 거 같은데."
사내는 오래간 야충병 생활을 해 온 백전노장이었다.
본능적으로 이게 대륙에 큰 변화를 가져올 커다란 바람이라는 걸 느낄 수 있었다.
"허면 그 괴충들은 어떻게 된 건가?"
"아! 자네가 흥분하는 바람에 내가 말을 다 못 했네. 글쎄 그다음이 더 대박이란 말이지."
처음 그 이야기를 전해 주었던 사내가 눈을 반짝이며 입을 열었다.
"그 존재들을 한 사마귀가 다 쓸어버렸다는 이야기일세."
"……?"
야충병의 사내는 처음보다 더욱 벙찐 표정이 되었다.
난데없이 웬 사마귀?
사마귀가 강한 종족이긴 하지만.
장수말벌에는 미치지 못하는 종족이었다.
"혹시 사마전 전체가 나선 건가?"
"아니! 그냥 사마귀 일족 한 명이야. 그 사마귀가 마치 잠자리처럼 허공을 활보하면서 태풍, 벼락, 화염을 일으키며 그 존재들을 모조리 쓸어버렸다는 거지! 그뿐인가?"
사내의 목소리가 점점 고조되었다.
시끄럽던 주점이 점점 고요해지며 다들 사내의 말에 귀를 쫑긋했다.
"하만드라! 장수말벌 일족의 종주! 그녀 또한 평상시와 다르게 사이한 힘을 사용했다고 하네. 헌데 그 사마귀가! 하만드라마저 쓰러뜨렸다는 거야!"
"뭣? 하만드라는 대륙 30강 안에 드는 절대 고수가 아닌가? 사마전에서 그녀를 넘어서는 강자가 나온 건가?"
"그것도 아니야! 내가 소문을 캐 보니 사마전을 채 졸업도 하지 않은 젊은 사마귀라고 하더군!"
"맙소사! 그게 무슨!"
"아! 나 그 사마귀 얘기 들어 본 거 같은데. 알렉이라고 했나. 그 좀사마귀 일족 아니야?"
"맞아!"
그간 알렉의 이야기는 긴가민가하는 뜬소문으로 은연중에 퍼져 있었다.
당최 믿기 어려운 이적을 많이 행했었기 때문.
그런데 이번에 알렉이 하만드라를 쓰러뜨리는 걸 수많은 목격자들이 보게 되었고.
그걸 기점으로 이전에 떠돌던 뜬소문 또한 그 실체가 구체화 되기 시작하였다.
"허! 대륙에 웬 초월적인 사마귀 한 마리가 나타났구먼!"
알렉의 명성이 빠른 속도로 퍼져 나가며.
대륙 전역을 울리기 시작하였다.
그 소문은 부풀려지고 부풀려지며.
종국에는 알렉이 궁극체의 끝자락에 올랐으며, 3대 종주마저 벌벌 떠는 존재라는 소문으로 탈바꿈되기 시작하였다.
*    *    *
"여기 있네."
난 히랄토가 건네는 주먹 크기의 옥쇄를 받아들였다.
그리고 옆에서 두 눈을 부릅뜨고 있던 에로스에게 내밀었다.
"이거 맞죠?"
"아아! 으, 은공! 맞습니다! 아아아! 드디어 이 옥쇄를 되찾다니!! 크흐으윽."
내가 에로스에게 건넨 것은 바로 붉은불개미 일족의 옥쇄였다.
에로스와 그 곁에 있던 붉은불개미 일족들은 그 옥쇄를 붙들고 한참이나 어린아이처럼 엉엉 울음을 터뜨렸다.
그들이 이 옥쇄를 찾기 위해 그간 얼마나 마음고생을 하고 노력을 해 왔는지 알 수 있는 대목이었다.
"크흠."
그 모습에 히랄토가 헛기침을 하였다.
그는 본의 아니게 저들에게 저러한 고통을 준 게 미안한지 무안한 표정을 짓고 있었다.
"이건 해결됐고…… 그럼 장수말벌 일족은 앞으로 그대가 통솔하는 건가?"
"아. 다음 여왕벌이 추대될 때까지는 그럴 예정이네."
난 그의 말에 고개를 끄덕였다.
히랄토가 나에게 협조하기로 한 이상.
장수말벌 일족은 이제 사마전의 든든한 우군이 된 셈이다.
여왕벌이 뚝딱하고 허공에서 떨어지지는 않을 것이기에.
앞으로 있을 3대 종주와의 전쟁에서 저들의 힘을 용이하게 써먹을 수 있을 것이다.
‘자 그럼 이것도 됐고.’
난 눈을 번쩍이며 말했다.
"다음 장수말벌 일족의 보고(寶庫)로 가지."
장수말벌.
약탈자의 최정점에 서 있는 일족.
그들이 수십 년간 다른 일족들을 약탈하며 모아온 보물들을 확인할 순간이다.
