충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (128)
‘도대체 왜 갑자기 이렇게 폭증한 거야?’
갈레오 농장의 농장주 가온달은 이해를 할 수가 없었다.
‘불과 얼마 전까지만 해도 이 정도는 아니었는데.’
공벌레들의 습격은 원래도 가끔 있긴 했다.
그럴 때마다 짜증은 났지만.
‘그래, 너희도 먹고살아야지. 좋은 게 좋은 거 아니겠어.’
공벌레는 지렁이와 함께 생태계의 분해자로 꼽혔으니.
생태계의 순환에 도움을 주기 때문에라도 평소에는 좋게 생각하고 있었던 것이다.
하지만 그것도 정도가 있지!
최근 들어 1주일에 3~4차례는 기본으로 작물이 습격당하니 도무지 농작을 이어 나갈 수 없는 지경에 다다랐다.
"자, 장주님!"
"왜! 또! 뭐!"
가온달은 보고를 하러 들어온 전호를 보고 버럭 성질을 냈다.
떨어지는 낙엽만 봐도 웃음을 흘린다는 말도 있는데.
가온달은 떨어지는 낙엽만 봐도 신경질이 날 정도로 예민해져 있었다.
"또, 그놈 새끼들이 파헤쳐 먹었어? 이번엔 어디야! 상추? 토마토? 아니면 수박이야? 아니, 시펄! 수박이면 안 되는데. 올해는 수박이 금싸라기라고!"
머리를 쥐어짜며 소리치는 가온달.
눈앞에서 금화가 사르르 녹아내리는 소리가 들리는 것만 같았다.
‘도대체 요 며칠간 손해가 얼마야?’
역대 최고의 손해가 누적되고 있었으니까.
피해액을 떠올렸다간 기절을 할 정도였으니.
‘이러다가 올해는 적자 나겠다고!’
새로 사들인 농기구가 상당했는데.
이대로는 대금을 상환하지 못할 지경에 이르렀다.
당장에 파산까진 아니지만.
농장 경영이 상당히 휘청거릴 수준이 되었다.
직원들이 가온달의 날이 바짝 선 모습을 납득할 수밖에 없는 상황.
"그, 그게 아니라…… 의뢰한 수색대가 모여서 보고드리러……."
"그래? 그럼 빨리 안내하지 않고 뭐 하나!"
기다리던 소식에도 버럭 소리를 지르는 가온달.
‘아니, 말할 틈도 안 줬으면서…….’
전호는 억울했지만 요즘 워낙 장주가 예민한 상태라는 것을 알던 터라 더 대꾸하지 않았다.
이럴 때는 피하는 게 상책이라는 걸 오랜 경험을 통해 익히 알고 있었기 때문이다.
그래…… 노린재가 무서워서 피하냐, 더러워서 피하지…….
"뭐해 빨리 안 가고!"
전호는 가온달의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 그를 수색대가 모인 곳으로 안내했다.
* * *
난 갈레오 농장에 도착했다.
농장은 충학관과 멀지 않은 곳에 있었고.
입구에서 신분을 확인하고 들어가자 수만 평이 넘는 땅이 눈에 들어왔다.
옆에서 떠드는 걸 들어 보니 농장의 부지가 수만 평이 아니라 족히 수십만 평은 된다고 한다.
인근에서 가장 큰 농장다운 규모.
‘징하게 넓기도 하네.’
입구에서 장사(농장 안에 지은 집)까지는 상당한 거리가 있었는데.
그 사이를 걸어가며 주변을 둘러보니 구획 별로 여러 농작물을 재배 중이었다.
끝없이 펼쳐져 있는 농가의 정경에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
‘그나저나 습격을 많이 당하긴 했네.’
곳곳에 드러나는 공벌레 놈들의 흔적들.
여기저기 헤집은 땅을 보아하니 보통 규모가 아니었다.
밤새 경비며 여러 주술적인 장치를 설치해도 쉽지 않았을 것이다.
녀석들은 땅 밑에서부터 파고들어 농가를 습격하니까.
습격을 미리 파악하고 쫓아내기 위해서는 경비를 서는 이가 궁극체의 경지에나 도달해야지 가능할 법한 이야기였고.
수십만 평이나 되는 곳을 감당할 술법진을 설치한다는 건 쿤조차 쉽지 않을 듯한 규모였다.
그렇게 한참을 걸어 장사 앞에 도착하자.
나 말고도 모여 있는 100여 명의 인원이 보였다.
‘야충병들이 대부분이네.’
아무래도 수색대는 야충병이 주축인 듯싶었다.
수준은 대부분 제1 성숙기에서 제2 성숙기 정도로 보였고.
그들을 살피고 있는 사이.
잎새개미의 문양을 지닌 녹색 머리의 중년인 둘이 들어왔다.
‘역시 이런 규모는 잎새개미 일족이겠지.’
잎새개미는 농사의 신이라고 불리는 일족.
대규모 농가를 운영하는 장주의 일족은 대다수가 그들이었다.
"안녕하십니까. 저는 갈레오 농장의 농장주 가온달이라고 합니다."
둘 중 조금 더 체격이 건장하고 이목구비가 진한 자가 농장의 장주였고.
옆에 있는 이는 자신을 간사라고 소개했다.
"이런 어려운 자리에 발걸음을 해 주신 모든 분들께 감사의 인사를 드립니다."
재차 인사를 건네는 장주.
그의 목소리에서는 상당한 피로감을 느낄 수 있었으니.
최근 받은 스트레스가 얼마나 클지 얼추 짐작할 수 있는 대목이었다.
그는 우리에게 인사를 건넨 후 어떤 식으로 수색대가 편성될지를 알려 왔다.
3인 1조.
대략 100명의 인원으로 구성된 30개가량의 조.
한시가 급한지 분주하게 장주와 간사가 곧바로 조를 나누었는데.
내 차례쯤에서 멈칫하는 게 느껴졌다.
그러더니 뒤로 물러나서 쑥덕거리는 둘.
"왜 아직 성장기인 애를 받았어?"
"그, 그게…… 아! 아마 충학관에서 나온 거 같습니다."
"충학관? 거기서 왜……."
"그…… 협력 기관 의뢰 시스템 있잖습니까. 저희가 올린 의뢰가 충학관에도 연동된 것 같습니다."
"아, 그런 거였어?"
인상을 팍 찌푸리는 장주.
아무리 봐도 고작 성장기인 내가 수색조에 속한 게 영 마음에 안 드는 눈치였다.
"어쩔 수 없지! 젠장, 적당히 주변 수색하다가 돌아가게 해!"
그가 간사에게 성난 목소리로 중얼거렸다.
‘다 들려요, 아저씨들…….’
쓸데없이 밝은 귀 덕에 저들이 말하는 소리가 다 들렸고.
불쾌할 수 있는 반응이었지만 이해하기로 했다.
몹시 초조해 보이는 기색의 가온달을 봐서라도…….
입장을 바꿔 생각해 보면 나 또한 저만큼 예민했을 것 같았기 때문이다.
마음 넓은 내가 이해하도록 하자.
‘그래도 주변을 그냥 순찰만 하다가 갈 수는 없지.’
단순히 의뢰를 거저먹기 위해서 이곳에 온 게 절대 아니었으니까.
머릿속으로 동선을 짜고 있을 때 조 편성이 완료되었다.
그러자 앞으로 나오는 간사.
"수색에 앞서 몇 가지 당부 사항 전해 드리겠습니다. 임무 수행 중 공벌레 서식지를 발견하면 지체없이 이곳으로 돌아와 보고해 주시길 부탁드립니다. 위치가 특정되는 대로 저희가 모셔 온 섬멸대 분들이 나서서 공벌레 서식지를 쓸어버릴 예정입니다."
난 그 말에 고개를 끄덕였다.
고작 이 정도 규모의 야충병들로 공벌레 서식지를 처리하려다가는 되려 이쪽이 전멸할 수도 있었다.
공벌레 자체는 그리 큰 위협이 아니었지만 그들의 서식지에는 독충들이 우글거릴 터.
괜히 어설프게 들쑤셨다가는 위험한 독충들이 길길이 날뛸지도 몰랐다.
‘그나저나 섬멸대로 어떤 이들을 데려왔는지 궁금하네.’
"그리고 앞서 안내된 대로 서식지를 발견한 수색조에게는 추가적인 보상이 지급될 예정입니다. 또한……."
제법 긴 간사의 설명과 안내.
한동안 구구절절하게 당부를 늘어놓던 간사가 이내 고개를 숙이며 진심 어린 어조로 부탁했다.
"부디, 저희 농장에 막심한 피해를 준 녀석들의 서식지를 찾아 주시길 꼭 좀 잘 부탁드리겠습니다."
"맡겨만 주십쇼!"
"저희가 짬이 있는데 서식지 찾는 건 일도 아니니까 걱정 접어 두쇼!"
그 진심이 통했는지 열렬한 호응을 보내는 야충병들이었고.
이들의 반응에 간사는 눈시울을 적셨다.
쯧…… 그간 마음고생이 어지간히도 심했나 보다.
아무튼.
그렇게 나뉜 30여 개의 조가 사방으로 퍼져 나가며 전방위적인 수색 작업에 돌입했다.
* * *
내가 속한 조는 31조.
"형님, 이거 맞습니까? 우리는 그냥 농장 근처를 순찰하는 느낌인데요?"
"흠, 원래 반딧불 밑이 가장 어두운 법 아니겠냐? 의외로 이 근처에 있을 수도 있지 않을까."
"그런가?"
나와 같은 조가 된 이들은 노린재 일족이었고.
노린재는 그 성정이 제법 느릿하고 둔감했다.
그래서 그런지 수색에 임하는 이들의 태도도 상당히 태평해 보였다.
‘원래 이런 이들이니까.’
난 그들이 지닌 취선에서 풍겨 오는 구릿한 냄새에 살짝 거리를 두며 생각했다.
노린재가 저리 느릿한 이유.
저들은 지닌바 외피도 단단하고 생명력도 굉장히 강인한 편이기 때문이다.
특히, 취선이라는 걸 지녀 몸에서 고약한 냄새를 풍기는데.
이게 천적들이 그들을 사냥하는 걸 포기하게 만드는 주된 이유였다.
상위 포식자들이 녀석들을 사냥하고도 고약한 냄새 때문에 먹는 걸 포기하거나 망설일 정도였으니.
사마귀가 붙잡았다가 고약한 냄새 때문에 죽어라 자기 앞다리를 핥는 모습이 관측되기도 했고.
거미조차도 거미줄에 걸린 노린재를 한 입 해 봤다가 기겁하며 버려 버리기도 했다.
‘어찌 보면 저 취선이라는 게 참으로 현명한 생존 수단일지도.’
코를 쥐어 막은 채 진심으로 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
이대로 이들과 떨어져서 다니고 싶었지만 그럴 수는 또 없으니.
난 앞으로 나서며 입을 열었다.
"음, 이 주변에는 아마 없을 겁니다. 아시다시피 녀석들은 습한 곳을 좋아하거든요. 한데, 그런 곳이 안 보이네요."
"어, 그래요?"
"사마귀 친구가 똑똑하시네."
"……."
잠시 막혀 버린 말문.
‘원래 이 정도는 상식이라고…….’
이들에게서 나는 고약한 냄새 때문인지.
아니면 의뢰를 받았으면서 기본적인 상식도 숙지 안 한 태도에 말문이 막힌 건지 헷갈렸고.
"일단 제 생각에는 녀석들이 있을 법한 위치가…… 저쪽인 거 같은데 가 보시겠어요?"
"어떻게 할까요, 형님?"
"뭐…… 가 보자. 우리보다 똑똑한 친구이신 거 같으니. 사실 이 근처는 내가 봐도 아무것도 안 나올 것 같긴 했어."
"그렇죠? 역시 형님도 똑똑하십니다!"
"후훗, 상식이지."
"……."
난 대답을 포기한 채 이들을 이끌고 이동했다.
일단 농장이 주로 습격받은 방향은 부지 내 동쪽.
수박 같은 수분을 포함한 작물들이 있는 곳이라서 대다수가 그쪽으로 수색을 나아갔는데.
내가 볼 때는 아니었다.
‘오히려 서쪽이다.’
고산지대를 끼고 있어서 더욱 습한 서쪽.
몇몇 수색조는 이런 사실을 깨닫고 이쪽으로 향한 것 같긴 했지만.
어차피 내 주된 목적은 녀석들의 서식지를 가장 먼저 찾는 게 아니었으니.
공벌레들을 처치해서 ‘외갑’ 스킬을 얻어야만 했다.
그렇기에 급하게 서두르지 않고 이들을 살살 꼬드기며 서쪽으로 향했다.
"여기에 녀석들의 흔적이 보이네요."
가는 길목에 발견된 놈들의 흔적.
곳곳에 보이는 건 공벌레의 배설물이었다.
근처의 나뭇가지를 주워 굳어 버린 배설물을 헤집었고.
농작물의 잔해인 수박씨가 드러났다.
"우와, 진짜 그러네?"
"오…… 형님, 확실히 이분이 똑똑하시네요."
"생긴 거부터 똘똘하게 생기셨잖니. 나는 한눈에 알아봤지."
"역시! 형님의 안목도 탁월하십니다."
"하하……."
난 저들끼리 귀뚜라미 울리고 매미 울리는 걸 보며 건조한 웃음을 흘린 후 자리에서 일어났고.
"일단 방향은 맞는 것 같으니 계속 가 보시죠."
"그러자고요!"
이들을 이끌며 쭉 나아갔다.
* * *
어두운 밀실 안.
"캬릇, 캬르르릇."
깊숙한 곳에서부터 흉포한 울음소리가 울려 퍼졌고.
"캬르르르릇!"
갈수록 심해지는 그 울음소리가 절정에 다다르는 순간.
콰직, 콰지지지직!
무언가 찢어지는 소리와 함께 어떤 형체의 상반신에서 새로운 기관이 솟구쳤다.
흡사 집게벌레의 집게와 비슷한 외관.
"캬르르르릇!"
그와 비슷한 일이 밀실에 웅크리고 있던 원시종들에 동시다발적으로 일어나기 시작했다.
* * *
고산지대의 산기슭을 향해 가는 길.
도중에 다른 수색조를 여럿 만났지만.
우리가 같은 수색조인 걸 알고 반가운 마음에 다가오다가도.
이내 기겁하며 코를 틀어막고 줄행랑을 쳐 버렸다.
필시 이 노린재들에게서 나는 악취 때문이리라.
진즉에 코가 마비된 것 같은 나도 한 번씩 참을 수 없는 고린내가 후각세포를 강타하곤 했으니.
이제 처음 맡는 이들에게는 정신이 아찔해질 수밖에 없는 악취였을 것이다.
그렇게 얼마를 배회하였을까.
내 입에서는 기쁨의 한마디가 튀어나왔다.
"찾았네요."
이놈들.
이곳에 숨어 있었구나?
