충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (166)
쿠웅!
난 야충병들이 모여 있는 곳에서 제법 떨어진 곳에 착지했다.
근처에 착지하지 않은 건 아직 저들의 정체와 저의를 모르기 때문이었다.
"빨리 서둘러! 곧 마감이다."
"흐흐, 그래도 시간 맞춰서 왔네요."
산 중턱으로 올라가는 대로.
또 다른 야충병들이 대로 위를 줄지어 움직이고 있었고.
슬며시 합류한 나는 하나를 붙잡고 물었다.
"저 위에 무슨 일이라도 있는 겁니까?"
"……음?"
집게벌레 일족의 사내.
그가 세모난 눈으로 나를 위아래로 훑으며 경계하는 눈치를 보이자.
사내를 안심시킬 필요가 있어 난 품에 지니고 있던 패를 하나 꺼내 들었다.
"저도 야충병입니다. 위에 많이 모여 있길래 무슨 일인가 해서요."
사내에게 보인 것은 야충병을 상징하는 야충패.
색상은 동색으로 야충병의 등급을 나누는 색은 흑, 백, 금, 은, 동 순서였고.
그중 동색이 가장 낮은 색상이었다.
"오호라, 야충패를 발급받은 지 얼마 되지 않았나 보군."
패를 보자마자 한껏 경계를 푸는 사내.
언젠가 대륙을 떠돌 날을 대비해.
지난번 벼락나무 서식지를 오가며 겸사겸사 발급받은 패는 어김없이 제 역할을 다했다.
어쨌거나 사내는 후배를 가리킨다는 마음으로 무슨 일인지 내게 친절히 설명해 주었다.
"카탄 지대에 있는 곡물 저장고를 털기 위해 모이고 있다고 하는군."
‘카탄 지대의 곡물 저장고?’
난 사내의 말에 눈을 살짝 치켜떠야만 했다.
왜냐하면 그곳은 아마르 왕지네가 보유한 보급고 중 하나이기 때문이다.
‘야충병들이 무슨 배짱으로 아마르 왕지네의 보급고를 습격하려고 하는 거지?’
제정신이라면 생각도 할 수 없는 일이었다.
크레이그는 자신에게 손해를 입히는 자는 세상 끝까지 쫓아 극도의 분노를 표출했으니까.
만약 야충병들이 곡물 창고 습격에 성공하기라도 한다면…….
"크레이그의 분노를 피하기 어렵지 않나요?"
"흐흐, 자네 아직 소식을 못 들은 모양이야. 일단 올라가면서 얘기하지."
동행하는 길에 사내는 내게 놀라운 소식을 전해 주었다.
"지금 충학관이 아마르 왕지네를 상대로 선전포고를 했다지 뭔가. 그래서 충학관에 적을 두었던 이들이 힘을 보태겠다며 속속들이 모여들고 있는 상황일세."
"충학관이요?"
"그렇단 말이지. 하물며 거기에 지금까지 아마르 왕지네의 지배하에 수탈당하던 종족, 일족들이 하나둘씩 들고일어나는 중이라는군. 그래서 지금……."
‘여러모로 상황이 잘 풀리는데?’
이제는 완전히 뒤틀린 흐름.
내가 할 일은 그 흐름을 순전히 내 쪽으로 유도하는 것이었는데.
다행히도 순조롭다 못해 완벽한 지경이었다.
감히 그 어느 누가 4대 종족의 아성에 도전할 생각을 하겠는가.
아마르 왕지네 일족이 특히 타 종족이나 소수 일족들에 대한 수탈이 심하다고는 하나.
이처럼 절대 대놓고 대적할 생각을 했던 단체는 아무도 없었다.
그것도 4대 종족의 최전성기라 할 수 있는 현시점에 말이다.
‘충학관이 이렇게 직접 움직인다는 건 계획에 없었는데.’
4대 종족과 자웅을 겨룰 수 있는 초거대 집단임에도.
자격만 갖춘다면 대륙 그 누구에게나 가르침을 펼치기 위한다는 명목으로 분쟁에는 일절 참여하지 않던 충학관이었다.
상당한 저력이 있는 그런 집단을 벌집 들쑤시듯 흔들어 놨으니.
여러모로 크레이그로서는 최악의 한 수나 다름없었다.
아무튼.
그렇게 충학관이 직접 나서자 놈들의 패악질에 한계에 다다른 이들이 동시다발적으로 들고일어선 모양이다.
‘대륙 전쟁이 터지기 전이라서 더 쉽게 반발이 일어났겠지.’
대륙 전쟁은 4대 종주들이 계획한 대규모 차도살인지계.
큰 전쟁 없이 오래간 유지된 평화는 4대 종족의 아성을 견고하게 만든 것도 있었지만.
그만큼 여타 종족들의 세력도 빠른 속도로 불리게 했고.
치고 올라오는 신흥 종족들로부터 자신들의 패권을 공고히 하기 위해.
대륙의 인구를 줄일 필요성을 느낀 그들이었다.
게다가 전쟁이 끝나고 난 뒤에는 신진고수로 떠오르던 이들이 수없이 많이 썰려 나가고 말았으니.
그 탓에 소수임에도 5대 종족을 넘보던 초신성 리옥크 일족조차 멸종의 위기를 겪지 않았던가.
‘지금은 대륙이 한창 팽창되어 있어. 그러니 힘을 모으면 대적할 수 있으리라 여긴 것일 터.’
그뿐만이 아니었다.
제아무리 충학관이 나선다고 한들 4대 종족 전체를 상대한다는 것은 절대 불가능했다.
그렇다는 것은 어찌 된 연유이든 다른 3대 종주들이 크레이그와 선을 긋고 침묵하고 있다는 뜻이었다.
마치, 아마르 왕지네와 다른 종족들 간의 갈등이 더욱 커지길 바라는 것처럼.
‘대륙 전쟁이 발발하기 위해 가장 중요한 요소는 바로 연가시. 아직 본격적으로 대륙 전체에 퍼진 건 아니지만 딱히 숨기지도 않았으니 놈들에게도 소식이 들어갔겠지.’
충학관에서 쿤은 월지선릉으로 돌아가는 즉시 생산을 지시해 구충제를 대륙 전체에 배포할 예정이라고 했다.
지금쯤이면 시제품이 여기저기 나돌고 있을 것이고.
그렇다는 건 사실상 놈들의 계획이 백지화된 것이나 마찬가지라는 의미였다.
‘참나, 이놈들 보게. 아마르 왕지네를 이용해 대륙 전쟁을 대체하겠다는 속셈이구나?’
이제야 의문이 시원하게 해소되었다.
‘큭, 아주 열이 뻗을 대로 뻗쳤겠네.’
머릿속에는 제 분에 못 이겨 지랄발광을 피우는 크레이그의 모습이 떠올랐다.
또 애꿎은 부하들만 죽어 나갔을 테지.
녀석의 성정이라면 필시 그러고도 남았다.
‘이렇게 빨리 기회가 올 줄이야.’
내 두 눈에서는 안광이 번뜩였다.
이 흐름에 잘만 탑승하면.
크레이그의 팔다리를 손쉽게 끊어 놓을 수 있다.
더불어 사멸하게 될 리옥크 일족과 사마귀 종을 부흥시킬 수도 있는 기회였으니.
‘성장은 덤이군.’
3대 종주 녀석들은 지금 잘못 계산하고 있었다.
놈들은 크레이그를 도왔어야 했다.
‘시간도 남는데 전투에 참여해야겠어.’
난 고지에 도달하자 야충병들이 모인 것을 보며 입가에 미소를 지었다.
*    *    *
"이름 알렉, 종족 좀사마귀, 등급 동패. 보수는 참여 선금 10은, 임무 성공 시 추가 10은입니다."
보수는 짰다.
돈을 보고 참여한 게 아니긴 하다만…….
‘성공해도 20은 밖에 안된다 이거지.’
아무리 동패라고는 하나 목숨을 걸고 하는 전투인데 고작 200만 원의 가치라니.
야충병들이 이 악물고 등급을 높이기 위해 애쓰는 이유가 있었다.
게다가 이번 임무는 따로 의뢰주가 있는 게 아니라.
자발적으로 모인 상위 야충단들이 자체적으로 수행하는 임무였기 때문에.
전반적으로 보수가 낮게 잡힌 것도 있을 것이다.
‘저놈이 와 있는 것도 나름의 해방 임무라는 거겠지.’
난 힐끗 고개를 한쪽으로 돌렸다.
수많은 야충단들이 각자의 소속에 따라 모여 있는 것이 보였는데.
그중에는 상위권에 꼽히는 우화 야충단도 있었다.
그리고 그 우화단의 단장은.
‘지프. 너를 여기서 볼 줄은 몰랐네.’
미래의 야충왕.
녀석이 이곳에 모인 야충단들을 주도하고 있었던 것이다.
‘기회가 될 때 말이라도 붙여 봐야겠어.’
회귀 전, 완전히 속마음을 터놓을 정도는 아니었지만.
서로의 기쁨에 함께 기뻐하고 슬픔에는 같이 눈물을 흘려 줄 수 있는 몇 안 되는 친우였다.
생각해 보면 나름 가까운 사이였던 것 같다.
지금도 이렇게나 반가운 것을 보면 그게 맞지.
‘완전체 중급 정도는 되어 보이는군.’
난 포식자의 눈을 통해 녀석을 샅샅이 살펴보았다.
처음 만났을 당시에는 궁극체에 올라 있었는데 아직인 모양이다.
그리고 무엇보다 왼팔이 없는 외팔이라는 점이 그라는 것을 확신시켜 주었다.
완전체에 오를 때 우화부전으로 왼팔을 날려 먹었다나.
이는 탈피 시 일족이라든가 단체의 도움을 받기 힘든 야충병들의 애환이기도 했다.
그래서 지프는 야충병들의 길이 되기 위해 야충왕이 되었다.
‘흠, 조금만 더 일찍 회귀해서 탈피 전에 만났더라면…….’
외팔은 녀석의 평생의 한으로 남은 일.
괜스레 안쓰러운 마음이 들었다.
그때.
"이봐! 저기는 그만 쳐다보는 게 좋을걸?"
난 옆에서 들려오는 목소리에 고개를 다시 돌렸다.
나를 멀거니 바라보는 길앞잡이 문양의 사내.
"저기는 우화, 팔레, 돌풍…… 죄다 상위권의 야충단이잖아. 보기보다 사나운 녀석들이라고. 우리 같은 무소속에 저등급 야충병들은 자나 깨나 저들의 심기를 건드리지 않게 조심해야 해."
깊앞잡이 사내는 내게 충고를 건네고 있었다.
틀린 말은 아니었다.
"참, 내 소개가 늦었군. 난 길앞잡이 일족의 라웅이다. 넌 좀사마귀 일족 같은데…… 맞나?"
자신을 라웅이라 소개한 사내는 나를 위아래로 훑어보며 고개를 갸우뚱했다.
뭐, 지금의 내 신장이 좀사마귀의 그것이 아니긴 하지.
왕사마귀 일족이라고 해도 믿기 힘든 정도로 큰 체격.
헷갈릴 만도 했다.
"맞다. 좀사마귀 일족."
"호! 신기하네. 체격은 왕사마귀나 방패사마귀보다도 큰 것 같은데…… 이레귤러인가? 아무튼, 대단하군."
라웅은 친근하게 내 어깨를 두드리며 클클 웃음을 흘렸다.
녀석의 태도는 썩 기분 나쁘지 않았고.
상당히 붙임성이 있는 녀석으로 보였다.
"그래, 친구. 이런 대규모 임무는 처음이지?"
"그렇다고 볼 수 있지."
"어쩐지 그럴 것 같았어. 등급은 동패?"
그 말에 내가 고개를 끄덕이자.
"어차피 보수도 많이 못 받을 텐데 너무 무리하지는 말고. 나도 동패거든. 우리 같은 저등급들은 최대한 오래 살아남는 걸 목표로 해야 해."
마치 큰 비밀이라도 되는 양 목소리를 낮추며 내게 속삭이는 라웅이었다.
난 녀석의 호의(?)에 픽 웃음이 새어 나왔고.
‘순진한 친구 같은데 괜히 기만하는 느낌이네.’
그래도 고맙다고 입을 열려는 찰나였다.
"크! 그래, 맞는 말이지. 분수에 맞게 사릴 줄 알아야 오래 살아남는다. 이 바닥 길게 가는 게 강자거든."
"여어, 라웅이! 많이 컸는데? 이제 얼라들한테 조언도 해 줄 정도가 됐단 말이야?"
"허허, 세월 빠르네. 저놈 코 흘리던 시절을 본 게 엊그제 같은데."
"어이, 신입. 거기 그 친구 옆에 꽉 붙어 다녀라. 이번 임무 생각보다 쉽지 않을 테니까."
"그나저나 사마전이 습격받았다는 이야기는 들었는데 어쩌다 좀사마귀까지 여기에 흘러들어 온 거래?"
"왜, 그 사마전 습격도 독지네 군단이 벌였잖나. 크레이그의 소행이라고 봐야겠지."
"호오, 복수를 위해 뛰어들었다는 건가? 그 기개는 높이 살 만해."
"그 이후로는 어떻게 되었는지 소식 없어?"
"종주가 살아서 다시 사마전을 꾸렸다는 이야기만 들었지. 이 대륙에 그런 일이 어디 한두 번인가."
옆에서 라웅의 말을 들은 다른 야충병들이 한마디씩 던지더니.
이내 자기들끼리 이야기를 나누고 있었다.
행색은 제법 이 바닥에서 구른 지 오래된 듯했다.
1명은 자랑스럽게 가슴팍에 야충패를 내걸고 있었는데.
은빛으로 반짝이는 게 은패 야충병인가 보다.
워낙 동패에서 구르다가 죽는 이들이 많아서 그런지.
은패만 되어도 굉장한 자랑거리가 되는 모양이다.
‘나중에 기회 봐서 패 등급도 좀 올려 놔야겠네.’
지금의 나 정도면 백패까지는 충분히 받을 수 있을 터였다.
완전체에 오르면 주어지는 게 백패였으니까.
아직 준완전체라고는 하나 실력은 완전체를 상회할뿐더러 구분도 불가능했으니.
그렇게 잠시 상념에 빠진 동안 소집이 마무리되었다.
*    *    *
부르르르륵!
"으악, 독의 늪이잖아."
"여기 원래 이런 늪지대가 있었나?"
"아니. 이건 녀석들이 인위적으로 만들어 놓은 거 같다."
기세등등하게 진격하던 야충병들은 목표 근거지를 코앞에 두고 전진을 멈춰야 했다.
이유는 바로 광범위하게 펼쳐져 있는 독으로 이루어진 늪지대 때문이었다.
부르륵―.
뽀옥!
척 보기에도 상당한 극독을 품은 것으로 보이는 늪지대.
"진(陣)이 설치되어 있구나."
"어쩐지 경비가 느슨하다 싶더니."
"조금 전까지 분명 없었는데 갑작스럽게 발동된 걸 보면 우리의 접근을 눈치챈 모양이야."
"어떡합니까, 대장?"
"으음."
지프는 수하의 말에 잠시 뜸을 들였다.
"여길 뚫고 지나가지 않으면 시간이 너무 지체된다. 그 정도면 물자를 전부 옮기고 도망치고도 남을 시간이야."
맞는 말이었다.
우리의 주 목표는 놈들의 괴멸보다는 물자를 빼앗는 것에 있었고.
보급을 끊어 조금씩 힘을 약화시키는 게 가장 큰 목적이었다.
그런데 물자를 다 빼돌린 빈 기지를 차지한들 의미가 있을 턱이 없었다.
"혹시 독에 내성이 있는 자가 있는가?"
지프가 몸을 돌려 수백의 야충병들을 향해 소리쳤다.
원래 이런 진법은 한가운데에 있는 매개체만 부수면 금방 와해되기 마련.
문제는 핵심에 접근하려면 극독을 버틸 수 있어야 한다는 것이었다.
"랄가라! 너 집게벌레 일족이잖아. 저기 못 들어가?"
"으, 안 돼. 저 독기를 봐. 저건 절대 못 버틴다고."
그러나 늪의 독기는 독충들마저 난색을 표할 정도로 지독했고.
"쯧, 어쩔 수 없나."
모두가 발을 빼려는 기색을 보이자 인상을 찌푸리며 혀를 차는 지프였다.
그리고는 자신이라도 에테르를 온몸에 둘러 늪지대 안으로 들어가려고 결심한 듯싶었다.
완전체에 오른 자는 에테르를 강기라 부를 만큼 응집할 수 있고.
이를 전신에 두르면 바로 호신강기가 된다.
잠시라면 어느 정도 독의 침범을 막아 낼 수 있을 터였으나.
제아무리 지프라도 상당한 피해는 감수해야만 할 것이다.
‘뭐, 이 정도는 나한테 충분하겠네.’
난 모두가 발을 뺄 때.
눈을 반짝이며 독의 늪지대에 다가섰다.
[천독불침이 독의 침범을 막습니다.]
역시 천독불침은 아무렇지 않게 독기를 막아 냈다.
하긴, 궁극체의 독지네가 내뿜는 극독도 일부 견뎠는데 이 정도야.
"제가 해 보죠."
좌중이 바퀴 죽은 듯 조용한 와중에.
나는 손을 들었다.
