충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (251)
규격 외
하만드라.
장수말벌 일족의 정점이자, 군단의 여왕이라는 이명이 붙은 자.
그는 얼마 전 가리융에게 서신과 함께 하나의 고대종 화석 파편을 전달받았다.
서신에서 말하는 내용은 별게 없었다.
알렉이라는 좀사마귀를 생포할 것.
‘고작 좀사마귀 따위를 생포하는 데 이렇게 공을 들이신다고?’
하만드라의 미간이 좁혀졌다.
그녀로서는 이해가 안 갔지만.
가리융은 결코 쓸데없는 일을 벌이지 않는다.
그 때문에 그녀는 알렉에 대해서 따로 조사를 해 보았다.
"여왕님, 알렉이라는 자에 대한 보고서입니다."
하만드라는 수하들이 작성한 보고서를 보고 알렉에 대해 파악할 수 있었는데.
"……이놈이었구나."
보고서를 끝까지 읽은 하만드라의 입꼬리가 뾰족하게 올라갔다.
얼마 전.
사일런 군단장이 1사단을 이끌고 꿀벌 일족을 정벌하러 나섰다가.
사단의 전멸과 함께 본인마저 살해당하는 충격적인 결말을 맞이하였다.
특히, 사마전에서 갑작스레 나타난 스라클의 존재는 그녀로서도 경각심을 가지게 할 정도의 무력을 지닌 것으로 파악됐었다.
그뿐만 아니었다.
스라클에 가려져서 미처 덜 부각되긴 했으나.
1사단에 가까운 병력과 한 둥지의 장수말벌 원시종마저 모조리 몰살시킨 사마귀.
그 녀석의 이름이 바로 알렉이었다.
‘가리융 종주께서 이토록 신경을 쓴 이유가 다 있었군.’
가리융은 현재 직접 움직일 수 없는 상황.
그건 자신 또한 마찬가지였다.
그렇다고 새로운 군단장을 보내자니 사일런이나 사일후 같은 실수를 한 번 더 하면 굉장히 곤란해질 수도 있었다.
안 그래도 지금 사일런이랑 사일후가 신의 힘을 함부로 사용한 흔적을 지우느라고 진땀을 빼는 중이었으니까.
‘그러니 이곳으로 유인한다.’
그녀는 가리융이 보낸 고대종의 화석 파편을 바라보며 눈을 번뜩였다.
*    *    *
"전시회라니."
난 에스텔이 전해 준 서신을 보며 묘한 표정을 지었다.
서신에는 메가에라 사마귀 화석 파편으로 추정되는 화석이 장수말벌 본단에서 주최하는 전시회에 공개될 예정이라는 말이 적혀 있었다.
상당히 수상한 타이밍에 진행하는 전시회.
지금 자신들의 병력의 일부가 전멸하였는데, 그에 대한 대책이나 복수를 하는 게 아니라 느닷없이 고대종 화석 파편의 전시회를 연다?
이건 상식적으로 생각해도 수상한 게 한두 가지가 아니었다.
―그래서 가지 않을 것이더냐.
난 바하메드의 말에 고개를 저었다.
그래도 가야지.
메가에라 사마귀의 화석 파편은 얻을 수 있을 때 무조건 얻어야 했다.
현재 얻은 부위는 앞발, 더듬이, 눈.
남은 부위는 이제 날개와 외갑만이 남았다.
두 개만 얻으면 완전 원시화를 구현할 수 있을뿐더러, 초원시화(S+)의 룬도 사용할 수 있을 터.
그렇게 되면 내 전력은 또다시 한 단계 껑충 뛰어오를 것이다.
‘그러니 구린내가 풍긴다 한들 마다할 수 없는 노릇이지.’
그리고 난 나름 자신 있었다.
대략적인 상황을 보건대.
3대 종주들은 침묵을 하고 있는 상황.
그들이 움직이지만 않는다면.
궁극체에 오른 지금 시점에 나에게 생명의 위협을 가할 존재들은 그리 많지 않았다.
설령 이기지 못할 상대를 만난다 한들.
내가 마음먹고 도주를 하면 잡을 수 있는 이들도 거의 없었다.
‘더군다나 녀석들이 어떻게 사도의 힘을 다루는지도 알아봐야 해.’
녀석들이 사도의 힘을 사용하는 건 회귀 전에는 없었던 흐름이다.
예상외의 변수였기 때문에.
어찌 된 연유인지를 살펴보긴 해야 했다.
괜히 방치하다가 호미로 막을 수 있는 걸 가래로 막는 상황이 될 수도 있었으니까.
"샤―!"
내가 녀석들에 대해 골몰하고 있는 사이.
샤아가 내 정수리 위로 올라와 열 개의 발로 내 머리카락들을 붙잡고 흔들기 시작했다.
"샤― 샤―!"
난 녀석이 지금 왜 이러는지를 눈치챌 수 있었다.
"꿀을 달라고?"
"샤! 샤!"
내 말에 녀석이 반색하며 더욱 몸을 요리조리 흔든다.
분명 조금 전에 그 꿀통 하나를 비웠는데, 벌써 또 꿀을 달라고?
"너 그러다가 배 터져."
난 손을 뻗어 녀석의 몸을 살며시 쥐어 잡고 내 머리에서 녀석을 떼어 냈다.
녀석의 솜털 때문인지, 녀석의 몸을 잡는 건 기분 좋은 푹신한 느낌을 주었다.
다만, 샤아 녀석은 내 머리에서 떨어지기 싫었는지 내 머리카락을 꼬옥 잡고 안 놔주었으나.
내가 살살 손을 흔들자 결국에는 내 머리에서 떨어져 나왔다.
‘배 빵빵한 거 봐라.’
난 그새 녀석이 꿀을 전부 소화시켰나 싶었는데.
지금 불룩 튀어나온 배를 보니 그것도 아니었다.
배가 고파서가 아니라, 그저 꿀이 맛있으니 더 먹으려 하는 것이었다.
"조금 전에 많이 먹었잖아. 지금은 안 돼. 이따가 저녁이 되면 줄게."
"샤아……."
녀석은 내 말을 알아들었는지.
열 개의 다리를 축 늘어뜨리고, 슬픈 눈망울을 보였다.
‘으음.’
난 순간 나도 모르게 녀석의 귀여움에 넘어가 버릴 뻔했다.
와. 이 녀석 요물이네.
나조차 이 정도로 홀릴 정도면.
평소 귀여운 것에 사족을 못 쓰는 것 같은 제니퍼가 샤아 앞에서 정신을 못 차리는 이유를  알 거 같기도 하였다.
―허어. 녀석을 가만 보니 나중에 매혹 특성이 생길지도 모르겠구나.
‘매혹 특성이라고?’
난 바하메드의 말에 헛웃음을 지었다.
매혹 특성.
상대를 홀리는 특성이었다.
환마안과도 비슷하지만, 오히려 활용도나 범용성은 더욱 상위의 특성으로 분류된다.
그만큼 희귀한 특성이지만 얻을 수만 있다면 충생이 굉장히 쉬워질 수 있는 특성인데…….
‘얻는 방법이 특정되지 않아서 하늘에게 맡겨야 한다고 하는 특성이긴 한데……. 샤아 녀석을 보니 녀석이 매혹 특성을 얻는다 해도 할 말이 없긴 하네.’
난 픽 웃으며 샤아의 배를 검지로 간질간질했다.
"샤― 샤―!"
그러자 축 늘어졌던 녀석이 꺄르르 웃으며 열 개의 다리를 버둥거린다.
그 모습은 너무나 귀여웠다.
나도 모르게 침을 꼴깍 삼킬 정도.
그래, 샤아야. 네가 매혹 특성을 얻지 않으면 누가 얻으리.
꼭 매혹 특성을 얻길 바라마!
난 한동안 샤아와 놀아 준 뒤.
저녁이 되어선 녀석이 좋아하는 로열젤리 한 통을 내어 주었다.
"샤―!"
그날 저녁 샤아는 로열젤리 한 통을 깨끗이 비운 뒤.
행복한 미소를 지으며 잠이 들었다.
*    *    *
다음 날.
우리는 세레나 일족을 떠날 준비를 갖추었다.
세레나 일족 또한 장수말벌들에게 노출된 이 장소를 버리고 다른 곳으로 이동할 예정이라 한참 분주한 상황이었다.
"은공! 정말 감사했습니다."
그 바쁜 와중에서도 세레나를 비롯해 마을의 모든 이들이 우리를 배웅하기 위해 나왔다.
"언제든 저희가 도움이 될 게 있으면 꼭 연락 주세요."
그렇게 말하는 세레나의 아름다운 눈에는 살짝 눈물이 맺혀 있었다.
난 그녀의 태도에서 그녀가 정말 진심으로 나에게 감사함을 느끼고 있다는 것을 다시금 깨달을 수 있었다.
‘하긴 그러니까 사마전과 협력 관계까지 맺자고 제안한 것이지.’
그녀는 내가 사마전 소속이라는 것을 알고 사마전에게 협력 제안을 맺자고 요청했다.
이건 사마전 입장에서는 무조건 좋은 제안이었다.
꿀벌 일족은 알려진 것보다도 더욱 폐쇄적인 집단이었는데.
일단 한번 협력 관계를 구축하면 꿀벌 일족의 정보망이나 로열젤리 같은 특상품의 꿀의 공급을 손쉽게 받아 낼 수 있기 때문이었다.
그 외에도 여러 가지 이점이 있었지만.
저 두 가지만 해도 수많은 일족들이 탐내는 이점들이었다.
"사마전을 통해서 또 연락드릴게요."
"네. 은공. 꼭 연락 주세요. 꼭이요."
이거, 어째 그림이 좀 이상한데.
세레나는 내가 보았던 수많은 미인들 중에서도 수위에 꼽히는 절세미녀였다.
제니퍼와 비슷한 아름다움을 가지고 있으니 말 다 한 셈.
그런 아름다운 여인이 꼭 남편을 떠나보내는 아내처럼 눈물을 훔치는 모습으로 내게 연락을 달라고 하니 누가 보면 딱 오해하기 좋은 상황이었다.
"혹시 너……."
자하가 눈을 반짝이며 슬쩍 내게 묻는다.
세레나와 뭔 일이 있었냐고 물으려 하는 모양이다.
"아니다."
내가 슬쩍 눈매를 좁히며 말하자 자하가 입맛을 다시며 입을 다물었다.
아무튼.
난 제니퍼, 자하와 함께 세레나의 마을을 떠나 장수말벌의 본단이 있는 방향으로 향하였다.
"헌데, 정말 장수말벌의 본단 쪽으로 가는 건가?"
"그래."
"굳이 거길 왜……."
자하는 말끝을 흐렸으나.
그가 하려는 말이 무엇인지 알 수 있었다.
안 그래도 장수말벌 일족과 큰 트러블이 생긴 상황인데.
왜 적진을 향해 가는 것인지 의아한 모양이었다.
그건 자하의 입장에서 충분히 가질 수 있는 의문이었다.
"음."
난 잠시 고민하다가 솔직히 말해 주었다.
이제 같은 한배를 탄 입장인데 녀석에게도 선택권을 주어야지.
"전시회에서 공개하는 화석 중에 내게 꼭 필요한 게 있어서 그래. 그리고 녀석들이 보인 기괴한 힘. 그 근원을 조사하려 하는 것도 있고."
"아……."
내 말에 자하가 옅은 탄성을 흘린다.
처음에 화석 이야기에 무슨 말인가 하는 표정을 짓다가.
기괴한 힘을 조사한다고 하자 수긍하는 모습이었다.
그날 크사오가 원시종과 합일을 이루는 모습은 누가 봐도 충격적인 광경이었으니까.
"위험할 수도 있으니 안 쫓아와도 된다."
"음."
녀석은 내 말에 잠시 고민하더니 흘긋 제니퍼를 바라보며 물었다.
"제니퍼 님은 같이 가실 겁니까?"
"그래."
제니퍼는 한 치의 고민도 없이 고개를 끄덕였다.
오.
설마 나의 안위를 걱정해서일까.
그런 거라면 제법 감동인…….
내가 거기까지 생각했을 때였다.
흘긋.
그녀의 시선이 내 머리 위로 향했다.
"샤―"
마침 내 머리 위에 웅크리고 있던 샤아가 하품을 내뱉었다.
"으음!"
샤아의 하품을 본 제니퍼의 두 눈이 살짝 몽롱하게 변했다.
‘……그래. 내가 아니라 샤아가 걱정되서였냐.’
내가 살짝 헛웃음을 켜며 속으로 중얼거리자.
―하하, 뭘 그런 걸로 아쉬워하느냐. 샤아가 너의 원시종이니 샤아를 걱정하는 건 곧 너를 걱정하는 것과 같은 것 아니겠느냐.
……기적의 논리인데.
난 바하메드의 말에 한 번 더 헛웃음을 지었다.
그래. 뭐가 됐든 결과가 중요한 것 아니겠나.
"음. 제니퍼 님도 가시는데 저만 빠지기에는 그렇군요. 좋다. 알렉, 나도 널 따라가겠다."
그렇게 우리는 다 같이 장수말벌의 본단이 있는 방향으로 향하게 되었다.
*    *    *
커다란 공동.
그곳에서 장수말벌 일족들이 분주하게 움직이고 있었다.
"빨리빨리 서둘러라!"
그들이 현재 하는 작업은.
공동 바닥에 거미줄 그물을 설치하는 일이었다.
"헌데 녀석이 이중속성을 사용한다는데 이걸로 충분할까요?"
수하 중 한 명이 작업을 지시하던 이에게 물었다.
타당한 질문이었다.
이 거미줄 그물은 바람 속성저항만 새겨져 있었기 때문이었다.
"충분해. 녀석의 속성은 바람과 뇌전. 거미줄은 애초에 뇌전 속성에 큰 저항력을 가지고 있다. 바람 속성만 봉쇄하면 녀석은 거미줄을 어찌하지 못한다."
"아하. 그렇군요. 하긴 불을 다뤘으면 또 몰랐겠는데 뇌전이면 뭐."
"크크. 불을 다룰 줄 아는 놈이었으면 애당초 거미줄 작업을 하려 하지도 않았을 거다."
"역시! 사마귀 일족은 비행에 약하니 바닥을 꺼 버리면 거미줄에 걸릴 수밖에 없겠군요."
"그래. 녀석의 무력이 궁극체에 근접했다고 추정된다 해도 이 특수 거미줄은 제대로 걸리면 궁극체마저 생포할 수 있는 거미줄. 일단 녀석이 이 장소로 발을 들이는 순간 끝났다고 봐야지."
"역시!!"
그렇게 장수말벌 일족들은 분주하게 ‘덫’을 만드는 작업을 진행하였고.
얼마 뒤, 알렉의 일행이 장수말벌이 주최한 전시전의 장소에 도착하게 되었다.
