충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (146)
타악!
땅에서 솟구친 울티오가 4개의 팔로 정확히 천둥날개 화석을 붙들었다.
"으아아악!"
화석을 지니고 있던 도둑개미는 바로 코앞에서 울티오와 눈이 마주치자 혼비백산하며 비명을 질렀다.
갑작스레 원시종의 얼굴이 눈앞에 나타났으니 놀란 모양.
"츠리리리릿!"
―화석. 얻음.
울티오는 강탈에 성공하자마자 내 쪽으로 몸을 날려 일당 사이를 빠져나왔고.
몇몇이 제지하려 했지만 스탯이 이미 성숙기급이었기에 그들로서는 역부족이었다.
‘잘했어, 울티오.’
난 입꼬리를 쭉 말아 올리며 의념을 보내 울티오를 칭찬했다.
최우선으로 여기던 목표를 이루었으니.
다시 놈들에게 뺏기지만 않으면 될 터.
그럼 크레이그 손에 천둥날개 화석이 들어가는 불상사도 일어나지 않을 것이다.
"이게 무슨?"
루스파는 굉장히 당황한 얼굴이 되었다.
해괴망측하게 생긴 원시종이 나타나더니 화석을 뺏길 줄은 상상도 못 했을 테니까.
하긴 이런 일을 그 누가 예측이나 할 수 있었겠는가.
‘울티오, 상황을 봐서 땅을 파고 이곳을 벗어나 아지트에 먼저 가 있어. 할 수 있지?’
‘츠리리리릿!’
―가능. 울티오만. 믿어.
굳이 울티오와 나의 관계를 드러낼 필요는 없었기에.
우리는 계속해서 의념으로 의사를 소통했다.
상황이 공교롭긴 하지만.
그것만 해도 어안이 벙벙한 녀석들은 우리의 관계 따위를 생각할 겨를도 없을 것이다.
어차피 울티오의 존재 자체는 이미 야충병들 사이에서 안줏거리가 될 정도였다.
그렇기에 나와의 관계가 들키는 게 문제일 뿐.
모습이 노출되는 건 상관없는 일이다.
"그 화석 내놔!"
새빨갛게 흥분한 루스파가 울티오를 향해 갈고리를 날렸지만.
카아아아앙!
"크윽…… 네놈!"
사슬처럼 날아간 갈고리는 사이에 있는 나를 지나치지 못했다.
"나를 두고 어딜 바라보시나. 섭섭하게."
"끼아아아아아!"
가벼운 도발에도 자신의 분을 이기지 못하고 비명을 내지르는 루스파.
그리고는 방어를 도외시하며 미친 듯이 갈고리를 휘두르기 시작했다.
비록 그녀가 전투 종족이 아니라고는 하나.
갈고리에는 선명한 에테르 강기가 맺혀 있었고.
이제야 완전체다운 면모를 뽐내는 듯했다.
고작 제1 성숙기 단계로는 그녀의 앞에서 숨도 못 쉬어야 하는 게 정상이었다.
그러나.
‘나는 아니지.’
카아아아앙!
마찬가지로 에테르를 두른 내 양팔이 다시 한 번 갈고리 경로를 막았고.
강맹한 기운이 맴도는 두 무기는 서로 부딪히며 허공에 에테르 파편 불씨를 흩날렸다.
"비켜! 비키라고 이 진드기 같은 놈아!"
이제는 흡사 정신을 놓을 것처럼 광분하는 그녀.
나는 이 기회를 놓칠 리 없었고.
‘포식자의 눈!’
두 눈동자 깊은 곳에서부터 황금빛의 기운이 폭사되었다.
그와 함께 그녀의 빈틈이 눈에 들어왔다.
평소라면 포식자의 눈을 발동한다고 해서 볼 수 있는 것이 아니었을 터.
잔뜩 흥분한 그녀는 몸 이곳저곳에 약점을 드러내고 있었다.
‘지금!’
나는 적당히 눈치를 보다 가장 크게 빛나는 부위를 향해 앞발을 휘둘렀고.
촤아아아악―!
"꺄아아아악!"
허공에는 붉은 핏방울이 비산하는 것과 동시에.
그녀의 비명 또한 사방에 울려 퍼졌다.
‘얕았나?’
분명 오른팔은 정확히 그녀의 옆구리를 베어 냈다.
그렇게 외갑을 두부 자르듯 가른 것까지는 좋았는데.
그 깊이가 속살까지 깊숙이 들어가는 손맛이 아니었다.
‘아무래도 미성숙한 부분 원시화라 예상만큼은 안 들어가네.’
같은 부분 원시화라도 완벽한 상태였다면.
지금 일격으로 완전히 전투 불능에 빠졌을 것이다.
아쉽다.
크레이그의 검은 자금 출처 중 하나인 도둑개미 여왕을 제거할 수 있었는데!
"대, 대주!"
"큭, 제길. 저 녀석 절대 성숙기 수준이 아니야."
눈 깜짝할 사이에 일어난 공방.
뒤늦게나 반응한 도둑개미 일당들이 달려와서 루스파를 부축했고.
‘츠리리리릿!’
―울티오. 먼저. 떠남. 대장. 힘내!
그사이 울티오는 땅을 파고 무사히 떠날 수 있었다.
우우우우웅.
그리고 울티오가 떠나자마자.
대기의 압력이 짓눌리는 것만 같은 거대한 기파가 주변에 내려앉았다.
"……!"
"이 기운은……!"
일반적이지 않은 기운에 나는 눈을 빛냈다.
법력의 힘이 서린 기운.
‘만드라! 그녀구나.’
묘하게 낯익은 이 기운이 학장인 만드라로부터 비롯되었다는 것을 알아차리고 나서야.
저 멀리 충학관 곳곳에서 범상치 않은 기운들이 나타나고 있음을 깨달았다.
드디어 충학관 내 강자들이 본격적으로 움직이기 시작했나 보다.
‘지금까지는 뭐 하다가…… 구경이라도 했나?’
"도, 도망쳐!"
창백하게 질린 얼굴로 뒤늦게 도주를 감행하는 루스파 일당.
흠, 이미 너무 늦은 거 아닐까.
울티오에게 화석을 뺏기고 흥분하지만 않았으면 모르겠는데.
그때 도망치는 것이 마지막 기회였던 거 같다.
"벼룩 같은 놈들이 숨어들었구나."
처음 들어보는 한기가 서린 만드라의 목소리가 귓가에 울렸다.
"아……."
뒤이어 하늘 위에 떠 있는 만드라를 목격한 루스파의 입에서 탄식 어린 목소리가 흘러나왔고.
이제는 글렀다는 것을 완전히 깨달은 기색이었다.
"속박의 술."
만드라가 하늘 위에서 가볍게 손을 휘젓자.
파아아아아앗!
허공에는 검은색과 하늘색 빛의 입자들이 흩날리더니.
이내 에테르로 이루어진 사슬이 되어 일당의 몸을 모조리 속박했다.
‘내 손으로 죽이지 못한 건 좀 아쉽네.’
저들을 처리하고 운 좋게 포식이 발동했다면.
아직도 변형 중인 ‘먹이탐지’ 스킬이 어떤 변화를 일으키진 않을까 하는 막연한 생각이 떠올랐기 때문이다.
‘뭐, 앞으로 기회는 많으니.’
그렇게 빠르게 일단락되는 충학관 습격 사건이었다.
*    *    *
충학관이 기습당한 사상 초유의 사건은 대륙 전역에 빠르게 퍼져 나갔다.
다행히도 큰 피해는 없었고.
부상자가 몇 있을지언정 죽은 이들이 없었다.
습격 규모에 비해 인명 피해가 없다는 점에서 세간은 충학관의 저력을 칭송했지만.
뒤늦은 대처를 생각하면 충학관의 저력이 아니라.
내부 인력 개개인의 저력으로 봐야 하지 않냐고 누구는 말했다.
그 또한 충학관의 저력이라고 하면 그거나 저거나 마찬가지였지만 말이다.
물론 심층 연구 중이던 고대종 화석 하나가 분실되었다는 문제는 있었다.
그러나.
‘진정한 주인에게 돌아갔습니다. 순리대로 흘러간 것이지요.’
천둥날개 핵심 연구소장이던 제브릴은 오히려 웃음을 지으며 그렇게 발표했다.
어찌된 일인고 하니.
기절한 제브릴은 밖에서 발생하는 큰 소음에 정신을 차렸고.
힘겹게 연구소 밖으로 나온 순간 놀라운 광경을 목격한 것이었다.
바로 울티오가 천둥날개 화석을 탈취하던 장면이었으니.
오랫동안 천둥날개를 연구해 왔던 제브릴.
그녀는 단번에 울티오가 천둥날개와 관련된 무언가(?)라는 것을 알아차렸다.
‘아아―.’
고대종인지는 모르겠으나 그 후손으로 보이는 존재가 실존하고 있었다는 사실에 전율한 그녀였고.
그렇기에 화석을 잃은 것에 대해 시원섭섭하게 미련을 털어 버릴 수 있었다.
‘그 진정한 주인은 누구인가요!’
해당 물음에 제브릴은 답하지 않았다.
그저 재차 웃음만 지을 뿐.
그렇게 그녀는 연구소장 자리를 내려놓고 여생은 자연과 보내겠다며 충학관을 떠났다.
갑작스러운 은퇴.
하지만 상황이 상황이었던 만큼 모두는 이해했다.
그리고 그 이야기는 금세 묻히고 말았다.
그보다 더 충격적인 소식이 아비언 대륙을 강타했기 때문이다.
―대륙의 핵심 연구기관! 침략의 배후는 아마르 왕지네 일족이다?
―충격! 충학관을 습격했던 먹바퀴, 폭탄먼지벌레, 도둑개미는 크레이그의 수하들로 밝혀져.
―침묵하는 크레이그 종주. 나머지 3대 종주들, 진상 조사를 위한 협의체 구성.
일단의 사건 배후에는 아마르 왕지네가 관련되었다는 이야기.
진실이 드러나고 만 것이다.
이는 모두 루스파를 고문하여 밝혀진 사실이었으니.
죽은 가르달을 제외한 사르한과 부르텡은 여차여차 도망친 후였기에.
루스파를 생포하지 못했다면 절대 드러나지 않았을 것이었다.
더하여 그 핵심 공로가 모두 알렉에게로 돌아갔다.
"알렉 진짜 대단하지 않냐?"
"어떻게 혼자서 그들의 발을 묶은 걸까."
"도둑개미들이라 그런 거 아니야? 비전투 종족이잖아."
"도둑개미라고 해도 루스파는 완전체에 오른 인물이야. 대륙 현상금 명단에도 올라가 있었잖아. 게다가 혼자도 아니고 성숙기에 오른 수하 다섯이 더 있었다는데. 너라면 홀로 막을 수 있음?"
"그렇게 들으니까 장난 아니네. 같은 완전체가 아니면 절대 못 막았을 거 같은데?"
"그럼 알렉이 완전체에 올랐다는 거야?"
"이제 막 성숙기에 올랐대."
"아니, 충학관에 들어온 지 얼마나 됐다고 벌써 성숙기야?"
"그거에 놀랄 일이냐. 4대 종족 출신 성숙기도 못 해. 패왕이라고 꼽히는 리옥크 일족도 그런 건 불가능하겠다."
"그럼 뭔가 있었나 보지. 어떤 도움이나 아니면 놈들에게 문제가 있었다거나."
"처음 교육생으로 들어왔을 때부터 남달랐대. 상위 종족들 다 제치고 모든 교육에서 1위를 먹었다고 하더라."
알렉의 위명이 진동하는 건 당연한 일이었다.
순식간에 퍼진 이야기는 충학관 어디에서도 들을 수 있을 정도였고.
"성장 속도가 말이 안 되잖아. 성장기에 오른 지도 얼마 안 됐다며. 그런데 벌써 성숙기에 올랐다고?"
"더 대박인 게 뭔지 알아? 성숙기에 오르자마자 가르달을 잡았대."
"가르달? 이번에 죽은 가르달을 잡은 게 알렉이라고?"
"그렇다더라."
"미친…… 혼자는 아니었겠지만, 그것도 대단하네."
진위를 정확하게 파악하기 힘든 데다 쉽게 믿을 수 없는 이야기들 때문에.
알렉의 위업들은 계속해서 퍼지고 번지고 부풀려져 갔다.
더하여 감탄한 건 교육생들뿐만이 아니었다.
"스승님, 사제에게 뭘 알려 주신 거예요. 지금 충학관에서 무슨 일이 있었는지 아세요?"
―이번에 난리 났다고는 들었다만. 안 그래도 내 연락을 한번 하려던 참이었다. 그래, 무슨 일이 있었느냐?
쿤에게 연락을 취한 만드라!
그녀는 이번에 있었던 일을 쿤에게 미주알고주알 전부 다 떠들었다.
―허, 정말 그 정도였다고? 이거 알렉의 잠재력이 처음 봤을 때보다 더 크게 상승한 거 같구나. 이쯤 되니 도대체 어디까지 성장할지 나조차 짐작이 되지 않아.
"그러니까요. 저도 나름 수많은 천재들을 이곳에서 봐 왔다고 자부할 수 있는데 사제는 그중에서도 종이 다르다고 할 정도예요."
만드라는 드물게 흥분한 기색으로 쿤과 한참 동안 알렉에 관한 이야기를 나누었다.
그만큼 알렉이 이번에 보인 능력이 그들에게조차 충격적이었다는 의미였다.
"아쉽네요. 조금 더 같이 있으면 좋으련만. 성숙기에 도달해서 명예 졸업을 해야 하니……."
―흘흘, 충학관에서도 담기 어려울 정도로 큰 그릇이라 생각하거라. 알렉이 떠나기 전에 나를 봐서라도 좀 넉넉히 챙겨 주고.
"아유, 그럼요. 제 사제이기도 한걸요."
그렇게 둘이 연락을 주고받은 뒤.
만드라는 곧장 알렉을 호출했다.
*    *    *
"어서 와! 둘만 있으니 편하게 말할게, 사제."
"네, 그러세요."
학장의 호출을 받고 곧장 방문한 학장실.
만드라는 평소보다 더욱 살갑게 나를 맞이했다.
"사제도 말 편히 해. 같은 사형제끼리."
"하하……."
아무리 그래도 충학관의 교육생이 학장한테 말을 편히 하는 건 좀 그렇지.
"다음에 뵐 때 편하게 하겠습니다. 아무래도 아직은 충학관의 교육생 입장이니까요."
내 말에 픽 웃으며 고개를 끄덕이는 그녀.
"내가 사제를 부른 건 다름이 아니야. 사제도 알다시피 충학관의 교육은 딱 성장기까지거든. 성숙기에 올랐으니 퇴관을 해야 해. 명예 졸업 알지?"
"네."
물론 나도 알고 있었기에 떠날 채비를 갖추고 있었다.
"그래서 이번에 사제에게 졸업, 감사 상패와 더불어 보상을 내리려 하거든."
오.
귀가 솔깃한 이야기.
뭐 하나 챙겨 줄 건 알고 있었는데.
직접 듣자 나도 모르게 입고리가 말려 올라갔다.
"보상으로 뭘 줘야 할까 하다가……. 사제는 보면 혼자 다 알아서 잘하니까 직접 선택하게 하는 게 나을 거 같더라고. 그래서……."
"그래서?"
"충학괴탑, 거기를 사제에게 개방할게. 원하는 게 있으면 어떤 것이든 골라 와."
"……!"
깜짝 놀라 떡 벌어지고 만 입.
충학관의 보고라는 충학괴탑에서 직접 고르게 해 줄 줄이야.
‘미친.’
충학괴탑은 사마보고와는 차원이 다를 정도로 방대한 영약, 룬, 아티팩트, 병장기 등이 모여 있었다.
그 외에도 교육기관 이전에 근본이 연구기관이었던 만큼.
독특하고 괴이한 이능을 지닌 보물들도 많았기에 괴탑이라고 불렸다.
어떤 것이든 고르라니 최소 S등급 이상을 선택할 수 있다는 소리.
‘뭘 선택해야 하지? 룬? 영약? 아티팩트?’
나는 행복한 고민과 함께 빠르게 머리를 굴려야 했다.
좋은 것이 너무 많아 하나만 선택하기가 쉽지 않았기 때문이다.
"후후, 사제가 그런 표정도 지을 줄 아네? 왜, 뭘 골라야 할지 모르겠어?"
"네! 하하, 설마 직접 제게 선택권을 주실 줄은 몰랐어서 깜짝 놀랐네요. 그래서 고민이 되긴 했습니다."
만드라는 그럴 줄 알았다는 듯 싱긋 웃더니.
앞으로 손을 내밀며 가느다란 두 손가락으로 V자를 만들어 보였다.
"……?"
갑자기?
의아하다는 기색으로 바라보자.
그녀는 한마디를 툭 던졌다.
"2개."
"……!"
