충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (201)
잠자리 종족.
그들은 곤충계에서 정점을 찍은 분야가 있다.
그것은 바로 비행.
최고 속도는 물론이고 자유로이 허공을 곡예하는 그들의 비행 실력은 가히 예술이라 불러도 부족함이 없을 정도였다.
그런 잠자리 내에서도 가장 속도가 빠른 일족을 꼽으라면.
누구나 ‘왕잠자리’ 일족을 언급하지 않을 수 없었다.
그러나 왕잠자리 일족은 소수 부족.
그렇기에 잘 마주치기 어려운 일족들이었는데.
마침 하늘섬에는 왕잠자리 부족 중 하나가 자리 잡고 있었다.
그리고 하룬은 하늘섬에 거주하는 왕잠자리 부족의 차기 족장.
‘감히 사마귀가 이곳에!’
하룬은 왕잠자리 부족의 차기 족장으로서 하늘섬에 사마귀가 기어든 것을 용납할 수 없었다.
사마귀는 예로부터 잠자리의 천적과도 같았으니.
잠자리의 입장에서는 결코 사마귀를 환영할 수 없으리라.
특히 예전에 아마르 왕지네의 진두지휘 아래 사마귀들이 왕잠자리 일족을 건든 적이 있었기에.
그 시절을 기억하는 하룬으로서는 더더욱 사마귀 일족이 내키지 않았다.
후아아아아아앙―――.
하룬은 섬전같이 날아와 하린의 옆에서 멈춰 섰다.
‘호오.’
알렉은 하룬의 비행 실력에 나지막이 감탄했다.
엄청난 속도로 비행해 날아오다 한 번에 급정거하는 데도 몸에 큰 무리가 없어 보였다.
알렉 또한 비행 특성과 고속비행의 룬이 있지만 저런 기예를 선보였던 적은 없었다.
그렇기에 하룬이 선보인 기예에 감탄이 절로 나온 것이었다.
"하린, 어떻게 된 거냐. 웬 사마귀가 여기에 있는 거지?"
하룬의 말에 하린이 더욱 몸을 움츠렸다.
하룬은 하린의 친오빠이기도 했지만, 차기 족장으로서 늘 하린에게 엄한 모습을 보이곤 했다.
하린은 알렉이 이곳에 있는 게 자신과는 아무런 상관이 없었음에도 하룬의 목소리를 듣자 괜히 위축되었다.
"그, 그건……."
하린이 우물쭈물하면서 대답하지 못하자.
알렉은 그 모습을 보며 슬쩍 웃었다.
그 미소에는 따뜻한 기운이 서려 있었다.
‘착하네.’
하린은 그냥 자신과 관련이 없다고 선을 그으면 될 일을 명확히 대답하지 않았다.
그렇게 대답한다면 하린 자신은 빠져나갈 수 있겠지만 알렉의 처지가 더욱 난처해질지 모른다고 생각한 것 같았다.
알렉은 하린의 그 마음을 느끼고 웃음을 흘린 것이었다.
"제가 이곳에 있는 건 이 아이와 아무런 관련이 없습니다."
결국 알렉이 나서서 하룬에게 대답했다.
"흐음…… 좋다. 그렇다면 네게 묻지. 사마귀가 어떻게 이곳에 올라온 것이지? 거짓말을 할 생각은 하지 않는 게 좋을 것이다."
하룬이 매서운 눈으로 알렉을 바라보며 물었다.
동시에 하룬의 등 뒤로 에테르의 기운이 스멀스멀 올라왔다.
알렉은 하룬의 기세를 느끼며 속으로 고개를 갸웃했다.
‘메가에라사마귀의 눈’으로 살핀 하룬의 경지는 이제 완전체 완숙의 경지 정도로 보였는데.
하룬은 보통 그 경지에 도달한 왕잠자리 일족보다 더욱 고강한 기세를 흘리고 있었다.
알렉은 이런 현상이 나타나는 이유를 익히 알고 있었다.
‘그래. 이건…… 버프네.’
버프.
대상자가 지니고 있는 본연의 무력을 더욱 끌어 올려 주는 이능.
지금 하룬은 그러한 효과를 받고 있었다.
‘하늘섬에서는 잠자리의 힘이 증대되니까.’
무슨 연유인지는 아직 밝혀진 게 없다.
하지만 분명한 건 하늘섬에서 잠자리의 힘이 증폭된다는 것이다.
그런 이유로 하늘섬에는 유독 많은 잠자리들이 몰려 있었다.
아까 기감을 펼쳤을 때도 왕잠자리 말고도 장수잠자리, 고추잠자리, 태극잠자리 등 수많은 잠자리의 기척이 감지되었었다.
‘흥미롭네.’
알렉은 하룬을 관찰하듯이 쳐다보며 입을 뗐다.
"나도 모른다. 눈을 뜨니 이곳이었거든."
"말할 생각이 없나 보군. 그렇다면 강제로 쫓아낼 수밖에."
구우우우우우.
하룬의 등 뒤에서 거대한 잠자리의 형상이 떠올랐다.
전력으로 기세를 끌어 올린 것이었다.
알렉은 사실을 이야기했지만, 녀석은 알렉이 이 상황을 모면하기 위해 둘러댔다고 생각한 모양이었다.
‘재밌네. 좋아. 버프를 받은 왕잠자리의 힘은 어떠한지 견식 좀 해 볼까.’
안 그래도 지금 몸 안에서 넘쳐흐르는 충만한 힘 때문에 근질근질하던 찰나였는데.
괜찮은 여흥 거리가 생겼다고 생각했다.
과연 고대 사마귀의 힘을 목도한 왕잠자리는 어떻게 반응할까?
사마귀는 잠자리에게 천적이나 다름없는 존재.
알렉은 하룬이 어떠한 반응을 보낼지 못내 궁금해하며 기세를 끌어 올렸다.
아니, 끌어 올리려고 했다.
"두, 둘 다 그만 해요!"
하린이 신경전을 벌이던 우리 사이로 끼어들었다.
얼굴이 창백하게 질려서 덜덜 떨고 있는 그녀.
알렉은 하얗게 질린 하린의 얼굴을 보고 괜한 안쓰러운 마음이 들었다.
때문에 끌어 올리려던 기세까지 억눌렀다.
‘하지만 저 녀석은 그만둘 생각이 없어 보이는데.’
알렉이 힐끗 하룬을 쳐다보았다.
그는 하린이 끼어들었음에도 여전히 자신을 향한 적의를 불태우고 있었다.
"비켜라, 하린."
"오, 오빠! 그러지 마."
"녀석은 하늘섬에 거주할 자격이 없다. 벌써 섬의 규율을 잊은 것이냐?"
하늘섬에는 그런 규율이 있었다.
지상종이 하늘섬 주민들 과반의 동의 없이 입장하게 될 경우.
무력을 불사해서라도 섬 밖으로 쫓아낸다는 규율.
즉, 지금 알렉의 경우는 그런 과정이 없었기 때문에 자칫하다간 하늘섬에 거주하는 모든 일반종들을 상대해야 할지도 모르는 상황이었다.
‘흐음…… 그런 상황이 와도 전부 상대는 가능할 텐데.’
알렉은 자신의 몸 상태를 점검하며 속으로 하늘섬 전체를 상대하는 걸 가늠해 보았다.
이제 자신의 힘이면 하늘섬 전체를 상대해도 무리가 없을 거라는 판단이 섰다.
단 한 가지 걸리는 게 있다면.
‘섬 중앙에서 느껴지는 정체불명의 존재.’
아무리 봐도 저 존재는 고대종과 관련 있는 게 분명해 보였다.
알렉은 저 존재가 어떠한 존재인지 확인을 꼭 해야 할 것만 같은 기분이 들었다.
그렇기 때문에라도 하늘섬에서 이렇게 나갈 순 없었다.
여차하면 정말 전투라도 불사르겠다는 각오를 되새기고 있었는데.
"규, 규율이라면 다른 예외 규율도 있잖아!"
하린이 하룬을 바라보며 큰 목소리로 외쳤다.
‘다른 규율이라고?’
알렉은 의아한 눈길로 하린과 하룬을 번갈아 쳐다보았고.
하룬은 미미하게 떨리는 눈동자로 하린을 응시하고 있었다.
"그건……."
"왜! 오빠가 오빠 입으로 규율을 지켜야 한다며. 여기 알렉 오빠도 규율대로 기회를 줘야 할 거 아니야."
"……."
하린의 말에 하룬의 입이 닫혔다.
그러길 잠시.
"그래. 내 입으로 규율을 들먹였으니 규율대로 기회를 주는 게 맞겠지."
하룬이 이글거리는 눈으로 알렉을 쳐다보았다.
"그러나 달라지는 건 없을 거다. 내가 직접 나설 테니까."
*    *    *
"하! 이거 일이 대단히 꼬여 버렸구나."
키리아가 내 앞에서 이마를 부여잡으며 탄식을 터뜨렸다.
"내가 이럴 거 같아서 조심하라고 말하려 했던 건데……."
"이렇게 중요한 사안이었으면 미리 말을 해 줬어야지."
"안 그래도 키린하고 돌아왔을 때 그 말을 전하려고 했던 거다. 근데 갑자기 키린이 쓰러지는 바람에 그만……."
난 키리아의 말에 낮게 혀를 찼다.
하긴, 상황이 상황이다 보니 키리아도 경황이 없었을 것이었다.
하지만 아쉬운 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.
키리아는 모종의 인연으로 하늘섬에 키린과 입장할 수 있게 되었고.
나 또한 뒤늦게 데려왔지만, 재차 인연의 힘을 빌렸다면 나도 잠시간 하늘섬에 거주하는 건 가능했었을 거라 했으니까.
지금은 규율대로 진행하게 되어 쉽게 갈 수 있던 상황을 어렵게 가게 된 상황이었다.
‘비행 경합이라…….’
난 아까 하린과 하룬이 말했던 규율이라는 걸 떠올렸다.
하늘섬에는 초대받지 못한 지상종이 하늘섬에 임시로 거주할 수 있는 권리를 얻는 방법이 하나 있었으니.
그건 바로 하늘섬의 대표로 나선 이와 비행 경합을 통해 승리를 쟁취하면 되는 것이었다.
‘하늘섬 대표로는 하룬 그 녀석이 직접 나서겠지.’
녀석은 완전체에 오른 왕잠자리.
비록 나보다 피지컬 스탯이 많이 떨어진다고 해도 잠자리 특유의 괴랄한 비행 속도는 결코 무시할 수 없었다.
거기에 하늘섬에서 잠자리들은 특유의 버프를 받다 보니 더욱 어려울 수 있는 상황이었다.
하지만 그렇다고 해서 벌써 지레짐작 겁을 먹은 건 결코 아니었다.
아니, 오히려 난 나름 자신 있었다.
한계돌파를 이룬 속도 스탯에 비행 스킬과 고속비행의 룬까지.
상대가 왕잠자리여도 충분히 비벼 볼 만하다고 생각했다.
게다가 궁극체에 오른 인물도 아니기에 충분히 내게 승산이 넘쳐흘렀다.
하지만 그래도……!
"지금이라도 다시 부탁하면 안 되나?"
"안 돼. 이미 하늘섬 의회에 규율대로 안건이 올라간 상황이야. 이렇게 되면 방법이 없어."
쩝, 어쩔 수 없지.
난 입맛을 다시며 자리에서 일어났다.
그런 날 보며 키리아가 다시 입을 뗐다.
"비행 경합이 부담스러우면 치르지 않아도 돼. 이제 몸도 나은 거 같은데 지상으로 내려가도 되지 않나?"
"아니, 경합은 치른다. 하늘섬에서 확인해야 할 게 있다."
"흐음, 진짜 키린 말대로 대답하네……."
"뭐라고?"
"아, 아니야. 그보다 경합이 바로 내일이지?"
키리아가 키린에게 들은 말이 있나 보다.
뭔가 알쏭달쏭한 말을 남겼다.
"그래. 내일 정오에 치를 거라 하던데."
"비행 경로는 다 숙지했고?"
"아직."
"아니, 그런데 이렇게 여유를 부리고 있었단 말이야? 나 참! 빨리 일어나!"
그녀는 내 말에 오히려 질겁하며 나에게 닦달 아닌 닦달을 했다.
그리고 곧장 밖으로 나간 뒤.
그녀와 함께 내일 있을 경합의 장소를 한 바퀴 둘러보았다.
특별한 건 없었다.
그저 하늘섬의 중앙에 있는 숲을 두고 가외로 한 바퀴 돌면 되었기 때문이다.
"내일 무리하지는 말고. 그리고 절대 저 숲 근처로 다가가지 마."
키리아는 내일 있을 비행 경합보다도 내가 하늘섬의 중앙에 있는 숲 근처로 다가가는 걸 더욱 우려했다.
"저기 숲 한가운데 웅크리고 있는 존재 때문인가?"
"흐응, 뭐가 느껴지는 게 있나 봐?"
내 대답에 키리아가 눈에서 감탄의 빛을 띠었다.
기감이 생각보다 더 예리하다고 생각하는 모양이다.
"저기에는 섬의 주인이 살고 있다고 해. 하늘섬의 주민들이 모두 경배하는 존재라고 들었지."
"섬의 주인이라고? 그게 뭐지?"
내 물음에 키리아는 어깨를 으쓱했다.
자신도 모르겠다는 반응.
"아무튼, 저기는 신경 꺼! 위험하다고 들었으니까. 내일 있을 경합이나 신경 쓰는 게 낫지 않겠어?"
"그래, 그래야지."
난 키리아에게 그리 대답하며 흘긋 섬의 중앙 숲을 다시 바라보았다.
‘섬의 주인이라…….’
내일 내 두 눈으로 저곳에 있는 존재가 어떠한 존재인지 확인해 보자고.
비행 경합에서 하룬을 꺾어 낸 뒤.
하늘섬에 거주할 권리를 얻게 되면 곧장 숲의 중앙으로 찾아가 볼 생각이었다.
왠지 모르게 내일이 기다려졌다.
*    *    *
다음 날 정오.
경합지에는 무수히 많은 하늘섬의 주민들이 모여들었다.
잠자리는 물론이고 벌, 나비, 나방, 모기, 파리, 파리매 등.
오랜만에 각양각색의 비행종들이 한자리에 모이게 되었다.
전부 알렉과 하룬의 비행 경합을 보기 위해서였다.
"휘유, 비행 경합을 보는 게 얼마 만인지 모르겠네."
"그러게. 설마 하늘섬까지 찾아와서 비행 경합을 요청하는 이가 있을 줄이야! 패기 한번 대단한데?"
"크크, 그래도 별 기대는 하지 마라. 상대는 고작 사마귀니까."
"하긴…… 다른 종족과 해도 승리할 가능성이 적을 판에 하필 하룬하고 경합을 하게 되다니. 가망이 없네."
"애당초 저 친구도 이길 거라 생각하고 경합에 참여한 게 아닌 거 같은데? 여유로운 표정 좀 봐."
"마실이라도 나온 줄."
"근데 잘생기긴 했네. 경합에 지면 갈 땐 가더라도 우리 집에 와서 하룻밤 놀다 가라 해야겠는걸?"
이 자리에 모인 거의 모든 이들은 하룬의 승리를 점쳤다.
‘내가 이길 거라는 생각은 아무도 안 하는 거 같네.’
푸드드드득!
알렉은 날개를 풀면서 주변에 말에 귀를 쫑긋했다.
하지만 좋은 소리는 단 하나도 들려오지 않자 픽 웃음을 흘렸다.
"그럼 양 선수 모두 위치로!"
그 사이, 경합을 위해 심판으로 나선 이가 우리에게 준비할 것을 요청해 왔다.
알렉과 하룬은 서로의 자리 위로 올라섰고.
경합이 시작하기 직전.
하룬이 알렉을 향해 입을 열었다.
"미련조차 안 남을 패배를 안겨 주마."
그와 함께 경합이 시작되었다.
콰앙――――!
시작과 동시에 하룬이 엄청난 속도로 치고 나갔다.
순간 발생한 충격파가 주변을 뒤덮을 정도!
"캬, 역시 하룬이야!"
"당연하지! 하늘섬에서 하룬보다 빠른 이는 없다고! 사마귀 녀석 따위는…… 어?"
"뭐, 뭐야?"
둘의 출발을 지켜보던 하늘섬의 주민들의 입에서 경악이 터져 나왔다.
왜냐하면.
콰아아아아아아앙―――――――――!
절대 하룬의 속도를 따라갈 수 없으리라 생각했던 알렉이 하룬 못지않은 속도로 하룬과 나란히 날기 시작했기 때문이다.
"말도 안 돼――――――!"
누군가가 커다란 기함을 토해 냈다.
그건 모두의 심정을 대변하는 경악이었다.
