충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (69)
풍백검법.
풍(風) 속성에 기반을 둔 검법으로써.
극성에 이르면 폭풍 그 자체가 되어 세상을 갈기갈기 찢을 수 있는 극강의 기예!
회귀 전의 나는 이 무예의 끝을 바라보는 경지에 이른 바 있었다.
물론 극성은 아니었다.
단 한 걸음.
검술의 완성까지 단 한 걸음을 남겨 놓고 도저히 간극을 좁힐 수 없었기에 그 끝에 도달하지는 못했다.
‘그럼에도 나를 최강으로 만들어 준 검법이다.’
난 이제 어느 정도 자리를 잡은 풍기공을 연공하며 에테르를 바짝 끌어 올렸다.
샤아아아―.
내 검에서 미약하게나마 바람 소리가 들려오는 것만 같았다.
"……!"
철환을 차고 있었다는 충격에서 아직 다 벗어나지 못하는 듯 보였던 자단이 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.
검에 모여들기 시작한 거력을 느낀 것이다.
풍백검법.
제1식, 일진청풍.
태풍이 몰아치기 전에는 가장 먼저 한바탕 시원한 바람이 불기 시작한다.
회귀한 이후 줄곧 사용해 온 첫 번째 초식이었으나 지금까지와는 파괴력이 질적으로 달랐다.
지금은 풍기공의 에테르가 더해졌기 때문이다.
촤아아아악!
"크윽."
자단이 급히 일진청풍의 초식을 막아 보려 했으나 부질없는 짓이었다.
철환을 푼 내 몸은 굉장히 가벼웠고 그만큼 이전과는 비할 수 없을 정도로 빨라졌으니까.
속도는 이미 자단을 훌쩍 넘어설 정도였으며 속도를 업은 파괴력은 이제 자단에게 그리 밀리지 않을 수준이 되었다.
거기에 풍기공의 에테르까지 더해지니.
자단의 공격은 모두 빗나갔고 나의 공격만이 모두 유효타로 그의 몸에 틀어박혔다.
"크으읏!"
결국 자단의 입에서는 억눌린 신음이 흘러나왔다.
내 검결은 계속해서 전방위적으로 자단의 상반신을 두드렸다.
마치 갑작스러운 돌풍이 그의 상체를 사정없이 휘갈기고 지나간 것 같은 모양새.
탁.
한바탕 공세를 퍼부은 나는 재차 자세를 잡아 갔다.
풍백검법.
제1식, 일진청풍.
변형식, 일진광풍.
촤하아아아아아―!
조금 전보다 더욱 매서운 돌풍이 자단의 상체를 다시금 휘갈겼다.
외피를 두른 자단의 상체는 아직 겉으로 보기에 큰 상처는 없었으나.
그 아래로는 많은 충격이 누적되었을 것이다.
그렇게 나는 풍백검법의 초식들을 연이어 사용하며 자단을 유린했다.
이대로 몇 차례 더 반복된다면 외피는 멀쩡해 보일지언정 내부적으로는 크게 손상을 입어 결국 쓰러지고 말 터.
"크으아아아아!"
유린당하던 자단이 포효를 터뜨렸다.
마치 이대로 당하고만은 있을 수 없다는 듯한 울부짖음이었다.
부웅―.
자단이 휘두른 검의 궤적이 허공에 선명하게 그어졌다.
그 궤적에는 미약한 자주색 빛이 섞여 있었다.
‘호오.’
난 자단의 검을 피해 내며 나직이 감탄을 터뜨렸다.
이건 미약하지만, 본능적으로 검에 에테르를 실었다는 방증이었으니까.
보통은 성장기에 기감을 일깨우기 시작하면 훈련을 통해 성숙기에 이를 때쯤 본격적으로 다룰 수 있는 에테르였으나.
지닌바 타고난 재능에 따라 그 전에 본인도 모르게 에테르를 활용하는 천고의 기재들이 있었으니.
아직 유년기임에도 눈에 보일 정도의 기운을 담아내는 자단.
과연 눈이 부시게 빛날 정도로 돋보이는 재능이었다.
‘역시 위기는 곧 성장의 기회라는 건가.’
하지만.
여전히 나를 상대하기엔 부족했다.
우우웅―.
그 순간 온 힘을 다해 잠시간 나를 밀어낸 녀석의 기운이 달라졌다.
아까 언급한 룬의 힘을 조절하지 않고 모조리 끌어내기 시작한 것이다.
‘한데 룬의 힘만을 사용한 건 아닌 것 같군.’
느껴지는 힘의 증가치가 너무나도 컸다.
철갑의 룬이 주는 효용만으로는 저 정도의 능력치를 올리지는 못했다.
‘그런가.’
자단을 빠르게 살핀 나는 기운이 저렇게 폭증한 연유를 짐작해 낼 수 있었다.
룬의 효능은 아닐 터였으니.
필시 잠력을 폭발시켜 주는 스킬 같은 걸 습득했나 보다.
저런 류의 스킬은 시간을 길게 끌수록 신체에 과한 무리를 요구한다.
특히, 아직 유년기밖에 되지 않는 이가 저런 스킬을 남용한다면…….
미래에 땅을 치고 후회할 만큼의 후유증이 남을지도 모르는 일이었다.
‘끝내야겠군.’
난 이 승부를 결정지을 때가 됐음을 직감했다.
녀석의 검을 재차 피해 낸 후.
곧장 기수식을 취했다.
풍백검법.
제5식, 질풍신검.
내 검이 한 줄기의 질풍이 되어 거칠게 자단을 할퀴고 지나갔다.
"크어어어억……."
내가 자단과 교차하며 지나가자 녀석의 입에서는 고통이 뒤섞인 비명이 뿜어졌다.
쿵.
뒤에서 들리는 굉음.
돌아보지 않아도 무슨 소리인지 알아내는 건 어렵지 않았다.
"겨, 경기 종료! 알렉, 승리!"
바로, 자단이 땅에 쓰러지는 소리였으니.
"우와아아아아아아―!"
"대박―!"
"휘이이이이익―! 최고다!"
"와! 미쳤다 진짜…… 둘 다 유년기 맞아? 이번 결승 대박이네 진짜."
"난 방금 알렉이 몸에서 철환을 풀 때 소름이 쫙 돋았다. 저런 걸 차고 여기까지 올라왔던 거라니…… 진짜 저 녀석 물건이네!"
그와 함께 천둥과 같은 탄성이 경기장을 뒤덮었다.
그 거대한 함성 소리 속에서 난 등골부터 올라오는 전율을 느꼈다.
경기장 위에서 이런 환호를 받는 경험은 처음이었기 때문이다.
나쁘지 않은 기분.
아니, 중독될지도 모르겠다는 생각이 들 정도로 짜릿한 감정이 솟아올랐다.
"알렉―!"
"알렉 니이이이임―!"
우리 팀 선수 대기실의 문이 열리더니 로베드, 킨드, 루슬란, 비쉬어가 일제히 나에게 뛰쳐 들었다.
그리고는 나를 얼싸안고 방방 뛰더니 이내 들어 올려 헹가래를 쳤다.
"크으으으! 정말 전율적입니다, 알렉 선수! 결국에는 역올킬을 해내고야 말았습니다! 이런 짜릿한 역전승이라니, 지금껏 해설하면서 이 정도의 짜릿함을 느낀 것은 처음인 거 같네요!"
"그러니까 말입니다! 저도 너무 흥분되는데요! 아, 그러고 보니 이 선수! 아까는 정말로 역올킬을 할 자신이 있어서 웃은 거였어요!"
"맞습니다! 자단 선수가 외피화까지 사용했을 때 이건 안 되겠거니 싶었거든요! 그런데…… 저런 무거운 철환을 차고 있었다니, 정말 소름이었습니다! 만약 자단 선수가 외피화를 사용하지 않았다면 저 철환을 찬 상태로 역올킬을 했다는 거 아닙니까? 진짜 이건 미쳤다는 말밖에 안 나와요!"
"어쩌면 저흰 오늘 미래의 노튼 대전사님 같은 위대한 경지에 오를 소년을 본 게 아닌가 싶네요!"
"맞습니다, 정말 그럴지도 모르겠네요. 아무튼! 이번 유아기―유년기 리그의 우승은 32팀이 가져어어어어! 갑니다아아아!"
와아아아아―!
휘이이익―!
짝짝짝――!
해설자들의 격양된 목소리가 헹가래를 받던 내 귀에 연이어 울려 퍼졌고.
그 뒤를 이어 다시금 재차 관중들의 환호와 박수갈채가 쏟아져 나왔다.
난 내가 생각했던 것보다 더욱 만족스럽게 인상을 남기며 우승컵을 들어 올리게 되었다.
* * *
우리의 대회가 끝난 후.
곧장 시작된 성장기 리그.
"멋지다, 자이튼!’
"캬, 역시 타란이라니깐."
"백시오도 만만치 않지."
성장기 리그는 유아기―유년기보다 더욱 치열했다.
아무래도 유년기 때보다 성장기 때가 서로의 격차가 더욱 벌어지는 구간이어서 그런 듯싶었다.
결국 그렇게 이틀에 걸쳐 성장기 리그까지 무사히 끝마쳤고.
마지막 날에는 이벤트 경기나 다름없게 된 성숙기의 리그를 끝으로 5일간의 한마음 대전이 성황리에 마무리되었다.
지난 사마대전을 제대로 치르지 못한 것을 이번에 완전히 만회했다고 할 수 있을 정도로 흥행에 성공한 대회였다.
"그럼 시상식을 진행하도록 하겠습니다."
마지막 날의 하이라이트.
수상식의 시간이 도래하였다.
연무장의 한가운데에 모든 대회 참석자들을 모아 놓고.
상패는 종주인 카림루가 직접 수여하는 형식.
시작은 유아기―유년기 리그부터였다.
3위를 한 팀이 먼저 올라가서 축하와 함께 상패와 부상을 받았다.
그다음은 2위를 한 자단의 팀.
자단을 제외하고는 모두 일그러진 표정이었다.
‘이쪽으로는 눈길도 주지 않네.’
수상 대기를 할 때 우리 팀 옆에 서 있었음에도 이쪽에는 고개조차 돌리지 않았다.
그만큼 창피하기도 하고 분하기도 한 모양일까.
반면에 후련한 듯한 표정의 자단.
잠시 눈을 마주쳤을 땐…… 이전보다 더 반짝이는 눈길을 보내고 있었다.
‘뭐지 이 미묘한 기분은.’
겪어 본 적이 있는 듯한 게 익숙하면서도 불쾌한 눈빛이었다.
회귀 전, 나를 동경한다며 쫓아다녔던 녀석 중 하나가 저랬던 거 같은데…….
설마 자단도 그런 타입인 건 아니겠지.
난 불길한 상상을 머릿속에 지워 버리며 자단 팀이 상패를 수여하는 것을 지켜보았다.
"다음은 유아기―유년기 리그에서 우승을 차지한 32팀입니다. 32팀은 단상 위로 올라와 주세요."
사회자의 말과 함께 우리는 자리에서 일어났다.
순간 우리에게로 집중되어 쏠리는 모두의 시선.
감탄, 질투, 선망, 호기심 등등.
여러 복합적인 감정이 뒤섞인 눈빛들이 쏟아졌다.
"흐흐."
킨드는 그런 시선이 좋은지 한껏 어깨를 펴고 보무도 당당하게 발걸음을 옮기고 있었다.
많이 들뜬 모습을 보자 픽 웃음이 새어 나왔다.
단상 위에 올라선 우리는 카림루를 마주했고.
"경기는 잘 보았다. 킨드, 비쉬어, 루슬란, 로베드, 알렉. 그대들의 빛나는 재능 덕분에 사마전의 미래가 밝게 빛나고 있다는 생각이 들더구나. 앞으로도 더욱 정진하여 사마귀의 이름을 빛내는 전사들이 되길 바라마."
카림루가 차례로 우리와 눈을 마주치며 말했다.
킨드와 비쉬어는 이 자리에 섰다는 것만으로도 감동이라는 벅찬 표정을 지었고.
루슬란은 무덤덤한 모습을 보이고 있었으며.
로베드는 생글생글 웃으며 카림루를 쳐다보고 있었다.
그런 로베드와 눈이 마주친 카림루 또한 입꼬리가 슬쩍 꿈틀거리는 게 눈에 들어왔다.
‘웃참하고 있네.’
아직은 둘이 부녀지간이라는 걸 알고 있는 이가 극소수에 불과했다.
하지만 수많은 첩자를 척결하면서 그녀의 정체가 진즉에 탄로 났다는 것은 기정사실로 밝혀졌고.
한 번의 위험이 지나갔다고는 해도 언젠가 다시 크레이그의 손길이 사마전을 위협할 테니.
조만간 아예 둘 사이의 관계가 드러날지도 모르겠다는 생각이 스쳤다.
‘꼭꼭 숨겨 놓는 것보단 아예 대놓고 드러내는 것이 안전할 때도 있으니.’
둘의 눈빛 교환이 끝나고 나를 바라보는 카림루.
‘호오.’
나는 나를 응시하는 카림루의 눈빛에 이채를 띠었다.
그의 시선이 처음 보았을 때와 상당히 달라졌다는 걸 눈치챘기 때문이다.
‘다소 흥미로운 기색으로 나를 살피더니 지금은…… 그래, 갈망하는 눈빛이로군.’
눈동자 깊은 곳에서부터 반짝이며 일렁이는 빛.
나를 향해 무언가 바라는 게 있다는 것이 느껴졌다.
‘조만간 따로 부르겠네…….’
왠지 모를 감이 왔다.
아무튼.
종주는 우리를 한 번씩 쳐다본 후 곧장 남은 시상을 진행했다.
상패와 함께 주어지는 우승컵.
우리의 이름이 새겨진 우승컵이었다.
우리는 그 우승컵을 다 같이 들어 올리며 많은 이들의 환호와 축하를 받았다.
"자, 다음은 성장기 리그의 시상식이 있겠습니다!"
시상식은 계속 이어졌고 성장기 리그와 성숙기 리그의 시상식이 끝난 후에야 내가 고대하던 순서가 다가왔다.
"그럼 이번엔 MVP 선정과 함께 충학관 파견 후보 선발이 있겠습니다."
왔다.
충학관 파견 후보 선발.
내 성장에 날개를 달아 줄 충학관 꽃길!
이건 반드시 받아 내야만 했다.
‘MVP랑 충학관 파견 후보 선발이랑 따로 언급하는 걸 보면 각기 따로 될 수도 있어 보이는데…….’
난 오랜만에 살짝 긴장을 느끼며 사회자의 입을 주시했다.
"우선 유아기―유년기 리그의 MVP를 발표하겠습니다. MVP는 바로……."
사회자가 뜸을 들이다가 씩 웃으며 호명했다.
"알렉! 축하합니다. 이번 유아기―유년기 리그의 MVP로 선정되었습니다!"
"오오!"
"역시―!"
"캬―!"
말이 필요 없는 결과.
주변의 박수갈채와 환호가 쏟아졌다.
나는 덤덤히 감사 인사 겸 목례를 돌렸다.
내게 MVP는 1순위가 아니었으니까.
이다음에 발표하는 충학관 파견 선발 후보가 가장 중요했다.
"자! 그럼 곧장 유아기―유년기 리그의 충학관 파견 선발 후보로 선발된 이를 발표드리겠습니다."
한 차례 더 긴장감이 내 몸을 휘감았고.
이내 사회자의 입이 열렸다.
"타크윈! 축하합니다."
"이예쓰!"
아, 이런.
호명되는 타크윈의 이름.
타크윈이 불끈 쥔 두 주먹을 허공을 향해 날렸다.
하긴, 저 녀석도 이번 대회에서 굉장한 활약을 했으니.
충분히 가능성은 있을 거라 생각했는데…… 불길한 기우가 현실이 되었다.
‘이럼 앞으로의 계획을 다시 전면 수정해야 하는데.’
난 딱딱히 굳은 얼굴로 아랫입술을 잘근 씹었다.
그 순간이었다.
"그다음 선발 후보는 자단! 축하합니다."
"오오!"
"1명이 아니었어?"
"아아, 파견 ‘후보’ 선발이라서 그런가 보네. 몇 명 뽑아 놓고 거기서 최종적으로 보낼 후보를 정하는 거 아냐?"
"그런가 본데?"
‘……!"
나는 자단이 호명되자 정신이 번쩍 들었다.
아직 끝이 아니었다.
자단까지 호명되었다면 혹시.
난 재차 묘한 기대감을 품은 채 사회자를 뜨겁게 주시했고.
사회자가 한 차례 더 입을 뗐다.
"그리고 마지막으로……."
