충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (96)
나는 내게 강렬한 끌림을 유발하는 화석이 전시된 곳을 뚫어지게 바라보았다.
성인 남성 4~5명이 한 번에 뒹굴어도 될 법한 크기의 테이블이 여러 개 놓여 있었고.
그 위에는 여러 화석의 파편들이 즐비하게 펼쳐져 있었다.
더듬이, 발톱, 날개, 다리 등.
온전한 화석은 아니었지만, 그 일부로 추정되는 파편들이었다.
"이것도 당연히 고대종으로 추정되는 존재들의 화석인 거죠?"
누군가가 그렇게 물었고.
"네, 맞습니다. 대다수가 종이 아직 특정되지 않은 종족들의 파편들이랍니다. 이처럼 현재 고대종들은 아직 밝혀지지 않은 게 더욱 많은 실정이죠."
교관이 깔끔하게 대답해 주었다.
난 이어지는 교관의 설명을 한 귀로 흘리며.
눈길을 사로잡은 화석 파편을 뚫어지게 응시했다.
두근!
다시 한 번 크게 발광하는 심장.
호박색이 인상적인 화석.
크기는 내 두 손을 합친 정도였다.
그 호박색의 파편 안에는…….
‘칼날인가?’
화석이 되었음에도 생생한 날카로움이 물씬 느껴지는 ‘칼날’의 파편 조각이 들어 있었다.
두―근!
칼날임을 인지하자마자 심장은 계속해서 날뛰었고.
내 온몸의 세포가 눈앞의 파편을 보며 환호성을 지르는 것 같았다.
당장 저 화석을 취해라!
나는 참을 수 없는 거센 충동을 느꼈다.
‘메가에라사마귀의 파편이 확실하다.’
난 마른침을 삼키며 당장에라도 눈앞의 차단 결계막을 뚫어 내고 싶은 욕구를 간신히 삼켰다.
"호오, 이건 고대의 전갈과 연관이 있을 것 같은데."
"글쎄 나는 오히려 지네와 연관이 있을 것 같다만."
내가 상념에 빠졌던 사이 살짝 소란이 일었다.
테이블 위에 정리된 화석 중에는 굉장히 단단해 보이는 외피 조각도 보였는데.
서로 자신의 종족과 관련된 화석이 아닐까 하면서 시비 아닌 시비가 붙은 것이다.
"흥! 척 봐도 이 몸, 황제전갈의 유전자가 느껴지는데 네깟 놈이 뭘 알겠나."
"네깟 놈? 너 지금 우리 블랙기간티아 센티패드 일족을 무시하는 거냐?"
"네놈이 먼저 내 말에 토를 달지 않았나?"
"어처구니가 없군. 한판 붙을까?"
"크하하! 아마르 왕지네 일족도 아니고 고작 덩치 하나만 믿는 기간티아지네 따위가 내게 시비를 걸어? 너는 내가 아니라…… 그래, 저기 좀사마귀 녀석이랑 같이 놀아야 급이 맞지 않겠나?"
"이 새끼가, 어디서 되먹다 만 좀사마귀 따위를 내게 갖다 붙여?"
"허접한 하위 종끼리 붙였거늘 무슨 문제라도 있나?"
난 둘의 기 싸움을 흥미진진한 표정으로 바라보고 있었는데…….
‘잠깐, 좀사마귀 일족 따위라고? 왜 나를 갑자기 끌어들여?’
난데없는 물벼락을 맞고야 말았다.
그들은 나를 운운하며 하위 종이니 허접하니 하는 기준점으로 삼은 것이다.
"클클, 좀사마귀 일족이 여기에 온 게 우습기는 하지."
"충학관에서는 질 떨어지게 무슨 생각으로 저런 녀석을 입관…… 아, 파견이구나."
더욱 기분 나쁜 것은 주변의 다른 종들까지 나를 경시하는 눈길로 바라본다는 것이었다.
‘허…… 그래, 잊고 있었네. 상위 종들이 얼마나 오만한 녀석들인지를.’
문득 회귀 전의 기억이 떠올랐다.
크레이그를 홀로 박살 냈을 때도.
좀사마귀 일족이라는 이유 하나만으로 나의 업적을 깎아내리고 멸시하기에 바빴던 이들이었다.
크레이그가 방심했다느니.
천운이 다해서 운 좋게 거둔 승리였다느니.
추후 내가 다른 전무후무한 업적을 세워 갔을 때도 계속해서 인정을 안 하던 이들이 대부분이었다.
결국, 홀로 4대 종을 감당할 때쯤에 되어서야 그런 이야기가 슬슬 들어가긴 했지만 말이다.
"거기 다들 그만! 지금 싸우시는 거 아니죠?"
그때, 커다란 목소리가 내 귀를 파고들었다.
‘으음.’
난 에테르를 끌어 올려 목소리에 담긴 기파를 차단했지만.
순간적으로 속이 울렁거리는 것까지는 막을 수 없었다.
"윽."
"으억."
나 정도는 양반이었다.
대다수가 비틀거리며 신형을 가누지 못하거나 자리에 주저앉은 이들이 더러 존재했기 때문이다.
매미 일족의 음공.
그 강력한 음파가 우리를 덮쳐든 것이었다.
"으으음."
"크흠."
황제전갈과 블랙기간티아 센티패드 녀석도 서로 노려보는 것을 멈춰 선 뒤 침음을 삼켰다.
얼굴이 하얗게 질린 것을 보니 내부가 많이 진탕된 모습이었다.
‘나처럼 별다른 타격을 받지 않은 이들은 몇 안 되는군.’
슬쩍 주위를 둘러보자.
헤라클레스, 아마르, 코카서스, 만티고라 타이거비틀 등.
몇몇 최상위권 일족들만 평안한 기색으로 주변을 내려다보고 있을 뿐이었다.
"겨우 이 정도에 정신을 못 차리다니."
아마르 왕지네가 혀를 날름거리며 주변을 향해 비아냥거렸다.
최상위 종으로서의 우월감이 잔뜩 묻어 있는 말투.
멀쩡한 다른 이들도 말은 안 했지만.
대다수가 비슷한 눈빛으로 주변을 무시하고 있었다.
"호오."
그러다가 그들이 멀쩡한 나를 발견하고는 신기한 눈빛을 띠었다.
‘고작 좀사마귀 일족 녀석이 왜 저리 멀쩡하지?’
그런 기색이 담긴 시선.
"제법인데?"
"저기 두 녀석은 좀사마귀 일족이 어쩌니, 하더니 정작 본인들은 저 친구보다 못한 모습을 보여 주는군."
헤라클레스 일족의 말에 황제전갈과 블랙기간티아 녀석이 평안한 기색의 나를 쳐다보더니 이내 얼굴을 붉혔다.
"크읏."
둘은 이 상황이 부끄러운 듯 고개를 들지 못했다.
하긴 나라도 창피할 만했다.
"다들 진정이 좀 되셨나요? 이건 경고예요. 앞으로도 교관이 지도 중에는 싸움이나 시비가 붙는 것이 절대 금지됩니다, 아셨죠?"
교관의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
몇몇은 자신들을 인솔하는 교관이 고작 초식성인 매미라는 사실에 은연중 교관마저 무시하는 듯한 눈빛을 보였는데.
이번에 정신을 차렸는지 바짝 기합이 오른 모습까지 보였다.
‘역사를 보면 대륙의 강자 순위에 매미 일족들이 심심치 않게 등장하는데 그조차도 확인을 안 했나 보네.’
매미의 음공은 결코 경시할 수준이 아니었다.
음공 특유의 장단점이 명확했지만 사용하기에 따라 그만큼 까다로운 기예도 없었으니까.
특히 전쟁 같은 대규모 전투에서는 최적의 기예라고 할 수 있었다.
"그럼 다들 진정된 것 같으니 다시 견학을 이어 가겠습니다."
교관이 생긋 웃으며 말했다.
모두가 소란 없이 진열된 고대종의 화석 파편을 감상했고.
"저건 더듬이 같은데…… 더듬이가 무슨 내 팔뚝만 하네. 가져다가 연구해보고 싶은걸?"
그때, 캇트가 화석 하나를 보며 중얼거렸다.
"너무 신기하죠? 막 날 잡아서 제대로 탐구해 보고 싶다는 생각도 들죠? 사실, 이 화석들은 여러분들도 연구해 볼 수 있는 기회가 열려 있답니다."
‘……!’
난 교관의 말에 눈을 번쩍 치켜떴다.
어떻게 해야 저 파편에 닿을 수 있을까 고민에 고민을 거듭하는 찰나였기 때문이다.
"오! 연구하고 싶다고 그냥 신청하면 되나요?"
살짝 상기된 음성으로 교관에게 질문을 던지는 캇트.
고대종에 대해 관심이 많다고 했었지.
그에게도 이번 기회는 천금 같은 기회라고 여겨졌을 것이다.
"그러고는 싶지만 화석들이 남아나질 않거든요. 보통은 충학관 내에서 일정 성적이 되는 사람들에게만 연구 기회를 준답니다. 기간도 정해져 있구요."
‘그런 거라면 내게도 충분히 기회가…….’
내가 교관의 말에 한층 더 눈을 빛내며 기회를 잡아야겠다고 생각하는 순간.
"참! 그리고 성장기 이상에게만 그 기회가 주어진답니다. 유년기인 분들은 본인의 성장에 더욱 주력해야 할 시기이니 아쉽겠지만 성장기에 올라선 뒤에 관심을 가져 주세요."
‘……뭐?’
내게는 날벼락 같은 소식이었다.
파견을 온 이상 나는 이곳에 1년 이상 머무를 수 있을지도 예측이 안 되는 상황이니까.
‘성장기로 월반해 달라고 요청해야겠다.’
4대 종족들이 섞여 있는 건 저 고대 화석 앞에서 더는 문제되지 않았다.
타오르는 갈증과 함께 저 파편을 반드시 손에 넣겠다고 결심했으니.
‘……메가에라사마귀의 힘을 개화시키는 것과 분명히 관련이 있다.’
내가 충학관에서 얻어야 할 첫 번째 우선순위의 목표가 뒤바뀌는 순간이었다.
* * *
"이야, 알렉! 진짜 대단하지 않아? 난 고대종들의 화석을 두 눈으로 본 게 처음이었단 말이야. 근데 책에서만 보던 거랑 실제로 보는 거랑 이렇게 큰 차이가 있을 줄은 전혀 몰랐어. 특히 처음에 그 메가네우라의 화석을 보는 순간 그 웅장함에 가슴이 벅차오르면서 온몸의 솜털이 일제히……."
견학이 끝나고.
숙소로 돌아가는 길에 캇트가 내게 충학관을 돌아보며 느낀 점에 대해 일장 연설을 늘어놓았다.
그는 몹시나 감동이 받은 표정이었지만…….
‘난 귀에서 피 나겠다.’
투망랜드에서 파산할 뻔한 위기를 넘긴 후.
다시 처음의 기가 살아난 캇트의 입은 봉인을 해제한 것처럼 우다다다 말을 쏟아 냈다.
"선배."
"그래서 내가…… 응?"
"저 잠시 볼일이 있어서요. 먼저 숙소로 가세요."
"어어, 어디 가는데? 나도 같이 가자."
"아니에요. 입관처에 잠깐 볼일이 있어서요."
"아…… 이, 입관처! 그래, 잘 다녀와."
나를 따라가고자 했던 캇트는 입관처라는 이야기를 듣자 얼굴이 살짝 핼쑥해졌다.
입관금과 교육비를 낸 장소이다 보니 투망랜드의 아픈 기억이 다시 떠오른 모양이다.
난 그렇게 캇트와 헤어진 후.
곧장 본관으로 향했다.
‘성장기로 편입해야 한다.’
난 입관처에 들어가기 전 각오를 되새겼다.
메가에라사마귀의 파편을 얻으려면 성장기 반에 반드시 월반해야 했다.
"성장기 반으로 편입 신청을 하려고 왔습니다."
"……?"
나는 입관처에 들른 후 곧장 용건을 꺼내 들었다.
"편…… 입이요?"
직원은 말이 이해가 안 된다는 듯 내 전신을 위아래를 훑어보았다.
그러더니 고개를 갸웃했다.
"음? 성장기신 거 같은데……."
그는 뭔가 이상하다는 듯이 말을 했고.
나는 자초지종을 늘어놓았다.
"아, 그러니까 파견 신청 때는 유년기였는데 충학관으로 오는 길에 탈피하셨다는 거죠? 오…… 이런 경우는 처음이네요."
직원이 신기하다는 표정으로 중얼거리더니 규정집을 뒤적거렸다.
"잠시만요…… 제가 결정할 수 있는 문제가 아니라."
그리고는 급하게 자리를 비웠다.
곧장 상급자의 직무실로 향하는 듯싶었다.
그러길 잠시.
"호오! 정말 성장기에 올랐군요."
사라졌던 직원이 한 중년인과 같이 나타났고.
그 또한 나를 바라보며 기묘하다는 듯 중얼거렸다.
보아하니 입관처에서도 상당히 직급이 높은 자인 것 같았다.
그가 등장하니 주변의 직원들이 전부 눈치를 보기 시작했으니 말이다.
‘불나방 일족들은 원래 성질이 괴팍한데…….’
난 이번 일의 책임자로 불나방이 등장한 것에 대해 불안감을 느끼며 속으로 뇌까렸다.
"반갑습니다, 입관처장 수세이라고 합니다."
"네, 반갑습니다."
입관처장이라…….
이곳에서 가장 높은 자가 나올 줄은 몰랐는데.
그는 나를 신기한 듯 바라보며 인사를 건넸다.
"흠, 근데 이런 상황에 관한 규정은 딱히 없어서…… 좋습니다. 성장기에 오른 자가 유년기 반에 있는 것도 말이 안 되긴 하네요."
그는 내 우려와 다르게 잠시 고심하더니 이내 긍정적인 대답을 내놓았다.
역시, 불나방 일족이 화끈할 때는 또 화끈하다니까.
내가 입가에 미소를 걸치며 감사하다고 화답하려는 순간.
"단! 그래도 기본 요건은 채워야죠. 성장기 기준의 신체검사를 통과해야 합니다. 원래 유년기에서 성장기로 올라설 때 심사 보는 거 알고 계시죠? 예외는 없어요."
그는 히죽 웃으며 짓궂은 미소를 입가에 띄운 채 말을 이었다.
"좀사마귀 일족이 충학관에 입관한 적이 없어서 기록은 없지만…… 제가 알기로 성장기 반의 제한선이 좀사마귀의 평균 피지컬 수치를 상회하는데 가능할는지…… 참! 만약 심사에 떨어지시면 짐 싸서 돌아가셔야 합니다."
‘아?’
내 입에서 헛웃음이 나왔다.
그러니까 성장기 반으로 올라서려면 심사를 봐야 하는데 만약 기준 미달이면 아예 쫓겨난다는 소리였다.
만약 여기서 떨어진다면 하루 만에 충학관에서 쫓겨난 유례없는 기록을 세우게 될 것이다.
눈앞의 수세이도 그걸 기대하는지 히죽 웃음을 흘리는 것 같았다.
‘하지만…….’
그는 꿈에도 모를 것이다.
내가 좀사마귀 일족이 아니라는 사실을.
‘상태창.’
[이름] 알렉
[단계] 성장기(탈피까지 0%)
[종족] 메가에라사마귀(EX, 개화 1%)
[스탯] 힘(D+) / 속도(D+) / 맷집(D+) / 에테르(S) / 잠재력(SSS)
성장기 단계의 피지컬 구간 스탯 등급은 D급.
한데 나의 모든 능력치는 D+등급 이상.
물론 상태창의 능력치는 절대적인 수치가 아닌 종족이 지닌 한계의 힘을 상대적으로 표기하는 것이다.
쉽게 말해 좀사마귀의 D급은 왕사마귀의 E급과 비슷할 수도 있다는 의미.
‘그럼 뭐해, 난 이제 좀사마귀가 아닌데.’
충학관까지의 여정 중에 확실하게 깨달았다.
내가 지닌 능력치의 수치는 더 이상 좀사마귀의 기준이 아니라는 것을.
완전히 개화가 이루어지지 않았음에도 왕사마귀 일족과 엇비슷하거나 살짝 상회한다는 것이 내 예상이었다.
‘나는 너희가 연구 중인 고대종이거든.’
그렇기에 너무나도 궁금했다.
지금의 내가 지닌 피지컬이 객관적으로 어느 정도 되는지.
나를 바라보며 웃고 있는 수세이를 보니 입가가 계속 씰룩거렸다.
"그 정도야 뭐 충분하죠."
이내 웃음을 참고 흔쾌히 대답을 했고.
내 자신감 넘치는 말에 수세이의 표정이 묘하게 변했다.
잠시 뒤.
"이, 이게 무슨……."
내 신체검사 결과표를 본 수세이의 눈이 믿을 수 없다는 듯 확장했다.
