충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (258)
콰콰콰콰콰――!
내 등 뒤에서 연이어 소닉붐이 발생한다.
난 히랄토를 뛰어넘는 속도로 녀석을 지나쳐 나를 향해 달려들던 장수말벌 일족들의 무리 속으로 파고들었다.
‘풍정, 뇌정.’
풍백검과 전뇌검에서 거대한 바람과 뇌전의 기운이 솟구친다.
후아아앙! 콰르르르릉――!
두 검에서 방출된 폭풍과 뇌전이 눈을 뒤집고 내게 달려들던 장수말벌 일족들을 휩쓸었다.
후드드드드득!
내 검격 한 번에 1/3이 넘는 장수말벌 일족들이 바닥으로 추락한다.
움찔―.
그 광경은 이성을 잃고 달려들던 놈들이 순간적으로 몸을 떨 정도였다.
본능적으로 자신들이 내 상대가 되지 않는다는 걸 눈치챈 것이다.
"죽여라―!"
그때, 하만드라가 한 번 더 목소리를 높였다.
그러자 장수말벌 일족들의 두 눈빛이 진한 핏빛으로 물들더니 내게 미친 바퀴처럼 달려들기 시작했다.
"크아아아아아아!"
"크으으으으!"
입에 침을 흘리며 달려드는 모습은 마치 좀비와 같았다.
꿈에 나올까 무서운 모습.
허나, 난 그들의 모습 앞에서도 태연했다.
극진당랑검법.
뇌정의 장.
제3식 번뇌폭현.
번쩍― 콰르르르르르르――!
전뇌검에서 굵은 번개 다발이 솟구치더니, 달려들던 장수말벌 일족들 앞에서 폭발하며 터져 나갔다.
후두두두두두둑!
번뇌폭현에 직격당한 장수말벌 일족들이 죄다 밑으로 추락하였다.
영감의 봉오리에서 요동치는 편린을 담은 이 극진당랑검법: 뇌정의 장의 검술은 풍백검법보다도 막강한 파괴력을 지니고 있었다.
‘이제 떨거지들은 거의 처리했고.’
남은 건 고작 네다섯.
하지만 문제는 따로 있었다.
"끄, 윽―"
히랄토.
녀석이 내게 창공의 가시를 겨누고 있었다.
어떻게든 하만드라의 명령을 거부하려고 몸부림쳤던 것 같은데.
결국 극복하는 데는 실패한 모양이다.
‘저 능력도 사도의 힘과 관련된 모양인데.’
본디 장수말벌 여왕벌은 자신의 일족을 저렇게 강제로 다루지는 못한다.
지닌 바 여왕의 능력으로 자신의 곁에 있는 일족들의 능력치를 상향시켜 주는 버프는 있었지만…….
‘아까 전능의 눈으로 살폈을 때 버프 스킬이 안 보이더니 저 능력으로 바뀐 모양이군.’
난 혀를 차며 내게 달려드는 히랄토를 향해 마주 달려들었다.
쾅―!
내 몸이 허공에 에메랄드빛의 잔상을 남기며 히랄토에게 쏘아져 나갔다.
"끄흐아아!"
히랄토는 입에서 비명인지 울음인지 모를 희한한 괴성을 터뜨리며 내게 창공의 가시를 내질렀다.
콰드드드드드드!
그의 창공의 가시에는 주변의 공기를 죄다 빨아들일 정도로 막대한 폭풍이 서려 있었다.
이게 히랄토의 진신의 힘일 것이다.
처음 나와 마주했을 때는 확실히 가볍게 상대했던 게 분명했다.
하긴, 창공의 지배자라는 이명치고는 그 힘이 너무 약하다는 생각이 들긴 했으니까.
콰아아아아앙――!
내 쌍검과 히랄토의 가시가 마주 부딪치자 천지가 뒤흔들리는 거대한 굉음이 발생했다.
그것에 그치지 않고 동심원을 그리며 퍼져 나간 충격파가 건물의 벽을 두드렸다.
쿠르르르릉…….
당장에라도 무너질 것 같이 요동치는 건물.
그 덕에 이 전투를 바라보고 있던 이들은 난리가 났다.
"으아아아악!"
"무, 무너진다!"
건물이 무너지면 살아남을 수 없을 이들은 창백한 비명을 지르며 건물 밖으로 빠져나가기 시작했다.
난 자하가 걱정되어 힐끔 보니, 에로스가 자하를 데리고 황급히 건물 밖으로 빠져나가는 걸 볼 수 있었다.
그래도 저 친구 눈치가 있네. 신경 쓸 게 줄어서 그나마 다행이었다.
"끄흐아아아아!"
히랄토는 계속해서 괴상한 신음을 흘리며 내게 달려들었다.
콰아아앙―!
그도 날개를 활짝 펴고 내게 달려든다.
엄청난 속도였다.
창공의 지배자, 와류조절, 찢어지지 않는 날개.
비행에 관련된 최상급 특성을 지닌 그가 마음먹고 비행을 시작하자.
그 또한 허공에 잔상을 남기기 시작했는데.
‘다 보인다.’
내 눈에는 그런 그의 움직임이 다 보일뿐더러.
콰아아앙!
나의 비행 속도마저 히랄토에 뒤처지지 않았다.
아니, 오히려 히랄토의 비행 속도를 점차 압도하기 시작했다.
그건 내가 얻은 메가에라 사마귀 날개에 점점 적응되어 가고 있다는 방증이었다.
쾅, 쾅, 콰아아아아앙!
우리는 허공에서 에메랄드빛과 주황빛의 잔상을 남기며 계속 격돌을 이어 나갔고.
우리의 격돌은 쉬이 결판이 나지 않을 정도로 백중세를 보였다.
‘힘이 부족해.’
문제는 스탯 차이였다.
원천적으로 내 스탯은 히랄토에 비해서 크게 밀린다.
히랄토는 힘, 속도, 맷집, 에테르.
모든 스탯이 SSS+인 상황.
그에 비해 나의 스탯은 전부 SS밖에 되질 않는다.
물론 메가에라 사마귀라는 종족값 덕에 일반 사마귀의 SS등급 스탯보다 월등히 강했지만.
그래도 괜히 등급의 고하가 있는 게 아니었다.
장수말벌 또한 S급의 종족 값을 지닌 뛰어난 종족이었으니까.
‘원시의 힘과 날개의 힘으로 힘과 속도는 백중세를 이루고 있다만…….’
녀석을 압도할 정도는 아니었다.
난 아쉬움에 혀를 찼다.
물론, 내가 창공의 지배자라는 이명을 지닌, 공중전에서는 무적이라 평가받던 히랄토를 상대로 백중세를 이뤘다는 것 자체가 다른 이들이 들으면 경악에 경악을 토할 일이었지만.
애당초 내가 바라보고 있는 곳은 사도와 관리자를 상대할 수 있는 경지.
히랄토 정도는 거쳐 가는 관문에 불과했다.
‘힘으로 압도하지 못한다면…….’
그럼, 기교를 부려야지.
나는 녀석에게 달려들며 은신을 사용하였다.
"끄흑?"
히랄토는 갑작스레 내가 눈앞에서 사라지자 당혹한 음성을 흘렸다.
난 그대로 녀석의 등 뒤에 나타났고.
녀석의 몸을 향해 고대원시거미줄을 흩뿌렸다.
촤아아아아아악!
명중이었다.
녀석은 날개에 거미줄이 다시 엉겨 붙자 허공에서 휘청인다.
지이이이이잉!
그때, 녀석의 날개에서 새하얀 빛이 터져 나온다.
하루에 한 번 사용 제한이 있는 ‘찢어지지 않는 날개’ 특성의 히든 스킬을 사용할 모양.
필시 저걸 사용하면 지금 영겨 붙게 만든 거미줄이 무용지물이 될 판국이다.
그렇게 둘 수는 없지.
퉁.
‘전격.’
내가 손가락을 튕기자 전격의 거미줄이 발동되며 히랄토의 온몸이 뇌전으로 뒤덮인다.
"크아악!"
녀석은 시원하게 비명을 내질렀다.
그러나 이 정도로는 자신을 쓰러뜨리지 못한다는 듯이 몸을 움찔거리며 내게 고개를 획 돌렸는데.
"……."
난 그 순간 히랄토의 눈빛을 읽을 수 있었고.
즉시 히랄토를 향해 반응했다.
‘원시독.’
풍백검에 구현된 원시독.
저번에 풍백검이 흡수한 독속성 공격력 증폭으로 원시독의 공격력이 80%나 급증.
난 그걸 그대로 히랄토가 고의로 열어 준 복부를 향해 찔러 넣었다.
푹―!
"커흑―"
히랄토의 입에서 선홍빛의 핏물이 터져 나왔다.
원시독은 히랄토의 복부에서 시작해 삽시간에 전신으로 퍼져 나간다.
그로 말미암아 히랄토는 육체의 제어 능력을 잃었고.
슈웅― 콰앙!
그대로 지면으로 떨어져 처박혔다.
"끄으윽……."
히랄토는 바닥에 처박혀서 몸을 부들부들 떨었다.
원시독을 사용할 때 맹독이 아닌 마비독을 극대화하였지만.
마비독 또한 일정 수치를 넘으면 치사율이 굉장히 높아지는 독.
그렇기에 히랄토는 지금 생명에 지장이 있을지도 모른다.
‘이 정도는 주입해야 히랄토를 제압할 수 있으니…….’
설혹 이번 일격에 녀석이 죽음에 다다르게 되면 어쩔 수 없는 노릇이다.
본인도 그걸 각오하고 마지막 순간 일부러 내게 자신의 복부를 열어 준 것일 테니까.
‘그럼 이제.’
난 고개를 힐끗 돌려 하만드라가 있는 방향을 바라보았다.
하만드라만 처리하면.
오늘 장수말벌 일족을 정리할 수 있게 될 터.
거미줄에 엉겨 붙은 하만드라를 처리하는 건 조금 전 상대한 히랄토보다 쉬운 일일 것이다.
……·라고 생각했었는데.
"크으으윽. 사마귀노오오옴!!!"
난 하만드라를 보면서 처음으로 두 눈동자가 흔들렸다.
그럴 수밖에.
그녀의 몸에서 초월적인 기세가 흘러나오기 시작했으니까.
고오오오오!
그녀의 전신에서 치솟는 검은빛의 아지랑이.
난 그녀의 힘이 엄청나게 폭증했다는 걸 알 수 있었다.
‘전능의 눈.’
다시금 그녀의 상태창을 엿보았는데.
[하만드라]
[단계] 궁극체(3단)▲(일시)
[종족] 장수말벌: 여왕벌(SSS)
[스탯] 힘(SR)▲ / 속도(SR)▲ / 맷집(SR-)▲ / 에테르(SR-)▲ / 잠재력(SSS)
[룬(5)] 1. 고속비행(S+) / 2. !@#!$(S+)/ 3. 철갑(A+) / 4. 태풍(S) / 5. @#&*@(S)
[특성] 여왕의 품위(SS), 페로몬(S+), 통솔(S), 산란(SS+), #@#$!$(SSS)
[스킬] 비행(SSS), 맹독(S), 진지구축(SSS+), 군대양성(A+), 거대화(S+), !^@#!$(S+), &!!#!$(S)
*성장 가능성 ― 3%
*상태: 폭주, 잠력폭발
‘3단계…….’
난 낮게 침음을 흘렸다.
어찌 된 일인지 하만드라의 힘이 한순간에 3단계에 도달해 있었다.
폭주, 잠력폭발이라는 상태에다가 ‘일시’라고 붙은 것을 보니 완전한 3단계에 도달한 건 아니겠으나.
그녀가 흘리고 있는 기세만큼은 정말 3단계에 도달한 힘과 다름없었다.
‘일단 후퇴다.’
난 빠르게 전장을 벗어나야겠다는 판단을 내렸다.
지금 그녀와 정면으로 맞붙는 건 볏짚을 들고 불구덩이에 들어가는 것과 같은 상황이다.
그렇기에 곧장 천장에 난 구멍을 통해 빠져나가려 했으나.
"진지구축―――!"
그녀의 입에서 터져 나온 말이 한 발 더 빨랐다.
진지구축이라는 말과 함께 그녀의 몸에서 터져 나온 빛이 이 건물을 집어삼켰고.
콰드드드드득!
삽시간에 주변이 황토색의 말벌집으로 변해 버렸다.
콰아아앙!
난 막혀 버린 천장을 향해 두 검을 휘둘렀는데.
놀랍게도 천장은 나의 검격을 버텨 내었다.
"소용없다. 네 녀석을 결코 이곳을 빠져나갈 수 없을 것이니."
하만드라가 몸에 붙은 거미줄을 말끔히 제거하며 벽에서 몸을 뗐다.
그녀는 두 눈에서 형형하게 빛나는 핏빛의 눈동자를 번뜩이며.
손에서 그녀의 특성 무구를 구현하였다.
지이이이잉.
길쭉한 흑색의 삼지창.
"나의 특성무구인 통곡의 창을 보게 된 것을 영광으로 생각하거라―!"
그녀가 통곡의 창을 쥐어 잡고 나를 향해 쏘아져 날아왔다.
쾅!
대륙 내에서도 열 손가락을 넘지 못한다는 궁극체 3단에 올라서일까?
그녀의 비행 속도는 히랄토 못지않은 엄청난 속도를 선보였고.
쾅, 퍼어어억!
난 두 검을 교차해 하만드라의 창을 막아 냈지만.
히랄토 때와는 다르게 SR등급에 오른 힘을 감당하지 못하고 그대로 뒤로 튕겨 나가 둥지의 한쪽에 처박히고 말았다.
"죽이지는 않았다. 단지 날개만 박살 낼 정도의 힘을 실었…… 아니?"
하만드라는 나를 향해 오만한 눈빛으로 읊조리다가 이내 경악하고 말았다.
벽에 처박히며 그 충격에 기형적으로 꺾였던 내 날개가 삽시간에 재생했기 때문.
초월재생이 있는 내게 이 정도 상처를 회복하는 건 누워서 밀웜 먹기나 다름없었다.
‘하지만 정면승부로는 이기지 못해.’
제아무리 내게 초월재생이 있다고 한들.
회귀 전의 진삼처럼 초월재생의 진의를 깨달은 게 아닌 이상.
한없이 초월재생을 반복하지는 못할 터였다.
초월재생을 반복하다 보면 언제고는 힘이 빠지고 말 것이다.
그렇기에 나는 단순히 그녀의 공세에서 몸을 회복하는 것뿐 아니라, 그녀를 꺾어 낼 수 있는 수단을 찾아내야만 했다.
‘편법은 더는 안 통해. 그렇다고 정면승부로는…….’
내가 머리를 바삐 굴리며 견적을 내 봐도.
도저히 답이 보이지 않는 상황이었는데.
그 순간이었다.
―알렉, 초원시화를 사용하거라.
깨어날 환경이 갖춰지지도 않았는데.
갑작스레 바하메드의 목소리가 들려왔다.
‘초원시화라고?’
초원시화 룬은 완전 원시화를 구현해야 사용할 수 있다고 하지 않았나?
완전 원시화를 구현하기 위해서는 마지막 남은 메가에라 사마귀의 외갑 화석을 얻어야 하고.
―그래. 원론적으로는 그렇다. 허나, 너는 지금 임시로 잠시나마 초원시화를 구현할 조건을 갖추었다. 시간이 없으니 나의 조언대로 에테르를 운용하거라!
"무슨…… 바퀴도 아니고. 말도 안 되는 재생력을 가졌구나. 허나, 그 재생이 무한하지는 않을 터. 어디 한번 언제까지 재생할 수 있는지 보겠다―!"
바하메드가 내게 말을 하는 와중, 하만드라가 다시금 내게 창끝을 겨누었다.
그 일촉즉발의 상황에서.
나는 바하메드의 말대로 곧장 에테르를 운공하였다.
이 에테르 운공의 길은 고대 메가에라 사마귀 일족 중에서도 순혈의 일족만이 운공할 수 있었던 운공법이었으니.
‘아.’
내 입에서 나도 모르게 황홀경에 빠진 감탄사가 터져 나왔다.
그와 동시에.
활화산의 분화구에서 분출하는 수증기처럼.
나의 전신에서 에메랄드빛 아지랑이가 폭발적으로 치솟기 시작하였다.
파아아아아아앗!
