충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (213)
난 타므아 사막까지 붉은장미상단과 동행한 덕에 몹시 편하게 이동할 수 있었다.
길앞잡이 원시종들이 이끄는 충차.
승차감을 우선시하여 만든 최고급 충차였기 때문에 쾌적함을 이루 말할 수가 없었다.
‘원래라면 비행으로 날아갔을 텐데.’
아마 그랬다면 더욱 빠른 속도로 도달할 수 있었겠지.
하지만 그만큼 많은 체력이 소모됐을 것이다.
비행은 생각보다 체력 소모가 심했다.
‘메가레아 사마귀의 날개 파편을 얻으면 체력 소모도 좀 줄어들려나.’
―그래. 날개 파편의 힘을 흡수하면 비행 효율 또한 지금보다 훨씬 높아질 거다.
‘호오.’
난 바하메드의 말에 눈빛을 빛냈다.
그때가 되면 진짜 비행종처럼 날아다녀도 되겠는데.
역시 바하메드와 실시간으로 의사소통을 하는 건 내게 많은 도움이 되었다.
‘아라크네의 알을 가져오길 잘했어.’
이러려고 아라크네 알을 가져온 건 아니었다.
아라크네의 알 또한 알의 단계에서 고대원시지배를 사용하기 위해서 울티오의 곁에 두지 않고 내가 가져온 것이었다.
현재 아라크네 알은 부화 직전인 상태가 아니어서 고대원시지배를 사용할 수 없었다.
내가 품에 지니고 다니다가 부화가 임박해 지면 그때 아라크네의 알에 고대원시지배를 사용할 생각이었다.
그래야 봉봉이처럼 내가 지닌 특성 중 하나를 얻고 태어날 테니까.
‘다만 생명력을 어떻게 불어넣어야 할지 모르겠네.’
아라크네 알은 가수면 상태였다.
바하메드의 말로는 특정 조건을 채워야 다시 알이 부화를 위한 준비를 할 것이라고 했다.
아쉽게도 바하메드가 그 조건까지는 모르는 모양이었다.
‘그때 아라크네의 알로 장난을 쳤던 놈들을 찾아봐야겠어.’
아라크네 알을 부화시켜 새끼들을 혼종으로 만들었던 놈들.
그들이라면 알을 어떻게 부화시켜야 하는지 알 가능성이 매우 높았다.
"무슨 생각을 그렇게 해?"
내가 상념에 빠져 있자, 옆에서 에이미가 말을 걸어왔다.
고개를 돌려보니, 에이미가 특유의 맹한 표정으로 날 쳐다보고 있었다.
‘겉으로만 보기에는 참 맹해 보이는데.’
하지만 그렇다고 그녀를 무시했다가는 큰코다칠 터였다.
왜냐하면 그녀는 이미 완전체의 경지에 올라 초고수의 반열에 올라섰으니까.
‘못 본 새 홀로 완전체에 오르다니. 역시…….’
광란의 핏빛폭풍.
그 이명을 괜히 얻은 게 아니었다.
원래도 회귀 전 그녀는 나보다 빨리 궁극체까지 올라섰었다.
지금도 그 성장 속도가 어디 간 건 아닐 터였다.
어느 정도 시간이 지나면 궁극체에 올라서겠지.
그녀가 보이는 맹한 표정이나 태도들과 다르게 그녀는 무(武)에 있어 천부적인 소질을 지니고 있었다.
"이제 여기서 야영할 거야. 저녁 먹기 전에 한판 할까?"
그녀가 살짝 뺨에 홍조를 띄우며 말했다.
……그새 또 안달이 났네.
지금 그녀는 나와 대련을 하고 싶어 하는 것이었다.
여기까지 오는 길에 종종 이렇게 그녀와 대련을 하곤 했다.
누가 전투광 아니랄까 봐 그녀는 전투를 굉장히 즐겨 했다.
"그러지. 몸 좀 풀자."
난 대련을 치르는 동안 그녀와 더 가까워졌고, 이제는 편히 말을 놓는 사이가 되었다.
"어제와는 다를 거야. 각오해."
난 투지가 끓어오르는 에스텔의 눈빛을 보며 픽 웃었다.
그녀와 다시 만나 처음 대련을 펼칠 때.
그녀는 자신감을 보인 것과 달리 내 옷깃조차 스치지 못했다.
더군다나 그녀는 쌍검을 다루는데, 내가 ‘메가에라 쌍검술(S)’을 통한 쌍검술의 진수를 보여 주자 그날부터 나와 대련을 하는 걸 미친 듯이 갈구하고 있었다.
내 쌍검술이 자신이 그리던 이상향의 쌍검술과 닮아 있다나 뭐라나 하면서.
"오늘도 안 봐준다."
난 슬쩍 웃으며 그녀에게 말했다.
에이미의 얼굴이 더욱 발갛게 달아올랐다.
*    *    *
"전방에 사막입니다!"
붉은장미상단 행렬의 선두에 있던 이가 목청을 높여 소리쳤다.
그의 말처럼 저 앞에서 타므아 사막의 초입 부분이 보이기 시작했다.
"알렉, 우리는 곧장 전갈상회에 찾아갈 예정이야. 넌 따로 네 볼일을 볼 거지?"
"응. 찾아야 할 사람이 있어서."
"그래. 그러면 서로 일 잘 보고. 돌아갈 때는 같이 가자."
"그러자고."
난 그렇게 에이미와 사막 입구에서 헤어졌다.
에이미는 상회 건물이 모여 있는 방면으로 향하였고, 난 그와 반대편에 있는 거주민들이 모여 있는 마을로 향하였다.
"나리. 한 푼만 도와주십쇼."
"애기가…… 애기가. 1주일째 밥을 굶고 있어요."
외지인이 내가 마을로 들어서자.
입구부터 줄지어 바닥에 누워 있던 걸인들이 내게 손을 뻗어 왔다.
풍뎅이, 딱정벌레, 노린재, 메뚜기, 개미 등.
각양각색의 일족들이었는데.
하나같이 사지에 이상이 생긴 자들이었다.
팔 한쪽이 없는 건 양반이고.
두 손이 모두 날아갔거나.
종아리 밑에 두 발이 날아가 걷지를 못한다거나.
전부 신체에 후천적인 장애를 얻은 이들이었다.
―분위기가 어두운 곳이로군.
그 광경을 목도한 바하메드가 드물게 먼저 말을 걸어왔다.
‘여기는 이런 자들이 많은 동네다 보니.’
난 속으로 혀를 찼다.
그러고선 품에 손을 넣어 금화가 든 주머니를 꺼내 들었다.
"당신."
"네……? 네."
난 걸인 중 가장 체격이 좋고 그나마 사지가 가장 멀쩡한 풍뎅이 일족에게 주머니를 건네주며 말했다.
"당신이 책임지고 이곳의 모든 이들이 균등하게 가져갈 수 있게 나눠 주도록."
내게 지목당한 풍뎅이 일족은 주머니 안에 든 금화를 확인하더니 눈이 휘둥그레졌다.
"어…… 아이고! 나리이이이. 감사합니다!"
그는 한쪽 팔밖에 없는 몸으로 바닥에 넙죽 엎드리며 절을 올렸다.
"잘해야 할 거야."
난 녀석의 눈동자에서 순간 탐욕의 빛이 스친 걸 보았다.
그렇기에 오른손에서 전뇌검을 구현하여 허공으로 치켜들고, 살짝 무력 과시를 하였다.
파지지지지지지지지지지짓!
하늘 위로 솟구치는 거대한 벼락줄기!
"히이이이익."
녀석은 살이 떨릴 정도로 강대한 전격의 힘 앞에 크게 겁을 집어먹은 표정을 지었다.
난 그 모습을 보고 전뇌검을 회수했다.
저 정도로 겁을 먹었으면 확실히 내 말을 알아들었을 것이다.
적어도 삥땅 칠 걱정은 안 해도 될 터였다.
―헌데, 굳이 이들을 신경 쓸 필요가 있는 것이냐? 원래 약자들은 도태되는 게 자연의 이치인 것이거늘.
내가 하는 행위를 지켜보던 바하메드가 다시금 넌지시 말을 걸어왔다.
‘그래. 네 말이 맞아.’
난 순순히 바하메드의 말을 인정했다.
내가 준 금화라 해 봐야 모두가 대략 한 달 간 밥을 굶지 않고 버틸 정도의 양이었고.
이들을 평생 책임질 게 아닌 이상 어쭙잖은 동정일 뿐이었다.
‘저들은 이곳에서 자력으로 살아남기 어려운 처지니까.’
이곳 타므아 사막에서는 생계수단이 유일하게 딱 하나 존재하였는데, 그건 바로 사막에서 각종 사막광석을 발견하는 작업이었다.
때문에 이곳에 거주하는 거주민들은 매일 사막광석을 찾아 사막 곳곳을 헤맨다.
그렇게 수집된 광석은 전갈상회를 통해 내륙으로 유통되는 구조였다.
‘에이미를 필두로 한 붉은장미상단 또한 그 유통권을 확보하기 위해 전갈상회를 찾아온 것이고.’
아무튼.
저들은 더는 사막광석을 찾아다닐 수 없는 몸.
시간이 더 흐르면 대다수는 자연스레 굶어 죽게 될 이들이었다.
그렇기에 바하메드의 말대로 어쭙잖은 동정을 표하는 것보다 자연의 순리에 맡기는 게 나을 수도 있었다.
‘하지만…….’
그런 식으로 행동한다면 내가 지독히 증오하는 관리자 녀석과 다를 게 뭐가 있단 말인가.
내가 대륙 전역의 모든 이들을 구원할 수 있는 건 아니지만.
적어도 내 눈앞에 보이는 이들까진 모른 척하고 싶지 않았다.
그게 비록 값싼 동정이라고 할지라도!
"아, 아저씨…… 고, 고마워요."
내 바짓가랑이를 가볍게 잡아당기는 느낌에 고개를 돌렸다.
거기엔 나의 허리춤까지도 오지 않은 작은 체구의 개미 일족 여아가 나를 올려다보며 감사의 인사를 보내왔다.
그게 신호탄이었다.
"고, 고맙습니다."
"정말 감사합니다. 으흑흑."
"감사합니다. 감사합니다. 감사합니다……."
내가 보인 무력 과시에 일순 두려운 표정을 짓고 있던 이들이 나를 향해 진심으로 고마움을 표현하기 시작했다.
―으음…….
겉으로 보기에도 절절하게 느껴지는 그 감사함에 바하메드가 옅은 침음을 흘렸다.
―그래. 네 말대로 가끔은 이런 동정을 건네는 것도 나쁘진 않은 것 같구나.
‘그렇지?’
난 바하메드의 말에 픽 웃음을 흘렸다.
바하메드도 겉보기엔 냉혈한 같았는데.
은근히 잔정이 있단 말이지.
내 입가엔 나도 모르는 새 가느다란 미소가 걸렸다.
*    *    *
전갈상회.
이곳은 수많은 사막의 전갈들이 연합하여 만든 상회이다.
그들의 영향력은 타므아 사막 내에서는 절대적이라고 할 정도로 컸다.
그렇기에.
전갈상회의 당대 회주로 앉아 있는 데스스토커 일족, 즈혼치는 이곳에서 왕과 다름없는 권위를 누리고 있었다.
"흐음. 붉은장미상단에서 왔다고?"
"네."
즈혼치의 물음에 에이미가 무표정한 얼굴로 대답했다.
아까 알렉 옆에서 풀어진 얼굴을 할 때와는 180도 다른 얼굴이었다.
"요새 내륙에서 한창 뜨고 있는 상단이라고 얼핏 이름은 들어 본 거 같은데."
즈혼치는 히죽 웃으며 의자에 등을 기댔다.
"뭐, 용건은 우리와 광석 거래를 트고 싶다 이거겠지. 안 그래?"
"……맞아요."
대답을 하는 에이미의 얼굴이 점점 미미하게 찌푸려져 갔다.
에이미는 처음부터 반말을 뱉으며 예의 없는 언행을 하는 즈혼치가 마음에 들지 않았다.
‘이런 자와 거래를 해도 되는 걸까?’
결국, 에이미는 신의라고는 조금도 느껴지지 않는 즈혼치의 태도를 보며 거래를 포기해야겠다는 생각까지 이르렀다.
하나를 보면 열을 안다고.
이런 자는 중간에 계약을 파기하고 물건을 떼먹을 가능성도 상당히 높았다.
"그래서 이쁜이는 어떤 걸 거래하고 싶어서 왔지? 모래철광석? 에테르석? 아님, 애인이라도 필요한가? 그건 여기서 해 줄 사람이 줄을 서 있는데 말이야."
"어이, 나는 어때?"
"칼, 순서를 지키라고. 순서는 내가 먼저니까  말이야."
"크크크."
저급한 대화와 웃음소리가 전갈상회의 회주실 안을 가득 메웠다.
‘하아. 이건 아닌 거 같네.’
에이미는 한숨을 푹 내쉬며 자리에서 일어났다.
"거래는 다음 기회에 하는 걸로 하죠."
목소리가 절로 싸늘하게 흘러나왔다.
그녀는 자리를 박차고 문밖으로 나가려 했는데.
"어이, 이쁜이. 올 때는 마음대로였지만 갈 때는 아니란다."
거대한 떡대를 지닌 낙타거미 일족의 사내가 출입문을 막으며 찡긋 윙크를 날렸다.
"이게 무슨 상황이죠?"
에이미가 고개를 돌려 즈혼치를 쳐다보았다.
"크하하하. 이게 무슨 상황이긴요. 너 X된 상황이죠. 아직도 상황 파악이 안 돼? 이거 이년, 얼굴만 이쁘장하지 영 눈치는 없네."
에이미는 즈혼치의 말에 모든 상황을 파악할 수 있었다.
"당신…… 처음부터 이럴 속셈이었구나."
"그걸 이제 알았어?"
히죽.
즈혼치가 에이미를 향해 누런 이를 드러내며 말을 이었다.
"얘들아, 저기 이쁜 손님께 전갈상회가 어떤 곳인지 확실히 알 수 있게 제대로 접대 한번 해 드려라."
그 말과 함께.
아까부터 기분 나쁜 웃음을 흘리던 사내들이 우르르 자리에서 일어나 에이미를 둘러쌌다.
그 순간이었다.
번쩍― 촤아아아아아아악!
"끄, 끄아아아아악!"
에이미와 가장 근처에 있던 사내가 팔을 부여잡고 비명을 터뜨렸다.
사내의 팔에는 피가 폭포수처럼 흐르고 있었다.
어느덧 에이미가 원시화를 통해 구현한 그녀의 특성무기인 쌍검을 통해 사내의 팔을 날려버린 것이었다.
생각지도 못한 일격.
동료가 피를 보자 눈이 돌아간 사내들이 일제히 에이미를 향해 덤벼들었다.
"이런…… 쌍년이!"
"죽여――――――!"
콰아아아아아앙―――――!
*    *    *
그 시각.
"혹시 이 사내를 알고 계십니까?"
알렉은 노튼에게 극당랑검법을 전해 준 기인의 초상화를 들고 마을 안을 배회하고 있었다.
그 초상화에는.
어깨까지 내려오는 머리카락을 지닌 호리호리해 보이는 사내가 그려져 있었다.
……그리고 그 사내는.
점쾌를 보는 것을 즐겨 한다는 취미를 지닌 사내였다.
