충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (126)
"여기 이 친구가 생사 대적을 처리하는 데 아주 큰 도움을 주었거든."
"……!"
쿤의 말에 만드라, 수세이, 지르인의 두 눈이 부릅떠졌다.
여러 생각이 오가는 표정.
"어찌 보면 전우라고 볼 수도 있겠구만. 그렇지 않나, 알렉?"
"그렇다고 볼 수도 있죠."
난 쿤의 말에 옅게 웃었다.
티타노프테라.
함께 녀석을 재차 봉인시켰던 건 사실이니까.
하지만 그 말은 듣는 이들에게 생각보다 큰 파문을 던졌다.
나와 쿤의 관계가 가벼운 인연 정도가 아니라는 것을 깨달은 것이다.
거기에 쐐기를 박는 쿤.
"흠…… 그리고 알렉에게는 내 정수를 전해 줄 생각이라네. 그렇게 되면 내 제자나 다름이 없어지는 건가? 허허! 만드라, 자네도 내게 가르침을 받았으니 둘도 관계가 생긴다고 볼 수 있겠군."
"맙소사!"
폭탄선언이었다.
만드라는 흔들리는 눈동자로 날 바라보았다.
그만큼 그녀가 얼마나 놀랐는지를 짐작할 수 있는 대목이었다.
이 자리에 있는 이들이 나를 완전히 다른 눈으로 응시하기 시작했다.
쿤과 인연이 있는 교육생에서 쿤이라는 거대한 뒷배를 둔 교육생으로.
‘이걸 노렸네.’
나는 헛웃음을 머금으며 쿤을 쳐다봤다.
쿤 정도 되는 위치면 자신의 한마디가 어느 정도의 파급력이 있는지는 잘 알고 있을 터.
이건 나를 대놓고 밀어준다는 의사 표현이었다.
그러니 나를 잘 봐주라고 말한 것이나 마찬가지.
"이거, 우리 알렉 교육생이 저와 사제 간이라고도 볼 수 있겠군요?"
만드라의 눈이 반달로 휘었다.
갑자기 나를 부르는 호칭 앞에 ‘우리’가 붙었다.
"앞으로 알렉이 지내는 동안 불편함이 없도록 특별히 신경 써 주세요."
"옙, 알겠습니다."
"알렉 교육생, 필요한 게 있으면 언제든 부담 갖지 말고 말씀 주세요."
만드라의 말에 수세이와 지르인이 군말 없이 고개를 끄덕였다.
이건 상위 일족들이나 받는 특혜였으니.
비록 지구에서는 공공연하게 이루어질지언정 지탄을 받을 수도 있는 일이었지만.
여긴 약육강식의 세계.
어딜 가도 당연하고 빈번하게 일어나는 일이었다.
그러니 그동안 이곳에서도 대놓고 편애해 온 것 아니겠는가.
말은 안 했지만.
교관들은 막스, 폴트, 바르테아, 드비토 등의 상위 일족에게는 함부로 대하지도 못하고 차별적인 편의를 많이 봐주었다.
이제는 그런 편의가 나한테도 돌아온다는 것이었고.
"감사합니다."
난 당연히 거절하지 않았다.
이런 특혜는 거절하는 게 바보인 세상이니까.
"참, 내가 이번에 연구에 성공한 게 하나 있네."
품에서 주머니를 꺼내 드는 쿤.
안에는 파란 단환이 들어 있었다.
"이게 무엇인지요……?"
"연가시 구충제라네. 연가시에 감염되어도 이걸 복용하면 몸 안에서 녀석을 사멸할 수 있을 걸세."
"……!"
다시 한 번 떨어지는 2차 폭탄.
이번에는 다른 의미로 모두가 두 눈을 부릅뜨며 경악했다.
특히 수세이는 입마저 쩍 벌렸다.
정세와 셈에 밝은 것 같더니만 연가시 구충제 개발이 어떤 의미인지 곧장 파악한 모양이다.
결과를 알고 있는 나조차도 사실 많이 놀랐다.
만들 줄이야 예상했지만 이건 빨라도 너무 빨리 만든 것이었으니.
"어, 어찌 이런 걸 다 만드실 생각을…… 역시 스승님은 정말."
"이건 정말 대박이군요! 대륙에 큰 변혁을 가져올 겁니다."
"과연! 대단하십니다, 어르신."
다들 연가시 구충제의 파급력에 대해 눈치챈 듯했다.
마치 감동까지 받은 듯 떨리는 목소리로 입을 여는 만드라와.
연신 감탄을 터뜨리며 파란 단약에 눈길을 떼지 못하는 지르인과 수세이.
"하하, 이것도 여기 알렉 친구 덕분에 만들 수 있게 된 거라네. 공을 나 혼자 독차지하려니 쑥스럽구먼."
"……!"
자연스럽게 그 충격과 경악이 내게로 향했다.
절대 빈말을 하지 못하는 쿤의 성격을 알기에 더욱 그런 듯싶었다.
마치 눈빛으로 질문 세례를 던지는 것 같은 그들의 표정.
도대체가……?
"요새 교육에서도 최상위권 성적을 내고 있다고 들었는데…… 알렉은 정말 특별한 교육생이었군요."
"과찬이십니다."
나를 바라보는 만드라의 눈빛이 더욱 깊어졌다.
호감도가 상당히 상승했음을 확인하지 않아도 피부로 느낄 수 있을 지경.
"자, 그럼 시장한데 다들 점심이나 같이 들며 이야기를 이어 가세나."
쿤이 씩 웃으며 말했다.
그날 우리는 점심을 먹은 뒤로도 이야기꽃을 계속 피워 나갔다.
* * *
이들과 함께 점심을 먹고 다닌 것이 목격되었는지.
숙소로 복귀하자마자 내게 쏟아지는 눈빛이 달라졌다는 것을 체감할 수밖에 없었다.
쿤과 내 사이가 보통이 아니라는 것까지 퍼지면 한차례 폭풍이라도 불 기세였다.
어쨌거나.
‘편지가 왔네.’
숙소에서 내 앞으로 도착한 편지를 받아볼 수 있었고.
로베드가 보낸 편지임을 확인했다.
저번에 편지를 받고 곧장 답장을 보내서인지.
벌써 이렇게 회신이 올 줄은 몰랐다.
‘편지를 주고받다 보니 뭔가 애틋한 감정이 생기는 거 같기도 한데?’
실없는 생각에 저도 모르게 픽 흘리는 웃음.
나는 얼른 편지 봉투가 상하지 않도록 조심스럽게 편지지를 꺼내 들었다.
안녕, 알렉.
편지 잘 받았어.
잘 지내고 있는 것 같아 다행이야!
의외로 시시콜콜 이야기를 다 해 줘서 어떻게 지내고 있는지 머릿속에 그려지는 거 있지?
이번에는 날씨가 너무 좋아서 루슬란, 킨드, 비쉬어와 소풍을 갔는데 글쎄…….
역시나 저번과 같은 일상 이야기.
편지를 읽는 내 입가는 절로 미소를 띠었다.
‘잘 지내고 있는 거 같아서 다행이네.’
난 아껴 둔 당과를 꺼내 먹는 마음으로 한 자 한 자 음미하며 마저 편지를 읽었다.
……근데 요새 사마전 내에서 이상한 기류가 흐르고 있어.
‘음?’
갸우뚱하는 고개.
난 좀 더 집중해서 읽기 시작했다.
패왕 클럽에서 내분이 일어났거든.
기존의 회장 쪽 라인이 모두 징계를 받고 부회장이 패왕 클럽의 회장이 되었어.
이상한 건 다수의 장로분들이 패왕 클럽을 지지하면서 털바퀴 일족과 군단개미 일족이 교류자 자격으로 들락거리기 시작했다는 거야.
왠지 모르게 그들을 볼 때마다 느낌이 영 좋지 않아.
꼭 안 좋은 일이 생길 것만 같거든.
그냥 내 기우겠지?
오늘따라 유독 알렉이 보고 싶네.
그럼 다음 답장도 빨리 오길 기다릴게!
늘 몸 건강히 잘 지내길 바라!
"흐음."
내 입에서 옅은 신음이 흘러나왔다.
‘아마르 왕지네랑 닿아 있는 줄은 분명 부회장이었지.’
자카이를 고문하고 알아낸 사실.
‘털바퀴 일족이랑 군단 개미 일족이 드나든다고?’
놈들은 모두 아마르 왕지네의 수하들이었다.
특히 대륙 전쟁에서 크레이그의 칼과 창이 되어 직접 대변했던 놈들이었으니.
‘종주와 노튼은 어쩌고 있는 거지.’
경종을 울리는 듯한 싸한 느낌.
나는 곧장 펜을 들어 로베드에게 보낼 편지를 작성했다.
편지를 잘 받았다는 것부터 시작해서 이번에 쿤과 이런저런 일이 있었다는 등의 일상 이야기와.
원래 바퀴 일족은 믿을 수 없는 존재들이니 항시 경계하라는 신신당부까지.
‘카림루와 노튼, 모나한에게도 보내야겠네.’
그들에게도 보낼 편지를 작성해야만 했다.
분위기가 심상치 않으니 조심하라고.
더하여 털바퀴, 군단개미와 아마르 왕지네 일족과의 관계에 대해 상세히 기입했다.
그리고 지금 패왕 클럽의 회장이 된 녀석이 아마르 왕지네 일족과 관련이 있다는 것까지.
그들이라면 이미 어느 정도 사실 여부를 파악했을 것이므로.
노파심에 내가 알고 있는 바를 꼼꼼히 적어 두었다.
물론 알게 된 경위는 두루뭉술하게 둘러댔지만 말이다.
"후."
편지를 다 작성하고 나서야 한시름 놓을 수 있었다.
‘다들 믿음직한 이들이니까.’
특히 노튼 같은 경우는 궁극체에 오른 초강자.
대륙에도 몇 없는 강자이기 때문에.
그가 마음먹고 대비만 한다면 어떤 시련이든 능히 막아 낼 수 있을 거라는 생각이 들었다.
‘회귀 전과는 다르지.’
푸르르르르!
난 내가 쓴 편지를 실은 전서용 실잠자리들이 날아오르는 걸 묵묵히 바라보았다.
‘믿습니다, 다들.’
* * *
편지를 보낸 후.
나는 곧장 충학관의 지원처에서 영단을 받아 왔다.
지금은 자율 수행 기간이자 영단 지급 기간이기도 했기 때문이다.
충학관이 최고의 교육기관으로 꼽히는 이유 중 하나.
그건 바로 주기적으로 지급되는 영단에 있었다.
‘지금은 티로신단만 한 게 없지.’
스킬을 강화하는 효능이 있는 티로신단.
‘충학관에서 제공하는 우르환과 오메환도 상등품이지만…….’
나에게는 신선나비 일족에게 받은 특상품의 진우르환과 진오메환이 있었으니.
‘쿤은 성장기로 탈피한 육체를 안정화하라고 내줬지만, 내게는 초월재생과 보원이 있거든.’
두 룬의 효과만으로도 내 신체는 탈피 직후에 빠른 안정을 되찾았다.
‘그러니 이건 오히려 다음 단계의 탈피를 위한 영약으로 사용한다.’
성숙기를 바라보기 시작할 때.
그때 두 영약을 복용하여 다음 탈피를 넘어서는 데 사용하고자 했다.
머지않아 그날이 다가오리라는 직감이 강하게 들었다.
‘원래라면 영약을 복용하는 것만으로 그런 이적을 만들기란 쉽지 않지.’
하지만 내겐 신선나비 일족들이나 지니는 영약흡수 스킬이 있었기 때문에 흡수율이 질적으로 달랐다.
[영약흡수(A)]
[영약의 체내 흡수율을 극한까지 끌어 올린다.]
―스킬 등급보다 낮은 등급의 영약 흡수율 : 100%
―스킬 등급과 동급의 영약 흡수율 : 70%
―스킬 등급보다 높은 동급의 영약 흡수율 : 50%
씨익―.
자연스레 올라가는 입꼬리.
‘신선나비 일족에게서 받은 진우르환과 진오메환은 특상품이기에 A등급인 영약흡수 스킬로는 흡수율이 50%밖에 되지 않지만…….’
슬쩍 이번에 선택해서 받은 티로신단을 바라보았다.
‘티로신단이 있으면 스킬의 등급을 올릴 수가 있으니까.’
꿀꺽―.
난 곧장 티로신단을 삼켰다.
고오오오!
배에서 용솟음치기 시작하는 뜨거운 기운.
[티로신단(A)을 섭취하였습니다.]
[A등급 이하 스킬에 한하여 무작위로 선정된 스킬의 등급이 한 등급 상향됩니다.]
이번에 지급 받은 티로신단은 무려 A등급.
덕분에 해당 등급 이하의 스킬들을 강화할 수 있었는데.
여기서 또 한 가지의 변수가 있었다.
[영약흡수(A) 스킬의 특전이 발동됩니다.]
[티로신단(A)으로 상향할 스킬을 직접 선택할 수 있습니다.]
바로 영약흡수 스킬은 티로신단으로 상향시킬 수 있는 스킬을 직접 선택할 수 있다는 사실.
[상향 가능 스킬 목록]
―당랑검법(D), 고공점프(D), 영약흡수(A), 분쇄(C), 은신(A), 환유안(C), 포식자의 눈(B), 마비독(F), 개미의 힘(C), 개미산(C), 땅파기(E), 고대원시지배(F)
풍백검법과 풍뢰공은 S등급 이상이었기에 선택할 수 없었고 먹이 탐지는 스킬의 변형이 진행 중이었기에 선택이 불가능했다.
‘하지만 어차피 내 선택은…….’
바로.
[타로신단(A)의 효능으로 영약흡수(A) 스킬의 등급을 상향시킵니다.]
[영약흡수(A) 스킬 상향 진행률 : 1%]
영약흡수(A) 스킬.
물론 은신이나 포식자의 눈 혹은 고대원시지배 같은 스킬을 상향하고 싶은 마음도 있었지만.
지금은 영약흡수가 우선이었다.
영약흡수는 앞으로도 지속적으로 내가 빠른 탈피를 할 수 있게 만들어 줄 원동력이 될 테니까.
"후."
나는 몸 안에서 들끓는 신묘한 힘을 느끼며 날숨을 내쉬었다.
시일이 좀 걸려도 기분은 좋을 수밖에 없었다.
‘역시 아비언 대륙에서도 인맥이 최고라니까.’
티로신단을 얻을 수 있었던 이유는 바로 만드라 덕분이었으니.
그녀는 나와 쿤의 인연에 대해 들은 뒤.
나를 같은 스승을 둔 사제쯤으로 여기는 것 같았다.
‘알렉 사제…… 아니, 알렉 교육생과는 말이 참 잘 통하네요.’
쿤과 헤어진 뒤 학장실에서 담소를 나누었는데.
대화가 잘 맞았는지 그녀는 나를 무척이나 마음에 들어 하는 기색이었고.
‘정말 필요한 게 없나요? 뭐든 말만 해 봐요.’
그녀는 극구 사양에도 불구하고 뭐라도 하나를 해 주고 싶어하는 눈치였다.
‘그럼…… 이제 곧 영약이 지급되는 시기인데 혹시 다른 영약으로 받을 수 있을까요?’
‘그럼요, 사…… 알렉.’
만드라는 내 말에 반색하며 대답했고.
덕분에 난 그렇게 티로신단을 얻게 되었다.
본래 ‘티로신단’은 충학관 내에서도 귀한 영단으로 특별한 공로가 인정될 때만 지급되는 영단이었지만.
그녀의 한마디와 함께 나는 특별 장학생으로 선정될 수 있었다.
‘영약흡수의 등급이 오르면 진우르환과 진오메환을 섭취한다.’
그럼 정말 무난하게 성숙기로의 탈피를 진행할 수 있을 것이다.
"후."
성숙기라니.
생각만 해도 크게 설레는 감정이 두방망이질을 쳤다.
성숙기부터는 아직은 완전하지 않은 부분 원시화를 이룰 수 있을뿐더러.
에테르의 회로가 본격적으로 활성화된다.
‘그 말은 내 전투력이 기하급수적으로 늘어난다는 소리랑 같은 말이지.’
왜냐하면.
내 몸에 잠들어 있는 에테르의 단.
그것을 일부나마 정상적으로 이용할 수 있게 될 테니까.
‘그전에…….’
맷집 스탯의 한계돌파가 시급했다.
난 서둘러 의뢰 게시판에서 확인한 의뢰를 받기 위해 자리를 박찼다.
그 의뢰만 잘 이용하면 맷집의 한계돌파를 위한 실마리를 잡을 수 있을지도 모른다는 예감이 스쳤기 때문이다.
