충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (276)
재회
난 기대감이 서린 눈으로 내게 몰려드는 황금빛 입자를 바라보았는데.
그 순간이었다.
[전뇌검이 해당 기운을 포식하길 원합니다.]
‘……!’
미처 생각지도 못한 상황이 발생했다.
우우웅!
내 오른손에 들려 있던 전뇌검이 한차례 울음을 토해 내었다.
마치, 저 기운을 자신이 포식하고 싶다고 소리치는 것만 같았다.
‘……허.’
난 순간 고민했지만, 고민은 짧고 결정은 빨랐다.
‘좋아. 원한다면 네가 포식하거라.’
쓰러진 녀석들은 일곱이었고.
포식이 발동된 인원은 총 네 명이었다.
솔직히 순간 두 명의 힘만 넘기고 나머지 두 명은 내가 가져갈까 하는 생각도 들었다.
‘하지만 전뇌검이 이렇게 포식을 원하는 경우가 드물어.’
풍백검과 전뇌검.
녀석들의 입맛은 까다로웠다.
포식을 원할 때가 자주 있는 일이 아니기에 녀석들이 성장할 수 있는 기회가 오면 그 기회는 무조건 살려야 했다.
‘어차피 내가 두 명분의 힘을 포식한다고 해도 절단 특성을 무조건 얻으리라는 보장은 없으니까.’
차라리 나 혼자 네 명을 다 먹어 치웠다면 모를까.
어차피 내가 아예 절단 특성이 없는 것도 아니고 저번에 얻었던 물장군에게서 D등급이지만 절단 특성을 얻은 상황이기에 앞으로 언제든 기회만 있으면 또 절단 특성의 등급을 올릴 수 있는 날이 올 거다.
‘그리고 전뇌검에게 절단 특성이 생기면 오히려 좋은 일이니.’
전뇌검이 녀석들을 포식하길 원했을 때 곧장 머릿속에 떠올랐던 노림수였다.
그렇기에.
나는 흔쾌히 전뇌검에게 녀석들의 사체를 양보했고.
[전뇌검이 팔라완 사슴벌레의 특성 무구를 포식합니다.]
내게 날라오던 황금빛 입자가 방향을 틀어 전뇌검으로 빨려들어 갔다.
쿠르르르릉―.
그와 함께 전뇌검에서 뇌명이 울려 퍼졌다.
[전뇌검이 진화의 요건을 갖추었습니다.]
[전뇌검이 진화를 시작합니다!]
파짓, 파지지지짓!
전뇌검에서 푸른빛이 번쩍이더니 폭발적인 전류가 흘러나온다.
"엇!"
그 광경에 히랄토가 화들짝 놀라며 뒷걸음질을 쳤다.
궁극체에 오른 그가 놀랄 정도로 전뇌검에서 흘러나오는 뇌전의 에테르가 심상치 않았기 때문이다.
지이이이이잉!
전뇌검은 요란하게 자신의 존재감을 한껏 과시했다.
검신의 길이는 조금 더 길어지고, 예리함은 배가 되었다.
갑충들의 외갑마저 두부 썰 듯 썰어 버릴 수 있을 것만 같은 예리함이었다.
그뿐만이 아니었다.
전뇌검이 품고 있는 뇌전의 농도가 더더욱 짙어졌다.
그와 함께 눈앞에 떠오르는 메시지.
[전뇌검이 ‘천뢰검’으로 진화하였습니다.]
‘천뢰검!’
난 진화를 끝마친 천뢰검을 바라보며 기분이 고양되는 것을 느꼈다.
천뢰검의 성장으로 말미암아 내 전투력이 크게 상승했음을 본능적으로 깨달은 것이다.
‘천뢰검 확인.’
난 곧장 천뢰검의 상태창을 눈앞에 띄워 보았다.
[특성 무구] 천뢰검
[등급] SSS+(▲)
[속성] 뇌
[단계] 2단계(봉인(▲)
―뇌속성 공격력 +110%(▲)
―뇌속성 저항력 +95%(▲)
―위압 +150(▲)
―올 스탯 +3%(▲)
―거미줄 탄성 +80%(▲)
―관통 +130(▲)
―절단 +100(추가!)
―특수스킬: 외갑파괴(SR)(추가!)
*성장 가능성 ― 100%
‘크.’
난 천뢰검의 상태창을 보며 영롱한 표정을 지었다.
뇌속성의 공격력이 110%나 되는 것을 보라.
안 그래도 높은 파괴력을 가지고 있는 뇌전의 힘이었는데.
그 힘이 더욱 고강한 수준으로 폭증하게 되었다.
그뿐이랴.
전반적으로 모든 능력치가 상승하였음은 두말할 것도 없었고.
‘관통도 30이나 증가했다. 거기에……. 절단 속성! 얻었다.’
내가 노림수로 생각했던 절단 특성을 전뇌검…… 아니, 천뢰검이 얻는 데 성공했다.
‘어쩐지 천뢰검으로 진화하고 나서 엄청나게 예리해진 것 같더니만.’
절단 특성을 얻는 데 성공해서인가 보다.
그리고 기존에 지니고 있던 관통 특성에 절단 특성이 더해져서일까.
특수스킬인 ‘외갑파괴’가 생겨났다.
‘무려 SR등급의 스킬이다.’
내 두 눈이 번쩍 커질 만큼 대단한 스킬이라는 느낌이 왔다.
안 그래도 아비언 대륙에서 가장 상대하기 어려운 게 외갑이 단단한 종들이다.
그러니 대륙에서 최상위 종으로 꼽히는 이들은 거의 9할이 외갑을 지니고 있었고.
4대 종으로 꼽히는 이들 모두 외갑을 지닌 종들이었다.
‘내가 사용하는 절단 특성에 이 특수스킬인 외갑파괴까지 사용한다면 철갑 딱정벌레의 외갑마저 파괴할 수 있을지도.’
그렇게 생각하자 다시금 가슴 한편에서 고무적인 감정이 치솟아 오른다.
철갑 딱정벌레.
그들이 누구인가.
이 대륙에서 가장 단단한 외갑을 지니고 있는 일족이었다.
그들은 날개를 포기하는 대신 비브라늄을 둘렀다고 해도 손색이 없을 정도로 단단한 방어력을 지녔다.
‘실제로 지구에서도 차가 밟고 가도 거뜬한 곤충이었으니까.’
철갑 딱정벌레는 자치 몸무게의 무려 3만 9천 배에 해당하는 압력을 버틸 수가 있으니.
‘차에 밟혀도 거뜬하다’는 게 수사적인 표현이 아닌 실제로도 가능한 일이었다.
헌데…… 생각해 보니까 놈들의 특성을 내가 얻을 수도 있지 않을까?
저번에 한계돌파 특성이 한 단계 등급이 오른 뒤로 포식이 뜰 때 대상에게서 스킬이 아닌 특성을 얻을 확률도 더욱 올라간 느낌이었다.
‘후. 미치겠군.’
물리 공격의 최고봉으로 꼽히는 절단 특성.
그리고 물리 방어의 최고봉으로 꼽히는 철갑방패 특성.
두 특성을 내가 한몸에 두른다면?
물리적으로는 나를 압도할 수 있는 이는 대륙에 존재하지 않을 거다.
‘비슷한 힘을 지녔던 녀석이 떠오르는군.’
회귀 전.
나를 죽음에 이르게 했던 존재.
사도. 야자집게.
녀석 또한 물리적인 방어력과 공격력이 극에 다다랐던 놈인 게 떠오른다.
‘그래. 그런 괴충 같은 놈을 상대하려면 나 또한 괴충이 되어야 하는 법이지.’
난 절단 특성의 등급을 더 올리는 것과 동시에.
철갑방패의 특성까지 얻어야겠다고 다짐을 했다.
"어디 몸이 불편한 곳이라도 있나? 표정이 갑작스레 굳은 것 같은데."
내가 야자집게를 떠올리며 전의를 다지는 게 얼굴이 굳은 걸로 보였나 보다.
난 히랄토에게 아무것도 아니라는 듯이 빙그레 웃어 보였다.
"이놈들도 다 처리했으니 다시 가시죠."
"흐흐. 이상 없는 것 같아서 다행이네. 좋네. 바로 이동하도록 하지."
*    *    *
우리는 일곱의 팔라완 사슴벌레의 사체를 처리한 뒤.
곧장 에테르널 산맥의 초입부까지 이동하였다.
"여기에 전초기지를 만들 거네."
히랄토가 탁 트인 평야를 보며 입을 열었다.
이곳에 전초기지를 만든 이유는 다름이 아니었다.
‘안에 들어가는 건 나와 히랄토 둘뿐이니까.’
애초에 우리는 에테르널 산맥에 이 병사들을 모두 이끌고 들어갈 생각이 아니었다.
‘에테르널 산맥은 궁극체조차 생존하기에 급급한 장소니까.’
괜히 이곳이 금지지역이 된 게 아니다.
1, 2단의 궁극체 정도는 가볍게 찍어 누를 수 있는 각성체에 오른 원시종들이 더러 있었기에 금지 구역이 된 것이다.
‘적어도 히랄토 정도면 위급한 상황에서도 도주하는 건 가능할 테니까.’
이처럼, 궁극체 2단에 오른 히랄토조차 도주 상황을 항상 염두에 두어야 하는 장소.
그러니 다른 이들은 당연히 같이 들어갈 수 없는 상황이었다.
이들이 같이 온 이유는 나와 히랄토를 호위할 겸.
혹여나 탐사가 길어지게 되면 전초기지를 오가며 물자를 조달하기 위함이었다.
"그럼 오늘은 전초기지를 설치하고 탐사는 내일부터 하는 것으로 하지요."
"좋네! 자! 다들 들었지. 바로 전초기지부터 설치하도록!"
히랄토의 말에 장수말벌들의 병사들이 일사불란하게 움직였다.
‘왠지 다들 아까 일곱의 사슴벌레들을 만나기 전보다 더욱 빠릿빠릿해진 거 같은데.’
괜한 느낌인 걸까?
"허허. 녀석들이 아까보다 기합이 바짝 들어가 있군. 자네가 그 사슴벌레들을 압살했던 광경에 다들 큰 감명을 받은 모양이야."
히랄토의 말에 난 내가 느낀 게 나 혼자만의 착각이 아니었음을 알 수 있었다.
저들은 아마 내가 얻은 직위에 대해 형식적으로 나를 대하는 마음이 제법 강했었던 거 같은데.
내가 팔라완 사슴벌레들을 압살하는 모습을 보고 난 후 다들 심경의 변화가 컸던 모양이다.
‘하여간 강자생존의 논리가 확실한 동네란 말이야.’
난 새삼 아비언 대륙이 어떤 곳인지 다시 한번 깨달으며 감상에 젖었는데.
그 순간이었다.
위이이잉―!
저음의 비상경보 소리가 전초기지에 울려 퍼졌다.
"……!"
"무슨 일이지?"
나와 히랄토가 고개를 들며 전초기지의 외곽 쪽으로 고개를 돌렸다.
그쪽으로 몰려가는 장수말벌 병사하나를 잡고 상황을 묻자.
"에테르널 산맥의 입구 쪽에 다수의 원시종들이 나타났다고 합니다."
"뭐? 설마 여기를 습격하러 온 건가?"
"그건 아닌 거 같습니다! 웬 사마귀 한 마리와 여치들이 공방을 벌이고 있다고……."
난 그 말에 눈을 가늘게 떴다.
‘사마귀?’
평소라면 크게 신경을 안 썼을 텐데.
오늘은 왠지 모르게 그 말이 귀에 거슬릴 정도로 신경이 쓰였다.
"뭐, 흔한 풍경이로구만. 이쪽으로 오는 게 아니면 적당히 경계만 하도…… 알렉!"
히랄토가 장수말벌 병사에게 적당히 경계만 하라고 말을 하는 순간.
나는 이미 자리를 박차고 있었다.
"잠시 상황 좀 보고 오겠다."
촤악.
왠지 모르게 마음이 급했다.
나는 비행까지 사용하며 단번에 전초기지의 외곽까지 날아갔다.
"충!"
내가 반쯤 세워진 외곽의 초소에 내려서자.
장수말벌 병사들이 즉각 내게 경례를 올렸다.
나 그들의 인사를 한 손을 들어 받으며, 산맥의 초입에 모여 있는 원시종들을 향해 안력을 돋구었는데.
‘……!’
한 마리의 왕사마귀 원시종을 두고 흑갈 메뚜기 원시종이 둘러싸고 있는 상황이었다.
‘흑갈 메뚜기.’
놈들은 지구에서는 없는 충왕전 내의 고유종이었다.
일반적으로 초식을 하는 메뚜기와 달리 녀석들은 잡식성이었고.
메뚜기과 내에서는 가장 큰 체구와 전투력을 지닌 데다가 무리까지 이루는 습성이 있다 보니 가끔 저렇게 포식자와 피식자의 관계가 뒤바뀌는 모습을 보여 주기도 했다.
‘하지만 사마귀는 패왕종이라 아무리 흑갈 메뚜기라도 사마귀를 위협하는 일은 드문데.’
더군다나 저 녀석은 좀사마귀같이 소형목도 아니고 대형목인 왕사마귀로 보였다.
역시 에테르널 산맥의 원시종은 상식을 파괴하는 곳이라 이런 상황이 나온 것일까?
난 흥미로운 눈으로 그들을 쳐다보았다.
‘각성체에 오른 개체는 없군.’
저들 중 각성체에 오른 개체는 없다.
별다를 건 없는 상황이었다.
에테르널 산맥에 유독 각성체들이 즐비하긴 했어도.
에테르널 산맥에 기거하는 모든 원시종 중에서 그 비율을 따지면 채 10%도 안 될 테니까.
‘10%만 해도 어마어마한 수치긴 하지만.’
애당초 에테르널 산맥처럼 원시종의 숫자가 넘쳐나는 단일 지역도 없을뿐더러.
다른 일반 곳은 각성체의 비율이 10%가 아니라 0.01%도 될까 말까 한 상황이었으니까.
내가 잠시 상념에 빠진 사이.
휙― 쐐애애애액!
대치를 하고 있던 흑갈 메뚜기 중 하나가 왕사마귀 옆으로 스치듯 점프를 하며 위협을 가했다.
"사, 사마앗……."
왕사마귀 원시종이 힘에 겨운 목소리를 내며 몸을 뒤로 젖히고 날개를 활짝 편다.
이것은 사마귀 태세.
사마귀들이 강대한 적을 만났을 때 사용하는 태세인데…….
가만, 이게 중요한 게 아니라.
‘저 녀석…… 왠지 낯이 익은데.’
어디선가 봤던 녀석인 거 같았다.
그리고 녀석이 우연히 이쪽으로 고개를 돌려 나와 눈이 마주치는 순간.
‘……!’
나는 고민할 것도 없이 즉시 녀석을 향해 뛰쳐나갔다.
