충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (121)
드비토
"하! 이거 볼수록 골 때리는 놈이네. 너, 거기서 뭐하니?"
드비토가 샐쭉하게 웃으며 물었다.
난데없이 땅을 헤집고 나왔으니 황당할 법도 하지…….
"뭐, 보다시피 잠시 땅 좀 팠지."
난 땅속에서 나와 몸에 묻은 흙먼지를 털며 대답했다.
부욱― 부욱―.
내가 한번 손을 털 때마다 사방으로 흙먼지가 가득 퍼져 나갔다.
"아…… 이 새끼, 흙먼지 날리는 거 봐."
내가 흙먼지를 날리자 파사시가 인상을 와락 찌푸렸다.
"마침 잘됐네, 파사시. 이거 지금 네가 원하는 상황 아니야?"
그때, 나와 파사시를 번갈아 쳐다본 드비토가 슬쩍 웃으며 입을 열었다.
난 흙먼지를 털며 그게 무슨 말인가 싶어서 둘을 바라보았다.
"그래, 잘됐네. 마침 네놈의 상판대기를 보고자 하던 참인데. 네놈, 그때 감히 비겁하게 기습을 해?"
"음? 설마 창고에서 있었던 일을 말하는 거냐?"
내가 고개를 갸웃하며 되묻자 파사시의 얼굴이 바짝 굳었다.
그러더니 독이 오른 표정으로 입을 열었다.
"설마 그따위로 비열한 기습을 해 놓고 네가 한 행동이 정당했다고 생각하는 건 아니겠지?
"비열한 기습 행위라고?"
난 흙먼지를 털다 말고 파사시의 말에 코웃음을 쳤다.
겨우 그게 비열한 기습 행위였다니.
이 녀석은 세상 물정을 몰라도 너무 몰랐다.
"아니라고 할 테냐?"
"당한 놈이 등신이지. 아비언은 약육강식, 승자독식의 대륙. 방심하고 기습을 당한 네놈이 머저리같이 행동한 것 아닌가? 실전이었으면 모가지가 날아갔을 텐데. 그런 말을 운운하는 게 부끄럽지도 않나?"
"크핫! 대답이 걸작이군."
나는 진심으로 어이없어하며 파사시에게 대꾸했고.
내 말을 들은 드비토는 박장대소를 터뜨렸다.
까드득.
하지만 파사시는 아니었나보다.
그는 벌겋게 달아오른 얼굴로 강하게 어금니를 갈았다.
"이런 벌레 새끼가……."
"나만? 너도 벌레잖아."
"이 새끼가 말장난을……."
녀석이 화를 주체하지 못하는 표정을 지으며 내게 다가왔다.
"그래, 억울한 것 같으니 한번 그럼 제대로 해 봐."
나는 그런 파사시에게 손가락을 까닥이며 도발을 했고.
"죽여 버린다―!"
도발의 효과는 대단했다.
녀석은 극도로 흥분했는지 얼굴이 불개미 원시종보다도 더욱 붉게 변한 채로 내게 달려들었다.
아니, 원래 붉은지네니 빨간 건가?
‘이런 모습을 어디서 본 적이 있는데.’
녀석의 모습을 보니 불현듯 광충병에 걸려 침을 흘리며 달려드는 미친 벌레가 떠올랐다.
지금 파사시가 딱 그짝이었다.
다른 점이 있다면.
에테르를 다룰 줄 안다는 것이고.
붉은 에테르의 아지랑이에 휩싸인 파사시는 거구에 어울리지 않게 굉장히 빠른 속도를 보였다.
과연 속도의 지네 일족.
‘하지만…….’
나는 이번에 한계돌파로 속도가 D+등급을 초월한 셈이었고.
그로 인해 녀석은 내게 있어 그저 굼벵이처럼 보일 뿐이었다.
하품이 나올 정도로 느리게 느껴지는 녀석의 주먹을 고개를 살짝 까닥이는 것으로 가볍게 피해 준 뒤.
뻗어 오는 녀석의 손을 허공에서 낚아채 내 뒤로 쭈욱 잡아당겼다.
"……!"
그러자 당황한 표정과 함께 놈의 자세가 무너져 내렸고.
놈의 뒤통수가 내 눈에 훤히 보이게 되었다.
퍼억―!
나는 지체하지 않고 손날로 녀석의 목덜미를 내려쳤다.
"컥!"
무언가 부러진 것만 같은 섬뜩한 소리와 함께 비명을 내지르는 녀석.
쿠당탕탕.
그렇게 파사시는 달려가는 속도 그대로 바닥에 처박혔다.
엎어진 녀석은 미동도 없이 꿈쩍하지 않았으니.
단 한 수에 제압된 것이었다.
"뭐야, 죽인 거야?"
드비토가 혀를 할짝대며 입을 열었다.
서슴없이 죽였냐는 저 말.
녀석이 부하의 목숨 따위는 중요시하지 않는 잔혹한 성품의 왕지네 일족이라는 것을 다시금 확인시켜 주는 대목이었다.
"파사시!"
엎어진 파사시를 보고 몬티올이 기겁하며 달려왔다.
코에 손을 대고 가슴에 귀를 얹어 심장박동을 확인하더니.
이내 안도의 한숨을 내쉬었다.
"후, 단순히 기절한 것 같군."
"흐음, 재밌다 말았네."
심드렁한 드비토의 반응에 질린 표정을 짓는 몬티올.
"하하, 농담이야 농담! 인상 펴, 나도 파사시가 어떻게 된 건가 싶어서 걱정되었다고."
"그, 그래."
몬티올은 웃으며 말하는 드비토를 보고 떨떠름하게 대답했다.
저 모습조차 진심인지 아닌지 구분이 되질 않는 모양이었다.
‘흐음.’
난 덤덤히 그 상황을 바라보았다.
저들에게는 타격이 크게 들어간 걸로 보였겠지만.
애당초 내가 그 정도의 힘 조절을 못 하는 수준도 아니었을뿐더러.
파사시의 몸뚱이는 대형 지네 일족인 만큼 단단한 것도 충분히 알고 있었기 때문이다.
가만히 지켜보니 셋의 관계를 확실히 파악할 수 있게 되었고.
‘당연하겠지만 드비토와의 유대가 끈끈하진 않군.’
상황이 그렇다면야 나야 좋지.
"그래도 당장 치료를 받게 하는 게 좋을 거야. 신경이 다쳤을 수도 있거든."
"음……."
나는 몬티올에게 조언을 건넸다.
그러자 그가 드비토를 바라보았고.
"걱정되면 데리고 가 봐라."
"그럼…… 먼저 자리를 비키도록 하지."
쓰러진 파사시를 몬티올이 들쳐 메고 자리에서 떠났다.
그들이 가 버리자 이곳엔 드디어 나와 드비토, 둘만 남게 되었다.
"크흐흐, 정말 볼수록 재밌단 말이야. 종족에 맞지 않게 어찌 그리 강할 수 있지?"
"뭐, 열심히 수련하면 된다."
"크하핫, 역시 재밌어. 너 근데 저게 뭔지 아나?"
드비토는 내 말에 박장대소를 하다가 문득 손을 뻗어 한 곳을 가리켰고.
그쪽으로 고개를 돌려봤지만.
녀석이 가리킨 곳에는 아무것도 없었다.
그 순간.
‘……!’
오싹한 기분이 엄습해 몸을 옆으로 비틀어야만 했고.
휙―!
시뻘건 섬광이 나를 스치고 지나갔다.
"이야, 이걸 피해?"
섬광의 정체는 의심할 필요도 없는 드비토.
녀석이 저주의 기운이 서려 있는 단검을 들고 나를 찔러 왔던 것이다.
"하여간 비열한 족속들 아니랄까 봐……."
터져 나오는 헛웃음.
그래, 너희 아마르 왕지네 일족들은 원래 이런 녀석들이었지.
나는 씩 웃으며 주먹을 들어 올렸다.
"일단 좀 맞고 시작하자."
파짓, 파지지지지짓.
내 주먹에는 푸른 섬광이 어렸고.
그걸 본 드비토의 두 눈이 휘둥그레 커졌다.
어서 와, 전기 찜질은 처음이지?
난 다시 한 번 느낄 손맛의 감동을 기대하며 주먹을 내질렀다.
퍼어어어억― 파지지지지짓!
"크어어억!"
짜릿한 감격에 비명이 쏟아지는 녀석의 주둥이.
내 주먹에 얻어맞은 고통과 온몸이 전류로 지져지는 자극이 더해져.
생각보다 더욱 극심한 통증을 느꼈을 것이다.
"허윽, 허어으윽."
파짓, 파지짓.
고통을 토해 내는 혓바닥에서는 전기불꽃이 튀고 있었다.
그러더니 물을 터는 물방개처럼 몸을 부르르 떠는 녀석.
확실히 전기 마사지의 맛이 화끈하게 다가온 모양이었다.
"고작 이걸로 비명을 내지르나?"
"끄…… 으윽, 이 좀사마귀 새끼가……."
"응, 나 좀사마귀 맞아."
단 한 방에 나가떨어졌음에도 꺾이지 않은 그 독기가 가상했다.
하긴, 저들의 자존심이 얼마나 드높은데.
자신들의 노예라고 생각했던 사마귀한테.
그것도 심지어 좀사마귀한테는 절대 굽힐 수 없을 것이다.
‘그럼 나야 좋지. 이 재미를 이렇게 금방 날릴 수는 없잖아?’
자고로 매 앞에 장수풍뎅이 없고 돈 앞에 지네 없다는 말이 있었다.
녀석이 제아무리 자존심이 드높다고 해도…….
‘장수풍뎅이는 아니지만 지네 한번 신나게 잡아 보자!’
파짓, 파지짓.
난 한껏 끌어 올린 뇌속성 에테르의 주먹을 재차 말아 쥐고 녀석을 향해 다시금 휘둘렀다.
퍼어어억! 파지지지지짓!
"끄, 끄아악! 그, 그만……."
쉴 새 없이 튀겨지는 소리와 비명.
두 방 만에 그만하라는 애원이 터져 나왔다.
아비언 대륙의 고귀한 4대 종족이 이렇게도 약한 모습이라니.
"에이, 아마르 왕지네인데?"
나는 금세 실망했다는 기색으로 아쉬움을 토로했다.
이럼 방금 결연한 심정으로 자존심을 꺾고야 말겠다는 각오가 무색해지잖아.
하…… 파사시보다 악도 깡도 없는 놈일 줄이야.
난 한심한 눈으로 녀석을 내려다보고야 말았다.
* * *
"네, 네 녀석…… 도대체 정체가 뭐, 뭐냐?"
드비토는 알렉에게 주먹 단 두 대를 얻어맞고 정신이 번쩍 들었다.
녀석의 강함은 자신의 예상을 훌쩍 넘어서 있었고.
‘단순히 힘만 강한 정도가 아니라 속도까지 이렇다고?’
도저히 믿을 수 없는 현실.
좀사마귀 주제에 속도로 아마르 왕지네를 압도한다니.
에테르로 안력을 강화했음에도 녀석을 눈에 담을 수 없었다.
동급(?)의 상대에게서 이런 경험을 겪는 것은 처음이었기 때문에.
그의 입장에서는 그저 당혹스러울 뿐이었다.
하지만 그럴 수밖에.
애당초 동급도 아닌 데다 알렉은 지금 늘 차고 다니던 철환까지 푼 상태.
게다가 속도는 한계돌파를 했으니.
물론 속도가 성장하기 전에도 이미 드비토 정도는 압도했겠지만.
그런 사정을 알지 못하는 그로서는 그저 현실을 부정하고만 싶었다.
‘꿈인가?’
졸지에 꿈이 되어 버린 상황.
‘그러고 보니 기다리는 게 지루해서 하품을 한 기억이 있는데…….’
급기야 알렉을 기다리다 지쳐 잠시 낮잠에 빠진 게 아닌가 싶은 착각까지 하기에 이르렀으니.
‘그래! 이건 꿈이다. 꿈이 분명해!’
이내 현실을 부정하고야 말았다.
그리고 꿈이 분명했기에 자존심 따위는 쉽게 내려놓을 수 있었다.
그래서 현실이었다면 사마귀에게 절대로 하지 않았을, 그만하라는 사정의 말을 입에 담아 버린 것이고.
‘이건 현실이 아니다. 악몽이다, 지독한 악몽!’
치욕스러움을 감수하며 스스로를 속였다.
하지만.
그런다고 현실이 꿈이 되는 건 절대 아니었다.
"……."
무감각한 알렉의 눈을 마주하자 전신에는 소름이 오싹 돋았고.
정신 또한 번쩍 들고 말았으니.
이는 꿈이 아닌 분명한 현실이라는 사실을 깨닫는 드비토였다.
"크윽."
이를 악물어도 억눌린 신음이 새어 나오는 입.
항상 자신의 아래라 생각했던 사마귀 일족이었고.
처음 알렉과 캇트를 보았을 때는 가지고 놀 장난감이 2개나 생겨났다고만 여겼는데.
분명 그랬는데…….
지금 알렉이 자신을 내려다보는 눈은 자신이 그들을 바라볼 때의 눈과 같았다.
한심한 구더기들을 멸시하는 표정.
"크아아아아악!"
도무지 그 눈길을 참을 수 없었던 드비토는 발작하듯 괴성을 내지르며 몸을 일으켜 세웠다.
휘익!
그리고는 회심의 일격으로 저주의 기운이 서려 있는 단검을 녀석에게 던졌지만.
알렉은 너무나 손쉽게 피해 냈다.
"벌써 이성을 잃다니, 기본도 안 돼 있잖아."
그렇게 중얼거리더니 이번에는 발을 들어 올리는 알렉.
파지지짓.
치켜든 발에는 뇌전의 에테르가 모여들며 엄청난 전기불꽃을 발생시켰고.
곧바로 드비토를 걷어찼다.
퍼어억―!
"커억――!"
쿠우웅!
드비토는 비명과 함께 몸이 붕 떠 뒤에 있는 나무에 처박혔고.
"이제 정신이 번쩍 드나?"
"너, 이 새끼…… 주, 죽여 버린다…… 내가 반드시……."
"갑자기 왜 이래?"
별안간 갑작스럽게 독기가 되살아나 꺾이지 않는 드비토의 모습에 알렉이 혀를 찼다.
"그럼 정신이 들 때까지 더 맞아야……."
알렉이 소매를 걷어붙이는 그 순간이었다.
드비토가 급하게 자신의 품에서 손가락 크기의 작은 피리를 꺼내 들고 곧장 입으로 가져다 댔다.
삐이이익――!
사방으로 퍼져 나가는 낮은 고주파.
‘……!’
직감으로 원시종을 부르는 행위라는 것을 눈치챈 알렉이었고.
아니나 다를까.
쿠그그그그그.
그들이 밟고 있던 대지가 떨리기 시작했다.
거대한 무언가가 이쪽으로 다가오고 있었다.
