충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (280)
지잉―
교감 특성을 발동하자.
내 몸에서 눈에 보이지 않는 파동이 나를 중심으로 동심원을 그리며 퍼져 나갔다.
"사맛?"
"사마아아아앗―"
그러자 나를 향해 접근하던 사마귀 원시종들이 혼란스러운 목소리를 내며 그 자리에서 덜컥 멈춰 선다.
[다중 교감을 시도합니다.]
[교감에 실패했습니다.]
[다중 교감을 시도합니다.]
[교감에 실패했습니다.]
[다중 교감을 시도…….]
‘음.’
난 눈앞에 떠오르는 메시지에 눈을 찌푸렸다.
교감에 실패하다니.
나의 정신이 녀석들의 정신에 접촉하려고 하면 보이지 않는 벽이 나의 접근을 막는 것 같은 감각이 느껴졌다.
"사마아아앗!"
"사맛―!"
더불어 나를 향해 달려들던 사마귀들은 고개를 숙이며 고통스러운 심음을 흘려 냈다.
‘이 녀석들 눈에 서려 있는 붉은 기운 때문인가.’
아까 왕눈이도 저 기운에 홀릴 뻔했었지.
이 녀석들은 왕눈이와 다르게 전부 그 기운에 홀려 있는 상태가 분명했다.
‘그렇다면…….’
난 녀석들을 둘러보며 단에 있는 에테르를 끌어 올렸다.
우우웅!
동시에 나의 홍채에 오망성의 문양이 잠시 반짝이며 떠올랐다.
‘지금이 적기다.’
환마안을 원시마안으로 승급시킬 수 있는 적기.
본디 난 일전에 메가에라 사마귀 눈을 계승하면서 환마안을 원시마안으로 승급시킬 기회를 얻었었다.
‘하지만 생각과 달리 곧장 원시마안으로 승급시킬 수 없었지.’
이유는 다름이 아니었다.
환마안을 원시 마안으로 승급하기 위한 조건은.
일정 수준 이상의 개체를 동시에 100마리 이상 환마안에 성공시킬 것이었기 때문이다.
지금까지는 그런 기회조차 만들 틈이 없었기에.
지금 상황은 내게 있어 오히려 환마안을 원시마안으로 승급할 기회였다.
[환마안(S)이 발동됩니다.]
파아아아앗!
내 두 홍채에 새겨진 오망성의 문양이 기하학적으로 빛나며 주변의 사마귀들의 망막에 새겨지기 시작하였다.
"사…… 마앗."
"사맛……."
그러자 녀석들의 두 눈에 맺힌 붉은빛이 서서히 흩어지기 시작하였다.
그 순간이었다.
‘큭,’
내 입에서 짧은 비명과 함께 내 몸이 잠시 비틀거렸다.
동시에 두 눈에서 뜨거운 작열통이 느껴졌다.
그건 마치 인두로 두 눈을 지지는 것만 같은 고통이었다.
‘역시, 만만치가 않군.’
나는 두 눈이 찢어지는 고통을 참으면서도 환마안을 풀지 않았다.
‘조금만 더.’
이제 고지가 코앞이었다.
"사, 사마아앗……."
"사마……앗."
하나둘씩 점점 두 눈에서 붉은빛이 흩어지는 녀석들이 늘어지기 시작했고.
그 숫자가 100마리를 돌파하는 무렵.
[환마안의 승급 조건이 충족되었습니다.]
[환마안(S)이 원시마안(SSS)으로 격상합니다!]
눈앞에 떠오른 메시지와 함께.
번쩍―
내 두 눈에서 에메랄드빛이 터져 나왔고.
"사, 사마앗!"
"사마아아앗!"
"사맛!"
힘겹게 한 마리씩 환마안에 걸리던 놈들이 대번에 원시마안에 걸려들고야 말았다.
‘다중 교감.’
나는 즉시 다시 한번 다중 교감을 시도하였다.
우우우웅!
그러자 드디어 나와 녀석들이 보이지 않는 실로 연결되기 시작하였다.
"사맛―"
"사마아아앗!"
"사마아아!"
녀석들이 나를 향해 경배에 가까운 목소리를 쏟아낸다.
그러면 한 걸음씩 다가오는 놈들.
처음에는 나를 습격하기 위한 걸음이었다면.
지금은 나에게 경배를 올리기 위한 걸음이었다.
거대한 150마리가량의 사마귀들이 날 향해 머리를 조아리는 모습.
―마, 맙소사!
장관이라고 해도 부족한 그 광경 앞에, 그간 말이 없던 테라가 경악성을 터뜨리며 입을 열었다.
―무, 무한의 군주……?
녀석의 목소리는 벌벌 떨리고 있었다.
마치, 황제를 배알한 신민 같은 모습이었다.
‘무한의 군주에 대해서 알고 있던 모양이군.’
―다, 당연하다. 고대종이 무한의 군주를 모를…… 이게 아니라! 어째서 네가 무한의 군주의 힘을?
난 테란의 말에 한 가지 사실을 알 수 있었다.
교감.
이 특성이 그저 메가에라 사마귀의 힘인 줄로만 알았더니.
무한의 군주였던 바하메드의 힘이었던 모양이다.
‘헌데, 녀석의 반응을 보니 바하메드가 누군지 알아보진 못한 모양이로군.’
난 속으로 픽 웃음을 흘렸다.
무한의 군주가 지닌 권능의 편린만 보고도 벌벌 떠는 녀석이, 정작 저번에 바하메드를 보고도 누군지 못 알아봤던 게 웃겼기 때문이었다.
‘물론 그때는 바하메드가 주먹만 한 크기로 축소되어 있었긴 하지만.’
아무튼.
나는 씩 웃으며 나를 향해 머리를 조아리고 있는 150마리의 사마귀 군단을 둘러보았다.
‘이 녀석들을 어떻게 한다.’
난 한차례 턱을 쓰다듬으며 가장 가까이 있는 놈에게 다가섰다.
"사맛?"
150마리 중 유일하게 몸 색깔이 회색인 녀석.
유달리 유려하게 뻗은 앞다리와 날개를 지니고 있는 놈.
‘이중방패 사마귀.’
녀석은 놀랍게도 개체 수를 거의 찾아볼 수 없는 이중방패 사마귀 원시종이었다.
‘각성체가 코앞인 녀석이네.’
난 녀석이 지닌 힘의 크기를 가늠하며 녀석이 머지않아 각성체에 도달할 만큼 강대한 힘을 지닌 녀석이라는 걸 알아볼 수 있었다.
"사마앗―"
내가 녀석의 바로 앞까지 다가가서 녀석의 얼굴을 올려다보자.
녀석이 나와 눈높이를 맞추기 위해 턱이 땅에 닿을 때까지 상체를 아래로 낮췄다.
‘귀엽네.’
난 녀석의 행동에 픽 웃으며 녀석의 얼굴에 손을 얹었다.
그 순간이었다.
[다중 교감에 성공하였습니다.]
[교감 특성의 등급이 상승합니다.]
[교감(S) ―> 교감(SS)]
[이제부터 교감 대상의 기억을 일부 엿볼 수 있습니다.]
뒤늦게 떠오른 시스템 메시지.
난 그 메시지에 눈을 반짝였다.
교감 특성의 등급이 S에서 S+도 아니고 단번에 SS까지 껑충 뛰었기 때문.
원시마안을 얻은 것도 모자라 교감 특성까지 단번에 상승하다니.
지금 내 주변에 모여든 사마귀 녀석들은 내게 있어 복덩이인 게 틀림없었다.
‘기억을 엿볼 수 있다라.’
내가 녀석의 얼굴에 손을 댄 채로, 녀석의 기억을 보고 싶다고 생각하자.
내 손끝을 통해 녀석의 기억이 흘러들어 오기 시작했다.
처음 겪는 상황이라 당황스러울 수도 있을 법했으나.
나는 수생종이 물속에서 자연스럽게 숨을 쉬듯, 나 또한 그 현상을 자연스럽게 받아들이며 녀석의 기억을 엿보았다.
우우웅.
내 눈앞에 스쳐 지나간 기억은 한편의 단막극 같았다.
녀석이 어디서 태어났고, 어떻게 성장해 왔는지. 그리고 어떻게 이곳의 에테르널 산맥까지 흘러들어 오게 됐으며, 이 험난한 장소에서 어떻게 살아남았는지를 한 번에 알 수 있었다.
‘녀석.’
난 녀석의 과거를 보며 가슴 한편이 찡―하고 울렸다.
녀석의 삶은 하나같이 투쟁(鬪爭)의 연속이었기 때문이었다.
한 번만 삐끗 실수해도 뒤가 없는 낭떠러지로 떨어졌을 법한 삶을 헤쳐 나와 이 자리까지 온 것이다.
"사마아앗."
내가 녀석을 안쓰러워하는 감정을 느낀 걸까.
녀석은 잿빛의 보석 같은 두 눈에서 물기를 보이며 내 손에 얼굴을 비벼 왔다.
그러더니.
녀석이 내게 한 가지의 기억을 더 전달하였다.
우우웅―!
‘이건…….’
난 녀석이 전달해 주는 기억을 보며 두 눈을 부릅떴다.
이유는 다름이 아니었다.
좀 전에 사마귀들의 정신을 지배했던 붉은 기운.
그 기운의 주인이 누구인지에 대한 기억이기 때문이었다.
‘이런 존재가 존재한다고?’
사마귀 원시종과 일반종을 반반 섞어 놓은 듯한 외형.
아니, 정확히는 일방종이 사마귀 원시종으로 만든 갑주를 착용하고 있다는 말이 더 어울리는 존재.
그 존재는 단순히 기억임에도 불구하고 온몸에 소름이 쫙 끼치는 흉악한 기세를 풍기고 있었다.
―키라라라라라라라라랏!
그 흉악한 기세에 이끌려 나타난 것일까?
그 존재 앞에 태산만 한 거체를 지닌 왕지네가 나타났다.
난 그 지네가 이곳 에테르널 산맥에서만 볼 수 있는 기간티아 왕지네라는 개체라는 걸 알 수 있었고.
아까 보았던 타이탄 킹 바분같이 이 에테르널 산맥의 한 지역을 지배하는 패자 중 하나라는 것 또한 짐작할 수 있었는데.
푸화아아아―!
사마귀의 탈을 쓴 존재가 손을 휘두르자.
반월의 초월적인 에테르 파동이 방출되며 기간티아 왕지네의 육체를 단 일수에 갈가리 찢어발기는 걸 볼 수가 있었다.
‘허.’
난 그 기억에 헛웃음을 머금고 말았다.
방금 일격에 찢어발긴 존재는 궁극체 3단에 올랐어도 상대하기가 까다로울 정도의 힘을 지닌 존재였다.
그런데 그 존재를 일수에 찢어발긴다고?
그건 현재 대륙의 최강을 논하고 있는 3대 종주들조차 불가능한 일이었다.
―초, 초월체로구나!
그때, 테라가 내 귀가 번뜩 뜨일 만한 정보를 말해 주었다.
‘초월체라고?’
바하메드가 말했던.
그리고 테라가 도달했던 경지.
과거, 모든 원시종들이 바라마지 않던 초월의 격을 얻은 경지가 바로 초월체였다.
‘어이가 없네.’
저런 존재가 왜 이곳에 있단 말이던가?
웬만하면 저런 존재는 마주하지 않고 피하는 게 상책인데 어쩌면 그마저도 어려워 보였다.
왜냐하면.
방금 기억 속에 나온 장소에는 지금 우리가 찾아가고 있는 고대의 사원이 존재하고 있었으니까.
"히랄토, 지금 우리가 찾고 있는 사원의 문 입구에 이런 문양이 그려져 있나?"
난 땅에 방금 본 사원의 문에 새겨져 있던 기하학문의를 땅에 그려 내었다.
"……맞네. 자네 이걸 어떻게 안 거지?"
그러자 내가 사마귀들을 지배하는 걸 보고 충격에 빠져 있던 히랄토가 두 눈을 끔뻑하며 내게 반문했다.
허나, 난 그의 말에 대답해 줄 겨를이 없었다.
히랄토가 설마 했던 가정을 확인해 주었기에.
지금 내가 얻고자 하는 화석 파편을 얻는 건 저 존재를 어찌하지 못한다면 꿈도 꾸지 못할 일이라는 걸 깨달았으니까.
―그, 근데 걱정할 거 없다. 보아하니…… 바, 반쪽짜리 초월체로군…….
‘……?’
난 이어진 테란의 말에 고개를 갸웃했다.
반쪽짜리 초월체라니?
―마, 말 그대로다. 녀석의 육신은 초월에 도달한 것으로 보이지만…… 정신은 그를 못 따라가는 것 같군…… 시간이 지나면 알아서 육신이 붕괴할 거다. 그 전에 괜히 녀석과 조우할 필요가 없다.
‘흐음. 그렇단 말이지. 근데 기억의 편린만으로도 그런 것까지 알 수 있나?’
―다, 당연하다! 나는 이래 봬도 고대에 적수를 찾기 어려웠던 패주다. 초월체 내에서도 벽을 두 번이나 넘었던 몸으로서 특히나 내 안목과 식견은 …….
‘그래. 알았다. 그냥 궁금해서 물어봤을 뿐이야.’
난 괜한 것을 물었다가 테라 녀석의 혀가 길어지는 것 같아서 곧장 녀석의 말을 잘랐다.
―그, 그래……. 그러니 혹여나 녀석과 싸울 생각은 말아라.
테라는 괜히 녀석과 부딪칠 필요가 없다고 말했으나, 내 생각은 달랐다.
‘근데 저 녀석도 원시종이잖아.’
―그, 그렇지……?
‘너도 원시종이었고.’
―그, 그렇다…….
‘그럼 내가 저 녀석도 지배할 수 있는 게 아닌가?’
―……!
설마 내가 이런 생각을 하고 있을 줄은 상상을 못 했었는지, 내 말에 녀석의 말문이 턱 하고 막혔다는 걸 느낄 수 있었다.
