충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (214)
"몰라."
"……첨 보는데."
"고놈, 참 잘생겼네."
"어디서 본 거 같기도 하고……."
몇 시간 동안 마을 내를 활보하였지만.
내 물음에 모두가 고개를 저었다.
그 와중에 누군가가 낯이 익은 것 같다며 말끝을 흐리긴 했지만……. 결국에는 기억이 잘 안 난다는 답변만이 돌아왔다.
‘난황이네.’
어쩐지 쉽게 안 풀릴 거 같더니만.
노튼이 이곳에서 초상화의 사내에게 극당랑검법을 배운 건 수십 년 전의 일이라고 했다.
그가 이제 막 성숙기에 올랐을 때.
우연히 이곳에 방문했다가 인연이 닿았다고 했다.
너무 오래전 일이다 보니 노튼이 그려 준 이 초상화도 기억이 왜곡됐을 수도 있었다.
설혹 이 초상화가 그때의 기억을 100% 재현했다고 한들, 초상화의 사내 또한 나이를 더 먹었을 테니 지금은 그때의 모습이 얼마나 남았을지도 모르는 일이고.
―개미 떼 속에서 진딧물 찾기로구나.
내 상황을 지켜보던 바하메드 역시 나직이 혀를 찼다.
그가 보기에도 여간 어려운 일이 아니라고 본 것이다.
―꼭 그 사내가 아니더라도 극당랑검법이라는 기예를 이어받은 전인이 있을 수도 있으니, 좀 더 폭넓게 찾아보거라.
난 바하메드의 조언에 고개를 끄덕였다.
안 그래도 그럴 참이었다.
―헌데, 어느 사마귀 일족인지는 모르는 것이냐?
‘그래. 당시에도 긴 머리카락에 가려 종족 문양이 보이지 않았었다고 해. 다만 얼핏 회색빛이 도는 문양이라고는 했는데…….’
이게 참 의문이었다.
현존하는 사마귀 일족 중에 회색빛이 도는 문양을 지닌 일족은 존재하지 않았다.
‘전에는 한 일족이 있긴 했었지.’
이중방패 사마귀 일족.
소수 일족이었지만 그 전투력만큼은 능히 대륙 내에서도 한 손에 꼽힐 정도로 강한 일족이었다.
만약 그들의 숫자가 많았다면 지금 대륙을 지배하는 4대종의 한자리를 그들이 차지했을 게 분명했을 거라는 생각이 들 정도였으니까.
‘충왕전을 플레이할 때도 그들은 히든 종족이었다.’
특정한 조건을 만족해야지만 그들을 플레이할 수 있었고.
일단 이중방패 사마귀 종족을 플레이해 본 이들은 하나같이 하는 말이 있었다.
―개 쩐다. 진짜 패왕의 종족임!
곤충계 최강으로 불리는 사슴벌레조차 그냥 찜 쪄 먹는 이중방패 사마귀의 힘.
그 힘을 체감해 보면 그 강함에 매료되지 않을 수가 없었다.
‘아비언 대륙에선 그 잠재력을 견제한 4대종들이 이중방패 사마귀의 말살 정책을 펼친 탓에 멸족의 길을 걸었지만…….’
분명 대륙 어딘가엔 살아남아 그 명맥을 이어 가는 후손도 존재할 가능성이 있었다.
그렇기에 난 노튼에게 극당랑검법을 알려 주었다는 이가 그 살아남은 이중방패 사마귀 일족이 아닌가 하는 의심을 품는 중이었다.
‘특히 극당랑검법에 담긴 검리(劍理)를 보면 내 추측이 맞는 거 같다는 생각이 더욱 확고해진다.’
극당랑검법에 담긴 검리를 보면 이 검법을 만든 이는 최소 내가 회귀 전에 도달했던 경지에 올랐던 게 틀림없었다.
노튼은 아직 극당랑검법을 온전히 이해할 수준이 되지 못했기에 그저 대단한 검법이구나 하는 정도로 평을 내렸지만…….
내가 볼 때는 그냥 대단하다는 말로도 부족한 검법이었다.
‘그러니 할 수 있다면 그 연원을…….’
꼭 찾아보고 싶다고 생각하는 찰나였다.
"서둘러!"
투드드드드드드드!
대로 한복판을 일단의 무리가 가로지르며 달려갔다.
"으악!"
"피, 피해!"
대로를 오가던 이들이 대경하며 좌우로 갈라졌다.
"어휴, 저놈들 또 뭔 짓을 하려고……."
"쉿! 조심해. 들리면 어떻게 하려고 그래?"
난 이곳 거주민들의 반응을 보고 저들이 썩 좋은 평을 받는 이들이 아니라는 사실을 짐작할 수 있었다.
‘어라?’
그러던 와중 난 눈을 빛냈다.
선두에서 달려가는 외팔이 사내가 사마귀 일족이라는 것을 발견했기 때문이었다.
‘왕관 사마귀 일족.’
녀석은 사마귀 일족 중 희귀종이라 불리는 왕관 사마귀 일족이었다.
‘무슨 일이지?’
난 흥미가 깃들어 녀석에게 오감을 집중하자, 녀석들이 달려가면서 떠드는 내용이 귓가에 들려왔다.
"더 서둘러! 늦장 부리다가는 즈혼치 녀석이 뒈져 버렸을 수도 있으니까."
"우리는 어째 맨날 즈혼치 녀석이 싸 재낀 똥만 치우러 다니는 거 같습니다?"
"그러니까. 우리가 무슨 녀석의 보모도 아니고 말이야."
"하여간 그렇게 주의를 줘도 사고 치고 다니는 건 변하지가 않네."
‘…….’
대화를 일부 들어 보니 질이 썩 좋아 보이는 녀석들은 아니었다.
나는 말이라도 걸어 볼까 했지만 이내 고개를 돌렸다.
그래도 녀석들 덕분에 사람들이 자연스레 대로 가외에 모여 있게 되었다.
난 즉각 그들 앞에 섰다.
"혹시 이 초상화 안에 있는 사내를 보신 적 있으십니까?"
*    *    *
"크, 크어어억……."
거대한 덩치를 지닌 즈혼치가 복부에 피를 철철 흘린 채로 무릎을 꿇었다.
그는 원시화까지 구현한 상태였지만.
그의 체구에 반의반도 안 되어 보이는 여인의 쌍검을 도저히 막아 낼 수 없었다.
"어, 어찌 개미 따위가 그런 무력을……."
"……."
에이미는 즈혼치의 말에 대답하지 않고 그를 물끄러미 바라보았다.
"쓰레기."
퍼억―!
그녀가 발길질을 하자 즈혼치는 그대로 바닥에 널브러졌다.
녀석의 복부에서는 쉴 새 없이 피가 흘러나왔다.
이대로 두면 얼마 안 가 알아서 죽음을 맞이할 터였다.
쓰레기에 걸맞은 죽음이었다.
‘찝찝해.’
그녀의 온몸은 피범벅이 된 상태였다.
그럴 수밖에 없었다.
지금 전갈상회 회주실에는 그녀의 쌍검 앞에 썰려 나간 십수 명의 사내들이 널브러져 있었으니까.
그녀는 놈들의 피를 보기 전에 원시화를 구현해 전신에 외갑을 두른 걸 다행이라고 생각했다.
그렇지 않았다면 자신의 피부에 놈들의 더러운 피를 묻혔을 테니까.
그 때문에 그녀는 외갑을 해제하지 않고 밖으로 나섰다.
아니, 밖으로 나서려고 했을 때였다.
쾅―!
회주실의 문이 덜컥 열리며 일단의 무리들이 쏟아져 들어왔다.
"어휴, 피 냄새."
"어라, 이 녀석 아즈토인데. 야. 살아 있……. 쯧. 벌써 뒈져 버렸네. 이 녀석한테 빌려준 돈 아직 못 받았는데 말이야."
"벌써 거의 다 뒈진 거 아니야? 아! 저기 보니 즈혼치도 뒈지기 직전인 거 같네."
그들은 난장판이 된 회주실을 둘러보며 혀를 내둘렀다.
끔찍한 상황임에도 불구하고 그들의 태도는 태연자약했다.
"끄, 끄으윽. 조, 조심해. 저, 저년…… 최소 완전체 상급에는……."
마침 숨이 붙어 있던 낙타거미 일족의 사내가 새로 나타난 이들에게 경고했지만.
그들은 여전히 여유로운 표정을 고수할 뿐이었다.
그 태도가 의미하는 것은 그만큼 자신들의 실력에 자신이 있다는 소리였다.
그것을 에이미도 눈치챘다.
"……잘못은 이들이 먼저 했다."
에이미는 가급적이면 말로 풀어가고자 했다.
더는 피를 보기 싫은 것도 있지만 눈앞에 있는 사내들의 무력이 심상치 않았다.
방금 자신이 상대한 이들과는 질적으로 다른 무력을 지닌 이들이라는 것을 피부로 느껴졌다.
‘붉은장미상단의 호위 병력들과 같이 들어왔어야 했어.’
너무 순진했다.
생각해 보면 보통 미팅 자리라고는 하나 호위 병력 한둘쯤은 같이 들어오곤 했다.
그런데 전갈상회에서 호위 병력은 들어올 수 없다고 말했다.
그 말에 순순히 따랐던 게 실책이었다.
"이봐, 거기 그놈 죽으면 귀찮게 또 새로운 회주를 세워야 하잖아. 이거 어떻게 책임질 거지?"
에이미는 사내의 말에서 전갈상회의 회주는 바지 사장이었다는 사실을 깨달을 수 있었다.
‘저들이 실질적으로 전갈상회를 주무르는 자들이다.’
그녀의 머리가 팽팽히 돌아갔다.
‘정면으론…… 못 이겨.’
그녀의 더듬이가 꼼지락거리며 적들의 전투력을 다시금 정밀하게 측정했다.
저들은 굉장히 위험한 냄새를 물씬 풍기고 있었다.
‘기습 후 창문 밖으로 나가야 해.’
그나마 다행이라고 해야 할까?
눈앞의 사마귀 일족으로 보이는 이는(왜 이곳에 사마귀 일족이 있는지는 모르겠지만) 외팔이였다.
팔 하나가 없다는 건 지닌 바 무력의 큰 손실이 있다는 것을 의미했다.
사내의 풍기는 기세가 자신 못지않은 거로 봐서는 저자 또한 완전체의 상급에는 도달한 것 같았지만…….
자신의 무기는 쌍검이었다.
외팔이에게는 더욱 강력한 전투력을 보일 수 있는 상황.
그녀는 자신의 시나리오에 확신을 갖고 곧장 움직였다.
탓―! 쐐애애애애액――――!
돌진과 동시에 그녀의 양손에 특성 무구인 ‘불타는 광란의 쌍검’이 구현되었다.
화르르륵―!
두 검에서 뜨거운 불길이 치솟았고.
왕관 사마귀 사내가 황급히 자신의 특성 무기인 ‘위압의 검’을 구현했지만.
"흠."
한 손으로 동시에 날아오는 두 검을 완벽히 막기란 힘에 부치는 일이었다.
왕관 사마귀가 뒤로 몸을 빼자.
타앗――― 차아아앙!
에이미는 즉시 옆에 있던 창문을 향해 몸을 날렸다.
"자하! 뭐 하는 거야. 저년 도망치잖아!"
"그럼 말만 하지 말고 네가 잡아 와."
"하여간, 귀찮은 건 전부 나한테 시킨다니까. 내가 하청업자야 뭐야."
자하의 말에 줄닷거미 일족인 다마우가 툴툴거리며 품에서 주먹만 한 거미줄 폭탄을 꺼내 냅다 에이미를 향해 던졌다.
쾅! 촤아아아악――――
에이미가 창문을 뚫고 나가는 것과 동시에 거미줄 폭탄이 터졌다.
화르르륵――――!
에이미는 공중에 몸이 뜬 상태에서도 즉각 몸을 돌리며 반응했다.
화염을 머금은 그녀의 두 검이 허공에서 현란하게 움직이며 자신에게 날아오던 거미줄을 모두 불태웠다.
치이이이이이익!
새까만 재가 되며 점성을 잃은 거미줄이 허공에 너풀거렸다.
하지만 다마우의 공격은 그게 끝이 아니었다.
슈우우우웅.
퍼엉, 촤아아아아아악―!
연달아 거미줄 폭탄을 내던지자.
결국 그녀는 거미줄에 휩싸인 채 허공에 붙들리고 말았다.
"으윽!"
에이미는 거미줄에서 빠져나오기 위해서 버둥거렸지만 그럴수록 그녀를 감싼 거미줄은 더욱 그녀를 옭아맸다.
"클클. 빠져나가기 쉽지 않을 거야. 내 특성 무구에서 뽑아낸 거미줄로 만든 폭탄이었거든."
다마우의 말에 에이미의 얼굴이 창백히 질렸다.
꼼짝없이 놈들에게 사로잡히게 된 상황.
다마우가 에이미를 그물에 걸린 수생 원시종들을 끌어 올리듯 다시 창 안으로 끌어 올렸다.
그때였다.
"에이미 님!"
"이런, 젠장!!"
"에이미 님이 위험하다! 모두 움직여라!"
에이미가 창밖으로 나온 덕에 밑에서 대기하고 있던 붉은장미상단의 병력들이 에이미를 발견할 수 있었다.
에이미가 있는 곳은 3층.
상단의 병력 일부는 곧장 건물 내로 들어서 위로 올라가기 시작했고.
일부는 벽을 타며 에이미가 있는 곳으로 빠르게 접근했다.
그들 중에는 완전체 초급에 오른 이도 셋이나 있었지만.
"이건 내가 하지."
자하가 앞으로 나서며 말했다.
동시에 그의 검이 허공에서 기이한 궤적을 그리며 움직였다.
"커어어억."
"끄으윽."
에이미를 구하러 온 병력은 자하의 옷깃도 스치지 못하며 무력하게 제압되었다.
자하는 외팔이었지만, 그가 사용하는 검술에서는 지고한 현기가 느껴졌다.
‘저…… 검술은.’
붉은 장미 상단의 호위 병력이 모두 패배하자.
눈을 질끈 감았던 에이미는 별안간 눈을 동그랗게 떴다.
돌이켜보니 조금 전 자하가 사용하는 검술은 어딘가 익숙한 검술이었기 때문이었다.
‘알……렉?’
그랬다. 최근에 계속 알렉과 대련을 펼쳤던 에이미였기에.
사내의 검술에서 알렉이 사용하던 검술의 형(形)을 발견할 수 있었다.
그녀가 혼란스러운 눈길로 자하를 바라보는 순간이었다.
"동작 그만."
에이미의 등 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
그녀의 두 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
이 목소리는.
알렉이었다.
"아, 안 돼! 돌아가!"
그녀는 다급하게 고개를 돌리며 알렉을 향해 외쳤다.
그녀가 보기에는 알렉이 아무리 강해졌다고 한들.
이들 전체를 상대로는 이길 수 없었다.
"이건 또 뭐야?"
하지만 다급한 에이미의 외침과는 반대로, 자하 일행은 난데없이 찾아온 불청객을 곱게 돌려보낼 생각이 없었다.
일행 중 한 사내가 알렉이 들어선 창문의 입구를 틀어막고 말했다.
"이년 일행인 거 같은데? 어떻게 할까?"
"에이미 저년만 끌고 가면 된다. 나머진 그냥 죽여."
자하의 말에 사내들이 히죽히죽 웃으며 알렉에게 다가갔다.
"그러니 누울 자리를 보고 발을 뻗어야……."
한 사내가 이죽거리며 알렉에게 비아냥거리는 순간이었다.
싸아아아아―
알렉에게서 엄청난 위압감이 흘러 나왔다.
말로는 형언할 수 없는 위암감이었다.
그들은 마치 거미줄에 걸린 나비가 된 것처럼.
그 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다.
"허억!"
"끄윽."
사내들은 알렉에게 다가가다 말고 창백하게 질린 얼굴로 그 자리에서 주저앉았다.
그건 자하 또한 마찬가지였다.
여유롭게 상황을 관망하던 그의 두 눈이 지진이 난 것만큼 바르르 떨리기 시작했다.
알렉은 그런 자하를 바라보며 씩 웃음을 흘렸다.
"너, 극당랑검법을 익혔구나?"
