충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (41)
사마보고
사마대전의 습격 사건 이후.
사마전 내부에서는 대대적인 첩자 색출에 들어갔다.
사마귀 종주 카림루의 지시 때문이었다.
"맙소사…… 이렇게 많은 이들이 첩자였다고?"
사마전에 입당한 사마귀 일족의 인구는 거의 1만에 가까웠다.
대대적인 색출 작업이 시작되자 물경 500명에 가까운 이들이 자취를 감춘 것이다.
사라진 이들이 전부 첩자가 아닐 수는 있지만, 색출 작업이 시작되자 자취를 감춘 것으로 보아 그들 중 대다수가 첩자였을 확률이 높다는 심증들이 쏟아져 나왔다.
기가 막힐 일이었다.
"사마전 인구의 5%나 되는 이들이 첩자였다니……."
베글리는 이 상황이 도무지 믿기지 않는다는 듯이 중얼거렸다.
"그럴 만도 하지. 당장 우리만 봐도 테오가 첩자였잖아."
"아…… 진짜 테오가 첩자인 건 충격이다."
게리의 말에 맥쉐인이 고개를 절레절레 저으며 대답했다.
"테오는 그래도 연가시에 감염되어서 그런 거니까."
"어우, 그게 더 끔찍해. 연가시라니…… 소름이야. 도대체 어떻게 연가시 검사에서 안 들키고 피해 간 거지?"
"검사 이후에 감염된 게 아닐까?"
"어…… 그럴 수도 있겠네."
수련생들은 몸을 부르르 떨었다.
자신들도 테오처럼 될지도 모른다는 불안감이 들었기 때문이다.
"근데 그러면 테오는 어떻게 되는 거야?"
"아직 의식을 못 차렸대. 의식이 돌아오려면 오래 걸릴지도 모른다고 하더라."
"헐, 어디 문제 있는 거야?"
"단전이 심하게 다쳤대. 그나마 내장은 크게 상한데 없이 연가시가 빠져나와서 그 정도지 그게 아니었으면 목숨이 위험했을 거라더라."
"아…… 테오, 안됐다."
"그러게. 근데 연가시는 어떻게 뺀 거래?"
"글쎄, 노른 교관님이 어떻게 하신 거 같던데."
테오를 떠올리자 다들 안타까운 마음에 얼굴에 그늘이 졌다.
"아무튼…… 이번에 알렉이 유령개미가 습격하는 거 막아 줘서 다행이지 그게 아니었다면 그날 우리 중에서도 몇몇은 쓱―삭 당했을 거라던데?"
베글리가 손날을 수평으로 들어 목을 스윽 긋는 제스처를 취했다.
그러자 게리가 몸을 부르르 떨며 진저리를 쳤다.
"살벌하다 진짜. 근데 알렉은 도대체 어떻게 유령개미들이 습격한다는 걸 눈치챈 거래?"
"듣자 하니 킨드가 우연히 유령개미들 암호를 발견했나봐. 그 덕에 미리 방비를 하고 있었나 봐."
"오…… 대박이다. 하늘이 도왔네."
"그러니까 말이야. 그래도 대단하지 않아? 아무리 습격을 방비하고 있더라도 유령개미를 상대로 이기다니…… 성숙기에 오른 자였다던데."
"크, 역시 알렉! 볼수록 대단하다니까."
"무력도 우리 중 가장 강하고, 두뇌도 명석하고 심지어 얼굴까지 잘생겼어!"
"으, 진짜 완벽한 거 같은데? 특유의 그 무심함도 볼수록 매력적이야."
알렉의 이야기가 나오자 여자 수련생들 중 몇몇이 눈을 반짝반짝 빛냈다.
내심 알렉에 대해서 긍정적으로 평가하던 부분들이 이번 사건을 계기로 큰 호감으로 바뀐 것이다.
"내가 처음에 실수했어. 좀사마귀 일족이라는 편견에 사로잡혀 이런 보물인 줄을 몰랐다니!"
"좋아, 오늘부터 알렉이랑 친해져야겠다."
"나도나도."
알렉에 대한 평가가 급격히 상승하기 시작했다.
비단 같은 동기생들뿐만이 아니었다.
사마전 내에서 알렉이라는 이름 두 글자가 서서히 퍼져 나가기 시작했다.
‘뭔가 기분이 묘하네.’
로베드는 주변 여자 동기들이 알렉에 대해 관심을 갖는 것을 봤을 때.
처음에는 드디어 알렉이 인정받는구나 싶어 기뻤다.
그러나 한편으로는 묘하게 불편한 마음도 들었다.
자신만이 아는 맛집이 만천하에 공개된 느낌이랄까.
아니다.
그것과는 조금 다른 복잡미묘한 감정이었다.
‘흐음…….’
로베드가 앉은자리에서 무릎을 세워 얼굴을 파묻었다.
두 눈을 감은 로메드의 머릿속에 알렉의 얼굴이 떠올랐다.
알렉은 그녀를 물끄러미 바라보다가 씨익 하고 미소를 지었다.
그 미소를 떠올리는 순간 로베드의 가슴이 크게 두방망이질 쳤다.
‘아우, 더워.’
그녀는 무릎에 파묻었던 고개를 들어 손부채를 부쳤다.
"어라? 로베드, 어디 아파? 얼굴이 좀 빨간 거 같은데?"
"아, 킨드…… 안녕. 아니야, 그냥 갑자기 좀 더워서."
"그래? 이상하다. 날은 어제보다 서늘한데."
킨드의 말에 로베드가 멋쩍은 듯이 웃음을 흘렸다.
갑작스레 자신의 몸에서 열이 난 건 날씨가 더워서 그런 게 아니니까.
그러다 문득 그녀는 오늘 알렉이 안 보인다는 사실이 떠올랐다.
"근데 알렉은 어디 갔지?"
* * *
알렉은 종주의 호출을 받고 사마전 본궁 안으로 들어서고 있었다.
"어서 오시게, 어린 친구."
사마전 본궁의 경비는 확실히 다른 곳과 달랐다.
기본 왕사마귀 일족부터 방패사마귀 일족들로 구성된 경비병들이 빼곡히 본궁 전역에 포진되어 있었다.
나를 지금 맞이하는 눈앞의 경비 또한 성숙기 중 3차에 들어선 방패사마귀 일족이었다.
"안녕하세요. 종주님의 호출로 방문하게 된 알렉이라고 합니다."
"하하! 그래, 반갑군. 내 이름은 포글러다."
나의 예의 바른 인사에 포글러가 흡족한 미소를 지었다.
"종주님을 뵈러 왔다고?"
"네."
"아! 그렇군. 자네가 이번에 유령개미와 일대일로 싸워서 승리했다는 좀사마귀 형제로군. 이거 영웅을 못 알아보다니 내가 큰 결례를 범했구만."
"아…… 하하, 아닙니다."
나는 어색한 미소를 지었다.
이거 얼굴에 금칠을 해도 너무 해 주는데?
썩 나쁜 기분은 아니었지만 내 앞에서 이렇게 호들갑을 떠니 다소 민망하긴 했다.
만약 내가 종주와 모나한을 구했다는 사실까지 알았다면 엎드려 절이라도 할 기색이었다.
아무튼, 나는 포글러의 안내를 받아 종주가 머무르는 종주실 문 앞에 다다를 수 있었다.
"종주님, 손님이 오셨습니다."
"들이거라."
문이 열렸고 나는 그 안으로 들어섰다.
종주실은 30평쯤 되어 보일 정도로 넓은 방이었고 고풍스러운 가구들이 곳곳에 배치되어 있었다.
가장 눈길을 사로잡은 것은 왼쪽 벽에 걸려 있는 커다란 액자.
액자 안에는 한 인물의 초상화가 들어 있었는데 나도 익히 아는 인물이었다.
‘로베드.’
단지 그림일 뿐인데도 참으로 아름다웠다.
이렇게 보니 로베드가 얼마나 아름다운 외모를 가지고 있는지 새삼스레 다시 깨달았다.
"또 보는군, 그간 잘 지냈나?"
"네, 저는 잘 지냈습니다. 종주님도 강녕하셨는지요."
"솔직히 나는 눈코 뜰 새 없이 바빴다네. 일단 자리에 앉지."
종주 카림루의 말에 따라 종주실 한가운데 있는 탁자로 이동했다.
저번에 보았던 비서가 따뜻한 꽃 차를 가져와 탁상 위에 두었다.
"들게."
음, 제법 향이 진하게 우러나는 차였다.
차에 조예가 있지 않은 나조차도 상당히 비싼 꽃잎을 우려냈다는 것을 알 수 있었다.
나는 차를 마시며 종주실을 다시 한 번 둘러보았다.
최종적으로 시선이 향한 곳은 우측에 걸려 있던 로베드의 초상화였다.
내가 잠시 로베드의 초상화를 바라보고 있자.
카림루가 내게 말을 건넸다.
"예쁘지?"
"네, 예쁘네요."
내 말에 카림루가 씩 웃었다.
저렇게 웃을 줄 아는구나.
찔러도 피 한 방울 안나올 거 같더니만.
나름 부성애가 강한 자로 보였다.
"짐작했겠지만 사실 로베드는 내 딸일세."
"역시…… 그랬군요."
카림루는 로베드가 자신의 딸이라는 사실이 대단한 비밀이라도 되는 양 목소리를 낮추며 소곤거렸다.
아, 비밀은 맞구나.
대다수의 사람들은 모르고 있으니까.
아무튼.
내가 적당히 놀라는 척 맞장구를 쳐 주자 카림루의 미소가 더욱 진해졌다.
"내 딸이라서 하는 말이 아니라 로베드는 참 똑똑하고 예쁜 딸이라네."
"네, 그렇죠."
"일찍이 어미를 여의고 나 또한 종주의 일 때문에 어렸을 때부터 제대로 돌보지 못했어. 그럼에도 불평 하나 없이 저렇게 씩씩하게 자라 준 것을 보면 얼마나 고마운지……."
카림루가 고마움, 미안함 등 복합적인 감정이 담긴 눈빛으로 로베드의 초상화를 바라보았다.
"아직은 로베드가 내 딸이라는 건 비밀이라네. 내가 말 안 해도 눈치가 빠른 친구니 어련히 잘할 것 같지만."
"그럼요. 저는 계속 모르는 척 평소처럼 대하고 있겠습니다."
"말이 잘 통하는구나. 왜 모나한이나 노튼이 자네를 그토록 칭찬했는지 알것 같아."
나는 그 말에 살짝 놀랐다.
노튼이야 워낙 내게 빠져 있어서 그렇다 쳐도.
모나한도 내 칭찬을 그렇게 했다고?
그 양반 나를 영 탐탁지 않게 보는 거 아니었나?
나는 카림루가 말실수를 한 건지.
아니면 진짜 모나한이 뒤에서는 나를 칭찬했는지 궁금하여 다시금 물어보려 했다.
그런데 카림루의 말이 더 먼저 나왔다.
"한데, 내 자네에게 묻고 싶은 게 많아."
카림루의 분위기가 변했다.
거대하고 묵직한 존재감이 종주실 안을 꽉 채웠다.
‘음.’
난 카림루가 보이는 위엄 앞에 나지막이 감탄했다.
이런 무게감이라니.
처음 인상은 다소 가벼워 보였는데 역시 종주는 종주였다.
‘뭘 물어보려고 이렇게 분위기를 잡는 거지?’
난 카림루의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
진중한 카림루의 눈빛이 나를 내려다보고 있었다.
"그날 이후, 자네에 대한 생각을 많이 했네. 유아기답지 않은 그 능력과 침착함…… 그리고 다방면으로 뛰어난 지식까지. 처음엔 가끔 등장하는 이레귤러의 인재라 생각했는데 그런 말로 자네를 설명하기엔 부족할 정도더군."
카림루가 묵직한 목소리로 말을 이었다.
"혹, 4대 종주로부터 키워진 첩자가 아닌가 싶기도 했네만…… 이번 암살 목록에 포함된 것도 모자라 필살 대상이었다는 점과 유령개미의 습격 당시 함께 있던 노튼의 이야기를 들어보면 그런 것 같지도 않더군."
다행히 걱정했던 첩자로의 의혹은 잘 벗어난 듯했다.
말을 잇던 카림루는 잠시 뜸을 들이더니 날카로운 눈빛으로 말해 왔다.
"자네는 누구인가?"
"……."
난 카림루의 질문에 올 게 왔다고 생각했다.
그날 내가 보인 일련의 활약들과 폭탄 구슬을 해제하는 모습까지.
단순히 재능이 뛰어나다고 해서 설명이 될 게 아니었으니까.
카림루의 눈빛은 내게 고마워하면서도 이해할 수 없다는 기색이 섞여 있었다.
그건 당연한 의문이었다.
‘어떻게 한다.’
내가 회귀했다는 걸 솔직히 말할 수 없었다.
하지만 그 얘기를 안 하면 그 상황을 자세히 설명할 방법이 없기도 했다.
잠시 고민을 한 뒤, 난 결단을 내렸다.
"제가 우연히 조금 특별한 능력을 지니게 되었습니다. 오늘 이 자리에서 어떤 능력인지 정확히 말씀드리지 못하는 점은 송구스럽게 생각합니다. 다만, 제가 이 능력으로 우리 사마귀 종의 부흥에 기여하고 싶다는 점은 꼭 말씀드리고 싶습니다."
난 한 자 한 자 진심을 담아 카림루에게 전달했다.
내 진심이 닿은 걸까.
내 호소가 담긴 눈빛을 읽은 카림루가 작게 고개를 끄덕였다.
"좋네, 자네의 진심이 느껴졌네. 내 그 특별한 능력이 뭔지 묻지는 않겠네. 오늘 자네가 말한 그 마음 변치 않길 바라겠네."
"감사합니다."
난 카림루가 내 말을 믿은 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.
우려했던 부분이 잘 넘어간 것이었다.
하지만 아직 카림루의 질문은 끝나지 않았다.
순간 그의 눈빛에 장난기가 떠오르더니 내게 질문을 던졌다.
"한데, 평소 우리 로베드에 대해서는 어떻게 생각하고 있는가?"
이건 뭘까.
별것 아닌 것 같은 질문인데 온몸의 솜털이 살짝 곤두서는 느낌이 들었다.
왠지 모르게 이번 질문이 앞선 질문보다 더 중요한 질문 같았다.
"로베드는 참 좋은 동료이자 동기이죠."
나는 잠시 고민한 뒤, 가장 무난한 선택지를 골랐다.
"……그게 끝인가?"
카림루는 어쩐지 묘하게 마음에 안 든다는 투로 입을 열었다.
내가 대답을 잘못한 걸까.
무난하게 대답했다고 생각했는데.
그때 나는 방안에 걸려 있는 초상화를 바라보던 카림루의 눈빛을 떠올렸다.
‘딸 바보…….’
난 그 생각이 들자 곧장 카림루에게 말을 덧붙여 말했다.
"그리고 무척 아름답죠. 이대로 성년이 된다면 대륙오화가 대륙육화가 되지 않을까 싶네요. 제 생각엔 아름다움만으로는 케런과도 비등한 사마귀 종의 대표 미인이 되지 않을까 하는 생각이 들 정도로요."
나는 카림루의 앞에서 로베드의 아름다움을 높게 칭찬했다.
대륙오화.
아비언 대륙에서 가장 아름다운 다섯 명의 여인을 일컫는 영예로운 호칭.
비록 아비언 대륙인들이 전부 곤충의 힘을 계승한 특징이 있다고 한들 아름다움을 추구하는 기본적인 가치는 똑같았다.
오히려 더 본능에 충실한 점이 있다고나 할까.
그 때문에 대륙오화처럼 뛰어난 미모로 명성을 얻은 이들은 그 아름다움을 지닌 것만으로도 칭송을 받았다.
‘솔직히 빈말도 아니다. 로베드가 다 자라면 케런보다는 더 아름다울 거 같은데.’
나는 대륙오화 중 3명을 만나 봤다.
그 3명에는 악마꽃사마귀 일족인 케런 또한 포함되어 있었다.
케런은 사마전에 소속되지 않은 사마귀 일족이자.
최상위급 빌런이었고.
더불어 대륙오화라 불릴 정도로 아름다움을 지닌 여인이었다.
‘그 X보다는 확실히 로베드가 예쁘지.’
아니, 그 X같은 케런뿐만 아니라 내가 만나 본 다른 2명보다도 예쁜 것 같았다.
내가 진심으로 그렇게 생각했기 때문이었을까.
내 말에서 진정성을 느낀 카림루가 그제야 내 대답이 마음에 든다는 듯한 옅은 미소를 지었다.
잠깐 보이고 사라졌지만, 분명 내 두 눈으로 확실히 보았다.
"흠, 역시 자네가 봐도 그렇지? 사람 보는 눈이 있는 친구로구만."
‘와…… 이 양반 진짜 팔불출이었네.’
나는 카림루의 말에서 그가 딸 바보 팔불출이라는 것을 확신할 수 있었다.
이런 면이 있었을 줄이야.
속으로 헛웃음이 나왔다.
그러나 내가 카림루가 만족할 만한 대답을 내어놓은 것이 내게 굉장한 이점으로 되돌아왔다.
"아! 그러고 보니 내가 자네를 이곳에 부른 이유를 말하지 않았군."
"……."
"원래 자네에게 이번 사건을 막고 모나한과 더불어 내 목숨까지 구해 준 바에 대해 치하와 함께 포상을 주려 했다네. 그러나!"
여기까진 예상한 바였다.
한데…… 그러나?
"……자네를 직접 보니 확실히 자네는 싹이 바르다는 것이 느껴져. 그 때문에 포상도 내가 고르는 것보다 그대에게 선택권을 주는 게 낫다는 생각이 드는군. 혹시 원하는 게 있나?"
그 말에 내 눈이 번뜩였다.
칭찬 한 번에 생각지도 못한 기회를 잡은 것이다.
나는 목을 차분히 가다듬고 진중한 눈빛으로 카림루를 바라보았다.
그리고 천천히 입을 열었다.
"네, 종주님. 제가 원하는 게 하나 있긴 한데……."
"그게 무엇인가?
카림루가 어서 말해 보라는 듯이 눈빛을 보내왔다.
"이번 사마대전에서 MVP가 되면 사마보고에 입장할 수 있는 포상을 받게 된다고 들었습니다. 실은 제 이번 대회 목표가 MVP를 받아 사마보고를 이용하려 했던 것인데…… 가능하다면 이번 포상으로 사마보고에 들어갈 수 있을까요?"
나는 진심을 담아 내 바람을 말했다.
이 딜이 먹힌다면.
내가 다시 세웠던 계획은 없던 걸로 해도 됐다.
바로 사마보고에 들러 그 S등급의 룬을 얻으면 되니까.
"호, 그랬단 말이지?"
카림루가 검지를 탁자 위에서 몇 차례 두들겼다.
탁, 탁, 탁.
그리고서는 생각을 정리한 듯 내게 입을 열었다.
"좋네, 자네 같은 인재에게 그 정도도 못 해 주면 종주로서의 체면 또한 떨어질 것 같으니. 다만, 절차상 사마보고의 이용은 장로들과 회의를 거쳐야 한다네. 마침 장로들이 모여 있으니 잠시만 기다려 보게."
나로서는 운이 좋은 상황.
카림루는 나와의 면담을 마치고 다음 일정으로 장로 회의 참석이 계획되어 있던 참이었다.
사마대전이 취소되었기에 그에 대한 대응책을 논하기 위함이었다.
아무튼, 장로들이 모여 있는 덕에 카림루는 약식 절차를 통해 곧장 해당 안건의 회의를 진행할 수 있었다.
그리고 잠시 뒤.
"기다리게 해서 미안하네."
"아닙니다. 별말씀을요."
"회의의 결과가 나왔다네. 자네가 원하는 대로 사마보고를 이용할 수 있게 승인이 났네."
"……!"
나는 탁자 밑에서 두 주먹을 불끈 쥐었다.
됐다.
설마 이렇게 쉽게 될 줄이야.
오늘 종주실에 오기 전까지 생각지도 못했던 쾌거였다.
하지만 카림루의 말은 그게 끝이 아니었다.
"다만……."
