충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (138)
휘익― 서걱―!
내가 휘두른 앞발에 무언가 걸리는 느낌이 강하게 들었고.
투웅!
"크아아아악!"
그와 동시에 시나몬이 고통에 찬 비명을 내지르며 뒤쪽으로 훌쩍 뛰어올랐다.
‘얕았다.’
난 아쉬운 듯 중얼거렸다.
녀석의 어깻죽지를 목표로 했는데.
아쉽게도 완전히 베어 내지 못했다.
‘하여간 저 벼룩뛰기도 사기라니까.’
벼룩의 종족 특성.
무릎을 굽히거나 자세를 잡는 예비 동작 없이도 점프를 할 수 있었으니.
그 이유는 다른 곤충들과 달리 무릎이 아닌 발목만을 활용할 수 있기 때문이었다.
물론 자세를 잡아서 더 높은 도약력을 얻을 수도 있지만.
지금까지처럼 발목만을 이용하는 경우에도 상당한 움직임을 보여 주었다.
"이런 비겁……."
오른쪽 어깨를 덜렁이며 울분을 터뜨리는 시나몬.
하지만 그는 말을 채 끝낼 수 없었다.
왜냐하면.
"츠리리리릿!"
콰르릉―!
울티오가 더듬이를 내밀며 낙뢰 공격을 가했으니까.
"크어어어얽!"
뇌속성이 최강의 속성 중 하나로 꼽히는 이유는.
강력한 파괴력과 더불어 엄청나게 빠른 속도를 지니고 있다는 점이었고.
그 덕에 상당한 거리가 있었음에도 울티오의 벼락은 눈 한 번 깜짝하는 사이에 시나몬을 강타했다.
‘지금!’
그 광경을 목격하자마자 난 검을 뽑아 투척 자세를 취했다.
‘개미의 힘!’
검병을 말아 쥔 오른팔 전체가 부풀어 오르자.
바위도 대번에 부술 만큼의 강력한 힘이 느껴졌다.
쐐애애액―!
공기를 가르며 시나몬에게 날아가는 거력이 담긴 장검.
"크윽!"
투웅!
그러나 녀석은 감전 상태에서도 용케 정신을 차리고 몸을 재차 허공으로 날렸고.
그래.
그렇게 피할 거라 예상했지.
‘고공점프!’
콰아앙!
검을 던지자마자 준비하고 있었기에.
녀석의 몸이 튀어 오르는 것과 동시에 내 몸도 같이 튀어 올랐다.
"뭐, 뭐야!"
대번에 코앞까지 날아든 나를 바라보며 녀석이 화들짝 놀란 목소리로 말했다.
사마귀로 보이는 내가 어떻게 메뚜기처럼 높이 뛰어왔는지 이해할 수 없다는 눈빛.
"이런 씹……!"
녀석은 정신을 차릴 수 없는 그 상황에서도 왼손의 단검에 에테르를 불어 넣었다.
역시 성숙기에 올라선 녀석이라 그런지 호락호락하게 당해 주지 않는다.
조금만 늦었어도 손쉽게 갈라 버렸을 텐데.
‘그래도 지금 치명상을 입혀야 해.’
난 부분 원시화를 한 앞발을 휘두르며 생각했다.
비록 연이은 기습 공격의 연계로 인해 정신을 차리지 못하고 있지만.
기본적인 무력은 나보다 월등히 높다.
오른팔이 무력화된 상태여도.
나와 울티오를 함께 상대할 만한 저력이 있는 녀석이었다.
그러니 이번 기회에 해내야 했다.
‘에테르를……!’
결심의 순간.
뇌속성 에테르를 부분 원시화를 한 오른팔에 밀어 넣기 시작했다.
이는 처음으로 시도하는 것이었으니.
파지지지지짓!
실패할까 우려했던 것과 달리 성공적으로 전격이 휘감겼다.
다만, 급격한 에테르의 소모 때문인지 눈앞이 살짝 흐려지긴 했으나.
이미 지근거리까지 가까워진 녀석을 향해 오른팔을 휘두르는 데는 아무런 문제가 되지 않았다.
이 일격으로 녀석을 반드시 베어 버린다는 일념을 담아!
"흐아아압!"
난 기합을 외치며 오른팔을 내질렀다.
* * *
‘저거 고공점프 아냐?’
시나몬은 자신에게 날아드는 검을 피하고자 위로 뛰어 올랐음에도.
자신을 향해 날아오는 알렉을 목격할 수 있었다.
분명 저 녀석은 메뚜기가 아닌 사마귀 일족이 분명한데.
고공점프가 아니고서야 납득하기가 힘든 움직임을 보였다.
아니, 점프력에 일가견이 있는 벼룩으로서 확신하건대.
저 사마귀가 발동한 것은 고공점프가 틀림없었다.
‘이게 무슨?’
오른쪽 어깨에서 느껴지는 저릿한 통증 속에서도 어이가 없어 헛웃음이 새어 나왔으니.
저 오른팔에 돋아난 칼날은 사마귀의 앞발을 구현한 ‘부분 원시화’가 맞았고.
그것이 저 녀석의 종족을 증명하고 있었다.
심지어 문양은 성장기 단계임을 나타내고 있는 주제에.
부분 원시화를 쓴다는 것조차도 기가 차게 만들었다.
도대체 어떻게 되어 먹은 존재이길래?
‘이놈도 이레귤러였나.’
가끔 대륙에 나타나는 불가해(不可解)의 존재.
원시종, 일반종 가리지 않고 발생하는 이 원인 불명의 현상은 등장할 때마다 대륙을 진동시켰고.
저 녀석은 그런 이레귤러가 아니고선 설명이 되지 않는 행태를 보였다.
아니, 이레귤러라 할지라도 이렇게나 상리를 벗어나는 존재가 있다는 건 들어본 적이 없었다.
‘뭐가 됐든 간에…… 씹어 먹어 주마!’
매섭게 빛나는 시나몬의 눈.
기습이 성공했다고 기고만장한 모양인데.
자신은 성숙기에 올라선 존재였다.
아무리 이레귤러인지 지랄인지 해도 상대는 고작 성장기의 단계.
지금부터라도 정신을 똑바로 차리고 상대한다면.
결코, 저 녀석에게 당할 일은 없을 터였다.
‘흡혈부터.’
시나몬은 벼룩 일족의 고유특성인 ‘흡혈’을 사용하고자 했다.
‘흡혈’은 상대의 정기와 에테르를 흡수하는 능력.
지금 자신이 입은 상처도 빠른 속도로 회복할 수 있을 것이다.
생각과 함께 단검에 에테르를 불어 넣기 시작한 시나몬.
일격에 녀석을 베어 버리는 것이 가장 좋았지만.
그게 아니더라도 유의미한 상처만 낼 수 있으면 상관없었다.
피를 보는 순간.
그때부터는 흡혈 지옥이 무엇인지를 제대로 보여 줄 수 있을 테니까.
‘와라…… 어?’
시나몬이 단검을 휘두를 타이밍을 재고 있을 때였다.
별안간 알렉의 두 눈동자 깊숙한 곳에서 에메랄드빛이 번쩍였고.
‘……!’
그 영롱한 빛깔로 물든 두 눈동자를 보자마자.
시나몬은 꼼짝도 할 수 없었다.
전신을 짓누르는 숨쉬기조차 버거운 압박감.
‘이, 이, 이게 무, 무슨…….’
통제할 수 없는 떨림이 몸 전체를 뒤흔들어 댔다.
이런 적은 생전 처음이었다.
아니…… 기억 저편의 본능으로부터 끌어 올려지는 비슷한 경험이 있었으니.
유년기 시절.
멋도 모르고 들렸던 금지의 구역이라 불리는 에테르널 산맥에서.
십수 개의 눈알을 또륵또륵 굴리는 태산같이 거대한 거미 원시종을 본 적이 있었다.
필시, 원시종의 피라미드 생태계 내에서도 제일 최정상에 올라선 각성체였을 게 분명한 놈이었고.
고작 초입이라고 무시했다가 아득히 멀어 보이는 그 존재에게 압도당하고 말았다.
4대 종주들조차 토벌에 실패한 재앙 같은 괴물들!
그때, 그 괴물이 내뿜던 흉악한 기세는 수십 년이 지난 지금도 간혹 떠오르곤 했다.
손가락 하나 까딱할 수 없었던 건 물론이고.
살면서 처음으로 바지에 오줌을 지리게 만든 경험.
그러나 정말 말도 안 되는 것은.
지금 알렉의 저 눈빛이 그때의 경험을 다시금 상기시킨다는 것이었으며.
"자, 잠……."
심장이 쪼그라드는 공포 속에서.
모든 기력을 쥐어짜 겨우 한마디를 꺼내려 했지만.
서걱―!
살벌한 절삭음과 함께 시나몬의 머리가 허공으로 붕 떠올랐다.
* * *
‘됐다!’
난 시나몬의 살결을 가르는 감촉을 느끼며 속으로 환호성을 내질렀다.
솔직히 전력을 다해 앞발을 휘두를 때만 해도.
치명타를 입히기란 쉬운 일이 아닐 거라는 생각이 들었기 때문이다.
아무리 이런저런 상황을 빗댄다 한들 그는 제3 성숙기에 올라선 강자였고.
단계는 존재의 강함을 드러내는 가장 원초적이고도 기본적인 수순이었으니까.
하지만 어쩐 일인지 마지막 순간에 시나몬의 움직임이 덜컥 굳어 버렸으니.
그와 함께 일그러진 녀석의 표정은.
‘흡사 겁에 질린 것 같았지.’
어째서일까.
울티오와 내 뇌속성 에테르가 뒤늦게 마비를 일으켰고.
그래서 죽음을 직감한 채 공포를 드리웠던 것일까.
녀석의 목을 베어 낸 지금도 의문이다.
아니면 마지막에 시야가 살짝 흐려졌던 것과 어떤 연유가 있는 건가.
‘무리해서 부분 원시화에 에테르를 접목시킨 탓이려니 해야지.’
당장에는 답을 알 수 없으니까.
이내 나는 시나몬의 시체와 함께 땅으로 착지했고.
핑― 하고 머리가 도는 것 같은 어지러움이 느껴지자.
‘후욱.’
일단 거친 숨을 내쉬며 숨을 골라야 했다.
몸 상태를 보니 부분 원시화가 강제로 해제되었고 몸이 물을 먹은 솜처럼 무거워져 있었다.
‘아휴, 힘들다…….’
순간적으로 너무 많은 에테르를 사용해서인지 에테르 탈력증이 발생해 버렸다.
"끄응."
내가 후들거리는 무릎을 부여잡고 있자 옆으로 울티오가 다가왔다.
"츠리리리리릿, 츠리리릿!"
―대장. 멋짐. 우상. 반함. 울티오. 대장. 알. 낳고. 싶음.
초롱초롱 눈을 빛내며 말하는 녀석.
그 모습이 너무 귀여워 픽 하고 웃으며 나도 모르게 머리를 쓰다듬을 뻔했으나.
‘……?’
문득 말 중에 이상한 점이 있다는 것을 깨달았다.
"알이라고?"
"츠리리리리릿!"
―울티오. 다 크면. 알 가능. 대장 알. 낳고 싶음.
"……!"
내 되물음과 함께 울티오의 확답이 이어졌고.
오늘 하루 중에 가장 거칠게 두 눈이 흔들리고 말았다.
"울티오…… 너 암컷이었어?"
"츠리리릿?"
―울티오. 암컷. 맞음. 알. 가능.
"허……."
왜인지 난 지금껏 울티오가 당연히 수컷이라 생각했다.
그런데 설마 암컷이었을 줄이야!
‘오히려…… 좋아해야 하는 건가?’
일반종은 그래도 시간이 흐르면서 많이 변화된 부분이 있지만.
원시종들은 아직까지 기존의 곤충과 유사한 생태계를 유지하고 있었으니.
기본적으로 수컷보다 암컷이 훨씬 강한 개체가 많이 분포했다.
그러니 모계사회 체제인 개미와 유사한 울티오 또한 마찬가지일 가능성이 높았다.
‘그때 울티오의 기억에서 보았던 개체는 분명히 수컷이었지?’
아빠라고 부르는 것을 들었으니 맞을 것이다.
한데 엄마였을 암컷 개체가 더 강하다면?
‘캬…….’
다 자란 울티오가 얼마나 강해질지 가히 상상이 가지 않았다.
진화를 촉진시킬 수 있는 촉진제만 있다면 있는 대로 다 퍼 먹여서.
하루빨리 다 자란 울티오를 보고 싶다는 충동이 일었다.
‘대박이로군.’
그리고 이 순간부터 울티오의 잠재력을 대폭 상향 수정해야 했다.
훗날 관리인과 사도를 상대할 때 도움이 될 정도라 여겼는데.
어쩌면 사도를 홀로 상대할 수 있을 정도로 강해질지도 모른다는 생각이 스쳤으니까.
‘좋았어.’
내가 주먹을 불끈 쥐며 기뻐하는 기색을 읽은 것일까.
울티오가 눈빛을 빛내며 입을 열었다.
"츠리릿, 츠리리릿!"
―역시. 대장도. 좋음. 울티오. 알.
아…… 그게 좋은 건 아닌데.
아무리 그래도 알은 좀.
해서도 안 되고 해 줄 수도 없는 일이었다.
"그건 나중에…… 그래! 일단 울티오가 다 크면 그때 가서 다시 이야기해 보자."
"츠리리리릿!"
―확인. 울티오. 빠른. 성장. 필요!
"하하……."
왜인지 등골이 서늘해지는 것 같다.
……나중에 가서 울티오한테 잡아먹히는 건 아니겠지?
내가 실없는 생각을 하고 있을 때였다.
[‘포식’이 발동됩니다.]
‘……!’
홱 하고 돌아가는 고개.
바닥에 쓰러져 있는 시나몬의 사체에서 황금빛 입자가 흘러나오기 시작했다.
[벼룩의 사체를 ‘포식’합니다.]
[스킬 ‘벼룩뛰기(D)’를 획득하였습니다.]
[기존의 고공점프(D)와 벼룩뛰기(D)가 연동해 상승효과를 이루어 냅니다.]
[스킬 ‘고공점프’와 ‘벼룩뛰기’를 합성시키겠습니까?]
스킬의 합성.
이는 같은 부류나 비슷한 효과의 스킬을 얻었을 때 발생하는 것으로.
고공점프와 벼룩뛰기는 이동 스킬 중에서도 같은 점프류 스킬이었기에.
합성시키겠냐는 선택지가 등장했다.
풍뢰공 때처럼 깨달음의 차이로 인해 한 스킬로 융화되는 것과는 좀 다른 개념이었다.
‘고민할 것도 없지.’
난 즉각 합성을 시도했다.
스킬 합성은 각 스킬의 장점만 짜깁기해서 어지간하면 더 좋은 결과가 도출되기 때문이다.
게다가 확률에 따라 더 상위의 스킬을 얻거나 등급이 올라갈 수도 있었다.
[‘벼룩점프(D)’와 ‘고공점프(D)’가 합성되었습니다.]
[축하합니다. 최상의 결과가 도출되었습니다.]
[스킬 원시점프(B)를 획득하였습니다.]
