충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (106)
‘사마귀…… 였다고?’
눈앞이 뿌예짐과 동시에 시야가 흐려졌다.
이와 비슷한 경험은 한번 겪어 본 적이 있었으니.
루슬란이 심마에 빠지고 교감을 통해 그의 심상과 연결이 되었을 때.
비슷한 상황에 부닥쳤었다.
그러나 교감은 분명 사마귀 종을 대상으로 하는 특성.
녀석이 내 예상대로 사마귀가 아니라면 히든피스라는 메시지와 연관이 있지 않을까 싶었다.
파아아앗!
빛이 명멸해 가던 내 눈앞에 다시금 새하얀 빛이 터져 나왔다.
교감 특성이 온전히 발동되었다는 신호.
분명 방금 교감이 발동되기 전에 난 거부할 수도 있었지만.
그러지 않고 순순히 받아들이기로 했다.
‘……이 기회를 놓치면 안 될 것 같아.’
그건 예지에 가까운 직감이었다.
초감각과 비슷하지만, 그보다는 더욱 고차원의 느낌.
……그래, 마치 초월감각과 유사한 감각이었다.
스아아아.
‘여긴…….’
눈앞에 드러난 풍경에 나는 서둘러 주변들 둘러보았다.
처음 보는 다양한 식물들로 구성된 숲.
‘도대체 어디지?’
20년간 아비언 대륙을 곳곳을 누볐으나 모든 곳을 다녀 본 것은 아니었다.
그렇기에 분명 생소한 장소들도 많았지만.
이토록 처음 보는 식물들이 많은 장소는 책에서조차 본 적이 없었다.
부우우우웅.
그때 들려오는 커다란 풍압 소리.
주변의 식물들이 바람에 휩쓸려 이리저리 요동치고 흙먼지가 일었다.
나도 모르게 본능적으로 팔을 들어 눈 앞을 가렸고.
그와 함께 머리 위로 드리우는 거대한 그림자.
팔을 슬쩍 내려 그 존재를 확인했는데.
‘……!’
두 눈이 크게 확장되고 말았다.
그럴 수밖에.
지금 머리 위에 떠오른 저 거대한 원시종은 얼마 전에 본 적이 있는 원시종이었으니까.
‘……메가네우라!’
충학관의 고대종 연구소에서 봤던 복원도와 매우 유사한 형태를 지녔기에 한눈에 알아볼 수 있었다.
후우우우우웅―!
그저 저 멀리 창공에서 머리 위를 스쳐 지나갔을 뿐인데.
강렬한 돌풍이 일어 지상을 할퀴고 지나갔다.
‘엄청나군.’
그저 존재만을 목격한 것이 다였음에도 전신에 전율이 일었다.
지금의 나로서는 전력을 다해도 녀석에게 생채기 하나 내기 어렵다는 것을 본능적으로 알 수 있었다.
왜 ‘메가네우라’가 고대종 중에서도 최강으로 꼽혔는지 확실하게 깨달을 수 있는 순간이었다.
‘메가네우라가 있다는 건…….’
여기는 고생대라는 소리.
‘설마, 그 녀석 진짜 고대종이었나?’
이 기억은 필시 그 개미(?) 녀석의 기억일 터.
합리적인 추론이었다.
‘고대종이 어떻게 현세에? 아니 그보다…… 교감을 해 놓고 왜 대상은 안 보여?’
고개를 돌려 주변을 살폈다.
그러자 눈에 들어오는 근처의 커다란 절벽.
나는 그곳을 향해 본능적으로 발걸음을 옮겼다.
저곳에서 나를 부르는 것 같은 강렬한 신호를 받았기 때문이다.
츠리…….
츠…… 리릿…….
절벽 쪽에서 희미하게 들려오는 괴성.
나는 점차 걸음을 빨리했고.
수풀을 뚫고 지나가니 멀리서 보이던 절벽의 앞에 도달할 수 있었는데.
‘……!’
난 눈앞에 드러난 광경을 보고 입을 쩍 벌리고 말았다.
왜냐하면.
절벽이라 생각했던 것은 절벽이 아니었으니까.
‘나무…… 라고?’
이쯤 되면 나무라고 부르기도 뭐한 만큼 압도적으로 커다란 나무였다.
조금 전 보았던 초거대 생명체 ‘메가네우라’마저 작아 보이게 만드는 크기.
구름을 뚫고 하늘까지 치솟아 있는 이 나무는.
가히 판타지 세계에서 등장하는 ‘세계수’나 ‘이그드라실’이라고 불려도 손색이 없을 정도였다.
다만 차이점이 있다면…….
파짓, 파지지지짓.
비전도체인 나무에서 전류가 계속 흐른다는 점.
난 이런 특징을 지닌 나무 하나를 알고 있었으니.
내가 아는 건 비록 이보다 훨씬 작았지만.
마찬가지로 뇌전을 머금고 있다는 공통점이 확실했다.
바로 이번에 찾아갔던 ‘벼락나무’.
‘관련이 있는 나무인가.’
나는 목이 부러져라 고개를 젖혀 위를 올려다보았다.
나를 강하게 부르는 느낌은 저 위 어디서인가 느껴졌고.
츠리리릿…….
다시금 내 귀에 들려오는 괴성.
아까 상대했던 이레귤러 원시종이 흘리던 괴성과 굉장히 유사했다.
이 괴성이 날 부른 것이라는 걸 인지하는 순간.
슈우우우웅.
내 몸이 빠른 속도로 솟구쳤다.
마치 비행이라도 하는 것 같은 기분.
날개도 없는 내가 이게 가능한 이유는.
‘영체.’
내 몸이 반투명한 영체로 이루어진 상황이기 때문이다.
이곳은 철저히 그 녀석의 의식 세계였고.
나는 이 의식 세계에 방관자로서 초대를 받은 것이다.
슈우우우…….
삽시간에 수백 미터나 되는 허공으로 치솟은 영체.
그리고 눈앞에 나타난 것은.
"츠리리릿!"
거대한 가지 위에 형성된 둥지였다.
둥지는 어떤 종의 것인지 추측이 되지 않는 여러 종류의 외피들이 얽히고설켜서 만들어진 요람이었다.
안에는 벼락나무의 잎사귀들이 수북이 깔려 있었고.
잎사귀 침대 위에는 7개의 새하얀 알들이 가지런히 놓여 있었다.
아니, 정확히는 7개의 알에서 이제 막 고개를 내밀고 부화한 새끼들이 울음을 터뜨리고 있었다.
"츠리릿!"
"츠릿!"
마치 알에서 막 부화한 새처럼 짖어 대는 생명체들.
그러나 그 생김새는 전혀 달랐고.
내가 상대했던 이레귤러를 작게 줄여 놓은 모습과 판박이었다.
‘저놈이 그 녀석인가 보군.’
일곱의 생명체 중 가장 오른쪽에 있는 녀석.
보자마자 녀석이 이 의식 세계의 주인이자 나와 교감 중인 이레귤러 원시종이라는 걸 알아볼 수 있었다.
‘개미가 아닌 건가? 이런 식으로 태어났다고?’
개미 원시종은 대다수가 땅속에서 생활했다.
여왕개미가 알을 낳고.
그 알에서는 개미들의 유충인 애벌레가 태어났다.
개미들 또한 유충 단계에선 애벌레였고.
성장을 거듭해 성체가 되면 익히 알고 있는 개미의 모습을 갖추는 것이었다.
‘근데 지금 이 모습은…….’
도무지 유충이라고 볼 수 없는 모습이었다.
게다가 이런 나무 위의 둥지라니.
이건 새도 아니고 무슨…….
내가 그렇게 황당해하고 있을 때였다.
부와아아아앙!
천둥 같은 돌풍 소리가 들려왔고.
그와 함께 등장하는 거대한 생명체.
‘……!"
내 눈이 동그랗게 벌어졌다.
마치 개미와 벌을 반반 섞어 놓은 듯한 몸체.
그리고 그 거대한 몸체에 어울리는 세 쌍의 날개.
얼핏 보면 뚱뚱해 보이지만 실제로는 유려하게 빠진 배.
꼬리 부근에는 뭉툭한 침이 튀어 나와 있었는데.
파지지짓.
그곳에서는 쉴 새 없이 전기불꽃이 튀어 오르고 있었다.
‘……최소 100만 볼트네.’
난 그 황당한 광경에 웃음조차 나오지 않았다.
그냥 상시 흐르고 있는 전류가 100만 볼트를 가뿐히 넘어서는 걸로 보였으니까.
그 말은 저 꼬리에 달린 뭉툭한 침이 최소 그 정도는 우습게 저장할 수 있는 축전기라는 건데.
그 사실 하나만으로도 지금 눈앞에 나타난 저 존재는 소름 돋게 무서운 존재였다.
‘내가 사용하는 전격이나 저 개미가 사용했던 벼락은 끽해야 몇만 볼트 내외.’
그조차도 상당한 수준이라고 볼 수 있다.
원래 생명체는 전기가 잘 통하지 않음에도.
10만 볼트 이상에 직격당하면 온몸의 수분이 0.5초 만에 증발해 버린다.
그만큼 10만 볼트만 해도 어마어마한 위력을 지니고 있다는 의미고.
나와 저 이레귤러가 사용했던 몇만 볼트 내외의 전격조차 나름의 굉장한 위력을 지닌 공격기라는 것이었다.
그런데 100만 볼트라니?
‘……단순히 10만 볼트의 10배 수준 위력이 아니야.’
볼트.
볼트는 전압의 단위.
전압이란 전류를 흐르게 하는 힘의 크기를 뜻했고.
전류는 1초 동안 전기가 얼마나 흐르는지를 뜻하는데.
그 단위를 ‘암페어’라고 했다.
예를 들어 1볼트의 전압을 가하면 1암페어의 전류가 흐르게 된다.
그리고 전기 에너지는 전압에 전류를 곱한 값.
따라서 10만 볼트의 전기 에너지는 단순히 1볼트의 10만 배가 아니라 10만 곱하기 10만을 해야 했으니.
즉, 100억 배의 전기 에너지가 되는 셈이고.
100만 볼트의 전기 에너지는.
‘100만 곱하기 100만은 1조. 그러니 100만 볼트는 1볼트의 1조 배의 전기 에너지가 되는 셈이야.’
……그런데 그 100만 볼트가 상시 드러나는 최소치라고?
도대체 눈앞의 이 존재는 어떤 존재인 것일까.
하늘을 날며 저 100만 볼트가 넘는 전기 에너지를 쏴 댄다면…….
저 괴물을 이길 수 있는 존재가 몇이나 될까?
‘허.’
경외감이 절로 일어나는 존재.
가히 천둥의 힘을 지니고 있다고 할 만한 그것이 둥지 근처로 내려왔다.
츄으으윽.
이내 흉악한 턱을 벌리더니.
달큼한 냄새가 확― 풍겨 왔다.
‘저건…… 꿀이로군.’
벌과 개미 그 사이의 특징이라…….
막 알에서 부화한 새끼들에게 먹이를 가져다주는 것 같았다.
"치릿, 치리릿!"
"치리리릿―."
막 태어난 고대종으로 보이는 새끼들이 꿀로 모여들더니.
챱챱챱챱.
허겁지겁 둥지에 떨어진 꿀을 들이켰는데.
‘음? 원래 두 발로 걸을 수 있는 게 아닌가?’
그 모습이 일반 개미 원시종들과 크게 다르지 않았다.
‘저 녀석만 특이하게 생긴 거네.’
이제야 확실히 깨달았다.
성장하면서 특별하게 변이된 것이 아닌.
태어날 때부터 이레귤러 개체였다는 사실을.
녀석은 아직 부화한 알껍데기 앞에 멍하니 앉아 있었는데.
흡사 직립보행을 하는 사람이 주저앉아 있는 모습과 유사했다.
"츠리리."
그러자.
천둥의 힘을 지닌 존재가 고개를 갸웃하며 녀석을 내려다보았다.
본인도 뭐지, 하는 의문의 눈빛이랄까.
저 존재도 이제야 이레귤러 개체가 태어난 것을 눈치챈 모양이다.
"츠리릿."
부모로 보이는 존재의 안광에서 붉은빛이 차오르자.
앉아 있던 녀석이 몸을 흠칫 떨었는데.
붉은빛은 상위 개체의 원시종이 자신보다 약한 원시종에게 명령을 내릴 때 사용하는 힘으로 보였다.
천둥의 힘을 지닌 부모 개체가 특이하게 앉아 있는 녀석에게 꿀을 먹으라고 명령하는 것 같았으니까.
"츠리릿. 츠리리릿."
―밥? 나, 배, 안 고픔.
‘……!’
놀랍게도 녀석은 의사를 표현하고 있었다.
"츠리리릿."
확연히 보이는 부모의 놀라워하는 기색.
저 존재에게도 지금 이 상황은 굉장히 이례적인 듯했다.
"츠리릿. 츠릿. 츠츠리릿. 츠릿."
―나, 알껍데기, 먹었음, 맛, 없음, 배는, 부름.
……자세히 보니 녀석의 입 주변에는 새하얀 점액질이 얼룩덜룩 붙어 있었다.
알에서 가장 늦게 부화한 것 같더니만.
안에서 껍데기를 갉아 먹었던 모양이다.
‘……기가 막히는군. 뭐 저런 녀석이 다 있어.’
난 눈앞의 녀석을 보며 어이가 없다는 웃음을 흘렸고.
"츠리리리리릿―!"
그건 저 천둥의 힘을 지닌 존재에게도 마찬가지였나보다.
그가 웃음을 흘리자.
대기가 진동하고 벼락나무의 잎사귀 사이사이에서 불꽃이 튀어 올랐다.
파지지지지짓!
그 전율스러운 광경 앞에 허겁지겁 꿀을 먹던 다른 개미들이 흠칫하며 몸을 멈춰 세웠다.
압도적인 위압감을 느끼고는 본능적으로 두려움에 빠진 것이다.
"츠릿. 츠리리릿. 츠리릿."
―찌릿, 찌릿, 멋, 있음, 나, 당신, 되고, 싶음.
오직 눈앞의 녀석만 겁을 먹지 않았고.
되려 당신을 향해 닮고 싶다는 의사를 전했다.
"츠리리리릿! 츠릿, 츠리리리릿."
그러자 천둥의 존재가 기꺼운 듯 다시 웃음을 터뜨리더니.
이내 무언가 말을 하듯 의사를 전달했다.
"츠릿? 츠리릿. 츠리리리릿."
―아, 빠? 형제, 가족, 이해, 나, 강자, 지킴, 자신, 있음.
그러자 이레귤러 녀석이 화답을 해 왔고.
난 그 뜻을 읽으며 눈을 부릅떴다.
설마설마했는데.
이 고대종으로 보이는 개미들은 저 천둥의 힘을 지닌 존재의 자식들이었나보다.
‘그건…… 저 모습이 성체가 아니었다는 말이잖아.’
허.
놀랍고도 놀라웠다.
저 이레귤러가 완벽히 성장했다면.
100만 볼트의 전력을 상시 흘리고 있는 저 폭력적인 존재처럼 되었을 거라는 말인가?
만약 아까 이 녀석을 놓쳤다면.
훗날 돌이킬 수 없는 실수를 저지를 뻔했다.
‘한데 이 기억은 왜 보여 준 것이지?’
상황은 이해했다.
녀석이 어떤 존재였는지와 고생대에 태어난 고대종이었다는 것부터.
어릴 때는 개미에 가까운 듯해도 성체가 되어 갈수록 벌에 가까운 외형을 지닌다는 것까지.
더하여 확실히 사마귀가 아니라는 것은 덤이었다.
그렇다면 녀석은 어째서 나와의 교감을 통해 이러는 것일까?
그리고 어떻게 현세에 나타나게 된 것이고.
꼬리의 꼬리를 무는 의문과 함께.
눈앞의 풍경이 빨리 감기를 하듯 휙휙 지나가기 시작했다.
