충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (265)
변이 각성체
"먼 길 오시느라 고생 많았습니다. 데리고 있는 잠자리 수채 원시종도 역병에 걸리셨다지요?"
다부진 인상의 중년인.
게아재비 일족의 종주, 재리니스가 나를 향해 부드럽게 웃으며 말을 건넸다.
"네. 맞습니다."
"허!"
"저런……."
"치료제를 구하는 게 한시가 시급하시겠네요."
내가 한마디 하자, 재리니스와 함께 몰려온 게아재비 일족의 고위직으로 보이는 존재들이 한마디씩 말을 건넸다.
그 반응만 봐도 알 수 있듯이 그들은 내게 짙은 호의를 보내고 있었다.
저들이 저렇게 호의를 보내는 이유?
‘내가 궁극체니까.’
강자에 대한 대우.
이건 아비언 대륙에서는 당연한 권리라고 할 수 있었다.
"아! 저희 일족의 최고 전사를 소개해 드리지요."
재리니스가 슬쩍 눈짓을 주자.
그의 뒤편에 있던 무뚝뚝해 보이는 사내가 앞으로 한 걸음 나섰다.
"반갑습니다. 기리인이라고 합니다."
"네, 반갑습니다. 저는 알렉입니다."
난 자신을 기리인이라고 소개한 이와 손을 마주 잡으며.
눈에 이채를 띠었다.
이곳에 존재하는 이들 중 가장 강한 기운을 품고 있는 자.
난 기리인이 이곳에 오기 전부터 그의 존재를 느끼고 있었다.
‘전능의 눈.’
내가 전능의 눈을 사용하자.
기리인의 상태창이 눈앞에 떠올랐다.
[기리인]
[단계] 궁극체(2단)
[종족] 게아재비(S―)
[스탯] 힘(SSS) / 속도(SSS+) / 맷집(SSS-) / 에테르(SSS) / 잠재력(A+)
[룬(5)] 1. 수정(S) / 2. 칼날검(A+) / 3. 푸른 물결(S) / 4. 파도의 춤(A+) / 5. 무호흡(A+)
[특성] 잠수(SS), 수륙양행(S), 소용돌이(A+)
[스킬] 파도타기(A), 물의 일격(A+), 수성폭풍(SS), 심해의 손길(S+), 파도의 일격(S), 수정방패(A+), 물의 감시자(A), 해신의 가호(SSS)
*성장 가능성 ― 62%
‘호.’
기운이 제법 강하길래 1단의 끝자락인가 싶었는데.
무려 2단에 올라선 초극의 강자였다.
‘이런 자가 있었다고?’
회귀 전에는 보지 못했던 자였다.
비록 지금이 내가 왕성히 활동을 시작했던 시기는 아니었지만.
이 정도의 강자라면 대륙에서 손꼽히는 강자가 됐어야 했을 텐데.
‘히랄토처럼 말이지.’
보통 대륙에 궁극체의 숫자가 워낙 적다 보니.
1단에만 올라서도 초강자로 소문이 나게 된다.
히랄토처럼 2단에 오르면 모르는 이가 없을 정도며.
3단에 올라서면 절대 강자로 지나가던 갓난아이도 알게 되는 수순.
그런데 눈앞의 자는 무명이었다.
‘훗날에도 오히려 재미르의 이름은 알려져도 기리인이라는 이름은 금시초문이다.’
난 눈매를 가늘게 떴다.
그렀다면 회귀 전에는 내가 모르던 비사가 발생하게 됐을 터였다.
‘왠지 냄새가 난다.’
3대 종주들이 엮여 있을 것만 같은 냄새가.
난 기리인을 조금 더 관찰해 보고 혹여나 내 도움이 필요하면 도움을 주기로 했다.
기리인은 성장 가능성이 62%나 열려 있는 것을 보면 추후에 궁극체 3단의 경지에 오를지도 모르는 자였다.
거기에 ‘수정’도 지니고 있었고.
즉, 기리인은 아군이 된다면 든든한 전력이 될 만한 인물이었다.
"……강하시군요."
그때, 나와 손을 마주 잡고 있던 기리인이 나직이 입을 열었다.
"오오."
"정말 궁극체에 오른 게 확실하나 보군."
"잘됐어!"
기리인의 말에 뒤에 있던 게아재비 일족들이 수군거린다.
지금 기리인의 말은 내가 궁극체에 오른 게 맞다는 걸 확실하게 인증해 준 셈.
그렇기 때문에.
나는 게아재비 일족들에게 더욱 열렬한 환호를 받으며.
변이체를 잡기 위한 파티에 손쉽게 합류하게 되었다.
*    *    *
사락―
어두운 방 아래.
반딧불의 등불 아래서 두꺼운 책을 넘기는 자가 있었으니.
그는 신선나비 일족의 최고령자이자.
신선주술의 극에 올랐다는 평을 받는 자.
바로 쿤이었다.
"음."
그가 고서의 페이지를 넘기다가 어느 순간 낮은 신음과 함께 페이지를 넘기는 걸 멈춰 섰다.
"……수사병."
쿤의 입에서 나온 한마디.
바로 이번에 봉봉이가 걸린 역병이자.
현재 수생종들 사이에서 급격하게 퍼져 나가는 역병의 이름.
"이거로구나."
쿤이 보고 있는 고서에는 봉봉이가 겪은 역병의 증상이 동일하게 나와 있었다.
"고대에 한번 대륙을 휩쓸었던 극악의 역병이었다니……."
쿤의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
봉봉이가 걸린 역병의 정체를 알게 되자.
봉봉이의 안위가 더욱 걱정되었기 때문이었다.
"수사병의 치료제를 만드는 방법은…… 역병의 근원에서 채취한…… 으음."
고서에는 수사병을 치료하기 위한 치료제를 만드는 방법 또한 나와 있었는데.
쿤은 그 내용을 읽어 내리면서 눈이 살포시 크게 떠졌다.
그 이유는 다름이 아니었다.
"허! 알렉이 말한 것과 동일하군."
알렉은 봉봉이를 데려가며 치유제를 만들 수 있는 방법을 개략적으로 말했었는데.
지금 이 고서에 나와 있는 방법과 동일했다.
알렉은 도대체 어떻게 그 사실을 알게 된 것일까?
‘하여간 보면 볼수록 신기한 녀석이라니까.’
쿤은 알렉을 떠올리며 픽 웃음을 흘렸다.
봉봉이가 걱정이 되긴 했지만.
알렉이 데리고 간 이상 왠지 반드시 치유를 할 수 있을 것만 같았다.
‘그렇게 되면…….’
쿤은 고서의 뒷부분을 읽으며 눈을 반짝였다.
고서에 적혀 있는 내용.
―수사병은 예로부터 그 치사율이 굉장히 높지만, 일단 수사병을 극복하기만 하면 신체의 능력이 크게 상승하게 된다. 결국 수사병에서 살아남은 일반종이나 원시종은 이전보다 더욱 강력한 힘을 가지게 되는…….
희한하게도 수사병은 한번 걸리고 그걸 극복하게 되면 전반적인 신체의 능력치가 크게 향상이 된다고 했다.
그렇기에 고대의 수생종 중에는 일부러 수사병에 걸리는 경우도 있었다고 할 정도.
‘봉봉이 또한 역병을 극복하고 나면 마찬가지로 더욱 강해지겠군.’
그렇다.
고서에는 신체의 능력이 향상되는 범위는 다 제각각이라 하였으니.
봉봉이 같은 고대종은 그 값이 더욱 크지 않을까 하는 막연한 기대가 들었다.
‘꼭 봉봉이를 치유하게. 알렉.’
그가 고서를 덮으며 반드시 봉봉이를 치유할 수 있도록 속으로 응원하였다.
*    *    *
거대한 저수지.
그곳은 음울한 분위기를 띠고 있었다.
가아아아아―!
저수지 한가운데서 소름 끼치는 포효 소리가 퍼져 나온다.
푸드드드드!
그 저수지 근처의 야생 원시종들이 그 소리에 놀라 곳곳에서 자리를 뜨는 모습이 보였다.
"……울음소리부터 한번 끔찍하구만."
"괜히 저주받은 게 아니라 하는 거지."
"저런 녀석을 진짜 사냥할 수 있는 건가?"
"어쩌겠어. 저 녀석을 잡아야 치료제를 만들 수 있다는데."
물방개와 소금쟁이 일족.
그들은 게아재비 일족보다 먼저 변이된 물장군이 있는 장소에 도착하였다.
그들은 멀리서 변이 물장군을 관측하고 있었는데.
녀석을 지켜볼수록 그 전의가 꺾여 가는 상황이었다.
가끔 변이 물장군이 흘리는 기세만 느껴도 소름이 끼칠 정도로 강렬했기 때문이었다.
"나 저 녀석이 다른 원시종들과 싸우는 걸 봤어."
그때, 소금쟁이 일족 중 하나가 자신이 목격한 걸 풀었다.
그는 이곳에 가장 먼저 선발대로 와 있었던 이였고.
저 변이체 물장군이 근처를 배회하던 장수말벌 원시종들과 전투를 펼치는 것을 목격했다고 했다.
"뭐 때문인진 모르겠는데 장수말벌 원시종이 족히 스무 마리가 넘게 이곳에 몰려들었어. 마침 저 녀석은 육지 밖으로 잠시 나와 있는 상황이었고."
그가 마른침을 삼키며 말을 이어갔다.
"처음에는 아! 저거 장수말벌 원시종들한테 사냥당하면 우리는 메뚜기를 쫓던 땅강아지가 되겠구나 싶었는데……."
정말 놀라운 건 그다음부터였다.
"녀석은 자신을 향해 스무 마리의 장수말벌 원시종들이 달려드는데도 물러섬이 없었어. 물론 저 녀석이 각성체니 단순히 장수말벌 원시종들을 상대로 지지 않을 거라 생각할 수도 있겠지만, 놀랍게도 장수말벌 일족에도 각성체로 추정되는 녀석이 있었단 말이야."
다른 장수말벌 일족보다 더욱 그 크기가 컸으며, 온몸에서 아지랑이 같은 에테르를 흘려내던 녀석.
그 기세가 일대를 뒤덮었을 정도였으니 필시 녀석 또한 각성체에 오른 녀석이었을 터였다.
그렇기에.
변이 물장군이 불리한 상황이라 생각했다.
심지어 녀석은 자신의 힘을 극대화할 수 있는 물속도 아닌 물 밖에 있는 상황이었으니까.
"분명 그렇게 생각했는데……."
그는 그 당시의 기억을 떠올리며 몸을 부르르 떨었다.
달려드는 장수말벌 원시종들을 상대로.
변이 물장군은 오히려 장수말벌 원시종들을 차례로 격추하는 기염을 통했기 때문.
"물 밖인데도 불구하고 말도 안 되게 빠른 움직임에 공격력…… 그리고 외갑 또한 풍뎅이 일족 이상의 단단함을 가지고 있었어."
그의 말이 이어질수록.
소금쟁이와 물방개 일족의 얼굴이 퍼렇게 질려 간다.
생각보다 더욱 상대하기 어려운 놈이라는 생각이 들었기 때문이었다.
콰아아아아! 콰아앙!
그때 호수 한가운데서 거대한 물줄기가 치솟아 오른다.
구름이 있는 곳까지 닿을 기세로 치솟은 물기둥.
후두두둑!
하늘까지 치솟았던 물이 주변에 떨어져 내리며 요란한 소리를 만들어 내었다.
"미친……."
꼴깍.
누가 그 광경에 목울대를 크게 꿀렁인다.
방금 저 현상은 저 변이 물장군이 단순히 몸을 한차례 들썩이면서 발생한 현상이었다.
압도적인 완력이었다.
원래 물장군이 대단한 완력을 지녔긴 하지만 저 정도라니.
이건 상식을 파괴하는 수준이었다.
"이거…… 우리가 잡을 수 있는 거 맞아?"
누군가가 떨리는 목소리로 입을 열었고.
그 말에 주변에 있는 이들이 동의한다는 듯이 고개를 끄덕인다.
그만큼 지금 광경은 소름이 돋는 장면이었다.
"최소 궁극체에 오른 강자가 둘, 셋 이상은 있어야 할 거 같은데."
물방개 일족 중 하나가 입을 열었다.
원래 물방개 일족은 단체 사냥에 특화된 모습을 보여 주기도 했기에.
처음에는 다들 자신감에 차 있었다.
그러나 지금은 그들조차 새하얗게 질린 얼굴로 고개를 내젓고 있었다.
"그나마 다행인 소식은 게아재비 일족에서 궁극체에 오른 전사를 둘이나 모셔 온다고 한다."
"……!"
"오오!"
"그렇다면……!"
"역시 게아재비 일족!"
그때 물방개 일족의 종주가 게아재비 일족에서 두 명의 궁극체에 오른 강자를 데려온다고 말을 했고.
그 말에 다들 안도의 한숨을 내쉬는 동시에 작게 환호를 내뱉었다.
정말 게아재비 일족에서 궁극체에 오른 두 명의 강자를 데려온다면 승산이 있을지도 몰랐다.
두 명의 궁극체의 강자들이 물속에서 저 변이체의 양 측면을 맡고 뒤흔들어 준다면 자신들의 공세와 함께 이상적인 전투를 그려 낼 수 있을 테니까.
그렇기에 그들은 당연히 수생종의 궁극체가 올 것이라 생각했는데.
잠시 후.
"에……. 사, 사마귀 일족이 왜 여기에?"
게아재비 일족이 전선에 당도하자.
선두에 기리인과 함께 서 있는 알렉을 보며 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
"설마, 아니겠지."
누군가가 불안한 음성으로 중얼거렸다.
그 소리를 들은 이들은 그가 무슨 뜻으로 한 말인지를 알 수 있었다.
그들도 같은 생각으로 설마 하고 생각하고 있던 부분이었으니까.
"종주! 혹시 이분은……."
물방개 일족의 종주가 게아재비 일족에게 입을 열었다.
"오랜만이오. 므디언. 아! 인사부터 나누시지요. 이쪽은 어렵게 모셔 온 궁극체의 강자, 알렉 님이시오."
"아……."
그 말에 물방개와 소금쟁이 일족들의 얼굴 위로 크게 실망한 표정이 드리워졌다.
