충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (190)
슈아아아아앙―!
나와 리옥크 일족은 들판을 질주하며 달려 나갔다.
다만, 그 속도는 그렇게 빠르진 않았다.
‘애당초 리옥크 일족이 이동에 있어서 속력이 빠르거나 지구력이 좋은 개체들은 아니니까.’
리옥크는 정면 승부에 한정한다면 전투력은 최고를 다툴 정도로 강하지만 이동에 있어서는 그리 뛰어난 편이 아니었다.
애당초 그들의 근원이 되는 리옥크 원시종만 해도 뒷다리보다 앞다리의 힘이 더욱 발달해 있었으니까.
‘나 혼자 비행해서 가는 게 더 빠르겠군.’
난 슬슬 지쳐 보이는 몇몇 리옥크 일족들을 보며 슬며시 입을 열었다.
"조금 천천히 갈까요?"
내 말에 옆에서 달리던 이오스가 흘긋 나를 돌아보았다.
"아니다. 어차피 서둘러 가야 해. 시간 싸움인 거 알지 않나."
"그건 그렇죠."
이오스의 말에 나는 순순히 고개를 끄덕였다.
그 말 그대로였다.
우리는 월지선릉에서 출발하며 사마전의 병력과 양 갈래로 나뉘게 되었다.
서로 각기 크레이그 본단의 양측을 뒤흔들기로 합의를 본 상황.
크레이그의 군대가 충학관을 거세게 압박하고 있는 지금 한시라도 빨리 그들에게 닿아야 했다.
‘그래. 지금은 여유를 부릴 때가 아니다.’
이오스의 뜻에 따라 리옥크 타격대원들은 군말 없이 더욱 속도를 올렸다.
저 멀리서 자양강의 강물이 흐르는 소리가 들려왔다.
자양강만 건너면 전장까지는 금세 도착할 것이다.
‘무너지지 말고 잘 버텨 줘요, 만드라.’
난 충학관의 학장 만드라를 떠올리며 부디 우리가 늦지 않기를 바랐다.
*    *    *
쿠아아아아아아앙――――!
엄청나게 내려치는 폭음.
거대한 검은 채찍이 전장을 휘저을 때마다 피비린내와 함께 처절한 비명이 울려 퍼졌다.
크레이그의 무력은 압도적이라고 해도 과언이 아니었다.
"생. 합. 출. 증."
우우우우우우우우웅!
바드루의 앞에서 다시금 거대한 빛의 구슬들이 생성되었다.
그가 크레이그를 정면에서 간신히 막아 내고 있는 덕에 진형이 와해되지는 않았지만.
자신이 크레이그에게 한참 미치지 못한다는 사실은 여실히 느끼고 있었다.
‘그러나 내가 물러서면 모두가 끝이다.’
그의 어깨에 내려앉은 책임감은 막중했다.
여기서 자신의 생명이 다한다고 한들 절대 물러날 수 없었다.
"폭!"
바드루가 크레이그를 겨냥하며 손짓하자.
슈아아아아아앙―― 콰아아아아아앙!
수백 개에 달하는 빛의 구슬들이 크레이그에게 날아들며 세상을 환한 빛으로 물들였다.
"됐다!"
"직격이야!"
그 광경을 목도한 충학관의 인물들이 기대 어린 눈으로 크레이그가 서 있던 곳을 응시했다.
제아무리 크레이그라고 한들 바드루의 빛의 구슬에 융단폭격을 맞는다면 무사하지 못하리라.
하지만.
"크크크크크크, 고작 이거냐?"
"……!"
"마, 맙소사…… 큰 타격이 없잖아."
"괴, 괴물……."
크레이그는 멀쩡했다.
바드루의 공격에 별다른 타격을 받지 않은 모습이었다.
그건 충학관의 인물들에게 큰 충격을 선사했다.
"하, 학장님! 저건 못 막습니다. 괴, 괴물이에요. 한 번 더 전선을 뒤로……."
"……여기서 전선을 더 뒤로 물리면 그때는 정말 마지막이에요. 최대한 버텨야 합니다. 지원 연락은 없어요?"
"리옥크 일족과 사마전의 병력이 지원을 오고 있다는 전령은 받았습니다."
"그들로는……."
만드라가 뒷말을 흐렸다.
그러나 그 자리에 있는 이들은 만드라가 무슨 말을 하려고 했는지 모두 알아들었다.
리옥크와 사마전의 병력만으로는 저 괴물을 막아 낼 수 없었다.
‘그간 우리가 너무 평화에 찌들어 있었어. 왜 4대 종의 종주들이 대륙을 지배하는 지배자인지를 한 번 더 생각했어야 했는데.’
제아무리 끔찍한 기억이라도 시간이 지나면 잊히기 마련이다.
지난 십수 년간 대륙은 너무 평온했고 4대 종주의 두려움도 그만큼 옅어졌다.
그건 섣불리 아마르 왕지네 일족과 전쟁을 벌이게 된 실책으로 이어졌다.
‘저자를 막으려면…… 최소 쿤 님이 오셔야 해.’
만드라는 현재로서는 신선나비 일족의 쿤만이 저 괴물을 감당할 수 있는 유일한 해답이라고 생각했다.
"쿤 님은? 아직 연락이 없나?"
"그게…… 월지선릉이 수습되는 대로 출발하신다고만……."
"그럼 너무 늦어! 빨리 다시 한 번 지원 요청을……."
만드라가 거기까지 말했을 때였다.
지이이이이이이이이잉.
별안간 하늘에서 막대한 에테르가 몰려들기 시작했다.
"……!"
모두의 시선이 하늘로 향했고.
막 바드루를 몰아붙이려던 크레이그 또한 마찬가지였다.
그가 반응할 정도로 막대한 양의 에테르였다.
파아아아아아앗.
모여든 에테르는 거대한 술법진을 그렸으니.
"허허, 이거 오랜만에 보는군. 그간 잘 지냈나?"
그 술법진에서 나타난 사내는 바로.
온몸에서 휘황찬란한 황금빛의 광채를 흩뿌리고 있는 신선나비 일족의 최강자.
쿤이었다.
"쿤…… 네놈이 여길 어떻게?"
크레이그가 이를 바드득 갈며 말했다.
분명 쿤은 자신이 보낸 유라안에게 붙들려 있어야 했을 텐데?
유라안은 오직 쿤을 상대하기 위해서 맞춤으로 육성한 전사나 마찬가지.
그렇기에 이번에는 쿤이 자신을 방해할 일이 없을 거라 생각했다.
쿤은 유라안을 어찌하지 못할 테니까.
하지만 이게 웬걸.
쿤이 버젓이 자신의 앞에 나타난 것이다.
욱씬!
크레이그는 쿤을 마주하자 볼에 난 생채기가 아려 왔다.
이 상처는 십수 년 전 쿤에게 당했던 상처였다.
"쿠렘린! 이게 어떻게 된 것이냐?"
그가 뒤를 돌아보며 쿠렘린을 찾았다.
그러자 딱딱히 표정이 굳은 쿠렘린이 쿤의 뒤에 나타났다.
"종주님, 저도 방금 연락을 받았습니다. 리옥크 일족과 사마전의 병력이 유라안 군단장을 급습하여 패퇴시켰다고 합니다."
"……!"
그 말에 크레이그의 얼굴이 악귀처럼 일그러졌다.
그러나 쿠렘린의 보고는 그게 끝이 아니었다.
"그리고 유라안을 잡은 그들이 현재 이쪽으로 북상하고 있다고 합니다."
"크…… 크크크, 어처구니가 없군. 결국 사마귀 놈들에게 발꿈치를 물렸구나. 거기에 리옥크 그 깡패 새끼들도 여기로 몰려온단 말이지?"
크레이그의 두 눈에서 귀화가 피어올랐다.
그가 얼마나 화가 났는지를 알 수 있는 대목이었다.
"종주! 제가 리옥크 녀석들이 전장에 개입하기 전에 쓸어버리고 오겠습니다."
그때, 군단장 중 하나인 게하즈가 앞으로 나서며 말했다.
"게하즈, 네가……."
크레이그는 앞으로 나선 게하즈에게 말을 끝까지 잇지 못했다.
"날 앞에 두고 언제까지 시시콜콜 잡담이나 하고 있을 겐가? 허허, 이거 내가 너무 우습게 보였나 보군."
우우우우우우웅.
바로 쿤이 공격 준비를 하기 시작했기 때문이다.
막대한 에테르가 응축된 에너지포가 크레이그를 향해서 떨어져 내렸다.
"으득! 이 빌어먹을 자식이…… 게하즈! 네 말대로 넌 리옥크 일족을 막으러 가거라. 키네는 나를 돕다가 사마귀 녀석들이 나타나면 쓸어버려라!"
콰아아아아아아아앙!
쿤의 등장으로 판세가 뒤바뀐 전장의 흐름과 함께.
전쟁의 제2 서막이 올라갔다.
*    *    *
‘크크크, 리옥크 일족이라니.’
전장을 이탈한 게하즈의 입가에 길쭉한 미소가 걸렸다.
‘놈들의 사체를 다룰 생각을 하니까 벌써 흥분이 되는군.’
게하즈의 두 눈에서 광기가 번들거렸다.
누가 봐도 결코 정상이 아닌 모습.
그는 스산한 미소를 흘리며 자신이 걸쳐 입은 로브를 바닥에 질질 끌며 이동하기 시작했다.
바닥에 로브가 끌리는 이유는 다름이 아니었다.
그의 체구가 다른 크레이그의 군단장들에 비해 현격히 작았기 때문이었다.
아니, 실은 그의 체구는 군단장에 비할 게 아니었다.
일반적인 지네 일족의 평균 신장에 비해서도 적은 체구였다.
우우우우웅!
그런 그의 옆에 초파리들이 나타났다.
그의 머리 위를 배회하는 초파리들이 그들이 보고 겪은 걸 전달해 주었다.
‘자양강 근처라고.’
그가 샐쭉이 웃었다.
그들이 향하는 이동 경로가 머릿속에 훤히 그려졌다.
‘샛별의 숲을 지나올 수밖에 없겠군.’
그는 미리 가서 놈들을 맞이할 환영식을 준비하기로 하였다.
쿠그그그그그.
그의 의지가 일어나자 그에 호응해서 바닥을 뚫고 거대한 지네 1마리가 나타났다.
그는 망설임 없이 그 지네 위로 올라탔고.
"가자구나.’
"카…… 라…… 라…… 라."
지네 원시종이 띄엄띄엄 울음소리를 냈다.
그 모습은 일반적인 원시종의 느낌이 아니었다.
지네뿐만 아니라 주변의 초파리들까지.
하나같이 어딘가 생기가 없었다.
가만히 살펴보면 이들의 외갑은 바짝 마른 것처럼 주름이 듬성듬성 잡혀 있었고.
더불어 썩은 냄새가 심하게 진동했다.
위이이이이이잉―.
그 냄새를 맡고 찾아온 걸까.
새로운 초파리 원시종들이 주변에서 날아들었다.
그러나.
"파라랏!"
초파리 원시종들은 게하즈와 그가 이끄는 초파리와 지네를 보더니 화들짝 놀라서 모조리 도망쳤다.
평소라면 게하즈는 찾아온 녀석들을 곱게 보내 주지 않았을 터였다.
하지만 지금 그의 신경은 오직 싱싱한 육체를 지닌 리옥크 일족에게만 쏠려 있었다.
푸다다다다다다닥!
그를 태운 지네가 수십 개의 다리를 놀리며 빠른 속도로 달려 나가기 시작했다.
사아아아아.
그리고 지네가 지나간 자리에는 회색빛의 가루들이 듬성듬성 떨어졌다.
짙은 사기가 담겨 있는 가루였다.
*    *    *
콰아아아아앙―― 화르르르르륵.
"카라라라랏!"
이오스의 주먹질에 거대한 지네가 화마에 휩싸인 채로 비명을 내뱉었다.
쿠우우웅.
불길에 휩싸인 지네는 얼마 버티지 못하고 자리에 쓰러져 내렸다.
‘대단하긴 해.’
난 쓰러진 독지네를 보며 속으로 휘파람을 불었다.
성충이 된 지 한참은 지난 놈으로 보였는데.
단 한 방의 주먹질로 제압한 것이었다.
"카라라라랏!"
"카라라랏."
이오스가 쓰러뜨린 녀석뿐만이 아니었다.
주변에서도 독지네들의 비명이 구슬피 들려왔다.
"크하하하하! 이 녀석들 때려잡는 손맛이 상당히 좋은데?"
"지네들의 외갑이 손을 풀기에는 딱 적당한 경도니까."
주변의 독지네들을 몰살시킨 건 바로 이오스의 타격대원들이었다.
지금 이곳은 파킨슨과 함께 통과한 적이 있는 지네골.
충학관으로 가기 위한 가장 빠른 경로이다 보니 다시금 지나친 것이다.
"카라라라라라!"
그때와 달리 독지네들은 끝없이 밀려들었다.
얼마나 많은 독충이 살고 있는지 파악이 안 될 정도.
지금도 소란을 듣고 독지네 대여섯 마리가 또 나타났다.
전부 성충의 크기.
‘풍정, 뇌정.’
난 특성 무구를 소환할 필요도 없이 팔등에서 칼날만 돌출시킨 채로 풍정과 뇌정을 돌렸다.
이전에는 도망치기 급급했지만.
지금은 아니었다.
후우우우우웅―― 콰르르르르르르릉!
돌풍과 벼락이 휘몰아치며 나타난 독지네들이 그대로 쓸려 나갔다.
"휘유―."
"알렉 저 녀석 볼 때마다 대단하단 말이야."
"으으, 한번 붙고 싶어서 근질근질해."
"아서라. 대주님도 당신보다 강하다고 했는데 너는 상대도 안 될 거야."
"길고 짧은 건 대봐야 아는 거지!"
내가 쓸어버린 독지네들을 보며 타격대원들이 감탄을 터뜨렸다.
그들이 보기에도 내가 보인 힘이 만만치 않아 보였나 보다.
"바람이랑 벼락 속성의 시너지가 되게 좋아 보이네."
"그러게. 우뢰의 힘이라…… 속성만 놓고 보면 대륙십강에도 밀리지 않아 보여."
"에이, 그건 너무 나갔다. 아직 대륙십강에 비빌 건 아니지."
"속성만 놓고 보면 그렇다고."
"음…… 그건 인정."
후우우웅. 파지지짓.
내가 전투를 치른 전투 현장에는 여전히 바람과 뇌전의 여파가 남아 흘렀다.
난 그 광경을 보며 나지막이 미소를 지었다.
‘조금 더 진일보했다.’
바람과 뇌전.
이중 속성의 에테르를 다루는 숙련도가 월등히 더 높아졌다는 사실을 느꼈다.
그 증거가 전투가 끝난 뒤에도 남아 있는 바람과 뇌전이었다.
저건 점점 지배력이 높아지고 있다는 증거 중 하나였으니까.
"이제 더 덮쳐 오는 놈들이 없군! 바로 이동한다!"
우리는 쉴 틈 없이 곧장 움직였다.
지네골을 지나자 나타난 자양강.
인원이 인원이니만큼 저번처럼 날아갈 수는 없었다.
그러나 조금 더 위로 이동하면 유일하게 놓여 있는 다리가 있었기에.
다리를 타고 반대편의 땅에 도착할 수 있었다.
그런 우리의 눈앞에 들어온 것은 울창한 숲의 정경.
샛별의 숲.
아침 이슬의 정기가 워낙 강하게 모여서 붙은 이름이었으니.
그만큼 수많은 야생 원시종이 득실거리는 곳이었고.
그와 비례해서 위험도도 높은 곳이었지만.
지금의 우리 전력이라면 이 정도의 원시종을 무서워할 필요는 없었다.
각성체라도 나타난다면 모를까.
"바로 들어간다!"
이오스의 말과 함께 타격대원들이 곧장 숲 안으로 들어서려고 했는데.
"잠깐만요."
난 그들을 불러 세웠다.
"왜 그러지?"
이오스의 물음에 난 심각한 표정으로 숲의 안쪽을 바라보았다.
초감각이 맹렬히 요동치고 있었기 때문이다.
‘이 축축하고 불결한 냄새는…….’
사기(死氣).
죽은 자들의 기운이었다.
난 리옥크 일족들을 멈춰 세우고서 먼저 한걸음 숲의 안쪽으로 발을 내디뎠다.
그러자.
[주문균열방호(S)가 사기의 침범을 막아 냅니다.]
‘역시.’
나는 눈을 번뜩였다.
이 정도의 사기를 다루는 이가 누군지 잘 알고 있었으니.
‘게하즈인가.’
유라안에 이어 다음의 목표로 삼았던 사냥감이 제 발로 모습을 드러냈다.
