충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (274)
절단
알렉이 떠난 뒤.
쿤은 자신의 손을 내려다보았다.
덜덜덜.
‘아직도 잔여 에테르가 해소되지 않았다니.’
쿤의 두 눈이 황금빛으로 물들었다.
그가 사용한 것은 신선안!
만물의 법칙을 해석하고 관찰하는 신비의 눈이었다.
‘허.’
자신의 팔을 살펴보던 쿤이 헛웃음을 머금었다.
‘에테르의 밀도가 이럴 수가 있나?’
에테르에는 밀도라는 개념이 있다.
에테르 밀도가 낮을수록 에테르의 총량을 쌓기는 쉽지만, 반대로 높은 경지에 올라갈수록 그 힘의 효율이 확연히 떨어지게 된다.
에테르의 밀도가 높으면 그 반대였고.
‘내 스스로 에테르 밀도만 놓고 보면 대륙 제일을 논할 수 있을 수준이라고 여겼거늘.’
지잉―!
쿤은 자신의 황금빛 에테르를 알렉이 남긴 에메랄드빛의 에테르 조각에 흘려보냈다.
파앗!
두 에테르가 부딪치자 쿤의 에테르가 빛의 입자가 되어 허공에 산화한다.
알렉이 남긴 에테르 밀도는 잔여 에테르였음여도 불구하고 자신의 에테르보다도 훨씬 밀도가 높았다.
‘이럴 수가 있나?’
쿤은 왜인지 알렉의 그 말도 안 되는 강함과 성장 속도가 이 에테르의 밀도에 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
‘조화공의 묘리에 이 높은 밀도를 효율적으로 다룰 방법이…….’
쿤이 삽시간에 사색에 빠져들었다.
알렉이 남긴 에테르의 효율을 보자 머릿속에서 여러 영감이 폭발적으로 샘솟았기 때문이었다.
우우우웅!
쿤은 그도 의식하지 못한 채 몰아의 상태로 들어섰다.
어쩌면.
쿤은 자신이 만들고자 했던 조화공보다 더욱 완성도가 높은 운공법을 창안하게 될 기연을 얻은 것인지도 몰랐다.
*    *    *
콰콰콰콰콰――!
이전보다 더욱 빨라진 속도!
내 속도는 마하에 근접한 속도로 구름운을 뚫으며 비행하였고.
―크, 크흐으! 역시 메가에라 사마귀의 후손답구나.
테라는 그런 나의 비행을 보며 감탄을 터뜨렸다.
‘고대에 다른 메가에라 사마귀들도 이 정도의 비행은 가능했나?’
―드, 드물지만 더러 있었다!
그 말에 내 귀가 쫑긋한다.
‘그렇단 말이지.’
난 지금 날개 화석 파편도 얻은 데다가.
비행에 관련된 룬과 특성, 스킬까지 얻었기에 다른 메가에라 사마귀 일족들과 비교한다고 할지라도 더욱 뛰어난 속도를 보일 거라 생각했었는데 말이야.
고대의 메가에라 사마귀들의 능력이 더 뛰어났던 것일까?
‘아냐. 그건 아닐 거다.’
추측건대.
나는 바하메드의 힘을 정통으로 잇고 있었다.
내가 오히려 더 뛰어나면 뛰어났지, 결코 모자라지는 않았을 터.
그렇다면 남은 이유는 하나였다.
‘화석 파편을 모두 모아야 진신의 힘을 오롯이 각성하게 될 모양인데.’
추측이었지만 왠지 그럴 것 같다는 생각이 들었다.
바하메드가 잠들기 전에 가끔 내게 그런 뉘앙스의 이야기를 하곤 했었으니까.
탓!
잠시 상념에 빠진 사이 나는 얼마 안 가 장수말벌 일족의 본단에 도달할 수 있었다.
"엇!"
나를 발견한 경계를 서던 장수말벌 일족 중 하나가 깜짝 놀란 표정을 짓는다.
"충!"
난 장수말벌 일족의 최고 계급 중 하나인 대장군의 직위를 받은 몸.
때문에 난 경비병들의 경례를 받으며 곧장 본단 위에 내려섰다.
"이쪽으로 오시지요. 히랄토 님께 모시겠습니다."
본단 안에서 급히 고위급 인물들이 나와서 나를 마중했다.
역시 장수말벌 일족의 조직은 체계적이라니까.
아무런 연락 없이 찾아왔는데 이토록 빠르게 대응하다니.
아무튼 나는 그들의 에스코트를 받으며 본단의 가장 높은 층으로 향했다.
"다시 돌아온 걸 환영하네."
옥좌 위에 앉아 있던 히랄토가 단상 아래로 내려오며 내게 말했다.
"그래. 헌데, 그 꼴은 뭐지?"
녀석은 마치 왕궁의 왕처럼 왕관을 쓰고 망토를 두르고 있었다.
"이거 말인가? 보다시피…… 하만드라가 사용하던 왕관과 망토라네."
"……종주의 자리에 욕심이 있나?"
"아니, 그건 아니네."
히랄토는 씁쓸한 웃음을 흘리더니 왕관과 망토를 풀었다.
잠깐이라도 왕이 되고 싶은 기분을 느끼고 싶었던 걸까.
아니면 그저 하만드라와 함께했던 추억을 잠시 상기했던 것일까.
히랄토는 시원섭섭한 표정을 지으며 곧장 왕관과 망토를 정리했다.
"헌데, 제니퍼와 자하는 어디 있지?"
"그들에게도 곧장 기별을 넣었다네. 아마 곧…… 아! 저기 오는군."
난 히랄토의 말이 끝나기 전에 제니퍼와 자하가 이곳으로 향하는 것을 발견할 수 있었다.
"알렉!"
"일은 잘 보았나?"
"그래."
"안 그래도 네 소문이 여기저기서 들려오던데."
"무슨 소문?"
"네가 이번에 변이 각성체를 처리했다는 소문."
자하가 입술로 혀를 축이며 말을 이었다.
"홀로 수왕종을, 그것도 변이 각성체를 잡다니. 수중 전투도 할 줄 알았나?"
날 바라보는 자하의 두 눈이 부담스러울 정도로 반짝반짝 빛났다.
"대단해! 정말! 도대체 그렇게 다재다능하게 강해질 수 있는 비결이 뭐지?"
난 자하의 말에 픽 웃음을 흘렸다.
녀석의 눈빛에서 강해지고 싶다는 열망을 한가득 느꼈다.
‘안 그래도 상승의 경지에 목말라하는 것 같더니만.’
녀석은 마치 강해질 수만 있다면 당장에 내 앞에 머리라도 조아릴 기세였다.
"다음에 한번 따로 이야기하지."
난 자하의 어깨를 툭툭 치며 말하자.
그가 살짝 상기된 얼굴로 고개를 끄덕였다.
‘녀석을 쓸 만하게 만들어서 사마전에 보낼 생각이었는데. 잘됐네.’
난 속으로 씩 미소를 지으며 제니퍼를 바라보았다.
아니 정확히는 제니퍼가 안고 있는 샤아를 바라보았다.
"샤샤―!"
녀석은 마치 내 얘기가 끝나기를 기다렸다는 듯이 숨죽이고 있다가 나를 향해 양발을 뻗었다.
귀여운 녀석.
눈치도 빠르네.
난 제니퍼에게 샤아를 받아 들고 녀석의 머리를 간질였다.
"나 보고 싶었지?"
"샤아아아― 샤아!"
녀석은 내 간지럼에 꺄르르 웃음을 터뜨리는 것처럼 울음소리를 내었다.
샤아가 행복한 표정을 짓는 걸 본 제니퍼가 얼굴에 홍조를 띤 채 샤아를 쳐다보았다.
샤아의 귀여움에 완전히 매료된 것 같은 모습이다.
‘언니랑은 확실히 다르네.’
제니퍼를 볼 때마다 떠오르는 이는 대륙 오화의 케런이었다.
케런은 그 손속이 잔인하기 짝이 없던 걸 생각해 보면 확실히 제니퍼는 그녀와는 결이 다른 모습이다.
"근데, 이제 어디로 향할 건가?"
제니퍼의 말에 난 샤아를 품에 안으며 입을 열었다.
"에테르널 산맥. 그곳으로 향할 겁니다."
*    *    *
조금 전.
난 장수말벌 본단으로 향하며 테라와 이것저것 이야기를 나눴을 때.
테라가 내게 한 말이 있었다.
―나, 나를 봉인한 존재는…… 신의 사도들이었다!
테라.
그가 지닌 힘을 보건대.
그를 그렇게 봉인할 수 있는 존재는 세상에 몇 없었을 것이다.
안 그래도 사도의 파편이 박혀 있기도 했기에 충분히 짐작할 수 있던 사실.
그렇다면 왜?
그들은 테라를 봉인했던 것일까.
―그, 그건 모른다. 그저…… 그들은…… 훗날 내가 봉인에 풀어 나게 된다면, 마음껏, 하고 싶은걸, 다 하라고만, 했었다.
녀석의 말에 난 처음 조우했을 때를 떠올렸다.
‘그때 녀석은 굉장히 화가 많이 나 있는 모습이었다.’
사악한 기운과 더불어 독기와 분노가 가득했던 모습.
만약 그 상태로 봉인에서 풀려났다면, 그 초월적인 신위를 바탕으로 주변 일대를 아주 초토화했을 것이다.
‘하지만 사도의 기운을 제거하고 나니까 그 독기와 분노가 쭉 빠졌어.’
결국 그 말은 사도들은 테라를 통해 아비언 대륙에 분란을 만들려 했다는 소리였다.
‘도대체 왜?’
아쉽게도 아직 그 연유까지는 알 수 없었다.
―녀, 녀석들은…… 곧 이 대륙에 다시…… 강림하게 될 거야.
‘……!’
그때, 테라가 충격적인 이야기를 하였다.
사도가 대륙에 강림하다니?
바하메드의 기억 속에서 보았던 녀석들은 하나같이 패도적인 무위를 지니고 있었다.
실제로 내가 상대했던 야자집게만 해도 초월경에 도달한 초극의 강자가 아니었던가.
만약 녀석들 중 한 녀석이라도 대륙에 강림하게 된다면.
‘……그야말로 파멸적인 재앙이 따로 없는 상황이다.’
난 입안에 바짝 침이 마르며 몸이 달아올랐다.
녀석을 상대하려면.
지금보다 더 빨리 성장해야 했다.
내가 지닌 포식을 통해 본신의 능력을 키우고, 최소 회귀 전의 경지에 도달해야 했다.
그리고 풍백검과 전뇌검 또한 진화를 이룩해야 그나마 놈들을 상대할 최소한의 조건을 갖출 것이다.
‘그러니 그 전에.’
에테르널 산맥.
그곳에 남아 있는 메가에라 사마귀의 마지막 화석 파편을 얻을 시간이었다.
*    *    *
우리는 장수말벌 본단을 떠나.
곧장 에테르널 산맥으로 향했다.
가는 길은 편했다.
히랄토가 직접 장수말벌 병력을 동원해 우리를 직접 데려다주었으니까.
그것도 장수말벌 일족의 이동 기구 중 하나인 천공배로 말이다.
천공배는 거대한 배처럼 생긴 외관을 지니고 있었고.
장수말벌 일족들이 직접 달라붙어 허공을 부유해 이동하는 인력거 같은 이동 수단이었다.
"흐으. 풍경이 끝내주네."
자하가 우리를 태운 천공배 밖으로 고개를 빼꼼 내밀고 아래를 내려다보았다.
그는 하늘에서 내려다보는 아름다운 지상의 풍경에 온통 정신을 뺏긴 것 같았다.
그건 제니퍼 또한 마찬가지였다.
"아……!"
그녀는 하늘에서 지상을 내려다보는 건 처음이었던 모양이다.
쉴 새 없이 작은 앵두 같은 입술을 오물거리며 연이어 감탄사를 남발하였다.
"샤―! 샤―!"
제니퍼의 품 안으로 들어간 샤아 또한 창밖의 풍경을 보며 앞발을 흔들며 좋아했다.
"이제 거의 다 왔군. 저 앞부터 에테르널 산맥이다."
그때, 히랄토가 우리를 향해 입을 열었다.
그는 천공배의 지휘실에서 나오며 손가락을 뻗어 눈앞에 길게 펼쳐진 거대한 산맥을 가리켰다.
"오오. 저게 말로만 듣던 에테르널 산맥이로군."
"호오……."
하늘 위에서 에테르널 산맥을 바라보고 있자, 대자연의 웅장한 기상을 가슴으로 받아들일 수 있는 기분이었다.
그건 절경이라는 말로도 부족했다.
"비행은 이 근처까지네."
히랄토가 아쉽다는 듯이 입을 열었다.
우리의 시선이 그에게 향하자, 그가 설명을 덧붙였다.
"여기서 더 나아가면 에테르널 산맥에 기거하는 천왕종들의 영역에 침범하기 때문이네."
천왕종.
비행종의 원시종 중에서 각성체가 된 개체들을 일컫는 말이었다.
그들에게 습격받게 된다면 아무리 장수말벌 일족의 군대라고 해도 큰 피해를 면하기 어려울 것이다.
‘차라리 나 혼자였으면 지나갈 만했을 텐데.’
난 입맛을 다셨다.
위치만 정확히 알 수 있었다면 홀로 다녀오면 됐을 텐데.
"착륙 준비―!"
히랄토의 말에 따라 하늘을 부유하던 천공배가 서서히 지상으로 착륙하기 시작하였다.
목표는 에테르널 산맥의 영역의 500미터 앞의 지점.
우리는 이곳에서 전열을 가다듬고 에테르널 산맥 안으로 진입할 계획을 세웠다.
히랄토를 제외하고도 완전체에 오른 장수말벌 병력만 무려 500명이나 되었다.
그렇기에.
에테르널 산맥에서 살아가는 각성체가 아니라면 우리를 건드릴 존재는 없을 거라 생각했었는데.
그때였다.
슈아아아아아아아―!
갑작스레 지상에서부터 거대한 에테르를 담은 검강 다발들이 천공배를 향해 쏟아지기 시작했다.
가만히 있다가는 천공배가 수십, 수백 조각으로 난도질당할 상황이었다.
"뭐, 뭣!"
"천공배를 틀어라!"
"아, 안 돼! 피하기에는 너무 늦었습니다."
"으아아아! 몸을 던져서라도 막아!"
그들은 다급하게 검강 다발을 수비할 생각이었지만.
이건 최소 궁극체에 오른 존재가 날렸을 거라 추정되는 공격이었다.
이대로라면 크나큰 피해가 발생할 수밖에 없는 상황이었는데.
"모두 비켜라."
나는 장수말벌 원시종들 앞에서며 날아오는 다발을 바라보았다.
그리고 그 다발들에서 낯익은 기운을 하나 발견할 수 있었으니.
‘이건…… 절단 특성?’
그건 사슴벌레 일족을 상징하는 특성이었다.
