충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (208)
장수말벌 일족의 차루인.
그는 의회로부터 웬 사마귀 녀석을 사로잡으라는 명령을 받았을 때, 이건 기회라고 생각했다.
‘사마귀는 우리 장수말벌 일족의 밥이지.’
잠자리와 나방 같은 녀석들은 의회의 명대로 철갑 딱정벌레 일족이 올라오면 같이 가려고 했지만.
자신은 그들과 공을 나눌 생각이 없었다.
‘하여간 피식자들이란.’
잠자리, 나비, 나방, 모기, 파리 등.
이 녀석들은 사마귀 일족 앞에서 늘 피식자가 되는 녀석들이다.
저들이야 타고난 게 그러니 어쩔 수 없겠다만.
자신들은 달랐다.
‘파리매 녀석들도 먼저 움직일지 간을 보는 거 같은데. 서둘러야겠군.’
차루인은 급하게 장수말벌 일족의 병력을 이끌고 먼저 알렉을 잡기 위해 출발했다.
비록 자신들밖에 없다고 하나 그 숫자는 물경 50명.
전원 성숙기 이상에 자신을 포함하여 완전체에 오른 이들이 4명이나 되었다.
사마귀?
과거에 대륙을 지배하셨던 승주들께서 펼쳤던 이중방패 사마귀 말살 정책으로 씨가 마른 이중방패 사마귀 일족이 아니라면.
그리고 그조차도 궁극체가 아니라면.
자신들이 녀석을 포박하지 못할 리가 없다고 생각했다.
‘홀로 섬주를 잡았다는 게 걸리긴 하는데. 궁극체도 아닌 녀석이 정말 그게 가능한가?’
녀석이 궁극체의 경지가 아니라는 사실은 진즉 확인했다.
의회에 상주하고 있는 점괘와 관측으로 유명한 무당벌레 녀석에게 확인한 바이니 틀림없었다.
섬주를 홀로 잡았다는 건 모종의 연유가 있었다고 판단했다.
궁극체도 아닌 녀석이 홀로 섬주를 잡았다는 건 상식적으로 말이 안 됐기 때문이었다.
그렇기에 그는 앞뒤 재지 않고 일단 움직였다.
설혹 일이 틀어져도 후퇴하는 건 무리가 없을 거라는 판단했기 때문이었다.
말벌 일족인 자신들의 비행 실력은 비행종 중에서도 수위를 다투었기에.
하지만 애석하게도, 이 섣부른 결정은 돌이킬 수 없는 실수가 되었다.
조금만 더 차분히 알렉이 어떻게 섬주를 잡았는지를 알아봤다면 결코 이런 결정을 하진 않았을 것이다.
‘이번 일만 잘되면 다음 의원 후보로 공천받는 건 내가 1순위가 될 거다.’
그는 의회의 배지를 단 자신의 모습을 상상하며 몸을 부르르 떨었다.
욕심에 눈이 멀었기에 아무것도 보이지 않았다.
그는 그렇게 곧장 알렉에게 달려갔다.
‘좀사마귀?’
그는 알렉의 종족을 확인하자 허파에 바람 빠지는 기분을 느꼈다.
자신이 갖고 있던 일말의 걱정마저 녹아내리는 기분이었다.
좀사마귀 따위는 과장을 조금 보태서 궁극체가 와도 무섭지 않았다.
그만큼 개체값에서 오는 차이는 엄청나게 컸다.
"순순히 우리를 따라오면 다치는 일은 없을 거다."
그가 자비를 베풀듯이 말했다.
헌데.
녀석이 자신의 말에 피식 웃음을 흘렸다.
어처구니가 없었다.
자비를 베풀려고 했더니, 감히 좀사마귀 따위가 자신의 앞에서 웃음을 흘려?
그는 앞뒤 재지 않고 수하들에게 녀석을 반쯤 죽여 놓으라고 말을 하려 했다.
그 순간이었다.
지이이잉!
녀석의 두 눈에서 홀릴 것만 같은 아름다운 에메랄드빛이 흘러나왔다.
녀석의 두 눈은 마치 에메랄드 보석 같아 보였다.
순간이지만 녀석의 두 눈이 참 예쁘다고 생각했다.
그리고 그 생각이 녀석이 할 수 있는 마지막 상념이었다.
왜냐하면.
"……어?"
갑자기 세상이 무너져 내리기 시작했으니까.
쿠르르르르르릉!
하늘이 무너져 내리고 땅이 바닥으로 푹 꺼지기 시작했다.
화아아아아아아아아악!
하늘섬이 불타오르며 지상으로 떨어진다.
"뭐, 뭐야?"
갑작스레 세상이 멸망할 것처럼 변하자 그가 기함을 터뜨리며 주변으로 고개를 돌렸다.
모두가 고개를 푹 숙인 채 미동도 하지 않고 서 있었다.
그 그로테스크한 광경에 그는 등줄기에 소름이 쫙 끼쳤다.
하지만 그게 끝이 아니었다.
사각,사각,사각,사각,사각,사각,사각,사각,사각,사각,사각,사각,사각,사각,사각,사각.사각,사각,사각,사각.
살을 파먹는 소리가 들려왔다.
그가 고개를 내렸다.
손가락 마디만 한 작은 거미들이 새까맣게 자신의 발에 붙어 있었다.
녀석들이 자신의 살점을 파먹는 소리였다.
뒤늦게 거대한 통증이 뇌리를 강렬하게 뒤흔들었다.
"끄, 끄아아아아아아아악!"
그가 비명을 지르며 발을 떼려고 했다.
하지만 발은 꿈쩍도 안 했다.
몸을 움직일 수 없었다.
날개를 펴고 에테르를 끌어 올리려 했으나, 에테르 또한 미동도 하지 않았다.
완전체의 경지에 오를 때까지 수십 년간 단련했던 신체와 에테르가 모두 먹통이 되었다.
자신이 할 수 있는 건 오직 비명을 지르는 것뿐이었다.
"사, 살려 줘—!"
눈물, 콧물을 흘리며 소리쳤지만.
누구도 그의 말을 들어주는 이가 없었다.
발을 파먹던 거미들이 이제는 하반신을 새까맣게 뒤덮었다.
종아리 아래에는 새하얀 뼈가 드러나 있었다.
그는 더는 정신적 충격을 버티지 못하고 선 채로 혼절하였다.
그게, 녀석의 마지막 기억이었다.
*    *    *
"컥!"
"끄으으으으윽"
"끄어어억"
알렉 앞에 모여들었던 50명의 장수말벌 일족들이 갑작스레 자리에 쓰러졌다.
그러더니 간질이라도 온 듯 몸을 부르르 떨며 입에 게거품을 물었다.
‘호오, 예상은 했지만 환유안이랑은 비교가 안 되네.’
난 생각보다 더욱 강력한 환마안의 효능에 나직이 감탄했다.
녀석들이 방심을 한 것도 있지만, 아무리 그래도 이렇게 쉽게 녀석들을 제압할 수 있을지는 몰랐다.
‘과연. 괜히 고대 스킬이 아니야.’
난 고대 스킬의 위력을 새삼스레 체감할 수 있었다.
"저, 저들이 갑자기 왜……."
"무슨 일이 일어나고 있는 거야?"
난데없는 광경에 하늘섬의 주민들도 크게 당황한 기색이었다.
하긴, 그들 또한 살면서 이런 해괴망측한 광경은 단 한 번도 접하지 못했을 터였다.
‘여기서 확실히 마무리해야겠군.’
난 환마안의 힘을 한 번 더 끌어 올렸다.
지이이잉.
내 눈에서 다시금 에메랄드빛이 흘러나왔다.
그러자 쓰러져 발작을 일으키던 녀석들 중 일부가 벌떡 일어났다.
환마안의 능력 중 하나인 ‘심령 지배’를 사용한 것이었다.
일시적으로밖에 지배하지 못하지만.
그 효과는 탁월했다.
푹, 푹, 푸푸푸푸푸푸푹!
녀석들이 자신들의 무구를 꺼내 들더니 쓰러져 있는 동족들의 심장을 찔렀다.
그게 끝이 아니었다.
모든 동료를 살해한 녀석들이 이젠 자신의 심장을 찌르며 자결하였다.
전멸이었다.
포식이 발동합니다.
장수말벌의 사체를 포식합니다.
포식을 통해 ‘원시독(A)’이 미약하게 강화됩니다.
포식을 통해 ‘원시독(A)’이…….
포식을 통해…….
눈앞을 가득 메우는 메시지.
환마안으로 녀석들을 처리하여도 포식이 발동되었다.
정말 마음에 드는 스킬이었다.
"이, 이게 무슨……."
"저놈들이 이 왜 서로를……."
이 유례없고 기괴스러우며 난데없는 상황 앞에 하늘섬 주민들은 패닉에 빠진 것 같았다.
아직은 내가 이들을 이렇게 만들었다는 사실을 눈치채진 못한 것 같았다.
하지만 곧 진상이 조사되면 내가 관여되었음을 알게 될 터였다.
그때였다.
"알렉."
익숙한 목소리가 들려왔다.
목소리의 주인은 키리아였다.
그녀는 내게 다가와 나만 들리게 속삭였다.
"빨리 하늘섬을 떠나야 한다."
키리아는 다소 다급해 보이는 표정이었다.
내가 그녀의 말에 의아한 표정을 짓자, 그녀가 말을 덧붙였다.
"키린의 말이다."
"……!"
키린.
그녀의 이름이 나오자, 조금 전 키리아가 했던 말이 의미심장하게 다가왔다.
"저번에 설명하지 못했는데, 키린은 신기가 있어서 가끔 미래를 예단하곤 한다. 갑자기 이런 말을 하면 믿기지는 않겠지만……."
난 그녀의 말에 고개를 저었다.
그녀의 우려와 다르게 난 키린이 미래를 예단한다는 말을 믿었다.
그녀는 저번에 내가 회귀자라는 걸 전제하는 듯한 말을 하였다.
난 그때 그녀가 특별한 존재라는 걸 알아차렸다.
"믿는다. 그 아이가 그렇게 말했다면 연유가 있겠지. 지금 빨리 여길 떠나라고 했다고?"
"어? 어. 그, 그래. 한시라도 빨리 하늘섬을 떠나야 한다고 전해 주라고 했어."
그녀는 내가 너무 쉬이 믿자 오히려 당황한 눈치였다.
설마하니 이런 미신적인 말을 내가 바로 받아들일 줄은 몰랐던 모양이다.
"그래. 그럼 곧장 떠나도록 하지. 안 그래도 여기서 볼일은 다 봤거든. 허면, 너는 어떻게 할 생각이지?"
"나도 곧 키린과 함께 이곳을 떠날 거야."
"그렇군. 알았다."
"아! 그리고 키린이 이 말도 전해 달라고 했다. 거인을 조심하라고."
난 그 말에 눈을 번뜩였다.
‘거인이라…….’
짐작 가는 녀석들이 있었다.
난 알겠다며 키리아에게 고개를 끄덕였다.
그리고 키리아의 두 눈을 바라보며 한마디를 건넸다.
"참, 이번에 도움을 준 거 고마웠다. 진심으로."
내 말에 키리아가 눈을 동그랗게 떴다.
그러더니 이내 두 눈이 반달 모양으로 휘었다.
"뭘, 우리 사이에. 조만간 다시 보자고."
그녀는 가느다란 미소를 지은 후 몸을 돌렸다.
"알렉 오빠!"
키리아가 떠나자, 하린이 하룬과 함께 내게 다가왔다.
"떠……날 거지?"
그녀는 눈치가 제법 빨랐다.
내가 하늘섬을 떠나려 한다는 사실을 눈치챈 모양이었다.
"그래. 이제 가야지."
난 싱긋 웃으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
"만나서 즐거웠다. 인연이 되면 또 보자."
"……."
그녀는 내 말에 울상을 지으며 날 올려다보았다.
나랑 헤어지는 게 여간 아쉬운 모양이었다.
나도 마음 같아서는 며칠 더 휴식을 가지고 떠나고 싶었지만.
돌아가는 상황이 급박했다.
"알렉, 은혜는 잊지 않겠다. 언젠가는 네게 진 빚을 꼭 갚겠다."
하룬이 결의에 찬 목소리로 내게 말했다.
마치 목숨까지 바칠 기세였다.
음…… 왜 저리 혼자 비장하대.
난 괜찮다고 말해 주려다가, 불현듯 떠오른 생각이 있어서 손가락을 튕겼다.
"그래, 좋아. 네가 정 그렇다면 바로 그 빚 좀 받아 보도록 하지."
"……?"
난 눈을 끔뻑이며 날 바라보는 하룬을 향해 씨익 미소를 지었다.
*    *    *
쐐애애애애애애애앵――――――
내가 하늘을 활강하며 하늘에 구름운을 그려 내었다.
‘확실히 둘이 나르니까 훨씬 편하네.’
난 히죽 웃으며 옆을 돌아보았다.
하룬이 두 손에 그물을 꽉 잡은 채로 나와 나란히 활강하고 있었다.
그랬다.
나는 녀석에게 지상까지 호박석과 아라크네의 알을 운반하는 걸 도와달라고 했다.
나 혼자 둘을 짊어지고 비행했다면 다소 불안정한 비행을 할 뻔했는데.
하룬을 부려 먹은 덕에 편하게 지상까지 두 알을 운반할 수 있었다.
"고맙다. 여기부턴 나 혼자 가도록 하지. 덕분에 수고를 덜었어. 앞으로도 이렇게 비행 중에 옮겨야 할 게 있으면 네게 부탁 좀 하마."
"그, 그래."
내 말에 녀석은 떨떠름한 표정을 지었다.
이게 아닌데? 하는 표정이었다.
그래, 내가 봐도 녀석이 이런 잡일을 하려고 내게 도움을 주겠다고 한 건 아닐 것이다.
하지만 녀석이 먼저 내게 은혜를 갚는다고 했으니 무를 수도 없는 상황.
그 덕에 난 든든한 수송 셔틀 하나를 확보하게 되었다.
"다음에 보자고."
난 하룬과 헤어진 후 울티오가 있던 곳을 향해 걸음을 옮겼다.
이 숲은 울티오가 고치를 치고 탈피를 위해 잠들었던 숲이었다.
지금쯤이면 아마 탈피가 끝이 났으리라.
울티오 녀석.
오랜만에 보겠네.
―츠릿, 츠리리리릿!
(대장, 보고 싶었음.)
벌써부터 울티오의 목소리가 귓가에 맴도는 기분이었다.
나도 모르게 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
