충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (241)
‘무슨 일이지?’
자하는 서둘러 마을 중앙에 있는 회의실로 향했다.
"……당장 이주를 해야 합니다!"
"여기를 버리자고? 몇 세대를 여기서 살아왔는데! 그럴 순 없습니다."
"그럼 다 죽자는 거요?"
회의실은 이미 세레나 마을의 중진들로 바글바글하였다.
그들은 딱딱히 굳은 얼굴로 언성을 높이며 자신의 목소리를 내는 중이었다.
‘이주? 다 죽어?’
자하는 어떠한 사안이 터졌는지는 모르겠으나, 저들이 하는 말을 통해서 상당히 큰 위험이 닥쳐오고 있다는 것을 눈치챌 수 있었다.
"도대체 무슨 일입니까?"
한쪽 가외에 있던 스라클과 제니퍼가 있는 곳에 다가가서 물었다.
"장수말벌들의 대군이 쳐들어오고 있다는 모양이다."
"……장수말벌이요?"
생각지 못했던 말에 자하의 얼굴 위로 긴장감이 떠올랐다.
어쩐지 위기 감지가 발동되더라니.
장수말벌의 대군이 이곳을 휩쓴다면 이곳에 남는 건 죽음뿐…….
‘아니지, 여기에는 스라클 어르신이 있잖아? 제니퍼도 있고. 알렉 그 괴물 같은 놈도 있으니.’
장수말벌?
우습다.
자하는 스라클과 알렉이 장수말벌보다 더욱 강력한 일족인 타이탄 하늘소의 초강자마저 쓰러뜨리는 걸 보았다.
장수말벌이 강력한 최상위 종이라고는 하나…….
타이탄 하늘소에 비한다면 그 긴장감이 확 떨어진다.
"그럼 다행이네요. 어르신이 계시니까 제깟 놈들이 쳐들어와 봤자겠죠."
자하가 이젠 슬쩍 웃음까지 지으며 말했다.
하지만.
세상만사 뜻대로 흘러가는 법이 아니었다.
"흠. 나는 다른 곳에 가 봐야 할 거 같은데?"
"예? 갑자기요? 그게 무슨 말씀이신지……."
난데없는 말에 자하의 두 눈이 동그랗게 커졌다.
"장수말벌 일족들이 세 갈래로 쳐들어오고 있다고 하는군요."
제니퍼가 스라클의 말에 설명을 덧붙였다.
그녀의 말에 따르면.
꿀벌 일족은 원체 장수말벌 일족들에게 시달리다 보니.
그들은 늘 장수말벌의 동태를 관찰하는 정찰조가 있다고 했다.
이번에 갑작스레 침공했던 등검은말벌 일족이야 미리 파악이 안 됐었지만.
장수말벌 일족 같은 경우, 항상 예의 주시하고 있었기에 그들의 동향을 파악할 수 있었던 것.
그리고 그들의 동선을 예측한 결과.
첫 번째 병력은 이곳에.
두 번째 병력은 유물이 잠들어 있는 곳에.
세 번째 병력은…… 다른 외길로 향했다고 하는데.
"그 방향의 동선을 그어 보니 사마전이 있는 방향이더군요."
"……!"
자하는 생각지 못한 사마전이라는 말에 재차 눈을 깜빡였다.
"사마전은 갑자기 왜?"
그가 사마전과 연고가 있는 건 아니었지만.
사마귀 일족인 이상 사마전을 모르려야 모를 수가 없었다.
사마전은 모든 사마귀들의 구심점이 되는 곳이었으니까.
거기에 알렉이 근래에 들어 종종 사마전에 대해 말해 주기도 하였기에 사마전에 대한 내적 친밀도가 올라가 있는 상황이었다.
"그놈들이 사마전으로 향했으면 이유가 뭐가 있겠나. 안 봐도 뻔하지."
스라클의 말에 자하가 침을 꼴깍 삼켰다.
그의 말을 이해했기 때문이었다.
"아! 그래서 어르신은 사마전으로 향하시려는 거군요."
"맞다."
스라클은 안 그래도 저번에 알렉에게 부탁을 받았던 게 있었다.
자신들이 타이탄 하늘소를 건드렸기 때문에 그 책임을 사마전에게 물을 수도 있으니.
혹시라도 사마전에 무슨 일이 생기면 도움을 부탁한다고.
그는 안 그래도 제니퍼를 사마전에 의탁할 생각을 하고 있었기에.
흔쾌히 그러겠노라고 대답하였었다.
‘설마 타이탄 하늘소가 아니라 장수말벌 일족들이 움직일 줄은 몰랐지만.’
그는 목을 좌우로 풀며 생각했다.
사마전에도 궁극체에 오른 강자가 하나 있다고는 들었는데…….
자신과 동급의 경지에 오른 게 아닌 이상 그 혼자 막기는 힘들 터.
필시 도움의 손길이 필요할 거다.
"나는 다녀오도록 하마. 이곳을 잘 부탁한다."
"……예? 저희만으로 장수말벌을 막으라구요?"
"왜, 겁나더냐?"
"그, 그건……."
자하는 스라클의 말에 우물쭈물하였다.
겁이 나는 건 사실이었지만 왠지 그렇게 대답해서는 안 될 것 같았기 때문이었다.
"아, 아닙니다. 최선을 다해 보겠습니다."
"클클. 그래. 제니퍼도 있고 하니, 큰 변고는 없을 거다. 다만, 알렉 그 녀석이 조금 걱정되긴 한다만……."
스라클이 고개를 돌려 알렉이 향했던 방향을 쳐다보았다.
지금 분화된 장수말벌의 병력 중 한 덩어리는 알렉에게로 향하고 있었다.
알렉이야 원체 양파같이 까면 깔수록 신비한 면모를 보여 주니, 이번에도 잘하겠거니 생각이 들긴 했지만…….
아무래도 홀몸으로 녀석들을 상대해야 하니 걱정이 되는 건 어쩔 수가 없었다.
‘차라리 내가 녀석들을 쓸어버리고 가면 좋겠지만.’
그러기엔 동선이 꼬인다.
알렉을 지원하러 갔다가는 사마전 쪽이 늦을 거다.
‘별일 없을 거라 믿겠다. 알렉.’
알렉이 있는 방향을 바라보는 스라클의 두 눈이 잔잔하게 빛났다.
*    *    *
콰아아앙――!
입구를 막고 있던 만년 한철이 우그러지며 벽의 틈새가 벌어졌다.
"별의별 관문이 다 있네."
난 벽을 넘어가며 중얼거렸다.
조금 전 만년 한철로 이루어진 벽을 내려친 충격으로 손이 살짝 얼얼했지만.
초월재생 덕에 삽시간에 그 고통이 가셨다.
"어……."
"여, 여기 이렇게 넘어가는 거였구나……."
"그냥 힘으로 부수는 거였다니……."
뒤에서 파르와 하니아의 목소리가 들려왔다.
이곳은 바로 14번째 관문.
그들의 부족이 결국 고배를 마셨던 장소였다.
입구가 없이 만년 한철로만 이루어진 벽이 떡하니 놓여 있는 장소였기에.
결국 이곳을 넘어설 방법을 찾지 못하고 막혔던 곳인데.
그들로서는 이런 식으로 뚫어 낼 줄은 상상도 하지 못했을 거다.
‘나도 원시의 힘(S)이 없었으면 힘으로 뚫기에는 버거웠을 테니까.’
궁극체에 다다른 근력.
그 근력을 수배나 증폭시켜 준 원시의 힘.
그 두 가지 조건이 맞물려, 수없이 내려친 결과.
간신히 사람이 지나갈 정도의 틈만 만들어 내었다.
아마 이곳을 쉬이 뚫고 가려면 스라클 정도에 오른 강자는 돼야 했을 것이다.
"서둘러 가 보자고.’
나는 조금 더 속력을 올렸다.
저 친구들의 말을 듣고 14번째 관문을 통과하면 금세 S+룬이 있는 장소에 도달할 거라 생각했으나.
현실은 그렇지 않다는 걸 깨달았기 때문이었다.
‘느낌상 이제 중간쯤 온 거 같은데.’
나는 혀를 차며 조금 더 속도를 내었다.
맹독이 가득한 방.
온몸이 얼어붙는 빙하의 방.
산소가 없어 숨을 쉴 수가 없는 방.
사방 천지가 거미줄로 뒤덮인 방 등등.
난 갈수록 난도가 높아지는 관문들을 계속해서 돌파하며 나아갔다.
솔직히 내겐 초생명력과 초월재생이 있던 터라 그리 큰 위험을 느끼는 곳은 없었는데.
다만 뒤에 따라오는 녀석들이 도리어 위험하지 않을까 했더니만…… 용케 잘 따라오고 있었다.
‘괜히 저들이 이곳을 오래간 관리해 왔던 게 아니네.’
아마 저들이 세레나 부족 내에서 가장 지닌 바 능력이 특출 난 녀석들이 아닌가 싶었다.
조금 전 ‘전능의 눈’으로 살펴보았을 때도 다른 꿀벌들에 비해서 평균 능력치가 훨씬 높았으니까.
"대, 대박……."
"지금 몇 번째 관문이지?"
"벌써 25번째 관문을 돌파했어."
"진짜 저분이 보물의 주인이셨나……."
녀석들은 내 뒤를 쫄래쫄래 따라다니며 내가 관문을 돌파하는 방식을 열심히 기록하였다.
이미 한번 돌파한 관문을 왜 또다시 기록하는지는 모르겠으나.
어쨌든 나는 더욱 속력을 내어 주파하기 시작하였다.
왠지 모르게 더 빨리 보물이 있는 곳에 도착해야 된다는 느낌이 들었기 때문이었다.
‘이제 얼마 안 남았다.’
멀지 않은 곳에서 거대한 기운이 느껴진다.
아마 저곳이 보물이 있는 곳일 터였다.
난 원시화까지 구현하면서 더욱 빠르게 관문을 주파하기 시작하였다.
*    *    *
"후하!"
킨드의 입에서 거친 숨이 터져 나왔다.
"조금 쉬엄쉬엄해!"
비쉬어가 우려 섞인 목소리로 킨드에게 물을 건네며 말했다.
"아! 비쉬어. 고마워."
킨드는 비쉬어가 건넨 물을 받아 들고 벌컥벌컥 들이켰다.
그는 조금 전에 자신의 몸을 한계까지 혹사하며 훈련을 이어 가는 중이었다.
비쉬어는 그런 킨드의 모습이 불안해 보였기에 걱정을 한 것이다.
"걱정 안 해도 돼. 왠지 모르게 요새 몸에서 끝없이 힘이 솟구친다니까?"
빈말이 아니었다.
이렇게 한계까지 몸을 혹사하고 나도 푹 자고 일어나면 몸에서 다시 에너지가 넘쳐흘렀다.
그 덕에 지금 말도 안 되는 속도로 킨드는 성장하는 중이었다.
그 짧은 기간에 벌써 성숙기에 올라서는 데 성공했으니까.
이로써 킨드는 같은 동기 기수 내에서.
루슬란과 로베드에 이어 세 번째로 강한 수련생이 되었다.
‘유라안에게 몸을 꿰뚫리고 난 이후부터였나.’
그때 부상에서 회복하고.
알렉을 마주했던 날.
몸 안에서 무언가 변화했다는 걸 느꼈었다.
성장도 그때부터 굉장히 빨라지기 시작했다.
그 변화는 자신뿐만이 아니었다.
루슬란과 로베드.
그 시점부터 굉장한 속도로 성장하더니.
둘은 벌써 성숙기 내에서도 완숙의 경지에 올라섰다.
이 성장세라면 머지않아 완전체를 목전에 두게 될 것이다.
‘나도 질 수 없지.’
어째서 자신들에게 이런 변화가 생겼는지는 알 수 없었으나.
이런 성장의 기회를 마다하는 건 어리석은 일이었다.
그렇기에 킨드가 이렇게 매일 몸을 혹사할 정도의 훈련을 이어 나가는 중인 것이다.
‘그래도…….’
비쉬어에게 너무 걱정을 끼칠 수는 없으니…….
오늘 오후 훈련은 잠시 쉬어야겠다.
잘 쉬는 것도 훈련의 일종이었으니까.
"비쉬어, 그럼 오늘 오후에는 나랑 물놀이……."
킨드가 거기까지 말했을 때였다.
오싹-!
킨드는 자신의 팔뚝에서 소름이 쫙 끼치는 것을 느꼈다.
자신도 모르게 사마전의 정문이 있는 방향으로 고개를 돌렸다.
그건 자신뿐이 아니었다.
옆에 있던 비쉬어도 같은 걸 느꼈는지 핼쑥한 얼굴로 같은 방향으로 고개를 돌린 참이었다.
‘무슨 일이지?’
킨드와 비쉬어는 서둘러 자리에서 일어나 사마전의 정문을 향해 달려 나갔다.
사마전의 입구에는 이미 많은 일족이 모여 있었다.
다들 오싹한 기운을 느끼고 몰려온 것이다.
"루슬란! 지금 무슨 일이야?"
킨드는 루슬란을 발견하고 그에게 다가갔다.
그러자 루슬란이 킨드를 흘긋 보더니 정문 쪽을 향해 턱짓했다.
"손님이 찾아온 모양이다."
"손님이라고?"
킨드가 안력을 돋구며 정문을 바라보자.
카림루와 노튼과 대치 중에 있는 한 사내를 볼 수 있었다.
잿빛 머리가 인상적인 미남자였다.
그리고 킨드가 시선을 조금 더 아래로 내리자.
귀밑에 있는 문양이 눈에 들어왔는데.
‘저건…… 이중방패…… 사마귀?’
수업 시간에 책에서만 보던 문양이 사내의 볼에 새겨져 있었다.
"여기는 손님을 이렇게 맞이하는 건가?"
"……그러한 기운을 흘리는 자를 보고 손님이라고는 할 수 없을 것 같습니다만."
카림루의 말에 잿빛 머리의 사내, 스라클이 슬쩍 입꼬리를 말아 올렸다.
"내가 처음부터 이렇게 나온 게 아닌데 말이지. 자초지종부터 묻는 게 순서 아니겠나?"
스라클은 그렇게 말하며.
정문의 가외 쪽에 서 있는 두 사내를 쳐다보며 입을 열었다.
두 사내는 오늘 사마전의 경비를 서던 이들이었는데.
그들은 어쩐 일인지 핼쑥하고 안절부절못하는 표정이었다.
