충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (184)
‘아.’
에메랄드빛이 온몸에 솟구치면서.
일순 주변의 시간이 정지한 듯 멈춰 섰다.
그리고 급격히 어둠이 내려앉았는데.
촤르르르르륵―.
새까만 어둠 속에서 영롱한 초록색 계단이 눈앞에 펼쳐졌다.
‘이건…… 초월의 길?’
난 직감적으로 이 계단이 무엇인지 알 수 있었다.
분명 회귀 직전에 보았던 초월로 올라서는 길이었다.
‘이 첫걸음이 완전체로 나아가는 길이지.’
난 계단 위로 한 걸음을 올렸다.
쿠웅―.
그러자 머릿속에서는 폭죽이 터지기 시작했다.
동시에 전신에서 폭발적인 힘이 샘솟았고.
‘아아.’
난 드디어 초월의 길을 걸을 수 있는 첫걸음을 떼게 되었다는 걸 깨달았다.
황홀한 기분 속에 고개를 들어 위를 올려다보니.
파아아아앗.
계단을 따라 저 위에 빛으로 이루어진 거대한 문이 환한 빛을 발산하는 게 보였다.
누가 알려 주지 않아도 저게 무엇인지 알 수 있었다.
‘궁극체로 향하는 관문.’
그리고 그 너머를 바라보았을 때.
완전체에서 궁극체로 가는 길보다 훨씬 더 길게 늘어진 계단이 시야에 들어왔다.
그렇게 그 길의 끝에 있는 것을 목격하는 순간.
‘아!’
내 입에서 절로 경탄 어린 감탄사가 터져 나왔다.
그럴 수밖에.
그곳에는 내가 전혀 상상도 못 했던 것이 존재하고 있었던 것이다.
‘별?’
홀로 고고히 하늘에 뜬 채 아름답게 에메랄드빛을 흩뿌리고 있는 것은 별이 분명했다.
그리고 그것을 마주한 순간 내 심장이 거칠게 쿵쾅거리며 뛰기 시작했다.
저 별에 닿고 싶다.
정말로…….
참을 수 없는 갈망이 뇌리를 가득 채웠고.
파앗―!
눈앞에서 빛이 번쩍이며 원래의 현실로 시야가 뒤바뀌었다.
[초월성을 목도하였습니다.]
[격이 상승합니다.]
[완전체의 격에 올라섰습니다.]
[고속 탈피를 진행합니다.]
콰드득, 콰득.
눈앞을 가득 메우는 메시지와 함께.
급격한 변화를 일으키는 내 몸.
"이……."
유라안의 두 눈에 당황한 기색이 떠올랐고.
나와 눈이 마주치자 흠칫하며 몸을 떨었으니.
찰나의 순간이었지만.
내가 변화를 끝마치는 데는 충분히 차고 넘치는 시간이었다.
그리고 이는 유라안 그녀가 내 목숨을 취하기 가장 수월한 순간을 놓쳤다는 의미도 되었다.
"버러지가 감히!"
그녀는 그 사실을 뒤늦게 깨달은 모양이다.
부랴부랴 독문 병기인 ‘만악(萬惡)의 독가시’를 내지르는 유라안.
쐐에에엑!
과연 궁극체의 독지네답게 그녀의 창에는 단단한 외갑마저 한 번에 녹여 버릴 극악무도한 독기가 서려 있었다.
본래라면 스치는 것만으로도 그 독성에 피부가 녹아내리지 않았을까.
하지만 내겐 만독불침이 있었고.
[만독불침이 독에 저항합니다.]
[독의 수준이 너무 높습니다.]
[만독불침이 강화됩니다.]
[만독불침이 독의 침범을 일부 막아 냅니다.]
그녀의 독기는 내게 그리 큰 피해를 주지 못했다.
카아아앙!
난 우선 왼손의 풍아검으로 만악의 독가시를 받아 냈다.
쿠우우웅.
여파로 인해 내 몸이 뒤로 조금 밀려나고 말았지만.
아직은 그녀의 근력이 나보다 더욱 강하기 때문에 어쩔 수 없었다.
개미의 힘까지 발동시켜도 동수를 이루기 힘든 균형.
이는 당연한 일이었다.
궁극체라는 경지가 괜히 절대 강자로 불리는 게 아니었으니까.
오히려 이제 막 완전체에 오른 내가 이렇게 막아 냈다는 사실이 놀라운 일이었다.
"……!"
그 증거로 유라안의 부릅뜬 두 눈에서는 불신의 빛이 강하게 서렸다.
지금의 상황이 쉽사리 이해되지 않는 표정.
[탈피를 완료하였습니다.]
[성공적으로 완전체가 되었습니다.]
그사이 완전히 끝나 버린 탈피.
등 뒤에 펼쳐지지 않은 두 쌍의 날개는 이제 허벅지까지 내려올 정도가 되었고.
외골격은 이제 내 상체와 하체를 완벽하게 감쌀 만큼 두터워졌다.
지금 난 얼굴만 빼고 전신이 외골격으로 뒤덮인 것이다.
이로써 바하메드의 기억 속에서 보았던 그의 모습과 제법 비슷한 외형을 지니게 되었다.
물론 바하메드처럼 화려하다고 보기에는 많이 투박한 터라 한참 멀었지만 말이다.
"너, 너는 무슨!"
유라안은 급격하게 변화된 내 모습에 할 말을 잃은 듯했다.
일반적인 사마귀와는 궤를 달리하는 외형 때문일까.
하지만 변화는 아직 끝나지 않았다.
오른팔을 휘감는 푸른 전류가 치솟아 오르더니.
[사용자에게 맞는 특성을 탐색합니다.]
[기억을 답습합니다.]
[풍뢰공을 확인했습니다.]
[뇌속성 에테르를 확인했습니다.]
[뇌정 룬을 확인했습니다.]
[오른팔의 특성으로 ‘전뇌검’을 개화합니다.]
파짓, 파지지지지짓―!
이내 오른 앞발에 응집된 뇌전의 에테르가 점점 짙어지더니 검의 형태를 형성하기 시작했고.
번쩍―.
이내 푸른빛이 번쩍이는 것과 함께 칼날이 새파란 검으로 변모했다.
‘전뇌검이라…….’
난 새로이 구현한 이 검이 풍아검과 동급의 검임을 알아챌 수 있었다.
꽈악.
오른손을 뻗어 강하게 움켜쥐는 검병.
왼손에는 풍아검, 오른손에는 전뇌검.
이로써 나는 완전체의 특성을 완전히 구현하게 된 셈이다.
구구구구구구!
완벽한 탈피와 특성 무구까지 얻자.
온몸에서는 끝을 모를 힘이 샘솟았다.
그와 함께 느껴지는 전율.
[신체가 비약적으로 상승합니다.]
[힘 스탯이 ‘S+’로 상승합니다.]
[속도 스탯이 ‘S+’로 상승합니다.]
[맷집 스탯이 ‘S+’로 상승합니다.]
[에테르 스탯이 ‘S+’로 상승합니다.]
[특성 ‘포식’이 강화됩니다.]
[‘포식’의 히든 효과 ‘무구 포식’이 활성화됩니다.]
[룬이 15개로 확장됩니다.]
[스킬 ‘비행(A)’을 획득하였습니다.]
[B등급 미만의 모든 일반 스킬 등급이 B등급으로 상승합니다.]
[‘먹이 탐지’ 스킬의 변형이 완료되었습니다. 스킬 ‘내단 탐지(B)’를 획득하였습니다.]
[교감(A) 특성이 교감(A+)로 향상됩니다.]
[고대원시지배(D) 스킬이 고대원시지배(C)로 향상됩니다.]
[특수 스킬 ‘메가에라 쌍검술(S)’을 획득하였습니다.]
[메가에라 쌍검술(S)의 영향으로 ‘영감의 봉오리’가 크게 성장합니다.]
순식간에 시야가 도배되는 양의 메시지.
일일이 확인할 틈은 없었다.
다만, 이전과는 눈높이가 완전히 달라질 정도로 강해졌다는 건 깨달을 수 있었다.
‘킨드.’
킨드를 떠올리자 귀화가 피어오르는 두 눈.
나를 위해 몸을 날린 킨드를 생각하면 가슴 한편이 아려 왔다.
‘킨드가 겪은 고통의 두 배. 아니, 열 배 이상으로 갚아 주마.’
나는 이를 갈며 유라안을 노려보았다.
이젠 복수를 집행할 시간.
"이익―!"
궁극체인 자신을 향해 전의를 불태우는 나를 보니 열이 오르는지.
그녀는 재차 ‘만악(萬惡)의 독가시’를 거머쥐었다.
구우우우.
지금까지와는 비교도 못 할 정도로 지독하게 휘몰아치는 독기.
한 점으로 응집되는 강렬한 맹독 앞에서.
‘킨드는…….’
나는 나보다 킨드가 걱정되었다.
숨이 멎었다고는 하나 이대로 두면 독 앞에 시체도 남기지 못하고 녹아내릴 상황이었으니까.
적어도 나만큼은 킨드를 양지 바른 곳에 묻어 줘야 할 의무가…….
의무가…… 아?
가지런히 죽어 있는 킨드를 의식하자마자.
난 깜짝 놀라 집중을 흩트릴 뻔했다.
"으……."
미약하게 들려오는 신음.
저건 분명 킨드의 목소리였으니까.
‘살아 있었어?’
난 전투 중인 것도 잊고 입을 틀어막을 뻔했다.
킨드는 배가 꿰뚫리고 바닥에 처박히는 엄청난 충격에 일시적으로 숨이 멎은 것처럼 보였을 뿐.
아직 죽지 않고 그 생명을 이어 가고 있었던 것이다.
지이이이잉―.
그때.
따뜻한 에테르 기파가 뒤에서 느껴졌으니.
이는 쿤의 기운이었다.
쓰러진 킨드 옆에 나타난 쿤.
"이런, 한발 늦었나 싶었는데 다행히도 목숨은 붙어 있구나. 역시 사마귀의 생명력은 알아줘야 한다니까."
그렇다.
킨드도 사마귀 일족이었다.
바퀴만큼은 아니라지만 그에 준하는 질긴 생명력을 지니고 있다.
킨드는 그중에서도 중상위권인 넓적배 일족이었기에.
당연하게도 평균 이상의 질기디질긴 생명력을 보유하고 있었던 것이다.
‘하, 다행이다…… 정말.’
바퀴벌레와 먼 친척이라는 사실이 이토록 감사했던 적은 처음이다.
파아아아아앗!
쿤의 손에서 펼쳐지는 따뜻하면서도 시원한 황금빛 에테르.
치유술이구나.
"이 아이는 내가 보살필 테니 신경 쓰지 말고 전투에 집중하거라."
난 쿤의 말에 그에게 감사의 마음을 담은 눈빛을 보냈다.
비록 킨드가 죽지는 않았지만.
유라안에 대한 내 분노는 하나도 가라앉지 않았다.
킨드에게 상해를 입힌 죄.
순간이나마 내게 킨드가 죽었다는 충격을 안겨 준 죄.
달게 받아라 유라안.
네년이 파리 쫓듯 휘둘러 내던진 킨드에게 조금만 더 충격이 가해졌더라면.
제아무리 사마귀의 질긴 생명력이라 할지라도 진짜 어떻게 됐을지 모르는 일이다.
그러니 난 조금도 용서를 할 수 없다.
"죽어―!"
유라안은 쿤이 나타나자 공세를 멈춘 채 눈치를 보고 있었으나.
쿤이 개입할 의지를 내비치지 않자 곧바로 나를 향해 달려들었다.
바로 뒤에 쿤이 있음에도 내지르는 방어를 도외시한 공격.
제 안위는 생각하지 않고 마치 나만 죽이면 된다는 의지 하나만큼은 분명한 일격이었다.
‘곱게는 못 넘어간다.’
나는 풍아검과 전뇌검을 들고 기수식을 취하며 에테르를 끌어 올렸다.
비록 쌍검술을 전문적으로 익힌 건 아니었으나.
메가에라 쌍검술 덕분에 몸은 자연스럽게 올바른 검로를 찾아 갔다.
‘풍정, 뇌정.’
후우우우우우웅. 콰르르르르릉―!
그리고 탈피 전과는 비교할 수 없을 만큼 강대한 폭풍과 벼락이 휘몰아치기 시작했고.
콰아아아아아앙――!
이내 천지를 뒤덮는 굉음과 함께 우리는 격돌했다.
*    *    *
조금 전.
노튼과 이오스의 합공은 유라안을 궁지까지 몰아붙이기에 충분했다.
노튼의 벼락과 이오스의 화염은 유라안이 지닌 독기에 완벽한 상극이었고.
애석하게도 술법사와의 전투에 특화된 유라안이었기에.
전형적으로 무투파인 둘의 협공에는 속수무책이었던 것이다.
이는 월지선릉과의 전쟁만을 고려한 유라안의 실책으로 당연한 일이기도 했다.
당장에 노튼을 상대로만 해도 만만치 않았을 터인데.
거기에 이오스까지 옆에서 합세하자 몸에는 속절없이 상처만 늘어갈 뿐이었다.
"마무리를 하자구나!"
이미 궁극체와 궁극체의 전투로 초토화된 주변.
전투가 길어질수록 아군에게도 피해가 갈 수 있다고 판단한 노튼은 서둘러 마무리를 짓고자 했다.
쑤욱―.
그러나 갑자기 유라안의 몸이 땅으로 꺼지듯 사라져 버렸다.
"……!"
크게 당황하고 만 노튼과 이오스.
"탈각술!"
유라안이 활용한 능력이 무엇인지 뒤늦게 알아챈 노튼이 경악에 찬 목소리로 외쳤다.
순식간에 형체가 둘로 나뉘는 듯한 착각을 불러일으킬 만큼 긴급 탈출에 특화된 능력으로.
실제로 외피를 벗고 도망가는 것은 아니었지만.
몸을 순식간에 내빼는 능력인 탓에 외피에 무리가 발생해 순간적으로 방어력이 감소하게 된다는 단점이 있었다.
하지만 위기의 순간에 목숨을 부지하는 데에 특화되어 그 사기성이 대륙 전체에 인정받은 스킬이기도 했다.
물론 그만큼 익히기 어려운 능력이었으나.
지금 중요한 건 그게 아니었다.
이 전투에서 가장 중요한 유라안이라는 폭탄이 다른 곳으로 빠져나갔다는 것은.
그만큼 아군이 위험에 처할 수도 있다는 의미였다.
‘알렉!’
황급히 유라안의 기척을 쫓은 노튼의 두 눈이 부릅떠졌다.
유라안이 알렉을 노리고 움직인 것이다.
뒤늦게 땅을 박찼지만 거리는 상당했고.
자신의 검이 닿는 것보다 유라안이 독창을 휘두르는 게 더욱 빨랐다.
퍼어어어어억―!
뒤이어 울려 퍼지는 북 터지는 소리.
노튼은 그만 다리에서 힘이 풀려 주저앉을 뻔했다.
킨드.
자신이 손수 가르쳤던 훈련생 중 하나가 알렉을 위해 몸을 날렸고.
유라안의 독가시를 직접 받아 낸 것이다.
"유라안――!"
노호성을 외치는 노튼.
그런다고 꿰뚫린 킨드의 안위가 무사해지는 건 아니었다.
분노에 잠식된 그가 충혈된 눈으로 검에 기운을 끌어 올리는데.
순간 놀라운 일이 발생했으니.
오싹―!
‘아.’
알렉의 몸에서 자신마저 두려움에 떨게 하는 엄청난 기파가 쏟아져 나왔다.
유라안도 그 기세에 짓눌렸는지 연이어 공격을 이어 가지 못하고 당황한 모양이었고.
동시에 초록빛에 잠식된 알렉의 신체가 변화를 시작했다.
‘저것을 사마귀라고 볼 수 있는 건가…….’
완전체로 진화한 것은 확실해 보였다.
그러나 그 모습이 알고 있는 일반적인 사마귀의 모습과는 완전히 상리를 벗어났다.
물론 그가 고대종이라는 것을 알고는 있지만.
처음 겪는 지금의 광경은 상식을 파괴하는 듯했다.
이내 탈피를 끝낸 것으로 보이는 알렉.
풍기고 있는 기도가 예사롭지 않았다.
어쨌든 이제 막 완전체로 올라섰을 것이 분명한데.
완전체와 궁극체 사이 어딘가에 존재할 법한 이 기운은 도대체 무엇이란 말인가?
알렉이 완전체에 오르기도 전에 완전체를 넘어서는 힘을 발휘했던 것을 떠올리면 어떻게든 납득은 가능했다.
‘그렇다고 해도 어찌 저런…….’
벌써 이런 힘이라니.
어쩌면 궁극체에 비빌 수 있는 힘을 얻은 것은 아닐까?
상처를 입고 탈각술로 인해 방어력이 감소된 유라안이라면 충분히 대적할 수 있지 않을까?
노튼의 궁금증은 금세 해소되었다.
양손에서 이중 속성의 특성을 개화시킨 것으로 보이는 알렉.
방어를 도외시하고 달려드는 유라안.
그 둘이 본격적으로 충돌을 시작했기 때문이다.
그리고 그 결과는.
"맙소사."
입이 쩍 벌어질 정도로 충격적인 결과가 눈앞에 펼쳐지고 있었다.
