충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (58)
벌컥!
내가 서 있던 곳의 창문이 완전히 열렸다.
자카이가 창문 밖으로 고개를 내밀고 사방을 살폈다.
"무, 무슨 일 생겼나요?"
"음……."
자카이가 미간을 좁혔다.
‘분명 미약하게나마 기척이 느껴졌는데.’
하지만 창문 밖에는 아무도 없었다.
탁 트인 전경이 있는 곳이라 누가 있었다면 몸을 숨기기도 어려운 장소였다.
‘예민했나 보군.’
자카이가 속으로 혀를 찼다.
아무래도 이번 일을 실패하면 안 된다는 부담감 때문에 신경이 곤두섰나 싶었다.
"아니다, 내가 착각했나 보군."
"아…… 네."
드르륵, 탁.
그 말을 끝으로 창문이 닫혔다.
잠시간 시간이 흐른 후.
가옥에서 조금 떨어진 장소에서 허공이 일렁였다.
"후― 하."
난 참았던 숨을 내뱉었다.
하마터면 발각당할 뻔했다.
‘은신 스킬이 아니었으면 필시 그랬을 테지.’
저번에 유령개미를 처리하고 얻었던 은신 스킬.
얼마 전에 소화가 끝나 사용할 수 있게 되었던 것이 천운으로 작용했다.
‘확실히 아직은 잠깐 사용하는 것도 버겁네.’
난 은신 스킬을 재차 확인했다.
[은신(A)]
[주변 사물과 동화하여 기척을 지운다.]
―숨을 참아야 은신 상태가 유지된다.
―초당 에테르 소모율 0.98%.
―숙련도 상승 시 에테르 소모율 감소 및 기척 감소 수준 증가.
‘주변 사물과 동화하여 기척을 지운다.’
이 문장만 봐도 은신이 얼마나 사기적인 스킬인지 알 수 있다.
방금 전에도 자카이와 엎어지면 코 닿을 정도로 가까운 거리였다.
난 녀석의 눈을 봤지만, 녀석은 날 알아보지 못했다.
생전 처음 겪어 본 은신 속 세상은 더할 나위 없이 신비로웠다.
이 세상 속에 머무르는 한 그 누구도 나를 알아차리지 못할 것 같다는 기분이 들었으니까.
‘유령개미 일족의 사한, 녀석이 괜히 대륙에서 죽음의 사신으로 명성을 떨쳤던 게 아니었군.’
사한.
완전체 경지에 올랐던 유령개미 일족의 초특급 암살자.
그는 SS등급의 은신 스킬을 보유하고 있었다고 알려졌으며.
스킬의 힘으로 궁극체 경지에 오른 이마저 암살하는 데 성공했다고 한다.
때문에 한때 사한이 사신의 낫을 들어 올릴 때면 4대 종의 종주들마저 벌벌 떤다는 소문이 돌기도 했다.
‘물론 그건 너무 과장된 말이었지만.’
애당초 사한은 4대 종주들의 사냥개.
사냥개가 주인을 물 리는 없었다.
게다가 4대 종의 종주들은 같은 궁극체더라도 격이 다른 존재들.
고작 완전체인 사한이 아무리 사기급의 스킬을 들고 있다 한들 암살에 성공할 수 있는 대상들이 아니었다.
궁극체 경지에 오른 자를 암살할 수 있었던 것도 대상이 정상적인 몸 상태가 아니었기에 가능한 일이었다.
‘어쨌거나 암살에 성공한 것도 사실이니까 은신 스킬의 가치는 헤아릴 수 없다는 거지.’
난 앞으로 은신 스킬을 더 갈고 닦아 사한을 뛰어넘는 SSS등급까지 올려야겠다고 다짐했다.
꼭 암살이나 기습이 아니더라도 전투 중에 은신을 자유자재로 활용할 수 있다면 나의 전투력은 몇 곱절이나 뛰게 될 터.
‘물론 지금은 에테르 소모율이 너무 높아서 전투 중에 사용하기에는 어렵겠지만…….’
초당 0.98%의 에테르 소모율.
물론, 계속 이런 건 아닌 듯했다.
숙련도와 더불어 시간의 흐름에 따라 실시간으로 신체 내외부가 조금씩 성장하는 덕인지.
처음에 막 얻었을 땐 1%였는데 지금은 0.02% 감소한 것만 봐도 알 수 있었다.
은신의 숙련도가 미약하게나마 올라간 것도 있을 것이고.
체내의 에테르량이 늘어나며 소모율도 덩달아 줄어들었나 보다.
결국, 중요한 건 시간이 흐를수록 소모율이 급격히 줄어들 것이라는 소리.
‘숨이 차는 것도 덜할 테고.’
은신은 에테르를 소모하는 것뿐만 아니라 호흡을 참는 것도 요구했다.
숨을 참아야 은신을 사용할 수 있었고.
은신 중에는 폐에 담아 둔 산소가 평소보다 훨씬 빠르게 증발했다.
이렇게 보면 제대로 써먹을 수나 있는 스킬인가 싶지만.
이 또한 시간이 지나면 해결될 문제였다.
사한 녀석이 펼치던 은신의 수준까지만이라도 도달할 수 있다면.
여지없이 엄청나게 사기적인 스킬이 될 것을 나는 누구보다 잘 알고 있었으니.
‘녀석한테 당했던 걸 생각하면 아직도 치가 떨리네.’
놈은 4대 종주들의 명을 받아 나를 암살하려 했었고.
영악하게도 정면 승부로 턱도 없다는 걸 깨닫고는 장기전으로 접근했다.
그리고는 내 감각의 범위를 파악해 그 경계선에서 왔다 갔다 하며 신경을 노쇠시켰다.
물론 결국엔 놈의 멱을 딸 수 있었지만.
당시에 운이 따라 주지 않았다면 어떻게 됐을지도 모르는 일이었다.
‘아무튼, 이번엔 은신 스킬로 덕 좀 봤군.’
자카이한테 발각되지 않고 놈의 꿍꿍이를 알아낼 수 있었다.
놈이 킨드를 따로 부른다는 건 의미하는 바가 명확했다.
‘킨드에게 연가시를 감염시키려는 확률이 높다. 혹여 그게 아니더라도 결코 좋은 의도는 아닐 터.’
난 머리를 굴렸다.
이 상황을 어떻게 해야 할까?
훈련장으로 발걸음을 돌리며 어떻게 대처해야 할지 계속해서 고심에 고심을 거듭했다.
* * *
"오늘 훈련은 여기까지다."
"수고하셨습니다!"
"감사합니다!"
금일 훈련이 끝났다.
"킨드, 바로 갈까?"
"그, 그래."
비쉬어는 아까 계획한 대로 곧장 킨드에게 접근했다.
킨드가 그녀를 따라 일어섰다.
비쉬어는 아까 들렀던 가옥이 있는 곳으로 킨드를 이끌었다.
"아까부터 똥 마려운 메뚜기처럼 표정이 왜 그래?"
"어? 아냐, 내가 이성이랑 둘이서 밥 먹은 적이 없어서 긴장했나 봐."
"아하하, 긴장할 게 뭐 있다고 그래. 킨드 너 참 보면 볼수록 귀엽네."
"으, 응? 내가?"
"그래, 너 귀여워."
비쉬어의 말에 킨드의 얼굴이 붉어졌다.
비쉬어는 그 모습에 재차 웃음을 터뜨렸다.
그녀는 킨드에게 자카이를 소개해 주는 자리가 자신과 킨드 모두에게 좋은 결과를 가져다 줄 거라고 믿었다.
그래서 그녀는 킨드의 부끄러워하는 모습 뒤편에 존재하는 복잡한 표정을 미처 발견하지 못했다.
"이곳이야."
가옥 앞에 도착한 비쉬어가 빙긋 웃었다.
그녀는 어딘가 뻣뻣해 보이는 킨드를 이끌고 가옥 안으로 들어섰다.
"어서들 와라."
방 안에는 자카이가 여러 음식들을 차려 놓고 기다리고 있었다.
그뿐만이 아니었다.
방의 분위기는 아까 점심에 자카이가 보았던 분위기와 180도 달랐다.
"어, 분위기가……."
"많이 바뀌었지?"
그 말대로였다.
아침에 기억하기로는 수수하고 단출한 분위기였으나.
‘지금은…….’
비쉬어의 눈이 방 이곳저곳을 훑었다.
몇 개 없는 창문은 암막 커튼으로 막혔고.
은은한 붉은빛을 내는 촛불들이 곳곳에 놓여 있었다.
무언가 꺼림칙하고 퇴폐적인 분위기.
"일단 자리에 앉지."
"아…… 네."
자카이의 말에 비쉬어와 킨드가 자리에 착석했다.
"반갑다, 우리 처음 보지? 나는 패왕 클럽 소속 자카이라고 한다."
"패왕 클럽……!"
그 말에 킨드가 눈을 치켜뜨며 나직이 중얼거렸다.
"오늘 이 자리가 나와 만나는 자리라고 말을 안 했었나?"
자카이는 킨드의 반응을 보자 비쉬어가 오늘 자신을 만나는 자리라고 말하지 않았다는 것을 알아차렸다.
"아, 네. 그게…… 깜짝 놀라게 해 주려고……."
"아아, 그런 거였나."
비쉬어의 말에 자카이가 픽 웃으며 고개를 끄덕였다.
하지만 정작 킨드가 놀란 이유는 따로 있었다.
‘알렉 님이 말해 주신 대로야.’
킨드가 오늘 점심에 있었던 일을 떠올렸다.
"킨드."
"아! 알렉 님. 점심 맛있게 드셨어요?"
비쉬어와 따로 점심을 먹은 후.
저녁 약속까지 잡은 킨드의 얼굴에는 웃음꽃이 사그라들지 않았다.
알렉과 마주하자 저도 모르게 방긋 웃음이 터져 나왔다.
"지금 따로 할 말이 있다."
"할 말이요?"
곧 오후 훈련이 시작될 시간이었기에 킨드는 의아해하면서도 잠시 알렉과 따로 장소를 옮겼다.
"너 오늘 저녁에 비쉬어랑 누군가를 만나기로 했지?"
"……그걸 알렉 님이 어떻게?"
알렉은 킨드의 반응에 한차례 혀를 찼다.
그러곤 속삭이듯이 입을 열었다.
"킨드, 나 믿지? 잘 들어, 오늘 저녁에……."
"……!"
그렇게 이어진 알렉의 말.
그건 킨드로서 납득하기도, 받아들이기도 어려운 말이었다.
‘저녁 약속이 위험한 자리라니.’
패왕 클럽의 중견 간부 자카이.
비쉬어가 오늘 킨드에게 소개시켜 줄 인물.
킨드는 알렉의 말을 신뢰했기에 분명 거짓이 아니라고 생각했다.
그래서 이 자리에 오기까지 줄곧 머릿속이 혼란스러웠다.
그러나 정말 자카이를 보게 되자 알렉의 말이 맞았음을 깨닫고 몸을 한차례 떨고야 말았다.
"차린 건 없지만 일단 음식을 좀 먹으면서 이야기하자고."
킨드는 자카이의 목소리에 상념에서 빠져나왔다.
"……."
킨드의 시선이 눈앞의 테이블 위에 차려져 있는 음식들로 향했다.
밀웜 샐러드, 번데기 튀김, 흰나비 날개 조림, 방아깨비 뒷다리 통구이 등.
그리고 메인은 테이블 정중앙에 놓여 있는 호랑거미 스테이크였다.
누가 봐도 군침이 돌 만한 음식들.
하지만 킨드는 선뜻 손이 나가지 않았다.
‘혹시라도 그 자리에서 음식을 권하면 먹지 말고 사양하도록 해. 특히 검은 구슬 같은 걸 준다면 절대 먹으면 안 된다.’
알렉이 했던 말이 킨드의 귓가를 맴돌았다.
그랬기에 킨드는 음식은커녕 물조차 입에 대지 않았다.
"왜, 입에 안 맞는 음식들인가?"
"킨드, 왜 안 먹어? 먹어 봐, 맛있어."
그런 킨드를 보고 자카이와 비쉬어가 동시에 물어 왔다.
"제가 지금 입맛이 돌지 않네요."
"어, 어디 안 좋아? 안색이 나빠 보이는데……."
킨드가 처음보다 더 딱딱히 굳은 얼굴로 말하자 비쉬어가 걱정스럽다는 듯한 기색을 보였다.
"이거 섭섭한데…… 그래도 뭐, 괜찮지."
자카이가 알 수 없는 말을 하며 입꼬리를 말아 올렸다.
그 모습에 킨드와 비쉬어는 둘 다 흠칫하고 말았다.
왠지 모르게 음흉한 느낌이 들었기 때문이다.
"혹시 둘 다 어디 불편한 곳은 없나?"
"그러고 보니 조금 전부터 살짝 두통이……."
비쉬어가 이마를 붙잡았다.
알 수 없는 지끈거리는 통증이 올라오고 있었다.
동시에 눈앞이 빙글빙글 돌았다.
"아……."
그녀가 옅은 신음을 흘렸다.
동시에 두 눈의 초점이 점차 풀리기 시작했다.
그러더니 이내 앉은 자리에서 고개를 푹 떨궜다.
갑작스레 잠에 취해 고개를 처박은 모습.
"으……."
그건 킨드 또한 마찬가지였다.
정신을 차리기 위해 고개를 흔들고 뺨을 한차례 두드렸지만 쏟아지는 수마를 버틸 수 없었다.
눈을 부릅뜨며 정신을 차리려 노력했지만 이내 킨드 또한 고개가 꺾였다.
"몽련초를 준비 안 했으면 낭패를 볼 뻔했군."
몽련초.
환각제를 만들 때 쓰이는 풀.
몽련초를 태운 향을 맡으면 정신이 몽롱해지고 일정량 이상 흡입할 경우 정신을 잃는 효과가 있다.
원래는 음식에 잠시 정신을 잃는 다른 약을 타 놓았으나.
만약 킨드가 음식을 먹지 않는 경우를 대비해 몽련초까지 피워 두었고 그것이 주효하게 먹혔다.
비싼 약초라 살짝 망설였는데 지금에 와서는 보험을 들어 놓기에 잘했다는 생각이 들었다.
"몽련초에 제법 저항한 정신력을 높게 산다만 이건 방패 일족이 와도 버티기 어렵거든."
자카이가 킨드에게 다가가며 히죽 웃었다.
테오 또한 이 몽련초 앞에서 무방비하게 정신을 잃었다.
기본적으로 내구력과 저항력이 높은 방패 일족이 그럴진대.
고작 넓적배 일족인 킨드가 버텨 낸다는 것은 말도 안 되는 일이었다.
물론, 제법 몽련초의 향에 저항하는 모습을 보여 주기에 살짝 놀라기는 했지만 그게 전부였다.
"자…… 그러면."
자카이가 품에서 주먹만 한 검은 구슬을 꺼내 들었다.
안에 손가락 크기의 검은 실 같은 것이 뭉쳐 있는 젤리처럼 말캉한 검은 구슬.
이것이 바로 4대 종의 종주들이 개발한 별도의 주술이 걸려 있는 인공 연가시였다.
검은 젤리 구슬 안의 연가시는 죽은 듯 축 늘어져 있었다.
아직 깨어나지 않은 동면화 상태.
숙주 안에 들어가면 깨어나서 단에 자리를 잡고 숙주의 신경세포를 장악할 것이다.
"고통은 없을 거야."
자카이가 킨드의 고개를 뒤로 젖히고 입을 벌렸다.
그리고 검은 구슬을 입안으로 넣으려고 하는 순간.
"컥―!"
갑작스레 목덜미에서 느껴지는 강렬한 충격과 함께 자카이의 시야가 암전되었다.
