충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (229)
조금 전.
딱정벌레, 풍뎅이, 무당벌레 등으로 구성된 빈대 사냥꾼들이 골짜기 깊숙한 곳으로 진입하였었다.
"저쪽에서 강렬한 냄새가 나는 거 보니까 왕건이가 있는 거 같단 말이지."
빈대를 잡는 이유.
그들의 외골격을 팔기 위해서였고.
그 때문에 빈대의 체구가 커질수록 그 가격은 비선형적으로 상승하게 된다.
그 어느 때보다 강렬한 냄새를 맡은 그들은 왕건이를 잡을 수 있다는 생각에 한껏 들뜬 상황.
"근데 위험한 건 아니겠지?"
평소 겁이 많은 풍뎅이 일족의 사냥꾼이 살짝 두려운 얼굴로 중얼거렸다.
"이번에 분진폭발 장비 상위 단계로 바꿨잖아. 뭘 두려워해. 놈들이 한 번에 수백 마리가 등장해도 걱정 없다니까."
먼지벌레 일족이 걱정 말라는 듯이 자신만만하게 웃었다.
그 자신감은 그들이 들고 있는 분진폭발이라는 무구에서 비롯되었다.
분진폭발 무구는 미세한 가연성의 입자를 분출하여 연쇄 산화 연소를 일으켜 폭발을 일으키는 무구였다.
높은 생명력, 방어력, 에테르 저항력을 지닌 빈대는 어지간한 공격에도 잘 죽지 않았고.
놈들을 용이하게 죽일 수단은 고열밖에 없었다.
그러니 분진폭발은 대 빈대 전용 무구라고 할 만한 것이었다.
푸르르르!
마침 저 앞에서 화사토가 사방으로 퍼져 나오는 게 보였다.
화사토 안에 숨어 있던 빈대가 밖으로 나오는 신호였다.
"저기 있다!"
"겁나 커! 대박이다!!"
그들은 생각보다 더 커 보이는 왕빈대의 실루엣에 신나서 달려갔으나.
"어……."
이내 경악을 토해 내며 뒷걸음질을 치게 되었다.
"미, 미, 미친…… 저게 뭔……."
무당벌레 일족이 기가 질린 표정으로 완연히 모습을 드러낸 왕빈대를 바라보았다.
척 봐도 그 체구가 5미터는 넘을 법한, 말도 안 되게 거대한 왕빈대였다.
"키리리릭."
왕빈대의 새빨간 두 눈이 그들을 향했다.
그와 함께 놈의 주둥이에 달린 날카로운 주둥이가 햇빛을 받아 번들거렸다.
저건 자신들의 실력으로 잡을 수 없다.
본능적으로 알 수 있었다.
"도, 도망쳐!"
"으아아아아!"
"키리리리리릭――!"
그들이 줄행랑을 치는 순간.
초거대 왕빈대가 울음을 터뜨렸다.
그러자.
푸스스스스스스!
"키리리릭!"
"키릭!"
"키리리리리릭!"
주변의 화사토에서 빈대들의 합창이 들려왔다.
검붉은 색을 띠고 있던 화사토가 전부 빈대로 뒤덮이며, 빈대의 산이 되어 버렸다.
"으아아아악!"
그들은 새로 맞추었다고 자랑하던 분진폭발의 무구를 사용해 볼 엄두도 내지 못한 채.
발에 불이 붙은 채로 줄행랑을 쳤다.
그나마 놈들이 막 화사토에서 빠져나온 참이라 도망칠 수 있었던 것이지.
만약 처음부터 포위되었다면 이 자리가 그들의 무덤이 되었을 것이다.
*    *    *
"으아아아악!"
"도, 도망쳐!"
난 저 멀리서 엄청난 빈대를 이끌고 달려오는 사냥꾼들을 보았다.
‘허.’
그들 뒤로 갈색의 파도가 몰려오는 것만 같은 정도로 헤아릴 수 없이 많은 빈대가 몰려오고 있었다.
대략 봐도 수천 마리는 훌쩍 넘는 것 같은 규모.
이건 빈대 웨이브라고 칭해도 부족함이 없을 정도였다.
"저, 저거 뭐야!"
마침 우리 근처에 있던 길앞잡이 사냥꾼들이 핼쑥하게 질린 표정으로 경악성을 토해 냈다.
프로 사냥꾼인 그들 또한 처음 보는 광경이었나 보다.
"키리리리리리릭!"
거기에.
빈대의 물결 사이에 보이는 작은 동산.
처음에는 동산인 줄 알았던 그것은 말도 안 되게 커다란 이레귤러 왕빈대였다.
"으, 으아악."
"도. 도망쳐!"
"빈대 웨이브다!"
처음 빈대가 몰려오는 것을 보고 옳다구나 달려들던 사냥꾼들이 모두 방향을 틀어 도주하기 시작했다.
"야! 너희 뭐 해! 빨리 안 도망치고. 죽으려고 작정했어?"
아까 그 길앞잡이 일족이었다.
그래도 말 한마디 나눈 사이라는 걸까.
웬일로 녀석은 우리 일행이 멀뚱히 서 있자 빨리 도망치라고 조언을 건네고 있었다.
하지만.
‘도망칠 이유가 없지.’
난 우글거리며 몰려오는 빈대들을 보며 도리어 눈을 반짝였다.
내 눈엔 저것들이 전부 포식의 대상으로 보였기 때문.
저만큼의 빈대를 쓸어버리면 ‘에테르 저항력’의 특성을 얻어 낼 수 있으리라.
거기에 덤으로 저것들의 사체를 내다 팔면…… 상당히 짭짤하겠는데?
안 그래도 돈으로 S급 룬을 구하려는 내 입장에서는 완전 노나는 상황이다.
"저놈들은 제가 상대할게요."
내 말에 스라클과 제니퍼가 고개를 끄덕거렸다.
애당초 그들은 빈대를 잡는 것에 대해 관심도 없었을뿐더러.
처음부터 내가 극진당랑검법의 숙련도를 높이기 위해 왔었다고 말했기에 당연히 내가 나서리라 생각한 것이다.
‘뇌정.’
난 전뇌검만을 구현하여 뇌정을 발동하였다.
이번에 스라클을 보고 깨달음을 얻었던 벼락의 사용법을 몸에 완전에 새기기 위해서였다.
파짓, 파지지지지짓!
전뇌검에서 피어나는 샛푸른 벼락.
난 벼락을 품은 전뇌검을 들고 한 걸음 앞으로 나섰다.
"야이 멍청아! 놈들 그따위 전격으로 못 잡는다고!"
아까 그 길앞잡이가 내게 소리쳤다.
저놈 되게 오지랖이 넓네.
가던 길이나 갈 것이지.
근데 저 녀석 말이 틀린 것도 아니다.
원래 빈대 자체가 체벽이 상대적으로 두꺼워 띠름이 넓기 때문에 어지간한 전압으로는 놈들을 죽일 수 없다.
‘물론 어지간한 전압일 수준일 때야 그런 거고.’
난 씩 웃으며 전뇌검에 뇌정의 힘을 더욱 크게 불어넣었다.
그러자 이제는 전뇌검에서 벼락 줄기가 쏟아져 나오며 하늘을 향해 치솟기 시작했다.
파지짓, 파지지지지지짓!
난 벼락을 다루는 벼락의 신이 된 것 같은 모습을 보이며.
달려들던 빈대들을 향해 전뇌검을 휘둘렀다.
극진당랑검법.
뇌정의 장.
제2식 뇌망천공.
내 손에서 펼쳐지는 뇌망천공의 초식.
본디 이건 천뢰검법의 두 번째 초식이었으나.
내가 근래에 영감의 봉오리를 개화시키고 있는 깨달음을 바탕으로 극진당랑검법과 뇌정의 힘, 그리고 천뢰검법을 뒤섞여 펼쳐 낸 것이다.
실전에서는 처음 써 보는 건데.
그 효과는 내 생각보다 더욱 대단하였다.
콰르르르르르르르릉――――!
전뇌검에서 쏟아져 나온 번개 다발이 달려들던 수천의 빈대 위로 떨어져 내렸다.
파짓, 파지지지지지짓!
"키, 키리리리리릭!"
"끼리리릭!"
수천의 빈대들이 벼락에 휩쓸려 타들어 가는 광경.
그 광경은 장관이라고 해도 부족함이 없으리라.
‘나쁘지 않네.’
난 처음으로 써 본 초식에 만족스러운 미소를 지었다.
이건 된다.
이렇게 초식을 뒤섞다 보면.
회귀 전에 풍백검법을 만들었던 것처럼.
극진당랑검법을 초월하는 엄청난 등급의 검법을 만들어 낼 수 있을 거라는 확신이 들었다.
빈대의 사체를 ‘포식’합니다.
스킬 ‘에테르 저항력(D)’를 획득하였습니다.
빈대의 사체를 ‘포식’합니다.
스킬 ‘에테르 저항력(D)’를 획득하였습니다.
빈대의 사체를 ‘포식’합니다.
스킬 ‘빈대의 생명력(C)’를 획득하였습니다.
상위 특성 ‘초생명력(A)’이 확인됩니다.
‘빈대의 생명력(C)’ 스킬이 ‘초생명력(A)’ 특성에 흡수됩니다.
‘초생명력(A)’이 미약하게 성장합니다.
빈대의 사체를 ‘포식’합니다.
스킬 ‘에테르 저항력(D)’를 획득하였습니다.
‘에테르 저항력(D)’이 성장 한계치에 도달하여 다음 등급으로 성장합니다.
‘에테르 저항력(C)’으로 상향됩니다.
빈대의 사체를 ‘포식’합니다.
스킬 ‘에테르 저항력(D)’를 획득………….
…….
빈대의 사체를 ‘포식’합니다.
스킬 ‘에테르 저항력(D)’를 획득하였습니다.
‘에테르 저항력(C)’가 성장 한계치에 도달하여 다음 등급으로 성장합니다.
‘에테르 저항력(B)’으로 상향됩니다.
눈앞을 가득 채우는 셀 수 없이 많은 메시지!
나는 방금 획득한 ‘에테르 저항력’을 대번에 B등급까지 상향시킬 수 있었다.
거기에 ‘초생명력(A)’까지 상당한 성장을 거둔 상황.
지금의 상황은 바라마지 않을 정도로 좋은 상황이 펼쳐진 것이다.
"이, 이…… 게 무슨……."
벼락의 힘 앞서 수천의 빈대가 타오르는 메케한 냄새 속에서.
넋이 나간 길앞잡이 녀석의 목소리가 들려왔다.
힐긋 녀석의 얼굴을 쳐다보니.
녀석은 입을 떡하니 벌리고 두 눈을 끔뻑이고 있었다.
가히 상상도 할 수 없단 장면 앞에서 큰 충격을 받은 표정이었는데.
흠칫!
녀석은 나와 눈이 마주치자 몸을 떨면서 즉시 눈을 내리깔았다.
아마 내가 이 정도의 고수인 줄 모르고 내 앞에서 주름잡았던 것에 굉장한 민망함을 느끼리라.
"키…… 리리리릭."
그때, 앞에서 들려오는 소리에 다시 고개를 돌렸다.
수천의 빈대가 전멸한 전장 속에서.
동산만 한 체구를 지닌 빈대가 힘겹게 고개를 들어 올리고 있었다.
놀랍게도 놈은 내 일력을 버텨 낸 것이다.
비록 벼락의 힘이 수천 마리에게 분산되었으니 개개인이 받는 힘은 약해진 것은 맞지만…….
‘그래도 내단도 없는 녀석이 일격을 버티다니. 이래서 빈대의 생명력은 알아줘야 한다니까.’
사실 놈은 덩치만 컸지 내단이 느껴지지 않는 개체였다.
빛 좋은 개살구였던 것.
그렇기에 이번 일격에 죽을 것이라 생각했었는데, 빈대 특유의 생존력으로 버텨낸 것이다.
‘이렇게 하는 거였지.’
난 스라클이 펼쳐 냈던 기술을 떠올리며.
손에 뇌전을 피워 냈다.
파짓, 파지지지지짓.
저번에 한 번 했던 것처럼.
뇌전을 벼락의 창으로 빚어내었고.
비틀거리는 거대한 빈대를 향해 내 던졌다.
콰르르르르릉―!
빛살같이 쏘아져 나간 벼락의 창이 왕빈대를 가격하였다.
파지지지지지지지지지짓―――!
"키, 키리리릭……."
쿵.
녀석은 결국 버티지 못하고.
전신이 새까맣게 그을린 채로 바닥에 쓰러져 내렸다.
‘속이 시원하네.’
난 눈앞에 번개로 지져져서 쓰러진 빈대들의 사체를 포며 속이 뻥 뚫리는 시원한 느낌을 받았다.
그럴 수밖에 없었다.
이 아비언 대륙에 들어오기 전.
난 지구에서 빈대 녀석들에게 한번 크게 시달렸던 적이 있었기 때문이었다.
침대 매트릭스 사이에 숨어 있다가.
밤만 되면 기어 나와서 내 피를 쪽쪽 빨아먹던 징그럽다 못해 역겨웠던 놈들.
살충제를 도포하듯이 뿌려 댔지만, 살충제에 내성이 있어서 죽지도 않고 계속해서 밤마다 날 괴롭혔었다.
결국 매트릭스를 통째로 꺼내서 고온 살균 스팀으로 지지고 방 전체를 스팀 살균기로 지져내는 둥 온갖 호들갑을 떨고 나서야 빈대를 퇴치할 수 있었다.
‘그때 빈대 잡으려다가 초가삼간 태운다는 말이 왜 나왔는지 알게 됐었지.’
아무튼.
빈대에 관해서는 안 좋은 추억이 강하게 남아 있기에.
지금 이렇게 눈앞에서 빈대를 쓸어버린 광경을 보니 그 카타르시스가 이루 말할 수 없었다.
실제로 이번에 굳이 빈대를 잡으러 이곳에 들른 이유는 ‘에테르 저항력’을 얻기 위함도 있었지만.
이렇게 빈대를 직접 두 손으로 조져 버리기 위함도 있었다.
"허! 자네 설마 방금 그 기술 내가 사용했던 진천(進天)을 보고 따라 한 겐가?"
"예. 그때 영감을 좀 얻어서 흉내 내 봤습니다. 아직은 좀 어설프죠?"
"아니, 이건…… 어설프다고 할 게 아니라. 허! 기가 막히는군. 자네 재능이 남다른 줄은 알고 있었지만, 이 정도일 줄이야. 좋아. 아주 좋네. 마음에 들어. 하하하."
스라클은 왜인지 내 어깨를 두드리며 크게 웃음을 터뜨렸다.
이게 재능이 있는 거라고?
솔직히 난 그 말에 공감이 되지 않아 속으로 고개를 갸웃할 뿐이었다.
진정한 재능충은 스라클이나 제니퍼가 아닌가.
나는 회귀 전의 기억과 시스템의 힘을 통해 차근차근 한 걸음 나아갈 뿐이었으니까.
"제니퍼. 어떤가. 내 눈이 틀리지 않았지?"
"네. 제가 상정했던 것을 훌쩍 뛰어넘는군요."
스라클과 제니퍼는 나를 보며 도통 알 수 없는 말을 해댔다.
"지금 하는 말이……."
난 그들에게 무슨 말을 하는 거냐 물으려 하는 찰나.
이변이 발생하였다.
사아아아아아――!
쓰러졌던 왕빈대에게서.
엄청난 에테르의 기운이 터져 나오기 시작한 것이다.
