충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (177)
지원
‘뜨겁다.’
양팔에서 느껴지는 불로 지진 것만 같은 열감.
점차 뭔가 차오르며 당장에라도 손이 근질근질한 것이.
이대로 터져 버리지 않을까 하는 생각이 들 정도였다.
하나 난 이 감각이 무엇인지 잘 알고 있었으니.
‘진화.’
탈피를 할 때마다 느꼈던 감각이었다.
―많이 뜨거울 것이다. 겁내지 마라. 네 양팔만 부분 진화를 하고 있는 과정이니 의식 세계를 벗어나면 완성된 양팔을 볼 수 있을 것이야.
친절한 바하메드의 설명에 난 고개를 끄떡였다.
―이제 시간이 얼마 남지 않았군. 혹시 묻고 싶은 게 있는가.
바하메드의 말에 번뜩이는 두 눈.
다시 만나면 묻고 싶었던 게 수두룩했는데.
개중에서도 지금 가장 궁금한 것은.
‘그 사마귀인 듯 아닌 듯한 자의 정체.’
처음엔 울티오의 기억에서 등장했던 그 사내는 사마귀와 비슷한 형상을 하면서도 도마뱀 같은 비늘을 외골격으로 두르고 있었다.
게다가 쿤보다도 월등히 높은 수준의 주술을 구사했는데.
그러한 사내가 바하메드의 기억에서도 등장했으니.
궁금하지 않을 수가 없었던 것이다.
기억에 따르면 바하메드는 사내와 아주 잘 아는 사이인 듯했다.
난 우선 그 사내의 정체를 바하메드에게 물었고.
―흠, 그자에게 관심을 가질 줄은 몰랐다.
바하메드는 내 질문이 뜻밖이라는 반응을 보였다.
그러더니 갑자기 착잡한 표정을 짓는 바하메드.
이내 천천히 입을 열었다.
―녀석은…… 가여운 아이지.
‘가여운 아이?’
사연이 있는 듯한 어투에 더욱 짙은 호기심이 생겼다.
무조건 적이라고만 여겼는데.
반응이 처음부터 서로 적대시했던 게 아닌 것처럼 보였으니까.
―그 아이는 $*#!@#*$다.
하지만 바하메드가 무어라 말을 했음에도 가장 중요한 내용만 내게 인식이 되지 않았다.
―아직은 여기까지 허락되지 않은 모양이로구나.
그 사실을 알아챈 바하메드도 쓰게 웃으며 말을 이었다.
―앞으로 내 힘을 이어받다 보면 언젠가 너도 그 아이와 마주치게 될 터…… 그래, 이렇게 된 이상 부탁을 하나 하마. 혹시라도 그 아이를 만나게 된다면…… 한 번쯤은 자비를…….
점차 희미해져 가는 목소리.
난 바하메드와 마주할 수 있는 시간이 다 되었음을 깨달았다.
이내 빙그르르 도는 눈앞과 암전되는 시야.
번쩍―.
"후욱."
두 눈을 뜨자 보이는 광경이 현실로 돌아온 모양이다.
‘마지막에 자비를 베풀어 달라고 한 것 같은데…….’
난 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 얼굴을 찌푸렸다.
도대체 그 사내의 정체가 무엇이기에?
바하메드와의 특별한 사연이 있는 것으로 보이기는 하나.
그는 울티오의 아버지인 천둥날개를 죽인 원수이기도 했다.
‘미안하지만 그 부탁…… 당장에 들어주겠다고는 못 하겠군.’
바하메드에게 들릴 리는 없지만.
난 속으로 고개를 저었다.
그의 부탁보다는 울티오와의 약속이 우선이었으니까.
정말 만약에라도 그를 만나게 된다면 울티오의 복수를 돕는 쪽을 선택할 터였다.
‘그나저나 아직도 살아 있는 고대종들이 더 있긴 한가 보군.’
꾸그그그그그.
잠시 상념에 빠진 사이.
앞발에서 뜨거운 열기가 끓어오르기 시작했다.
의식 세계에서 느꼈던 것과 같은 현상.
파아아아앗.
동시에 양팔에서 에메랄드빛이 터져 나왔다.
촤르르르륵.
쿠드드득.
자연스럽게 몸이 부분 원시화를 구현했고.
여전히 상체와 하체 일부를 제외하고 온몸을 뒤덮는 외골격.
등허리까지 뻗어 나오는 날개.
각각 칼날을 품은 채로 앞발이 치솟았다.
다 자란 왼팔과 아직은 그에 미치지 않는 오른팔이었지만.
갑자기 덜 자랐던 오른팔이 급격하게 성장했다.
그뿐만이 아니었으니.
완전히 성장한 줄로만 알고 있었던 왼팔도 조금 더 커지며.
더욱 단단하고 예리한 칼날을 형성하고 있었고.
이내 두 팔의 크기가 맞춰지자.
‘아…….’
난 짝짝이에서 벗어난 양팔을 내려다보며 감탄을 토해 냈다.
[‘미성숙한 오른 앞발’이 완전하게 성장합니다.]
[완전해진 양쪽 앞발이 신체 능력에 맞춰 조정됩니다.]
[힘 스탯이 ‘S’로 상승합니다.]
앞발이 완전해진 것도 모자라 능력에 맞춰 성장한 덕분일까.
힘 스탯도 S-등급에서 S등급으로 올랐다.
양팔에서부터 느껴지는 활력과 신력.
그럼에도 성장은 아직 끝나지 않은 모양이다.
[완전체에 오르기 전 부분적으로 완전 원시화를 이루었습니다.]
[놀라운 이적.]
[이중 속성을 확인했습니다.]
[왼 앞발의 특성 구현이 일찍 개화를 시작합니다.]
‘특성 구현!’
눈앞에 떠오르는 메시지를 바라보며 난 몸을 떨었고.
당장에라도 터질 것 같은 힘이 모여드는 왼팔을 바라보았다.
두드드드드드드.
완전히 자라 영롱한 자태를 흘리고 있던 왼쪽 앞발의 칼날이 지진이라도 난 것처럼 떨리기 시작했고.
[사용자에게 맞는 특성을 탐색합니다.]
[기억을 답습합니다.]
[풍뢰공을 확인했습니다.]
[풍속성 에테르를 확인했습니다.]
[풍정 룬을 확인했습니다.]
[왼팔의 특성으로 ‘풍아검’을 개화합니다.]
후우우우우우우웅.
메시지들과 함께.
왼팔의 칼날에서 강렬한 바람의 회오리가 생성되었다.
파아아아앗!
그러더니 돌풍에 휘감긴 왼팔의 칼날이 팔에서 떨어져 나왔고.
하나의 검 형태를 만들어 냈다.
‘풍아검!’
눈앞에 소환된 새하얀 검을 보자 교차되는 오만가지 감정.
그럴 수밖에 없는 것이.
풍아검은 회귀 전에도 얻었던 특성의 검이자.
훗날 풍백검으로 성장해 내 곁을 지켜 주던 애병이었기 때문이다.
‘다시 만났구나.’
난 애틋한 눈빛으로 풍아검의 검병을 살포시 붙잡았다.
우우웅―.
내 감정을 느낀 것일까.
풍아검이 얕고 길게 검명을 울렸다.
‘이번에도 잘 부탁한다.’
회귀 전의 풍백검을 넘어 바하메드가 보여 주었던 풍신검까지.
이번 생에는 한계 끝까지 너를 성장시켜 주마.
‘그나저나 이중 속성을 지닌 덕에 특성 구현도 2개가 되는 것인가.’
그렇다는 건 언젠가 오른팔의 특성도 개화를 이룰 수 있다는 뜻.
난 성장의 여운이 남아 있는 듯 여전히 근질거리는 오른팔을 내려다보며.
바하메드의 풍뢰신을 떠올렸다.
풍신과 뇌신.
앞으로의 주력 무기가 될 친구들이었기에.
나는 최우선적으로 성장 목표를 잡았다.
‘특성의 힘이야말로 존재가 지닌 힘의 원천이라고도 볼 수 있으니까.’
난 풍아검을 꽉 쥐며 씨익 웃었다.
충왕전에서도 풍속성 특성 무구 중 최상급의 티어로 꼽히던 풍아검이다.
전생에 부족한 태생을 뛰어넘게 해 준 능력에는 유달리 높은 잠재력도 있었지만.
풍아검으로 시작된 특성의 효과도 무시할 수 없었다.
그 기회가 그대로 이어졌으니 어찌 기쁘지 아니하겠는가.
물론 보다 뒤떨어지는 무구를 개화해도 풍백검을 넘어 풍신검의 수준까지 성장시키기 위해 열심히 노력했겠으나.
무엇이든지 한 번 걸어 봤던 길이 익숙한 법이다.
그 길을 더욱 쉽게 갈 수 있는 방법이 있다면 무조건 이용하는 게 맞았다.
‘성장을 위해 할 게 많구만.’
화석 파편을 모아 메가에라사마귀의 힘을 완성하고.
히든 특성을 얻기 위해 룬 또한 모아야 하며.
영감의 꽃을 만개시키기 위해 극진당랑검법도 얻어야 했다.
더하여 풍뢰신을 이룩하기 위한 특성의 개화와 무구의 성장까지.
해야 할 일을 제외하고 성장만을 목표로 해도 이렇게 뭐가 많았지만.
내 입에서는 웃음이 멈추질 않았다.
희망이 전무한 상황에서 불철주야 고통스러운 과정을 밟아야 했던 지난 삶에 비해.
지금은 빛으로 점철된 길을 달리며 고난보다는 기대와 설렘이 가득한 삶이었기 때문이다.
꼬르르르륵―!
그 순간 뱃속에서 행복한 상상을 깨는 소리가 우렁차게 들렸다.
인지하자마자 느껴지기 시작하는 급격한 허기.
‘에너지 소모가 컸나 보네.’
아무리 에너비 비축 스킬을 활용했다 한들 장기간 아무것도 먹지 못한 데다가.
진화와 성장을 이룩했으니 에너지가 떨어질 만도 했다.
‘도시로 나가 밥부터 먹자.’
침을 꼴깍 삼키며 그렇게 동굴 밖으로 나왔을 때였다.
부와아아아아아아앙―.
엄청난 풍압을 발산하는 날갯짓 소리.
불과 얼마 전에 숱하게 들었던 소리이기도 했다.
‘장수말벌들이다.’
난 즉각 고개를 들어 소리가 들려온 하늘을 쳐다보았다.
그곳에는 5마리의 장수말벌 원시종들이 허공에 날고 있었는데.
나를 발견하자마자 살기를 내뿜으며 내쪽으로 달려드는 것이다.
‘아직 나를 찾아 다닌 거야?’
단단히 화가 난 모양이다.
이 정도 시간이 지났으면 추격을 그만 뒀을 법도 한데 말이다.
하긴, 유충들도 몰살한 것을 생각하면…….
아무튼.
‘잘됐다.’
풍아검의 검병을 꽉 말아 쥐는 나는 오히려 좋다고 생각했다.
마침 오랜만에 얻은 풍아검의 위력을 시험해 보고 싶었기 때문이다.
"카라라라라랏!"
"카라라락!"
분노에 찬 괴성을 지르며 달려드는 장수말벌들.
무슨 뜻인지는 모르겠지만 집을 파괴한 것과 유충들에 대한 분노의 표현일 것이다.
‘미안하게 됐다.’
뭐, 미안한 건 미안한 거고.
아비언 대륙에서 이런 일은 비일비재하잖아?
나를 이렇게 당장에라도 찢어발기려고 덤벼 드는 건 다른 이야기지.
왼손에는 풍아검을 든 채로 취한 기수식.
좌수검에 대한 연습은 충분했기에 불편하거나 걸리는 것도 없었다.
풍백검법.
제8식, 태풍난무.
콰아아아아아아앙――!
풍아검으로부터 발출되는 새하얀 빛과 에메랄드빛의 조화가 이루어진 폭풍.
그 폭풍은 그대로 선두에 있던 3마리의 말벌을 그대로 집어삼켰고.
카드드드드드득―!
단단한 외갑이 종잇장처럼 찢기는 소리가 사방에 울려 퍼졌다.
후두두드드득!
쿠우웅.
말 그대로 오체분시가 된 말벌들의 잔해가 땅으로 떨어져 내렸고.
난 내심 놀라며 휘파람을 불었다.
처음 카사야 밀림에 들어왔을 때.
마주쳤던 장수말벌에게 치명상을 주는 것조차 힘들었는데.
지금은 그때가 언제였냐는 듯 손쉽게 외갑을 찢고 있었다.
‘힘과 속도 스탯이 상승한 것보다는…… 이건 특성 무구의 개화 덕이 크다.’
부분 원시화를 구현했을 때도 적지 않은 위력을 자랑했는데.
확실히 기예를 펼치기에 적합한 무구 형태가 되니 그 위력이 남달랐다.
그것도 보통의 무구가 아닌 특성의 구현.
난 역시 실망시키지 않는 풍아검을 대단히 만족스러운 표정으로 바라보았다.
‘역시 전에 풍아검을 얻었을 때보다도 훨씬 강하네.’
하긴, 메가에라사마귀의 신체에 풍정과 풍뢰공까지 더해진 상태인데.
이 정도가 안 나오면 오히려 섭섭하지.
"카, 카라라라랏―."
"카라라라락!"
그때.
살아남은 장수말벌들이 어떻게 할지 고민하는 눈치를 보였다.
남은 2마리는 운이 좋게도 뒤에 있다가 일격을 피한 모양이다.
그리고는 당장에 둘이서는 상대할 수 없다고 판단을 내렸는지.
부와아아아아아앙―!
꽁지가 빠져라 줄행랑을 치기 시작했다.
물론 마음만 먹으면 저 녀석들도 격추할 수는 있었으나.
그렇게까지 하진 않았다.
어쨌든 본의 아니게 먼저 잘못을 하긴 했으니까.
*    *    *
바스락―.
난 입가에 가득 퍼지는 메뚜기 뒷다리 튀김의 풍미를 느끼며 얼굴에 가득 행복한 표정을 지었다.
벌컥벌컥.
입안에 메뚜기 뒷다리의 풍미가 가시기 전에 시원한 땅벌 독주까지 한잔.
"크으."
비싼 요리들은 내게 천국에서 뛰노는 것 같은 기분을 선사했으니.
아직도 종종 지구의 음식들 중에 기억나는 음식이 있었는데.
치맥, 이것들은 마치 치맥과 유사한 맛을 자랑했다.
난 배가 많이 고팠기에 정신없이 먹는 데에 열중했고.
"옆에 저 친구 참 복스럽게 먹네."
"배가 많이 고팠나 본데?"
"쓰읍…… 나까지 침 고이네. 우리도 메뚜기 다리 튀김 좀 시키자."
주점 안의 옆 테이블에 있던 자들이 같은 메뉴를 시키는 소리가 들려왔다.
그렇게 맛있게 먹었나?
너무 걸신 들린 듯이 퍼 먹었나 보다.
슬쩍 주변을 돌아보니 각 테이블 위에 메뚜기 뒷다리 튀김이 하나씩 올라오고 있었다.
왠지 모르게 내가 영향을 미친것 같다는 생각이 들어서 머쓱했다.
‘이제야 허기가 좀 가시네.’
난 오랜만에 만찬을 즐긴 배를 두드리며 만족스러운 표정을 지었다.
‘앞으로 3일 정도는 푹 쉬고 움직이자.’
휴식에 집중하는 것도 성장을 위한 밑거름이니까.
이번에는 잠시 쉴 여유가 필요했다.
옆에서 들려오는 말만 아니었다면 말이다.
"월지선릉은 어떻게 됐대? 아직 독지네 군단에게 공격받고 있다며. 신선나비 일족들 큰일 난 거 아냐?"
‘……?’
귀를 번쩍 뜨이게 만드는 소식에 몰려들던 수마가 확 달아났다.
