충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (11)
"오, 드디어 알렉의 차례다."
시험을 지켜보던 이들의 얼굴에 흥미진진함이 떠올랐다.
알렉은 루슬란에 이어 다른 의미로 가장 결과가 기대되는 응시생이었기 때문이다.
"어렵겠지?"
"무기라도 있으면 모르겠는데 맨손으로는 힘들지 않겠어?"
"좀사마귀 일족이니까 별수 없지."
"그래도 섬중베짱이를 잡은 실력인데 뭔가 보여 줄 거 같기도 해."
"흐음, 그거야 상황이 맞아서 그런거고. 지금은 현실적으로 힘들지."
그들은 알렉의 가느다란 팔다리를 보며 고개를 저었다.
여인이라고 해도 믿을 정도로 가느다란 팔다리.
주먹은 또 얼마나 앙증맞은가.
애여치의 외피에 흠집은커녕 본인의 팔이 부서지지 않을까 하는 의문이 드는 신체였다.
‘이거 완전히 얕잡혀 보이고 있군.’
나는 단상 위로 걸어가면서 속으로 중얼거렸다.
나를 향한 시선에서 그들의 속마음이 느껴졌기 때문이었다.
필시 현재 나의 비리비리한 몸을 보며 혀를 차고 있는 것일 터.
내 연약한(?) 몸뚱이가 저들에게 이야깃거리로 여겨진다 생각하자 살짝 짜증이 나긴 했다.
‘어차피 결과를 보여 주면 쏙 들어갈 시선이긴 하다만…….’
회귀 전까지만 해도 항상 우러름을 받던 시선이었는데.
그런 시선들이 정반대의 시선들로 바뀌자 썩 유쾌하진 않았다.
‘하여튼 육체를 빨리 성장시켜야 해.’
과거에도 한계돌파(S) 특성 덕에 좀사마귀라고는 믿을 수 없을 정도의 탄탄한 육체를 얻었었다.
거기에 이번엔 메가에라사마귀의 힘까지 계승할 테니 필시 회귀 전보다 더욱 건장한 육체를 얻게 될 것이다.
‘그래서 더더욱 전사과에 들어가야 하는 거고.’
전사과에 들어가서 상위권 성적을 받던 이들이 얼마나 많은 지원을 받는지 똑똑히 보았었다.
그 지원을 독차지할 수 있다면 과거의 영광을 되찾는 시간은 더더욱 단축되리라.
"55번 준비하세요."
"네."
나는 내 옆에 서서 자세를 잡는 55번을 응시생을 바라보았다.
55번은 여인이었는데 그 기세가 퍽이나 예사롭지 않았다.
체형이 잘 드러나지 않는 옷임에도 속의 압축된 근육이 꿈틀거리는 게 느껴졌다.
‘넓적배 일족인가?’
귀밑의 문양까지 가리는 옷 형태 덕분에 어느 일족인지 정확히는 파악되지 않았지만.
유아기에 저 정도 피지컬이라면 중형종인 넓적배 일족이나 중대형 혹은 대형종의 일족이 분명했다.
‘응?’
그녀가 심호흡을 하다 잠시 고개를 돌려 나와 눈을 마주쳤다.
그러고는 싱긋 웃으며 내게 윙크를 보내왔다.
옆자리에 앉아 있을 때는 관심이 없어서 몰랐는데 이렇게 보니까 그 미모가 범상치 않았다.
또래의 소년들이 열광할 정도로 예쁘장한 미녀.
성인이 되면 절세가인이 될 법한 태를 지닌 소녀였다.
‘누구지?’
나는 고개를 갸웃했다.
이 정도로 범상치 않은 미를 지닌 소녀라면 사마귀 종 내에서 제법 유명했을 텐데.
무언가 떠오를 듯 말 듯 기억이 가물가물했다.
결국, 잠깐 고민하다가 포기했다.
정확히 기억이 나지 않는 것을 보니 단명했거나 그 재능을 꽃피우지 못하고 시들었을 가능성이 농후했기 때문이다.
까닥.
나는 윙크를 하는 55번 응시생에게 고개를 살짝 끄덕였다.
그러자 55번이 싱그러운 미소를 지었다.
어후, 미모 봐라.
미인계를 해도 통하겠는데?
난초사마귀들 저리 가라 할 정도의 미모인…….
잠시만, 난초사마귀?
나는 별안간 무엇이 떠올랐고 시험을 치르기 위해 자세를 잡고 있는 그녀를 놀란 눈으로 바라보았다.
"하아압."
진지한 눈빛으로 애여치의 외피를 바라보던 그녀.
입에서 듣기 좋은 미성의 기합 소리가 흘러나오더니 이내 주먹을 내질렀다.
콰아아앙!
"왁!"
"뭐, 뭐야?"
"헐…… 대박, 외피를 부쉈어."
"뭔데, 쟤 누구야?"
"미친."
모든 이들이 벌떡 일어나며 55번의 그녀를 쳐다보았다.
생각지도 못한 반전이었다.
루슬란 이외에 지금까지 그 누구도 외피를 부순 적이 없었는데.
가녀려 보이던 그녀가 루슬란 뒤를 이어 두 번째로 외피를 부숴 버렸다.
"대, 대단하군."
시험을 주관하던 교관도 크게 놀랐는지 말이 떨려 나왔다.
"우와아아아!"
짝짝짝.
생각지도 못한 충격을 안겨 준 탓일까.
루슬란 못지않은 함성과 박수가 쏟아졌다.
그녀는 시험위원들과 응시생들에게 허리를 숙여 인사를 한 번씩 한 후 곧장 시험장 아래로 내려갔다.
"파이팅."
그녀는 굳이 내가 있는 방향의 계단으로 향하며 나를 향해 작은 목소리로 응원을 하고 지나갔다.
"……."
나는 모호한 표정으로 내려가는 55번의 그녀를 바라보았다.
내 기억이 맞다면 그녀는 이곳에 있는 그 누구보다 귀한 신분이었다.
내가 어째서 바로 떠올리지 못했는지도 납득이 갔다.
‘생존 시험에 참가했었어?’
설마 이 시기에 자신과 같은 기수로 들어섰을 줄이야.
회귀 전에는 왜 몰랐지?
나는 재미있다는 듯이 입꼬리를 말아 올렸다.
이런 비사가 있을 줄은 전혀 몰랐는데.
확실히 회귀를 하고 나니 과거에는 알 수 없었던 여러 가지 일들이 눈에 들어왔다.
‘재밌네.’
나의 입꼬리가 호선을 그었다.
"56번, 시험 준비해 주세요."
이젠 내 차례가 왔다.
"와…… 근데 쟤는 운도 더럽게 없네. 시험도 되게 불리한 시험이 나왔는데 바로 옆에서 저런 퍼포먼스를 보여 주는 응시생이 나와 버리네."
"그러게, 긴장 많이 되겠다.
"하늘이 점지해 주고 있는 거지. 알렉, 너는 암살과다! 아니, 첩보과도 괜찮느니라. 어서 다른 학과로 돌아가거라."
"하하, 그게 뭐야. 근데 사실 좀사마귀 일족들은 암살과나 첩보과가 어울리기는 해."
다른 응시생들은 나를 딱하게 쳐다보았다.
여러모로 상황이 안 좋아 보인 것이다.
‘어지간히도 무시당하고 있군.’
나는 속으로 혀를 찼다.
솔직히 기분이 나쁠 수도 있는 상황이었지만, 그러려니 했다.
‘그냥 저들에게 결과로 보여 주면 되니까.’
혓바닥이 길 필요가 없다.
모든 건 결과로 보여 주면 그만.
이게 내가 아비언 대륙에서 20년간 살아오면서 내린 결론이다.
회귀 전에도 좀사마귀 일족이라고 숱한 무시를 받았으나 결국에는 내가 입증해 낸 결과물 앞에 모두 입을 다물었다.
‘집중하자.’
나는 고개를 들어 눈앞의 외피를 바라보았다.
집중하여 외피를 바라보자 외피를 타고 쭉쭉 이어진 여러 갈래의 선들이 보였다.
결.
결을 따라 타점을 잡으면 손쉽게 외피를 파괴할 수 있을 터.
생존 시험에서 원시종들을 잡을 수 있었던 것도 이 결을 공략한 덕분이었다.
‘하지만 그건 무구가 있을 때 얘기지.’
이 단련이 되지 않은 손으로 결을 공략하기란 쉽지 않았다.
적어도 내 손이 결을 쪼갤 수 있을 정도의 단단함을 갖춰야 했다.
‘지금의 나로서는 무리다.’
결이 눈에 빤히 보이는 데도 공략하기가 어렵다.
정말 빌어먹을 정도로 비루한 몸뚱이가 아닐 수 없었다.
아무튼.
지금 내가 에테르를 다룰 수 없었다면 눈앞에 외피를 부수는 데 꽤 애를 먹었을 것이다.
‘손의 부상을 감수해서라도 결을 공략한다면 어느 정도 외피에 손상을 입힐 수는 있었을 테니 분명 합격은 됐을 거다.’
하지만 지금 내가 원하는 건 단순한 합격이 아니었다.
저기 위에서 나를 내려다보고 있는 모나한부터.
아까부터 시끄럽게 자기들의 기준대로 나를 물고 씹고 하는 저 응시생들 무리까지.
‘확실히 보여 주마.’
나는 외피 앞까지 천천히 다가섰다.
이후 몸 안에 잠들어 있는 에테르의 바다에서 한 줌의 에테르를 끌어 올렸고.
사아아―.
곧장 끌어 올린 에테르를 오른팔에 밀어 넣기 시작했다.
오른팔에 모이는 강대한 힘이 느껴지자 온몸에서 고양감이 샘솟았다.
눈앞 애여치의 외피뿐만 아니라 그를 받치고 있는 철제 기둥까지 날려 버릴 만한 강인한 힘.
‘하지만 그렇게 야만스러울 필요는 없지.’
나는 아무런 자세도 취하지 않고 가볍게 주먹을 들어 올렸다.
"뭐야? 자세도 제대로 안 잡네."
"포기했나?"
"아…… 실망인데. 그래도 최선을 다하는 모습은 보여 줘야지."
"어차피 떨어질 거 대충했다 뭐 이렇게 자기 위안이라도 하려는 거 아니냐?"
"힘내라, 알렉! 그래도 최선을 다해 봐!"
나를 향한 실망 어린 시선이 쏟아졌다.
그럴 만도 하지.
내 모습은 누가 봐도 시험에 대충 응시하는 것처럼 보일 테니까.
그러나 이것도 나름의 이유가 있었다.
자세를 잡고 주먹을 내지른다면 허리의 힘까지 사용해야 한다.
그렇게 되면 척추부터 팔까지 이어지는 에테르의 회로를 통으로 써야 한다는 소리인데.
‘굳이 그렇게 몸에 부담을 주면서 할 필요는 없지.’
고작 1령의 애여치 외피이다.
결을 볼 줄 아는 나에게 있어 이 정도는 주먹에만 에테르를 실어도 두부에 구멍을 내듯 손쉽게 뚫어 버릴 수가 있었다.
파삭!
바로 이렇게.
* * *
"……?"
"뭐…… 야? 그냥 뚫어 버렸다고?"
"이미 반파되어 있던 외피인가?"
"애여치 외피 맞아?"
웅성웅성.
응시생들 사이에서 큰 소요가 일어났다.
애여치의 외피를 부숴 버린 것도 아니고 그냥 푹 뚫어 버리다니.
이런 결과는 지금껏 아무도 보여 주지 못했다.
게다가 저런 식으로 주먹 크기만큼만 뚫어 내는 게 가능한 지도 몰랐다.
그러나 알렉이 보여 준 무위의 의미를 아는 이들은 두 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
"허!"
자리에서 벌떡 일어나 난간을 붙잡은 모나한의 눈가가 파르르 떨렸다.
‘결을 느낄 줄 안다고?’
보고도 믿지 못할 광경!
저건 결을 따라 외피를 타격했기에 가능한 기예였다.
지금 알렉은 자신이 사물의 결을 느낄 줄 안다고 스스로 입증한 셈이었다.
‘결을 눈으로 직접 볼 수 있는 경지는 완전체 올라야 하니 논외로 해도…….’
결을 느끼려면 빨라도 성장기, 일반적으로는 성숙기에 들어서야 가능한 일이었다.
‘그걸 고작 유아기인 핏덩이가 해냈다고?’
모나한은 말문이 턱 막혀 버렸다.
자신이 알고 있는 상식이 부서지는 것 같은 기분이었기 때문이다.
‘게다가 별다른 자세도 잡지 않고…… 설마!’
모나한의 두 눈이 더욱 번쩍 커졌다.
지금 저 알렉은 에테르를 다룬 게 분명했다.
그러지 않고서야 좀사마귀 일족의 피지컬로 저러한 결과를 낸다는 건 말이 되질 않았으니까.
‘본능적으로 다룬 게다. 본능적으로 에테르와 교감을 해서…….’
꿀꺽.
모나한의 목울대가 출렁였다.
그의 동공이 흡사 지진이라도 난 듯 떨려왔다.
지금 자신이 본 무위와 재능이 사실이라면 이건 좀사마귀 일족이라는 잣대로 판단할 문제가 아니었다.
물론 그가 하는 생각은 반만 맞고 반은 틀렸다.
알렉은 본능적으로 에테르와 교감한 게 아니라 철저히 자신의 몸 안에 흐르고 있는 에테르를 이용한 것이니까.
설마 유아기인 알렉이 에테르를 몸 안에 쌓았을 거라는 생각은 하지도 못했기에 벌어진 오해였다.
"크으, 나이쓰!"
알렉을 따라 전사과를 응시한 킨드가 뒷줄에서 벌떡 일어나더니 허공을 향해 어퍼컷을 날렸다.
마치 자신의 일이라도 된 것처럼 뛸 듯이 기뻐했다.
안 그래도 주변에서 은연중에 알렉을 깔보는 이들이 있어서 기분이 나빴었는데.
‘정말 해낼 줄이야!’
처음에는 주변에서 떠도는 말처럼 전사과 시험에 떨어지는 게 아닌가 싶었다.
하지만 슬쩍 물어보고자 알렉에게 다가갔더니 전혀 긴장하지 않은 표정을 보고 섬중베짱이를 잡으러 갈 때의 그 모습이 떠올랐다.
그래서 무슨 수가 있거니와 했더니 이런 놀라운 결과를 보여 줄 줄이야!
‘뭐, 루슬란처럼 박력 있게 부순 건 아니지만 어쨌든 뚫어 버렸으니까……. 가만 뚫은 게 더 대단한 건가? 아닌가, 힘이 부족해서 부수지 못한 건가. 뭐, 어쨌든 사실상 합격은 따 놓은 거나 마찬가지네!’
킨드가 씩 미소를 지으며 알렉을 향해 소리쳤다.
"최고다, 알렉!"
"우와아아아아!"
킨드의 외침이 도화선이 되었다.
어안이 벙벙한 표정으로 알렉을 바라보던 응시생들 사이에서 우뢰와 같은 함성이 터져 나왔다.
앞선 55번의 소녀나 루슬란을 향해 쏟아졌던 환호보다 더욱 커다란 함성이었다.
알렉이 완전 예상을 뒤집는 결과를 보여 준 까닭이었다.
"역시."
루슬란이 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"훌륭하군요."
알렉의 뒤에 서 있던 교관, 하비도 초롱초롱한 눈빛으로 알렉을 바라보았다.
아니, 흡사 사랑에 빠진 애인을 쳐다보는 눈빛으로 알렉을 바라보았다.
‘대박…… 50만 전이 얼마가 된 거야?’
알렉의 눈빛을 보고 충동적으로 배팅한 것이었는데.
아무리 봐도 최소 1년치의 용돈이 생긴 것 같다.
마침, 저 멀리서 머리를 부여잡는 부교관들이 눈에 들어왔다.
그들의 모습을 보니 입꼬리가 실룩이는 것을 참을 수 없었다.
‘크흐흐, 역배당 개꿀이구만.’
* * *
‘음.’
시험을 치른 직후, 나를 향해 애정 어린 눈빛으로 바라보는 교관을 발견하고야 말았다.
그 눈빛에 몸에 닭살이 쫙 돋았다.
왜 저런 눈으로 쳐다보지?
교관은 이내 음흉한 미소까지 짓기 시작했다.
‘으, 소름.’
난 징그러운 눈빛과 웃음에 몸을 부르르 떨며 곧장 서둘러 인사를 하고 단상에서 내려왔다.
"이야, 알렉! 대박이었어. 그거 도대체 어떻게 한 거야?"
"최고다 진짜. 너는 네가 무슨 일족이든 상관없이 인정할 수밖에 없네."
"오우, 알렉! 믿고 있었다구!"
"고생했다! 합격 축하한다!"
응시생들이 눈에 경탄과 호의를 한가득 담아서 환호를 보내왔다.
나쁘지 않은 기분이었다.
조금 전 교관을 보며 느꼈던 징그러운 기분이 희석되는 느낌이었다.
‘응?’
나는 그때, 저 멀리에서 나를 뚫어져라 쳐다보는 시선을 느꼈다.
그곳으로 고개를 돌려보자 처음 보는 중년인이 그 자리에 서 있었다.
