충왕전의 고인물, 초월급 사마귀로 회귀하다 (26)
흰개미 소탕
나는 손에 쥔 것을 들어 보이며 씩 웃었다.
"이게 병정흰개미들을 퇴치할 비장의 무기죠."
"……네?"
그녀는 내 말을 선뜻 이해하지 못했는지 대답이 반 박자 느렸다.
당연히 내 말이 무슨 말인지 곧장 이해하기에는 어려울 거다.
난 양손에 든 통과 등에 메고 온 물탱크에 담겨 있는 액체를 보며 어제 일을 떠올렸다.
‘로베드, 혹시 레몬 좀 많이 얻을 수 있어?’
‘레몬? 그건 왜?’
‘쓸데가 있어서.’
‘잠시만! 구해 보겠는데 원하는 만큼 구할 수 있을지는 모르겠네.’
로베드에게서는 레몬를 얻어 왔고.
‘킨드, 너 저번에 소금 구하기 쉽다고 하지 않았어?’
‘예예, 맞아요. 소금은 왜요?’
‘그것 좀 구할 수 있는 만큼 구해다 줘.’
‘지금요?’
‘그래, 최대한 빨리.’
킨드를 통해서는 소금을 구해 왔다.
‘루슬란, 수련하고 있었나?’
‘마침 잠시 쉬려던 참이다. 무슨 일이지?’
‘딴 건 아니고, 잠깐 힘 좀 써 볼래?’
‘……?’
나는 구해 온 레몬와 소금을 물에 섞은 뒤.
루슬란의 힘을 빌려 그것들을 함께 잘 섞어 냈다.
그렇게 해서 어제 하루 종일 만든 것이 바로 이 레몬 향이 나는 소금물이다.
‘이건 에스텔이 미래에 만들어 내는 것이기도 하지.’
흑탄나무 자생지를 흰개미로부터 지키기 위해 발견해 낸 조합법.
이 조합법이 개발되기 전에는 계핏가루를 분사해서 놈들을 퇴치하는 것이 정석이었다.
으레 해충들이 그렇듯이 흰개미들 또한 계피 향을 끔찍이도 싫어하기 때문이다.
‘하지만 계피값이 금값이거든.’
계핏가루는 흰개미뿐만 아니라 각종 병충해 원시종들을 퇴치하는 데 사용되었기 때문에 늘 공급보다 수요가 월등히 많았다.
‘이번에도 필시 계핏가루를 조달해 와서 분사하려 했겠지.’
그렇게 잠시간 병정흰개미를 퇴치하겠지만, 이내 또 몰려올 것이고 그럴 때마다 계핏가루를 써야 했을 터다.
그 악순환이 반복되자 참다 못해 연구에 연구를 거듭해 결국 이 조합을 발견하게 되었고.
‘덕분에 미래에는 흰개미 원시종에게 덜 고통받는 세상이 오게 되지.’
난 미심쩍은 눈으로 바라보는 에스텔에게 이 사실을 이야기하고 싶어 입이 근질거렸다.
‘이거 미래에 누님이 개발하시는 겁니다. 믿어 보시죠.’
하지만 그렇게 말했다간 미친놈 취급을 받을 테니.
결국, 결과로 보여 주는 수밖에 없었다.
"그걸로 진짜…… 흰개미들이 퇴치된다구요?"
"네."
"으음, 신 냄새와 짠 냄새가 뒤섞여 올라오는데. 설마 레몬와 소금을 섞은 물인가요?"
"……!"
난 갑작스러운 에스텔의 말에 살짝 놀랐다.
잠깐 냄새를 맡은 걸로 곧장 성분을 예상하고 파악하다니.
역시 괜히 에스텔이 미래에 이 조합을 발견해 낸 게 아니구나 싶은 생각이 들었다.
"네, 맞습니다."
"오!"
내 대답에 그녀가 흥미로운 눈빛을 보내 왔다.
하지만 에이미는 아니었나 보다.
"에, 레몬랑 소금을 섞은 걸로 흰개미를 퇴치하러 간다고? 언니, 미쳤어?"
그녀는 말도 안 된다는 얼굴로 에스텔과 나를 번갈아 봤다.
"이게 뭔…… 소꿉장난도 아니고 괜히 흰개미들 자극만 하면 어쩌려고 그래?"
그녀의 시선이 영 곱지 않았다.
하긴, 몰랐다면 나도 믿기 어려울 것이었다.
그래서 이게 뭔지는 말해 주지 않고 직접 가서 결과로 보여 주려 한 건데.
"이봐요, 가급적이면 참견 안 하려고 했는데…… 이건 좀 아닌 거 같네요."
에이미의 말에 대답하기 위해 입을 열려고 했는데 나보다 에스텔이 한 박자 더 빨랐다.
"괜찮아 에이미, 한번 믿어 보자. 애들을 자극하는 게 걱정된다면 먼저 인근에 있는 개체 한 마리한테 실험해 보고 진행해도 되는 거잖아?"
"그야 그렇지만…… 에휴, 난 모르겠다. 언니 뜻이 그렇다면야 뭐."
다행히 에이미는 크게 고집 피우지 않고 에스텔의 말에 고개를 끄덕였다.
후, 시작도 하기 전부터 엄한 데에 힘을 뺄 뻔했네.
그렇게 나는 에스텔의 묘한 시선과 에이미의 못마땅한 시선을 동시에 받으며 병정흰개미들이 자리 잡은 곳으로 발걸음을 옮겼다.
* * *
흑탄나무 자생지는 십일장이 열리는 곳에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다.
"이 구역부터가 저희가 관리하는 구역이에요."
나는 에스텔의 말에 속으로 혀를 찰 수밖에 없었다.
그도 그럴 게 눈앞에 기둥이 쓰러지거나 파여 있는 무수히 많은 흑탄나무들을 볼 수 있었기 때문이다.
쓰러진 흑탄나무가 있는 영역은 끝도 없이 이어져 있었다.
‘이 정도면 3분의 1 이상이 쓸려 나간 거 같은데?’
이게 다 돈이 얼마야.
생각보다 큰 피해에 나조차 눈이 찌푸려질 정도였다.
"이제부터는 조심히 움직여요."
흑탄나무의 영역 안으로 어느 정도 들어서자 에스텔이 나직이 경고를 해 왔다.
그와 함께 내 귀에도 지금까지와는 다른 소리가 들려오기 시작했다.
사각사각.
누가 들어도 나무를 갉아 먹고 있는 소리였다.
"저기 보이죠. 바로 저놈들이에요."
나는 그녀가 가리킨 방향에 있는 커다란 흑탄나무들을 바라보았다.
칠흑빛을 띤 흑탄나무들은 작은 것은 수 미터에서부터 큰 것은 수십 미터가량 되어 보였다.
그 흑탄나무들 곳곳에는 흰색의 덩어리들이 잔뜩 달라붙어 있었다.
바로 병정흰개미들이었다.
그 수가 못해도 수백은 훌쩍 넘어 보였다.
‘크기는 대다수가 1미터 내외. 예상대로 전부 1~2령의 일개미들이다. 가끔 1미터가 넘어 보이는 것들은 예비 병정흰개미들이고.’
예상한 대로였다.
저 정도 수준이면 오늘 준비해 온 게 충분히 통할 것이다.
성체 중에서도 완전히 성체가 된 병정흰개미가 있으면 얘기가 달라지겠지만 그놈들은 어지간해서 얼굴을 보기 힘들었다.
놈들은 군락을 이룬 거대한 규모의 집단에서나 볼 수 있는 놈들이었으니까.
"지금도 이걸로 된다고 생각해요?"
에이미는 지금 저것들을 눈으로 보고도 여전히 이게 통할 거라고 생각하는지 물어 왔다.
나는 그녀에게 말보다 행동으로 보여 주었다.
"마침 무리에서 떨어져 있는 놈들이 몇몇 있네요."
배를 채운 것인지, 아니면 다른 나무를 찾아 옮기려는 건지 모르겠지만 현재 갉아 먹고 있는 나무에서 내려와 땅 위를 배회하고 있는 놈들이 있었다.
"잘 보세요. 이걸 이렇게 돌리고……."
나는 어깨에 메고 있던 물탱크에 달린 긴 호스를 잡아 빼서 땅 위를 돌아다니던 한 놈을 겨누었다.
이 물탱크는 소화전과 비슷한 원리로 물을 분사하는 방식.
나는 조준이 완료되자 곧장 호스에 달린 레버를 당겼다.
그러자 레몬소금물이 뿜어져 나오기 시작했다.
푸슈슈슛!
"키이이이잇!"
레몬소금물을 뒤집어쓴 1~2령의 일개미로 보이는 흰개미 원시종이 날카로운 비명을 내뱉었다.
놈은 몸에 묻은 레몬소금물을 털어 내기 위해 고개를 좌우로 흔들며 꽁지가 빠지게 자리에서 도망쳤다.
"미친."
"……와."
나에게는 당연한 결과였으나 에스텔과 에이미 자매에게는 신세계나 다름없는 광경일 터.
에스텔은 만면에 한가득 놀란 표정을 띄웠고.
에이미 또한 두 눈동자가 지진이 난 듯 흔들렸다.
"저, 정말 이게 되네……?"
그녀는 눈을 깜빡이며 도무지 믿지 못하겠다는 표정이었다.
"그거 정말 물에 소금이랑 레몬만 섞은 거 맞아요?"
그녀는 호스 끝에서 뚝뚝 떨어지고 있는 물방울에 손을 가져다 대었다.
"으, 시고 짜!"
굳이 그걸 찍어 먹다니.
확실히 그녀는 제 언니와 다르게 몸으로 겪어야 납득하는 육체파인가 보다.
아무튼, 내가 결과를 눈으로 보여 주자 이제까지의 못마땅해 보이던 태도가 완전히 뒤바뀌었다.
"오해해서 미안해요. 난 정말 되는지 몰랐지."
그녀의 맹한 표정에는 평소와 다르게 민망함이 깃들어 있었다.
나는 속으로 픽 웃으며 옆에 있던 물탱크 하나를 건네주었다.
"알았으면 이거나 아끼면서 잘 뿌려 봐요."
내 말에 그녀의 눈동자가 반짝였다.
재밌는 장난감을 발견한 아이와 같은 눈동자였다.
"좋아, 다 죽었어!"
그녀가 신난 표정으로 호스를 들고 흑탄나무에 붙어 있는 일개미들에게 분사하기 시작했다.
"키이이잇!"
흑탄나무에 붙어 있던 흰개미 원시종들이 벼락이라도 맞은 듯 줄행랑을 쳐 댔다.
"나무에는 최대한 덜 닿게 뿌려요. 과다하게 뿌리면 되레 나무가 시들 테니까."
"그 정도 상식은 있다구요!"
음…….
회귀 전에 들었던 에이미의 일화를 떠올리면 상식이 있다는 말에는 썩 동의하진 못 하겠는데.
아무튼, 그녀는 나보다 훨씬 빠르게 물을 분사하며 흰개미 원시종들을 내쫓았다.
성숙기에 올라서인지 나보다 피지컬이 월등했고 그만큼 작업 속도도 빨랐다.
"그런데 저 나무 꼭대기에 붙어 있는 것들은 어떻게 쫓아내죠?"
그녀는 신나게 레몬소금물을 분사하다가 이내 난감한 얼굴로 되물어 왔다.
수 미터 남짓의 비교적 작은 흑탄나무들은 꼭대기까지 물줄기가 닿았지만, 몇몇 수십 미터에 다다르는 거대한 나무들의 위쪽에 닿기엔 호수의 수압이 턱없이 모자랐기 때문이다.
"그건 제게 맡기세요."
내 말에 에스텔과 에이미가 묘한 표정으로 바라봤다.
‘이 녀석이 또 뭔 짓을 하려고 하지?’라는 표정이었다.
그래도 처음에 내 말을 불신하던 것보다는 상당한 믿음이 생긴 것 같다.
‘일단 철환들을 풀고.’
위급하거나 꼭 필요할 때는 철환을 풀어도 된다고 했으니 노른이 세운 규율을 위반하는 것이 아니었다.
쿵, 쿵, 쿵, 쿵.
내 양팔과 양다리에서 철환들이 떨어져 내리자 그녀들의 두 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
그간 옷 소매에 가려서 보이지 않았기에 철환을 차고 있는 것을 눈치채지 못했던 탓이다.
"지금까지 이런걸…… 차고 다닌 거예요?"
놀란 에스텔의 말에 나는 가볍게 고개를 끄덕여 주었다.
에스텔과 에이미는 내 대답에 혀를 내두르는 표정을 지었다.
‘저렇게까지 훈련을 한다고? 독하네, 그래도 대단하다.’
뭐 이런 표정쯤 되어 보였다.
‘내가 철환을 차고 노튼에게 받는 훈련들을 보게 된다면 기절할지도 모르겠군.’
난 실없는 생각을 하며 손목과 발목을 가볍게 풀어 주었다.
‘능력치가 상승한 탓에 이전과는 비교할 수도 없을 정도로 몸이 가벼워.’
나는 내가 생각한 바가 충분히 가능할 것이라는 확신을 가졌다.
‘고공점프(D) 발동.’
꽈드드득.
내 종아리와 허벅지 근육들이 굵어지며 서로 꽈배기처럼 배배 꼬여 들어갔다.
커다란 힘이 양다리에 응축되었고.
콰앙!
나는 그 힘을 그대로 분출해 냈다.
포탄이 터지는 듯한 커다란 소리와 함께 십수 미터 이상을 뛰어올랐다.
푸슈슈슈!
그 상황에서 나는 곧장 호스를 틀어 나무 꼭대기에 붙어 있는 놈들에게 레몬소금물을 뿌렸다.
"키이이잇!"
놈들은 생각지도 못한 습격에 당황한 듯 버둥거리다가 지상으로 우수수 떨어져 내리기 시작했다.
쿵, 쿵, 쿠쿠쿠쿵!
놈들이 죄다 땅에 추락하며 사방에 흙먼지가 비산했다.
턱.
하늘 높이 치솟았다가 다시 지상으로 떨어진 나는 아직 고공점프 스킬의 힘이 남아 있는 양다리의 힘과 낙법을 이용하여 부드럽게 착지했다.
"……!"
지상에 착지하자마자 입을 쩍 벌리고 나를 쳐다보고 있는 두 자매가 눈에 들어왔다.
에이미는 말문이 막혔는지 어버버하고 있었고 에스텔은 놀란 표정을 수습하며 내게 물어 왔다.
"당신…… 사, 사마귀 일족이 아니라 메뚜기과 일족이었어요……?"
나는 그 물음에 픽 웃음을 흘리며 고개를 저었다.
"그럼 도대체 어떻게?"
"그건……."
"그건?"
"영업 비밀입니다."
"……."
나의 말에 벙쪄 있던 에스텔이 갑자기 풋 하고 웃음을 터뜨리더니 이내 박장대소를 하기 시작했다.
"아하하하하."
"어, 언니?"
"아하하…… 아, 죄송해요. 하하, 제가 귀인을 몰라뵙고. 정말 아직도 멀었네요."
그녀는 눈물까지 났는지 손을 들어 눈에 맺힌 물기를 닦아 내며 말했다.
"정식으로 다시 소개할게요. 저는 붉은장미 상단의 상단주인 에스텔 드 아리엘이에요."
"……!"
그녀의 말에 옆에 있던 에이미의 눈이 휘둥그레졌다.
에스텔이 자신의 진명(眞名)을 말했다는 것은.
‘나를 완전히 인정했다는 거네.’
이건 생각지 못했는데 설마 벌써 그녀의 인정을 받을 줄이야.
회귀 전에도 알고 지낸 지 꽤 지난 후에야 그녀의 진짜 이름을 들을 수 있었으니까.
내가 알기로 그녀의 진명을 들은 이는 회귀 전에도 몇 명 없었다.
그리고 그들은 전부 붉은장미 상단의 VIP 고객이 되었으며 대륙 3대 상단의 VIP가 된 이점을 온전히 누릴 수 있었다.
"혹시 이 레몬소금물을 특허로 등록했나요? 안 되었으면 제가 그 특허 등록의 관련 절차 일체를 도와드리겠어요."
그녀가 자신만만한 표정으로 내게 입을 열었다.
‘오호, 특허 등록이라.’
나는 본래 상행위에 관심이 없었기에 미처 신경 쓰지 않았던 부분이다.
특허로 등록하면 그 특허권 이용료를 받을 수 있을 텐데.
"이 발명은 혁명적이라. 꽤 돈이 될 거예요. 자세한 건 이곳 정리를 마무리하고 따로 이야기를 나누죠."
그러더니 그녀가 한마디 덧붙였다.
"참! 그리고 원하시면 저희 상단의 VIP 등록증을 드릴게요. VIP가 되시면 약속했던 보원룬은 B급이 아니라 A급으로 드릴 수 있답니다."
‘……!’
A급 보원룬이라니.
나는 생각지 못한 수확에 두 눈이 반짝였다.
보원룬을 미끼로 VIP 관계를 맺고 싶었나 본데.
나는 앞으로 붉은개미 상단이 얼마나 성장할지 알고 있었기에 그냥 VIP 등록증을 준다고 해도 감사하다며 받았을 것이다.
그런데 덤으로 B급 보원룬이 A급 보원룬으로 바뀌어 돌아온 것이다.
속에서 절로 쾌재가 나오는 상황.
나는 당연히 그러겠노라고 대답했다.
아니, 대답하려고 했을 때였다.
"키이이이이이잇―!"
천지를 뒤덮는 괴성과 함께.
피부를 저릿하게 만드는 강렬한 살기가 우리를 덮쳐들었다.
