제18화
18화 카르코사의 물건
아예 소멸시킬 생각은 아니다.
어디서 다시 구하기 어려운 희귀한 물건이다. 이 힘을 최대한 보존한 상태로 가둬 둘 것이다.
당장은 활용하지 못하더라도 나의 수준이 좀 더 올라간다면 이것을 직접 활용하거나…… 간접적으로도 꽤 괜찮은 자료가 되어 줄 것이다.
일단 꿈틀거리는 점액이 담긴 유리병의 뚜껑을 연다. 자신을 가두고 있던 억압의 주문이 해제되자, 유리병에 갇혀 있던 점액이 격렬하게 요동치기 시작한다.
천천히 점액을 인도하듯 손짓했다.
“자, 이리 와. 이쪽이야.”
나의 손짓에 이끌린 점액은 천천히 떠올라서 내가 만들어 둔 마법진들과 뒤엉킨다.
“그래, 착하다. 그쪽이다. 쉬고 싶지? 너를 위해 요람을 만들어 두었다.”
마력이 담긴 명령이 점액에게 새로운 욕망과 방향성을 부여한다.
“그래, 이 수정이다. 그 안으로 들어가라.”
파지직-.
마력의 반발력 때문에 잠시 스파크가 튀었지만 큰 문제는 아니다.
점액은 어느새 정화된 수정 내부에 깃들었다.
나는 천천히 수정을 들어 올렸다.
검은 점액 방울이 갇혀 있는 수정의 모습은 어쩐지 작은 얼음 기둥처럼 보인다.
이제 이 점액은 내가 허락하지 않는 한 수정 바깥으로 나갈 수 없다.
같은 방식으로 [검은 염소의 체액]도 봉인한다.
[검은 염소의 체액]은 하얀색이기에 내 앞에는 곧 하얀 물방울이 감금된 수정이 만들어졌다.
“휴우…… 이것도 나름 피곤하군.”
나는 잠시 목뒤를 주무르며 짧은 휴식을 취했다.
터무니없는 마법 재능 덕분에 긴 시간이 걸리지는 않았지만, 쉬운 작업이 아니다.
아예 소멸시키거나 태워 버리는 거라면 누구나 할 수 있는 것이다.
하지만 이것은 평범한 수준의 마법사는 아예 엄두도 내지 못할 작업이다.
“어쨌든 이제 이것들이 까불지는 못하게 되었고.”
2개의 수정 기둥을 어디에 둘까 잠시 고민했지만, 결국 그냥 침대맡에 올려 두었다.
언젠간 해야 할 일이긴 했지만, 어쨌든 이건 이제부터 할 일을 위한 사전 준비에 불과하다.
‘이제 가면을 조사한다.’
백팩에서 가면을 꺼내 테이블 위에 올려 두었다.
다시 보아도 기묘한 형태의 가면이다.
나무 그대로의 질감이 살아 있는 색상.
뒤틀리고 비틀린 이목구비.
그리고 4개나 뚫려 있는 눈구멍.
정은택은 별다른 유래나 이력이 없는 시시한 물건이라고 말했지만, 나는 이 가면에서 희미하게 배어 나오는 마력을 감지할 수 있다.
“자, 뭐가 들어 있는 물건인지 제대로 살펴볼까?”
정화 작업을 반복할 필요는 없다.
안전장치 역할을 해 줄 마법진을 잔뜩 만들었으니까.
나는 허공에 떠 있는 마법진들을 끌어당겨 만약의 상황에 대비하며 가면에 손을 올렸다.
[??의 가면(??급 액세서리) : 출처 불명의 가면.
정체를 파악하기 위해서는 연구나 감정이 필요하다.]
전문 감정사인 정은택이 감정할 수 없었던 물건이다.
누군가 인위적인 봉인을 걸어 둔 것이다.
이런 물건을 감정하기 위해서는 특별한 아티팩트나 마법을 사용해야만 한다.
‘근데 문제는 여기 걸린 봉인이 평범한 수준이 아닌 것 같단 말이지.’
일단 시험 삼아 1위계의 감정 마법을 발동하였다.
[식별]
파아앗…….
[System : ‘??의 가면’을 감싸고 있는 장막을 해제합니다.]
[장막 해제 판정 중…….]
[시전자의 레벨이 부족하여 판정에 페널티를 받습니다.]
핑!
[판정 실패.]
예상대로다.
가면에 걸려 있는 봉인은 1위계의 주문으로 뚫을 수 있는 수준이 아니다.
‘하긴 1위계의 [식별]로 뚫릴 것 같으면 정은택도 감정할 수 있었겠지.’
아마 4위계의 [선견]이나…… 못해도 2위계의 [견문] 정도는 필요할 것 같다.
내 위계는 고작 1.
1위계의 마법사가 사용할 수 있는 주문으로는 봉인을 풀 수 없다.
물론 이렇게 시시하게 끝내려고 이 준비를 한 것이 아니다.
“후우우…….”
나는 잠시 눈을 감고 숨을 내쉬었다.
어차피 마법의 위계는 인위적인 구분에 불과하다.
나는 이미 위계를 초월한 마법을 만들어 내고, 사용한 적이 있다.
고밀도로 조율한 마력을 집중한 뒤 천천히 눈을 떴다.
모텔방 구석에 걸려 있는 거울에 가면을 쓴 내 얼굴이 비친다.
해골의 형상을 한 가면을 쓰고 있는 마법사의 모습.
눈에는 어느새 황금빛으로 빛나는 현란한 마법진이 맺혀 있다.
내 눈에 보이는 세상도 어느새 완전히 달라졌다.
내 주변을 공전하는 마법진들, 그리고 그 마법진으로 인해 유동하는 마력.
평소에는 하나의 흐름이나 기체 정도로 보였던 마력이 이제는 빛나는 입자 무더기와 무한히 반복되는 선으로 보인다.
나의 마력 감응력은 그 작디작은 입자와 마력선들 하나하나에 개입할 수 있다.
이제 다시 가면을 들여다본다.
가면에 고여 있는 음습한 마력.
그리고 그것을 감추고 있는 무채색의 장막.
‘심연의 존재가 만든 것이군.’
틀림없다. 이 가면의 유래는 알 수 없지만, 적어도 이 봉인 자체는 심연의 존재가 만든 것이다.
‘아주…… 흥미롭군.’
이계를, 지하를, 어둠을, 저 깊은 심연을 지배하는 신적인 존재가 봉인한 물건.
대체 어떤 힘을 가지고 있을까?
나는 다시 정신을 집중해서 새로운 마법진들을 만들어 낸다.
분해, 분석, 관통, 절단, 해제의 의미를 담고 있는 마법진들이다.
그 마법진들에 감응한 마력의 입자들이, 그리고 마력선들이 한 점에 집중된다.
끼기기기기긱!
주문 없이 마력의 움직임만으로 자물쇠를 열었던 것과 비슷한 행동이다.
하지만 연원조차 알 수 없는 봉인 술식 그 자체를 강제로 비틀어 여는 것.
그것은 평범한 자물쇠를 여는 것과는 수천 차원이나 떨어진 터무니없는 행동이지만, ‘나는…… 할 수 있다.’
[크툴루 월드]라는 게임이 구현할 수 있는 최강의 마법사.
게임과 시스템의 한계를 초월하여…… 나는 그 이상의 존재가 될 수 있다.
기묘한 소리가 들려온다.
수십 마리의 날벌레들이 동시에 날갯짓을 하는 듯한 요란하고 불쾌한 소음.
[System : ‘??의 가면’을 감싸고 있는 장막을 해제합니다.]
[장막 해제 판정 중…….]
[시전자의 레벨이 부족하여 판정에 페널티를 받습니다.]
저리 꺼져.
확률 기반 판정 따위를 할 생각은 없다.
소용돌이치는 송곳, 혹은 드릴, 칼날.
마법과 마력을 관통하고 분해하기 위해 만들어진 힘과 순수한 의지, 그 자체가 가면을 뒤덮고 있던 장막을 비틀고, 꿰뚫고, 찢고, 뒤흔든다.
브즈즈즈즈즈즈즈……!
[System : 오류가 발생했습니다. 오류가 발생했습니다. 오류가 발생…….]
콰캭, 콰햐햐햐햑!!
가면에서 새카만 연기가 피어오른다.
‘열린다.’
장막이 찢어지기 시작한다. 그와 동시에 장막이 가리고 있던 가면의 정보가, 드러난다.
[카?코사의 가면(?? 액세서리) : 위대한? 옛, 위대한 신? 황색의 지배??? 수준??]
나는 성급해지지 않으려 애쓰며 장막을 이루고 있는 마지막 파편들을 조금씩 걷어 낸다.
서걱- 사아악.
마력선들이 잘려 나가는 소름 끼치는 소리가 들린다.
어느새 칼날 같고 송곳 같고 드릴 같았던 마력은 이제 섬세하고 예리한 메스와 핀셋 같은 방식으로 움직이고 있다.
쩌적, 쩌저적……!
파아앗!!!
눈부신 섬광.
방에 있는 모든 물건이 형상을 잃을 정도로 강렬한 섬광이 터져 나왔다.
‘해냈다.’
구체화 된 마법조차 없이 단지 나의 마력운용력과 감응력만으로 심연의 존재가 걸어 둔 봉인을 해제한 것이다.
섬광이 사라진 자리에는…… 여전히 기괴한 형상의 나무 가면이 남아 있다.
눈이 4개 달린 불길한 형태의 가면.
하지만 이제 나의 눈은 이 가면의 새로운 정보를 읽을 수 있다.
[카르코사의 가면(L급 액세서리) : 위대한 옛 지배자, 이름을 말해서는 안 될 그분, 위대하신 [황색의 지배자]가 사용했던 가면. 수준이 맞지 않은 자는 이것의 힘을 완전히 끌어낼 수 없다.
황색의 인장 : 위대하신 [황색의 지배자]가 당신에게 관심을 가집니다.
■■■■ : ■■■■■ ‘조건이 달성되지 않았기에 활성화되지 않습니다.’
■■■■ : ■■■■■ ‘조건이 달성되지 않았기에 활성화되지 않습니다.’
■■■■ : ■■■■■ ‘조건이 달성되지 않았기에 활성화되지 않습니다.’
황색의 광기 : 당신의 정신에 ‘광기 - 카르코사로의 귀향’과 무작위 망상증이 깃듭니다.
카르코사의 맹세 : 위대한 [황색의 지배자]의 곁에 다가갈 수 있습니다. 맹세를 하십시오. 당신은 지금보다 더 위대하고 지혜롭고 강인한 존재가 될 수 있습니다.
황색의 지배력 : 일부 마법에 ‘주문 강화 : 공포 주입’의 효과를 더한다.
꿈결의 흐릿함 : ‘점멸’ 주문 자동 시전]
“이런 X발…… 이게 뭐야?”
[석양의 고승]
[일몰의 주인]
[알데바란의 주인]
[이름을 불러서는 안 되는 자]
[호수 아래에 있는 것]
[위대한 왕자]
[공작의 왕]
[축제의 주인]
[형언할 수 없는 자]
[노란 옷의 왕]
모두 하나의 존재를 부르는 말이다.
심연의 존재들은 대부분 그 진정한 이름을 말해서는 안 되지만, [황색의 지배자]는 그중에서도 가장 위험한 놈이다.
오죽하면 이명이 아예 [이름을 불러서는 안 되는 자]이겠는가?
“아무튼…… 이게 황색의 인장 중 하나라고?”
[황색의 지배자]는 자신의 권능과 광기를 세상에 퍼트리기 위해서 자신의 힘이 담긴 상징물들을 뿌렸다.
그 황색의 인장이 깃든 물건을 접한 자는 단기적으로 강력한 힘과 타락한 영감을 얻을 수 있게 되지만…….
이런 종류의 이야기가 늘 그렇듯이 결국에는 완전히 미쳐서 [황색의 지배자]의 종복이 되고 만다.
‘그런 물건이 연원도 알 수 없는 상태로 전당포를 굴러다니고 있었다고?’
말 같잖은 소리.
함정이다. 이건 아무 이유 없이 내 손에 들어올 물건이 아니다.
“흐음…… 그렇지만…….”
나는 잠시 자세를 고쳐 앉으면서 카르코사의 가면을 들여다보았다.
“하지만…… 이건 써먹을 수 있지 않을까?”
자신의 힘에 과신한 주인공은 결국 손대서는 안 될 금단의 물건을 사용하고 말았답니다.
‘……라는 내레이션이 나올 것만 같군.’
하지만 포기하기는 너무 아까운 옵션이다.
[꿈결의 흐릿함 : ‘점멸’ 주문 자동 시전]
무려 점멸 주문을 제공하는 아티팩트다.
생존기잖아?
“아, 싯파. 생존기를 어떻게 포기해.”
극한의 난도를 자랑하는 [크툴루 월드]에서 살아남기 위해서는 최악의 상황을 회피하기 위한 생존기가 필요하다.
이것만큼은 선택의 영역이 아니다. 필수이고, 강제사항이다.
나는 잠시 내 얼굴에 씌워져 있는 플라스틱 해골 가면을 손가락으로 톡톡 때렸다.
‘이런 싸구려 플라스틱 장난감 따위를 쓰고 있는 것보다는 천만 배 좋지.’
“에이, 몰라! 걍 써. 특성이 어케든 해 주겠지!”
내 얼굴에 씌워져 있는 플라스틱 가면을 내려놓고, 천천히 [카르코사의 가면]을 뒤집어썼다.
어떤 정보가,
혹은 의지가 내 머릿속으로 흘러들어 온다.
그것은 어떤 목소리에 가까운 기괴한 소음이다.
『철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽철퍽…….』
의미를 갖추지 못한 구역질나는 목소리.
『뒤엉킨 키틴질의 커다란 피투성이 흔들리는 휘황한 Byaunya Ain Ain…… Chulu, Cul…… Kha- Qua Mu…… 저 너머의 빛. 아름다운…… 아름다운 카르코사…….』
소음에 불과했던 목소리가 점차 의미를 구성하기 시작했다.
『거대한 피라미드. 노랗게 시든 나뭇잎. 썩은 물이 고인 호숫가. 악취를 풍기는 검은 덩어리. 번들거리는 달. 불길한 노란빛. 물컹거리는 언덕.』
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 페널티 기능. ‘카르코사로의 초대’가 발동합니다.
// 카르코사로의 초대 : 당신의 정신에 ‘광기 - 카르코사로의 귀향’과 무작위 망상증이 깃듭니다.]
대책 없이 뒤집어쓴 건 아니다. 어차피 황색의 인장이 유발하는 페널티는 광기를 기반으로 한다.
『기어 다니는 벌레들. 인간의 몸통보다도 거대한 구더기들. 굴러다니는 해골. 부패하는 시체들. 눈알들. 눈알들. 눈알들.』
파치지지직-.
가면 주변에서, 그리고 내 머리 주변에서 새파란 스파크가 튀기 시작한다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. ‘카르코사의 초대’의 효과를 무효화합니다.
당신의 정신에 깃들려던 광기와 망상증이 사라집니다.]
이미 머릿속에 잡은 광기가 있기에 더 이상 새로운 광기가 들어올 수는 없다.
[System : L급 액세서리, ‘카르코사의 가면’이 당신에게 귀속됩니다.]
즉, 나는 페널티 없이 이 아티팩트를 마음대로 사용할 수 있다.
스파크가 사라진 것과 동시 머릿속에 들려오던 기묘한 소음도 완전히 사라졌다.
“휴…… 된 건가……?”
나무의 질감은 생각보다 부드러웠고, 착용감도 안정적이었다.
시험 삼아 몇 가지 마법을 더 사용해서 가면과 내 몸 상태를 조사해 보았지만, 특별한 이상은 감지되지 않았다.
어쨌든 몸 상태가 아주 좋다.
앞으로 이 가면을 계속 써도 괜찮을 것 같다.
횟수 제한이 있다고는 하지만, 점멸 같은 고급 이동기가 붙어 있는 가면이다. 아껴서 잘 써야지.
마지막으로 화장실에 던져두었던 백팩을 가져와서 돈을 꺼냈다.
5만 원권 지폐를 백 장씩 묶어서 만든 돈다발이…… 8개. 총 4천만 원이다.
얼핏 보기에 많은 돈처럼 생각되지만, 거점을 확보하고 안정적인 활동을 하기에는 터무니없이 적은 돈이다.
위험천만한 [크툴루 월드]에서 안전을 구입하기 위해서는 아주 많은 돈이 필요하다.
‘하루 이틀 정도 더 쉬었다가 튜더를 만나야겠군…….’
