486화
486화 한라산으로 간다
이상한 각도로 기울어지는 세상. 내가 디디고 선 [영등 할망의 배]는 어떠한 일이 있어도 가라앉지 않는 신물(神物).
그러니 기울어지고 있는 건 나다. [비호의 다리]가 타의에 의해서 넘어지지 않는 힘을 제공하지만- 오, 이젠 안 되겠어. 비호야, 미안하지만 나 조금만 눕자.
이전에도 인식을 사용한 직후에는 신체에 무리가 발생했었지. 빠르게 이어지는 메시지. 너 참 몸이 약하구나? 그럼 이제 판정 하나 할 건데, 실패하면 넌 참 곤란해질 거야. 판정한다? 어쩌고저쩌고-
[System : 건강 판정에 실패했습니다. ‘상태 이상 : 질병 – 성 안토니우스의 불’이 Lv.4로 성장합니다.]
나는 배에 머리를 처박은 채, 짧게 중얼거렸다.
“아싸……. 레벨 업…….”
쿵.
서천슬이 뱃전에 내려서는 소리. 그는 이내 나의 머리맡에 쭈그려 앉으며 말을 걸어왔다.
“으흠, 김 서방? 누워서 뭐 하나? 그 자세가 편한 건가?”
“편해……? 이런 미친 도깨- 하아……. 젠장…….”
아아……. 모르는 건가? 이건 죽기 직전인 인간이라고 한다. 제발 부탁이니까- 이제는 좀 깨달아 줘.
손발이 타들어 가는 것 같다. 손끝의 살점이 액화되기 시작한 것인지 한 겹의 피부 아래에서 만져지는 물컹한 수포. 조금만 잘못 건드리면 손가락이 뚝 하고 떨어져 나가겠군.
멀리서 들려오는 찬송가. 아이고, 좋은 말씀 전하고 싶어서 오셨군요? 찬송- 찬송- 왕을 기리나이다. 찬미하나이다. 왕을 흠숭하나이다. 찬양하나이다. 위대하신 황왕님의 영광 크시오니 감사하나이다. 아름다운 목소리. 수백수천의 입이 하나의 화음으로 노래한다.
이어지는 이성 판정.
여기서 실패하면 당신은 자동으로 개종하게 됩니다. 참 좋지요? 황왕님의 신자가 되어 죽는 자 복되도다. 죽은 뒤에도 왕의 곁에서 영원토록 싸우리라.
[System : ‘심연의 광기’가 발동합니다. 질병이 유발한 착란을 무효화합니다.]
파지지지직!
관자놀이에서 튀어 오르는 푸른 스파크. 강제적인 [교회 나오세요]에 대항하는 [저 불교 믿어요].
물론 불교도 안 믿지만, 아무튼 몸은 박살 나기 직전일지언정 [심연의 광기]가 개종만은 방어했다.
“후……. 천금대장. 마정석은……?”
“바하하하- 여기 이걸세!”
서천슬이 [용왕의 자손]에게서 마정석을 뽑아 왔다. 이전에 헬리스틱에서 봤던 것(문태익과 싸우면서 날려 먹은 그거 말이다.)보다는 한참이나 작지만, 그래도 어지간한 사람 키 높이 정도 되는 엄청난 크기.
“어휴, 월척이네……. 어서 인증샷 찍어 놔……. 나중에 다른 사람들에게 자랑…….”
내가 제주도에서 배를 타고 말이야. 이렇게에~ 커다란 문어를 잡았다니까?
“제 입으로 죽어 간다고 말해 놓고선 아직 쌩쌩하구만?”
“죽을 것 같아……. 농담 아니야…….”
하지만 할 일이 많군. 나는 뱃전에 드러누운 채로 [공간 지배력]과 감지력을 뻗었다.
마정석을 뽑아냈지만, 저 거대한 시체가 품은 독은 사라지지 않는군. 저대로 두면 긴 시간 동안 바다를 오염시키고, 새로운 문제를 만들어 내겠지.
『나는 네가 바다를 돌려주길 바란다. 나는 시간을 들여 독을 정화할 것이다.』
범섬의 토지신이 속삭였다. 그의 목소리에 묘한 당혹감과 경계심이 섞여 있군.
뭐, 정체불명의 인간 놈이 도깨비를 끌고 와서 바다를 갈라 버렸으니……. 고마움보다는 황당함을 느낄 만도 하다.
“천금대장. 나 좀 일으켜……. 아아악! 살살 좀 하라고!”
나는 발작적으로 소리 지르며 서천슬의 얼굴을 후려쳤다. 퍽- 하는 소리가 들렸지만, 1점의 대미지조차 들어가지 않는 건지 서천슬은 바하하하- 하고 웃더니 범섬을 향해 소리쳤다.
“토지신 양반. 이 김 서방 보이시나? 이 몸이 참 길게 살았지만, 이렇게나 독한 김 서방은 어디에도 없었지.”
아이참, 삼촌. 그거 자랑 아니에요.
나는 서천슬의 등에 매달린 채로 범섬에게 의지를 전달했다.
『감사합니다.』
『나는 감사가 필요하지 않다. 나는 더 긴 시간을 얻었다. 나는 너에게 보답하고자 한다. 나는 의문을 가진다. 나는 너에게 필요한 것을 모른다. 나는 너의 요청을 기다린다.』
긴 시간 동안 인간과 대화할 일이 없었던 탓인지 범섬의 말은 상당히 어색했다.
『저는 [묘두사]님을 되살릴 정기를 나눠 받고 싶습니다.』
『나는 너에게 보답하기 위해 그렇게 하겠다. 나는 너에게 300년 치의 정기를 나눌 수 있다. 나는 네가 이보다 많은 것을 원할지 두렵다. 나는 또한 곤란함을 느낀다. 나는 쇠락하여 무너질 위험을 감수했다.』
알아듣기 어려운 화법이지만, 간단히 정리하면 이런 뜻이다.
《내가 줄 수 있는 건 이 정도가 한계다. 이보다 많이 주면 나는 죽는다. 하지만 네가 원한다면 죽더라도 그렇게 하겠다.》
크툴루의 마력이 온 사방에서 요동치는 상황. 게다가 [용왕의 자손]과의 싸움 때문에 범섬은 이미 대량의 정기를 잃었다. 그렇기에 범섬으로서도 더 많이 나눠 줄 순 없겠지.
‘곤란하군.’
300년 치의 정기라고는 하지만, [묘두사]를 살리기 위해서는 조금 부족한 양이다.
‘뭐, 방금 얻은 마정석도 있으니 어떻게든…… 되려나……?’
고양이-로서의 순도는 떨어지겠지만 불가능한 건 아니다. 이 정도에서 만족해도 되겠군.
“…….”
그런 결론을 내렸음에도 지능 스탯은 제3의 선택지를 제시했다.
‘아니, 범섬의 정기를 죄다 갈취하면 ’묘두사‘를 살리고도…….’
내 건강에 영구적인 버프를 걸 수도 있겠군.
다른 것도 아닌 [호랑이의 기운]이다. 그걸 먹으면 역병의 진행도 늦출 수 있겠지. 지능 스탯의 핑계를 댈 필요는 없다. 이건 나의 욕심이다.
나는 지금 죽을 만큼 아프다. 이 통증과 고통과 열을 어서 멈추고 싶다.
“으음, 김 서방? 무엇을 고민하고 있는가?”
서천슬이 고개를 뒤로 돌려 나를 바라본다. 그는 이렇게 독한 인간은 한 번도 본 적 없다고 했었지만- 나도 그냥 인간이다.
“천금대장……. 내 몸이……. 지금 굉장히 아파…….”
나는 결론을 내렸다.
젠장.
내가 건강이 없지. 가오가 없냐?
딱 자르듯- 명료한 방식으로 범섬에게 전달되는 나의 의지.
『이 정도면 충분합니다.』
나의 대답에 범섬은 짧게 그르렁거리며 정기를 보내주었고, 나는 그 정기를 일단 [사인참정검]에 보관했다.
갑자기 엄청난 양의 기운(다시 말하지만 호랑이의 기운이다)이 충천되자- 우르릉하는 소리를 내며 검신을 떠는 [사인참정검].
좋냐? 젠장. 부럽다. 나도 먹고 싶다. 아니, 인마 너 먹으라고 준 거 아니니까 잘 가지고 있어!
“김 서방. 이제 어디로 가면 되나?”
투명한 미소를 지으며 질문하는 서천슬. 나는 간신히 머리의 방향을 뒤집어 북쪽을 바라보았다. 일렁거리는 먹구름과 파도 너머에 보이는 새카만 제주도의 모습.
저 멀리 안개와 빗줄기 너머에서 흐릿하게 보이는 한라산.
“천금대장……. 우린 이제 수심방께 갈 거야.”
슬슬 부나린이 준비를 끝냈겠군.
그곳에서 [묘두사]를 부활시켜 이 병을 치료하면, 제주도에 발생한 모든 문제를 해결할 수 있을 것이다.
***
한라산의 정상.
천혜의 명소로도 유명한 백록담은 지금 하늘에서 쏟아진 빗물이 모여 하나의 거대한 산중호(山中湖)로 변해 있었다.
그런 백록담을 둘러싸듯 빼곡하게 박혀 있는 깃발들.
푸드드드드득-
자세히 보면 이 깃발들은 전부 기기묘묘한 문양을 새긴 종이라는 사실을 알 수 있다. 이것이야말로 제주도 무속에 사용되는 고유의 무구 중 하나인 기메(旗메).
기메는 분명 종이로 만들어진 깃발이지만, 의례에 동원된 시점부터 이것들은 신과 인간을 연결하기 위한 매개체. 그렇기에 초현실적인 폭풍이 쏟아 내는 저주 섞인 비와 바람 속에서도 마냥 나부낄 뿐 꺾이거나 젖거나 찢어지지 않는다.
백록담에 모인 수십 명의 심방 중 유난히 젊은 자 하나가 한편에 마련된 제단을 향해 다가온다.
“수심방 어른.”
장대한 규모로 차려진 제사상. 상을 둘러싼 거대한 병풍. 사방 모퉁이에 세워진 나무 기둥에 매달려 있는 장지문.
한 방울의 빗물조차 감히 범접하지 못하고 있는 이유는 이것이 신을 위한 제단이기 때문인가? 아니면 저 제단에 위대한 수심방이 서 있기 때문인가?
“기메의 준비가 끝났습니다.”
두 손을 모아 공손히 절하며 보고하는 젊은 심방. 예법에 맞는 모습이지만, 그를 바라보는 부나린의 미간에 깊은 주름이 잡힌다.
새카맣게 물들고 있는 제자의 두 손이 안쓰럽다.
[황림 교회]의 획책에 빠지는 바람에 부나린을 따르는 심방 대부분이 저주에 걸렸다. 정도의 차이는 있지만, 이들은 비바람을 맞아 가면서 의식을 준비할 상태가 아니다. 지금은 버티고 있지만, 얼마 못 가 하나둘 쓰러지기 시작하리라.
‘나도 이렇게 가까이서 부대꼈으니 저주를 피할 순 없겠지.’
저주가 발현하고, 사람들이 쓰러지기 전에 모든 것을 해결하면 된다. 부나린으로서도 도박수에 가까운 의식.
그녀는 자신을 믿어 달라고 말하는 김신화에게, 그리고 그런 김신화를 데려온 서천슬에게 모든 것을 걸기로 했다.
“좋다. 영감(도깨비를 낮잡아 부르는 제주어)에게서 연락이 오는 대로 의식을 시작할 터이니, 소미(무당의 조수)들에게도 언제든 북을 칠 준비를 하라고 일러라!”
사위를 둘러보며 호령하는 부나린.
작은 체구에서 뿜어져 나오는 위풍당당한 장군의 풍모. 아직 종이 가면을 착용하지 않았지만, 가면이 없어도 부나린은 수심방이다.
『수심방님. 김신화입니다. 범섬의 정기를 얻었으니, 바로 그곳으로 가겠습니다.』
바닥에 놓인 종이 인형에서 들리는 김신화의 목소리. 흔들림 없이 정돈된 명확한 의지. 하지만 부나린은 몸도 제대로 가누지 못하는 상태로 서천슬의 등에 매달려 있던 김신화의 모습을 떠올렸다.
“천금 영감이야……. 천하의 걸물이니 괜찮겠지만, 이 아줌마는 솔직히 네가 걱정되네. 몸은 좀 어떠니?”
수심방이라기보다는 친근한 어른으로서 하는 걱정. 부나린에게 김신화는 강한 자존심 때문에 자신의 한계를 인정하지 못하는 아이처럼 보였다. 그 때문에 지나치게 무리하다가 결국 넘어지진 않을까 걱정이 된다.
『상태가 좋다고 할 순 없겠지만, 아직은 괜찮습니다. 제단은 어디에 차리셨습니까?』
“여기는 백록담이야. 이 아줌마가 생애 최대급의 의식을 준비했으니. 너는 오기만 하렴.”
『아- 백록담이라, 오랜만이군! 김 서방. 이 몸이 예전에 어떤 마립간에게 부탁을 받아서 그곳에 간 적이 있었지!』
마립간?
부나린은 간신히 마립간이라는 단어가 신라에서 왕을 칭하기 위해 사용되었다는 사실을 떠올리고는 퉁명스럽게 대답했다.
“천금 영감. 갑자기 무슨 마립간 같은 소리를 하시오? 전에 나와 함께 갔었잖소!”
『그때 김 서방도 있었다고?』
부나린은 그때가 천 년하고도 몇백 년 전이 아니라, 30년하고도 몇 년 전쯤이라는 사실을 전하기 위해 그렇게 말했지만-
『그럼 김 서방은 대체 몇 살이란 말인가?』
“……아, 되었으니까. 그만두고 이 썩은 비가 내리는 와중에 등에 달린 그 어린 계집애를 보호할 방법이나 잘 강구해 보시오!”
『수심방님!』
아차, 사내라고 했었지? 왜 저 아이를 자꾸 계집애라고 생각할까? 나 설마 저 벼락 맞을 도깨비에게 업힌 모습을 보고 주책맞은 기억을 떠올리고 있나?
더듬더듬 변명하려는 부나린에게 새로운 메시지가 전달되었다. 이번에는 직전보다 더 다급하고 날카로운 의지가 담긴 메시지였다.
『그게 아닙니다! 지금 문제가 생겼습니다. 그쪽에 몇 명이나 계십니까?』
“몇 명이라니? 무슨 문제가 생겼는데?”
부나린의 질문에 대한 답은 완전히 다른 방향에서 돌아왔다.
“큰일입니다! 수심방 어른! 지금 엄청난 일이 일어나고 있습니다!”
우르르 몰려오는 소미들과 심방들. 하나같이 비에 젖어 엉망이 된 꼴. 얼굴에 완연한 병색.
제주도를 휩쓸고 있는 이 역병과 폭풍보다 더 큰일이 어디에 있다고 이리들 경거망동인가?
“저기! 저쪽을 보십시오!”
부나린은 그들이 가리키는 방향을 바라보았고, 지금까지 큰일이라고 생각했던 모든 것이- 그저 진짜 문제를 위한 준비 과정에 불과했다는 사실을 깨닫게 되었다.
***
외국인 관리청 제주지부의 공무원들은 절망에 빠졌다.
제주도는 그 지리적 여건에도 불구하고 근무 여건이 괜찮은 장소로 꼽혔다. 하루가 멀다하고 일어나는 초현실적인 사건과 끝없이 밀려드는 이계의 존재들 때문에 몸살을 앓고 있는 육지와 달리-
제주도에서 일어나는 사건들은 대체로 [출입국 외국인 관리청]이라는 대외적인 이름에 어울리는 것들뿐이었으니까.
하지만 이번엔 [진짜 사건]이 발생했다. 아니, [진짜 사건]이라는 말로도 부족하다.
이건 보통 사건이 아니란 말이다!
“우리는 무장 트럭도 없고, 양서호도 없는데?”
왜 우리에게 이런 일이 일어난 거지?
한라산에서부터 서귀포 남쪽의 강정포구까지 이어지는 도순천과 약근천. 한가로운 밭뙤기와 리조트, 그리고 저 위쪽의 축구장 정도나 볼 만한 동네에 모습을 드러내 버린- 말도 안 되는 괴물들.
취르르르르르르륵!!
강처럼 불어난 하천을 따라 [용왕의 자손]이 하나.
“캬아아아아아아아악!!”
하늘을 찢어 버릴 기세로 울리는 굉음과 함께 둘.
콰르르르르르르릉!!
해일처럼 몰아닥치는 파도와 함께.
셋.
본격적으로 자원을 사용한 [녹색]은 총 세 마리의 자손을 불러내는 데 성공했다.
“으아아아악!”
착란을 이기지 못하고 비명을 내지르는 전투 공무원들.
부족한 용맹성과 용기를 탓할 수는 없다. 그들의 눈앞에 있는 것들은 그 크기만으로도 이미 김신화가 마주했던 것보다 두 배 이상 거대한 진짜 괴물들이었으니까.
콰르르르르릉!
[용왕의 자손]들이 발길에 닿는 모든 것을 파괴하며 한라산을 향해 나아가기 시작했다.
