제460화
460화 간략한 튜토리얼
‘일단 공간의 [밀폐도]에 따라서 나의 상태가 달라지는 건 확실하군.’
조금 전까지만 해도 당장 숨이 넘어갈 것 같은 상태였지만, 야외로 나오자마자 어떠한 문제도 없었던 것처럼 멀쩡해졌다.
빠르게 확장되는 감지력.
훤히 뚫린 현관.
어쩔 줄 모르고 우왕좌왕하는 장현덕과 허상현. 당장 그들의 곁으로 돌아가고 싶지만, 그럴 수 없다.
[System : ‘향상된 경계심’이 활성화됩니다.]
내 앞에 다가온 위험이 그들을 공격할 수도 있으니까. 결국 간략한 메시지 하나만 그들에게 날아간다.
『위험하니까 그곳에 있어. 이 문제만 해결하면 전부 설명해 줄게.』
사령 골렘들에게 전송되는 명령.
『망가진 저택을 수복하고, 저택에 접근하는 지성체를 무조건적으로 배제해라.』
와르륵 하는 소리와 함께 망가진 현관문에 달라붙는 사령 골렘들.
뒤를 신경 쓸 필요가 없어진 것을 확인하자마자, 정면으로 이동하는 감지력.
이 정도의 긴장이 필요한 문제인 건 맞나? 빠른 속도로 상황을 분석하는 지능 스탯.
그리고……. 어…….
그쯤에서 다시, [내 앞에 다가온 위험]이 입을 열었다.
『본래라면 너희 같은 하등 생물에게는 큰 관심이 없었지만…….』
쩌적 하는 소리와 함께 콩순이의 새카만 동체 여기저기에 샛노란 틈이 생겨난다. 밀도 높은 그림자를 빛으로 난도질해서 만들어 낸 상처인가도 싶은 모습이지만, 저건 그녀의 눈이다.
쩌적, 쩌적, 쩌저적-
고혹적인 빛을 뿜어내며 나를 응시하는 수십 개의 눈동자.
‘아, 돌겠네.’
지금 내가 착용하고 있는 가면은 [고양이 나라의 임금님], 즉 [바스트]의 화신이 선물해 준 [아홉 생명의 가면]. 좋은 가면이기는 하지만, 이 가면에는 문제가 될 만한 특성이 붙어 있다.
[고양이의 친구 – 고양잇과 전반에 대하여 매력 +10]
대체 이런 걸 왜 붙여 준 거야…….
다행인 점이 있다면, 나는 [바스트]의 신자가 아니기 때문에 이 효과는 절반만 적용된다. 즉, +5점.
그리고 이종족 페널티로 –4점.
즉, 원래대로라면 콩순이에게 적용되는 나의 매력은 25점이어야 한다. 하지만…….
[고귀한 카리스마 : 지성을 가진 존재와 긍정적인 대화를 시도할 때 보너스를 받으며, 매력에 페널티를 제공하는 효과를 일정 확률로 방지합니다.]
저 게으름 많은 토성 출신의 고양이가 여기까지 행차해 주셨다는 점을 고려하건대, 분명 방지 성공. 아마 지금 콩순이에게 적용되고 있는 매력은 29점이겠지.
그 말인즉슨…….
『너는 어쩐지 나에게 이름을 준 자와 닮은 것 같군.』
그녀가 토성 출신의 외계 지성체라는 점을 고려하면 꽤 직설적인 방식의 멘트.
* * *
기본 설정은 이해하셨습니까?
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
만찬의 제물이 가진 광기가 무엇인지는 비밀입니다. 만찬의 제물을 관찰하거나, 다른 분들과 협력하여 그것을 알아내셔야 합니다.
더하여 관측자나 만찬의 제물에게도 공개하지 않은 비밀 광기도 몇 개 있습니다. 그 비밀 광기를 가장 먼저 확인하신 분께는 추가 자원을 증정할 예정입니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
자원을 사용하시면 다른 분이 획득한 단서를 빼앗거나, 아직 공개되지 않은 무작위 단서를 획득하실 수 있습니다. 이렇게 취득한 단서를 다른 분들과 거래하시거나 모든 분들에게 공개하여도 상관없습니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
그렇게 하실 수 없습니다. 지금은 적대 세력의 턴이기 때문입니다.
* * *
일단 내 몸으로 콩순이의 [토성식 애정 표현]을 감당할 수 없다는 것도 문제지만, 곧 [착란 – 애정 과잉]이 발현하여 나를 잡아먹으려고 하거나, 나와 연관된 모든 지성체를 살해하려고 할 것이다.
나는 콩순이가 본격적인 행동을 시작하는 것을 막기 위해 황급히 입을 열었다.
“하긴, 토성 출신이신데도 지구의 고양이 같은……. 이상한 이름을 사용하신다고 생각하기는 했습니다. 아마 친한 인간이 있었던 모양이죠?”
일단 급한 대로 콩순이의 호감도를 떨어트릴 수 있는 금기어를 전부 말해 보았다.
본래 토성 고양이는 지구의 고양이들과 원수지간이며, 니알라토텝을 섬기는 종족이다.
즉, 지구에서 [고양이 나라의 임금님]을 섬기고 있는 콩순이는 동족들에게는 배신자라는 의미. 이런 설정을 떠올리게 할 만한 언행을 하면 콩순이의 호감도를 떨굴 수 있지.
더하여 이름을 이상하다고 말하는 것도 금지 사항이고, 그녀가 친했던 자를 ‘인간’이라고 부르는 것도 금지다.
‘나 참, 보통은 협조를 구할 때나 사용하는 정보인데.’
하지만 이 정도로는 해결할 수 없겠지. 나는 황급히 오른손을 휘저어 착용 중인 가면을 바꾸었다.
『그건…….』
간만에 착용하는 [카르코사의 가면].
콩순이는 고대신인 [고양이 나라의 임금님]을 섬긴다. 그리고 고대신들은 심연의 존재들과는 서로 적대적인 관계.
그런 콩순이 앞에서 심연의 존재인 [노란 옷의 왕]의 힘이 깃든 [카르코사의 가면]을 착용하는 건……. 공격당해도 할 말 없는 수준의 무례한 행위다.
『…….』
잠시 말을 멈추고 나를 바라보는 콩순이.
종족적 차이가 너무 커서 지금 그녀가 어떤 감정 상태인지 가늠하기 어렵군. 하지만 제 뜻은 충분히 전달되었죠?
주르르륵- 철퍽.
나무 위에서 ‘쏟아지는’ 고양이 형상의 그림자.
콩순이의 몸이 잠시 부정형의 점액처럼 부글거린다 싶더니……. 촤르륵 하는 소리와 함께 단숨에 몸을 부풀리며 다가왔다.
으윽, 어느새 고개를 들어 올려다봐야 하는 크기가 되어 버렸군. 게다가 신체의 형태도 지금까지보다는 훨씬 [인간형]에 가까운 구조로 변했다. 일단 직립 보행을 하기 시작했으니까.
그런데 왜 굳이 그런 형태를 취하시는 거죠?
『그런 점마저 닮았구나. 역시 너라면 가능할지도 모르겠군. 』
으악! 잠깐! 정확히 무엇이 ‘가능’하다고 말하는 건지는 모르겠지만, 뭐가 되었든 ‘가능’하지 마!
당신은 포유류는커녕 탄소 기반 생명체조차 아니잖아!
“일단!”
『일단?』
“소란을 피운 점 사과드리겠습니다! 제가 일으킨 소란 때문에 다른 분들께서 놀라서 그러신 거죠?”
나는 그렇게 말하며 그녀의 뒤를 가리켰다.
저택 주변에 몰려든 수백 개의 눈동자. 어둠 속에서 와글거리는 고양이들.
“앞으로 제가 아주 조심하도록 하겠습니다. 그리고- 음, 저의 동족들에게 문제가 생겨서 그런데 더 긴 대화는 나중에 하면 어떨까요?”
『흐음……. 하긴 지금 말하기엔 눈이 너무 많군. 네 말대로 나중에 여유가 생기면 부르도록.』
그렇게 말한 콩순이는 어쩐지 의미심장한 표정으로 나를 바라보다가 고개를 돌렸다. 그리고 낮은 소리로 캬학- 하는 소리를 내는 콩순이.
그와 동시에 어둠 속에서 별처럼 반짝거리던 눈동자들도 일제히 사라진다.
* * *
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
네, 그렇게 하실 수 있습니다. 지금 마침 만찬의 제물이 자리를 비운 상황이군요.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
그 대상은 이미 [황색]이 영향력을 발휘하고 있기에 불가능합니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
그 대상은 현재는 만찬의 제물의 권속으로 등록되어 있기에 영향력을 발휘할 수 없습니다.
만찬의 제물이 권속으로 삼은 대상에게 영향력을 발휘하기 위해서는 신자, 혹은 신체의 일부, 매개체를 대상에게 접근시켜서 유혹 판정을 시도해야 합니다.
유혹의 방식이 대상의 소망과 일치하지 않을 경우 판정에 페널티를 받습니다. 대상의 소망을 확인하기 위해서는 대상을 장시간 관찰하시거나 자원을 지불하셔야 합니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
황색이 영향력을 발휘하고 있는 대상은 만찬의 제물의 권속이 아닙니다. 더하여 황색은 이전에 자원을 지불하여 대상을 감화한 적이 있습니다.
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
죄송합니다만, [황색]의 말이 맞습니다.
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
조금 진정해 주시기 바랍니다.
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
* * *
“조금 걱정했는데, 그래도 대화가 통하는 수준인가 보군?”
나는 한가로운 태도의 여우를 향해 한숨을 내쉬며 답했다.
“아냐. 콩순이는 특이 케이스여서 그래.”
콩순이의 정신력 스탯은 나보다 높다. 게다가 착란 저항이 높은 이종족이며, 고위 사교도.
이런 조건이 아니었으면 착란을 일으켰을 것이다. 게다가 그 콩순이조차도 다음에는 착란을 일으킬지도 모르지.
[크툴루 월드]의 모든 것은 확률을 기반으로 작동하고, 심연의 존재들은 언제든지 그 확률을 조작하여 나를 괴롭힐 수 있으니까.
“애초에 내 말을 그렇게 순순히 따라 준 것 자체가 위험하다는 뜻이라고.”
봤잖아! 콩순이가! 내 말을 그냥 순순히 따라 주었다고! 나는 아무것도 안 했는데 외계인이 막 꼬셔졌다니까?
그런 위험성을 한참이나 설파했지만, 여우는 한가로운 자세로 벽에 기대며 투덜거릴 뿐이다.
“나 참, 애정 전선에 대한 것보다는 다른 이야기가 더 급한 거 아냐?”
“다른 거? [크툴루 월드]에서 이거보다 급한 게 어딨어! 지금 사람들이 마구잡이로 꼬셔지고, 날 사랑하고 그럴 거라니까?”
젠장, 이건 광기도 아니라서 떼어 낼 수도 없지. 이 상태로는 위험하다. 어떻게든 방법을 마련해야 한다.
“…….”
가면 때문에 보이지는 않지만, 어쩐지 질색하는 표정을 짓고 있는 것 같은 여우.
“저, 저……. 그런데 우, 우리의 몸은 어떻게 했어요? 여, 여기에 오려면 자야 하잖아요? 지, 지금 어디서 자고 있어요?”
여우와 나의 대화를 보고 있던 물소의 질문.
“잠깐 뱀에게 맡아 달라고 했어.”
“이거 미친놈 아냐? 얼마 전까지만 해도 몸을 빼앗느니 마느니 하던 자식에게 몸을 막 줘? 이게 무슨 자전거인 줄 알아?”
“걔는 이제 그런 거 안 하기로 했으니까 걱정 마.”
“그걸 믿어……?”
“너보단 믿지.”
“이런 씨-”
사실 뱀을 믿는다기보다는 내가 설치해 둔 안전장치를 믿는다.
“지금은 그때와 달라. 최소한 뱀과 관련해서는 주도권 문제를 신경 쓸 필요 없지.”
“뭔가……. 우리가 모르는 사이에 대화를 나눈 모양이지?”
어쩐지 섭섭하다는 투로 말하는 까마귀.
“으음, 아니 그런 건 아니야.”
더 곤란한 상황이 되기 전에 말을 돌리는 게 나을 것 같군.
“하아- 어쨌건 여우 말도 맞긴 하네. 광기 문제도 고민을 해 봐야겠군.”
“아니, 나는 광기 말고 다리 이야기를 한 거야! 다리 어떻게 할 거야! 이거 빨리 안 고쳐?”
하긴 다리도 문제군. 이번에 있었던 문제도 다리가 멀쩡했으면 조금 더 수월하게 해결할 수 있었을 것이다.
“신화, 그런데 이번 광기는 패턴이 조금 다른 것 같은데. 괜찮은 거야?”
“그, 그래요! 사, 상현 씨와! 혀, 현덕이에게 심한 말을 하, 하, 하고! 저번처럼 포, 폭력성이 나온 건가요?”
“으음……. 아냐, 이건 [착란 – 고립]이야.”
[착란 – 폭력성]과 마찬가지로 [크툴루 월드]에 존재하는 현실에는 존재하지 않는 가상의 증상.
“어쩌면 모티브가 되는 정신병이 있을지도 모르겠지만, 이건 그보다는 게임적인 맥락에 가까운 착란이지.”
“게임……. 그래서 증상이 뭔데?”
[착란 – 고립감 : 소중한 대상이 더 이상 소중하지 않게 됩니다.]
그렇다고 해서 그 사람이 누구인지 잊어버리는 건 아니다. 그들이 낯설고 불쾌하고 이질적인 대상으로 느껴질 뿐.
