제244화
244화 저격
“지렁이와 싸울 거라고요?”
“어라? 시시하다는 표정이군. 그냥 평범한 지렁이 같으면 이렇게 와글와글 모인 떡대들이 나를 애타게 기다리고 있었겠냐?”
이건 오늘 내도록 처리했던 자잘한 ‘예방 조치’와 다른 형태의 사건이다.
‘틀어막는다고 막았는데, 결국 하나 샜군.’
징조를 예방하고, 트리거를 차단했지만, 결국 이벤트가 하나 발동하고 말았다.
“끙, 그러니까 깊게 들어가지 말라고 했더니.”
큰 그림으로 보았을 때는 나쁜 상황이 아니다. 어차피 상불사를 털어먹었을 때와 마찬가지의 상황.
하지만 좀 더 통제된 상황에서 하고 싶었는데, 염금자의 경거망동 때문에 예상치 못한 타이밍에 시작해 버렸군.
나는 그렇게 투덜거리며 장현덕과 함께 봉일천파의 깡패들이 운집한 폐허를 걷고 있다.
“으음, 각이 잘 안 나오는군.”
한눈에 모두 담을 수 없을 정도로 넓은 아파트 단지, 그러니까 회색빛 콘크리트 더미로 이루어진 수십 채의 건물 뼈다귀.
바닥에 듬성듬성 뚫린 커다란 구멍(정말 기차라도 지나갈 수 있을 정도로 커다란 구멍이다), 광범위하게 뿌려진 핏자국, 저 멀리- 차마 회수할 수 없기에 방치된 시체들.
이 ‘이벤트’의 무대는 한 동의 아파트가 아니다.
이 넓은 맵 전체가 활용되는 대규모 이벤트다.
염금자에게 큰소리쳤던 것처럼 20분 만에 클리어하기 위해서는…….
‘아니, 클리어 타임이 중요한 게 아니지.’
클리어 타임은 그렇다 치더라도 문제를 최소화하고, 후속 이벤트가 발생하지 않도록 깔끔하게 처리하기 위해서는 스타트 지점이 중요하다.
‘이쯤에서 시작할까?’
각도도 괜찮고, 시야도 좋고, 봉일천파와의 연계도 나쁘지 않군. 만약 저쪽으로 빠지는 놈들이 있더라도 바로 공격할 수 있다.
“딱 좋아. 여기네, 여기야.”
나는 이동을 멈추고 천천히 마력을 방출했다.
스스스스…….
빛도 소리도 없이 바닥으로 스며든 마력은 그대로 뿌리 내리며, 이 장소 전역에 영향을 발휘할 마법적 토대를 구축하기 시작한다.
‘어그로가 튀지 않도록 조심하면서…….’
아직은 화려한 빛이나 직접적인 효과를 만들어 내서는 안 된다. 저기 저 아파트 단지에 도사리고 있는 지렁이 놈들이 나의 방문을 눈치채고 움직이기 시작할 것이다.
그렇기에 싸움을 준비하는 나의 모습은, 남들이 보기에는 그저 고개를 조금 숙인 채 쉬고 있는 것처럼 보일 수밖에…… 없겠군.
그 때문에 나의 상황을 오해한 장현덕이 안심한 표정으로 평소에 하던 행동을 시작했다.
“와, 그런데 정말 많이 모였네요.”
그러니까 여기저기 둘러보면서 별로 중요하지 않은 잡담을 늘어놓기 시작했다는 뜻이다.
나는 마법진 구축에 집중하며 답했다.
“그러게.”
여기에 모인 봉일천파의 인원은 거의 300명에 달한다.
‘처음에는 80명 정도밖에 안 되었는데.’
이 300명이 끝이 아니다. 다른 곳에 배치된 인원들까지 계산하면 이제 염금자가 동원할 수 있는 인력은 거의 500에 달한다.
“흠, 흠- 이게 다 도와주신 덕분이죠.”
어느새 류재근이 다가와서는 굽신거리며 말을 붙였다.
“큼, 흠. 저희 큰 누님께서는 표현이 좀 거친 편이지만, 아시죠? 정말 귀하게 생각하고 있으십니다.”
“음……. 알고 있습니다.”
불평을 하다못해 온갖 욕설을 쏟아 내고 있기는 하지만, 염금자는 어쨌든 내가 시키는 대로 움직인 덕분에 굉장히 많은 이권을 손에 넣었다.
이권이 늘어난 만큼 엄청난 속도로 세력을 키울 수 있었지. 그리고 단기간에 이룬 과도한 성취에 흥분한 염금자는 내 경고를 무시하고 무리한 행동을 했겠지.
“그러니 저희 큰 누님을 위해서라도……. 부디 잘 부탁드립니다. 정말……. 그런 건 처음 봤습니다……. 저희는 만만한 상대에게 힘자랑이나 할 수 있지, 그냥 멍청한 건달들입니다. 그런 괴물을 상대할 수는 없습니다.”
어깨를 움츠린 채 부들부들 떠는 류재근. 조금 귀찮긴 하지만…… 완전히 무시하기도 좀 그런 말을 하고 있군.
“알겠습니다.”
마법진은 대충 준비되었다.
염금자도 슬슬 준비가 되었으려나?
“끼익끼익! 끼익끼익!”
“끼익끼익! 끼익끼익!”
사람의 입에서 나온 소리라기에는 지나치게 괴상한 소리. 하지만 유감스럽게도 저건 사람의 입에서 나온 소리다.
무슨 상황인지 알고 있기에 무시하려고 했지만…….
“어, 어어! 놔주세요! 잠시만요!”
“윽.”
장현덕의 목소리다. 나는 고개를 들어서 소리가 들린 방향을 바라보았다.
“봤어. 나는 봤어! 나는 봤다고! 비척비척, 비틀비틀, 휘청휘청 걸어와서는 머리가 터졌어! 머리가 터졌다고! 사방으로 지렁이인지 올챙이인지 모를 끔찍한 괴물들이 쏟아져 나왔어! 그놈들은 끼익끼익 하는 소름 끼치는 괴성을 지르면서 내 앞에 있던 놈의 몸속으로 파고들었어!”
새빨갛게 충혈된 눈, 입가에 흐르는 침, 갈퀴처럼 오므라든 채 부들부들 떨리는 손가락.
내가 도착하기 이전에 이들이 겪었던 재난은 평범한 전투가 아니었다. 인지를 파괴하고 광기를 유발하는 괴물들의 습격.
그 충격을 감당하지 못하고 광인이 된 자들. 그들이 장현덕을 붙잡고 괴언을 토해 내고 있다.
“그놈은 촤르륵, 촤르륵, 꾸르륵, 꾸르륵하면서 신음하고는! 피를 한 바가지나! 한 바가지나 토하고는 비척비척, 비틀비틀, 휘청휘청하면서 ‘나는 눈을 떴다! 나는 눈을 떴어! [공포를 마시는 자] 보인다! [공포를 마시는 자] 보인다!’라고 세 번 외치고는! 저기! 저기! 저어기!”
그들은 오래도록 방치된 회색빛의 폐허를 가리키며 계속 외쳤다.
“저기! 저 새카만 아가리처럼 벌어진 구덩이로 들어가 버렸어! 나는 봤다고! 나는 들었다고! 그놈의 목소리가 아직도 들리는 것 같아! 너도 들리지 않아? 끼익끼익 하는 소리가! 끼익끼익! 끼익끼익!”
“끼익끼익! 끼익끼익!”
“끼익끼익! 끼익끼익!”
주변에 몰려든 광인들이 맹목적으로 끼익끼익거리면서 아우성친다.
* * *
“파괴마! 봤지? 이 쓰레기들이 뭘 보고 이 X랄이 된 건지. 너는 알지?”
염금자의 고함.
“알고 있어요.”
“그 지렁이 놈들에게 끌려간 새끼들도 서른 명이나 돼! 저 지렁이 새끼들 대체 정체가 뭐야? 적두, 그 새끼가 어떻게 저딴 걸 부리는 거야?”
“적두가 부리는 게 아닙니다.”
“아니라고?”
“적두와 계약한 사교도들이 불러낸 겁니다.”
“젠장, 그러니까 괴물이라 이거지? 아, X 같네 진짜. 아까 전화로 리스크가 어쩌고 했었지? 이런 일이 터질 줄 알면서 나를 이런 사지로 보내?”
이런 일이 터질 수 있다는 사실도 알고 있었고, 염금자를 이쪽으로 보낸 것도 나지만, 중요한 정보가 하나 빠져 있다.
“하지만 이렇게 많은 사람을 이끌고 아파트 단지 내부로 들어가라고 요청하지는 않았지요. 그렇지 않나요?”
“으- 윽, 그건…….”
내가 요청했던 것은 이 아파트 단지 입구의 봉쇄였다. 정찰에 가까운 작전이었고, 300명이 움직일 일도 아니었다.
“무슨 생각을 하셨는지 알고 있습니다. 적두의 거점 중 하나라는 말에 아예 제압해서 확보하려는 계획이셨죠?”
그동안의 성과에 흥분한 염금자는 자신의 세력을 이끌고 너무 깊숙한 곳까지 들어가서 적두의 조직원들과 전투를 벌였다.
‘아마 꽤 많은 피를 봤겠지. 여기서는 싸우면 안 된다고 했건만.’
그리고 그 바람에 이 장소에 준비된 이벤트의 시작 조건이 달성되었다.
“X발……. 하지만……. 네가 처음부터 이런 괴물이 나올 거라는 말을 했으면 그러지 않았을 거야.”
한껏 위축된 표정으로 답하는 염금자.
“맞아요. 그건 제가 잘못한 부분인 걸 인정하지요.”
이건 발동 확률이 낮은 이벤트다. 그렇기에 다른 장소에 비해서 명확한 경고를 하지 않은 것은 사실이다.
“어……? 그래?”
염금자는 어색한 목소리로 내 눈치를 살핀다.
그래, 염금자의 전화를 받았을 때는 비정상적인 짜증 때문에 과한 말이 튀어나오긴 했지.
“네. 그래서 이 문제를 수습하기 위해서 제가 온 거잖아요? 그리고 끌려간 사람들도 구해 드리죠.”
“구, 구해? 구할 수 있다고? 나도 그 얼간이들 몸속에 지렁이 놈들이 파고 들어간 걸 봤어. 그런데 그걸 구할 수 있다고?”
“구할 수 있어요. 치료에는 좀 시간이 걸리겠지만, 아는 의사가…… 아마 치료할 수 있을 겁니다.”
지렁이- 그러니까 괴물들에게 끌려간 사람들이라고 해서 딱히 선량한 이들은 아니다.
그리고 처음부터 다치고 깨지고 죽는 건 각오하고 파주에서 조직범죄자 행세를 하는 거잖아?
“하, 젠장. 맘 놓고 욕도 못 하겠네. 진짜 그렇게 해 줄 수 있다면……. 파괴마, 그래……. 내가 잘못했어. 그러니, 우리 애들 좀 구해 줘. 끌려간 놈 중에는 나와 초창기 때부터 함께했던 멍청이들도 있어.”
[퀘스트를 수락하시겠습니까?]
하지만 나는 이들을 위해서가 아니라, 그저 그것을 할 수 있기에 그렇게 하기로 했다.
“좋습니다.”
* * *
나는 즉시 장소를 조금 이동해서 염금자가 준비해 준 물건들을 확인했다.
대단한 것을 요구한 건 아니다.
쇠 작살 20개와 ‘장난감 총’, 아니, ‘마정석 총’ 20개가 끝이다.
“흠. 이거면 충분하겠군.”
지렁이 괴물이 상대라고는 하지만, 마냥 본능만으로 움직이는 놈들이 아니다.
상불사의 양서류 인간들이 그랬듯이, 이놈들에게도 교주에 해당하는 놈이 있고, 지휘관 역할을 하는 놈도 있다. 그리고 놈들이 섬기는 [공포를 마시는 자]에게 특별한 힘을 받은 놈도 있다.
가장 먼저 그놈들을 제거해야 한다.
“마법사님, 뭘 하시려고요?”
“아까 낮에 네가 봤던 거랑 비슷한 거 할 거야.”
나는 길이가 50cm 정도 되는 쇠 작살을 마정석 총의 총신에 밀어 넣고는 마법을 발동했다.
[마력화 : 관통]
몸에서 뻗어 나온 마력선이 엄청난 속도로 성장하며, 마정석 총과 쇠 작살을 휘감는다.
까드드드득-
총신과 작살에 뿌리내리며 복잡한 마력 회로를 형성하는 마력선.
평범한 도구에 마력을 불어 넣어 일시적으로 아티팩트에 준하는 힘을 부여하는 마법이다.
[마력 과부하]
뿌리내린 마력선을 통해 총에 부착된 마정석들을 과도하게 활성화시킨다.
키기기기기- 키기기기기-
총신에 박힌 마정석들이 일제히 내부에 깃들어 있는 마력을 뿜어내며 터무니없는 소음을 만들어 낸다.
“그리고…….”
[위력 강화]
[경도 강화]
[방어 무시]
[사거리 증가]
[치명률 강화]
[폭발 타격]
[급소 타격]
끼기기기기기기긱!!
이제는 마정석만이 아니라 총 자체가, 총신에 자리 잡은 작살 자체가 당장이라도 폭발할 기세로 요동친다.
“저, 저게 뭐야?”
“터지는 거 아냐?”
주변에서 술렁거리는 소리가 들려온다. 아, 경고라도 할 걸 그랬나? 이미 늦었군.
“이런 X. 이 괴물 같은 자식.”
염금자도 어느 정도 마력을 다룰 수 있다. 내가 주무르고 있는 마력의 양을 보고는 경악한 눈빛으로 뒤로 물러난다.
“여사님, 지금 시간 좀 알려 주세요.”
“뭐? 9시 25분인데?”
“그럼, 저쪽이군.”
[보호진]
[보이지 않는 손]
[충격 무효화]
나는 그대로 총을 들어서 회색의 콘크리트가 훤히 드러난 아파트 단지를 향해서- 약간 대각선 위쪽을 겨냥해- 발사했다.
콰아아아앙!
발사된 쇠 작살은 공기를 찢다 못해 콰드드득 하는 충격파를 발생시키며 아파트의 벽을 관통했고, 그대로 천장을 뚫고- 다시 벽 관통, 다시 천장 관통, 벽 관통, 천장 관통-을 반복한 끝에.
저 짓다 만 아파트의 7층쯤에 웅크리고 있던 [ཆོས་ལུགས་གཙོ་འཛིན།]를, 그러니까 이 지렁이들의 교주쯤 되는 놈을 박살 냈다.
“으차차차…….”
혹시나 해서 내 손이 아니라 염동력으로 잡고 있길 잘했군. 완벽한 사격이기는 했지만, 이 정도 화력을 구현한 대가로 총은 그대로 파괴되어 버렸다.
“으아아앗? 마법사님 괜찮아요?”
“어, 난 괜찮아.”
“오늘 이거 진짜 계속 물어보는 것 같은데, 이번에는 대체 뭘 한 거예요?”
“뭐긴 뭐야, 낮에 한 것과 비슷한 거 할 거라고 했잖아? 저격이지.”
“뭐, 뭐라고? 저격? 벽을 쏜 거잖아? 어떤 새끼를 죽였는데?”
이번에는 염금자의 질문.
“영매 체질을 가진, 아- 바쁘니까 질문은 나중에!”
그 순간,
이 넓은 아파트 단지 사방에서 끔찍한 소음이 터져 나온다.
끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익! 끼익끼익!
이번에는 사람이 내는 소리가 아니다. 수백 마리의 괴물들이 뿜어내는 엄청난 소음.
“좋아, 오는구만.”
나는 열 손가락을 활짝 펴서 열아홉 가닥의 마력선을 동시에 만들어 냈다.
촤라라라라락!
[보이지 않는 손]
[주문 강화 : 다중 시전]
“이번엔 한 번에 간다.”
염동력으로 변환된 마력이 열아홉 개의 쇠 작살과 열아홉 개의 마정석 총을 움직이기 시작한다.
