제286화
286화 보상 수령
우르르르릉! 우르르릉!
하늘과 땅. 시선이 닿는 모든 방향에서 튀어 오르는 새카만 벼락.
뜨거운 얼음이 있을 수 없는 것처럼, 새카만 벼락 또한 존재할 수 없다.
“저항이 거세군.”
콰지지직! 파지지지직!!
그럼에도 내 눈에 보이는 저것은 분명 새카만 벼락이다.
[System : 선결 조건인 ‘영매’ 특성의 누락으로 인하여 주문의 효력이 감소합니다.]
예상 범위다.
역시 [영매] 특성 없이 발동한 마법으로는 제대로 된 봉인을 할 수 없군. 그렇다고 해서 위력을 떨어트려서는 안 된다.
어쩔 수 없이 나는 주문의 효과를 조정했다.
“장현덕도 약에 쓰려면 없다더니!”
원래라면 [봉암당의 수호자]가 도와주는 이벤트가 있어야 했다. 하지만 이제는 그러실 수 없는 상황이 되었고, 나 혼자 알아서 해야 한다.
“후우-”
다시 숨을 내쉬며 새카만 벼락에 타서 차갑게 불타고 있는 [봉마진]의 술식을 수복한다.
기이이이이잉!!
청색, 적색, 황색, 백색, 흑색- 순으로 순환하며 사방으로 퍼지는 오색의 무지개.
쩌저저적- 하고 얼어붙는 소리와 함께 울산바위 아래의 시공이 정지하는 것이 느껴진다.
[System : ‘봉마진’이 완성되었습니다.]
[업적 달성! 당신은 ‘설악산의 지하 유적’을 봉인했습니다.
당신은 ‘고급 업적 : 봉암당의 가르침을 따르는 자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘주문 숙련 : 방호 계통’을 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
[당신은 ‘위대한 근원’의 강림을 저지하고, 그의 힘이 깃든 아티팩트를 빼돌렸습니다. 그리고 주어진 악조건에도 불구하고 ‘위대한 근원’의 강림을 획책하는 사교도들을 저지하였을 뿐 아니라, 행여나 있을 문제까지도 차단하기 위해 설악산의 지하 유적을 봉인하였습니다.]
이어지는 메시지창의 헛소리.
[그 와중에 다소 깔끔하지 못한 우격다짐이 있었던 것은 사실이지만, 결과만을 놓고 본다면 당신이 최선의 선택을 했다는 것을 부정할 수는 없겠지요.]
“기분 나쁘게 왜 쓸데없는 소리를 덧붙이고 있어?”
하지만 메시지창의 지적이 완전히 틀린 말은 아니다. 억지를 쓰고, 무리를 하기는 했지.
“아니, 잠깐만. 깔끔하지 못한 건 너잖아! 네가 그따위 속임수를 사용하지 않았다면 내가 회귀를 왜 해!”
게다가 마법 공포증에 이어서 황당한 타이밍에 발현된 [개 공포증]?
“게임을 할 거면 페어하게 해! 이 나쁜 자식아!”
주먹을 휘두르며 소리를 질렀지만, 언제나 그렇듯 원하는 대답은 돌아오지 않았다.
[당신은 ‘설악산의 지하 유적’을 봉인했습니다.]
[당신은 다수의 사교도(오래된 목소리)를 쓰러트렸습니다. ‘위대한 근원 교단’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 ‘틴달로스의 사냥개’를 봉인했습니다. ‘틴달로스’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 해결사를 쓰러트렸습니다. 암흑가에 대한 이해도가 상승합니다]
[당신은……]
내가 누구를 쓰러트리고 누구에게 영향력을 주었고, 어떤 걸 얻었고, 어떤 업적을 얻었는지 끝없이 나열하는 메시지창.
구구절절 길게 이어진 끝에 도달한 결론은 이거다.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
그리고 뭐가 어떻게 되어서 마정석을 대량으로 얻었습니다.
뭐가 어찌 되었으니까 뭘 얻었습니다. 당신이 요렇게 했으니까 이걸 얻습니다. 당신이 이렇게 했으니까 저걸 얻습니다…….
[System : 밑으로 내려가서 보상을 수령하세요.]
“뭐야? 아티팩트를 왜 이렇게 많이 줘?”
울산바위 아래쪽으로 이동해 보니 굉장한 양의 아티팩트가 쌓여 있었다.
“이거, 문경남이 데려온 놈들이 가지고 있던 무기들이로군?”
원래는 평범한 무기들이었지만, 유적 입구가 울산바위와 충돌하는 바람에 유적에 깃든 마력이 사방으로 분출되었고-그 바람에 이 무기들이 무작위 아티팩트로 변했다는……. 지극히 작위적인 설정이 안내되었다.
“나 참. 그래, 너 편한 대로 해라.”
나는 축소 마법을 사용해서 산더미같이 쌓인 아티팩트들을 갈무리했다.
“많아서 좋기는 하지만, 써먹을 만한 건 없군.”
랜덤 무기 뽑기를 수십 번 연속해서 돌렸지만, 나에게 필요한 것만 정확히 피해서 나온 것과 같은 상황.
대부분 B급의 하위 아티팩트였고, 간혹 슈퍼 레어다 싶은 건 마법사가 써먹지 못할 물건이다.
[무자비한 산사태(S급 무기) : 초현실적인 재난을 겪은 워피크. 우연히 마정석과 결합했기에 마법의 힘을 가지게 되었지만, 원래보다 더 크고 무거워졌다.
사용 제한 : 근력 스탯 18 이상.
무자비한 파괴 : 상대의 방어구를 파괴하는……]
이런 걸 내가 어떻게 써.
“하긴, 나는 [육신의 검]을 얻었으니까.”
[육신의 검(L급 무기) : ‘위대한 근원’의 육편이 경화하여 만들어졌다는 마도구. 일곱 갈래의 가지가 검의 형태를 하고 있지만, 물질을 벨 수 없다. 제사나 의식을 위한 도구에 가깝다.
시간을 베는 힘 : 시간을 베어서, 그 흐름을 멈추게 할 수 있다. 그 지속 시간은 정신력에 비례한다. 단, 이 효과를 사용할 때마다 무작위 광기가 정신에 깃든다.
장벽을 베는 힘 : 공간을 베어서, 이차원으로의 틈을 만들 수 있다. 단, 이 효과를 사용할 때마다 무작위 광기가 정신에 깃든다.
신의 대행자 : 매력 + 2.
신의 육신 : ‘위대한 근원’의 강림을 위한 육신으로 사용할 수 있다. 이 검을 소지하는 한 당신은 이것을 바라게 될 것이다.
오래된 목소리 : 소지자는 상시 ‘위대한 근원’의 속삭임을 듣는다. 참을 수 없는 악몽과 광기가 그대에게 깃들리라.
시공의 유린자 : 이 아티팩트의 힘을 사용할 때마다 시공 바깥의 존재들이 당신을 벌할 힘을 얻는다.
근원의 선물 : ‘위대한 근원’과 관련된 존재들과 마주할 확률이 대폭 증가한다.
고대에서 유래한 것 : ‘태고의 존재’들과 마주할 확률이…….]
막대한 힘을 가진 물건이긴 하지만, 그만큼 말도 안 되는 숫자의 페널티가 붙어 있다.
‘그런데 이걸 전부 공짜로 사용해도 된다 이거지?’
광기가 깃드느니 어쩌느니 하는 건, 전부 [심연의 광기]가 차단해 주고, 악몽과 관련된 건 [밤 장막의 날개옷]이 막아 준다.
“뭘 마주한다 어쩐다 하는 것도 어차피 [만찬의 제물] 하위 호환 페널티라서 중복이고.”
문제가 되는 부분은 결국 [틴달로스]와 관련된 항목뿐이다.
지금까지 계속 따라붙던 놈은 봉인했지만, 저건 미봉책이다.
[시간 여행자]를 사냥하기 위해서 조만간 새로운 녀석이 등장하겠지.
“당장은 아닐 테고, 아마 [시간 정지]를 자주 사용하면 다시 나오려나?”
그때는 그때 가서 다시 때려잡거나, [봉마진]을 발동해서 봉인하면 된다.
[72 레벨이 되었습니다!
레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
[충분한 경험을 쌓은 당신에게 7위계의 마법 사용이 해금되었습니다. 본격적으로 7위계의 마법을 사용하기 위해서는 7위계의 주문이 담긴 마도서를 얻거나 학습이 필요한 점을 유의해 주세요.]
제공받은 보너스 스탯은 정신에 배정했다.
“이젠 멘탈도 좀 챙겨야지.”
[시간 정지]를 포함해서 정신력 스탯의 영향을 받는 마법이 많으니까. 지금은 이쪽이 최고의 선택이다.
아티팩트 적당한 걸 더 얻을 수 있으면 정신력 스탯도 30 근처까지 올릴 수가 있겠군.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 72
마법 수준 : 7위계
광기 : [가면 집착증(잠재)], [개 공포증]
근력 5 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 8 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 21 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 20 + 2 (육신의 검)
****
“아무튼 간만에 레벨이 올랐군.”
덕분에 기분이 꽤 좋아졌다.
[당신은 이번에도 이 세계의 파멸을 막았습니다. 아직 파멸이 일어날 전조조차 드러나지 않았음에도 그 조건을 미연에 막아 내다니 정말로 대단한 예지력이라고 할 수 있습니다.]
“놀리냐?”
회귀에 대한 보상과 페널티까지 줘 놓고서는 예지력 어쩌고 하는 것은 순전히 나를 놀리기 위함이겠지.
잠시나마 좋았던 기분을 이렇게 한숨에 불쾌하게 만들다니…….
[하지만 주의하십시오. ‘위대한 근원’의 힘은 강대하고, 그 지혜는 한없이 깊습니다. 그는 자신의 의지를 방해한 당신을 주시할 것입니다.]
그래.
[위대한 근원]의 유적을 틀어막기는 했지만, 놈의 화신은 아직 남아 있다.
게다가.
‘사실 [육신의 검] 자체가 [위대한 근원]의 육신이자, 제단이자, 유적이기도 하니까.’
잘 관리하지 않으면 도리어 더 큰 위험을 유발할 수 있다.
* * *
보상을 모두 수령한 나는 사람들이 모여 있는 곳으로 돌아왔다.
“흐음, 마음에 안 드는군.”
문득 고개를 돌려서 울산바위 쪽을 다시 보니, 억지로 완성한 봉인 술식의 형태가 영 마음에 차지 않는다.
기기기기기기긱-
물리적으로 들리는 소리는 아니지만, 마력을 감지할 수 있는 사람이라면 감지할 수 있을 소음.
조악하게 비유하자면, 제대로 맞물리지 않은 술식이 삐걱거리면서 내는 소리다.
“기껏 봉인했지만, 저래서는 오래 못 버티겠네.”
봉인의 출력을 떨어트리지 않기 위해서 지속력을 희생한 거니까 어쩔 수 없긴 한데…….
나는 지능 스탯과 [주문 통달] 특성의 도움을 받아 내가 만든 [봉마진]의 지속 시간을 계산해 보았다.
“짧으면……. 대충…… 19,500분 정도는 버티겠네.”
13일하고도 13시간 정도?
최악의 경우를 가정한 계산이니까 실제로는 그보다 몇십 배는 버티겠지만- 이 게임은 언제나 최악보다 더 최악의 상황만 발생하니 낙관할 수 없다.
“아무리 특성을 무시하고 발동했다지만, 너무 짠 거 아냐?”
나는 잠시 머리를 긁으며 고민했다. 그냥 다른 심연의 존재한테 도와 달라고 부탁할까?
[웃는 자]를 봉인할 때는 [살아 있는 불꽃]이 도와줬었지. 덕분에 나는 [웃는 자]를 완벽하게 통제하고 있다.
“아니, 아니다. 생각해 보니 체급이 수십 단계나 차이 나는 놈이지.”
[위대한 근원]은 심연의 존재 중에서도 위에서 네 번째쯤에 위치한 괴물이다.
어지간한 놈들에게 힘을 빌려 달라고 해 봤자 황당무계한 비용을 요구하거나, 아예 무시할 게 뻔하다.
“역시 장현덕이라도 데려와서 주문을 다시 거는 게 나을 것 같군.”
그런데 이 녀석은 정말로 어디를 헤매고 있는 걸까?
딱히 문제가 있는 건 아닐 것이다.
위치 추적까지 붙여 두는 것은 너무 비인도적이라는 생각이 들어서 그러지 않았지만- 위급 상황을 대비하기 위한 알람과 보호 마법은 충실하게 붙여 두었으니까.
그런 효과들이 전혀 작동하고 있지 않으니…….
“음…….”
떠올릴 수 있는 결론이 하나 있지만, 나는 그것을 외면하며 중얼거렸다.
“그래, 원래는 아직 속초에 도착하지도 않았을 시점이긴 하지.”
그동안 바쁘게 움직이다 못해 시간의 흐름보다 빠르게 움직이고 있었다.
그 때문에 나의 주관적인 체감 시간은 엄청나게 길었지만, 막상 장현덕이 모습을 감추고서 지난 시간은 그렇게 길지 않다.
내 생각이 조금 더 다른 방향으로 이어지려는 찰나, 문승희가 머물고 있던 컨테이너 방향에서 곽대용이 달려온다.
“어이! 김 프로! 김 프로!”
“윽, 뭐야? 무슨 일 있어?”
“아, 그래도 다행이네. 나는 김 프로가 아직도 저기에 있는 줄 알고 걱정했는데, 마침 내려왔군?”
저기- 라는 건 이제 [위대한 근원]을 봉인하기 위한 봉인석이 되어 버린 울산바위를 말하는 것 같군.
“그런데 다행이라니, 무슨 말이야?”
“아, 그래. 빨리 이쪽으로 와 봐. 실장님의 상태가 이상해.”
“문승희가?”
나는 결국 하던 생각을 마무리 짓지 못하고 문승희에게 달려가야 했다.
“마법사님!”
거의 비명에 가까운 문승희의 목소리.
다행히 문승희에게 문제가 생긴 건 아니었다.
문제가 생긴 건 이선빈이었다.
파직, 파지지지직!
이선빈은 전신에서 새카만 스파크를 뿜어내며, 느릿하게 부유하고 있었다.
와, 저게 뭐야?
“조금 전까지도 괜찮았는데! 대체, 대체 왜 이렇게 된 거죠? 마법사님? 마법사님?”
반미치광이 같은 표정으로 나의 옷깃을 흔드는 문승희.
나는 결국 문승희를 살짝 밀어낸 다음 말했다.
“실장님, 이건 제가 해결할 수 있어요. 그러니까 잠시만, 조금만 진정해 보세요!”
굳이 이선빈을 노려서 이런 짓을 한 게 짜증스럽긴 하지만, 해결 방법은 간단하다. 비슷한 문제를 몇 번이나 해결하지 않았던가.
‘아니, 오히려 굳이 나에게 마력을 나눠 주시려고 이런 짓까지 하시다니.’
덕분에 [위대한 근원]의 마력을 빼돌릴 수 있겠군.
조만간 이런 쓸데없는 짓거리를 하신 대가를 치르게 해 주지.
