제82화
82화 굶주린 저택(6)
내가 꺼낸 물건은 소금과 팥, 그리고 큼직한 양초 몇 개였다.
“네, 동양 전통이지요. 이걸 조합하면 기본적인 퇴마 결계를 만들 수 있습니다.”
“그렇……군요.”
허상현의 입꼬리가 꿈틀거린다. 비웃는 건가? 표정 관리를 위해서 애를 쓰고 있군.
내가 만들려는 게 무엇인지 알고 있는 모양이다.
대놓고 기본적인 결계라고 말했지만, 이건 정말 기초 중에 기초에 해당하는 결계다.
신기가 없는 사람도 만들 수 있지만, 그만큼 효과도 떨어지는 초급 결계다. 그는 웃음을 참으려 애쓰며 말했다.
“이걸로 괜찮을까요……? 예전에도 다른 해결사께서 비슷한 결계를 만드는 것을 봤지만…… 그분은 실패했습니다.”
“뭐, 보고만 계시지요.”
그리고 하나 더.
큼직한 금속 원판이 달린 목걸이.
둥글게 가공된 금속 원판에는 복잡한 범어(梵語)와 북두칠성을 형상화한 문양이 그려져 있다.
목걸이라고 일축하기에는 지나치가 부담스러운 크기지만, 어쨌든 목에 걸도록 만든 물건이다.
엄청나게 소중한 물건이다. 허상현에게 이것을 건네줄 때 나의 손이 살짝 떨렸을 정도로…….
[고대신의 명경(A급 액세서리) : 신적인 존재와 소통을 위해 만들어진 거울에 고대신의 영향력이 깃든 물건이 더해졌다. 악한 기운을 제압하고 재앙을 막는 힘을 가지고 있다.
천기뇌광 : 빙의 효과를 차단하고, 이계 존재들의 영향력 감소.
천권전망 : 어둠 속에서도 주변을 볼 수 있는 시야를 가지며, 시력 +100%.
천선진기 : 지정한 대상에게 ‘치유의 명상’ 주문 자동 시전 및 휴식의 효과 100% 상승.
천악모슬 : 지정한 대상에게 ‘강력한 환각’ 주문 자동 시전 및 마력이나 신력에 대한 감응력을 향상.
※ 제작자 : 김신화
※ 추가 강화 가능]
전설의 검이나, 마법의 지팡이 따위보다 수천 배는 중요한 물건이다.
밤마다 찾아오는 끔찍한 악몽을 막아내기 위한 고대신의 명경. 이제 이게 없으면 잠을 잘 수 없다.
참지 못하고 결국 한마디를 보탰다.
“굉장히 귀한 물건이니까. 절대로 잃어버리거나 망가트리지 마십시오.”
“이게 뭔가요?”
“제가 본격적으로 결계를 형성하기 시작하면 망령들이 달려들 것입니다.”
“이게 망령들을 막아 주나요?”
“뭐…… 없는 것보다는 나을 겁니다.”
허상현은 미심쩍다는 표정을 지으며 고대신의 명경을 들여다보았다.
‘의심하는군.’
하지만 그렇게 살펴봐도 소용없다. 실제로 빙의를 막아 주는 물건이 맞거든.
목에 걸어서 손해가 날 일은 없다고 생각했는지 그는 결국 고대신의 명경을 목에 걸었다.
“약간 이상한 기분이 드는군요.”
“감응력 때문에 그럴 겁니다.”
단순한 장식품이 아니다.
자체적으로 마력을 뿜어내는 아티팩트이므로 허상현처럼 감응력을 가진 사람은 그 느낌을 감지할 수 있다.
“이제 작업을 시작하겠습니다.”
거실의 모서리마다 소금과 팥을 뿌리고 양초를 세워서 불을 붙였다.
허상현은 여전히 미심쩍다는 표정을 지으며 나의 뒤를 졸졸 따라다니고 있다.
“전에도 갑자기 뒤에서 망령이 습격해 왔었습니다.”
그런 말을 했지만, 진짜 목적은 따로 있으시겠지.
결계의 숫자가 늘어날수록 거실 내부의 분위기가 바뀌어 갔다.
우우우우…….
더 음산하고 위험한 형태로 말이다.
마력이 요동치고, 망령들이 울부짖는다.
그와 동시에 허상현도 점차 초조한 표정으로 변해 가기 시작한다.
‘슬슬 움직이기 시작할 텐데?’
결계는 거의 완성 직전이다.
양초 2개만 더 붙이면 끝이다.
하지만 나는 마지막 순간에 의도적으로 미적거리며 시간을 끌었다.
결계를 완성하는 것이 목적이 아니다.
애초에 이 결계를 완성해서 놈들을 제압할 생각은 없다.
게다가 허상현이 말했듯이 보통은 이 결계를 완성하기 전에 습격이 시작된다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[향상된 경계심] 특성이 다가올 위험을 알려 왔다.
“왔군.”
우우우우우우…….
그 순간, 공기가 요동치기 시작한다.
벽 너머에서 흐릿한 무언가가 흘러나온다.
거품? 연기? 안개? 인간의 그림자?
눈에 낀 먼지 같은 것?
이 공간과 현실에 잘못 문질러진 얼룩과도 같은 초현실적인 덩어리다.
그 무엇으로도 설명하기 어려운 기이한 놈들이다. 감정과 사념, 그리고 마력만으로 존재하는 영적인 존재.
이 저택에 몰려든 망령들 중에서도 가장 강하고 독한 것들이 모습을 드러냈다.
나는 실체와 비실체 사이를 오가며 기괴하게 꿈틀거리는 놈들에게 시선을 맞추려고 애쓰며 도살자의 갈고리를 겨누었다.
[저택에 깃들어 있는 망령들이 분노하였습니다. 그들의 뒤엉킨 사념과 기이한 의지가 당신의 정신을 파고들려 합니다. 정신을 집중하십시오.]
아, 비켜 안 보이잖아!
[System : 정신력 스탯으로 정신 침식에 대한 저항을 시도합니다…… 정신력 판정 실패.]
‘젠장, 기대도 안 했다.’
- 함께하자……. 너의 욕망을 말하여라……. 우리와 함께…… 함께하자……. 문을 열어야 한다……. 파멸의 시간이 다가오고 있다…….
망령들의 목소리가 들려오기 시작했다.
놈들의 흐물거리는 영체가 나의 몸을 휘감는다.
하지만.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화합니다. 정신 침식 효과를 무효화합니다.]
파지지지지지직!!!!
황금빛 스파크가 튀어 오르며 망령들을 밀어낸다.
- 크아아아아아악!
하나로 뭉쳐져 있던 망령들이 여러 갈래로 쪼개졌다.
‘음, 효과 확실하고.’
심연의 존재도 [심연의 광기]를 돌파할 수 없었다.
이런 시시한 망령 나부랭이는 특성이 발한 스파크에 튀겨지는 것만으로도 치명적이다.
- 뭐야! 뭐냐! 이건!
- 이 빛! 이 통증!
엄청나게 시끄럽군.
“왜, 더 까불어 보시지?”
나는 잠시 망령들을 비웃어 주며, 도살자의 갈고리를 들어 올렸다.
주변에 안개처럼 퍼져 있던 음산한 마력들이 요동치기 시작한다.
망령들이 주변에 고여 있는 마력을 움직여서 인위적인 물리력을 만들려 한다.
흔히 말하곤 하는 폴터가이스트(Poltergeist) 현상.
한쪽 벽에 세워져 있는 장식장이 열리면서, 그 안에 담겨 있던 장식품들과 접시들이 허공에 떠오른다.
벽에 걸려 있던 그림이, 그리고 벽난로 옆에 걸려 있던 부지깽이가, 작은 원탁이, 허공에 떠올랐다.
“그거 좀 집어 던져서 되겠어?”
- 우우우우우우우!!!
망령들이 울부짖는 소리와 함께 허공에 떠오른 물건들이 쇄도해 온다.
[왜곡장]
나는 허상현을 보호하는 자세로 [왜곡장]을 발동했다.
부우우웅!!
날아온 물건들은 궤도가 휘어지며 엉뚱한 곳으로 날아가 박혔다.
쾅! 콰직! 와장창!!
“그따위 공격으로 되겠냐?”
지근거리에서 날아오는 탄환도 비끼게 할 수 있는데, 이건 너무 시시하다.
- 그워어어어어!
갑자기 망령들이 부풀어 오르며 괴성을 지르기 시작한다.
“뭐야?”
망령들의 힘이 아니다.
누군가 인위적으로 망령들에게 힘을 불어 넣고 있다.
‘슬슬 본색을 드러내는 건가?’
- 그웨에에에에에에엑!!
거실 중앙에 놓여 있던 소파가 허공으로 떠오른다. 인마, 앤티크 가죽 소파!
“야, 그거 비싼 거잖아! 내 소파 건드리지 마!”
아, 아직 내 소파가 된 건 아니지. 아무튼 곧 내 소파가 될 녀석이라고!
[사악한 시선]
음차원의 영향력을 발휘해서 적의 정신력이나 영향력을 위축시키는 저주다.
파아아아아아앗!!
극도로 정제된 자줏빛 마력이 망령들을 향해 방출된다.
“그건 내려놔, 이 자식아!”
키기기기기기기기긱!!!!
이건 지능 스탯이 아니라 순수한 정신력을 이용한 힘겨루기가 필요한 마법이다.
아무리 그래도 내 정신력 스탯은 평범한 수준이다.
지능 스탯과 마력으로 보정이 좀 들어가겠지만 놈들의 소굴에서 이렇게 정정당당하게 힘겨루기를 하는 건 좀 피곤하다.
나는 품에서 부적을 몇 장 꺼내서 집어 던졌다.
악귀를 추방하는 힘이 있는 파마(破魔) 부적이다.
- 그웨에에에에엑!!!!
부적이 날아든 순간, 놈들의 기운이 크게 위축되었다.
콰지지지직!!!!
나는 순간적으로 정신력을 끌어올려 놈들의 영향력을 대부분 빼앗아 버렸다.
휘오오오오!!!
폭풍처럼 휘몰아치는 마력과 거스를 수 없는 마력에 밀려난 망령들은 절망에 빠졌다.
- 크아아악! 그만! 그만해!
- 이 끔찍한 놈! 저주받을 놈!
“망령 새끼들이 누구더러 끔찍한 놈이래?”
놈들은 결국 비명을 내지르며 튕겨 나갔다.
벽에 처박히나 싶었는데, 실체가 없는 망령이다 보니 날아가는 기세 그대로 벽을 통과해서 사라져 버렸다.
“휴, 진작에 이럴 걸 그랬군.”
괜히 아까운 장식품들만 망가졌군.
“당신은 대체…… 놀랍군요…….”
허상현의 목소리다.
“그동안 여기에 많은 사람들이 왔지만…… 당신 같은 사람은 처음입니다. 어마어마한 실력이군요…….”
“뭐…… 이 정도는 별로 대단한 게 아닙니다.”
시시한 결계를 만든다고 생각했다가 망령들을 그냥 힘으로 찍어 누르는 것을 보고 놀란 모양이다.
아까도 말했지만, 결계는 망령들을 잡기 위해서 만든 게 아니다.
나는 잠시 천장을 올려다보았다.
천장 너머, 그러니까 2층에서 마력이 꿈틀거리는 것이 느껴진다.
‘위치는 적당하고…….’
이 결계를 완성해서 2층에 숨어 있는 놈을 한 방에 때려잡을 예정이다.
나는 정신을 집중하며 주변을 둘러보았다.
주변엔 망령들이 끌어올렸던 마력이 가라앉아 있다.
감응력이 없는 일반인의 눈에도 이상 현상이 보일 정도로 짙고 농후한 마력.
‘진수성찬이군.’
컴퓨터 게임으로 플레이할 때는 이것이 어떤 감각인지 알지 못했지.
이미 심연의 존재가 남긴 마력도 지배할 수 있었던 나다.
이 저택에 떠도는 마력쯤은 최소한의 정제만 거쳐도 바로 내 것으로 만들 수 있다.
품에서 정화수가 담긴 작은 유리병을 꺼냈다.
천천히 병을 기울여 도살자의 갈고리에 정화수를 뿌린 다음에 마법을 시전했다.
[흡정(吸情)]
휘오오오오오오오오오오……!!!!
부유하는 마력을 흡수하는 마법이다.
도살자의 갈고리가 주변에 떠도는 마력을 엄청난 기세로 빨아들이기 시작했다.
‘역시 더러운 집을 청소하는 데는 진공청소기가 최고지.’
응접실 바깥에서 엿보고 있던 망령들이 고함을 지른다.
- 그만! 그만해!
- 무슨 짓이야! 저주받을 놈!
- 그건…… 그건 우리의 마력이다!
“자자, 어차피 너희들과는 상관없잖아? 저리 꺼져!”
망령을 정화하거나 흡수하는 마법은 아니다.
단지 주인을 잃고 배회하는 마력을 흡수하는 마법.
그럼에도 불구하고 놈들이 발악하는 이유는, 아무리 강한 망령이라고 해도 자신들의 사념을 투사할 마력 없이는 현실에 어떠한 영향도 미칠 수 없기 때문이다.
‘어쨌든 깨끗한 집에는 벌레가 꼬이지 않는 법이지.’
나는 마력을 빨아들이고 있는 도살자의 갈고리를 앞으로 내세운 상태로 천천히 움직였다.
청소라고 비유하기는 했지만, 정말로 청소기 들고 천천히 움직이는 모양새가 되었다.
휘오오오오오오오오!!!
막대한 출력으로 다가가는 곳의 마력을 완전히 흡입한다.
- 그웨에에에엑!
방과 복도에 깔려 있는 마력이 사라지기 시작하자, 여기저기 숨어 있던 명령들이 괴성을 지르며 사방으로 솟구치기 시작한다.
아까 공격해 왔던 망령들보다 많은 숫자다.
게다가 궁지에 몰린 쥐인 양 지독한 독기를 품은 상태로 달려들었다.
“그렇지. 나왔구나, 이 벌레 놈들.”
이 정도쯤은 별거 아니다.
마력을 끌어올려 놈들의 공격에 대응하려는 순간…….
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[향상된 경계심] 특성이 변칙적으로 움직이는 강대한 마력의 흐름을 감지하였다.
누군가.
공격 마법을 준비하고 있다.
‘위치는……?’
바로 나의 등 뒤.
앞에서 망령들이 밀고 들어오는 와중이지만, 놈들이 중요한 게 아니다.
나는 황급히 마력을 끌어올리며 고개를 돌렸다.
허상현이다.
그의 얼굴엔 기괴한 미소와 함께 일그러진 환영이 떠올라 있다.
그는 나를 향해 손을 뻗으며 마법을 발동하였다.
나를 향해 내뻗은 손. 마력이 집중되고 있다.
“[심령 폭발].”
사령 계통의 상급 마법.
‘이 거리에서 직격당하면…… 위험하다……!’
콰아아아아아앙!!!
망령들의 원념과 증오, 그리고 영체 그 자체가 폭발하며 막대한 충격이 나를 향해 쇄도해 온다.
