제137화
137화 마스커레이드 공략법
저 사이비 종교 꿈나무 녀석이 왜 친한 척 말을 걸지?
“예전에 한번 비슷한 마력을 본 적이 있습니다. [어둠에서 찾아오는 자]. 굶주린 저택에서 오신 분인 거죠?”
지나치게 멋진 목소리.
단순히 좋은 목소리, 아름다운 목소리, 듣기 좋은 목소리라면 기분이 좋아졌겠지. 하지만 저건 선을 넘을 정도로 멋지다. 불쾌한 골짜기라고 하던가? 듣는 것만으로도 기분이 나빠진다.
“그래서?”
“여기서는 혼자 탈출하기 어려울 것 같습니다. 다른 분들이 그러시는 것처럼, 음……. 적어도 괴물을 돌파하기 전까지만 같이 협력하지 않겠습니까?”
아, 지금 날 꼬시러 온 건가? 플러팅에는 별 재주가 없는 모양이군.
“미안하지만 다른 친구를 찾아봐-”
애초에 이 자식은 같은 교단에서 나온 친구가 열둘이나 더 있지 않은가?
“-나는 굳이 누구와 협력할 생각이 없으니까.”
나는 친근한 척 달라붙는 황림교회의 세눈박이를 무시하며 감지력을 확장했다.
‘일단 이쪽을 주시하는 건 이 세눈박이가 끝인가?’
그냥 한 대 후려치고 재워 버릴까?
의도적으로 상황을 지켜보고 있었던 이유는 바닥을 기고 있는 사교도 친구들의 눈물 나는 우정, 노력, 승리를 지켜보기 위해서가 아니다.
이 이벤트는 위험하다.
발코니에서 구경하고 있는 심판자급의 사교도들. 하나하나가 허주와 동급이거나 그 이상인 놈들이다.
그 숫자만 대충 50명 이상.
허주나 화인을 상대할 때보다 레벨이 높아졌지만, 당시에 허주와 화인을 쉽게 상대할 수 있었던 것은 이런저런 꼼수를 사용했거나, 허를 찌르기 위한 준비 덕분이다.
이런 장소에서 정직하게 싸웠다가는 나도 피해를 입을 수 있다.
‘사실 독고겸 하나만 상대여도 정말 죽을 각오를 해야 할 테고.’
아무튼 통제 밖의 변수가 생기면 감당할 수 없다.
“이봐, 황림교회.”
“네에.”
“…….”
즐겁다는 듯한 투의 대답. 기분이 팍 상해서 잠시 할 말을 잊었다. 전형적인 모략형 사이코패스 악당 같은 태도. 내가 아주 싫어하는 타입이다.
나는 잠시 놈의 얼굴을 들여다보았다.
어색한 위치에 붙어 있는 세 개의 눈.
눈을 마주치기가 어렵군. 으아 짜증 나! 그동안 나와 눈을 마주치려고 애썼던 사람들에게 사과하고 싶다.
“나에겐 신경 끄고 저길 봐.”
“저기요? 오.”
내가 가리킨 방향에는 황림교회의 다른 사교도들이 있었다.
아까 나에게 시비를 걸었던 외눈 가면이 변이체의 촉수에 휘감겨서 비명을 지른다. 꼴 좋다고 말하기는 뭐하지만, 저대로 내버려 두면 곧 죽겠군.
“저런, 유감이군요. 당신과는 좀 더 대화를 나눠 보고 싶었는데, 아무래도 형제들을 더 방치하면 안 될 것 같군요.”
그 말을 끝으로 세눈박이는 자신들의 동료가 있는 방향으로 달려갔다.
그래. 사교도 주제에 동료애가 있는 타입이었지.
“어휴 제길. 쓸데없이 귀찮게 하기는.”
나중에 타이밍 봐서 한 대 쥐어박아야 속이 풀릴 것 같다.
“좋아. 어쨌든 이제 움직일 수 있는 타이밍인가?”
더 늦어서는 안 된다.
하지만 그렇다고 해서 서둘러도 안 된다.
다시 말하지만 쉬운 이벤트가 아니다.
‘어쨌든 지나치게 눈에 띄지 않으면서, 이 엉망진창 사교도 운동회에서 1등을 하면 되는 거지?’
아니, 눈에 띄는 것 자체는 필요하다. 하지만 지나치게 눈에 띄어서는 안 된다.
어쨌건 지금 나는 굶주린 저택에서 방문한 입회인, 허상현이니까.
그러니 전력을 내면 안 된다.
내가 여기 모여 있는 바보들 사이에서 지나치게 이질적인 존재라는 것이 들키는 순간. 위장이고 뭐고 질투심에 미친 심판자들이 나를 쳐 죽이려고 할 것이다.
‘어쨌건 저 기둥까지 가장 먼저 도착하는 사람이 1등이니까.’
변이체의 숫자는 이제 서른을 넘겼다. 사교도들은 대부분 그 변이체들의 벽에 막혀서 어느 정도 이상으로 나가지 못하고 있다.
맨 뒤에서 뭉그적거리던 가짜 허상현이 갑자기 치고 나와서 1등을 하기 위해서는 적절한 개연성 세팅이 필요하다.
‘일단 1등을 하자.’
그것이 첫 번째 관문.
[여우의 기민함]
[고양이의 우아함]
[독수리의 눈]
나는 몸을 돌려서 내 뒤에 있는 벽을 확인했다.
그리고 고개를 끝까지 올려서 천장을 바라본다. 천장을 뒤덮고 있는 붉은 캐노피 커튼들. 천장의 중앙에서부터 방사형으로 뻗어 나와 벽까지 연결되어 있다.
‘흠, 도약 정도면 허상현 정도가 써도 이상하지 않겠지?’
[도약]
간만에 쓰는군. 몸 주변에 떠오른 마법진이 나의 몸에 초현실적인 도약력을 부여한다.
타앗.
한 번.
그리고 벽 중간에 튀어나온 요철을 밟고 한 번 더 도약.
탓!
두 번의 도약 만에 천장에 닿을 높이까지 올라왔다. 어휴, 꽤 높군. 높이는 12미터 정도?
천장의 중앙에서 뻗어 나온 커튼을 고정하기 위해서 벽에 걸쇠가 달려 있다.
나는 바로 그 걸쇠에 잠시 매달린 상태다.
게임에서는 G버튼을 누르고 있으면 언제까지고 매달릴 수 있었지만, 지금의 나에게는 그럴 만한 악력이 없다.
[결박]
추가적인 마법을 발동하여 천장에서 뻗어 나온 커튼과 나를 엮었다.
고개를 돌려서 앞을 바라보니 정확히 반대편에 솟은 기둥이 보인다.
“결국 이걸 하게 되는군.”
나는 잠시 목의 관절을 풀면서 심호흡했다.
이 장소에 도착하기 전부터 계속해서 되뇌었던 말이 다시 떠오른다.
여기에서 이 난리를 피우는 것보다 행사 자체가 열리지 않게 하는 것이 이득이다.
긴장과 피로, 난관 극복, 모험, 허슬 플레이. 그 끝에 기다리고 있는 것은 결국 가면 하나다. 물론 굉장히 강력한 아티팩트이기는 하지만, 저거 하나 챙기자고 정말로 이 고생을 해야 하나?
[□□□□ □□ □□□ □□□□ □□□□.]
파지지직!
지금까지 무슨 생각을 하고 있었지?
거대한 기둥 끝에 놓인 상자? 보상……. 가면!
‘그래, 가면! 저 가면이 가지고 싶어!’
저기에 가면이 있다.
가면에 도달하기 위한 가장 빠른 방법은…….
[어둠의 칼날]
[주문 강화 : 다중 시전]
1 위계의 주문. 음차원의 그림자로 이루어진 새카만 칼날이 사방으로 날아간다.
스사사사삭!!
천장을 뒤덮고 있던 커튼의 끝부분들을 정확하게 찢었다.
‘이건 내가 만든 공략인데.’
찾아보면 내가 올린 25분짜리 공략 영상도 있을 것이다. 조회 수는 78. 대체 왜 안 봐? 이 갓겜의 공략 영상을.
아, 여기서 커튼을 전부 찢으면 안 됩니다. 지금 매달려 있는 커튼 하나는 남겨 놔야 합니다.
펄럭-
내가 매달린 커튼을 제외한 나머지 커튼들이 모두 바닥으로 떨어져 내렸다.
“뭐, 뭐야!?”
“커튼이!”
“그웨에에에엑!!”
엉망으로 뒤엉키고 있던 사교도들과 변이체들 위로 커튼이 쏟아졌다. 저것이 잠시나마 놈들의 발목을 묶는 장애물이 되어 줄 것이다.
내가 매달린 커튼은…….
이건 굳이 마법을 발동할 필요도 없다. 방출한 마력에 절삭력을 부여하여 커튼을 자른다.
촤아아아악!!
한쪽 끝이 천장 중앙에 고정된 채로 찢어진다. 나는 찢어진 커튼에 매달린 무게 추가 되었다.
바우우우웅.
마치 공중그네를 타는 곡예사와 같은 모습.
보셨죠? 이러면 커튼에 매달려서 한 번에 이동할 수 있습니다.
나는 엄청난 속도로 아수라장이 된 파티 홀을 가로지른다.
“오오오!”
“저 자식은 뭐야!”
갤러리에서 터져 나오는 환호와 탄성. 아직 나의 정체를 모르는 심판자들의 반응이다. 내가 이 파티에 스며든 이방인이라는 사실을 모르고 있기에 뉘 집 자식이 저렇게 똑똑한 짓을 하지 어쩌고 하는 소리를 내며 감탄한다.
재미있냐? 나는 죽을 맛인데.
“그웨에에엑!”
하지만 지나치게 화려한 등장이기도 하다.
홀에서 난동을 부리던 변이체들이 발광하며 내 쪽으로 달려온다.
하지만 그것을 대비하기 위해서 커튼을 떨어트려 놓은 것이다. 치렁치렁하게 늘어진 커튼들이 변이체들의 촉수에 휘감기며 놈들의 발목을 붙잡는다.
덕분에 변이체에게 쫓기던 사교도들에게도 여유가 생긴 모양이다. 그들은 입을 쩍 벌린 상태로 순식간에 연회장을 가로지르는 나의 모습을 구경한다.
어느 순간, 그들 사이에서 누군가가 외쳤다.
“저 멍청이, 짧잖아!”
그래, 짧다. 나도 안다.
천장을 뒤덮을 정도로 긴 커튼이지만, 커튼을 고정하는 회전축이 너무 뒤쪽에 붙어 있다.
그렇기에 추가 도약이 필요하다.
어디에서 뛰어야 하는지는 지옥 같은 반복 플레이를 통해서만 감을 잡을 수 있는데요. 제가 가장 쉬운 방법을 알려드리겠습니다. 저기 네 번째 발코니를 스친 직후에 스페이스 연타하시거나!
[도약]
“아니면 그냥 마법사 키우세요!”
타앗!!
“뛰었다!”
“우와앗! 날고 있잖아!”
완벽한 타이밍은 아니었지만, 그런대로 괜찮은 시점이었다.
이제 매달릴 커튼도 없다. 나는 그대로 몇 미터를 아무런 도움 없이 날 듯이 도약했다.
‘젠장, 밤 장막의 날개옷을 쓰면 비행도 가능한데, 이게 무슨 뻘짓이야!’
김신화는 하늘을 날 수 있지만, 비행과 허상현은 어울리지 않는 조합이다. 그다음에 내가 발동한 마법은 이전에 허상현이 나를 공격하기 위해서 사용한 마법이다.
[사령 폭발]
여기서 이미 많은 사람이 죽었다. 나는 이 파티장 내부를 배회하는 망자들의 원념을 끌어모아서 저 바보 같은 디자인의 기둥을 후려쳤다.
콰과과과광!!!
워낙에 거대한 기둥이었던지라, 부러진다기보다는 붕괴한다에 가까운 방식으로 무너져 내렸다.
구구구궁!!! 콰아아아앙!!
사방으로 흩어지는 파편들, 피어오르는 먼지구름.
‘휴, 깽판도 이런 깽판이 없군.’
일단 이걸로 이 엉망진창 사교도 운동회는 1등인가?
나는 깃털 낙하 마법을 약하게 발동하여 적당한 속도로 바닥에 착지했다.
“오, 이런이런이런!”
붕괴한 기둥의 바로 곁에 설치된 갤러리에서 독고겸이 탄식했다.
“저 마력! 저 힘! 아무도 상상하지 못한 독특한 발상! 그리고 저 엄청난 스타성! 대체 어디에서 온 친구죠?!”
웅성거릴 뿐 대답이 없는 심판자들.
독고겸을 향해서 입구에서 보았던 이상한 말투의 안내인이 달려가는 모습이 보인다.
“아아, 그렇군요! 오늘의 강력한 우승 후보였던 포말하우트의 자손들이 어째서 불참했는지 아십니까? 바로 저 친구 때문입니다! 굶주린 저택의 계승자! [어둠에서 찾아오는 자]를 섬기는 불사의 마법사! 그의 이름은……! 아차, 이름은 비밀이군요.”
“이럴 수가! 허주, 그 늙은 뼈다귀의 제자라고?”
“굶주린 저택! 아아, 과연, 수많은 생체 실험 끝에 결국 저런 걸 완성해 버린 건가!”
“와아아아!!”
심판자들 사이에서 환성이 터진다. 아마 이름까지 알았다면 허상현! 허상현! 하는 연호가 이어졌을 것 같은 정신 나간 분위기.
흠, 굉장한 인기로군.
상현 씨……. 보고 있나요?
제가 당신을 올해의 슈퍼 루키 사교도로 만들어 드렸습니다.
‘아니, 이런 한가한 생각을 할 때가 아니지.’
어쨌든 여기까지는 모두 계획대로다. 물론 허상현을 슈퍼 루키로 만드는 부분까지 말이다.
내가 그런 생각을 하는 사이에 독고겸은 이 광란의 사교도 운동회의 새로운 국면을 안내했다.
“여러분 아직 끝나지 않았습니다! 아직 상자는 열리지 않았습니다!”
그래. 상자는 아직 저 기둥 파편 사이에서 굴러다니고 있다.
“놀라운 재치와 대단한 솜씨였습니다! 하지만 이 많은 경쟁자들 사이에서 끝까지 살아남을 수 있을까요?”
이 거대한 홀에 모인 모든 괴물과 사교도들의 시선이 나에게 꽂힌다.
“끄에에엑!!”
“그웨에에엑!!”
발광하는 변이체들.
“저놈을 끌어내!”
“죽여!”
“저건 내 거야!”
질투심에 미쳐서 고함을 지르며 달려오는 가면들, 아니 가면 쓴 사교도들.
“윽, 큰일이군.”
다른 건 모르겠고, 행복해서 죽을 것 같다.
약 100개가 넘는 다종다양하고 개성 넘치는 가면들이 나를 향해서 달려오고 있다. 망가진 뇌가 엄청난 기세로 도파민을 뿜어낸다.
여긴 혹시 나를 위해 준비된 천국일까?
눈이 닿는 모든 곳에 가면가면가면가면가면.
정말 아름다운 광경이군.
