제433화
433화 임무와 목표
《고경수의 임무 : 전체 인원의 통제와 오퍼레이팅.》
무슨 수를 써서라도 성공해야 한다.
원래라면 W.G.S만으로도 완전한 형태의 팀을 구성할 수 있었던 고경수다. 그런 그가 개 한 마리 데려오지 못하고- 이런 중구난방으로 이루어진 팀의 오퍼레이터 역할이나 하는 이유?
‘젠장, 부산에서 줄을 잘 못 서는 바람에 망하기 직전이라고.’
고경수는 잠시 출발할 때 자신을 배웅했던 부하들의 면면을 떠올렸다. 상이용사나 다름없는 꼴이 된 친구들.
부상은 언젠가 나을 수 있겠지만- 잃어버린 신체를 대신할 의체를 마련해 주려면 터무니없는 금액이 필요하다. 하다못해 그 자식들의 은퇴 자금이라도 마련하려면…….
고경수의 머릿속에서 빠르게 작동하는 계산기.
오늘을 멋지게 넘길 수 있다면 연암이라는 거대 재벌 그룹 전체에 엄청난 지각 변동이 일어나리라.
‘그렇다면 연암의 다음 회장은 누가 될까?’
《고경수의 비밀 목표 : 김신화가 차기 회장으로 선택할 인원을 파악해서 민첩하게 줄을 댄다.》
‘문경하가 그 역할일 거라고 생각했는데.’
아무래도 임팩트가 있는 얼굴이니까. 하지만 그건 선입견이었다.
애당초 문경하의 기반 세력은 연암 그룹에서 작은 축에 속하는 일신 호텔이고, 그나마도 세종시의 사건으로 인해 대체로 무너졌지.
‘역시 김신화의 조커는 문승희였나?’
규모로 치자면 원래 계승 서열 4위인 문경남이 지배하던 연암 건설이 훨씬 그럴싸하지.
게다가 문승희는 이제 유명인.
김신화의 도움으로 연암 건설에 막대한 영향력을 발휘할 수 있게 되었을 뿐 아니라- 세종시의 사건으로 대중적인 인망을 잃어버린 연암의 다른 후계자들과 달리 문승희는 전국적으로 인지도를 확보하였잖아?
꽤 괜찮은 비전 아냐?
“요컨대, 저는 연암의 미래를 걱정하고 있는 참 직원 중 하나라는 말입니다.”
“입 닥치고 당장 내려.”
무장 트럭의 차창 너머에서 총을 겨누고 있는 보안 요원들.
특히 지금 총을 겨누고 있는 자는 오송의 입구에서 고경수를 통과시켰던 바로 그 인물이다.
“으음, 뭔가 오해가 있는 것 같은데…….”
위장을 짓누르는 스트레스를 느끼며 영업용 [얼버무리기]를 시도하는 고경수.
“우리 모두 단합하여 저것부터 해결해야 하지 않겠습니까?”
구르르르르릉!
저 멀리- 하늘 위에 모습을 드러낸 기괴한 비행체. 오송의 모든 것들이 경악해 마지않을 끔찍한 소란.
“헛소리 그만해! 우리는 네놈이 김신화의 수하라는 것을 알고 왔다.”
뒤늦게나마 연암의 보안 요원들에게 전달된 정보. ‘보안 2팀의 고경수가 문승희 탈주의 주동자다.’
그리고 문승희는 김신화에게 세뇌된 후계자 중 한 사람.
“즉, 네놈을 포획하는 것이야말로- 저 괴물을 막는 길 중 하나겠지.”
판정은 실패. 제길, 역시 대기업의 정직원이군. 지나치게 예리해. 고경수는 그렇게 웅얼거리며 자신을 겨누고 있는 보안 요원의 배후를 살폈다.
몇 놈 더 있군.
이놈 하나 어떻게 해서 될 일이 아니야. 보안 요원은 총 세 명. 무장한 세 명의 전투원을 한 번에 처리할 방법은……?
“내리지 않을 거면 당장 쏴버리겠다. 뒷자리에 앉은 사람부터 내려.”
“으아아~ 살려 주세요오……. 저는 그냥 평범한 의사예요오…….”
후에에하고 울먹이며 차에서 내리는 이하서.
두 번째 보안 요원은 무덤덤한 표정으로 이하서를 향해 총을 겨눈다.
“너도 손에 들고 있는 것 천천히 내려놓고 차에서 내려.”
“제 손에 들고 있는 거요? ……으앗, 이게 뭐지!?”
고경수가 손에 들고 있는 건 그저 평범한 무전기다. 하지만 [선동가] 특성을 포함한 호들갑은 효과적으로 보안 요원의 시선을 잡아끌었고-
휘리리리릭-
가장 뒤에 있던 세 번째 보안 요원의 목에 휘감기는 은빛 사슬. “컥!”하고 이어지는 신음.
키리리리릭!
비명도 지르지 못한 채 단숨에 하늘로 솟구치는 보안 요원. 마치 교수대에 매달린 사형수가 된 것처럼 허공에서 팔다리를 버둥거린다.
“뭐야!?” “누구냐!”
순간적으로 분산되는 보안요원들의 의식. 최고의 타이밍이다.
“누구긴, 내 친구지!”
단숨에 움직여 차 문을 열어젖히는 고경수.
쾅!
갑자기 열린 차 문에 머리를 부딪힌 보안 요원은 반사적으로 방아쇠를 당겼고- 탕!
“으앗, 젠장!”
운이 좋았다. 조준이 흐트러진 덕에 보안 요원이 쏜 탄환은 조수석 시트를 관통했을 뿐이다.
“계약직 목숨은 목숨도 아니냐!” 아무 말이나 내뱉으며 보안 요원의 멱살을 잡아당겨 다시 차 문에 머리를 처박아 버리는 고경수.
“멈춰!”
이하서를 제압하고 있던 보안 요원이 황급히 총구를 움직인다.
그런데 어디를 공격해야 하지? 갑자기 날아든 가느다란 사슬에 목이 휘감겨 죽기 직전인 친구? 아니면 지금 두들겨 맞고 있는 저 친구?
“어라, 빈틈이네요오~”
촤악.
끈적한 질감의 분홍색 액체가 보안 요원의 얼굴을 뒤덮는다.
뭐지? 이- 그러니까- 이 황홀한 느낌은? 바닥이 푹 꺼지고 하늘이 일그러진다. 세상의 모든 것이 너무나 아름답다. 활기찬 태양! 빛나는 어둠! 황홀경! 아아아아! 우주! 우주가 움직이고 있다. 거대한 거북이! 놀라운 미래! 네 마리의 코끼리가 춤을 춘다!
“흐헤, 흐헤헤헤-”
기묘한 웃음을 터트리며 바닥에 쓰러지는 보안 요원.
“대체 무슨 약을 사용한 겁니까?”
보안 요원의 목을 휘감는 데 사용했던 펜듈럼을 회수하며 질문하는 박광림.
“어어, 문경연에게 먹이려던 영양제인데에……. 역시 부작용이 있었네요오…….”
“……다른 약도 있나요?”
“아아, 물론이죠. 다른 버전을 사용하면 괜찮을 거예요오~ 마침 찾아와준 저 두 사람으로 미리 테스트 해 볼까용?”
역시 나는 운이 좋다니까? 해맑게 웃는 이하서.
“광림 씨, 문경연은?”
“사문(死門)을 감지하고 저 먼저 지름길로 왔습니다. 바우칼라크는……. 저기 오는군요.”
근처 건물에 외벽에 매달려 있던 바우칼라크가 뛰어든다.
“워우- 무슨 일 있었어?”
“별일 없었어. 선생님, 바로 할 수 있나요?”
“이야아~ 잘 생겼네에~ 체격도 좋고오. 맛있겠다아-”
“선생님?”
“아, 네에에. 일단 차로 데려와 주세요오. 재미있는 병원 놀이를 시작하죠오~”
무시무시하군. 동료라서 다행이야.
“여기 계속 머물러 있으면 안 됩니다.”
[다우징] 능력을 통해 위기를 감지한 박광림의 지적.
“동감이야. 우리의 거점엔 바퀴가 달려 있어서 다행이군.”
사실 이능이 아니더라도 위험 요소는 짐작할 수 있다. 곧 다른 보안 요원이 접근해 오겠지.
“회장님을 지켜라!” “저걸 막아!”
게다가 사방에서 우왕좌왕하는 사람들도 있고.
그리고 이제 더 확실하게 보이는 거대한 괴물.
“김신화의 계획대로 국회를 끌어들이는 것까지는 성공했군.”
그런데 저건 뭐지? 국회가 뭔가를 떨구는데? 김신화가 저기에 폭격 기능이라도 추가했나?
문승희는 괜찮겠지?
* * *
“와아아아악!”
속수무책으로 바닥으로 낙하하는 장현덕의 무장 트럭.
장현덕과 문승희, 이선빈은 자신들의 몸이 중력의 속박에서 벗어나 허공으로 떠오르는 것을 느끼며 비명을 지르고 있다.
“이것도 계획의 일부인 거죠? 그런 거죠!?”
절박하게 질문하는 문승희. 품에서 행복한 표정으로 잠들어 있는 이선빈.
그 두 사람의 모습에서 어쩐지 이제는 사라진 현지와 다른 동생들을 떠올린 장현덕은 어금니를 악물며 답했다.
“네! 이것까지 전부 계획이에요!”
《장현덕의 임무 : 이선빈의 안전한 이동.》
《장현덕의 비밀 목표 : 일단 살아야 한다. 그리고 나는 이 사람들을 지키고 싶고, 마법사님의 기대에 부응하고 싶다.》
마법사님이 나를 여기에 보낸 것 자체가 계획이니까! 계획이지!
“고모님! 고모님! 도와주세요!”
기이이이잉!
[살아 있는 제단] 특성이 발동함과 동시에 장현덕의 몸에 깃드는 허지현의 영혼.
화관처럼 피어나는 황금빛 꽃송이. 금빛으로 물들며 단숨에 자라나는 머리카락.
촤르르르르륵-
[인형사]인 허지현의 특성을 잠시 빌려온 장현덕의 왼손에서 방출되는 마력의 실.
한두 가닥으로 감당할 수는 없겠지?
촤라라라라락!
자유낙하 중인 무장 트럭에서 뿜어져 나오는 수백, 아니 수천수만 가닥에 이르는 마력사(魔力絲).
“저 아파트를 붙잡을 거예요!”
다행히 장현덕의 사정거리 내에 상호작용할 수 있는 고층 아파트가 있다.
베란다의 난관과 가스관에 뒤엉키는 마력의 실.
쿠르르르릉!
그와 동시에 이어지는 충격. 하지만 아무리 그래도 몇 톤이나 되는 무장 트럭을 기중할 정도의 마력은 없다.
으지지직!
“으아아아악!”
마력사가 끊어짐과 동시에 전신의 혈관이 파열하는 듯한 통증을 느끼는 장현덕. ‘너의 마력으로는 부족해!’ 다급하게 이어지는 허지현의 메시지.
하지만 그럼에도 계속해서 새로운 실을 방출하고 또 방출한다.
“할 수 있어요! 이건 마법사님의 계획이니까!”
이러라고 나를 믿고 보낸 거니까! 으아아아아! 결국 추락의 방향을 바꾸는 것에 성공한 장현덕. 하지만 그 대가로 얻은 것은 엄청난 기세로 가까워지는 아파트의 모습.
“이사님, 꽉 잡으세요!”
콰지지지직!
지식을 통한 판단이라기보다는 직감에 의거한 선택. 그리고 우연히 겹쳐진 몇 개의 행운의 도움을 받아서-
콰장창! 콰드드득!
장현덕은 넓게 뚫린 베란다에 무장 트럭을 처박아 버릴 수 있었다.
* * *
“이사님! 저희도 움직여야 합니다!”
문경연의 최측근으로 추정되는 간부 하나가 문경하가 머물고 있는 천막으로 뛰어 들어온다.
“시끄럽군.”
완벽한 연기력으로 문경연을 위장하고 있는 문경하의 대답.
《문경하의 임무 : 이제 문경연으로 위장하여 다른 이들이 움직일 시간을 벌어야 한다.》
“회장님께서 비상사태를 대비하여, 포자 탄환을 언제라도 사용할 수 있게 준비하라십니다.”
“포자 탄환…….”
문경하로서는 처음 듣는 단어이지만, 어쨌건 자신의 속내를 들켜서는 안 된다.
오송 전체에 [황폐 버섯]의 포자를 어떻게 퍼트릴 생각이었나 했더니- 무장 트럭에 설치된 포탑을 사용할 생각이었군. 아마 최루탄을 발사하는 것과 비슷한 방식일 것이다.
“뭐 하고 있나? 그럼 어서 진행해.”
그리고 나에게 그 포탄의 위치도 알려 주고.
《문경하의 비밀 목표 : 다른 후계자를 모두 처리하고, 내가 이 그룹의 진정한 지배자가 된다.》
“그, 그게…….”
포자 탄환은 이번 행사의 최고 보안 요소.
지금 문경하의 앞에 나선 간부조차 그런 게 있다는 것 정도만 알고 있을 뿐 실제로 어디에 어떤 방식으로 배치되어 있는지는 모른다.
위치를 아는 것은 문경연뿐.
빠르게 상황을 파악한 문경하는 간부를 향해 괜히 고함을 지른다.
“멍청하긴, 내 말을 이해 못 했나? 당장 나가라고!”
히익- 소리를 내며 천막 바깥으로 나가는 간부.
이상함을 느낄 만도 할 상황이건만, 평소 문경연이 취해왔던 고약한 행실 덕분에 의심을 사는 건 면했다.
짧게 한숨을 내쉰 문경하는 통신 장치를 작동해 동료들에게 연락한다.
“아직인가?”
- 문경연 심문은 끝났습니다. 이제 포자를 향해 이동 중입니다.
통신기 너머에서 들리는 고경수의 목소리. 그리고 열린 회선을 통해 새어 들어오는 문경연의 비명.
- 으아아악! 그만, 제발 그만해, 다 말했잖아!
- 어어, 괜찮아요오. 이건 아까 드신 것에 비하면 정말 별거 아니랍니다.
“……문경연이 무슨 짓을 당하고 있는 거야?”
이하서의 취미 생활?
- 대표님과 대표님의 형제자매분들은 문태익과 거의 동일한 유전자를 가지고 계시지 않습니까?
“우리의 유전자를 통해서 회장님의 신체정보를 역산하는 건가?”
그런 겁니다.
으아악!
에헤헤헤! 귀엽네요오~
겸사겸사 이하서의 사심도 채워지고 있는 것 같지만, 어쨌건 이 모든 것이 계획의 일부다.
《이하서의 임무 : 포자 균주의 해석과 억제제 생산.》
《이하서의 비밀 목표 : 문태익의 유전 정보 해석과 그의 능력 기반 탈취.》
