제258화
258화 D-2
이제 휴가 5일차.
오늘 쉬고, 내일 쉬고, 하루 더 쉬면 이제 다시 재미있고 신나는 [크툴루 월드] 속 미치광이 마법사의 삶으로 복귀해야 한다.
이 기간 동안 만큼은 나를 위협할 만한 사건은 일어나지 않기로 했다. 더불어 정신과 영혼에 깃든 문제도 잠시 작동을 멈춘 상황.
즉, 그동안 하지 못했던 문제를 처리할 수 있는 기회라는 의미다.
“해리성 정체감 장애를 해소할 수 있는 명확한 약은 없습니다. 이 약은 증상의 완화나 치료의 목적이라기보다는 과도한 감정 기복을 조절하는 것에 도움을 줄 것입니다.”
이 선생님도 사람이니 이름이 있겠지만, [크툴루 월드]적인 맥락으로 말하자면 그냥 이름 없는 NPC다.
나는 파주 남부에 위치한 정신과에 방문했다.
“알겠습니다.”
“으음…….”
나의 기계적인 답변에 의사는 잠시 의미심장한 표정을 짓는다.
“혹시나 다른 약을 원하시는 거라면…….”
“아뇨. 니르바나나 하트 브레이커 같은 게 필요해서 온 게 아닙니다.”
“아아, 그렇군요.”
의사의 표정이 눈에 띄게 밝아진다.
하긴 가면이야 위장용의 인피 가면을 쓰고 왔지만, 복장은 평소와 크게 다르지 않다. 새카만 후드티에 너울거리는 두루마기. 그리고 큼직한 백팩과 허리춤에 주렁주렁 달린 아티팩트들.
누가 봐도 파주의 어둠을 배회하는 해결사의 모습이다.
“저희는 그런 걸 취급하지 않는 ‘진짜 병원’인데도 가끔씩 강짜를 부리시는 분들이 있거든요.”
“고생이 많으셨군요.”
니르바나나 하트 브레이커는 초현실적인 맥락의 정신 증강제다. 나처럼 광기를 막아 주는 특성이 없는 평범한 해결사들은 마약과 별 차이 없는 불법 약물을 복용하며 정신과 육체를 망가트리면서 활동할 수밖에 없지.
의사의 말마따나 여긴 정말로 평범한 ‘진짜 병원’이다.
원래 게임에선 방문 자체를 할 수 없는- 그러니까 게임의 맵에서는 배경처럼 처리되던 장소.
그럼에도 이 의사는 [정신 분석]과 [심리 상담] 특성을 가지고 있었고, 나는 이 의사와의 면담을 통해서 원하던 효과를 끌어낼 수 있었다.
[System : 정신과 상담을 통하여 이성 점수가 회복됩니다.]
[System : ‘편안한 분위기’로 +1, ‘안전한 환경’으로 +1, 의사의 ‘심리 상담’ 레벨로 인해 +4의 보정치가 부여됩니다. 회복 가능한 이성 점수의 최종 수치는 1~10+6입니다.
정신력 판정…… 성공. 회복량은 15점입니다.]
아, 이 선생님 훌륭하군.
게임에서와 달리 내가 몇 점의 이성 점수를 가지고 있는지는 알 수 없다. 하지만 한동안 온갖 난리를 겪으면서 몽향으로 회복한 이성 점수를 죄다 깎아 먹었겠지.
그동안은 [파괴된 정신] 특성이 방해해서 일반적인 상담으로는 회복이 되지 않았지만, 지금은 다르다. 초현실적인 방법을 사용하지 않아도 평화롭게 이성 점수가 회복된다.
현재 내 추정 이성치는…… 약 60점 정도? 일기를 쓰는 과정에서 이성이 손실되었을 수 있으니(정신이 나갈 것 같은 상황을 회고했으니 어쩔 수 없는 일이다.) 어쩌면 50점 정도일 수도 있다.
참고로 보유할 수 있는 최대 이성 점수는 100점.
‘크으, 간만에 안정권의 이성이네.’
이 정도면 한동안 안심해도 될 정도군.
안전 지향 플레이까지 가려면 80대까지 맞추는 경우도 있지만, 이성 점수를 너무 높이면 마법 사용 능력이 저하된다.
“그럼 고생하셨습니다.”
“하하, 아닙니다. 그럼 다음 상담은…….”
“아뇨. 당분간은 방문하기 어려울 것 같네요.”
나는 그렇게 말하며 병원을 나섰다.
“좋아. 이 정도 회복되었으면 끔찍한 것을 봐도 당장 손상이 적겠군.”
이성 점수가 높은 사람은 끔찍한 것을 봐도 남들보다 덜 미친다. 슬슬 광기에 몸을 담고 있는 사람들을 만나도 괜찮겠군.
나는 평화로운 표정으로 버스 정류장을 향해 걸어갔다. 오늘은 장현덕도 휴가다. 안산에 있는 동생들을 만나러 간다나?
* * *
긴급 회의록-20230610-3
회의 참가자 : A, B, D, F
*개인 정보 삭제 조치 완료(보안 수칙 2-8에 의거)*
A : 대박 났네?
B : 회의록을 그 멘트로 시작해도 괜찮으신가요?
A : 뭐 어때? 진짜 대박 났는데. 야, ■■■아. 회의록 시작에 ■■■ ■■이 ‘대박 났네’라고 말했다고 적어라.
D : 알겠습니다.
B : (목소리를 낮춰서 말한다)■■ 님, 쟤는 진짜로 그렇게 적을 녀석이라고요!
A : 상관없어. 아무튼 요점부터 정리하자.
B : 어휴, 알겠습니다.
A : 그 크리스털 조사 장치인가 하는 ■■■의 정신 나간 취미 생활. 내가 그 정신 나간 장치 쓰지 말라고 했는데 결국 써 버렸고, 그런데 하필이면 그 장치가…… IPE-4587, [기생 지렁이]에 실제로 특효였다고?
B : 그 수준이 아닙니다. 해당 증상과 무관한 다른 환자들에게도 제한적이지만 굉장한 효과를 발휘하고 있습니다. 심지어 육체적 혹은 초현실적 문제 외에도 광기, 그러니까 초현실적인 정신 질환의 치료에도 부분적인 성과를 거두고 있습니다. 메커니즘이 규명되진 않았기에 마구 사용할 수는 없겠지만, ■■■가 굉장한 걸 만들어 낸 건 사실입니다.
A : 다른 건 몰라도 그 지렁이는 어떻게 치료하는 거야? 나도 봤는데, 그건 답이 없는 수준이었거든?
(A와 B. F를 바라본다.)
F : 저, 저도 정확하게 이해하고 있는 게 아니라는 것을 감안하고 들어 주십시오.
A : 빨리 해, 여기에 모인 사람들 다 바빠.
F : 네, 문제는 IPE-4587, 그러니까 [기생 지렁이]가 사람의 몸을 파먹었다는 것이었잖습니까? 지렁이를 제거하더라도 육체의 손상 범위가 너무 넓어서 회복이 어려운 상황이었는데, ■■■ ■■ 님은 그 [기생 지렁이]들에게 환자들의 신체 정보가 남아 있을 거라고 생각하신 모양입니다.
A : 그래서?
F : ■■■ ■■ 님은 크리스털을 전부 고순도의 마정석으로 교체했습니다. 그리고 마정석에서 나온 에너지는 [기생 지렁이]를 마력으로 환원했고, 그 마력을 환자에게 재흡수시키는 방식으로 소실된 신체 부위를 재구성한 겁니다.
A : 그게 된다고? 그 장치로? 대체 그딴 기계를 어떻게 만든 거야?
D : 외계에서 찾아온 초월적인 존재와 계약해서 제작했다고 주장하고 있습니다.
A : 외계인? 아니, 아니, 잠깐? ■■■가 Black, 그러니까 [심연의 존재]와 계약했다는 거야?
B : 아뇨. 얼마 전부터 계속 안드로메다인가 꼴뚜기별인가에서 찾아온 외계인 왕자님과 교신하고 있다는 망상을 늘어놓고 있었어요.
A : 꼴뚜기별? 꼴뚜기별이 어딘데? 거기서 왕자가 왔다고?
B : 아이, 진지하게 들으실 필요가 없다는 의미입니다!
A : 아, 그래. 어쨌든 초현실적인 증상과 광기에 대해 초현실적인 치료 효과를 발휘한다 이거지? 작동 방식은 ‘마법적’이고.
F : 네.
A : 부작용은? 주섬주섬 이야기하지 말고 짧고 단도직입적으로 이야기해 봐. 여기 있는 사람 다 한가한 사람 아니라고 말했지?
F : 아, 알겠습니다. 어, 그러니까 문제는 기생 지렁이가 처음부터 가지고 있던 마력과 정보까지 흡수한다는 점입니다. 이 때문에 기억의 일부가 소실되거나, 이전과 다른 성격이나 사상을 가지게 된 자도 있으며…… 환자들 중 일부가 이전에 없던 이능을 각성하게 되었습니다.
A : 이능은 무작위인가? 아니면 경향성이 있나?
F : 어, 그러니까 대체로 전투적인 형태의 이능이 발현되었습니다. 상세한 내용은 아까 드렸던 보고서에 적혀 있습니다.
B : 숫자는 적지만, A급 이능을 얻은 환자도 있습니다. 얘네 근데 봉일천파라고 불리는 깡패들이거든요? 이 사람들이 퇴원하면…….
A : 그냥 깡패 집단에서 이능을 가진 무력 집단으로 발전할 가능성이 있겠군.
B : 맞아요! 그게 문제입니다! 이 장치는 의료 기기가 아니라…… ■■■은 어쩌면 이능력자를 만드는 기기를 만들어 낸 것일지도 모릅니다.
A : 하, (비속어 검열) 재미있네? 그럼 우리가 원하는 만큼 이능력자를 찍어 낼 수 있다고? 이 기계 양산할 수도 있나?
D : 그럴 수 없습니다.
A : 없다니? 그게 무슨 소리야?
B : 그게 권리 관계가 좀 꼬여 있……
(폐쇄 병동에서 랭크 A의 비상사태가 발생하여 회의 중단)
* * *
“어쨌든 효과가 있었다는 뜻이군요?”
“네에- 맞아요! 정말로오- 굉장한 효과였어요오-”
이하서는 사랑에 빠진 소녀처럼 상기된 안색으로 지렁이가 사람의 몸에 재흡수가 되는 기괴한 광경을 열심히 묘사해 주었고, 나는 그 말을 대충 흘려들으면서 이하서가 빼돌려 준 보고서를 읽었다.
‘내 예상보다 더 강한 효과가 발동하는 모양이군.’
[크리스털 나선 에너지 방출 장치]에는 [산속의 포식자]의 마력이 소량 포함된 초기형 화신석이 담겨 있다.
[산속의 포식자]가 격을 잃고 나니 그에게서 빼앗은 마력 또한 기존의 성질을 잃고 좀 더 범용적이고 포괄적인 방식으로 작용하게 된 것 같다.
‘염금자가 좋아하겠군.’
잃은 줄 알았던 부하들이 죄다 이능력자가 되어서 복귀할 테니.
‘아니, 봉일천파가 문제가 아니지.’
회의록에 적힌 대로다. 이능력자를 마구 뽑아낼 수 있는 기계가 된 모양이다. 장현덕에게 내가 했던 것처럼 원하는 등급의 이능을 마음대로 부여할 수야 없겠지만, 굉장히 위험한 물건이 되어 버렸군.
나중에 큰일 나지 않을까?
‘심지어 이 병원은 보안도 개판인데.’
엄중한 보안하에 보관되고 있어야 할 회의록조차도 지금 내 손에 있지 않은가?
내가 그런 우려를 표하자, 이하서는 키득거리며 긍정했다.
“그건 그래요오- 그날도 아주 난리가 났었다니까요?”
그날이라고 말하며 회의록의 한 부분을 가리키는 이하서. 랭크 A의 비상사태가 발생했다는 부분이다.
“뭔 일이 있었나요? 그러고 보니 폐쇄 병동이 아직도 엉망인 것 같던데.”
방문하는 길에 봤는데, 폐쇄 병동의 한쪽이 엄청난 크기의 주황색 방수천으로 덮여 있었다.
“어떤 분의 주도하에 대규모 무단 퇴원이 있었어요오-”
대규모 무단 퇴원. 좋은 소식은 아니군. 아, 잠깐 이 회의가 진행된 날짜가…… 6월 10일?
뭔 일이 있었는지 대충 알겠네.
[산속의 포식자]가 천태동에서 모습을 드러낸 그 날이다.
놈의 공격 때문에 양주만이 아니라, 파주의 일부도 소멸되었었지. 이 병원에도 어느 정도 여파가 있었던 모양이군.
롤백으로 인해 복구는 되었지만, 폐쇄 병동의 환자들이 탈주했다는 사실은 복구되지 않았고- 일반적인 난동에 의한 탈주로 재조정된 모양이다.
“근데 어떤 분의 주도라니, 누가 주도했다는 거죠?”
“어- 아시려나? 외국인 관리청에서 이송된 환잔데요. IPE-3344 [물고기 남자]였어요.”
“심해인이요?”
“네에- 외부에서는 그렇게 부르죠오?”
“아니, 심해인은 [물고기 인간]으로 묶어서 관리하잖아요? 이 [물고기 남자]는 뭐죠?”
“와아- 그건 어떻게 아세요? 아아- 알겠다. 외계의 기술로 저의 뇌를 해킹한 거군요?”
“……박루현의 뇌를 해킹했습니다.”
박루현은 회의록에 등장하는 B다.
“에이, 좋은 뇌를 해킹하셨어야죠오. 나중에 여유 되실 때 제 뇌를-”
“아니, 그건 되었으니까 [물고기 남자]는 뭔가요?”
“어어, 그분은 다른 [물고기 인간]분들과 다른 점이 많아서 따로 관리하고 있었어요. 아주 강력한 이능을 가진 데다가 체형도 많이 달랐거든요. 한쪽 손이 없었던 건 그냥 부상 때문인 것 같았지만.”
“…….”
설마 용수인가?
인수마을의 천재 심해인, 용수.
원래도 재능 있는 심해인이라는 설정이었는데, 내가 강제로 제사장 클래스로 전직시키는 바람에 능력이 굉장히 강해졌다.
아무튼 용수 씨, 탈출했구나……. 그대로 고향으로 돌아가면 좋을 텐데 괜히 나에게 복수하겠다고 찾아오진 않겠지?
“자, 근황은 그렇다 치고 이제 할 일을 해 보죠.”
“네에! 자, 왼팔을 내밀어 보세요.”
주사기를 들어 올리며 섬뜩한 미소를 짓는 이하서. 간신히 올린 이성 점수가 급격히 추락해 버릴 것 같은 불길한 미소다.
“오늘은 채혈을 할 거예요오-.”
“어서 뽑으시죠.”
“흐히히히-”
“…….”
분명 아까는 평범한 병원에서 정상적인 의사를 만났었는데, 어째서 지금은 이 괴상하고 불합리한 병원에서 미치광이 의사와 병원놀이를 하게 된 걸까?
