제7화
7화 악몽
끔찍한 악몽이다.
내가 악몽을 꾸고 있다는 사실을 인지하고 있었지만, 이 꿈에서 벗어날 수는 없었다.
쏟아지는 폭우와 섬뜩한 달빛.
땅을 가르고 거대한 기둥들이 솟구친다. 바다가 있을 장소가 아님에도 거대한 파도가 몰아치며, 새카만 바닷물이 사방을 뒤덮는다.
진창과 악취, 끔찍할 정도로 요동치는 썩은 내와 비린내.
형언할 수 없는 빛을 뿜어내는 기괴한 하늘에 거대한- 너무나도 거대한 녹색의 거인이 서 있다.
그 거대한- 위대한- 끔찍한- 존재는 실로 기괴한 눈으로 나를 내려다본다.
어둠과 심연을 품고 있는 그 공허한- 눈동자가! 나를 내려다본다!
파지지직-.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 악몽의 효과를 무효화합니다.]
꿈을 꿀 때 랜덤으로 발생하는 ‘르리에의 악몽’ 이벤트다.
저 깊은 바다에 처박혀 계신 위대한 크툴루께서 무작위로 보내는 꿀잼 방송 같은 건데, 걸리면 강제로 이성 손실 당해서 미칠 수 있다.
[심연의 광기]가 나의 이성과 정신을 지켜 주지만, 기분이 더러워지는 것을 막아 주지는 않는다.
첫날부터 이런 희귀 이벤트도 발생하고, 아주 운도 좋구만. 젠장. 아마도 특성 때문이겠지?
[만찬의 제물 : 신화적 존재들을 만날 확률 증가]
“하아…….”
한숨이 절로 나온다.
싸구려 무인텔의 촌스러운 벽지가 눈에 들어온다. 악몽에서는 벗어났지만, 이 기구한 현실에서는 탈출할 수 없다.
땀으로 젖어서 찝찝한 침대 시트를 적당히 밀어낼 수는 있었지만, 몸을 일으킬 수는 없었다.
‘아, 진짜 미치겠네.’
[광기 - 눕는 게 제일 좋아]가 생긴 것도 아니고, 이렇게 한시가 바쁜 와중에 누워서 빈둥거리고 싶은 마음은 없다.
당장이라도 이 불결한 모텔에서 벗어나고 싶은 마음이지만, 몸이 움직이지 않았다.
‘예열이 필요한 것은 어쩔 수 없지만, 정말 이 몸은 너무하군.’
이건 결국 나 스스로가 만든 업보다.
‘아무래도 내 인생은 아니니까.’ 하면서 마구 박아 넣은 페널티들이 부메랑처럼 돌아서 내 인생이 되어 버리고 말았다.
능력치만의 문제가 아니다. HP바를 확인할 수는 없지만, [체력 저하]로 인해서 내 HP는 극단적으로 낮은 상태겠지.
[근력 약화]로 인해서 내 실제 근력은 아마도 상태창에서 보이는 5보다 낮은 상태일 것이다.
[스태미나 저하] 때문에 짧은 거리를 걷는 것만으로도 죽을 고생을 해야만 한다.
그리고 [근접전 약화]에 [취약 : 질병], [취약 : 중독]. 아주 죽으려고 작정을 했다, 작정을 했어.
끔찍한 건 [피해 증가]와 [치유 반감] 콤보다!
내가 입을 대미지는 항상 크리티컬로 들어오고, 내가 받을 힐은 절반만 들어온다.
“아, 몰라, 몰라.”
이런 상태로 당장 퀘스트를 시작하는 건 무리다.
진짜 아차하면 죽는다고.
그냥 게임이면 하하하, 하면서 다시 플레이하면 그만이지만, 내 목숨은 하나다.
‘음…… 정말 하난가?’
혹시 죽어도 리스폰 될 수 있지 않을까 하는 생각이 들었지만, 내 목숨 가지고 그런 끔찍한 실험을 해 볼 생각은 들지 않았다.
‘일단은 목숨이 하나인 걸로 생각하자.’
그래, 한 번 죽으면 되살릴 수 없는 하드코어 모드도 많이 해 봤잖아?
일단 당장 특성으로 붙어 있는 페널티를 상쇄시키는 것은 어렵다. 불가능한 것은 아니긴 하지만, 지금 레벨로는 접근도 못 할 장소에 가야만 한다.
‘반면, 스탯은 당장 해결할 방법이 있다.’
페널티 특성 때문에 최대 효율을 발휘할 수는 없지만, 어쨌든 스탯이 깡패기도 하니까. 일단 스탯이라도 높여 놓고 봐야 한다.
그러자면 역시…… 파밍이다.
[타락한 화염의 반지]와 [후루룩 장갑] 정도는 당장 구할 수 있다.
둘 다 저주받은 물건이긴 하지만, 지금 얻을 수 있는 것들 중에서는 가장 가성비가 좋다.
[타락한 화염의 반지]는 착용자에게 불의 힘과 함께 근력 +3을 제공하는 효과가 있다.
[후루룩 장갑]은…… 웃기는 이름이긴 한데, 마법 효과가 여러 개 붙어 있는 데다가 건강 +2가 붙어 있다.
‘으으…… 일어나야 해.’
어떻게든 몸을 일으키려고 했지만, 허리에 힘이 들어가지 않는다.
‘하…… 제기랄…….’
애를 썼지만, 침대 밖으로 다리를 내놓는 게 한계였다. 역시 누울 수 있을 때 부지런히 눕는 게 낫겠다.
움직일 수만 있으면 다른 건 문제가 아니다. 나는 이 [크툴루 월드]의 거의 모든 것을 속속들이 기억하고 있다.
가지각색의 던전들, 숨겨진 문, 비밀 퀘스트, 온갖 보상을 노력 없이 얻을 수 있는 각종 꼼수와 버그들.
아이템 거래와 관련된 쓸모 있는 버그들도 몇 개 생각난다.
여기가 이계 신과 위대한 옛것들이 판치는 미친 세계만 아니었다면 장사를 해서 부자가 될 수도 있겠지.
그렇지만 그러자면 초반 자금이 필요하다.
돈…… 내가 지금 얼마나 가지고 있지?
발을 뻗어서 바닥에 굴러다니는 지갑을 잡아당겼다. 으악, 발에 쥐가! 쥐가!
갑자기 발가락에 힘을 줬더니 종아리에 쥐가 나는 불상사가 발생했고, 한참 동안이나 종아리를 주물러야 했다. 어쨌든 지갑은 주웠다. 김신화 씨, 앞으로는 손으로 합시다.
양아치들에게 뺏은 돈이 20몇만 원. 밥 먹고 방 잡고 하니 절반쯤 썼고, 대충 하루치 생활비 정도 남은 건가…….
한두 번 정도 더 양아치들을 때려잡을 수 있겠지만, 그러다가 지금 레벨로는 감당하지 못할 고수나 이능력자와 마주칠 수도 있고, 혹시라도 보복한답시고 어느 놈이 암살자라도 보내면 답이 없다.
게다가 효율도 좋지 않다. [크툴루 월드]도 꼴에 현대 사회를 기반으로 돌아가는 세계다 보니 현금 들고 다니는 놈이 생각보다 적다. 하긴 요즘 누가 불편하게 현금 들고 다니나?
그건 나에게도 적용되는 문제다. 은행 계좌와 카드가 필요하다. 그리고 신분증도.
역시 ‘해결사 루트’인가. [크툴루 월드]에서 선택할 수 있는 다양한 돈벌이 수단 중 하나다.
적당히 똘똘한 브로커와 계약하면, 그놈이 돈도 챙겨 주고, 신분증이니 대포폰이니 온갖 일을 다 해 주고 적당한 아이템도 물색해 준다.
물론 그런 서비스를 받기 위해서는 귀찮은 의뢰를 끝없이 해결해 줘야 한다.
게다가 브로커에 따라서 능력도 다르고, 의뢰의 종류도 다르다. 개중에는 사기꾼에 가까운 놈도 있고, 좀 벌었다 싶으면 배신하는 놈도 있다.
게임 길게 하고 싶으면 돈 적게 줘도 신뢰도 높은 양반과 일하는 게 최고다.
물론 코스믹 호러 같은 막장 장르를 표방하는 [크툴루 월드]에서 좋은 브로커를 만나는 것은 로또 맞을 확률과 비슷하다.
‘그렇지만 그건 눈감고 플레이하는 초보자들의 이야기지.’
여기서는 대충…… ‘푸르미르’에게 가는 게 좋을까? 아니면 ‘YB’나 ‘고경수’, 좀 멀지만 ‘튜더’도 나쁘지 않다.
제각각 장단이 있는 NPC들이다. 이들 중에서 누구와 계약을 맺느냐에 따라서 게임의 분위기가 많이 달라진다. 지금 나의 상황이나 필요한 스탯을 고려한다면, 가장 좋은 브로커는…….
‘좋아. 튜더에게 간다.’
튜더는 고정 퀘스트로 ‘감악산의 폐병원’ 퀘스트를 줬지. 운이 좋으면 그곳에서 S급 이상의 아이템을 얻을 수 있다.
초반에 그런 걸 얻어 두면 앞으로 진행이 편해지겠지.
튜더는 성격도 구리고, 입장 제한도 있는 데다가 관련한 이벤트 중에 버그가 많기로 유명하지만, 초반부터 신화생물과 대면할 기회를 주기 때문에 자주 이용했다.
입장 제한을 고려하면 역시 가는 길에 파밍을 해서 기본 스탯은 갖춘 상태로 시작하는 게 좋을 것이다.
계획은 끝났다. 일단 일어나자.
음…… 5분만 누웠다가…….
5분 뒤에 진짜로 일어날 것이다.
이렇게 누워서 해결할 수 있는 퀘스트는 없나…….
결국 무인텔의 체크아웃 시간을 2시간 넘게 초과하는 바람에 추가금을 낼 수밖에 없었다.
시간은 오후 3시쯤.
광기와 환락으로 가득한 밤의 파주시와 달리 낮의 파주는 비교적 차분했고, 밤 장사를 하는 가게들은 대부분 문을 닫았다.
그렇다 보니 대놓고 범죄자 사촌쯤으로 보이는 사람들은 보이지 않았고, 나처럼 종이봉투를 뒤집어쓴 광인의 모습이 한결 돋보일 수밖에 없다.
‘하필 가면집착증이라니……. 이걸 벗으면 진짜 미쳐 버리니까 벗을 수도 없고…….’
그렇다고 쓰고 있으면 쓰고 있는 대로 미친놈으로 보인다.
‘역시 니알라 새끼 그놈이 나를 끌고 온 거 아냐? 그놈이야말로 진짜 가면집착증이잖아?’
니알라토텝의 이명 중에 천 개의 가면을 쓴…… 어쩌고 하는 게 있었지.
아우터 갓 중에 이런 쓰잘데기없는 짓거리를 하면서 즐거워할 놈도 니알라토텝 정도밖에 없는 걸 생각하면 거의 확실하다.
‘아냐, 아냐. 벌써부터 확정 지을 순 없어.’
일단 단서가 너무 부족하다.
어쨌든.
이 종이봉투는 내구력도 형편없고 쓰기도 불편하다. 전투 중에 벗겨지거나 찢어져서 착란에 빠지기라도 하면 대체할 게 필요하다.
‘제대로 된 가면을 사야겠어. 나중에는 아예 마법 부여해서 직접 만들고…….’
마침 잡화점이 눈에 들어왔다. 상호는 ‘다있소’. 그래, 뭔가 다 있을 것 같은 상호니까 가면도 있겠지.
저런 종류의 가게는 게임 플레이 중에는 아예 배경에 불과한 장소여서 진입할 수 없었지만, 지금은 들어갈 수 있다. 게임 그 자체가 구현된 건 아닌 모양이다.
“히엑.”
가게에 들어가자, 점원이 숨넘어가는 소리를 낸다. 하지만 워낙에 이상한 사람들이 많이 돌아다니는 도시다니 보니 그 이상으로 어떤 행동을 하진 않는다.
일단 파티용품 코너로 가서…… 좋아, 가면들이 잔뜩 있군. 너무 장난감 같은 건 별론데……. 종이봉투를 뒤집어쓴 상태로 할 생각은 아닌가?
결국 파티용 가면을 여러 개 구입했고, 혹시 몰라서 급하게 뒤집어쓸 수 있는 빵 봉투 같은 것도 좀 골라서 품에 넣었다.
가게에서 나오자마자 구석진 곳에 숨어서 가면을 바꿔 썼다.
‘할로윈의 밤’ 어쩌고 하는 라벨이 붙어 있는 하얀색 민무늬 가면이다.
그리고 근처 가판에서 넉넉한 사이즈의 후드티도 하나 사 입었다.
옷 속에 자꾸 이것저것 쑤셔 넣을 수도 없으니까…… 큼직한 백팩도 샀다.
스포티한 디자인의 검은 백팩이다. 유명 브랜드의 로고가 붙어 있기는 하지만, 가판에서 파는 거니까 아마 짝퉁이겠지?
돈이 아까웠지만, 챙겨야 할 짐이 많으니 어쩔 수 없다. 가방 안에 양아치들에게 빼앗은 신발과 시계…… 그리고 입고 있던 구속복까지 알뜰하게 밀어 넣었다.
기왕 상태창이니 메시지창이니 나올 거면 인벤토리 같은 것도 지원해 주면 좋을 텐데…….
아무튼 준비가 끝났다.
이제 좀 깔끔해졌군.
대충 시사고발 예능에 재현용으로 등장하는 범죄자 캐릭터 같은 꼴이 되었군.
어쨌든 이제 더 시간을 끌 필요는 없다. 목적지가 가까운 장소가 아니니 버스를…… 아니, 택시를 잡는 게 낫겠군.
혹시나 택시가 안 잡힐까 걱정했지만, 택시는 쉽게 잡혔다. 택시 기사는 심지어 넉살 좋게 웃으며 어디 재미있는 곳에 가냐고 물어보기까지 했다. 역시 마굴이나 다름없는 파주에서 택시 장사를 하려면 이 정도 배짱은 있어야지.
도착한 장소는…… 파주시의 중심부라고 할 수 있는 운정역이다.
[크툴루 월드]의 파주는 현실의 파주보다 더 많은 사람들이 살고 있다. 그렇기에 운정역을 오가는 사람의 숫자도 굉장히 많았다. 거의 한창때의 홍대역이나 강남역 같은 밀도다.
나는 적당히 주변의 눈치를 보다가 준비해 둔 마법을 발동하였다.
[흐릿한 존재감]
스으으으-.
마력으로 이루어진 투명한 안개가 내 주변을 감싸기 시작한다.
[흐릿한 존재감]은 기척을 줄이고, 존재감을 낮추는 0위계의 사소한 마법이다.
요컨대 사람들이 나를 보지 못하게 된 것이 아니라 나를 가급적 신경 쓰지 않게 된 것일 뿐.
기왕이면 4위계의 [투명화], 하다못해 2위계의 [그림자 걷기]를 쓰고 싶지만 지금 레벨로는 어림도 없다.
그래도 나의 마법적 재능과 강력한 특성 덕분에 0위계의 [흐릿한 존재감]도 2위계의 [그림자 걷기]에 준하는 효율로 작동한다.
당장 내가 LED 전구 수백 개를 몸에 휘감고서 ‘동네 사람들, 여기 좀 보세요!’라고 떠드는 수준만 아니면 괜찮다는 의미.
운집한 사람들 사이에 섞여서 전철역 안의 플랫폼에 진입한다. 마침 전철이 도착한 모양이다.
‘타이밍이 좋군.’
전철은 사람들이 타길 기다리며 한참이나 열려 있었지만, 나는 타지 않았다.
전철을 타기 위해서 운정역에 온 것이 아니다.
곧 전철의 문이 닫히고, 전철은 기다란 소음과 함께 빠져나간다.
비어 있는 철로를 내려다보면서 잠시 주변을 살피다가, 철로에 내려선다.
목적은 역 자체에 있다.
운정역의 철로 안쪽에는 비밀 통로가 있다.
나는 마치 떠나간 전철을 뒤쫓듯이, 철로를 따라 나아갔다.
