제423화
423화 김신화와 가짜 김신화
『가짜 김신화의 정체는 이창혁이었다.』
금월로 위장하고 있는 동안 저장해 둔 기억이군.
이런 것까지 잊어버리지는 않았지만, 갑자기 이창혁의 공격이 저장해 둔 정보들의 출력 조건을 만족시키는 바람에 튀어나온 거다.
“모두 네놈 때문이야! 네가 나의 모든 것을 빼앗아 갔어!”
“아, 또 내 탓이라고 그러네.”
문답무용으로 폭발하는 이창혁의 마법.
[천둥 폭발]
우르르르릉!!
요란한 소음과 섬광. 와르륵 쏟아지는 영화관의 의자들.
저놈과 투닥거리고 있을 시간은 없다.
[거울상]
[대지의 왕관]
쿠과과과각!
나는 환영 몇 개와 돌기둥을 만들어 이창혁을 교란한 다음- [비실체화]를 활성화하여 아래로 내려갔다.
여긴 홍보실인가?
벽마다 붙어 있는 헬리스틱의 역사와 업적.
『이걸 잊어버리진 않겠지만, 이창혁은 튜더에게 받은 첫 의뢰로 헬리스틱에 상납했던 현상범이다.』
“대체 저런 걸 왜 백범진에게 넘긴 거야?”
문득 입의 통제권을 빼앗아서 투덜거리는 여우.
“무슨 소리야? 이런 황당한 전개를 어떻게 예측해?”
원래대로라면 그 이후의 어디에도 이창혁이 등장하는 루트는 없었다. 그냥 튜토리얼 퀘스트로 한 번 등장하고 마는 NPC였으니까.
경계할 만한 재주를 가지고 있는 것도 아니다. 이능의 개념을 소개하기 위한 능력을 하나 가진 정도?
『백범진이 이창혁을 개조한 것 같군. 6위계 정도의 마법 능력이 생겼다.』
[맹폭한 소용돌이]
휘오오오오!
어느새 따라붙은 이창혁이 쏘아붙인 마법.
소용돌이에 휘말린 집기들이 단숨에 가루가 되어 으스러진다. 그 파편들과 함께 빠르게 밀려드는 [황폐 버섯]의 포자.
“아, 엉망이군.”
나는 [보호진]과 함께 몇 개의 마법을 구축하여 그 마법을 막아 내며 계속 아래로 움직였다. 시간이 없으니까.
직원들을 위한 체력 단련장.
실험체들을 위한 고문실.
깨끗한 실험실.
지저분한 짐승 우리.
『지하 연구소에서 발견했던 마법사의 흔적도 이창혁이었던 모양이지? 덕분에 가짜 김신화의 정체를 전부 파악했군. 이창혁의 행동 방침과 목적이 뭐였는지도 대충 알 것 같다.』
이창혁의 목적이야 본인의 입으로 계속 떠들고 있으니 굳이 설명할 필요가 없지.
“그렇게 김신화가 되고 싶으면 그냥 해, 인마! 동의해 줄게! 우와, 여러분! 저기 보세요. 저기에 김신화가 있습니다!”
축하드립니다!
당신은 김신화가 선정한 올해 최고의 김신화가 되셨습니다! 와, 짝짝짝짝-
“그것만으로는 부족해! 너를 죽이고, 네 친구를 죽이고- 너와 관련된 것을 모두 흡수해야만 진정한 김신화가 될 수 있어!”
지리멸렬한 논리를 통해 도출되는 괴기한 결론.
“나 참, 인간이 되고 싶어서 인간을 잡아먹겠다는 요괴 인간도 아니고 대체 무슨 소리야.”
나와 관련된 것을 알고 싶어서 여기저기 돌아다니고 있었군. 김신화가 되려고 해도 김신화가 어떤 사람인지 알아야 할 테니까.
내가 뭐라고 하건 간에 이창혁은 굉장한 속도로 수인을 맺었고-
[요동치는 번개 구름]
쿠르르르르르릉!
“야, 이거 줘 봐.”
아, 마법 이렇게 쓰는 거 아닌데.
[지배의 사슬]
[System : ‘주문 도둑’ 특성이 활성화됩니다.]
촤라라라락!
이창혁이 만들어 낸 번개 구름을 휘감는 마력의 사슬. 함께 활성화된 [주문 도둑] 특성이 번개 구름의 소유권을 빼앗는다.
“가져가지 마! 그건 나의 역할이야! 나는 너에게서 김신화를 빼앗을 거라고!”
“그래, 가져가. 이건 돌려줄게.”
번개 구름에 추가되는 새로운 속성. 포자에 감염된 인간은 [취약 : 냉기]가 붙거든?
[빙하의 뇌운]
빙결과 전격의 속성이 뒤엉킨 불안정한 구름 덩이가 이창혁에게 날아가 폭발한다.
파지지지지직! 콰르르르릉!
“크아아아악!”
비명을 지르며 마비되는 이창혁.
『이창혁은 지금 어떤 방식으로 세상을 보고 있을까?』
『오세의 가면의 효과처럼 자신이 처음부터 김신화였다고 믿게 된 건가?』
『설마 자신을 가짜 김신화에게 기억과 능력을 빼앗긴 진짜 김신화라고 믿고 있는 걸까? 자신이 이창혁이라는 사실을 깨닫게 되면 저 가짜 김신화는 이창혁으로 돌아가려고 할까?』
이런 소린 왜 저장해 놨어?
나는 바닥에 쓰러져 꿈틀거리는 가짜 김신화- 아니, 이창혁을 외면하고 아래로 이동했다.
* * *
지하 5층.
지하 주차장은 4층까지다.
여기는 언제 봐도 웃기는 디자인이다.
사방에 배치된 부적과 기계 장치. 바닥에 그려진 기하학적인 도형과 빼곡하게 적혀 있는 한자.
“도가(道家) 계통의 술법과 미고의 외계 공학의 만남이지.”
동양과 서양, 도술과 과학, 과거와 미래의 기술을 조합하여 만들어 낸 결계자가 대전시에 흘러야 할 지맥의 힘을 헬리스틱의 건물로 빨아올리고 있다.
“계, 계통이 우리와 너무 다른데- 토, 통제할 수 있을까요?”
“내가 김신화가 맞다면 할 수 있겠지.”
나는 [사인참정검]을 뽑아 일단 북쪽을 겨누었다.
“우선에는 산이 하나 있고, 남쪽에는 강. 나름 배산임수를 갖춘 명당이군.”
서쪽에는 계룡산, 동쪽에는 대청호.
그리고 하늘을 지나고 있는 태음.
“어떻게 할 거야?”
“좀 복잡하긴 한데.”
나는 왼팔로 뒷짐을 진 자세로, [사인참정검]을 빙글빙글 돌리며 사방으로 마법진을 형성했다.
“일단 지맥을 통해 유입되는 마력을 차단하고-”
[단절의 숨결]
후우우우우-
나의 숨결을 매개로 방출된 마력이 주변에 배치된 주술적 장치들의 힘을 무력화한다.
“저쪽엔 전력실이 있거든?”
바우칼라크의 말대로라면 39층의 마정석 폭탄은 전력을 빨아들여 에너지를 생성한다고 했다.
[뇌격장]
파지지지지지직!!
뱀처럼 꿈틀거리는 전격의 흐름이 벽을 타고 스며든다.
“전기도 전부 끊어.”
벽 너머에서 펑 하는 소음이 들림과 동시에 전등이 꺼졌다.
하지만 지하는 내가 만들어 낸 마법진이 뿜어내는 빛으로 반짝거리고 있다.
“이것만으로는 부족할 거야.”
그러니 나는 남쪽 벽을 가리켰다. 강이 흐르고 있는 방향.
“여기에 구멍을 내서 물을 끌어온 다음 건물을 통째로 얼려 버릴 거야.”
이 안에 남은 것들을 꺼내려면 백범진도 한참 고생해야 할 것이다.
“포, 폭탄을 그걸로 막을 수 있을까요? 어느 정도 규모인지도 모르잖아요!”
“물론 그것도 이제 살펴봐야지.”
나는 39층을 향해 [사인참정검]을 겨눈 자세로 감지력을 뻗었고-
* * *
콰아아아앙!
갑자기 무너져 내리는 천장. 젠장, 벌써 따라왔나?
“진짜 김신화는 나야!”
단숨에 포자를 들이켜며 가슴을 부풀리는 이창혁.
[음파 충격]
[주문 강화 : 극대화]
“너 그냥 김신화 하라니까!”
[점멸]
츠팟.
단숨에 이동하는 시야. 동시다발적으로 날아드는 마법. 나는 이창혁의 마법 몇 개를 차단하며 넓은 지하 공간을 비행했다.
“아, 저걸 어떻게 치워 두지?”
“저 자식을 왜 저대로 내버려 두는 거야?”
여우의 질문.
“저건 원래대로 못 돌려.”
백범진의 개조 수술이나 포자 감염은 마법이 아니라, 물리적인 변화. 내 마법으로는 저런 식으로 망가진 생명체를 원래대로 되돌릴 수 없다.
“아니, 신화. 왜 죽이지 않는 건지 물어본 거야.”
까마귀의 부연.
“죽이라고? 진심으로 하는 말이야?”
“너야말로 무슨 소릴…….”
“김신화아아!”
조금 전의 공격이 치명적이긴 했었나 보군. 이창혁은 이미 만신창이였다.
왼손의 손가락이 죄다 떨어져 나가서 그 자리에 기괴한 형상의 버섯이 자라고 있고, 피부는 벗겨져서 끈적한 점액을 뿜어내는 상태.
그리고 가면은 완전히 박살 나서- 감춰져 있던 그의 얼굴이 드러나 있다. 그런데 저 얼굴은…….
“당신……. 그런 얼굴이 아니었잖아?”
악귀 같은 형상으로 달라붙으며 날뛰는 김신화. 아니, 김신화가 아니라- 이창혁!
“죽어어어! 가짜 김신화! 너를 죽이고 내가 유일한 김신화가 될 거야!”
콰르르르릉!
젠장, 이성 점수가 너무 낮아졌나? 기억이 문제인가? 혼란스럽다.
“저게 정말 이창혁이야?”
“신화, 그게 무슨 소리야?”
나는 충격파를 일으켜 김신화- 아니, 이창혁을 후려쳤다.
콰아아앙!
비명도 지르지 못하고 천장에 처박히는 가짜 김신화.
“저게 진짜고 내가 가짜면 어쩌지?”
“헛소리하지 말고 정신 차려! 당장 저걸 죽여!”
지금 이런 명령을 내리는 이 목소리까지도 심연의 존재가 만든 허상이라면? 내가 인식하고 있는 이 모든 게 가짜라면?
“끄으으으으……. 김신화……. 내가 김신화야…….”
정말이지 집요하고 끔찍한 놈이다.
얼굴 전체로 피를 쏟아 내며 다가오는 가짜 김신화. 얼굴을 뒤덮은 새빨간 피가 가면처럼 보인다.
나는 내가 왜 계속 저 가짜를 제대로 공격하지 않고, 회피해 왔었는지 깨달았다.
“저걸 죽이고 싶지 않아.”
논리적인 이유를 설명할 수는 없다.
하지만 [저걸] 내 손으로 죽이는 순간- 끔찍한 문제가 생길 것 같다는 기묘한 확신이 느껴진다.
“버섯이나 폭탄은 눈속임이었어. 진짜 함정은 저거였어! 저거! 백범진은 저것과 나를 대면시키기 위해 이 모든 걸 준비한 거야!”
“김신화! 진정해! 그건 네 착각이야!”
콰르르르릉!
날아드는 충격파.
나는 반사적으로 [사인참정검]을 휘둘러 그 충격파를 흩어 버렸지만- 어느새 눈앞까지 다가온 가짜 김신화.
“그렇다면…….”
그의 입에서 흘러나온 목소리는 지금까지와 완전히 달랐다.
흉물스럽게 뭉개진 얼굴은 마치 가면처럼 보였고- 그의 몸을 휘감고 있는 균사체는 밤 장막의 날개옷처럼 펄럭인다. 잘려 나간 왼손 대신 맹폭한 기세로 꿈틀거리며 성장하고 있는 버섯.
“나를 위해서 네가 죽으면 된다. 내가 너의 자리를 대신해 주마.”
아, 이제야 알겠군.
기억을 잃고 있는 게 아니었다. 그건 그저 부수적인 효과일 뿐.
내가 나 자신이라는 확신과 정체감. 내가 이전과 동일한 나로서 계속 유지되고 있다는 항상성.
머릿속에 자리 잡은 이 끔찍한 광기는 바로 그런 것들을 파먹고 있었다.
“더 번민할 필요 없다.”
왜냐하면 나 자신보다도 눈앞에 있는 저 괴물이 더 김신화처럼 느껴지고 있으니까.
“너는 나의 완성을 위해 소멸할 가짜에 불과하니까.”
이건 나의 입에서 나오는 말일까? 아니면 나를 끝장내기 위해 다가오는 이창혁이 내뱉는 말인가?
이 생각을 하는 나는 정말 김신화인가?
“김신화를 위해 죽어라. 네가 하게 될 모든 것을 내가 대신해 주마.”
스읍 하는 소리와 함께 팽창하는 김신화의 가슴.
그리고 저 위에서부터 들려오는-
“대에에에에에-”
기괴한 외침.
“뭐지?”
그 소리에 놀란 듯 고개를 쳐드는 가짜 김신화.
가짜 김신화가 여기까지 오기 위해 파괴한 천장의 구멍을 통해서 무언가 날아오고 있다.
역시 감지력은 내가 더 좋은 모양이군.
나는 무엇이 날아오는지 깨달았고, 그와 동시에 나의 눈앞에 어떤 메시지가 출력되었다.
[System : 동료의 영웅적인 행동에 감화되어, 이성 점수를 소량 회복합니다.]
그리고 단번에 맑아지는 머리. 하! 웃기네, 정말.
나는 아직까지도 상황을 파악하지 못하고 있는 가짜 김신화를 향해 말했다.
“이봐, 가짜 김신화 씨.”
“뭘 한 거야!? 지금 뭐가 날아오고 있는 거지!?”
둘 중 어느 쪽에 집중해야 할지 모르겠다는 투로 주춤거리는 가짜 김신화.
“김신화가 되면 어처구니없을 정도로 황당하고 개연성 없는 재난을 계속 겪어야 하는데 감당할 수 있겠어?”
“가아아아아아아아아아아!!”
“이런 개 같은!”
이제야 무엇이 오고 있는지 깨달은 가짜 김신화는 천장을 향해 손을 뻗으며 마법을 발동한다.
[칼날 폭풍]
“아, 마법 그렇게 쓰는 거 아니라니까!”
[주문 차단 : 칼날 폭풍]
“!?”
“-릿!”
섬광처럼 쏟아지는 폭력.
무자비한 일격.
콰아아아아아앙!
어쩐지 뒤늦게 따라오는 것 같은 굉음.
터무니없는 충격.
* * *
어, 일단-
[크리티컬 히트]였다는 사실은 자명했다.
저 위에서부터 날아든 커튼콜의 워피크가 이창혁의 머리에 적중한 순간, 그의 머리와 몸은 마치 푸딩처럼 으깨졌으니까.
“윽, 더러워.”
머리를 흔들어 자신의 하얀 머리카락에 달라붙은 피를 털어 낸 커튼콜은 나를 향해 으르렁거렸다.
“야, 너 돈 많이 줬으니까 이번엔 서비스로 그냥 해 줄게.”
“……그건 또 무슨 소리야.”
크악! 하는 소리를 내며 송곳니로 이루어진 이빨을 드러내는 커튼콜.
“아, 답답하네!”
자신의 가슴을 쾅쾅 후려치는 커튼콜.
“보호 말이야! 보호! 이 약해 빠진 김신화! 내가 널 공짜로 지켜 줄 테니까 하려던 걸 하라고!”
누가 뭐라고 하건 커튼콜은 해결사 팀의 리더고, 울프팩의 알파다. 황송하기 짝이 없군. 나를 무리의 일원에 포함시켜 준 건가? 그리고 알파인 커튼콜은 무리의 약한 개체를 보호하기 위해 달려온 거다.
“고마워. 보답으로 당장 멋진 걸 보여 주지.”
“그래- 시시한 거 말고, 제대로 화끈하게 전부 박살 내! 이딴 건물에서 언제까지 잡혀 있을 거야?”
