제404화
404화 마수
잠깐,
잠깐.
이대로면 혹시라도 내가 그냥 호전적인 미친놈이 될 것 같으니- 내가 공격하기 직전에 있었던 일을 조금 더 구체적으로 묘사하고자 한다.
백범진과 장현덕이 나누던 대화는 다음과 같은 내용이었다.
“은행나무가 평범하지 않다고? 혹시 아까 말했던 노인으로 둔갑한 지네 요괴와 비슷한 전설인가?”
“아, 아뇨아뇨. 지네 요괴는 피를 빨아먹는 괴물의 이야기고요. 이 세종시의 은행나무는 나라에 재난이 발생하는 것을 막아 준다는 신령한 나무예요. 그래서 세종시의 무슨 기념물로 지정되었을걸요?”
정확히는 세종특별자치시 시도기념물 제8호.
세종리 은행나무 전설이다.
장현덕의 이야기는 일제 강점기의 순사들에 관한 내용으로 이어졌다. 신령한 힘을 가진 은행나무를 베어 내려 했다가 변을 당했다는 식의 전형적인 전설이다.
백범진은 그런 뻔한 이야기를 들으며 정말 놀랍다는 투로- 가증을 떨었다.
“장현덕이라고 했던가? 자네는 정말 아는 게 많군. 요즘 보기 드물게 굉장히 똑똑하고 재능 있는 친구야.”
“에이, 그런 이야기 자주 듣기는 하지만- 그 정도는 아니랍니다.”
똑똑하다는 말에 그런 이야기를 자주 들었다고 주장하는 장현덕.
“음, 음- 지혜도 지혜지만, 자네에게는 남다른 재능이 있는 것 같군.”
아, 젠장.
대화 내용을 회고해 봤자- 백범진이 장현덕에게 똑똑하다고 말한 것 외에는 특이 사항이 없군.
하지만 중요한 건 그다음이다.
“기왕이면 조금 더 친해져서 오래도록 같이 대화하고 싶어…….”
그렇게 말하는 백범진의 얼굴에 천진한 미소가 떠오른다. 그리고 천천히 장현덕을 향해 움직이는 왼손.
표정은 느슨하고, 손짓은 완만하다.
장성한 손자의 어깨를 다독이려는 듯 평온한 움직임. 나조차도 잠시 방심하게 만들었을 정도로 자연스러운 동작.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
그의 손에 불길한 마력이 담겨 있었다. 확장된 감지력이 받아들인 정보를 순식간에 해석하는 [주문 통달] 특성.
저 손에 담긴 술식은 위험하다.
“젠장. 멈춰!”
어설프게 경고를 날려서 막을 수 있는 상황이 아니다.
백범진은 다른 놈들과는 비교하기 어려울 정도로 위험한 미치광이. 당장 공격하지 않으면 더 위험한 일이 일어난다.
그렇기에 나는 백범진을 공격할 수밖에 없었고-
콰직!!
“에? 에에? 어? 마법사님 왜? 어째서?”
-지금 이 상황에 이르렀다.
“저 멍청이가…….”
나는 아직까지도 멍청한 소리를 내고 있는 멍청한 장현덕을 향해 외쳤다.
“멍청한 표정으로 멍청하게 서 있지 말고 당장 이쪽으로 와, 이 멍청아!”
하지만 장현덕을 붙잡는 백범진.
“현덕 군, 도와주게. 피가 너무 많이 나는군. 이대로면 죽을지도 몰라.”
백범진은 피가 콸콸 쏟아지는 왼쪽 손목을 붙잡은 채- 천연덕스럽게 웃고 있다.
저 미소가 수상할 만도 하건만, 백범진을 향해 몸을 돌리는 장현덕.
“할아버지?! 어, 어떻게 해 드리면 되죠?”
“그 미치광이 옆에 있지 말고 이쪽으로 오라고!”
“에? 마, 마법사님- 하지만! 이 할아버지는 되게, 그러니까 좋은 분이신데…….”
아, 돌겠네. 좋은 할아버지?
이 상황이 즐겁다는 투로 계속 웃고 있는 백범진.
격한 반응은 도리어 완전히 엉뚱한 방향에서 쏟아졌다.
“이게 무슨 짓이야? 이 미치광이 마법사 놈아! 왜 가만히 있던 우리 대표님을 핍박하는 거야!?”
금월이다.
그동안 12세 정도의 어린 소녀 행세를 하고 있었지.
간데없이 사라진 둔갑술. 백범진의 출혈에 흥분한 나머지 본성을 감출 수 없게 된 금월은- 전신의 근육을 기괴한 방식으로 일그러트리며 끔찍한 분노를 토해 냈다.
“내가 가만히 있을 것 같아? 너, 문경하와 친하지? 그 새끼의 눈알을 뽑아 버리고, 문승희의 왼팔을 잘라 주마! 그것만이 아니야, 금촌동의 마녀! 튜더에게도 이 죄를 묻겠다! 너와 친한 인간들, 한 번이라도 너와 대화를 나누며 웃었던 인간들! 그놈들 전부 혀를 뽑아내고 머리 가죽을 벗겨 주마!”
“마, 말하잖아!?”
십 대 초반의 소녀가 단숨에 괴물로 변하며 고함을 지르고 있는 이 상황과는 어울리지 않는 장현덕의 목소리.
‘아마 [진실안]으로 보고 있었겠지.’
장현덕에게는 처음부터 조금 이상하게 생긴 [여우]로 보였을 것이다.
그리고- 그 [여우]의 모습에 더 극적인 변화가 더해진다.
뿌드드드드득-
금월의 관절에서 들려오는 기괴한 소음.
접혀 있던 신체를 단숨에 펼쳐 내, 체구를 세 배쯤 키운 금월은 자신의 선언이 단순한 경고가 아님을 증명하기 위해 움직였다.
“이쪽으로 와! 이 멍청아!”
[보이지 않는 손]
휘이이익-
나는 황급히 마력을 뻗어 장현덕을 잡아당겼고-
“으아악!”
촤아아아악!
장현덕이 있던 자리를 스치는 금월의 손톱.
“캬하아아악!”
찌지지직!
인간형의 얼굴로는 구현하기 어려울 정도로 벌어지다가 찢어져 버리는 금월의 입가. 기형적인 방식으로 확장된 커다랗고 둥근 눈. 피부에 드러나는 주술적인 문양들.
기이이이잉-
그리고 금월의 등 뒤에서 명확한 실체를 이루기 시작한 짙은 마력.
그 마력은 결국 여덟 가닥의 꼬리를 구성했다.
완전히 본색을 드러냈군. 저쯤 되면 이제 다른 것과 착각할 수 없겠지.
“으아악, 괴물? 여우 괴물!?”
“금월, 진정하게.”
느긋하게 이어지는 백범진의 목소리.
“시끄러워, 이 허접한 도사 놈아! 저따위 마법사에게 손목을 털려? 아아악! 이 따위 허섭스레기와 계약을 맺는 게 아니었어! 최악이야! 최악최악최악!”
자신의 분을 이기지 못하고 발을 구르다가 결국 나를 향해 날 듯한 자세로 뛰어드는 금월.
그래, 어디 해보자, 이거지?
푸드드드득-
장현덕의 차에 보관해 두었던 [밤 장막의 날개옷]이 [아홉 생명의 가면]과 [육신의 검]을 붙든 채 날아든다.
단번에 가면과 날개옷, 검을 장착한 나는- 차오르는 마력을 느끼며 금월을 향해 마법을 날렸다.
[화염의 장막]
[공포 주입]
[뇌명의 보옥]
넓게 펼쳐져 시선을 가리는 화염, 플라스마에 가까운 형태로 구현되는 뇌격. 그 사이를 파고드는 저주.
하지만 그와 동시에 발동하는 금월의 능력들.
[광인춤]
[혼비백산]
[여우불]
화르르르르륵!
기기괴괴한 방식으로 쪼개져 흩어지는 금월의 모습. 그리고 사방에서 튀어나오는 여우 형상의 그림자들. 갑작스럽게 튀어나오는 푸른 불꽃.
콰르르르릉!
나는 장현덕을 뒤로 던져 버린 다음, 금월이 날린 술법의 취약점을 파쇄하거나 흩어 버렸다.
“이 마법사 놈! 감히 내 술법을 건드려!?”
젠장, 조금 전까지 그 난리를 쳤는데 이렇게 쉬는 시간도 없이 보스급 NPC와 연속 결전을 해야 해?
게다가 대규모 이벤트를 끝낸 직후라 지친 상태인 나와 달리- 금월은 술법 없이도 나의 몸을 단숨에 찢어 버릴 수 있을 정도로 강력한 신체 능력을 가졌다.
[어처구니]
꾸드드득!
평소 서천슬이 보여 주던 것과 비슷한 환술이군. 단숨에 몸을 여섯 배 정도 부풀리며 한달음에 달려드는 금월.
나의 배후에는 아직 멍청한 장현덕이 멍청하게 서 있는 상황-
[주문 취소 : 거대화]
[어처구니]는 환술이다.
원래대로라면 [주문 차단]으로 막을 수 없지만, 나는 마법 중에서 저 환술과 유사한 방식으로 작동하는 주문을 찾아내어- 저 환술의 취약점을 비틀었다.
쩌저적!
단숨에 효과를 잃고 사라지는 환술.
나는 멈추지 않고 마법을 날렸다.
[지배의 사슬]
[뇌격장]
[기진맥진 족쇄]
[화염구]
촤라라라락!
화르르르륵!
참고로 마지막 화염구는 금월이 아니라 백범진을 향해 날려 보냈다.
“이 비겁한!!”
아, 오늘 하루 동안 비겁하다 소리를 몇 번이나 듣는 거지?
결국 금월은 자신을 향해 날아드는 마법을 몸으로 맞는 것을 감수하고- 백범진에게 날아드는 화염구를 쳐 냈다.
쾅!!
“흥, 눈물 겨운 충성심이군.”
“으악, 마법사님 그렇게 말하면 악당처럼 보여요.”
“이 자식, 이게 누구 때문인데…….”
그때- 한 사람이 더 끼어들었다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
“괜찮으십니까?”
백범진의 차에서 내린 건장한 체격의 남성. 백범진의 운전 기사이자- 호위역 중 하나인 지주혁이군.
장현덕을 뒤에 달고서 보스급 NPC 셋을 동시에 상대해야 하는 상황이 된 건가?
다행이라고 해야 할지 모르겠지만- 백범진은 이 이상 싸울 마음이 없어 보였다.
“괜찮아. 괜찮아. 금월. 손 따위야, 다시 붙이면 되니까 이제 그만하게.”
역겹기 짝이 없는 목소리로 금월을 달랜 백범진은 문득 나를 바라보며 웃었다.
“김신화, 이렇게 성급하게 공격부터 할 줄은 몰랐는데?”
“한 방 더 날려 줄까?”
다시 말하지만 저 놈은 광인으로 가득한 [크툴루 월드]에서도 1, 2위를 다투는 미치광이다.
기이이이이이-
나는 내가 진심임을 보여 주기 위해 공격적인 방식으로 마력을 끌어올렸다.
“일단 사과부터 하지.”
이런 미친, 나보고 사과하라고? 미쳐도 적당히 미쳐야지-
“미안하군. 자네와 아는 사람인 줄은 몰랐네. 오늘은 이제 그만 싸웠으면 좋겠군.”
“하? 뭐라고?”
“그저 그 똑똑한 청년과 친해지고 싶어서 그런 거였어.”
“그, 그래요. 마법사님- 저 할아버지는 그냥 지나가던 굉장히 친절한 할아버지였어요.”
아, 답답하네- 진짜.
“야, 《그냥 지나가던 굉장히 친절한 할아버지》가 너에게 방금 [탈혼술]을 날리려고 했어.”
“예? 그게 뭐예요?”
“몸에서 강제로 영혼을 뽑아내는 술법.”
사령술과 저주가 혼합된 고위 술법이다.
“으에?”
황당하다는 표정으로 백범진을 바라보는 장현덕.
사람 좋은 미소를 지으며 장현덕을 마주 보는 백범진.
“친해지고 싶어서 그런 거니 이해해 주게.”
“친해지고 싶으셨다잖아요.”
“이 바보야, 저게 무슨 뜻인지 몰라? 저 새끼 지금 부정을 안 하고 있잖아!”
“어? 정말 뽑아요?”
사람의 영혼에 대한 이야기건만 무슨 새치 뽑으려고 했다는 것처럼 웃을 뿐인 백범진.
“이 허섭스레기 같은 대표 놈아! 저거랑 언제까지 떠들 거야아아악! 빨리 죽여! 아니면 내가 가서 죽여 버릴 거니까아아악!”
“착한 금월. 이제 되었으니까 그만 으르렁거리게.”
그렇게 말하며 [왼손]으로 금월의 머리를 쓰다듬는 백범진.
“어라? 왼손이……? 아까는 분명…….”
백범진의 왼손이 다시 생겨난 것을 보고 당황하는 장현덕.
그 표정이 마음에 들었는지 백범진은 마치 놀라운 마술을 선보인 마술사처럼 오른손을 자신의 가슴에 얹으며 살짝 고개를 숙였다.
“다음번엔 더 재미있는 마술을 보여 주지.”
이쯤 되면 싸우려고 해도 더 싸우기 어려운 분위기다. 금월은 이를 부득부득 갈며 다시 어린 소녀의 모습으로 돌아왔고-
백범진은 일전의 그 불쾌한 목소리로 나에게 질문했다.
“아까 사방으로 날아가는 후계자들을 보았지.”
“당신과 대화할 마음 없어.”
“내 질문에 대답해 주게. 문태익은 어쨌나?”
“따로 챙겼지.”
“허. 그 노인네, 그렇게 다루면 오래 못 살 텐데.”
“궁금한 것만 해결하면 풀어 줄 거야.”
기분이 이상하다. 지금 저 자식이 나에게 뭔가 이상한 수작을 부리고 있다.
“이봐. 백범진 씨. 기왕 이렇게 된 거- 나도 하나만 질문하지.”
“물어보게. 사과의 뜻으로 하나 정도는 대답해 주지.”
“아까 연회장에서, 그리고 지금 나에게 무슨 짓을 한 거야?”
“재미있는 질문이군.”
“재미?”
“그건 호기심에서 비롯한 질문이 아니야. 투쟁심에서 비롯한 질문이라고 하는 게 옳을까?”
싸움에 대비하기 위한 전력 파악 시도니까.
“대답하기 싫으면 관둬.”
“자네에게 충분한 힌트를 줬다고 생각했는데, 유감이군.”
음, 저런 식으로 말하는 놈들에겐 괜히 안달 내 봤자 나만 손해다.
“에이, 뜬구름 잡는 소리 하는 거 보니까 그만둬야겠다. 어차피 입 털기 전에 선빵 날리면 끝인데.”
보통 이렇게 무시해 버리면 안달 나서 먼저 말하더라고.
“나는 그저 질문을 했을 뿐이라네.”
저거 봐라- 바로 말하기 시작하지?
“어린 시절의 말투가 튀어나와서 당황한 건 알겠지만- 내가 무슨 이상한 짓을 했다는 식으로 몰아가면 곤란하네.”
“어린 시절?”
젠장, 무슨 말인지 이해했다.
연회장에서 주워섬긴 어린 시절의 아픈 추억 어쩌고가 힌트였군.
“그래, 어린 시절. 중요한 이야기를 할 테니 잠시 나를 주목하게. 나는 자네의 몸에 대해서라면 그 누구보다도 잘 알고 있지.”
백범진은 몸을 살짝 앞으로 기울이며 속삭이듯 말했다.
“그 몸은 마음에 드는가? 우리 회사에서 만든 것이지. 아, 원한다면- 아버지라고 불러도 좋네.”
나는 참을 수 없는 구토감을 느끼며 백범진을 바라보았다.
