제291화
291화 비슷한 외모
박광림은 노래하고 춤을 추며 행복한 웃음을 터트리는 아이들을 지나서 희망동으로 접근했다.
[아]
[꽃] [수면]
[엄청나게 많은 꽃]
[아름답다] [우물]
[기계] [잠]
그는 희망동에서 무엇을 발견한 것일까?
하지만 그 파편적인 단어에 대한 부연없이 박광림에게 문제가 생겼다.
박광림을 제지하는 어른들의 목소리.
“이런, 이곳에 접근하시면 안 된다고 했잖아요?”
박광림은 그제야 한 가지 더 충격적인 사실을 깨닫는다.
[아이들의 외모.]
[닮았다.]
[봉사자들과]
[이곳을 관리하는 사람들]
[그들과 아이들의 외모가 닮았다.]
[봉사자]라는 명찰을 단 사람들이 박광림을 제지한다.
그들은 푸근한 미소를 지으며 천천히 박광림에게 말했다.
“선생님도 수면 테라피가 필요할 것 같군요.”
* * *
박광림은 욕설을 내뱉으며 뒤로 달렸다.
달리면서도 계속 글을 적은 모양이다.
수첩에는 [疯子] 정도로 읽을 수 있을 것 같은 글자가 뒤집힌 채 적혀 있었고(정신질환자를 낮잡아 부르는 욕설), 두서없는 단어가 나열되어 있다.
아마도 내가 이 수첩을 발견해 주리라 믿으면서 적었겠지.
[희망동]
[김신화 믿]
[구해ㅈ] [장현덕]
[꽃]
[희망]
[복제]
[큐어 메디]
* * *
수첩에 적힌 내용은 여기까지다.
“큐어?”
큐어 메디컬 케어?
그 이름이 여기서 나온다고?
머릿속에서 무언가 연결되는 느낌.
“아하, 속초와 부여. 그리고 부산이었지?”
메시지창이 강요했던 선택지.
[연암 건설]이 등장하는 속초로 갈래?
[외국인 관리청]이 등장하는 부여로 갈래?
아니면-
[큐어 메디컬 케어]가 등장하는 부산으로 갈래?
별개의 이벤트라고 생각했던 속초와 부여의 퀘스트는 사실 하나의 이벤트를 위해 준비된 연결된 스토리였다.
“안 그래도 부산은 왜 튀어나왔나 했었는데.”
부산.
그러니까 큐어 메디컬 케어와 연관된 부산은 어째서 부여와 속초와 함께 선택지로 제시된 거였을까?
공교로운 타이밍에 안산에서 실종된 장현덕.
안산에서 발견된 큐어 메디컬 케어의 흔적.
그리고 큐어가 연관된 부산의 퀘스트.
“이거 장현덕 때문이 아니더라도 여길 조사했어야 했었나 본데?”
박광림의 전화를 받은 지 아직 3시간도 지나지 않았다.
구할 수 있을 것이다.
기이이이이이-
나는 마력을 끌어올리며 철조망 너머를 노려보았다.
내 얼굴에 뚫린 네 개의 눈 모두에서 굉장한 빛이 방출된다.
“처음 와 보는 장소고, 처음 해 보는 이벤트지만…….”
박광림이 도와준 덕분에 테마도 알았고, 어떤 방식의 적이 나오는지도 알았다.
[그림자 현혹]
브즈즈즈즈즈…….
[밤장막의 두루마기]의 옷깃이 넓게 펼쳐지기 시작한다.
옷깃이 나의 전신을 뒤덮었고, 나는 곧 밤의 어둠과 구분이 되지 않을 정도로 새카만 그림자가 되었다.
[비행]
푸드드드드득-
그대로 하늘로 날아올라 철조망 너머로 날아간다.
철조망 너머에는 가시넝쿨과 그 기괴한 꽃이 잔뜩 피어있고- 저 멀리에 보이는 건물.
저 건물이 아마 치유동 아니면 희망동이겠지.
희망동이었으면 좋겠지만-
[System : 페널티 특성, ‘만찬의 제물’의 효과가 발동합니다.]
휘이이익-
“윽, 이게 뭐야?”
하늘과 땅이 뒤집히는 불쾌한 느낌. 가벼운 매스꺼움. 어지럼증.
분명 철조망을 넘었고- 나는 계속 날고 있지만, 눈에 보이는 광경이 이상하다.
탁.
나는 비행을 멈추고 눈앞에 보이는 아름드리나무에 매달린다.
“제길…….”
무슨 일이 일어난 건지 직감한 나는 고개를 돌려서 뒤를 바라보았다.
철조망이 보인다.
철조망 너머의 가시 돋친 넝쿨.
그 넝쿨 위에 이상한 방식으로 피어 있는 꽃.
잔디밭.
잔디밭 위에도 피어 있는 꽃들.
그리고 저 멀리 보이는 건물들.
“…….”
파각.
나는 마력을 뻗어 매달린 나무에 흔적을 새겼다.
[비행]
푸드드드득-
다시 철조망으로 날아간다.
[System : 페널티 특성, ‘만찬의 제물’의 효과가 발동합니다.]
휘이이익-
공간이 휙 하고 도는 느낌.
탁.
나는 눈앞에 갑자기 나타난 나무에 매달린다.
“표식이 있군.”
내가 매달린 나뭇가지에 방금 새겨둔 표식이 남아 있다.
철조망을 넘는 순간 공간이 도는군.
방금 메시지창이 떴었지.
심연의 존재 중 하나가 나의 접근을 방해하고 있군.
‘정규 루트로 오라는 건가? 아니면…….’
나는 고개를 비스듬히 꺾으며 아무것도 없는 허공을 향해 말했다.
“그 정도로 막을 수 있을 것 같아?”
기이이이이이이이잉-
나는 이 재미없는 장난질의 구조를 파악하기 위해 사방으로 마력을 퍼트렸다.
* * *
“疯子! 你有病吗?”
창문 하나 없는 복도에서 울려 퍼지는 중국어 욕설.
드르르르륵-
바퀴 달린 침대에 묶인 채로 끌려가는 박광림.
“선생님, 그렇게 말씀하시면 저희는 이해할 수가 없어요. 한국말 잘하시지 않으셨습니까?”
“욕한 겁니다. 알아들으실 필요는 없고, 그냥 불쾌감만 느끼시면 됩니다. 알겠냐? 脑残!”
“하하, 그것도 욕설인 모양이군요.”
박광림의 입에서 이제 인종차별적인 단어들이 쏟아져 나오기 시작했지만, 그를 수송하는 이들은 여전히 사람 좋은 미소를 지을 뿐이었다.
끼이이익-
문이 열렸다.
박광림은 주변을 확인하기 위해 고개를 움직였지만, 원하는 것을 얻진 못했다.
빡빡하게 고정된 구속복은 그의 사지만이 아니라 머리까지 고정하고 있었기 때문이다.
“당신들 후회할 겁니다. 내 보스가 당신들에게 보복할 거니까.”
“보스요?”
방금까지 들렸던 목소리와 비슷한 목소리.
하지만 그를 수송하던 이들의 입에서 나온 것이 아니다.
“누굽니까? 방금 누가 말했습니까?”
박광림은 다시 고개를 돌렸지만, 그가 움직일 수 있는 각도는 극히 제한적이었다.
박광림은 간신히 고개를 조금 비틀 수 있었지만, 그의 눈에 보인 것은 저 멀리에 위치한 블라인드 정도가 끝이었다.
‘블라인드? 저기에 창문이 있나? 저걸 깨고 김신화 씨가 타이밍 좋게 뛰어들어 주면 좋겠는데.’
박광림은 그런 생각을 하며 자조적인 미소를 지었다.
다행히, 새로운 목소리는 다른 관리자들과 마찬가지로 친절한 성격이었다.
“저요? 제 이름은 궉훼쥴입니다. 여기 책임자지요.”
“궉?”
박광림은 한국에서 나고 자라지 않았지만, 궉훼쥴이라는 이름이 특이하다는 것은 알 수 있다.
“당신도 귀화했습니까?”
“아뇨. 저는 한국에서 태어났습니다. 그리고 한국에는 원래 궉씨가 있어요.”
그동안 이어지던 반응과 비슷한 친절한 응대.
“훼쥴도 이상하지 않습니까?”
“무작위로 정해지다 보니 그런 이름이 붙었습니다. 어쩔 수 없는 일이죠.”
박광림은 속이 뒤틀리는 기분을 느꼈다. 저 친절하고 상냥한 태도 때문에 더 불쾌하고 기분 나쁘다.
마치 고장 난 AI를 상대하는 것 같은 이질감.
저렇게 이야기하고 있지만, 저들은 박광림을 움직이지 못할 정도로 두들겨 팼고- 그를 몇 시간이나 방치한 다음, 이제는 억지로 결박하여 이상한 방으로 끌고 왔다.
“이제 나에게 무얼 할 생각입니까? 여긴 어디입니까? 여기서 대체 뭘 하는 겁니까? 당신들 큐어 메디컬 케어와 무슨 관계입니까?”
“으음, 보안상 알려드리기 어려운 질문이군요.”
부스럭거리는 소리.
“이 꽃은 대체 무업니까? 나에게도 저 꽃을 심을.”
* * *
르르르릉-
“생각입니까?”
방금 뭐였지? 갑자기 멀리서 진동이 느껴졌다.
박광림은 진동이 느껴진 방향으로 고개를 돌리고 싶었지만, 그럴 수 없었다.
그의 눈에 보이는 것은 좌우에서 그를 붙잡고 있는 관리자들의 비슷비슷한 얼굴들.
다만, 그들도 박광림과 비슷한 것을 느낀 것인지 심각한 표정으로 어느 한쪽을 바라본다.
‘저쪽이 북쪽이니까…….’
박광림이 가진 [다우징] 능력은 몇 가지 사소한 선결 특성을 요구한다. 그중 하나가 [예민한 방향감각].
그렇기에 박광림은 진동의 발원지가 어디인지 깨달았다.
‘남남서쪽.’
박광림이 수첩을 던진 방향이다.
“꽃을 심는 게 아닙니다.”
“그러면-”
“우리는 씨앗을 주는 겁니다. 그러면 신기하게도 며칠 내로 그가 가진 재능과 역량이 꽃의 형태로 피어나지요. 저희의 신께서 저희에게 주신 특별한 선물입니다.”
전신에 피어난 꽃 사이에서 웃고 있던 해결사들의 모습이 떠오른다.
“그러면 꽃을 먹지 말라고 했던 것은…….”
“맞습니다. 꽃을 먹으면 그 사람이 가지고 있던 재능을 얻을 수 있죠. 하지만 아무나 되는 건 아닙니다. 체질이 맞지 않으면 아무 일도 일어나지 않습니다.”
“그 아이들…….”
“네, 우리는 [생명의 근원]의 의지에 따라 이 세계를 유지하기 위한 활동을 하고 있습니다. 이 세계에서의 역할이 끝난 이능력자를 회수해서, 새로 활약할 아이들에게 재능을 나누어 주는 일이지요.”
자랑스러운.
* * *
르르르르륵-
표정으로 고개를 끄덕이는 비슷한 얼굴의 관리자들.
“보람 있는 일이지요. 당신도 곧 동참하게 될 것입니다. 확인해 보니 정말 유니크하고 특별한 재능을 가지신 분이더군요!”
다시 진동이 느껴졌지만, 궉훼쥴은 그것을 느끼지 못한 것인지 희열에 찬 목소리로 말했다.
“그동안 성미에 맞지 않는 과한 재능 때문에 얼마나 고생이 많으셨습니까? 계속해서 끔찍한 위험과 위협에 시달렸지요? 이제 전부 털어 내실 수 있습니다!”
박광림은 드디어 궉훼쥴의 얼굴을 볼 수 있게 되었다.
산발한 머리. 크고 둥근 안경.
그 외에는 다른 관리자들과 똑같은 얼굴.
하지만 궉훼쥴의 얼굴에는 다른 이들은 결코 흉내 낼 수 없을 광기와 희열이 깃들어 있다.
“저희가 당신을 평생토록 보호하고 보살펴드리겠습니다. 당신은 앞으로 이 안전하고 평화로운 치유의 집에서 행복한 여생을 보내실 수 있습니다. 원래 당신이 수행하도록 되어 있던 그 위험하고 끔찍한 역할은 곧 다른 아이가 대신하게 될 겁니다. 당신은 그저 행복하게 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃고, 웃으면서- 내내 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게, 행복하게 살아가실 수 있습니다. 얼마나 좋습니까!”
* * *
끼리리릭-
병이 열리는 소리.
“자, 이겁니다. 원래는 밥에 섞어서 드리는 건데, 바로 드실 수 있게 해드리죠.”
“당신은 멀미 안 납니까?”
박광림의 엉뚱한 질문.
“멀미요?”
“나는 어지러워 죽겠습니다. 我想吐(토할 것 같다).”
박광림은 어지럼증을 느끼며 눈을 감았다.
궉훼쥴이 드러내는 광기 때문만은 아니다. [예민한 방향감각]의 효과 때문이다.
『그런데, 장현덕은 왜 데려간 거야?』
이건 박광림의 입에서 나온 질문이 아니다.
박광림은 그것을 인지하고 깜짝 놀랐지만, 동시에 이 질문에 반드시 대답하고 싶은 충동에 휩싸였다.
답을 모르기에 대답할 수 없다는 사실에 눈물이 날 정도로 강렬한 욕구였고, 충동이었다. 아아, 내가 왜 저 질문의 답을 모를까! 대답하고 싶다! 내가 답을 알았다면 반드시 대답했을 텐데!
그 욕구를 느낀 것은 다른 이들도 마찬가지였던 모양이다.
그렇지 않아도 이 관리자들은 친절한 성격이다. 그들은 일제히 입을 열어 저 매혹적인 질문에 대답했다.
“아, 그것 말입니까? 큐어 메디컬 케어에서 많은 재능이 필요하다고 했기 때문입니다.”
“그래요. 급하게 출신자들을 불러 모았죠. 최대한 빨리. 우리가 한 번에 뽑아 낼 수 있는 재능에는 한계가 있거든요!”
“한 친구가 엄청나게 많은 재능을 가지고 있어서 수량을 맞출 수 있게 되었습니다.”
“그 친구의 몸에 피어난 꽃을 곧 수확할-”
“잠깐! 멈추세요!”
궉훼쥴이 다른 이들이 더 말하지 못하도록 제지한다.
“누구? 누구시죠? 선생님? 어디에서 말씀하신 겁니까?”
그제야 상황을 파악한 관리자들은 박광림을 놓고 사방을 경계한다.
“그자도 이쪽으로!”
궉훼쥴의 명령이 떨어지자, 드르르르륵 하는 바퀴 소리와 함께 박광림의 시야가 움직인다.
침대째로 안쪽으로 옮겨지는 박광림.
“이봐, 疯子.”
박광림은 자신을 옮기는 관리자를 향해 말했다.
“내가 한 말 기억합니까?”
“뭐라고요?”
“보스가 올 거라고 했습니다. 내 보스는 진짜 미친 자식입니다. 너희는 이제 다 죽을 겁니다. 전부 추락사입니다.”
박광림은 그렇게 말하며 웃는다.
“추락사?”
“문제가! 문제가 생겼어! 이 건물이! 건물이!”
복도에서 뛰어오는 다른 관리자.
마찬가지로 다른 이들과 비슷한 외모.
“무슨 소리입니까? 건물이 어떻게 되었다는 거죠?”
구르르르르릉-
갑자기 바닥이 기울어진다.
와자창! 우르르르륵!
기울어진 방향으로 쏟아지는 선반과 잡동사니들.
“무슨 일이야!?”
누가 말한 건지도 구분하기 어려울 정도의 혼란.
“창문! 창문을 열어 봐!”
촤라라라락-
황급히 펼쳐지는 블라인드.
휘이이이이이잉-
바깥에서 불어오는 세찬 바람.
“건물이!”
건물이 하늘을 날고 있다.
“야, 비켜!”
빡!
창밖에서 튀어 들어오는 새카만 실루엣.
“누구십니까? 대체 이게 무슨 짓입니까?”
“우와, 예의 바른 장현덕이다. 아니, 예의보다도, 지성이 느껴져서 기분 나빠.”
“뭐라고요?”
“장현덕이 보고 싶긴 했지만, 이런 식으로 많이 보고 싶진 않았는데.”
장현덕과 똑같은 외모의 관리자들을 보면서 김신화는 그렇게 말했다.
