제212화
212화 확보, 보호, 격리
****
공이수(연령 불명, 30대 초반으로 추정)
형식 번호 : IPE-1786
별칭 : 버블헤드
분류 : Yellow 3급
특이 사항 : 제7종 근접조우(T타입).
우호적/ 3급 이상 보유/ 정신 오염 8레벨.
신장 1.6m, 체중 78kg.(신장과 체중은 별첨 2페이지를 반드시 확인할 것) 한국 국적의 인간 남성.
기록상 출생 연도는 2010년으로 입원 당시의 법적 연령은 7세. 하지만 입원 당시에도 이미 20대 후반의 외모와 그에 맞는 언행과 지적 능력이 확인되었음.
환자 본인은 자신이 시간 여행자라고 주장함. 2023년에서 2024년 사이의 시간을 수십 회 반복 경험했으며, 환자는 자신이 과거 시점으로 ‘탈출’했다고 주장함.
환자 본인이 주장을 확인하기 위해서 IPE-1786-2(환자가 자신의 부모라 주장하는 인물)와의 유전자 검사를 시행하였지만, 환자의 유전자에 상당한 변이가 일어난 상태였기에 혈연 관계를 입증할 만한 결과를 도출할 수는 없었음.
이미 입원 이전 2년 동안 소위 ‘해결사’라는 형태로 파주 근교에서 활동함. 3급의 이능을 보유한 것으로 확인함. 주요 능력은 독심술, 신체 능력 강화(C타입), 재현 및 모사가 불가능한 초현실적인 기계 공학 능력(※ 환자가 시행한 것과 동일한 재료로 동일한 물체를 제작하여도 같은 결과를 얻을 수 없음). 더하여 제한적인 예지 능력을 확인하였음(*환자는 미래에서 직접 경험한 정보라고 주장함 / 별첨 4페이지 인터뷰 참조).
****
특이 사항
환자 몸을 중심으로 반경 3미터 이내의 공간에 120°이내의 내각을 가진 ‘모서리’가 존재할 경우, 위험도 1급의 이상 현상이 발현함.
이상 현상은 다음의 순서로 발생함.
1. ‘모서리’에서 유기물이 부패하는 듯한 냄새가 발생함. (첨언 : 시체 썩는 냄새였습니다.) 2. ‘모서리’에서 새카만 연기가 발생함. (첨언 : 연기를 포집해 보았으나, 성분을 확인할 수 없었음. 지구상에 존재하지 않는 액체의 증기로 파악됨.) 3. ‘모서리’에서 IPE-1786-3(별첨 5페이지)의 ‘머리’가 생성됨. (첨언 : 정신 방벽 조치 없이 육안 관측 시 인지 능력에 치명적인 손상을 유발함.) 4. ‘모서리’에서 IPE-1786-3의 몸통이 생성됨.
5. ‘모서리’에서 IPE-1786-3의 앞다리가 생성됨. (첨언 : 일반적인 동물의 신체 구조를 기준으로 판단한다면 그것을 앞다리라고 할 수 없습니다. ‘부속지’ 일부라고 칭하는 것이 정확합니다.) 6. ‘모서리’에서 IPE-1786-3의 뒷다리가 생성됨. (첨언 : 숫자는 매번 조금씩 달라지는데, 통상 5개에서 9개 정도의 뒷다리가 발생합니다.) 7. IPE-1786-3가 완전한 상태로 구현됨.
8. IPE-1786-3가 모서리에서 분리되어 자율 행동을 시작합니다. (첨언 : IPE-1786-3은 매우 공격적이고, 환자에게 적대적이고 위협적인 행동을 취합니다. 한 번 완전히 구현된 IPE-1786-3을 제거하는 것은 아주 어려움. 재현 금지.) ****
기타 주의 사항
환자의 정신 오염은 심각한 수준입니다. 장시간 대화를 나눌 경우 면담자에게 환자의 사상과 신념이 전염될 위험이 있습니다. 충분한 주의를 요합니다.
환자는 3회 이상 IPE-45(통칭 천금당)에 방문한 이력이 있다고 주장하고 있습니다.
환자는 IPE-1786-3을 “개”라고 부르고 있습니다.
상술된 IPE-1786-3의 구현까지 최소 30분에서 최대 90분 정도의 시간이 소요됩니다.
환자를 ‘모서리’에서 충분히 떨어트리면 IPE-1786-3의 구현은 중단되고, 구현되던 IPE-1786-3는 소멸합니다.
환자 주변에 복수의 ‘모서리’가 있는 경우, ‘모서리’의 숫자만큼의 IPE-1786-3이 구현됨을 확인했습니다.
IPE-1786-3에서는 위험도 1급의 ‘이상 물질’이 분비됨. 이를 IPE-1786-4로 칭합니다.
****
“거참, 꼼꼼하게 설정이 많군.”
서류철에는 구구절절 황당한 소리가 많이 적혀 있는데, 요점을 정리하면 다음과 같다.
일단 공이수라는 놈은 시간 여행자다.
내가 그랬던 것과는 형태가 다르지만, 이 게임의 스토리와 전개를 여러 번 반복 체험했다.
“하지만 이 거지 같은 세계관은 시간 여행자에게 우호적이지 않거든.”
시간의 모서리에는 인간의 언어로 형언하기 어려운 생태를 가진 기괴한 생명체- 아니, 생명체라고 하기도 좀 그렇군. 아무튼 초현실적인 괴물들이 존재한다.
이것이 파주중앙병원에서 IPE-1786-3라고 부르는 초현실체, [틴달로스의 사냥개]다.
시간의 통로를 배회하고. 시간의 각에서 다른 각으로 옮겨 가는 힘을 가진 그 괴물들은 자신들의 영역을 지나친 놈들을 용서하지 않는다.
‘문제는 시간 여행을 하기 위해서는 반드시 그들의 영역을 지나야 한다는 거지.’
한 번이라도 발을 디디면 끝이다. 놈들은 시간과 공간을 초월하여 영원토록 침입자를 추적한다.
시간과 시간 사이의 모서리에 살기 때문인진 몰라도 놈들은 내각이 120°이내의 모서리에서만 출현한다.
그렇기에 모서리가 완전히 제거된 둥근 방에 피신한다면 놈들의 추적을 잠시나마 회피할 수 있지.
“근데 방만 둥글어서 해결되는 문제 맞아?”
사람의 몸에도 모서리가 있고, 옷이나 다른 것들에도 어떻게든 모서리가 생길 수 있건만, 놈들은 일정 크기 이하의 모서리에서는 출현할 수 없는 건지 어떤 건진 몰라도 벽과 바닥의 모서리 정도만 잘 때워도 등장하지 않는다.
‘뭐, 게임의 설정이 그렇다는 거니까 별로 할 말은 없군.’
공이수인지 버블헤드인지 하는 양반의 설정은 그렇다 치고, 이하서로 변장한 것은 좋은 선택이었다.
워낙에 특이하고 개성이 강한 인물이기에 변장한 티가 날까 우려했지만-
“저 선생님, 오늘따라 좀 이상하지 않아.”
“뭐, 하루 이틀 이상했어야지 오늘따라 이상하다고 하지.”
“하긴, 오늘도 이상하다고 해야겠군.”
뒤에서 작게 들리는 시시덕거림.
폐쇄 병동의 각 구역을 지키는 보안 요원들의 목소리다.
내가 적당히 이상해 보여도 이하서는 원래 이상하니까- 정도로 넘어가 주는군.
이곳은 파주중앙병원의 폐쇄 병동 복도.
명분상으로는 초현실적인 전염병 환자나 타인 혹은 자신에 초현실적인 상해를 입힐 우려가 있는 특수한 환자를 ‘보호’하기 위한 시설로 되어 있지만, 이 시설의 실제 용도는 ‘보호’가 아니다.
확보, 그리고 격리.
대중이 감당할 수 없는 초현실적인 존재들을 가두고 그들이 보유한 이능이나 문제를 분석하고 연구한다.
목적은?
게임 설정에서는 구체적으로 밝혀지지 않았지만, 추측할 방법은 많다.
둥근 방이야, 이곳에밖에 없지만, 이것과 비슷한 장소는 몇 군데 더 있다. 외국인 관리청의 ‘특별 숙소’, 헬리스틱의 ‘C-구역’, 큐어의 ‘초현실체 연구소’ 등등등.
이런 종류의 격리 시설에서 하는 연구는 대체로 이능이나 초현실적인 사건의 모사 및 재현 가능성의 파악이다.
‘결국은 초현실적인 능력을 대중화 혹은 양산할 수 있는지 연구하는 거지.’
벌써 한참을 걷고 있지만, 목적지까지는 아직 멀었다.
거대한 피라미드 내부에 어지럽게 뻗어 있는 갈림길과 입체적으로 구성된 복도.
걷는 이의 인지력을 저해하기 위해 설계된 단조로운 디자인. 혼란을 유발하기 위해 계단 대신에 배치된 느슨한 경사로.
걷는 사람은 자신도 모르는 사이에 1층에서 3층으로, 3층에서 2층으로 이동하게 된다.
정신 나간 구조만 보아도 이미 이들이 자신들의 ‘환자’들을 보호하는 것보다는 감금하고 싶어 한다는 사실을 알 수 있다.
‘행여라도 자신이 갇힌 방을 탈출하더라도 입체적으로 구성된 미로에서 계속 헤매게 될 테니까.’
하지만 나는 이전에도 몇 번이나 이 복도를 걸은 적이 있다.
굳이 지도를 떠올리려고 애쓰지 않아도 배치와 형태만으로도 대략적인 경로를 추측할 수 있을 정도로 익숙한 장소. 익숙한 분위기, 익숙한 사람들.
“아, 여기다.”
수용된 개체의 위험도에 따라서 격리 방식이 제각각이다. 이 방에 있는 건 사람이 아니라 물건.
위험성이 있기에 반출할 수 없도록 잠금장치가 걸려 있지만, 여기에 있는 물건은 ID카드에 설정된 보안 인가 레벨에 따라서 임의 반출이 가능하다.
삐리릭-
여기에 있는 물건은…….
****
타불라 라사(tabula rasa)
형식 번호 : IPE-273
별칭 : 빈 서판(blank slate)
분류 : Yellow 6급
특이 사항 : 아티팩트 B급.
가로 10cm, 세로 15cm의 얇고 납작한 기계 장치.
작은 홈과 복잡한 기계 장치가 빼곡하게 부착된 얇은 금속판(재질은 구리 85%와 특정이 불가능한 3종류의 원소의 합금으로 확인됨).
금속판의 아래쪽에 3cm 길이의 금속관이 5개 배치되어 있음.
이 다섯 개의 금속관을 유기체의 두개골에 접촉한 상태에서 ‘작동’시키면 금속관에서 유연하게 움직이는 금속 바늘이 튀어나와서 대상의 뇌에 영구적인 변화(별첨 2페이지)를 일으킴.
39회의 실험을 통하여 작동 방식과 효과를 확인하려 하였으나 명확한 작동 방식을 규정할 수 없었음.
다만 실험 중 총 대상에게 <일정 기간의 기억이 삭제되는 효과>가 일어남(총 19회, 각각의 방식과 대상의 상세는 별첨 3페이지 참조).
기억이 삭제되는 방식과 범위는 매번 조금씩 달랐지만, 그중 2회는 정확하게 대상의 트라우마와 집착증이 해소되는 효과를 확인함.
단, 기억 삭제 효과와 별도로 사망 12회. 인지 능력의 극적인 저하 10회, 신체 장애 3회, 뇌사 2회, 이능의 발현 3회, 아무 효과 없음 9회.
정확한 용도와 작동 방식을 확인하기 위한 지속적인 실험과 분석이 필요함.
****
분해 요청은 의결 결과 부결되었음.
****
파주중앙병원은 이 물건의 용도를 완전하게 이해하지 못했지만, 나는 안다. 이것은 위대한 이디안의 물건이고, 광기를 제거해 주는 장치다.
“으음.”
그렇지만 사실 나도 사용 방법은 모른다. 전용 특성이 있어야 사용할 수 있는 장치다.
‘어쨌든 이전에 기생체들의 지식이 담긴 물건을 얻었으니까 어떻게 되지 않을까?’
아직 그것을 제대로 확인해 보지 못했지만, 조금 더 연구하면 사용 방법을 알아낼 수 있을지도 모른다.
‘몰라. 어쨌든 챙겨서 나쁠 건 없지.’
이하서의 이름으로 반출 기록이 남겠지만, 그녀는 누군가 자신을 사칭해서 이런 위험한 행동을 해 주었다는 사실에 기뻐할 것이다.
이거 말고는 더 챙길 게 없다.
다른 것도 가져가고 싶지만, 여기에 있는 물건 중에는 게임 진행에 문제를 일으키는 것도 있다.
심지어 그들이 유발하는 오류 중에는 게임 자체가 굳어 버리는 프리징 현상이 일어나거나 아예 초록색의 기묘한 노이즈를 일으키다가 꺼지게 만드는 치명적인 것도 있다.
‘대체로 게임 자체를 다시 켜면 해결되긴 했지만, 나는 이 세계를 다시 켜는 방법을 모르니까.’
안 건드리는 게 낫겠지.
어쨌든 타불라 라사가 있는 방에서 몇 칸 더 걸어가면, 바로 내가 찾던 그 방이 있다.
다른 방과 달리 완전한 원형의 문이 달린 방.
이 방도 따로 지키고 있는 사람은 없다.
이 방에 수용된 사람은 억지로 갇힌 것이 아니라, 스스로의 의지로 들어간 것이니까.
나는 문을 몇 번 노크한 다음에 말했다.
“공이수 씨, 계신가요?”
“…….”
인기척은 있지만, 대답은 없다.
몇 번 더 노크를 반복했지만, 똑같은 반응이 돌아온다. 나는 한숨을 내쉬고, 변신을 해제하여 원래의 내 모습으로 돌아왔다.
“저는 만찬의 제물입니다.”
“저리 꺼져!”
간신히 돌아온 대답. 하지만 내용은 만족스럽지 않군.
“물어볼 게 있어서 왔어요.”
“가까이 오지 마! 아니, 말을 걸지도 말고 나를 보려고 하지도 마!”
“왜죠?”
“나를 생각하지 마! 내 말을 기억하지 마! 내 모습을 묘사하려고 하지 마!”
상태가 별로 안 좋군.
“그들이 보고 있어! 만찬의 제물을! 만찬의 제물을! 나는 이제 싫어! 관측되기 싫어! 조용히 잊히게 나를 내버려 둬!”
쿵 하는 소리.
“으아아아악!! 관측! 관측이 시작되었어! 그들이, 그들이 나를 보고 있어! 내 생각을 읽고 있어!”
“이게 무슨 개 같은 소리야?”
잠시 침묵.
공이수가 문 근처로 다가오는 것이 느껴진다.
“이봐, 이봐, 이봐!”
“네, 여기에 있어요.”
“너…… 혹시 이름이 김신화냐?”
공이수는 분명 몇 년째 이 방에서 감금 아닌 감금 생활을 하고 있었다. 그런 사람의 입에서 내 이름이 나오는 기이한 상황이건만, 어쩐지 터무니없는 일이 일어났다는 생각은 들지 않는다.
그래.
정말로 미래에서 왔다면 내 이름을 알 수도 있겠지.
혹은 이 병원의 의사나 연구원들에게 외부의 정보를 들었던 것일 수도 있고.
나는 담담하게 대답했다.
“그렇습니다.”
방 안에서 끔찍한 비명이 들려왔다. 내가 아는 언어로는 형용할 수 없는 소름 끼치는 비명이었다.
