제447화
447화 합리적인 선택
사방에서 밀려드는 어둠.
숨도 못 쉬고 빠져 죽을 만큼이나 짙은 암흑. 폭풍처럼 휘몰아치는 먹구름. 사방에서 요동치는 위협적인 그림자.
콰르르르륵!!
촉수, 가시, 혹은 파도를 닮은 검은 마력이 나를 향해 쏟아진다.
보는 것만으로도, 감지하는 것만으로도, 그 존재를 느끼는 것만으로도 마음이 찢겨 나갈 정도로 사악한 존재감.
“으, 죽겠네. 정말.”
파지지지직!
나의 관자놀이에서 튀어 오르는 푸른 스파크.
[System : ‘심연의 광기’가 발동합니다. 영혼에 스며드는 이질적인 영향력을 무효화합니다.]
“최고의 특성으로 추천합니다. 저는 평생 회원권 이용 중인데, 정말 후회하지 않을 성능을 보장하더라고요.”
나는 그렇게 말하며 [사인참정검]을 휘둘렀다. 검의 궤적을 따라 뿜어져 나오는 빛의 포말. 현란한 빛깔의 마법진.
[찬란한 파동]
퍼어엉!!
섬광처럼 폭발하는 빛의 충격파. 실명을 유발할 뿐 아니라, 음차원에 속한 존재를 파괴하는 마법. 효과는 아무래도 상관없다. 지금은 어쨌건 어둠을 몰아낼 빛이 필요하다.
[영원의 빛]
키이잉! 키잉! 키이이잉!
그와 동시에 사방에 생성되는 빛의 구체들.
하지만 이곳은 [어둠에 깃드는 자]의 영향력으로 가득한 결계. 급조한 광원은 몇 초도 버티지 못하고 소멸해 버린다.
하지만 바로 그 잠깐의 빛이 드러낸 적의 모습.
“김신화아아아!!”
어둠으로 이루어진 소용돌이 사이에서 칠흑 같은 공허로 이루어진 창을 내지르며 날아드는 문태익.
“저 창은 또 어디서 나셨데?”
“반드시- 네놈의 뇌를 마시고 말겠다!”
암흑에서 그림자로. 다시 그림자에서 어둠으로. 지그재그로 길게 이어지는 새카만 궤적. 나를 향해 쇄도해 오는 날카로운 참격.
“아, 그런 내기를 했었죠?”
하지만 나에겐 반격의 수단이 없다.
[대전 사이언스 타워]와 [육신의 검]을 뱀에게 양도했으니까. 다른 오브젝트를 끌어와서 유사한 오류를 유발할 수도 있었겠지만- 이곳은 [어둠에 깃드는 자]가 고유 특성까지 끌어와서 구축한 필드이기에 외부의 오브젝트를 당겨 오는 것은 불가능.
결국 회피 말곤 답이 없군.
[눈부신 섬광]
[거울상]
[점멸]
단숨에 뒤바뀌는 풍경. 그래 봤자 여전히 [어둠에 깃드는 자]가 만들어 낸 결계 안.
촤아아악!
내가 있던 자리에 생겨난 빛과 환상을 베어 내는 문태익.
“언제까지 도망칠 수 있을 것 같으냐?”
굉장한 속도로 확장하는 감지력. 일필휘지로 휘갈긴 서예가의 붓놀림처럼 위풍당당하고 아름다운 동작으로 날아드는 문태익.
마법이 아니라 도술과 무술, 그리고 몇 가지 이능을 조합한 공격이기에 지금까지의 전략으로는 대응할 수 없다.
“거참, 키우는 보람이 있는 영감님일세.”
우려했던 대로 이제 슬슬 게임과는 완전히 다른 패턴.
고정된 패턴을 고집하는 인공지능과는 달리- 문태익은 나의 행동과 반응을 관찰하고 학습하여 성장하고 있다.
위험하군. 굉장히 위험해.
문태익의 학습 속도가 나의 예상 범위를 초과하는 순간, 나는 죽게 될지도 모른다.
* * *
『역시 광기와 연관된 키워드를 경유하는 방법을 사용하면 정신에 간섭할 수 있군요.』
뱀의 귀에는 들리지 않는 방백.
김신화와 특성을 공유하고 있지만, [피 공포증]이 다른 인격에게 [피 집착증]의 형태로 발현하였듯- 뱀에게는 가벼운 [일광 집착증] 증상이 생겨난 상태.
그는 [인공 태양]으로 모든 사태를 해결할 수 있다는 사실에 강한 매력을 느끼고 있다.
그렇기에 [심연의 광기]는 침묵.
『게다가 육신의 보호도 없이 배회하는 연약한 정신체.』
잠시 키득거린 [어둠에 깃드는 자]는 어둠을 움직여 뱀의 머릿속을 쓰다듬는다.
『당신은 올바르고 합리적인 사람이에요.』
거대한 마정석이 결합된 [고위 에너지 발생 장치].
그것을 조작하던 [가짜 김신화 : 뱀]은 문득 신음을 토하듯, 혹은 한숨을 내쉬듯 말한다.
“나는 올바르고 합리적인 사람이야.”
『당신은 친구들을 사랑하죠?』
“나는 그들을 사랑해.”
『그렇기에 당신은 그들에게 필요한 것을 주고 싶지요? 물론 그들은 나약하고 모순적이고 우둔한 인간. 그렇기에 그들은 자신이 무엇을 원하고, 무엇을 사랑하는지 모르죠. 그렇기에 보다 합리적이고 지혜로운 사람의 도움이 필요해요.』
“문승희의 소망을 이뤄 줄 가장 안전하고 확실한 방법은……. 그녀가 연암을 계승하는 거야.”
『맞아요. 그리고 허상현은 어땠죠?』
“나는 틀리지 않았어. 나는 그에게 무엇이 필요한지 알아.”
『장현덕에게는 무엇이 필요하죠?』
“그 멍청이에게는 내 도움이 필요해. 그 녀석은 오늘 하루 사이에 몇 번이나 죽을 뻔했었어.”
『이 모든 문제는 무엇 때문에 일어난 거죠?』
“저 가짜가 문승희를 방해하고, 허상현을 속였고, 장현덕을 위험에 빠트렸지. 심지어 녀석은 문승희의 소망을 무시하고 이선빈을 사역마로 전락시켰어.”
그렇게 말하며 [가짜 김신화 : 뱀]은 [고위 에너지 발생 장치]를 조작한다.
『좋아요. 잘하고 있어요.』
[심연의 광기]는 여전히 침묵. 그렇기에 뱀은 스스로의 힘만으로 [어둠에 깃드는 자]의 유혹을 이겨 내야 한다.
이는 정신력 스탯에 기반한 판정이며, 판정의 결과는…….
문득 손을 멈추는 뱀.
“하지만 아직 나는…… 김신화에게 듣지 못한 말이 있어. 그리고 이건 내가 원한 방식이…….”
『아뇨.』
새카만 어둠 속에서 커다란 눈동자가 속삭인다.
『당신은 당신의 소망을 이룰 방법을 몰라요. 그렇기에 보다 합리적이고 지혜로운 존재의 도움이 필요하죠. 이것은 당신이 가진 이념의 연장. 당신은 이것을 거부할 수 없어요.』
“나는 김신화에게…….”
여러 감정이 뒤섞인 뱀의 목소리. 그가 불필요한 것을 떠올리기 전에 [어둠에 깃드는 자]는 쐐기를 박기로 한다.
별과 별과 별 너머를 향해 선언하는 [어둠에 깃드는 자].
『남은 자원을 하나 소모하여 판정 결과에 보너스를 더하겠어요.』
* * *
그런 선언은 판정을 시도하기 전에 하셔야 합니다.
* * *
『어머? 초보자를 상대로 쩨쩨하게 굴 건가요? 나는 이걸 원해요. 어서 되게 해 줘요.』
* * *
불가능합니다.
하지만 자원을 소모하여 판정을 다시 시도하실 수 있습니다.
* * *
고개를 내저으며(이는 그저 의인화된 비유다.) 불만을 늘어놓는 [어둠에 깃드는 자]. 하지만 그와 동시에 빠른 속도로 이어지는 감미로운 최면.
『한낮의 태양을 떠올리세요. 티 없이 쏟아지는 햇볕. 시리도록 푸른 하늘. 그리고 그 아래에 누가 있었죠?』
“그 아래에…….”
『당신이 사랑하는 사람의 모습이 떠오르지요?』
“내가 사랑하는 사람…….”
『맞아요. 그 사람을 지켜야 해요. 그리고 그러기 위해서 당신은 이제 무엇을 할 거죠?』
“선의와 사랑이 가득한, 올바르고 합리적인 행동.”
그렇게 말하며- 뱀은 [고위 에너지 발생 장치]를 작동시켰다.
가장 안 좋은 방식으로.
굳이 뱀을 위한 변호를 하자면, 이것은 그의 의지가 아니었다. 물론, 뱀 자신도 그 사실을 깨닫기는 어려울 것이다.
* * *
기이이이잉- 하는 소리와 함께 작동하기 시작하는 [고위 에너지 발생 장치].
쉭- 하고 웃으며 촉수처럼 생긴 그림자를 휘두르는 [어둠에 깃드는 자].
콰아아앙- 하는 굉음과 함께 사라져 버리는 [대전 사이언스 타워]의 상부.
39층 높이로 재조정된 건물과 훤히 드러난 [인공 태양]. 마치 도시 복판에 생겨난 거대한 등대를 연상케 하는 모습.
[어둠에 깃드는 자]는 더 늦기 전에 모습을 감추었고, 거대한 마정석은 파앗- 하는 소리와 함께 막대한 양의 빛과 열, 마력를 뿜어내기 시작했다.
어둠을 밀어내며 사방으로 퍼지는 치명적인 섬광.
* * *
“드디어 잡았군.”
코앞까지 다가온 문태익의 얼굴. 어휴, 잘생긴 건 인정하겠지만, 이렇게까지 얼굴을 들이미시니- 영 부담스럽군.
“하하, 기쁘신 모양이군요.”
나의 왼쪽 허벅지를 관통하고 있는 새카만 창. 와르륵 소리와 함께 쏟아져 나오는 마정석.
개판이군.
빠르게 감각 차단 마법을 발동하지 않았다면 기절했을 거다.
하지만 더 큰 문제가 있다.
[‘어둠에 깃드는 자’의 결계가 소멸함과 동시에 당신은 당신의 분신이 어떤 짓을 저질렀는지 깨닫게 되었습니다. 막을 수 없는 방식으로 방출되는 빛과 열기. 막대한 마력. 당신이 그토록 두려워했던, ‘일광’. 태양. 당신의 어리석은 분신은 결국 그것을 만들어 내고 말았습니다.]
심연의 어쩌고 하는 놈이 나와 뱀 사이를 이간질하려 했지만, 우정 뭐 그딴 거의 힘으로 대충 버텼다고 칩시다.
젠장. 저것에 집중력을 빼앗기는 바람에 문태익의 공격을 피하지 못했군.
“그럼 약속대로 받아 가도록 하지.”
취르르르륵!
귓가를 향해 다가오는 새하얀 촉수. 나는 황급히 고개를 돌리며 외쳤다.
“에헤이! 촉수부터 들이미신다! 아직 안 끝났잖아요!”
“아니, 끝났어. 너는 이제 더 벗어날 수 없다. 심연의 존재가 너를 빼돌리기 전에 너를 확실하게 나의 것으로 만들어야겠어.”
자신만만한 선언. 나는 적당히 엉뚱한 방향을 바라보며 말했다.
“뱀. 나에게 계획이 있어. 그러니 걱정하지 말고 네가 옳다고 생각하는 일을 해.”
[저 빛이 당신의 ‘광기 – 일광 공포증’을 자극합니다. 더하여 자기 자신에 대한 신념과 확신 또한 사그라들겠지요.]
나를 바라보며 미간을 찌푸리는 문태익.
“지금 나 말고 다른 이와 대화를 나누고 있는 건가?”
“아, 회장님. 죄송해요. 저는 통화하고 있을 테니까 편하게 드시고 계세요.”
나는 그렇게 말하며 문태익의 어깨를 툭툭- 두드려 주었다.
[System : ‘광기 - 일광 공포증’이 발현합니다.]
“……도저히 이해할 수 없군. 그동안 광인이라 불릴 만한 자는 많이 상대해 봤지만, 너만큼이나 괴이한 녀석은 없었다.”
“미안, 미안- 이상한 할아버지가 내 뇌를 먹으려고 해서 말이야. 아, 몰라. 진짜 극혐이야.”
“…….”
슬슬 불쾌함이 아닌 불안함이 흘러나오기 시작하는 문태익의 표정. 한참 생각이 많고 예민할 시기의 어르신이라서 다행이군.
‘이런 식의 허풍이 잘 먹힌단 말이야.’
하지만 허풍은 허풍.
[정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…….]
착란이 일어나기 직전.
나의 다리를 관통한 문태익의 창. 출혈로 인해 흐릿해지기 시작하는 의식. 귓가를 간지럽히는 촉수.
자, 어떻게 해야 할까?
* * *
반사적으로 방어 마법을 구성하여 자신의 시력과 이선빈의 몸을 보호하는 뱀.
그와 동시에 이어지는 끔찍한 자각.
‘내가 무슨 짓을 한 거지?’
빠르게 이어지는 여러 가지 생각. 상황을 파악하기 위해 사방으로 내달리는 감지력.
그가 어떤 결론을 내리기도 전에 전달되는 어떤 메시지.
치지지지직-
- ……양서호는 도저히 ……없을 때 불러.
불쾌한 잡음과 함께 기묘하게 끊어지는 김신화의 의지.
“신화? 뭐라고? 방금 뭐라고 한 거야?”
너 괜찮은 거야? 제길. 심연의 존재가 나를…….
치지지지지직-
- 왜냐면 양서호는 문태익에게…….
“양서호? 양서호가 문태익에게 무엇을 할 수 있는데?”
양서호가 괴력을 가진 건 기억하고 있다. 하지만 물리력으로 이길 수 있는 상대가 아니지 않은가?
치지지지지직-
- 양서호의 공격은 버그를 유발……. 원리는 ……지만. 이벤트의 구조와 ……를 파괴할 수 있어.
“그런데 왜 처음부터 양서호의 힘을 빌리지 않은 거야?”
그게 더 합리적이잖아?
- 문태익을 죽여 버리면 안……. ……파멸 ……작동하니까.
“아……. 그런 이야기를 했었지.”
문태익이 그리도 자신만만했던 이유. 문태익이 죽으면 이 세계는 파멸한다.
- ……문태익을 처리할 방법이 없으면, 차라리 ……에서 다른 해결책을 찾는 게 나을지……? 그건 공이…… 전문가니까. 싹싹 빌어 봐. 파하하……. 너무 억지 쓰진 말고. 미래의 내가 ……짓을 많이 ……더라.
“웃어? 김신화? 너 지금 무슨 이야기를 하는 거야?”
- 그리고 네 이념은 알겠…… 상현 씨는 건드리지 마. ……니까. 지하실에 노트…….
그제야 뱀은 자신이 김신화와 대화를 나누고 있는 게 아니라는 사실을 깨닫는다.
“김신화?”
- 하지만 ……전부 최악의…… 가정한 이야기야.
착란에 빠지기 직전, [초가속]으로 메시지를 날려 보낸 건가?
- 뱀. ……계획이 있어. 그러니 걱정…… 네가 옳다고 생각…….
“무슨 계획?”
기억이 나지 않는다. 내가 김신화와 무슨 계획을 세웠었지? 아니, 계획을 세웠던 건 맞나? 김신화는 어떻게 된 거지? 아니, 내가 김신화야. 내가 김신화인 건 맞지? 확실하지……?
……설마 내가 모든 것을 망친 건가?
“김신화는 죽었다.”
갑자기 들려오는 문태익의 목소리.
황급히 이선빈의 몸을 움직여 [육신의 검]을 겨누는 뱀.
“무슨 헛소리야?”
“네가 믿고 싶은 것을 믿거라. 하지만 변하는 건 없다.”
그렇게 말하며 문태익은 [거인의 힘]과 [예리한 투척]을 더하여 뱀에게 어떤 물건을 집어 던졌다.
“저건…….”
뱀의 눈에도 무척이나 낯익은 물건.
어떤 인간의 왼쪽 다리였다.
