제197화
197화 급급여율령
나는 서천슬이 벗어 던진 가면을 집어 들며 소리 질렀다.
“빨강아!”
“끼이이이!”
바우우우우웅!
평소의 조그만 모습이 아니라 전력을 다하기 위해 드러낸 거대한 동체.
사람 둘이나 셋은 충분히 들고 날아다닐 수 있을 거대한 흰 올빼미가 날아온다.
“여기 천금대장 좀 데리고 피해 있어!”
“끼이이?”
“나는 내가 알아서 할게.”
“끼이이-”
“그래. 걱정하지 말고. 염금자는…….”
나는 염금자가 점거하고 있던 순릉 방향을 바라보았지만-
“벌써 튀었군. 진짜 판단력은 최고셔.”
오히려 편하게 되었군.
염금자와 그녀의 부하들까지 지켜 가면서 싸우는 상황은 고려하지 않아도 된다.
“어쨌든 심연의 존재가 강림한 건 아니라서 다행이군.”
처음에는 착란과 피해망상 때문에 심연의 존재가 강림한 게 아닌가 하는 착각까지 했지만, 저 무식하게 커다란 촉수는 그런 게 아니다. 심지어 화신체조차도 아니다.
[피 거머리].
원시의 인류라면 신이라고 추앙했겠지만, 저 거머리는 [산속의 포식자]가 자신들의 사교도들을 위해 보낸 전령에 불과하다.
말하자면 한 가닥의 작은 촉수 정도?
아니, 그보다 약한. 그저 거대하기만 한 지성 없는 괴물.
피 거머리의 머리 위에서 듣기 싫은 목소리가 터져 나온다.
“크하하하하! 이제 너와 나 단둘만 남았구나!”
하늘에 떠오른 거대한 만월을 배경으로 코끼리를 닮은 큼직한 그림자가 보인다.
“정말이지, 네놈이 그동안 만났던 심판자 중에서 제일 밉상이야.”
나의 말을 무시하며 미식원정단의 심판자, 선부가 외친다.
“이제 승부를 내자! 도깨비도 두억시니도 없다! 규칙 변경이다! 너와 나! 오직 두 사람만의 승부다! 이긴 자가 진 자의 살과 뼈를 먹을 수 있는 가장 근원적이고 원초적인 싸움을 시작하자!”
콰르르르릉!
피 거머리가 선부의 외침에 호응하며 몸을 떤다.
파주 삼릉 전역을 뒤흔드는 엄청난 지진.
“이 정신 나간 코끼리 자식아! 그 거머리가 있는데 어떻게 두 사람의 승부야?”
“이것은 우리의 단장님께서 나에게 내려 주신 은총이며! 나의 일부나 다름없는 나의 힘이다! 네가 나를 이긴다면 이것은 온전히 너의 힘이 될 것이다!”
“아, 젠장. 말을 말자.”
바보와 논쟁을 해 봤자, 나도 바보가 될 뿐이다.
‘그나마 두억시니가 있는 동안에는 수 싸움이나 약점 찌르기가 가능했는데.’
두억시니 덕분에 조선 시대 언저리를 맴돌던 분위기가 저 무식쟁이 코끼리의 선언을 통해 원시 시대로 추락했다.
“규칙을 정했으니 이제 시작이다! 내가 먼저 간다!”
거대한 피 거머리가 하늘을 향해 머리를 뻗으며 요동치기 시작한다.
콰르르르르르! 콰르르르르!!
“으으윽- 젠장!”
피 거머리가 하늘을 향해 엄청난 양의 피를 분출한다. 마치 폭발하는 화산의 분출을 재현하는 듯한 광경.
촤르르르르-
파주 삼릉 전역에 끔찍한 핏빛 비가 쏟아진다.
“그거 하지 마! 이 미친놈아!”
[당신의 내면에 잠재된 광기가 발현해 착란을 유발하기 시작합니다.]
심장 박동이 빨라진다.
이 심장이 나의 것이 아닌 것처럼 느껴진다.
나의 두 손이 지나치게 멀게 느껴진다. 저게 정말 나의 손인가?
[정신력 판정……. 성공!]
“끄으으으- 네 번째.”
전국에 계신 김신화 여러분. 조금만 더 파이팅 해 봅시다. 할 수 있다. 할 수 있어. 조금만 더 버텨 보자.
“받아라아아아!”
나에게는 사방으로 피를 뿌리는 것 자체가 최악의 공격이었지만, 나의 피 공포증을 모르는 선부에게는 그저 분위기를 달구기 위한 퍼포먼스에 불과하다.
진짜 공격은 지금이다.
촤르르르르르-
머리에 선부를 태운 피 거머리가 나를 향해 그 머리를 휘두른다. 단순 무식한 원시적인 공격.
나는 빠르게 스케이트보드를 꺼내서 뒤로 튀어 올랐다.
[도약]
콰아아아앙!
“아, 진짜 무식하게 싸우네. 원거리 공격은 아마 입에 넣었다 뱉을 거고.”
어설픈 저주나 심혼 계통의 주문은 피 거머리의 피지컬로 무시해 버린다.
“크하하하하! 피했느냐? 다음 공격 날아간다!”
그리고 속임수나 기교가 존재하지 않는 저 무식한 공격.
피하는 건 쉽지만 피하기만 해서는 해결할 수 없다.
촤르르르르륵-
콰아아아아앙!
다시 뛰어올라서 공격을 피하고, 스케이트보드의 속력을 높여 거리를 벌린다.
방향은 서쪽.
“그래, 이 자식아. 네가 원하는 대로 힘 싸움 한번 벌여 보자.”
저기 파주 삼릉의 서쪽 끝에는 아직도 벼락을 뿌리고 있는 사인참정검이 있다.
‘일단 저걸 회수해서 화속성 버프를 올린 다음에 최대 화력으로 후려치면…….’
그러면 간신히 안정되고 있던 지맥이 다시 요동치겠지만 어차피 힘 싸움 승부를 요구받은 상황이니까 상관없다.
“크하하하하! 어딜 가느냐! 어딜 가느냐!”
동쪽에서 들려오는 선부의 외침.
윽, 또 공격인가?
고전 슈팅 게임도 아니고, 패턴 진짜 단순하네.
놈의 공격을 대비하기 위해서 고개를 돌렸다.
하늘에 뜬 달.
바닥에 배치된 홍살문.
엄청난 기세로 쇄도해 오는 피 거머리.
그 거머리 위에 탑승한 코끼리 머리의 심판자.
그리고- 어, 저 멀리에서 아직도 푸드득- 퍼덕- 꼬끼오거리고 있는 200마리의 닭들.
“아니, 아니지.”
[도약]
콰아아아아앙!
나는 하늘로 뛰어올라 다시 공격을 피하며 생각했다.
그러고 보니 저 새끼가 뭔데 규칙을 바꿔? 도깨비 술법으로 대결하는 쪽이 나에게 훨씬 유리한데.
“나 참, 기세에 눌려서 깜빡 넘어갔군.”
“크하하하! 호상현! 뭘 중얼거리고 있느냐!”
“인마! 내 이름은 김신화라고!”
깔끔한 착지.
내가 도착한 곳은 아직까지도 남아 있는 세 개의 홍살문 중 하나다.
돼지머리와 내장이 뒤엉켜 있는 불쾌한 기둥.
“급급여율령! 궁비라대장의 권속들에게 명한다. 혹한의 때를 맞이하라. 혹한의 때를 맞이하라. 혹한의 때를 맞이하라.”
까드드드득-
돼지머리가 장식된 홍살문에 서리가 맺힌다.
그래, 12신장 중 궁비라대장은 겨울을 관장하지.
홍살문에서 방출된 냉기를 그대로 마력으로 전환하여 마법을 발동한다.
[빙하강벽(氷河鋼壁)]
[주문 강화 : 극대화]
까드드드드득! 까드드드드득!!
불굴의 방어력을 부여받은 얼음이 두터운 방벽을 형성하며 하늘을 찌를 기세로 솟구친다.
“고작 그 정도냐! 그걸로 나를 막을 수 있겠느냐?”
콰아앙!! 콰앙!!
지맥의 힘을 받아서 강화된 빙벽은 쉽게 무너지지 않고 놈의 공격을 받아 냈다.
“하, 생각보다 튼튼하지?”
이 주변에 음양오행의 기운이 넘치는데, 저놈과 술래잡기 따위를 할 이유가 없지.
“후우-”
나는 잠시 한숨을 내쉬며 주변을 살핀다.
억지로 끌어올린 냉기 때문에 가면 틈에서 하얀 입김이 새어 나온다.
“날 보고 있는 눈은 없군.”
[카르코사의 가면]은 좋은 옵션을 가진 아티팩트지만, 지금 상황에서는 큰 도움이 되지 않는다. 생존기에 해당하는 점멸은 낮에 빠져서 내일까지는 다시 발동하지 않을 거고.
“끄응. 그래도 야외에서는 좀.”
아니, 이것저것 가릴 때가 아니다.
나는 얼굴을 가리고 있던 [카르코사의 가면]을 벗고, 황급히 도깨비의 형상을 닮은 서천슬의 가면을 뒤집어썼다.
이것은 천금당의 수호자, 천금대장의 가면이다.
둥둥둥둥둥-
어디선가 북소리가 들려오기 시작한다.
듣는 것만으로도 기분을 좋게 만드는 시원하고 경쾌한 북소리. 서천슬은 항상 이런 소리를 들어왔던 건가? 그러니 이렇게 성격이 좋아질 수밖에 없지.
아, 참기 어렵군.
가면을 쓰는 것만으로도 노래를 하고 춤을 추고 싶은 욕구가 피어오른다.
북소리가 내뿜는 흥에 취한 나머지 나는 평소라면 절대로 내뱉지 않을 말을 했다.
“얼쑤-”
나는 발밑의 스케이트보드에 마력을 담아서 거의 수직에 가까운 빙벽을 타고 올랐다.
촤아아아아아-
시원한 소리와 함께 순식간에 도달한 빙벽의 정상.
굉장한 높이다. 조금만 고개를 돌리면 봉일천의 번화가도 볼 수 있겠군.
“크아아아아아!”
이 와중에도 무식하게 고함을 지르며 빙벽을 들이받으려는 선부와 피 거머리.
나는 놈들을 향해 외쳤다.
“그만해! 이 멍청한 코끼리 자식아!”
“아하! 다시 모습을 드러냈군! 무언가 준비했느냐? 아니면 드디어 각오를 굳혔느냐? 정면 승부! 육체와 육체, 의지와 의지가 맞부닥치는 사생결단을 벌일 준비와 각오! 그것이 되었느냐!”
엄청나게 흥분했군.
그동안 끌어모은 피와 그리고 저 터무니없는 피 거머리의 힘에 취해서 엄청난 희열을 느끼고 있을 것이다.
나는 놈의 머리에 찬물을 끼얹기 위해서 천천히 말했다.
“두억시니들이 천금대장의 힘을 억제하기 위해 만들었던 축미상충살은 진작에 사라졌고, 사해상충살 또한 다른 짐승들의 힘과 뒤엉켜서 흉궤로서의 의미를 상실했거든?”
“갑자기 그게 무슨 소리냐?-”
선부의 얼굴에서 빠른 속도로 희열이 사라진다.
“-아직도 그 유치한 도깨비 놀음을 하고 싶은 거냐?”
“하하하- 끝까지 들어, 이 머리 나쁜 코끼리야! 너희가, 아니 두억시니들이 만들었던 오음박일양의 궤는 이제 내가 준비한 양기와 두 짐승의 힘과 섞여서 순환상생의 궤로 변할 준비가 끝났거든?”
“무슨 소리를 하는지 모르겠군! 그래서 그걸로 뭘 할 수 있느냐! 거대해질 수 있느냐? 벼락을 당기고 불을 마실 수 있느냐?”
“이해하기 어렵지? 그러게, 잘 모르는 남의 기술 빌려다 쓰면 이렇게 되는 거지.”
나는 서쪽을 향해 손을 뻗었다.
“급급여율령. 천금대장의 대리로서 명한다!”
둥둥둥둥둥-
다시 들려오는 북소리.
서천슬에게 빌린 가면이 나에게 도깨비의 힘을, 그리고 천금당의 힘을 나눠 주고 있다.
“진달라대장(眞達羅大將)의 권속은 들으라! 속히 네가 품고 있는 나무의 힘을 서북으로 보내거라!”
진달라대장의 권속은 호랑이.
이 자리에 없는 호랑이를 대신하여 사인참정검이 검신을 떨며 우르릉거린다.
나는 춤을 추듯 서북으로 손을 휘저으며 말했다.
“인달라대장(因達羅大將)의 권속은 들으라! 나무의 힘을 보내노니, 지금까지 토하던 음화(陰火)는 집어치우고 북서를 향해 양화(陽火)를 토하거라!”
목생화(木生火). 나무는 불을 피운다.
그리고 인달라대장의 권속인 뱀은 부활, 재탄생의 힘을 가진다.
그 재탄생의 힘은 지금까지 파주 삼릉에 고여 있던 음기를 일제히 양기로 변환했다.
“그만해! 이 자식! 무슨 흉계를 꾸미는지는 몰라도 그만해!”
쾅! 쾅! 콰아앙!
가열한 기세로 빙벽을 들이받는 피 거머리.
콰지지직!
결국 빙벽이 무너진다.
하지만 빙벽 너머에는 내가 준비하고 있던 다른 것이 기다리고 있다.
우지지직- 우드드드득-
빙벽의 뒤에서 자라고 있던 엄청난 크기의 나무줄기들. 거대한 밀림이 만들어지는 과정을 빠른 속도로 재생하는 것 같은 경이로운 광경이다.
우지지지직!
그동안 음기에 억눌리고 피에 젖어서 떨고 있던 나무들이 일제히 성장해 피 거머리와 선부를 휘감는다.
“크아악! 이까짓 거!”
우드드득!
“아킬레스!”
[S급 마도구 ‘봉화의 지팡이’의 고유 기능, ‘불의 권속 속박’이 발동합니다.
// 불의 권속 속박 : 소유자에게 ‘살아 있는 불꽃’의 권속을 소환하고 통제하는 능력을 부여한다.]
“Uhryyyyyyyyyy!!!”
나무에 이어 화염.
“크아아악!”
나는 이미 이 장소에 깃든 두 가지 힘을 거느리고 있다.
촤아아아악-
무너져 내리는 빙하를 타고 스케이트보드를 달린다.
“좋아, 시간이 없으니 빨리 하자고!”
그와 동시에 북동을 가리키며 외친다.
“급급여율령! 초두라대장(招杜羅大將)의 권속 소는 들으라! 양화를 받아 땅을 파헤쳐 이 땅의 오염을 정화해라! 급급여율령! 미기라대장(迷企羅大將)의 권속들이여! 울어라! 삿된 것과 어둠을 몰아내고 개벽을 불러라!”
“꼬-끼-오-!”
“꼬-끼-오-!”
저 멀리서 200마리의 닭들이 성난 계명성을 터트린다.
그 소리에 사악한 힘을 기반 삼아 성장한 피 거머리가 위축된다.
“힘으로 하자고! 힘으로! 그따위 도깨비 놀음은 집어치워!”
우지지지직!
엄청난 크기로 성장한 나무를 뽑아 집어 던지는 선부.
나는 땅에 내려서자마자 바로 마법을 발동했다.
[도약]
콰아아아앙!
내가 디뎠던 장소가 박살 난다.
“이제 마지막이니까 잘 들어! 급급여율령! 궁비라대장(宮毘羅大將)의 권속들이여! 목화토금의 순으로 순환하고 성장한 지맥의 힘을 전부 받아들여 수기를 생성해라!”
그와 동시에 나는 선부와 피 거머리를 향해 마법을 날렸다.
[박뢰]
[굉염]
우르르릉! 콰아아앙! 화르르륵!
하늘을 찢고 쏟아지는 벼락과 땅을 뚫고 솟구치는 화염.
“크아아아악!”
이 와중에도 저놈은 악착같은 기세로 나의 벼락과 화염을 붙잡아 삼키고 있다.
“아, 진짜 지독하네.”
“이제- 이제- 도깨비 놀음은 끝났느냐!?”
파지지직- 화르르륵!
놈의 이빨 사이로 벼락이 튀어 오르고, 숨결에서 새빨간 화염이 넘실거린다.
하지만 나는 지금 기분이 무척 좋다.
둥둥둥둥둥-
저 멀리서 들려오는 북소리.
“자, 여기서 문제!”
“뭐?”
“원래는 수기를 목기로 보내서 순환상생계를 만드는 것이 답이지만, 나는 그러지 않았어. 그럼 이 넘치는 수기는 어떻게 될까?”
“잡설 그만두지 못해!?”
우드드득! 와드드득!
피 거머리가 자신을 휘감은 나무줄기를 끊어 내며 나에게 달려든다.
나는 다시 도약하며 소리쳤다.
“빨강아!”
“끼이이이!”
세 개의 다리에 천금대장을 붙들고 있던 빨강이가 날아든다.
나는 빨강이의 등에 올라탄 채로 외쳤다.
“이 지맥에 모인 힘을 전부 주마! 급급여율령! 네 몸에 깃든 바다신의 힘까지 모아서 나를 위해 이 땅의 날씨를 바꾸거라!”
“끼이이이이!!”
빨강이의 몸에 파주 삼릉 전체에 깃든 오행의 힘이 몰려든다.
[위상 전환]
[날씨 변경]
[대폭우]
우르르릉!!
콰르르르르르릉!!
갑자기 몰려든 먹구름이 만들어 낸 굉장한 소음.
그리고 하늘의 바다가 터지기라도 한 것처럼 쏟아지는 폭우.
이전에 파주에 내렸던 사악한 비와는 다른 힘을 가진 비다.
사악한 피를 씻고, 파주 삼릉의 지맥을 정화할 것이다.
나는 흥을 이기지 못하고 결국, 천금대장처럼 노래를 불렀다.
“복조가 밤을 찢고 노래하니, 땅속에 묻힌 몸이 축축하게 젖겠구나!”
