제97화
97화 귀로(鬼路)(2)
거리의 풍경은 계속해서 바뀌었다.
그럴 때마다 교수님의 손에 들린 조족등이 조금씩 흔들린다.
조족등이 가리키는 방향이 달라진 것이다.
분명 조금 전까지는 곧게 뻗은 길이 있었지만, 불빛과 함께 휘어지기도 하고 없던 교차로가 생겨나기도 한다.
그리고 그렇게 한 번씩 방향을 바꿀 때마다 더 깊은 이계에 들어서게 된다.
우리는 오직 불빛만을 따라 걸었다.
이제 현실의 금촌 시장은 얼마 남아 있지 않다.
바닥은 진작에 포장된 도로가 아닌 축축한 흙길이었고, 건물 대신에 보라색 잎사귀가 달린 은색의 나무가 보인다.
간혹 엉뚱한 위치에 서 있는 가로등과 표지판 따위가 보이기는 했다. 아직 우리가 완전히 현실에서 벗어나지 않았다는 증거다.
그때 문득 교수님이, 특별한 소질이 있는 사람은 조족등과 같은 보조 도구 없이도 이 길에 들어오거나 귀로의 주민들을 훔쳐볼 수 있다고 말했다.
“영감(靈感)이 있는 자라고 불리는 사람들의 이야기…… 인가요?”
“그렇다네. 그런 특징을 가진 사람들이 마법 사용자들과는 어떻게 다른지 알고 있는가?”
마법과는 별 관계가 없다. 물론 실력이 뛰어난 마법사는 비슷한 효과를 재현할 수 있지만, 정확히 같은 것은 아니다.
[영감]이나 [신내림] 특성이 필요하다. 장현덕이 가진 [살아 있는 제단] 특성도 이런 것들과 같은 계보의 특성이다.
근데 이걸 어떻게 설명하지?
“설명하기 어렵군요. 마법사들도 마력을 경유하여 유령을 볼 수 있습니다. 사령 계통의 마법을 배우면 좀 더 많은 것을 할 수 있고요. 하지만 귀로에 접근하거나 동양적 전통의 술법을 사용하기 위해서는 다른 재능이 필요합니다.”
“나는 그동안 특별한 힘을 다루게 된 사람들을 많이 보았다네. 20년 전부터 폭발적으로 늘어나긴 했지만, 사실 20년 전에도 드러나지 않았을 뿐 그런 능력을 가진 사람들이 있었다는 것을 알고 있나?”
“20년 전에도 마녀가 있었고, 초능력자도 있었지요. 20년은커녕 100년이나 1000년 전에 적힌 마도서도 있고요.”
“그래. 하지만…… 마법은 좀 이상한 면이 있다네.”
“네? 이상하다고요?”
“정확히는 마법사…… 그러니까 특히 마법사군, 자네 같은 자들 말일세. 마법사가 사용하는 힘은 어쩐지 다른 이들과 다른 점이 있지.”
“다르다는 게 무슨 말인가요?”
“세계관이 다르다고 하면 좋을 것 같군. 일관된 계보나 전통이 존재하는 다른 힘들과 달리 마법사는 묘하게 작위적인 구성이 보인다네. 마법학에서는 나름의 계보나 전통을 주장하고 있지만, 글쎄? 자네는 어떻게 생각하나? 누구에게 마법을 배웠나? 그 사람은 마법을 뭐라고 말했는지 알려 줄 수 있나?”
“…….”
딱히 마법을 배운 적이 없다. 가르쳐 준 사람도 없고.
“실례일지도 모르지만, 마법의 구성 요소나 내용을 들여다보고 있으면 전통적인 의식이나 술법이 아니라 현대적인 게임이나 소설의 설정 같다는 느낌을 받곤 한다네.”
이건 대체 무슨 이야기일까? 그야 게임의 설정이 맞기는 하다.
세계관이 다르다는 측면도 공감할 수 있다.
애초에 이 게임의 원전이 되는 [크툴루 신화]에는 화염구나 마탄 같은 형태의 마법은 등장하지 않는다.
일부 [크툴루 신화]와 연관이 되는 마법이 없지는 않지만, 내가 사용할 수 있는 마법은 대부분 [크툴루 신화]보다는 전형적인 에픽 판타지 게임에 더 어울리는 것들이다.
그동안은 그저 게임적 허용이라고 생각하고 넘어갔는데…… 어째서 이런 의문을 게임의 NPC인 교수님이 하는 것일까?
혹시 내가 게임을 통해 알고 있는 것 이상의 지식을 가지고 있는 것일까?
“저에게 마법을 가르쳐 주신 분의 이야기를 꺼낼 수는 없지만, 저도 좀 비슷한 생각을 한 적이 있습니다. 혹시 이런 이야기를 더 알 수는 없을까요?”
내가 그의 말에 동조해 주자 교수님은 한층 밝아진 목소리로 답했다.
“그런가, 역시? 사실 관련해서 좀 더 연구하고 싶은 내용이 있었는데, 마법사들이 워낙에 협조를 잘 안 해 줘서 난항이었다네. 혹시나 좀 더 관심이 있다면 이번 일이 끝나고 우리 학교에 와 주었으면 좋겠군. 같이 연구를 해 볼 수 있을 걸세.”
……이거 혹시 대학원 들어오라는 소린가?
교수님은 그 뒤로도 활기차게 마법에 관한 이야기를 했지만, 당장 나에게 의미 있는 내용은 많지 않았다. 게다가 교수님의 질문이 정말 부담스러울 정도로 많아지기 시작했다.
“아, 잠시만요. 천금당에 거의 다 온 모양입니다.”
“이런, 이제 슬슬 조심해야겠군.”
교수님은 부담스러울 정도로 심하게 아쉬워하면서 입을 닫았다. 돌아가는 길에 또 질문 공세가 시작되려나?
시선을 돌려 정면을 바라보니 천금당의 모습이 보이기 시작했다.
여기서부터는 정말로 조심해야 한다.
보랏빛 잎사귀의 나무와 계절에 맞지 않는 온갖 꽃들이 피어 있는 야트막한 동산 위로 펼쳐진 웅대한 거대한 한옥 건물.
고래 등 같은 기와집이라는 말이 저런 건물을 위해서 만들어진 말이었나 싶었다.
천금당은 하나의 건물이 아니다.
동산 하나를 감쌀 기세로 넓게 뻗은 담.
그 담장에 묶인 수십 개의 건물.
하늘을 향해 솟아 있는 누각과 눈에 보이는 모든 곳에 화려하게 조각된 귀면상(鬼面狀).
그 모든 것이 천금당이다.
천금당의 하늘 여기저기에 두꺼운 밧줄에 엮인 방패연이 날고 있는 것이 보인다. 심해를 유영하는 물고기들처럼 천금당의 하늘을 배회하는 수백의 도깨비불.
그 광경을 본 교수님이 소리 죽여서 속삭였다.
“굉장한 광경이지 않나? 자주 오는 곳은 아니지만, 나는 볼 때마다 감탄한다네. 현실을 잊을 만한 풍경이야.”
“네. 그렇군요.”
아름다울 만도 하다.
여기는 저승의 한구석이며 동시에 도깨비들의 소굴이니까.
육체를 가진 인간은 입을 닫아야 했지만, 천금당의 주변은 굉장히 떠들썩한 분위기였다.
천금당의 정문을 향해서 나아가는 망자들의 행렬 때문이다.
여기까지 오는 길에서 계속 보았던 이형의 존재들로 이루어진…… 그야말로 백귀야행(百鬼夜行)이라고 부를 수 있을 만한 광경이다.
이제는 인간을 흉내 내야 한다는 생각도 잊은 그들은 저마다 기이한 음악과 요란스러운 소음을 만들어 냈다.
우리는 그 행렬을 따라서 같이 걸었는데, 어느 순간 문제가 생겼다.
망령들이 더 나아가지 않고 도중에 멈춘 것이다.
처음에는 웃으면서 풍경을 구경하던 교수님도 심상치 않은 상황을 감지한 것인지 의아해하며 말했다.
“예전에는 이러지 않았는데…… 무슨 문제가 생긴 거지?”
교수님의 말에 나는 잠시 말없이 마력을 뻗어서 행렬 앞쪽을 확인하였다.
“교수님, 천금당의 문이 닫히고 있습니다.”
“뭐라고?”
“저길 보십시오.”
“허어…….”
천금당의 입구에는 거대한 장승들과 솟대, 돌탑 같은 전통적인 액막이들이 배치되어 있다.
그리고 높다란 담장의 중앙에 배치된 위압감 넘치는 정문.
그 문이 닫히고 있다.
- 쉬이! 물렀거라!
- 쉬이! 물렀거라!
어디선가 들려오는 거친 함성.
문을 닫는 사람은 보이지 않지만, 어째서인지 천천히 문이 닫히고 있다.
선두에 있던 망령들이 문이 닫히기 전에 문 사이로 억지로 몸을 밀어 넣는 통에 아직 완전히 닫히지는 않았지만, 그것도 얼마 남지 않았다.
이게 무슨 상황이지?
‘마법 몇 방 갈긴 다음에 뛰어들면…….’
나 혼자였다면 어떻게든 들어갈 수 있다.
하지만 지금은 운신이 편하지 않은 동행이 있다.
교수님까지 안전하게 밀어 넣을 수는 없을 것이다.
게다가 손과 등에 들린 저주받은 물건들까지 고려하면 섣부른 움직임은 금물이다.
- 뭐야! 나까지는 들여보내 줘!
- 비켜! 비켜! 나는 들어갈 거야!
닫히는 문 사이로 비집고 들어가려고 아우성치는 망령들.
- 쉬이! 물렀거라!
- 쉬이! 물렀거라!
- 으아아아악!
쿠—웅.
결국 정문이 닫히고 말았다.
마지막 순간에 들렸던 비명은 문 사이에 끼인 망령인지 요괴인지가 내지른 고함이다.
그놈은 짜부라지다 못해 몸이 두 동강 나 버렸다.
정문 쪽에 붙어 있던 입 큰 요괴 하나가 잘려 나가떨어진 하반신을 집어삼키는 것이 보인다.
둔중한 오동나무로 만들어진 정문에는 박력 넘치는 귀면상(鬼面狀)이 양각되어 있다.
그냥 예뻐 보이라고 박아 놓은 장식이 아니다. 귀면상 자체가 강대한 마법의 술식을 이루고 있다. 외적을 막고, 허락받지 못한 이를 차단하는 결계다.
“교수님, 저건 저도 돌파하기 어렵습니다.”
“음…… 일단은 무슨 일인지 상황을 지켜보세나.”
- 문 열어 줘!
- 나도 들여보내 줘! 나에게 붙은 저주를 빨리 치워 달라고!
- 왜 갑자기 문을 닫는 거야?
- 뭐가 문제야! 천금대장 나오라고 해!
정문 앞에 몰려든 망령들과 요괴들이 아우성친다.
청호의 집에서도 비슷한 광경을 보았었지? 딱 그런 모습이다.
문을 열어 달라고 외치며 밀려드는 군중들.
하지만 천금당의 문은 여전히 닫혀 있고, 백귀의 행렬은 정체되고 쌓여 군중 덩어리가 되어 간다.
“곤란하군. 갑자기 이게 무슨 일일까.”
“교수님, 이전에도 이런 적이 있었나요?”
“아니, 이런 적은 없었네. 산 몸을 가진 인간들에게나 어려운 장소지, 망령 같은 이들에게는 늘 열려 있는 장소였으니까.”
“그렇군요.”
천금당에 초행인 해결사라는 설정을 유지하기 위한 질문이었을 뿐이다.
그나저나 이게 무슨 상황이지?
밀려드는 망령들의 소란이 한계에 이를 때쯤이 되어서야 상황을 설명해 줄 자가 나타났다.
- 쉬이, 물렀거라!
- 쉬이, 물렀거라!
아니, 나타났다는 표현은 적절하지 않다.
그들은 처음부터 정문 옆에 서 있었으니까.
- 너희 사이에 천금당과 만금대왕님께 해를 입힐 놈이 숨어 있다!
천금당의 정문 우측에 서 있던 커다란 장승이 입을 연 것이다.
장승의 머리 아래에는 ‘天下大將軍’(천하대장군)이라는 유명한 글씨가 음각되어 있다.
- 그 동티 맞을 놈을 찾아서 내쫓기 전에는 아무도 들일 수 없다!
이번에는 ‘地下女將軍’(지하여장군)이라고 적힌 장승이 외친 소리다.
험악한 외양의 거대한 장승이 목청 높여 소리를 지르는 모습은 생각보다 박력 있는 광경이었다.
- 비켜!
- 문 열어!
- 게에에엑!!
하지만 말이 통하지 않는다.
망령들은 장승들의 엄포에도 불구하고 도리어 소리를 지르며 발광했다.
차라리 좀 더 일찍 나섰으면 모를까, 치이고 밟히며 뒤엉키기 시작한 망령들은 이미 정상적인 상태가 아니었다.
“교수님, 일단 뒤로 좀 물러나시죠.”
“그래야겠군. 어설프게 앞에 있으면 말려들지도 모르겠어.”
간만에 엄청난 걸 보겠군.
나로서도 천금당의 장승들이 나서서 싸우는 모습을 구경할 기회는 많지 않았다.
- 썩 물러나지 않으면 험한 꼴을 보게 될 것이다!
- 네놈들이 정 우리와 겨뤄 보고 싶다면 우리도 참지 않겠다!
구그그그그그!!!
주변의 흙과 모래, 바위와 돌들이 날아오른다.
그러고는 장승의 나무 기둥을 중심으로 달라붙어, 그들의 몸을 이룬다.
이제 두 장승은 그 험악한 얼굴에 어울리는 거대한 몸을 일으키기 시작했다.
- 당장 꺼져라! 이 무도한 망령 놈들아!
- 이 멍청한 놈들아! 오늘은 더 이상 아무도 받지 않는다!
콰아아아!
콰앙!
키가 8m는 될 법한 한 쌍의 괴물이 날뛰기 시작하니 태산이 움직이는 광경을 보고 있는 것만 같다.
두 장승이 팔을 휘두를 때마다 망령들이 터져 나갔고, 발을 구를 때마다 지진이 일어난다.
- 갸아아악!!
- 죽어! 죽어!!
그럼에도 망령들은 물러나지 않는다. 그들은 이제 의미도 없는 함성을 내지르며, 눈앞에서 자신들을 위협하는 저 두 거구를 향해 달려들 뿐이다.
나는 교수의 휠체어를 잡아끌어 뒤로 피신하려 했지만, 교수는 엉뚱한 소리를 꺼냈다.
“마법사군, 혹시 저 싸움을 막아 줄 수 있겠나?”
