제238화
238화 장현덕 키우기
그로부터 일주일이 지났다.
간만에 여유가 좀 생겨서 장현덕과 함께 새로운 마법 수업을 진행할 수 있게 되었다.
“현덕아, 어때? 움직일 수 있겠냐?”
“으- 글쎄요? 이게, 이게 그러니까?”
츠츠츠츠-
장현덕의 양손에서 가느다란 마력이 방출된다.
“그래. 그거야. 그대로 좀 더 해 봐.”
“어? 으? 이렇겐가?”
츠르르르르르르- 츠르르르르륵-
“아냐, 그거 아냐! 집중해! 장현덕!”
장현덕의 손끝에서 엄청난 양의 마력이 마치 풀어 헤쳐진 실타래처럼 마구잡이로 흘러나온다.
아니, 저건 말 그대로 실이군. 장현덕의 양손에서 방출된 마력이 수만 가닥의 실의 형상으로 변화하여 흩날린다.
“으악! 마법사님! 이거 왜 이래요!? 으아아악!”
촤르르르르륵- 촤라라라락!
양손에서 자라난 엄청난 숫자의 실은 마치 자신의 의지를 가진 생물처럼 춤을 추는가 싶더니 그대로 장현덕의 목과 몸을 휘감는다. 아, 젠장 망했군!
“깔깔깔깔깔깔!”
어디선가 들려오는 끔찍한 웃음소리.
“아, 이런. 역시 무린가?”
지하실에 낮게 침잠해 있던 마력과 음기가 일제히 요동치며, 지진 혹은 폭풍이 일어난 듯한 충격이 느껴진다.
“너희가 감히! 너희가 감히!”
장현덕의 입에서 터져 나오는 여성의 목소리.
“빨강아, 막아!”
“끼이이!!”
거대화한 빨강이가 격렬하게 홰를 치며(날개를 퍼덕거렸을 뿐 비행한 건 아니다.) 망령의 힘을 억제하는 심연의 파도를 방출했다.
콰르르르르륵!
저건 저거대로 문젠데!
나는 사방으로 [통제]와 [제약]의 의미를 가진 술식을 구축하며 빨강이가 뿜어낸 파도와 장현덕- 아니, 지금은 허지현이라고 부르는 게 맞겠군. 아무튼 그녀를 속박했다.
“문 열어!”
끼이이이익-
지하실 구석에 놓인 은빛 결계가 열린다.
그리고 그 안에 갇혀 있던 고위 정신체, [웃는 자]가 내 꼴을 비웃으며 손을 뻗었다.
“거, 봐라. 내가 뭐랬어?”
“시끄러워! 이거나 받아!”
까드드드드득!
장현덕의 몸에서 뽑혀 나온 허지현의 영체. 허지현은 결국 빨강이가 불러낸 파도째로 [웃는 자]가 손짓하는 결계 속으로 빨려 들어간다.
- 싫어! 안 돼! 나를 다시 가두지 마!
콰르르릉! 쉬이익!
고막을 찢어 버릴 기세로 터져 나오는 소음과 함께 허지현의 영체는 다시 봉인되었다.
“으- 으으…….”
선 채로 잠시 신음하던 장현덕은 결국 의식을 잃고 바닥에 쓰러진다.
“끼이익!”
황급히 달려들어 자신의 커다란 날개로 장현덕을 감싸 안는 빨강이.
장현덕은 빨강이의 푹신한 깃털에 파묻힌 채로 잠이 들었다.
“빨강아, 잘했어.”
나이스다, 나이스. 나는 빨강이의 날개와 하이파이브를 했고-그 모습을 지켜보고 있던 청호는, 아니 죽은 청호의 모습을 빌린 [웃는 자]는 황당하다는 투로 나에게 물었다.
“김신화. 대체 뭘 하는 거냐? 인체 실험?”
“이게 어딜 봐서 인체 실험이야? 제자에게 마법을 가르치는 일이지.”
“마법? 헛소리하지 마라. 그건 마법이 아니잖아?”
“차력술(借力術)도 마법이야.”
차력술, 혹은 신차술(神借術).
영적인 존재의 힘을 빌려서 초현실적인 힘을 발휘하는 기술이다.
“황당한 궤변이군. 그런 논리라면 차라리 강신술(降神術)을 가르치는 게 나을걸?”
맞는 말이다.
차력술은 마법이라기보다는 도술에 가까운 비법이고, 좀 더 다른 방향으로 빠지면…… 영매나 무당의 강신술에 도달한다.
어느 쪽이건 내가 사용하는 마법과는 조금 거리가 있다.
“자신의 재능도 통제하지 못하는 꼬마가 이런 악령의 힘을 통제할 수 있을 것 같으냐?”
“진도가 좀 빨랐던 건 인정하지만, 할 수 있어.”
“정말로 그렇게 생각하는가? 그러기에는 그 꼬마의 지능과 정신력이 턱없이 부족할 텐데.”
“음…….”
장현덕이 바보라는 말에 반박할 수 없어서 슬프군.
“나는 이전에 그 녀석의 몸에 들어가 봐서 알지. 본연의 마력은 거의 없는 주제에 그저 자신이 받아들인 이질적인 존재의 힘을 강화하는 능력밖에 없더군.”
[웃는 자]는 잠시 그때를 회상하는 듯한 표정을 지으며 낄낄거렸다.
“내가 빙의했던 그 어떤 영매나 신물 중에서도 저놈의 몸이 가장 좋았지. 너희는 그런 걸 승차감이라고 부르던가? 잊을 수 없는 안정감과 터무니없는 쾌감을 제공하더군.”
“시끄러워. 닥치지 못해?”
“저 정도로 불균형한 능력은 자연적으로 만들어질 수 없어. 분명 심연의 존재 중 하나가 자신의 편의를 위해서 영혼을 주물럭거려서 만든 거겠지?”
분하지만 정답이다.
다시 한번 장현덕의 몸을 분석해 보았지만, 장현덕의 몸은 정말로 비정상적이었다.
마법이나 영매가 가져야 할 다른 재능은 평균이거나 평균 이하지만, 영체나 신령을 받아들이고 그들의 힘을 강화하는 [살아 있는 제단] 특성만 비대하게 발달한 기괴한 스테이터스.
아마 [노란 옷의 왕]이 인위적으로 장현덕의 능력을 조정했겠지.
“저런 걸 사람이라고 생각하면 안 돼. 저건 그저 인간의 형상을 한 도구일 뿐이야. 인격을 파괴하고 팔다리에 핀을 박아. 그리고 네가 부리는 사령 골렘들처럼 조종하는 게 가장 편할 거다. 이런 말도 안 되는 짓거리를 하느라 시간 낭비할 필-”
쾅!
나는 마력을 뻗어서 결계의 문을 닫아 버렸다.
“이때다 싶어서 제멋대로 떠들기는.”
끄응.
“끼이이이…….”
장현덕을 안아 든 채 어쩔 줄 몰라 하는 빨강이.
“아냐, 빨강아. 너는 잘못한 거 없으니까 신경 쓰지 마. 일단 거실로 가자.”
“끼이이-”
* * *
“으- 마법사님, 머리가 빙빙 도네요.”
한참 만에 눈을 뜬 장현덕.
“깼냐?”
“여긴 어디죠?”
“거실 소파지.”
“이 푹신한 건- 아, 빨강이구나. 안녕?”
“끼이이!”
“하하하- 간지러워! 어, 마법사님? 근데 뭐가 어떻게 된 거예요?”
으음- 나는 적당한 핑곗거리를 찾다가 포기하고는 그냥 솔직하게 말했다.
“내가 계산을 잘못했어.”
“제가 뭘 실수한 게 아니라요?”
“그래.”
지름길을 찾다가 엎어졌다.
장현덕이 마법을 제대로 사용하지 못하는 문제는……. 뭐 복잡하긴 한데, 요점은 마력이 부족하기 때문으로 정리할 수 있다.
‘그래서 차력술을 응용해서 마력을 충당하려고 한 건데.’
요컨대 빙의되기 쉬운 체질을 역이용하는 계획이었다. [살아 있는 제단]은 빙의된 영체의 힘을 강화한다.
만약 장현덕이 자신의 몸에 들어온 영혼을 통제할 수 있다면?
그렇게 강화된 마력을 온전히 자신의 것으로 이용할 수 있다.
‘잘만 하면 [슈퍼 영매 장현덕]이 될 수 있을 거라고 생각했지만.’
계산 착오였다.
연습용으로 선택한 허지현의 영체는 거의 소멸 직전이라고 생각될 정도로 약해져 있었고, 독기도 완전히 뽑아냈다.
게다가 이미 한 번 빙의했던 전적도 있기에 장현덕의 영혼이 일종의 항체 비슷한 것을 구성했으리라는 고려도 있었다.
그럼에도 불구하고-
‘아마 몽향 때문이려나?’
장현덕의 [살아 있는 제단] 특성이 예전보다 더 강해졌다. 그 특성은 제멋대로 허지현의 힘을 수복해 주었을 뿐 아니라- 오히려 예전 이상으로 더 강한 힘을 발휘할 수 있도록 강화해 주었다.
“마법사님, 혹시 뭔가 좀 웹소설의 주인공처럼 그런 거 있잖아요?”
거대한 빨강이의 푹신한 품에 안겨서 잠시 낑낑거리던 장현덕은 어느새 기운찬 헛소리를 늘어놓기 시작했다.
“상태창! 파바바박! 다른 사람에게는 없는 놀라운 치트 능력 각성! 이런 건 없어요?”
“그런 거 없어, 인마.”
상태창 어쩌고는 그렇다 치고, 장현덕은 이미 놀라운 치트 능력을 각성한 상태다. [살아 있는 제단]이라는 치트 능력을 말이다.
‘아, 짜증 나네.’
장현덕 때문에 짜증난 게 아니다.
물론, 이 짜증에서 장현덕이 완전히 배제될 수는 없겠지만, 그건 부차적인 문제다.
아까 들었던 [웃는 자]의 빈정거림 때문에 짜증 난다. 장현덕의 몸에 깃든 저 능력이 [노란 옷의 왕]이 만든 어떤 거대한 계획의 일부일 거라는 예감 때문에 짜증 난다. 아직도 파주 언저리에서 기웃거리고 있을 [산속의 포식자], 그 자식 때문에 짜증이 난다.
그리고 내가 어떤 선택을 할지 기대하며 나를 지켜보고 있을- 아마도 니알라토텝일 듯한 그 메시지창 새끼 때문에 짜증 난다.
‘[노란 옷의 왕], 이 자식은 대체 이런 특성을 어떻게 박아 넣은 거지?’
뽑아낼 방법 없나?
“생각해 보니까 아예 방법이 없는 게 아니군.”
“네? 뭐가 있어요? 상태창? 우와! 상태창이요!?”
“아니, 상태창 말고. 오른손을 이리 줘 봐.”
“윽, 지난번처럼 그거 하려고요?”
“맞아. 이리 줘 봐.”
나는 장현덕의 오른손을 붙잡고는 사방으로 마법진을 만들어 냈다.
기이이이이잉!
“으아아앗!? 마, 마법사님?!”
내 얼굴을 가리고 있는 [카르코사의 가면]에서 샛노란 안광이 뿜어져 나오기 시작했고, 장현덕의 얼굴도 노랗게 물들기 시작했다.
[인식]
파아아아아악-
간만에 발동한 [인식].
이 세계를 이루고 있는 힘과 법칙의 약한 부분을 파악하기 위한 마법이다.
그리고-
그런 물렁하고 부드러운 부분을 주무르면 이 세계의 형태를 나의 의지로 재편할 수 있다.
‘지금은 아주 제한적이고 좁은 부분밖에 사용할 수 없지만-’
[인식]이 발동한 상태로 나는 장현덕의 몸을 살폈다.
왈칵-
나의 두 눈에서 흘러내리는 새빨간 혈액. 지끈거리는 머리. 머리가 뜨겁다. 뇌가 가열되다 못해, 뇌수가 끓고 뇌세포가 지글지글 익고 있는 게 아닌가 하는 착각이 느껴질 지경이다.
[인식]을 발동한 상태로 들여다본 장현덕의 몸은 황금빛으로 빛나는 거대한 옥좌처럼- 보였다. 왕이 강림해서 자리에 앉을 날을 기다리고 있는 황금 옥좌.
[노란 옷의 왕]이 장현덕의 영혼을 주물러서 저런 형태를 만들어 둔 것이다.
나보다 훨씬 격이 높은 존재가 만들어 낸 ‘예술 작품’이다. 내가 저 작품에 손을 대기 위해서는 어떤 마법을 발동해야 하지?
‘[시체 더미의 계승자] 특성을 발동해서 장현덕을 권속으로 만들면 간단하겠군.’
이건 또 어떤 미친 새끼의 생각이야? 저리 꺼지지 못해?
‘솔직히 [웃는 자]의 말도 일리가 있어. 장현덕은 위험 요소야. 억지로 활용하려고 애쓰는 것보다는 봉인 술식을 발동해서 그냥 결계에 가둬 두는 게 더 안전할 거야. 어쩌면 그것이 장현덕에게도 좋은 선택일 수 있고.’
아, 잠깐. 이거 여우와 까마귀의 생각이냐?
‘제, 제 생각에는요. 그, 그냥 [흡정]으로 자, 장현덕의 재, 재능과 마력과 영혼과 피를 저, 전부 빼앗는 게 조, 좋을 것 같아요.’
너에게 발언권을 준 적 없어! 이름도 없는 녀석은 닥치고 있어!
‘나를 장현덕의 몸에 보내 줘! 나라면 장현덕의 힘을 더 잘 사용할 수 있어!’
네가 탈출하고 싶어 한다는 그 새끼냐? 가만히 의식 밑바닥에 처박혀 있어!
‘그냥 죽여! 애초에 왜 이런 짐 덩어리를 데리고 살면서 쓸데없는 고민을 하는 거야? 다른 새끼를 죽였듯이 장현덕도 죽여! 죽여! 죽여! 죽여!’
아, 너님은 또 누구십니까? 저 아세요?
내 머릿속에서 동거하는 미치광이들이 내놓는 정신 나간 의견들을 무시하며 장현덕의 영체를 향해 마력을 접근시켰다.
파지지지지지직!!
제길, 지금의 나로서는 이 형태를 바꾸는 건 불가능하군.
하지만 그래도.
작은 장식을- 놈의 계획을 망치기 위한 작은 파문을 만드는 것 정도는 가능하다.
‘왜 장현덕에게 이렇게까지 하는 거야?’
‘목적이 뭐야, 대체?’
‘히, 힘 낭비예요! 빼앗아요! 갈취해요!’
‘이 녀석이 이런다고 너에게 마땅한 보답이라도 제공할 것 같아?’
‘그냥 죽이라고!’
왜 이러고 있냐고?
나는 장현덕을 위해서 이런 짓거리를 하고 있는 게 아니다.
그렇다고 해서 미래에 돌아올 거대한 보상이나 장현덕이 제공할 어떤 편익을 위해서 이러고 있는 것도 아니다.
그냥 심연의 존재가 만들어 둔 상황이 짜증 나서!
그리고 너희들이 전부 반대하는 게 꼬아서!
그래서 너희들이 싫어할 만한 짓을 하는 것뿐이야!
“■■■ ■ ■■ ■■■?”
장현덕의 목소리.
목소리가 들리지만, 그 의미를 파악할 여유가 없다.
마법사님 뭐 하는 거예요?
뒤늦게서야 로딩되는 목소리. 로딩? 아, 시끄러워! 그런 거 일일이 신경 쓰지 말고 빨리 끝내!
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘광인의 손재주’가 발동합니다.
// 광인의 손재주 : 아티팩트의 숨겨진 능력을 개방하거나 다른 능력을 부여하기 위한 개조를 시도할 수 있습니다.]
“■■ ■■ ■■■ ■■ ■■ ■■■.”
이건 내 목소리다. 내가 장현덕에게 대답하고 있군?
이거 원래 이렇게 쓰는 마법 아닌데.
마찬가지로 뒤늦게 내가 한 말의 의미가 로딩된다.
내 몸으로부터 한 발짝 뒤에서 나의 행동을 지켜보고 있는 것 같은 기묘한 느낌.
콰르르르르릉!
저택 전체를 뒤흔드는 듯한 굉음과 터무니없는 섬광.
황금빛 벼락이 땅에서 하늘로 뿜어져 솟구치는 것 같은 착각이 들 정도로 엄청난 소란-우오오오오오!
사방으로 분출하는 마력에 놀라서 울부짖는 망령들.
하얗게 질린 표정으로 나를 바라보는 허상현.
쉬이이익-
지나치게 강한 밀도로 방출된 마력 때문에 밀려났던 공기가 제자리를 찾기 위해 몰려드는 것이 느껴진다.
“으아아아아-”
그렇게나 엄청난 난리가 있었건만 장현덕의 입에서 나온 말은…….
“마, 마법사님 대체 뭘 한 거예요?”
언제나 그렇듯, 얼빠진 소리였다.
“장현덕 너는 참-.”
어떻게 이렇게 한결같이- 얼빠졌지?
“네? 뭐라고요?”
“아, 몰라, 인마. 으으……. 머리 아파 죽겠네.”
끄응- 쓸데없이 욱하는 바람에 괜히 무리했다.
