제457화
457화 Get Down
2024년 1월 5일. 오전.
“오늘은 간만에 날씨가 좀 따뜻하지 말입니다?”
12월 초에는 [슈퍼 엘니뇨] 현상으로 인한 이상 고온이 지속되나 싶더니, 하루아침 사이에 혹한이 찾아왔었다.
기상청에서는 북극의 바람이 쏟아져 들어와서 일어난 일이라고 설명했지만, 다른 사람보다 조금 더 시력이 좋거나- 조금 더 정신이 이상한 사람들은 진짜 문제가 무엇이었는지 알고 있다.
저 멀리, 동쪽에서 찬란한 빛을 뿜어내고 있는 새로운 태양.
“이야, 저기 태양이 아주 멋지지 말입니다.”
눈을 가늘게 뜬 표정으로 태양을 바라보려고 하는 배진우. 으햐- 다시 봐도 멋진 태양. 역시 내가 미친 게 아니었어. 드디어 둥글고 멀쩡한 태양이 돌아왔다.
“덕분에 눈도 그쳤고 말입니다.”
디딜 때마다 뽀드득- 뿌드득 하는 소리를 뿜어내는 눈 덮인 산길. 배진우의 말대로 오늘은 다행히도 눈이 내리지 않았다.
“하지만- 휴우. 지리산은 여전히 춥네.”
말은 그렇게 하지만 초겨울에나 입고 있을 가벼운 복장을 입고 있는 임희영. 배진우의 두 배쯤 되는 게 아닐까 싶은 체격은 괜한 것이 아니다.
“그렇지 말입니다. 90년대까지 만해도 이런 산이 아니었다던데, 99년에 있었던 대붕괴 이후로, 1년 내내 눈이 내리는 이상한 곳이 되었다지 말입니다.”
“추워…….”
한참이나 뒤에서 느리게 따라오는 인물. 발목까지 내려오는 롱패딩. 머리끝까지 뒤집어쓴 후드. 잔뜩 웅크린 채 와들와들 떨고 있는 몸.
“팀장님, 괜찮으세요?”
걱정을 느낀 임희영이 고개를 잔뜩 숙이며 양서호의 상태를 확인하려 했지만, 바짝 조여 묶은 후드 틈에서 보이는 것은 작은 코와 후드에 눌려 삐져나온 머리카락뿐이다.
“춥다니까…….”
양서호의 대답을 들은 배진우는 고개를 끄덕이며 씩씩하게 말했다.
“저기지 말입니다. 본부에서 미리 협조를 구해두었다니 말입니다. 저기서 잠시 쉰 다음에- 제대로 조사를 시작하면 되겠지 말입니다.”
시선이 닿는 모든 장소를 뒤덮고 있는 새하얀 눈.
그리고 그런 눈 사이에서 고개를 내밀고 있는 지리산탐방지원센터 중산리 초소.
널찍한 구조의 2층 건물.
1층의 입구 옆에 적힌 하얀 글씨. [무엇을 도와드릴까요?]
더하여 2층 테라스에 매달린 현수막에 적힌 흉흉한 붉은 글씨. [무단 입산 적발 시 경고 없이 발포합니다.]
이름 그대로 지리산에 입산하고자 하는 사람들을 지원하기 위해 국가에서 관리하는 장소다.
“추우니까……. 빨리 들어가.”
* * *
바깥에서 보이는 것보다 훨씬 아늑하고 따뜻한 실내.
“당신들이 세종시에서 보낸 공무원들이오?”
지리산탐방지원센터 중산리 초소의 초소장인 강계진은 난로 위에 놓인 주전자를 들어 올리며 질문했다.
“나하, 맞습니다. 정확히는 외국인 관리청입니다.”
“더 정확히는 출입국 외국인 관리청의 특수 1팀이고요.”
웃으며 대답하는 배진우와 그의 발언을 부연하는 임희영.
“특수 1팀……? 아, 그 양서호라는 괴물이 있다는 그 팀?”
강계진의 조심성 없는 발언을 듣고 불편 섞인 미소를 짓는 임희영. 달라진 시선으로 그들을 바라보는 중산리 초소의 지리산 레인저들.
잠시 주변의 눈치를 살핀 배진우는 머쓱한 표정을 지으며 양서호를 가리켰다.
“실례지만, 여기 계신 분이 바로 그 양서호 팀장님입니다.”
실례고 자시고, 초소에 들어오자마자 난로에서 가장 가까운 의자에 앉아 도롱이 벌레 같은 자세로 웅크리고 있는 양서호.
“네, 그게 접니다.”
“허어……. 이거 실례했네.”
그렇게 말한 강계진은 뜨거운 김이 피어오르는 잔을 양서호에게 건넸다.
“추위를 많이 타시는 모양인데, 겁도 없이 이 계절에 지리산에 들어올 생각을 했군.”
“공무니까요.”
추위에 얼어 빨갛게 된 손끝이 롱패딩의 소맷자락에서 살짝 빠져나오며 커피잔을 받아 든다.
잔의 온기를 나눠 받기 위해 꼼지락거리는 가느다란 손가락.
강계진의 눈이 그 손가락으로 향한다. 저런 손가락으로 그 엄청난 일을 해냈다고? 따로 초능력이 있는 건가? 아니면 소문이 과장된 걸까?
롱패딩 너머로도 눈에 보이는 가느다란 체형. 키는 한 170? 아니, 그보다 작다. 168? 6? 7?
하지만 외견만 보고 얕보기에는- 베테랑 레인저이기도 한 그의 감이 그것을 거부한다. 비현실적인 수준으로 느껴지는 압박감.
맹수? 설웅(雪熊)? 아니, 그런 수준이 아니다. 인간의 형태로 위장한 산사태나 눈 폭풍을 마주하고 있는 것만 같다.
묵묵히 커피잔을 내려다보던 양서호가- 갑작스럽게 취하는 돌발적인 행동!
위험하다!!
거리를 벌려야 한다!
와라락!
황급히 뒤로 물러나는 강계진.
그뿐만이 아니라, 초소 내에 있는 다른 레인저들도 대체로 비슷한 동작을 취했다. 자동으로 진행되는 우선권 체크. 기습 판정 실패. 선공권은 양서호에게 주어집니다.
하지만 전투 상황이 이어질 일은 없다. 양서호는 그저 잔에 담긴 커피를 단숨에 들이켰을 뿐이니까. 주변 사람들의 과민 반응에 익숙한 양서호는 무표정한 얼굴로 주변을 돌아보며 빈 잔을 내려놓는다.
“달군요.”
“서, 설탕을 좀 많이 넣었지. 그, 그런데 괜찮나?”
“단건 좋아하는 편입니다.”
“아, 아니 그게 아니라…….”
방금까지 펄펄 끓고 있던 커피를 단숨에 들이켰잖아? 추위는 그렇게나 타면서 뜨거운 건 왜 괜찮은 건데?
[뜨거움]이 양서호에게 피해로 적용되기에는 양서호의 건강 스탯이 너무 높다.
[차가움]에 의한 피해도 적용되지 않는 것은 마찬가지지만- 양서호는 [추위]라는 감각을 느낄 수 있고, 피해와 무관하게 그 감각은 양서호가 싫어하는 감각 중 하나.
김신화라면 ‘피해와 무관하게 [추위를 타는 모션]만 작동하고 있는 거 아냐?’라고 생각했겠지만, 지금 이 자리에는 그런 방식의 추론을 할 수 있는 사람이 없다.
“이제 몸이 좀 따듯해졌으니, 제대로 여쭤보겠습니다.”
“그, 그러세.”
“김신화가 나타났다는 곳이 어디입니까?”
양서호의 질문에 강계진은 벽에 붙어 있는 지도 중 한 곳을 가리키며 말했다.
“여기네. 내삼신봉(內三神峰).”
지리산의 명소 중 한 곳으로 해발 1,354m에 위치한 봉우리다.
덧붙이자면, 내삼신봉에는 새로운 세계의 문을 열 수 있다는 신비로운 봉인석의 전설이 내려온다.
* * *
정오.
부산시.
“한 달 정도 지내보니 어떤가? 금월. 생각했던 것보다 좋은 도시지 않나?”
“으음, 대표님아? 우리 한가하게 ‘부산 한 달 살기’ 뭐, 그런 거 하러 온 게 아니잖아요?”
그러면서 창밖을 내다보는 금월. 와글와글 지나다니는 사람들. 이리저리 꼬여 있는 길. 경사는 왜 이렇게 많고, 갈림길은 또 왜 이렇게 많은지…….
“나는 이제 질렸어요. 우리 언제까지 여기에 있을 거야?”
백범진은 존칭과 경칭이 엉망으로 뒤섞인 금월의 투덜거림에 웃음을 터트렸다.
“하하하, 그런가? 안 그래도 오늘까지만 있을 예정이긴 했으니 걱정하지 말게.”
“오늘은 뭐 할 건데요?”
“간만에 본업에 관련된 일을 하려고.”
“대표님의 본업? 난봉꾼질?”
“……도사.”
“아아- 도사. 이런 대도시에서 도사가 무슨 일을 할 수 있는데요?”
“부산은 도사와 영매들의 거점이기도 하거든.”
그렇게 말하며 금월의 머리를 쓰다듬는 백범진. 귀찮다는 듯 인상을 찌푸리기는 했지만, 그의 손이 잘 닿는 방향으로 고개를 움직이는 금월.
“부산이? 청학동이나 계룡산이 아니라?”
“그래. 부산은 예로부터 도가(道家) 계통의 전승과 명소가 많은 도시지. 아, 마침 도착했군. 저길세.”
이정표에 보이는 지명 안내.
[신선대].
“신선대? 아, 여긴 알아요. 천마(天馬)들이 사용하는 입구가 있지?”
“그렇다네. 아키야마에게서 훔칠 수 있는 건 다 챙겼으니 이제 천마나 몇 마리 꼬셔서…… 허어……. 무슨 일이지?”
목적지에 도착했건만 차를 세울 수 있는 상황은 아니다. 신선대 주변에 와글와글 몰려 있는 사람들.
그런 사람들의 접근을 통제하고 있는 부산특별자치시의 경찰들.
“흐음…….”
“뭐야, 이 사람들은? 어라? 대표님. 이상한 짓 할 생각 하지 마.”
“당분간은 얌전히 있으라고 했으니, 가만히 있을 생각이긴 하다만……. 저게 무슨 난리인지는 확인하고 넘어가는 게 좋겠군.”
하긴 그렇기는 하다. 궁금한 것은 금월도 마찬가지.
백범진은 차에 앉은 자세를 유지한 채, 두 손을 모아 흔히 여우 창문이라고 불리는 것과 비슷한 형태의 수인을 맺었다. 이어지는 짧은 영창.
“있을 건가, 없을 건가. 허망한 이들이여, 정체를 드러낼지어다.”
그리고 복잡하게 얽힌 손가락 사이에 눈을 가져다 댄 채, 창밖을 내다본다.
김신화라면 백범진의 시각에 [투시안]과 [천리안], [진실안], [통찰안]의 특성이 동시에 적용되었음을 알아차렸으리라.
“황당무계하군.”
신선대 위에 산처럼 쌓인 바위. 이상한 방식으로 허공을 부유하고 있는 사물들. 부자연스러운 방식으로 회전하는 물건들.
무언가 이상한 일이 일어나고 있다.
“김신화가 저지른 짓인가?”
* * *
저녁. 혹은 조금 더 엉뚱한 시간.
저 멀리 왼쪽에서부터- 언어로 표현할 수 없는 방향으로 이동하던 누군가. 추상적인 방향을 향해 나아가는 길고 긴 도약.
그 도약에 힘을 더하기 위한 징검다리로 선택된 정확히 이 시간. 이 장소.
여기↓.
“으악!?”
파지지지지지직!
사방에서 방출되는 초현실적인 방식의 스파크. 허공을 부유하는 복잡한 문양. 위에서 아래로 흘러내리는 한자와 숫자. 알파벳. 원시적인 도형. 그리고 다시 숫자.
1100100000010101 1100100111000000.
이상한 방식으로 뒤틀리는 사지. 의도와 상관없이 회전하는 시야. 공이수는 잠시 허공에서 이상한 방식으로 휘둘려야 했다.
“이건 또 뭐야!?”
급하게 자신의 좌표를 조정하는 공이수.
이쯤↙에서 재등장.
“젠장.”
잠시 볼썽사나운 꼴로 바닥을 구른 공이수. 그는 바닥에 떨어트린 머리를 집어 들어 제자리에 돌려놓으며 주변을 살폈다.
“복합 결계?”
있어선 안 될 위치를 점유하고 있는 마력 섞인 바위. 위험했다. 하마터면 저 바위에 끼어서 갇힐 뻔했군.
“어떤 정신 나간 자식이 여기에 이런 짓을 해놨어?”
두 손을 들어 올려 머리의 형태를 바꾸는 공이수.
복잡한 구조의 시계에서 카메라로 바뀌는 머리. 정밀 관측이나 데이터 보존이 필요할 때 취하는 형태다.
찰칵, 펑! 하는 소리와 함께 터지는 플래시. 빠르게 진행되는 분석.
[세이암(洗耳巖)]
“그건 알아.”
최치원이 귀를 씻고 우화등선한 장소로 알려져 있는 장소.
더하여 20여 년 전, 그 전승에 관심을 느낀 심연의 존재가 이곳에 이계와 연결되는 통로를 만들어 두었다.
덕분에 다른 곳에 비하여 물리 법칙의 정합성이 떨어지는 장소 중 한 곳. 그렇기에 공이수는 종종 이곳을 경유하여 시공을 오가곤 했다.
“누구한테 설명하는 거야? 아, 또 누가 관측하고 있는 건가? 젠장. 보지 마.”
관측자의 유무는 중요하지 않다. 누군가 공이수가 사용하는 경로에 함정을 설치했다.
게다가 모호한 방식으로 변조되긴 했지만, 공이수를 속일 수는 없다. 이 마력 패턴은 분명…….
“김신화?”
분명 노리고 설치한 함정이다. 왜? 나를 괴롭히기 위해서? 재미있는 장난이군. 아니, 김신화가 공이수를 포획하고 가두기 위해서 설치한 함정이다. 김신화가 배신했다. 그 사이에 무슨 일이 있었던 것인진 모르겠지만, 그 개자식이 나를 적대하기로 마음먹은 거다. 배신했다. 김신화가 배신했다.
“시끄러워. 그럴 리가 없…….”
……없진 않지. 솔직히 그러게 생각하지 않나?
“……워낙 미친 자식이라서 확신하기 어렵군.”
다시 조심스러운 태도로 주변을 살피는 공이수. 자세히 보니 굉장히 무식한 방법.
“이계와 연결되는 통로에 술식이 담긴 바위를 마구잡이로 쌓아 두었군.”
안 그래도 물리 법칙이 불안정한 장소에 이런 짓을 해두었으니, 사방에서 기현상이 일어나고 있다. 괴상한 방식으로 회전하고 있는 돌조각과 나뭇가지들.
김신화의 의도가 무엇이건, 공이수라면 간단하게 파괴할 수 있다. 이 불쾌한 오브젝트를 전부 걷어내고 이계와 연결되는 통로를 확보하자.
“아, 아아- 으흠. 알겠군. 이계의 문을 막는 게 목적이었나 보지? 애초에 지금 시간대의 김신화는 내가 이런 통로를 활용한다는 사실을 모를 거고…….”
고개를 들어 서쪽 하늘을 바라보는 공이수. 서쪽 끝에 도달한 둥근 태양. 하늘을 물들이고 있는 붉은 석양.
“태양이 복구되었군. 역시 로드되지 않은 오브젝트라는 건 태양을 말한 건가?”
잠시 초월적인 방식으로 확장되는 공이수의 시각.
여기만이 아니었군. 지리산의 내삼신봉. 해운대와 신선대, 왕자봉, 첨성대, 용맞이굴, 천녀암, 금강 등등-
전국 각지에 자리 잡은 김신화의 결계.
모두 공이수가 활용할 수 있는…….
“닥쳐. 나는 어차피 이런 통로 안 써도 상관없어.”
틀린 말은 아니다. 이동 경로에 물리 법칙이 부실한 지점을 끼워 넣는 것은- 비유하자면 에스컬레이터를 이용하는 정도의 편의를 얻기 위한 수단.
귀찮기는 하지만 계단을 이용하면 그만.
하지만 김신화는 이 시공 전체에 걸쳐 막대한 양의 불안정을 유발하고 있다.
“보아하니, 김신화가 저질러둔 이 짓거리가 너희에게 방해가 되어서- 나를 끌어들이려고 한 거군?”
엉뚱한 방향을 바라보며 크크큭-하는 웃음소리를 내는 공이수. 헛소리, 혼잣말, 비정상적인 판단.
다시 광증이 도진 모양이다.
“흥, 엄한 사람 끌어들이지 말고 너희 선에서 알아서 해결해 보라고.”
공이수는 다시 오판을 내리고 말았다. 몇 번이나 속았건만 다시 김신화의 편을 들기로 한 어리석은 공이수.
“아무래도 이 시간대에는 가급적 기웃거리지 않는 게 좋겠군.”
그렇게 말한 공이수는 김신화가 있는 방향을 향해 의미 없는 손짓을 보낸다.
“후배님, 잘해보라고. 조금 뒤에 만나지.”
다시 왼쪽으로 천천히 사라져 버리는 공이수.
