제139화
139화 마지막 일정
두 개로 쪼개진 의식.
아직도 유지되고 있는 수십 개의 마법들.
동시다발적으로 이루어지는 수백 개의 계산, 예상, 추측, 그리고 판단.
‘좋아, 조금 이르지만 다음 단계를 먼저 진행하고 있지 뭐.’
뛰어드는 사교도들을 피해서 다시 도약.
그리고 멍청이들을 향해 보물 상자를 날려 보낸다.
우스울 정도로 쉽게 튕겨 나가는 사교도들. 한편, 저 멀리에 수상한 움직임이 포착된다.
레이스 가면으로 눈가를 가린 마녀. 그녀는 바닥에 웅크린 채로 무언가 속삭이고 있다.
“그래요. 어서 일어나세요. 나를 도와줘요!”
파각! 빠드득!
그녀의 명령에 따라서 연회장의 바닥이 갈라지며, 기괴한 형상의 나무줄기들이 엄청난 속도로 자라나기 시작한다. 저런 건 오히려 간단하지.
나는 도리어 쇄도해 오는 나무줄기들을 향해서 날아갔다.
[지배의 사슬]
촤르르륵!!
나무줄기와 뒤엉킨 황금빛 사슬.
‘전에 만났던 구울술사보다도 못한 통제력이군.’
강제적인 지배력을 발휘하는 사슬을 통해서 나무줄기에 마력을 때려 박는다.
위이이이잉!!
나무줄기를 향해 스며드는 형광빛 파동.
나무줄기에 깃들어 있던 의지와 마력을 밀어내고 새로운 의미를 부여한다.
콰지지직, 콰드드득!!
거칠게 움직이던 나무줄기들은 순식간에 그 형태와 형질이 바뀌었다. 날카롭게 돋아난 가시, 채찍처럼 유연하게 움직이는 줄기.
“이, 이럴 수가! 내 아이들에게 무슨 짓을 한 거예요!?”
“살고 싶으면 도망치는 게 좋을걸?”
촤르르륵!!
순식간에 흉흉한 가시 넝쿨로 변이한 나무줄기는 자신의 원래 주인을 향해 쇄도했다.
“히, 히익!?”
그녀는 몇 번인가 통제력을 되찾기 위해서 애를 쓰는 듯한 모습을 보였지만, 그래서 될 일이 아니라는 것을 깨닫고는 아예 뒤로 몸을 던지고는 바닥을 몇 번이나 구르며 도망쳐 버렸다.
“어이, 그쪽에는 불이…….”
“하이이이얏!!”
마녀 친구가 어떻게 되었는지 확인하기도 전에 배후에서 날아든 주먹. 윽, 저건 좀 위험하겠군.
[보호진]
[주문 강화 : 다중 시전]
쿠우웅!
“아야야야……. 꽤 단단한 보호막이군. 그나저나 완벽한 사각에서 접근했는데 어떻게 알았지?!”
새 부리 가면을 쓴 야쿠자다.
사교도들의 공격은 이미 시각이 아닌 감지력으로 사물을 포착하고 있다. 전방위에 존재하는 모든 것의 움직임을 인지하고, 그에 맞는 대응을 할 수 있다.
“그 멍청한 고함을 지르면서 움직이니까 당연히 피하죠!”
가시 넝쿨을 피해 제단 뒤에 숨었던 레이스 가면의 지적.
“뭐라고? 내 영혼의 외침이 웃겨?”
“그것 때문에 피한 건 아니지만 고함이 웃기긴 해.”
가급적이면 참으려고 했지만 나도 결국 한마디 보탰다.
“이이잇, 다들 입 닥치지 못해!? 토리얍!”
대체 왜 저런 기합을 지르는 거야?
하지만 기세는 굉장하군.
콰과갹! 콰직! 쾅!
여러 겹으로 둘러놓은 보호진이 순식간에 박살 난다. 내버려 두면 저 주먹에 맞겠군. 나는 그를 향해 양손을 뻗으며 마법을 발동했다.
[기진맥진 족쇄]
빛나는 마법선으로 이루어진 족쇄가 새 부리 가면을 향해 날아든다.
촤르륵!
“하이야앗!!”
하지만 새 부리 가면은 기묘한 함성을 내지르며 측면으로 몸을 날려 회피했다.
철컥!
“으어어어…….”
탈진을 유발하는 마법의 족쇄는 포위망을 형성하던 다른 잔챙이 사교도에게 채워졌다.
“어, 그걸 피해?”
[마력탄]
[주문 강화 : 다중 시전]
두다다다다다!!
“토럅!”
저게 뭐야? 저 자식은 총알도 피하겠군.
새 부리 가면은 엄청난 속도로 주변을 종횡무진 움직인다. 속도나 위력이나 거의 배종경이 연상되는 움직임이다.
갑자기 과장된 도약을 한다 싶더니, 비정상적으로 궤도를 꺾으며 날아드는 플라잉 드래곤 킥!
“끼요오옵!”
하지만 이 녀석의 패턴은 이미 게임에서 경험했다.
나는 순식간에 자력을 움직여 상자를 끌어당겨 녀석의 킥을 막았다.
구우우웅!!
“으어엇, 이게 뭐야?!”
이상한 느낌이지? 시스템상 무적으로 세팅된 오브젝트다. 그것을 전력으로 공격한 새 부리 가면은 발차기 자세 그대로 뒤로 날아갔다. 말
역시나 물리 엔진의 오류를 일으키는 듯한 동작이군.
‘그나저나 적당히 밀리는 척하는 것도 쉽지 않군.’
갤러리 여기저기에서 함성과 손뼉 치는 소리가 들려왔다.
“굶주린 저택에서 엄청난 괴물이 나왔군.”
“어떻게 저런 굉장한 제자를 길러냈지?”
어쩐지 기분이 이상하군. 내가 왜 저 자식들 밑에서 재롱이나 부리고 있지?
나는 이 주변이 아니라 나와 시각을 공유하고 있는 대상에게 다시 말을 걸었다.
“아직이야? 지금 어디쯤인데? 좋아, 알겠어.”
이제 승부는 끝났다. 눈에 띄게 강한 네 사람을 제압하고 나니 다른 놈들은 더 다가오지 못하고 일정한 거리에서 주춤거릴 뿐이다.
그때, 감지 범위 안쪽으로 새로운 마력이 진입했다.
“크웨에에에엑!!”
사방에 타오르고 있는 불의 벽을 뚫고 달려드는 변이체들. 굉장한 숫자다. 놈들이 갑자기 몸이 타오르는 통증을 무시하며 내 쪽으로 쇄도하기 시작한 것이다.
“아, 진짜 적당히 하자.”
[피의 절규]
[주문 강화 : 극대화]
[S급 무기 ‘도살자의 갈고리’의 고유 기능, ‘도살의 증거’가 발동합니다.
// 도살의 증거 : 사령 계통 마법의 위력이 100% 증가합니다.]
끼에에에에에에에엑!!!
[음파 충격]에 사령술의 묘의를 더하여 구축한 마법이다. 그 사기(邪氣)와 충격파는 물리적인 타격과 함께 피격된 이의 마음을 꺾고 전의를 상실시킨다.
다가오던 괴물들은 충격을 받아서 뒤로 밀려났고, 근처를 어정거리던 잔챙이 사교도들은 아예 얼굴의 구멍 몇 개에서 피를 쏟아낼 정도다.
마력을 때려 박아서 극대화한 충격파는 일부 가까운 위치의 갤러리에까지 영향을 미쳤다.
“커허헉!”
“어, 어떻게 저런 충격파를.”
감지 범위를 확장해서 확인하니, 그게 아니라 다른 문제가 생겼다는 사실을 알 수 있었다.
불길 너머에서 낙오된 사교도들을 공격하던 변이체들이 모두 내 쪽을 향해서 이동하고 있다. 심지어 숫자도 이전의 3배 이상으로 불어난 상황.
그냥은 일어날 수 없는 인위적인 변화다. 이 상황을 유도한 놈이 있군.
“윽, 역시 저놈인가……?”
충격파에 밀려났던 괴물들이 다시 달려든다. 저 멀리에 떨어진 세눈박이 가면이 묘한 행동을 하고 있다.
부상을 입고 쓰러진 잔챙이 사교도를 부축하며, 무언가 속삭인다.
기분이 나빠질 정도로 아름다운 목소리로 부상자의 귓가에 어떤 말을 속삭인다. 속삭이고, 속삭이고 계속 속삭이며…… 연회장에 맴돌고 있는 마력을 억지로 밀어 넣는다.
콰드득, 콰직!
그의 부축을 받던 사교도는 강제로 주입되는 마력을 이기지 못하고 괴물로 변한다.
“크아아아악!!”
역시 무슨 이간질을 어떻게 한 것인지는 모르겠지만, 그렇게 새로 등장한 변이체는 앞뒤 가리지 않고 무작정 나에게 달려든다. 불의 장벽을 무시하고, 자신의 몸이 타거나 말거나 달려온다.
“이봐, 무슨 소리를 들었는지는 몰라도 오해야!”
라고 말해 봤자 소용없겠지.
그 와중에 세눈박이는 유유히 다음 놈에게 다가가서 또다시 말을 걸기 시작했다.
“야, 이 새끼야, 그만하지 못해!”
그제야 내가 자신을 바라보고 있는 것을 눈치챈 세눈박이 가면이 반갑다는 듯 손 인사를 보낸다.
“아, 짜증 나.”
모략형 실눈캐는 역시 질색이다.
‘저 새끼만큼은 나중에 문제 되기 전에 지금 죽여 버리는 게 나을지도?’
시간을 끌어야 하는 상황인 건 맞지만, 불이 붙은 촉수 괴물에 둘러싸여서 사방팔방으로 뛰어다녀야 하는 상황을 원했던 것은 아니다!
“하하하! 대단한 솜씨였지만, 이제 슬슬 한계에 도달한 모양이군!”
“마무리를 지어 주마!”
덩달아 끼어드는 가면들.
“뭐야, 다들 아직 덜 맞았어? 질리지도 않고 몰려드네?”
“언제까지 자신만만할 수 있는지 보자!”
시야를 완전히 가리는 엄청난 양의 촉수들. 그리고 그 촉수들 사이에 끼어드는 가면들.
“구웨에에에엑!”
구토처럼 쏟아지는 변이체들의 역겨운 함성.
“젠장.”
뛰어오른다. 불태우고, 터트리고, 지져 버린다.
콰콰쾅! 파지지직!
갤러리의 심판자들 사이에서도 술렁임이 커지고 있다.
“저거? 보통 솜씨가 아니잖아?”
“어떻게 저렇게까지 움직일 수 있지?”
“뭔가 이상해! 저게 말이 되냐고!”
슬슬 그냥 평범한 허상현이라고 하기에는 너무 힘이 넘치죠?
이제 곧 정리될 참이니까, 조금만 더 긴가민가하고 계세요.
“이 원숭이 같은 놈이!”
날아드는 창, 낫, 도끼, 칼, 주먹, 간간이 끼어드는 초현실적인 이능. 홀 전체를 채운 광기. 그리고 비명.
콰콰쾅!
나는 다시 사교도 몇 놈을 날려 보내고, 탈진을 유발하는 저주를 부여해 무력화시켰다.
“죽여! 굶주린 저택의 계승자! 왜 안 죽이는 거야?!”
“죽여! 죽여! 의식이 진행되지 않잖아!”
“죽여! 죽여! 죽여! 죽여!”
드디어 이상을 깨닫게 된 심판자가 나타났다.
“저놈이 날뛰기 시작한 다음부터 죽음이! 피가 멈췄어!”
그래. 어설픈 타이밍에 상자가 열리는 것도 문제다.
“저 자식을 죽여! 행사를 엉망으로 만들고 있어!”
성격이 급한 심판자 하나가 악을 쓰며 마력을 끌어올린다. 윽, 운영팀, 빨리 저 아저씨 좀 말려봐!
“다들 입 닥쳐! 내 행사에 끼어드는 놈을 가만히 안 두겠어!”
구구구궁!
독고겸의 일갈. 행사장 전체가 진동할 정도의 강력한 마력이 담긴 외침이다.
그래. 나는 어떤 규칙도 어기지 않았다. 내가 사람을 죽이건 안 죽이건, 그건 규칙 범위 안이야.
콰아앙!
그 와중에 나는 누군가 날린 마력탄을 피하며, 레이스 가면이 불러낸 가시나무를 조작했다.
촤르르륵!
제길, 자잘한 마법을 동시에 유지하면서 움직이자니 정신이 없군.
장현덕에게 붙여 놓은 마법 몇 개를 빼는 게 나으려나?
생각난 김에 나는 다시 시각을 쪼개서 세종시의 하늘로 나의 정신을 날려 보냈다.
“아킬레스! 언제까지 기다려야 하는 거야?”
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
파지지지직!
갑자기 쇄도해 오는 불벼락. “으앗, 뭐야!?” 갤러리다. 결국 참지 못한 심판자 하나가 독고겸의 눈을 피해 마법을 날렸다! 이 정도는 예상했어!
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘꿈결의 흐릿함’이 발동합니다.
// 꿈결의 흐릿함 : ‘점멸’ 주문 자동 시전.]
순식간에 흐려지는 시야. 세상의 모든 것이 엄청난 속도로 밀려난다.
[점멸 완료. 재사용 대기 시간 : 864,000초]
내 목숨을 구하기 위해서 자동 발동한 생존기. 점멸이 끝나는 순간, 다시 세상의 모든 것이 고정되면서 눈에 보인 것은…….
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
“어?”
콰직!
세상이 돈다.
아니, 내 머리가 도는 건가?
뭐지? 다리가 안 움직인다.
모든 것이 천천히 움직인다. 슬로 모션처럼.
내 얼굴 근처에 못생긴 머리 하나가 날아다닌다. 몸이 없는 머리. 가면을 쓰고 있는 머리다.
‘음, 훌륭한 가면이군. 전위적이면서도 상당한 매력이 있어.’
황림교회의 외눈 가면. 메인 이벤트 전에 나에게 시비 걸었던 그 깡패 같은 전도사 놈이군? 아이고, 전도사 양반, 어이하여 목만 오셨소?
‘아, 누가 이 머리를 던져서 내 턱을 맞춘 건가?’
제길, 결국 한 대 맞았군. 웃기는 일이지만 어쩐지 아픈 느낌은 없었다.
생각해 보니 이 거지 같은 세계에 갇히고 나서 온갖 방식의 끔찍무쌍하고 다채로운 위기가 있었지만, 지금 한 대 맞은 게 처음 맞은 건가? 정신이 없어서 잘 모르겠군. 그래도 건강 스탯을 꽤 높여 놓은 시점에서 맞아서 다행이디.
투척물의 형태가 사람의 잘린 머리라는 점이 특이하기는 하지만, 마력으로 강화하여 투척한 것이다. 잘못 맞았으면 그대로 내 머리가 박살 났을 수도 있다.
‘대체 누구야? 이런 위험한 걸 집어 던진 놈이?’
어떤 버르장머리 없는 놈이 죽은 사람의 머리를 집어 던졌어? 고인에 대한 예의가 없군.
그냥 우연히 맞은 게 아니다. 내가 점멸하여 도달할 장소를 예측해서 그쪽으로 사람 머리를 집어 던진 것이다.
‘아까 만찬의 제물 특성이 발동했지? 결국 심연의 존재 중 하나가 기회를 엿보고 있다가 누군가에게 최적의 타이밍과 방향을 알려준 모양이다.’
이유는 물어보지 말고, 저쪽으로 던져봐. 재미있는 것을 보여 줄게. 뭐, 대충 그런 속삭임이 있었겠지. 그래서 누구야?
머리가 날아온 궤도를 역산한다. 고등학교 다닐 때 수학은커녕 산수도 제대로 안 해서 미적분 계산 같은 것은 정상적으로 익히지 못했지만, 높아진 지능 스탯이 제멋대로 계산을 완료한다.
‘아, 또 또 또! 저놈이야!?’
멋들어진 좌완 투구 폼을 취하고 있는 세눈박이 가면. 제기랄, 저 자식이 언젠가 일을 칠 줄 알았지.
문제는 이것만이 아니다.
‘어라? 저게 뭐야?’
사교도들 사이로 날아가고 있는 가면.
굉장히 익숙하게 생긴 가면이다. 그러고 보니 고작 한 대 맞은 것치고는 내 정신 상태가 좀 이상하다?
진짜 엄청 이상한데.
진짜 엄청나게 엄청나게 이상한데?
어딘가로 날아가고 있는 저 가면.
주인 없이 홀로 외로이 날아가고 있는 저 가면.
외로울사, 이내 몸은 뉘와 함께 돌아갈꼬.
아니, 이게 아니라. 저거 설마 카르코사의 가면이야?
내 가면? 내 가면? 내 가면? 내 가면?
