제435화
435화 잠깐 짚고 넘어갈 이야기가 있습니다
요즘 이상할 정도로 따뜻한 날씨가 지속되고 있지요?
마침 뉴스에서 그 이유를 말해주더군요. [슈퍼 엘니뇨]라던가요? 어떤 특별한 기상현상이 겨울의 온도를 높이고 있는 거죠.
기상청은 [슈퍼 엘니뇨] 현상이 약 13일간 유지될 거라고 예상하고 있대요.
그런데, [슈퍼 엘니뇨]라는 단어의 원래 의미를 아시나요?
엘 니뇨(El Niño).
이건 스페인어입니다. 의미는 남자아이(The Boy). 관용적으로 ‘신의 아들’을 칭하는 단어이기도 하지요.
[신의 아들]이 13일 동안 이 세계의 온도를 높일 거라는 말이 되는군요.
……이상한 표정을 지으시는군요. 실례지만 오늘이 며칠이죠?
아, 12월 6일? 그렇군요.
체감상 지난주부터 12월 6일이었던 것 같은데, 어쩐지 이상할 정도로 긴 하루네요. 만약, 저의 시간 감각이 사실이라면 오늘은 어쩌면 12월 13일일지도 모르지요.
아, 12월 13일.
재미있는 이야기를 하나 더 해드리죠.
12월 13일 말입니다.
그날, 오송읍의 예상 기온이 몇 도인지 아시나요?
기상청의 말에 따르면, 아까 말했던 그 [슈퍼- 신의 아들]이 만들어 낸 이상 고온 현상 때문에-
12월 13일.
오송읍의 예상 기온은 13도가 될 예정이라더군요.
그리고 이 [슈퍼- 신의 아들]이 시작된 날로부터 12월 13일까지.
대충 열흘 정도 되는 건가?
이 열흘간의 오송읍 기온을 모두 더한 다음 평균을 내면…….
아, 맞습니다.
이 기간의 오송읍 평균 기온은, 약 13도입니다.
더하여, 원래 이 시기- 그 동네의 평균 기온은 약 0도.
하하, 정확히 13도 상승했군요.
흐음…….
대체 왜?
아뇨. 저는 흥분하지 않았어요. 잘 들어 보세요. 궁금하지 않으신가요?
왜 기온이 이렇게 변한 걸까요?
온실가스 배출로 인한 지구온난화?
아뇨. 그럴 리가 없어요.
인구가 70억쯤 된다면 그런 일이 생길지도 모르겠지만- 이 세계의 표면에 거주하는 인간은 고작해야 20억 정도.
게다가 우리는 마정석을 기반으로 작동하는 초현실적인 에너지원을 발견했어요. 마정석 엔진은 온실가스를 배출하지 않는다고요.
그런데 왜?
왜 온도가 오르고 있는 걸까요?
“……모르겠습니다.”
잠시 침묵하던 허상현의 대답.
“태양이 가까워지고 있기 때문입니다. 저 끔찍한 화염이 이 땅을 불태울 겁니다.”
“태양이 가까워지고 있다고요?”
“네.”
“……신화 님.”
“아뇨. 상현 씨. 잘 들으세요. 저는 지금 잠들어선 안 됩니다. 가짜 김신화가 모든 것을 엉망으로 만들고 있어요. 저는 오송에 갇힌 사람들을 구하기 위해 당장 움직여야 합니다.”
* * *
이상할 정도로 거대하게 보이는 태양.
겨울이라고 생각하기 어려울 정도로 따뜻해지고 있는 날씨.
“하지만 아직 부족해.”
문태익의 중얼거림. [황폐 버섯]이 제대로 성장하기 위해서는 더 높은 온도가 필요하니까.
그리고 또 부족한 것이 있다.
취르르르륵-
섬뜩한 방식으로 움직이는 새하얀 촉수.
촉수의 말단에 돋아난 날카로운 가시. 섬세하고 우아한 방식으로 꿈틀거리는 촉수 가닥을 타고 방울방울 흘러내리고 있는 분홍빛 체액.
“흐윽, 하아악……!”
뇌의 대부분을 빼앗겨- 제대로 된 사고를 할 수 없게 된 제물의 갈증 섞인 신음.
조금 전까지는 뛰어난 재능과 총기를 자랑하던 연암의 간부 중 한 명이었지만, 이제는 그저 비어버린 뇌 보관함.
관심을 잃은 문태익은 자신의 발치에서 버르적거리는 자를 발로 밀어내며 말했다.
“하지만 역시 나에게 부족한 것을 채워주는군. 김신화.”
만족스러운 표정으로 자신의 앞에 배치된 모니터를 바라보는 문태익.
이제는 30대 중반?
다른 후계자들과 구분하기 힘들 정도로 젊어진 외모.
콰르르릉! 콰아아앙!
스피커를 통하지 않더라도 들을 수 있는 굉음.
모니터는 이제 새빨간 화염에 휩싸인 오송역의 모습을 비추고 있다.
연암은 오늘의 행사를 위해 오송역을 구성하는 모든 시설을 대여하였고, 관리의 편의성을 위하여 그 일대에 제1 주차장이라는 이름을 붙여두었다.
더하여, 제1 주차장은 [창공의 민주주의]가 추락한 장소이기도 하다.
혼란에 빠진 보안 요원들. 그 틈을 타서 위험지대를 빠져나가고 있는 두 대의 차량. 저게 김신화가 끌어들인 녀석들인가?
“동료들을 위한 선택이라고 생각하고 있겠지?”
김신화는 자신의 동료들을 구하기 위해 [창공의 민주주의]를 움직였다. 하지만 그건 문태익을 위한 선택이기도 하다.
모니터가 비추고 있는 새빨간 화염은 문태익의 아름다운 얼굴까지 붉게 물들이고 있다.
화르르륵! 콰아아앙!
김신화의 마력과 사령 골렘의 사념으로 인해 증폭되어 사방으로 옮겨붙고 있는 불길.
오송 전체의 기온이- 상승하고 있다.
“크크크……. 웃기는군.”
결국 김신화조차도 [만찬의 제물]에게 부여된 운명을 벗어날 수 없었다.
[만찬의 제물]을 적대하는 한, 이 세계의 모든 것이 나를 돕는다. 그리고 이것이야말로 이 우주가 작동하는 근본 원리 중 하나.
“그래, 역시 [만찬의 제물]을 돕는 방식으로는 파멸을 막을 수 없어.”
이 세계의 파멸을 막는 것은 바로 나다. 아, 물론 아직 속단하기는 이르지.
“선홍.”
“네.”
문태익의 직속 경호 실장, 백선홍의 대답.
“김신화의- 저 유쾌한 친구들에게 쉴 자리를 마련해 줘라.”
저 얼뜨기들의 역할은 끝났다. 이제 엉뚱한 변수를 만들지 못하도록 재워두는 게 좋겠지.
“명령하신 대로 따르겠습니다.”
자아 없는 인형처럼 대답하며 고개를 숙이는 백선홍.
* * *
“상현 씨가 나를 재우고 있겠지?”
솔직히 조금 초조하다. 어쩌면 내가 완전히 잘못된 판단을 내리고 있는 것일지도 모른다.
“무엇 때문에-” “걱정하는 거야?” “-입니까?”
불안정하게 치직거리는 가푸름의 영상을 움직여 나에게 질문하는 엉금이.
“네가 가푸가 아니라, 엉금이인 것과 비슷한 거지.”
“으읏- 그런 말씀 하시면 상처받아요!”
눈물을 글썽이며 자신의 어깨를 감싸 안는 가푸름의 이미지.
안 끊기고 단번에 이어서 말하는 걸 보니 가푸름이 이전에 저런 말을 한 적이 있었나 보군.
“상처였다면 미안해. 하지만 가푸의 모습은 어디까지나 빌린 거라는 사실을 잊진 마.”
그래, 어쨌건 내 눈앞에 존재하는 저 가푸름의 모습은 엉금이가 구현한 [가짜 가푸름]이다.
그런 당연한 사실을 지적했건만- 불편한 기색을 드러내는 엉금이.
‘그리고…….’
나는 잠시 이창혁을 떠올렸다.
스스로를 [김신화]라고 믿으며 돌아다녔던, [가짜 김신화]. 그 녀석은 커튼 콜이 쓰러트렸으니 이창혁이 다른 문제를 일으킬 우려는 사라졌지만…….
나는 이창혁의 흔적 외에도 하나 더. 수상한 흔적을 발견했었지.
‘박광림에게 접근했던 김신화.’
그리고 엉금이 덕분에 다시 확인할 수 있었던-
‘가푸와 대화를 나누었던 김신화.’
이 흔적은 분명 이창혁이 만든 게 아니다.
[가짜 김신화]가 하나 더 있다는 의미.
그런데 문제는 말이지…….
“김신화 님이” “가짜?” “-인 경우를.” “걱정하는 거야?” “-입니까?”
“……그래.”
내가 사실 자신을 [진짜 김신화]라고 믿는 [가짜 김신화]라면?
이 모든 것이 나를 절망의 나락에 빠트리기 위해- 심연의 존재가 꾸민 짓거리라면?
착란과 기억상실, 정체감의 소실은 모든 것을 불확실하게 만들고 있다.
심지어 나의 기억은 완전하지 않다. 어떻게 해서든 문태익의 계획을 망치기 위해 모든 것을 조율했지만, 그마저도 사실 문태익의 이득과 승리를 위한 행동이었다면?
“어떻게?” “김신화 님.” “이 문제의 답을 찾을-” “계획이…….” “으아~ 아직 남아 있죠?”
“아니.”
“네에!?” “뭐라고요!?” “말도 안 돼!”
“윽, 그게 아니라. 나 스스로 나 자신을 진짜인지 아닌지 알아낼 방법은 없어.”
이 문제는 나 혼자서 계속 생각하고 의심하는 방법으로는 해결할 수 없다.
“하지만 나는 너에게 네가 엉금이라는 사실을 말해 줄 수 있지.”
그리고 이창혁에게 네가 이창혁이라고 말해 줄 수도 있었다.
“그러면- 설마…….”
하지만 나는 나 자신에게 네가 김신화가 맞는다고 말해 줄 수 없다.
“상현 씨가 해 줄 거야.”
* * *
믿고 맡기세요!
건강관리와 멘탈 케어는 물론 장례 지원 서비스까지!
연암 생명의 새로운 상품, [완벽한 노후 플러스 케어]가 여러분의 걱정과 부담을 완벽하게 해소해 드리겠습니다!
높은 건물의 옥상.
난간에 몸을 걸친 채 아수라장이 된 오송읍의 정경을 내려다보는 음울한 분위기의 미남.
“……문경호 녀석. 실패했군.”
연암의 다른 후계자들과 구분하기 힘들 정도로 닮은 미모. 하지만 눈 밑에 짙게 달라붙어 있는 다크서클. 무채색으로 일관된 타이트한 복장과 스터드 벨트.
그리고 손에 들린 기괴한 형상의 해골.
연암 생명의 상무 이사이자, 김신화의 세뇌를 피한 후계자 중 한 사람인 문경탁이다.
그는 몸을 돌려 자신의 배후에 도열한 직원들을 향해 말한다.
“……구호 제창.”
“지옥까지 추적하여, 보험 사기 근절하자!”
보험 사기꾼을 잡기 위해 강령술까지 동원한다는 연암 생명의 보험 조사관들.
“……그리고 상조팀?”
“떠나시는 분의 마음까지 위로하는 정성 어린 서비스!”
보험 조사관들의 뒤를 따르는 연암 생명의 자회사인 ㈜연암 상조의 직원들.
그들이 대외적으로 사용하는 직함과는 별개로- 김신화라면 사령술사, 혹은 부두술사라고 불렀을 이능력자들이다.
“……금일 가장 훌륭한 영업을 한 자에게는 특별 상여금을 지급하겠다. 서비스 개시.”
그의 명령이 떨어짐과 동시에- 화염에 휩싸인 오송으로 날아오르는 보험 조사관들과 시체가 든 관을 짊어지고 난간 아래로 뛰어내리는 상조 전문가들.
“인생의 모든 분야를 넘어, 무덤까지 따라가는 연암의 사랑!”
* * *
잠시 말을 멈춘 채 엉뚱한 방향을 바라보는 김신화.
“장현덕이 위험해졌군요.”
“현덕 씨가요?”
“네, 그러니 빨리 움직여야 할 것 같습니다.”
김신화는 그렇게 말하며 한 발짝.
허상현을 향해 다가왔다. 혹은 허상현이 가로막고 있는 방문을 향해 다가간 것일지도.
이 문을 넘게 하면 안 된다.
《허상현의 임무 : [강제 수면] 마법을 사용하여 김신화를 잠재울 것.》
김신화에게 받은 임무를 떠올리며 [전설적인 현자의 지팡이]를 들어 올리는 허상현.
“신화 님. 지금 움직이시는 건 건강에 좋지 않습니다.”
김신화가 허상현에게 부탁했다. 심연의 존재가 보낸 저주 때문에 태양 빛을 피해야만 한다고 하셨지요?
“이제 조금만 더 있으면 일몰입니다.”
그리고 현덕 씨는 신화 님께서 선택하신 최고의 팀과 함께 있습니다. 신화 님은 현덕 씨를 믿고, 자신이 보낸 사람들을 믿기로 하셨지요?
“부디 잠시만이라도 휴식을 취하시길 바랍니다.”
그러니 제가 당신을 돕겠습니다. 그러니 저를 믿으십시오.
“상현 씨.”
상냥한 목소리. 가면 너머로도 느껴지는 김신화의 미소.
“제가 움직이지 못하는 시간 동안……. 그 가짜 김신화가 상현 씨에게 나쁜 짓을 저질렀을까 걱정되는군요.”
천천히 다가오는 김신화. 어쩐지 위협적으로 느껴지는 김신화의 왼손.
“제가 할 수 있는 최대한의 조치를 해두었습니다. 그 지팡이를 들고 있는 한, 저 자신조차도 상현 씨를 공격하지 않을 겁니다.”
[공격할 수 없다.]가 아니라 [공격하지 않을 거다.]라는 표현만으로도 짐작할 수 있는 압도적인 격차. 허상현은 자신의 손에 들린 최상급 아티팩트에 걸린 금제와 주문을 감지하고 조용히 경악했다.
이렇게나 강력한 금제가 걸려 있음에도 ‘별로 공격하고 싶지 않은걸?’ 정도가 한계라고?
“걱정하지 마십시오. 신화 님은 항상 지혜로움과 상냥함을 잃으신 적이 없으십니다.”
그 말에 오른손으로 입가를 가리며 가볍게 실소하는 김신화.
“다행이군요. 하지만 저의 모든 선택이 항상 옳을 수는 없습니다. 심연의 존재가 저의 머릿속에 심어 넣은 저주를 막기 위해서- 저는 저 대신 그들이 만들어 낸 인위적인 광기를 받아 줄 가짜 인격을 만들어 냈습니다.”
“가짜 인격…… 이라고 하셨습니까?”
“네. 지금까지는 그래도 어느 정도 통제할 수 있었지만……. 그 가짜 인격은 스스로를 진짜라고 착각하고, 제가 움직일 수 없는 시간 동안 저를 방해하고- 제가 소유한 모든 것을 망가트리기 위한 행동을 하고 있습니다.”
“…….”
처음 듣는 이야기가 아니다. 지난밤, 허상현은 김신화에게 저것과 똑같은 이야기를 들었으니까.
“상현 씨가 보기에는 어느 쪽이 진짜처럼 느껴지십니까?”
허상현을 향해 다가오는 김신화의 질문.
“제 생각에는…….”
《허상현의 비밀 목표 : 가짜 김신화를 무력화할 것. 그런데……. 어느 쪽이 가짜?》
