제532화
532화 선물
바우우우우우웅-
건물의 골조를 이루는 용도로 사용되는 엄청난 두께의 H빔(길이 12m)이 날아들고 있다.
빔의 주변으로 둥글게 퍼지는 충격파. 펑- 하는 소리보다 앞서는 속도.
회피 불가. 이제 곧 공이수는 사망한-
“젠자아아아앙!”
내가 왜 이걸 한다고 했을까?
츠팟-
단숨에 변경되는 공이수의 좌표. 이번엔 아예 양서호의 곁으로 이동했다.
“팀장님, 잘 지내셨습니까?”
“공이수, 당신이었군요.”
아, 누군지 확인하지도 않고- 일단 H빔부터 던진 거였어? 여전히 성실한 공무원이시군.
“오해가 있었던 것 같습니다.”
궁여지책. 공이수는 이른바 [교활한 김신화 전략]을 시도해 보는 중이다.
‘아니야!’
공이수는 마음속으로 부정했지만, 시간을 끌기 위한 전략인 건 사실이다. 어쨌건 1초에 여섯 번의 공격이 가능한 양서호가 몇 초나 되는 시간 동안 공격을 멈추고 있으니까.
“오해? 공이수, 오늘이 세 번째입니다.”
오래전, 양서호는 병원 바깥에서 마주치면 경고 없이 살해하겠다고 선언했다. 그로부터 세 번째 만남인 모양.
“이런……. 세 번째였나요?”
참고로 지금의 공이수를 기준으로 말하자면-
‘불공평하군. 나는 퇴원하고 처음 만난 건데.’
미래의 공이수가 무슨 짓을 한 건진 모르겠지만, 양서호와 좋은 추억을 쌓진 못한 모양이다.
“공이수. 당신이 김신화와 어떤 사이인진 모르겠지만, 위험한 걸로 치면 네놈이 더 끔찍하지.”
당신으로 시작했건만, 네놈으로 마무리되는 양서호의 목소리.
김신화의 의견대로라면 그 정도로 사이가 좋아진 것일 수도 있다. 경고 없이 살해할 거라고 말했지만, 매번 경고해 주긴 하잖아?
바우우우우우우웅-
더 말하지 않고 손을 뻗는 양서호.
그 속도는 음속. 단숨에 좁혀드는 거리. 사방으로 확산하는 충격파.
즉, 매혹 판정 실패.
‘매혹이 아니라니까!’
츠팟-
반격할 기회조차 잡지 못하고 1km 바깥으로 이동하는 공이수.
부아아아아앙-
공이수를 관통하기 위해 날아드는 H빔. 아, 또 ‘감’으로 던진 거야?
“너무하는군!”
[파괴신의 왼손]
파지지지직!
초록빛의 스파크를 튀기며 소멸하는 H빔. 반사적으로 움직이지 않았다면, 다시 죽었을 것이다.
“하아, 죽을 뻔했네.”
이미 한 번 죽었다.
“몇 분 지났지?”
이제 막 4분 경과.
대화 전략으로 1분이나 시간을 끌 수 있었지만, 어설픈 방식으로 미적거리다간 양동작전이 들킬 것이다. 게다가…….
쉬이이이이익-
병원 방향에서 들리는 파공음. 벌써 다음 공격이 날아들고 있다.
“젠장, 20°는 포기해야겠군.”
계획 변경.
옳은 판단이다. 힘을 아껴 가면서 싸울 수 있는 상대가 아니니까.
하지만 글쎄? 과연 오늘 몇 번이나 더 사망하게 될까?
“한 번으로도 이미 과해.”
두 번 죽느니 포기하고 도망치고 말지. 공이수는 그렇게 중얼거리며 오른쪽으로 손을 뻗었다.
* * *
같은 시간.
병원 내부. 중환자실로 연결되는 복도.
콰르르르르릉!!
굉장한 진동과 충격파. 티디디딕- 하는 소리와 함께 깜빡이는 조명. 바깥에서 작게 들리는 비명.
무슨 일이 일어나고 있는 걸까?
“블랙마켓은 아직 시작도 안 했는데, 이게 무슨 고생이야.”
복도를 지키고 있던 두 명의 전투 공무원 중 하나가 중얼거린다.
사실 이들은 운이 좋은 축에 속하는 자들이다. 어쨌건 공이수의 ‘진짜 공격’에 휘말리지 않았으니까.
“하지만 중요한 작전이야. 조만간 [먼지의 자매들]이라는 국제 범죄자가 나타날 거라며?”
그 와중에 김신화까지 등장하면 얼마나 끔찍하겠는가? 위험 요소는 최대한 배제하는 것이 옳다.
“그런데 양 팀장님 스타일과 좀 안 맞지 않아? 인원 배치라든가. 좀 이상한데?”
[누군가]의 질문.
“아, 팀장님께서도 좀 못마땅해하셨지. 원래 우리 1팀에서 시작한 일인데, 죄다 후방으로 밀려났잖아?”
안전한 장소에서 대기하는 것치고는 표정이 안 좋다 싶었는데, 여기 있는 두 명의 공무원은 모두 외국인 관리청 특수 1팀의 공무원들이었던 모양이다.
“게다가 정현아와 직접 면담하겠다는 요청도 거부당하셨고.”
“아, 상부에서 그런 명령을 내린 거야?”
“그랬다더라고.”
“정현아와의 면담은 왜 거부당한 걸까?”
“그건 잘 모르겠네. 하지만- 진우 말로는-”
“진우? 아, 정보 담당 배진우?”
“그래. 그 녀석.”
참고로 배진우는 양서호의 견제를 위해 상부에서 심어 둔 블랙 요원이다.
“정현아는 범죄 조직의 두목답게 굉장히 사악한 성품이고, 짐승의 형질이 섞인 이종족이래. 면담 중에도 굉장히 뻔뻔하게 굴었다더군.”
“진우가 그래?”
“응. 진우가 그랬지.”
거짓말이다.
면담이 시행된 건 사실이지만, 정현아는 채태원에 대한 걱정과 자책으로 인해 불안정한 상태였다.
“정현아가 팀장님을 세뇌할 우려가 있다더군.”
“맞아. 상부에선 그런 거 되게 걱정하잖아.”
괜한 걱정이 아니긴 하다. 착란이 일어난 양서호가 날뛰는 상황을 생각해 보라.
더하여 상부가 우려하는 상황은 그것만이 아니다.
[자신의 잘못으로 가족을 잃은 소녀]. 위험한 키워드다. 양서호에게 어떤 감정을 유발할 가능성이 있다.
《예언 : 정현아는 양서호의 권유로 출입국 외국인 관리청의 공무원 시험을 준비한다. (실현 가능성 : 30 → 0%)》
“아아, 양서호의 세력이 늘어나는 걸 싫어했었지.”
“뭐, 그런 것도 있…….”
잠깐, 뭔가 이상하다.
잡담을 주고받던 두 명의 공무원 중 하나가 이상함을 깨달았다.
지금 몇 사람이 대화하고 있는 거지?
“이봐, 너 누구- 으으윽-”
“젠장! 어디냐! 기, 김신- 으윽…….”
바닥에 쓰러지는 공무원들.
“무서워. 무서워. 무서워. 날 보지 마. 눈으로 나를 바라보지 마.”
웅얼웅얼, 중얼중얼. 그림자가 드리운 병원 복도에서 들리는 기묘한 목소리.
살아 있는 생물처럼 이동하는 김신화의 그림자.
스르르르륵-
김신화는 어떠한 소리도, 기척도 없이 벽면을 타고 이동했다. 그리고 이제 중환자실.
삐- 삐이- 삐- 삐비익-
불규칙한 박자로 반복되는 비프음.
창백한 안색. 환자복 사이로 드러난 상체. 전신에 휘감긴 붕대와 피부에 박힌 수십 개의 주삿바늘. 길게 이어진 튜브를 따라 그의 혈관에 주입되고 있는 링거액.
채태원이다.
치료는 끝난 모양이지만, 의식 불명 상태.
“깨어나지 못할 수도 있대요.”
정현아가 말했다.
김신화의 방문을 감지한 걸까? 그녀는 채태원에게서 눈을 떼지 않은 채로 계속 말했다.
“제 잘못이에요.”
“아가씨.”
정현아의 배후에 머문 채로 대답하는 김신화.
“오빠.”
하지만 정현아는 김신화의 말을 잘라 버린다.
“그 자식들 전부 죽여 버릴 거예요. 그래, 전부 죽여 버릴 거야.”
쉬르르르르르륵-
그녀의 목 아래에서 퍼지는 뱀 같은 숨소리.
감지력을 억제하고 있는 김신화는 확인할 수 없는 정보이지만, 지금 정현아의 눈은 비정상적인 수준으로 확장되어- 되록되록 구르고 있다.
점차 마치 커다란 독사를 닮은 형상으로 변화하는 정현아.
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
위험을 감지한 김신화는 조금- 뒤로 물러났지만, 평소와 같은 밝은 목소리로 속삭였다.
“그런 아가씨를 위해서 제가 멋진 제안을 가져왔습니다.”
* * *
“그런데 후배님, 좀 빨리 해 주면 안 될까?”
병원 바깥에서 투덜거리는 공이수.
그리고 사방에서 들리는 비명.
끼이이이이익-
방금 새로운 일정이 추가되었다.
《예언 : 오늘 밤, 병원 주차장에서 16중 추돌 사고가 일어난다. (실현 가능성 : 0 → 99%)》
엄청난 속도로 밀려드는 각양각색의 차량들.
그땐 정말 놀랐죠- 저는 진짜로 인천대교에 있었다니까요?- 그런데 갑자기- 이유는 저도 몰라요- 휘익 하고- 갑자기 눈앞에 병원이 나타났어요!- 학계에서는 이걸 증발(Vanishing) 현상이라고 부릅니다. 유명한 사례로는 1974년…….
끼이이이이익- 콰앙! 쾅! 콰아아앙!
동시다발적으로 일어나는 충돌. 사방으로 튀어 오르는 파편. 그 사건 현장의 중심에서 고개를 내젓는 공이수.
“알고 있지? 이건 같은 시간대의 물건들이야.”
누구에게 하는 말인진 모르겠지만 뻔뻔스러운 목소리.
바우우우우우웅-
빠르게 날아드는 양서호의 공격. 하지만 이전만큼 날카롭지는 않다. 왜냐하면-
“여전하시군요.”
사람이 많은 장소에선 양서호가 전력을 다할 수 없다. 물론 힘을 줄인 공격도 위험한 건 마찬가지지만, 이 정도라면 피할 수 있지.
츠팟!
단숨에 좌표 전환. 이제 공이수는 인천시의 상공에 있다. 바보 같은 행동이다. 그 위치는 양서호가 전력을 발휘할 수 있는-
“아니, 내가 먼저야.”
째깍째깍- 째깍째깍-
“마, 말도 안 돼!?”
누군가의 비명.
하늘을 가득 채운 블랙샤크호(현보조선).
블랙샤크는 길이 199.9미터, 너비 35.4미터, 높이 36.2미터의 포스트 파나맥스급 화물선이다.
“팀장님, 선물입니다.”
쿠구구구구구구궁-
“으아아악!” “어머니!” “제발!”
어디로 뛰건 피할 수 없는 공격이다. 결국 눈을 질끈 감으며 몸을 움츠리는 전투 공무원들.
하지만 예상했던 죽음은 닥쳐들지 않았다.
“뭐지?” “이, 이럴 수가!” “저, 저길 봐!”
자유 낙하하던- 블랙샤크가 무언가에 걸린 것처럼 허공에 멈추었다.
“티, 팀장님!”
“양서호 팀장님!” “양서호 팀장님!”
환호하며 양서호의 이름을 연호하는 공무원들.
“역시 막아 주셨군.”
같은 시간대의 물건이라고는 하지만, 이는 정도를 초과하는 공격이었다. 양서호를 신뢰했기에 할 수 있었던 공격.
바우우우우우웅-
그리고 공이수의 신뢰에 보답하듯- 하늘로 솟구치는 화물선.
요동치는 공기. 사방으로 방출하는 충격파.
양서호가 공이수를 향해 화물선을 집어 던졌다. 매몰차게 반송되는 선물. 열심히 고른 선물이건만 마음에 들지 않았던 모양이다.
“그럼 다른 선물을 준비하지.”
왼손을 휘젓는 공이수.
째깍째깍- 째깍째깍-
좌표 변경. 이제 블랙샤크호는 원래 장소인 인천항으로 돌아갔다.
하지만 멈추지 않고 이어지는 선물 세례.
인천시의 하늘에서 폭우처럼 쏟아지는- 수십 척의 호화 유람선, 수십 대의 트레일러, 수십 대의 경비행기, 자기 부상 열차 한 줄, 그리고 몇 채의 건물들.
전부 같은 시간대의 영종도에서 가져온 물건들이다. 학계에서는 이걸 증발(Vanishing) 현상이라고 부릅니다- 외계인의 소행이죠-
* * *
한바탕의 난리가 있었다. 무너져 내린 벽. 박살 난 기자재. 쉬륵- 쉬르륵- 하는 숨소리를 내며 경련하는 정현아.
감지력을 억제하는 상태라서 제압하기 어렵군.
[광기 : 시선 공포증]
‘정말 참신한 페널티야. ’
[공간 지배력]도 사용하면 안 된다. 그렇기에 타겟팅도 불가. 정현아의 ‘그걸’ 피하기 위해 나는 한참이나 벽 너머에 숨은 그림자 흉내를 내야 했다.
“아가씨의 마음은 이해할 수 있습니다.”
아직 어린 나이니까- 말고도 공감할 수 있는 이유가 더 있다.
‘다른 건 몰라도 착란에 의한 불합리한 행동은 이해해 줘야지.’
그리고 이제 끝이다. 이제 채태원의 곁에 도착했으니까.
“손대지 마!”
캬하악- 하고 이어지는 현아의 고함. 나는 고전적인 [침대 아래의 괴물]처럼 모습을 숨긴 채로 속삭였다.
“자, 일단 이 부분부터 바로잡죠.”
[관문 생성]
다른 장소와 연결된 차원의 관문이 생성되었다. 그냥 이대로 들고 튀는 게 편할 수도 있겠지만, 과한 스트레스를 주고 싶진 않군.
『묘왕님의 가호를 받은 아이가 아니었다면 돕지 않았을 거다.』
관문 저편에서 넘어온 귀하신 분의 불평.
“물론입니다. 다시는 귀찮게 하지 않겠습니다.”
『알겠다.』
[System : 채태원의 상태가 ‘안정’으로 전환되었습니다.]
“외삼촌……?”
단숨에 누그러지는 정현아의 분노와 광기.
“이제 채태원 이사님은 괜찮을 겁니다. 그리고-”
『나는 돌아간다. 문을 열어라.』
멋진 대사를 할 참이었는데, 실패했다.
“음, 알겠습니다.”
『그리고 어린 고양이야.』
“……저요?”
『듣자 하니 참으로 어리석구나. 발톱을 세우려면 방향을 명확히 하라.』
아, 딱 저런 느낌의 말을 하려고 했는데 빼앗겼군. 참고로 내가 하려던 말은 저거보다 멋진 대사였다.
어쨌건 콩순이는 그 말을 끝으로 관문 너머로 사라졌다.
“하지만 저는 지금까지 계속 그랬어요. 오빠도……. 저 때문에 죽을 뻔했잖아요.”
투둑. 툭. 바닥에 떨어지는 몇 개의 물방울. 우는 건가?
‘뭐, 죽을 뻔하긴 했었지.’
게다가 현아는 어머니와 청호의 죽음이 자신 때문이라고 믿는다. 하지만, 잘 생각해 보라. 그게 정말 정현아 때문이었나?
이제 멋진 대사는 물 건너갔으니, 빨리 해결이나 하자.
“아가씨, 진짜 나쁜 새끼는 따로 있습니다.”
놈은 여기서 정현아와 싸우고 어쩌고 하는 상황을 노렸던 모양이지만, 내가 왜 정현아랑 싸우냐?
[비늘 달린 모략] 때문에- 아니, 정정- ‘덕분에’ 우린 이미 친남매보다 가까운 사이가 되었다.
“그러니 저와 함께 가시죠. 저는 우리를 우습게 생각한 그 자식들에게 끔찍한 추억을 선물할 계획입니다.”
말없이 내가 있는 방향으로 다가오는 정현아. 지금 어떤 표정을 짓고 있을까?
지금은 그녀의 표정을 볼 수 없지만, 두 손으로 얼굴을 문지르는 소리가 들리긴 하는군.
“오빠, 저는 뭘 하면 되나요?”
음, 마음에 드는 대답이다.
“일단 여기서 도망치죠. 그리고 저와 함께 블랙마켓에 참가하시면 됩니다.”
블랙마켓이 열리는 날짜는 4월 12일.
아주 굉장한 이벤트가 될 것이다.
