473화
473화 교회에서 기다리고 있는 것
시야가 핑그르르르 도는 느낌. 한순간에 뒤집히는 시야. 하늘의 방향을 잊어버릴 것 같은 혼란.
“으-!”
갑작스러운 변화에 고석두는 비명을 지를 뻔했지만-
“쉬잇-”
“-읍!?”
한 손으로 고석두의 턱과 관자놀이쯤을 움켜잡아 고석두의 입을 틀어막는 서천슬. 덕분에 소리를 지르는 걸 막을 수는 있었지만, 사람의 입을 막는다기보다는 짐승의 주둥이를 붙들어 쥐는 듯한 거친 손길.
“읍! 으읍! 읍!!”
턱과 머리에서 느껴지는 뭉근한 통증. 아찔한 공포.
고석두는 물에 빠진 사람처럼 버둥거리며 서천슬의 대들보 같은 팔뚝을 두드린다.
‘놔줘! 당장 놔! 이 미친 괴물아!’
유감스럽게도 서천슬에게는 인간의 몸짓을 해석하는 능력이 부족하다. 그렇기에 서천슬은 버둥거리는 고석두를 흐뭇하게 바라보며 말했다.
“옳지, 잘 참았네. 이제 김 서방의 다리로 서게.”
“하악- 후우- 으으으…….”
서천슬에게서 풀려나자마자 허리를 한껏 숙인 채, 거친 숨을 토하는 고석두. 그는 잠시 부들부들 떨며 눈가에 맺힌 눈물을 거칠게 닦아 내고서는 그저 조금 놀랐을 뿐이라는 양 항변했다.
“……뭘 한다고 말하고 해야 할 거 아냐.”
“바하하하- 이래야 놀랍고 재미있지.”
김신화라면 그저 한숨을 내쉬며 짧게 투덜거렸겠지만, 고석두는 서천슬의 저 웃는 낯에서 이질감과 불쾌감을 느꼈다.
‘아……. 고대신의 사도라서가 아니야…….’
저건 도채비(도깨비의 제주 방언), 이질적인 외계의 괴물이다.
인간과는 근본적으로 다른 종족.
왜 이걸 이렇게 늦게 깨달은 걸까? 김신화가 지나치게 격의 없이 대했기에 눈치를 못 챘던 것일지도 모른다.
하지만 이미 발을 뺄 타이밍은 지났다. 애당초 동행을 제안했던 건 고석두 자신이 아니었던가?
“여기는……. 어디냐……?”
“마을 안쪽이네. 김 서방이 말했던 교회는 저쪽에 있지.”
서천슬의 대답에 고석두는 불안한 표정을 지으며 주변을 살폈다.
나무와 나무 사이로 멀리 보이는 도근천의 모습.
제주시 노형동은 제주국제공항 남쪽의 도심지지만, 행정 구역의 형태가 도근천을 따라 남북으로 길게 늘어져…… 남쪽으로 한라산의 지척까지 포괄하고 있다.
이 주변은 흔히 떠올릴 수 있는 [노형동 북부(도심)]가 아닌, 한라산 어승생오름 인근의- [노형동 남부(야생)]. 제주도민으로서도 ‘왜 여기도 노형동이지?’하는 말이 나오는 지역이다.
‘그보다는 해안동이구만.’
해안동은 노형동 서편에 자리 잡은 행정 구역.
야생 레벨은 노형동보다 더하다. 여기서 더 북쪽으로 가면 농가나, 펜션 촌에 도달할 수 있겠지만, 이 주변은 황야와 숲만 가득한 곳.
“육지 것들, 어쩌려고 여기에 마을을 지어 놓은 거냐?”
육지의 사교도들이 세운 거점이라기에 몇 번인가 멀리서 들여다보기는 했지만, 이렇게 깊게 들어와 본 적은 없었다.
“흐으읍…….”
한숨인지 감탄사인지 모를 소리를 내는 고석두.
기묘한 마을이다.
마을 전체를 휘감고 있는 황색의 안개. 이 세계의 어둠을 감지할 수 없는 자마저 느낄 수 있는 불온한 분위기.
관리가 되지 않아 마구 자란 나무와 풀. 사람들이 밟고 다녀서 그런 형태가 되었을 뿐인 길.
생활에 대한 인프라의 고려 없이 조금이라도 평평하다 싶은 곳마다 세워진 볼품없는 건물이 약 15채 정도.
마을이라기보다는 연고도 없이 들어와서 억지로 조성한 펜션 촌이 떠오르는 구조. 하지만 이곳에는 그런 펜션들이 모인 장소에 생겨나는 특유의 조잡한 명랑함조차 없다.
그저 최대한 빠르게, 최대한 많은 인원이 거주할 수 있는 장소를 만든 것 같달까?
“김 서방의 말대로라면 이들은 여기에 오래 있을 필요가 없으니 그런 거겠지.”
며칠만, 몇 달만, 혹은 몇 년만 버티면 될 뿐인 임시 거점이다. 성공하면 그것으로 끝이고, 실패하면 더 투자할 필요 없는 곳.
땅이고 나무고 죄다 뒤집어엎은 다음, 쓰레기를 쏟아 내고 떠나 버릴 놈들.
“이 망할 육지 것들……. 당주님은 이런 놈들을 막기 위해…….”
고석두는 더 불만을 쏟아 내려 했지만, 문득 말을 멈춘다. 이 황폐하고 기묘한 마을 여기저기에서 사람이.
하나- 둘- 모습을 드러내기 시작했기 때문.
“김 서방들이군.”
저기 보이는 길 끝에서부터 누군지도 모를 사람들이. 서넛-
을씨년스러운 그림자 아래에서 언제부터 숨어 있었는지 모를 사람들이. 너덧-
마당도, 담도 없는 건물에서 어디에서 태어난 것인지도 모를 사람들이. 대여섯-
저기 저 언덕배기 너머에서 대체 무엇을 하고 있었는지 모를 사람들이. 예닐곱-
그리고 사방팔방 여기저기에서 어떻게 이렇게나 모인 건지 모를 사람들이. 일고여덟-
왜?
출신도 나이도 성별도 외모도 제각각인- 핼쑥하고 깡마른 사람들이- 기괴한 종교적 환희가 담긴 표정으로 우글우글, 와글와글, 꾸역꾸역 몰려든다.
방향은 마을의 입구라고 할 수 있을 장소쯤에서 희미하게 들려오는 휘파람 소리. 세이렌의 노래처럼 황홀하고 감미로운 음색.
“뭐, 뭐냐?”
“김 서방이 김 서방들을 유인하는 게야. 속히 저 법당으로 가세.”
서천슬은 그렇게 말하며 [황림 교회]의 사교도들이 향하는 방향의 반대편을 가리킨다. 이 기이한 마을에서 가장 깊은 곳에 자리 잡은 커다란 건물.
방금 고석두가 보았던 사교도들이 전부 들어가고도 한참이나 자리가 남을 듯한 크기의- 전형적인 형태의 번듯한 교회였다.
그리고 정문의 현판에 적힌 그럴싸한 글귀.
[가진 재산을 놓고 빈손으로 와서 따르라. 너희는 곧 하늘의 보물을 쥐게 될 것이다.]
***
[만찬의 제물] 효과가 발동하긴 했지만, 아직은 눈에 띄는 변화가 없군. 감지력에도 특별히 걸리지 않는군.
‘뭐지? 즉발형 능력이 아닌가?’
차라리 명확한 공격이 들어왔다면 안심했겠지만, 이렇게 되니 더 짜증스럽군.
[노란 옷의 왕]은 무엇을 하고 싶어서 이런 무대를 준비한 걸까? 다른 방향? 눈에 보이지 않는 형태의 공격?
『천금대장, 지금 어때?』
빨강이를 경유하여 서천슬에게 전송되는 메시지.
- 김 서방과 함께 법당 안에 들어왔네. 김 서방들이 누워 있고, 김 서방이 하나 있군.
『누워 있다고?』
- 어디가 아픈 모양이군.
환자? 교회에 환자? 아니 제물인가? 인질? 다른 곳에서 잡아 온 사람인가? 아니면 치유의 은사를 선보이기 위해 준비해 둔 건가?
뱀을 매개로 발동하는 저주.
[황림 교회].
이번에도 지나치게 많은 가능성이 머릿속을 스친다.
‘제길, 뭔가 애매한데. 뭐지? 설마 또 공포증 때문에 키워드 몇 개가 기억나지 않는 건가?’
내가 무엇을 누락한 것인지는 몰라도 답답하군.
‘놈들의 페이스에 끌려다니지 않으려면 이 부분부터 해소해야겠지.’
그렇게 결정했으면 행동이다. 나는 [축지]를 응용해 근처의 나무 위에 올라선 다음, 몰려든 사람들에게 말했다.
“참으로 복되고 아름다운 날입니다. 위대한 주님의 역사를 위해 이리도 많은 교인들이 모이셨군요.”
나의 목소리를 듣자마자 사교도들 사이에서 가벼운 탄성과 짧은 환호가 흐른다. 이들이 보기에 나는 [카르코사의 가면]을 쓴 신비로운 사람이다. 예고도 없이 찾아온 고위 사교도로 보이겠지.
나는 그들을 향해 말했다.
“궁금한 게 있으시지 않습니까? 질문하고 싶으시지 않습니까? 황왕님께서 여러분들을 이곳에 모으신 이유를 알고 싶지 않습니까?”
솔직히 내가 더 궁금하다.
하지만 나는 명확한 지혜를 가진 현자처럼- 혹은 과장된 연기를 선보이는 배우처럼 말했고, 그들은 어떠한 의심도 없이 질문을 쏟아 내기 시작했다.
“이제 무엇이 시작됩니까?” “당신은 대체 누구시기에 그런 말을 하십니까?” “교단의 높은 분이신 거죠?” “오늘이 바로 약속의 날입니까?” “만찬의 제물은 언제 오는 건가요?” “우리에게 어떤 영광이 기다리고 있습니까?” “제물이 아직 부족하지 않습니까?” “아직 셋이나 남았는데.”
질문의 내용은 중요치 않다.
몰려든 사람의 숫자는 52명. 나는 그들이 어떤 억양을 사용하는지를 집중하며 들었다.
‘제주도 억양을 쓰는 사람이 20%. 충청도 억양이 10%. 억양만으로는 가늠하기 어려운 사람 30% 정도.’
나머지 40%가 전부……. 경상도군.
경상도 억양을 세부적으로 구분할 정도의 지식은 없지만, 이 정도만으로도 많은 가능성을 걸러낼 수 있다.
‘뭘 거른 거야?’
머릿속에서 들리는 뱀의 질문.
‘일단 이놈들은 천안에서 온 게 아니군.’
여기는 [황림 교회]의 전진 기지. 평신도만 왔을 리는 없지.
어느 지역의 지부장급 사교도, 즉 [심판자]라고 불릴 놈이 자기 세력을 이끌고 왔을 거다.
‘아……. 사투리를 들은 것만으로 이 녀석들의 리더를 찾을 수 있는 거야?’
‘리더만이 아니지.’
이들의 능력과 세부 사항. 그리고 앞으로 일어날 일도 대략 예측할 수 있다.
‘어떤 일이 생기는데?’
‘어떤 일이 문제가 아니라. 당장 서천슬을 불러서 튀어야 해.’
‘뭐?’
‘상대하기 귀찮은 놈이 왔어. 일단 여길 정리해야겠군.’
잘못하면 죽을 수도 있다. 아, 젠장. 여기까지 도달하고 나서야 깨닫다니. 망했군. 나는 사람들의 눈에 띄지 않게 마법을 준비하는 와중 서천슬에게 메시지를 날렸다.
『천금대장, 계획 변경이야. 일단 나와. 도망쳐. 아무것도 하지 마. 빨리 나와.』
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동합니다.]
***
“크흠- 이게……. 무슨 냄새지……?”
그렇게 말했지만, 고석두는 이 냄새가 무엇인지 알고 있다. 고세라의 시신을 발견한 지하실에서 같은 냄새를 맡았었으니까.
시체가 썩는 냄새.
이상할 정도의 압박감이 느껴진다. 들어와서는 안 될 장소에 들어와 버렸다는 직감. 당장이라도 도망치고 싶은 느낌.
이곳은 교회의 내부에 마련되어 있는 작은 창고다.
어둡고 을씨년스러운 분위기. 벽을 따라 배치되어 있는 철제 선반.
선반마다 쌓여 있는 기기묘묘한 물건들.
사교의 상징물. 악마를 닮은 입상. 돌로 조각된 유물. 박제된 짐승. 하얀 털이 돋아난 짐승의 가죽.
교회의 창고에 쌓여 있기에는 지나치게 기괴한 물건들.
그리고 바닥에 가득한 쌀 포대.
“쌀 포대……?”
포대에는 분명 [노란 옷의 왕]을 뜻하는 상징이 그려져 있지만, 고석두는 조심성 없이 그것을 열어 본다.
“정말 쌀인데? 으음……. 전부 썩어 있군.”
새카맣게 썩은 쌀을 보니, 어쩐지 고세라의 시신이 떠오른다. 손발이. 아니, 신체의 말단이 죄다 괴사해 있었던 끔찍한 형상.
“삿된 주술에 쓰이는 물건일 수 있으니 건드리지 말게.”
서천슬의 경고. 교회에 발을 들인 직후부터 서천슬의 표정에서 웃음기가 사라졌다. [천금대장의 가면]으로 얼굴의 절반을 가리고 있음에도 드러나는 불쾌감.
“여긴 위험하군. 김 서방이 이것을 예상했는지는 모르겠지만, 사방에 독기가 가득해.”
“[용의 꼬리]는 어디에 있는 거야?”
“이거로군.”
좌우 폭이 1.5m나 되는 궤짝을 열어 본 서천슬이 확신을 담아 고개를 끄덕였다.
궤짝 안에 둘둘 말려 있는 바싹 마른 뱀의 꼬리.
“이게 맞아? 내가 보기엔…….”
전에 봤던 그 기괴한 쌍두사와 별 차이 없어 보이는데?
“여기서 고양이 냄새가 나는 건 이것뿐이니 맞을걸세. 나중에라도 김 서방이 확인해 줄 거야.”
그렇게 말하며 궤짝째로 들어 올리는 서천슬.
그가 발견한 것은 [용의 꼬리], 즉 [묘두사의 사체]가 맞다. 하지만 그것을 들어 올림과 동시에 김신화에게 [만찬의 제물] 효과가 발동했음을 알리는 메시지가 전송되었다.
“그럼 어서 나가자. 여기……. 아무래도 이상해.”
이 외에도 김신화는 확인해야 할 것이 있다고 말했지만, 일단 바깥으로 나가고 싶은 욕구가 더 크다. 어서 나가고 싶다. 여기서 도망치고 싶다.
“김 서방의 말대로 일단 나가서 한숨 돌리는 게 나을……. 웬 놈이냐!”
창고의 입구를 가로막는 기괴한 행색의 사교도.
“아귀? 아니, 김 서방인가?”
분명 인간이 틀림없다. 하지만 정말로 인간? 기름기 하나 없이 바싹 마른 신체.
새카만 체액이 뚝뚝 떨어지는 두 손.
“이 몸은 천금당에서 온 천금대장이다. 속히 그 부정한 몸을 치우거라.”
서천슬의 호령에도 불구하고 그는 기괴한 미소를 지으며 입을 열었다.
『왕께서 손을 내밀며 이르시되 내가 원하노니 너는 깨끗함을 받아 나병이 나으라.』
그 말과 함께 눈을 까뒤집으며 경련하기 시작하는 사교도. 단순한 경련이 아니다. 그것은 숫제 춤.
신을 부르기 위한 춤 동작을 연상케 하는 발작. 비명. 그리고-
“쿠웨에에에에에엑!”
입에서 쏟아져 나오는 검은 피.
***
나는 사교도들을 놔둔 채 날아올라- 교회로 향했다.
“김신화! 대체 왜 그래?”
“[성 안토니우스의 불]이었어!”
“그게 뭔데?”
“역병의 저주야!”
