제249화
249화 자기객관화
“으음, 너무 커졌는데. 이거 뭐 어떻게 경량화 안 되나?”
나는 지하실을 꽉 채우고 있는 [이동식 결계 발생 장치]를 바라보았다. 세우기에는 너무 커져 버렸기에 두 개의 파츠로 나누어서 지하실에 눕혀 둔 상태.
불상과 바위, 철판, 온갖 쓰레기와 동서양의 주술적 도구가 총집합하여 만들어진 괴상망측한 모습.
이것만으로도 이미 과한 형상이지만, 나는 방금 이 장치에 [알 주머니]를 결합했다.
사마귀나 거미가 만들어 낸 듯, 실과 경화한 거품으로 만들어진 새하얀 덩어리가 [이동식 결계 발생 장치]와 뒤엉켜……. 이제는 뭐라고 표현하기도 어려운 불쾌한 덩어리가 되었다.
“슬슬 어지럽다 못해 토할 것 같군.”
하지만 아직도 완성이 아니다.
여기에 하나 더.
이제 [혈마왕]의 신물까지 더할 수 있다면- [산속의 포식자]만이 아니라 다른 심연의 존재들에게도 비슷한 효과를 일으킬 수 있는 전대미문의 범용 결계가 완성된다.
“뭐, 안 될 수도 있고.”
정확히 말하자면 그런 게 만들어질 가능성이 있다는 뜻이지. 제작 과정에서 랜덤 옵션이 붙는데, 그게 잘 터져야 그렇게 된다. 게임에서는 한 번도 성공한 적이 없기에 그 정도까지 기대를 하고 있는 건 아니다.
“휴, 어쨌든 이건 준비가 끝났고. 슬슬 다른 쪽은 어떻게 되었는지 궁금한데.”
청호파와 봉일천파에게 ‘부탁’한 일들이 잘 처리되었다면 슬슬 연락이 오겠지.
“으음, 이제 좀 잘까…….”
병원에서 나오자마자 멈추지 않고 온갖 일을 처리하며 이리 뛰고 저리 뛰고, 여기 연락하고, 저기 연락하고- 그러고 나서도 집에 오자마자 이놈의 마법 장치들과 씨름을 했더니 엄청나게 피곤하군.
체력이 너무 부족하다. 으, 졸립군……. 일어서려고 했지만, 다리에 힘이 들어가지 않는다. 눈이 감긴다.
나는 [이동식 결계 발생 장치]에 머리를 기댄 채…….
* * *
여우가 말했다.
“뭐야? 왜 대체 그냥 온 거야?”
“그냥? 어디에서 그냥 와?”
“이하서에게 만들어 준 그 정신 나간 크리스털 괴과학 장치 말이야.”
“아하?”
“만들었으면 당연히 결과도 보고, 성과도 보고, 그 뭐냐? 그게 잘 돌아가는 걸 확인함으로써-”
“자기 효능감 같은 것도 확보하고?”
“그래. 다들 환호할 거 아냐? 해냈다, 해냈어! 위대한 김신화 만세!”
오른쪽 벽에 맺힌 여우의 그림자가 활기차게 좌우로 움직인다.
“그런 거 필요 없어. 아마 그런 분위기도 아닐 거고.”
“아닐 거라고?”
“응. 이하서가 그걸로 사람을 고치려고 하면 병원 사람들이랑 한참 싸워야 할걸?”
물론 우격다짐으로 하려면 할 수도 있겠지만, 그 병원에서 너무 과하게 모습을 드러내는 건 리스크가 크다.
지난번에는 이래저래 운이 좋아서 탈출한 것이지, 파주중앙병원은 이 파주에서도 손꼽힐 정도로 강력한 무력 집단이니까.
“신화의 말이 맞아.”
왼쪽 벽에 까마귀의 그림자가 드러난다. 커다란 부리를 조심스럽게 까닥거리는 모습.
“대놓고 전투 상황이라면 도울 수도 있겠지만, 병원 내의 권력 관계라거나 미묘한 정치 싸움 같은 것을……. 다른 사람도 아니고 이하서와 함께 하려면 굉장히 피곤할 거야. 어차피 욕망은 자극했고, 행동 방침도 정해 줬으니 알아서 하겠지.”
“그럼 당장 바로 치료할 수 없는 거야? 자극적인 장면이 연출될 줄 알았더니 시시하구만.”
오른쪽 벽에 맺힌 여우 그림자가 고개를 내젓는다.
오른쪽에는 여우, 왼쪽에는 까마귀.
언제부턴가 내 정신에서 분열해 버린 나의 또 다른 인격들이다. 다른 인격들에 비해서 성격이 좋고, 우호적인 데다가, 나와 하나가 되기를 원하는 놈들.
특히, 이 녀석들은 나의 다른 인격들과 비교하자면 조금 덜 미쳤기 때문에 이렇게 간간이 대화를 나눌 수 있다.
나는 벽에 맺힌 두 그림자를 향해 말했다.
“납득했다니 다행이군. 그런데 너희들 말이야.”
“왜, 또 뭐야?”
“무슨 일이지?”
나는 잠시 숨을 고른 다음 천천히 말했다.
“지금 대체 몇 명이야?”
“몇 명?”
까마귀의 대답.
“내 머릿속에 기생하고 있는 인격들 말이야. 바른대로 말해. 하나 더 늘어났지?”
“윽, 벌써 눈치챘어?”
여우의 대답.
“…….”
까마귀는 잠시 한심하다는 표정으로 여우를 바라보다가 말했다.
“맞아.”
나는 지난번에 내 몸을 완전히 장악했던 물소 가면의 피(血) 집착증 녀석을 떠올렸다.
우호적이지 않은 인격들은 굉장히 위험하다.
은근슬쩍 나의 행동과 사고에 영향을 미쳐서 위험한 사건을 일으키거나, 나의 판단을 흐리게 만들어서 끔찍한 함정에 빠트리기도 한다.
“알아야 대비하지. 왜 말하지 않은 거야?”
가만히 나를 바라보는 까마귀. 그는 결국 포기한 듯 부리를 열었다.
“이번엔 확실하지 않아서. 괜한 스트레스를 줄 필요가 없다고 생각했어.”
“확실하지 않다고?”
“네 마음속의 어둠에 숨어서 조금씩 움직이고 있어. 기존에 있던 놈인지 아니면, 새로운 놈이 만들어진 건지 확실하지 않아서 굳이 이야기 안 했어.”
“목적이 뭔 것 같아?”
“음…….”
다시 부리를 닫는 까마귀. 하긴 저놈은 신중한 성격이니까. 하지만 내 곁에는 성급한 놈도 하나 있다.
“그냥 미친놈 아닐까? 뭔가 다크니스한 그림을 그리고 싶어 하는 것 같던데?”
“뭐? 다크니스?”
“왜 그런 거 있잖아? 중2병처럼. 사실 자주 있는 증상인데, 사악한 계략을 가진 빌런이라면서 사람들을 조종하려는 거.”
“그거…….”
어쩐지 최근 내가 열심히 하고 있는 활동이 떠오르는군.
나는 암흑가의 범죄자들과 정신이 이상한 의사를 유혹해서 그들의 욕망을 부추겼고, 그들로 하여금 특정한 행동을 촉구했다.
그리고 그들이 움직여서 만들어 낸 파장은 결국 내가 원했던 결과로 이어질 것이다.
나는 그런 생각을 말했고, 까마귀는 그 설명에 부분적으로나마 동의의 뜻을 보였다.
“그래, 전후 관계가 어떻게 되는지는 모르겠지만 영향이 있을지도 모르지.”
“전후 관계라니, 그건 또 무슨 소리야?”
“사람들의 욕망을 이용해서 그들에게 방향성을 부여하고- 그로 인해서 어떤 결과를 얻는 행동이 네 양심을 자극해서 ‘그런 역할을 대행해 줄 자아’를 만들어 낸 것일 수도 있고…….”
여우가 까마귀의 말을 받아서 이어 말했다.
“반대로 ‘그런 성격의 자아’가 네 사고에 영향을 주는 바람에 그런 방향의 활동을 거리낌 없이 수행하게 된 것일 수도 있지. 너 원래 그런 사람 아니잖아?”
다른 건 알겠는데, 여우의 말에는 어쩐지 거슬리는 부분이 있다.
“원래 그런 사람? 그건 또 무슨 소리야?”
“네가 계속 힘내서 합리화하고 있는 건 알겠지만, 사실 넌 네 유혹에 넘어간 사람들이 죽거나 다치는 걸로 스트레스받고 있잖아?”
“그건…….”
“그래, 넌 원래 평범한 사람이었잖아? 그런데 갑자기 ‘몇 명 죽고, 몇 명은 지렁이에 감염되었다고요? 하지만 전부 저의 계획대로입니다. 후후후-’ 어쩌고 하면서 모략가 흉내 내기가 쉽겠냐?”
여우의 말에 까마귀가 끼어들어서 부연한다.
“말이 좀 과하긴 하지만, 네 감정이나 생각에 낀 노이즈는 광기나 다른 인격이 영향을 미치고 있는 것일 거야.”
“하, 내가 뭘 할 때마다 광기와 다중 인격 이야기가 나오는군.”
여우는 내가 원래 그런 놈이 아니라고 말하기는 했지만, 이제는 도대체 원래의 내가 어떤 사람이었는지, 어떤 말투로 어떤 생각을 했던 사람인지 모르겠다.
“어쨌건 너무 스트레스받지 마. 어쩌면 광기 때문에 새로운 인격이 만들어지는 게 아닐 수도 있어.”
“그건 또 무슨 소리야?”
“피 공포증이 유발하는 스트레스를 전가하기 위해서 피 집착증을 가진 인격이 만들어지고, 혼자서 감당하기 어려운 문제를 해결하기 위해서 네 몸을 탈출해서 새로운 육체를 만들고자 하는 인격이 만들어졌을 수도 있다는 말이야.”
“그래, 네 고민과 스트레스가 새로운 인격을 만들어 내고 있는 것일지도 몰라.”
“그거…….”
재미있는 가능성이군.
근데, 말이 쉽지- 사람이 스트레스 안 받고 싶다고 해서 뿅 하고 스트레스를 안 받을 수 있겠냐?
심지어 세상의 모든 것들이 나를 괴롭히고, 파괴하고, 욕보이고, 죽이기 위해서 움직이는 이 [크툴루 월드] 세계에서 말이다.
‘결국 해결책은 하나뿐인가?’
나를 망가트리고 있는 것은 광기도, 스트레스도, 고민도 아니다. 이 세계.
이 세계가 나를 망가트리고 있다.
더 늦기 전에 이 세계에서 벗어나야 한다.
위험하고 끔찍하고 역겨운 이 세계를 벗어나서 안전하고 평화로운 나의 세계로 돌아가는 것 외에는 방법이 없다.
나는 확실한 의지를 담아서 여우와 까마귀에게 말했다.
“무슨 수를 써서라도 원래 세계로 돌아가야겠어.”
“음, 그래. 그게 맞겠지.”
라고 말하기는 했지만, 어쩐지 곤란한 표정을 짓는 까마귀.
쟤는 또 왜 저래?
“거긴 어떤데?”
눈치 없는 여우가 대뜸 끼어들어서 말한다.
“응?”
“원래 세계라는 곳 말이야. 그건 어떤 모습이야?”
“어떤 모습이냐고?”
이들은 나에게서 분열된 자아다. 분열된 지 오래되어서 이제 나와 다른 성격과 개성을 가지게 되었지만, 나와 같은 기억을 가지고 있던 놈들이다.
“그래. 매번 돌아가겠다고 이야기하고 또 그걸 바라고 있는 건 알겠어. 거기가 그렇게 행복하고 안전한 곳이야?”
“그야-”
나는 잠시 [크툴루 월드]를 구현한 이 세계와 다른, 내가 원래 있었던 안전하고 평화로운, 그리고 내가 온전히 완전하고 평범한 인간으로서 존재할 수 있었던 그곳을 떠올렸다.
“-당연하지.”
“그러니까 구체적으로 그곳이 어떻게 다르다는…….”
뚜르르르르-
전화가 오는군.
“음, 튜더로군. 이제 그만, 이 주제는 나중에 또 대화하자.”
“흠, 어쩔 수 없지. 저 전화를 기다리고 있었으니까.”
“…….”
여우는 별 유감없이 납득했지만, 까마귀는 어쩐지 묘한 표정으로 나를 바라보고 있다.
“왜?”
“아냐. 나중에 이야기하자.”
“그래.”
나는 여우의 그림자를 만들어 내고 있던 오른손과 까마귀의 그림자를 만들어 내고 있던 왼손을 휘저은 다음, 튜더의 전화를 받았다.
“응, 튜더. 무슨 일이야?”
- 아하, 자기. 아까 재미있는 일이 있었거든. 그래서, 요 재미를 우리 귀여운 자기와 공유하기 위해서 전화했지.
“재미? 그거 기대되…….”
어라, 잠깐? 문득 묘한 느낌을 받았다.
‘이거 꿈이 아니었나?’
그리고 이어지는 깨달음.
머리에 몰린 피가 아래로 가라앉는 묘한 느낌과 함께 피부를 타고 소름이 기어오른다.
- 자기? 자기? 뭐야? 왜 말을 하다 말아? 무슨 일 있어?
전화 너머에서 들려오는 튜더의 목소리.
‘나 설마 지금까지 나의 왼손과 오른손하고 대화를 나누고 있었던 거야?’
* * *
하지만 이건 중요한 전화다.
나는 간신히 침착을 유지하며 튜더와의 대화를 이어 갔다.
몇 마디의 인사치레와 몇 마디의 농담. 그리고 몇 마디의 근황을 주고받은 다음에 튜더는 그 ‘재미있는 일’이라는 것을 말했다.
- 적두가 왔다 갔어.
“아하, 그쪽으로 갔군.”
- 오, 자기. 놀라지 않는군?
“슬슬 어떤 방향으로든 제안이 들어올 시기라고 생각했지. 그래서 뭐래?”
- 에이, 이미 스토리 알고 있는 사람에게 말하는 것 같아서 재미없네. 끊어. 끊어.
“아, 무슨 소릴 하는 거야? 빨리 말해 줘!”
- 깔깔깔, 좀 더 애원해 봐.
“진짜 끊는다.”
- 어휴, 알겠어. 알겠어. 자기가 청호나 봉일천파를 후원하는 것을 그만두고 적두와 친구가 되어 주면 파주의 절반을 주겠대.
“그거 참, 로맨틱한 프러포즈군.”
어쩐지 세계의 절반을 주겠다고 말하는 마왕 같다.
- 본인은 진지하던데?
“그래, 진지하겠지. 아직 파주의 4분의 1도 장악하지 못했으면서 말이야.”
그나마도 주먹패가 건드릴 수 있는 음지의 이권뿐이다. 하지만 본인은 진지하겠지.
실제로 삼두회의 세 머리 중 하나가 음지의 이권을 독식하는 순간- 담으로 끝날 수 없는 끔찍한 파멸 이벤트가 시작되기도 하고.
“그래서 뭐라고 답했어? 그냥 김신화에게 물어볼게요, 하고 끝낸 건 아니지?”
- 후후후, 자기가 왜 적두를 미워하는지 알려 줬지.
“보아하니 사기를 친 모양이지? 그래 봤자 적두 편이 될 일은 없는데.”
- 나는 친절한 사람이니까. 제대로 된 정보를 알려 줬어.
‘알려 줬다’는 표현보다는 정보를 ‘판매했다’고 말하는 게 옳을 것이다. 적두가 얼마나 줬는진 몰라도 기분이 좋은 걸 보니 상당히 많이 받은 모양이다.
- 조만간 [혈마교]는 적두에게 버림받고, 완전히 고립될 거야. 이제 청호파나 봉일천파의 도움 없이도 자기가 하려던 일을 마무리 지을 수 있겠네?
은근히 말을 더하는 튜더.
이건 제안이로군. 적두 편이 되진 않더라도 청호파와 봉일천파의 움직임이 둔화한다면 적두는 자신의 제안이 먹혔다고 생각하겠지.
아마 튜더는 그 타이밍을 노려서 적두에게서 더 많은 돈을 뽑아낼 것이다.
“괜찮은 제안이네. 고생해 줘서 고마워. 이번 일 마무리되면 찾아갈게.”
- 그래, 자기 보고 싶으니까. 빨리 마무리 짓고 놀러 와.
나는 전화를 끊고, 다시 지하실에 늘어져 있는 커다란 잡동사니를 다시 점검했다.
[이동식 결계 발생 장치].
상태는 양호. 출력도 정상.
이제 곧 [혈마교]를, 정확히는 [혈마왕]을 옭아맬 만한 이벤트가 발생할 거다.
‘굳이 다른 패턴이나 변수를 끼워 넣을 필요는 없겠지.’
지금까지 했던 것과 똑같은 방식으로 놈을 붙잡을 것이다.
