제41화
41화 노란 옷의 왕
이상할 정도로 조용하다.
뭔가…… 뭔가 이상한데?
[System : 전용 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
인간이 가질 수 있는 한계를 넘을 정도로 예민하게 발달한 나의 마력 감지력이 예상 밖의 사태를 감지하였다.
무언가 잘못되었다.
일어나서는 안 될 최악의 문제가 발생하였다.
인간의 정신을 뒤흔들기 위해서 방출되는 막대한 양의 정보와 위협, 목소리, 그리고 육체를 잠식하기 위해 파고드는 짜릿한 마력에 잠시 정신이 아득해진다. 이것에게 먹히면 무엇을 당했다는 사실조차 잊어버린 채 형언할 수 없는 자의 노예가 되리라.
나는 이를 악물며 뒤로 물러섰다.
젠장, 젠장, 젠장!
뭔데 진짜. 저 새끼는 뭘 주워 먹고 싶은 게 있길래 여기까지 기어 나와서 X랄이야?
[‘노란 /Null의 /Null’가 당신의 눈앞에 모습을 드러냈습니다.]
[相 韙략o 坝璝 铖.  ﮻ퟸ埼髱 뻜뫸𥳐窷﫴맞땵 ﻸ끹룱룸끼疸忳﫟皸 뙙黸盛熺복 齴ﳺ鷞粸 糸駷飾 .
「알 수 없는 명령」Error Code D-24522
너 인간저열하고      부 너 인간의 부족하고   한 언어로 予가 告한다. 너 인간의      을    하는 것을     있는가?
하라.
하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.   하라.
하라.
네손으로너의혀를뽑아라.
네손으로너의눈알을뽑아라.
네손으로너의귀와코를모두잡아뜯어라.
네손으로너의위장을꺼내라.
네손으로너의췌장을꺼내라.
네손을그더러운주둥이에쑤셔넣어스스로심장을꺼내라.
그심장을予에게바치는것을허락하겠다.
하라.
하여 너의 몸뚱이와 영혼과 정신과 마력과 미래를 모두 予에게 바치는 것을 허락하겠다.
하라.
심장을 바쳐라 予에게 심장을 바쳐라 그리하여 너 인간은 완성될 것이다. 심장을 바쳐라 스스로 너의 심장을 꺼내서 予에게 바쳐라 너를 위한 자리를 약속하마. 저 아름다운 카르코사로 돌아가자. 너의 고향, 네가 살아야 할 땅. 위대한 알데바란으로 떠나자.
予에게 바쳐라 너의 시체를 予에게 바쳐라.
하라.
너의 육신을 지하를 기어 다니는 구더기들 予의 만찬이 되게 하라.]
[‘노란 /Null의 /Null’의 고유 특성 ‘형언할 수 없는   ’가 활성화됩니다.]
『빛, 빛, 이방인, 만찬의 제물이여, 카르코사, 빛, 휘몰아치는, 황금빛, 아름답게 빛나는, 저편, 은하수, 은하수를 건너, 건너, 건너서, 위대한 알데바란, 황금 빛, 별, 빛, 저편, 여행을 떠나자, 여행을 떠나자, 여행을 떠나자, 머나먼, 생명의 고향으로, 다시는 돌아올 필요가 없는 저편을 향하여, 아름다운 카르코사, 위대한 땅으로…….』
[‘형언할 수 없는   ’ 특성의 효과로 당신의, 정신에, 불합리한, 광기가, 광기가, 광기가, 광기가, 광기가, 광기가, 광기가, 광기가, 광기가, 광기가, 광기가, 광기가, 광기가 강제로 주입됩니다.
‘광기 - 자살 충동’, ‘광기 - 자해 충동’, ‘광기 - 살인 충동’, ‘광기 - 망가진 정신’, ‘광기 - 정신 분열’, ‘광기 - 기괴한 취향’, ‘광기 - 특별한 신앙’, ‘광기 - 특정 색상에 대한 집착(노란색)’, ‘광기 - 심각한 망상’, ‘광기 – 가면 공포증’, ‘광기 - 촉수 공포증’, ‘광기 - 특정 색상에 대한 공포(노란색)’, ‘광기 - 세계 멸망에 대한 집착’.]
싸움은커녕.
단지 현실에 모습을 드러냈을 뿐이다.
그저 숨을 한번 내쉰 것뿐이다.
하지만 그와 동시에 방출된 막대한 양의 정보와 위협, 목소리, 그리고 육체를 잠식하기 위해 파고드는 짜릿한 마력에 잠시 정신이 아득해진다.
그 작은 존재감만으로도 인간의 정신을 완전히 짓밟고 파괴하고 능욕해 버리는 기괴하고 불합리한 힘이다.
이것에게 먹히면 무엇을 당했다는 사실조차 잊어버린 채 저 형언할 수 없는 존재의 노예가 될 것이다.
나는 장현덕을 바라보았다.
실실거리며 웃던 표정은 이제 모독적인 형상의 가면에 가려졌고, 비인간적인 박력과 존재를 뿜어내고 있다.
우우우우우우우……!
주변의 공기가 진동하는 것이 느껴진다.
가면에서 흘러나온 황금빛 오라가 일렁거리며 그의 몸을 감싼다.
마력 감지력이 없는 자도 인지할 수 있을 정도로 구체화된 마력이 그의 머리를 장식한다.
황금빛으로 빛나는 마력과 오라에 둘러싸인 경이로운 형체.
말 그대로 노란 옷을 입고 있는 듯한 형상이다.
그러니까…… 저자는, 아니 저것은 장현덕이 아니다.
높은 자, 위대한 왕, 카르코사의 주인, 알데바란에 거하는 자, 이름을 불러서는 안 되는 자, 석양의 고승, 일몰의 주인, 고고한 호수 아래에 있는 것, 형언할 수 없는 것.
그러니까…… [노란 옷의 왕]!
‘아니, 잠깐.’
뭔가 이상하다.
‘솔직히 그 정도는 아닌데?’
파치지지지직!!!
나의 관자놀이에 푸른 스파크가 튀어 오른다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 당신의 정신에 부여된 광기가 소멸합니다.]
내 정신을 파고들려던 광기들은 [심연의 광기] 특성이 만들어 낸 푸른 스파크에 휘말려 사라져 버리고 말았다. 미친 사람은 다시 미칠 수 없다.
고오오오오오……!
유적 전체의 마력이 일제히 요동친다.
섬뜩한 힘을 가진 강대한 존재다.
하지만…… 심연의 존재가 움직였다고 말하기에는 턱없이 부족한 힘이다.
몸을 지키기 위해서 끌어올렸던 마력을 일부 변환하여 상대의 역량과 태세를 분석하기 시작했다.
놈이 할 수 있는 일의 범위와 할 수 없는 일을 파악하고 분석한다.
장현덕의 가면에 깃든 존재는 그야말로 [노란 옷의 왕]이라고 말할 수 있는 형체를 구성하고 있지만…… 무언가 부족하다.
심연의 존재, 위대한 옛 지배자, 이계의 신이 직접 강림했다면 이 정도로 끝나지 않는다.
어쨌거나 저것은 나의 인지 범위 내에 존재하는 대상이다. 정말로 거대하긴 하지만, 어쨌든 멀리 떨어지면 나의 시야 안에 다 담을 수 있을 크기의 존재감이다. 내가 말하고 설명하고 이해할 수 있는 존재다.
이런 젠장.
뭔지 알겠다.
“X팔, 진짜. 누굴 호구로 보나.”
[노란 옷의 왕]이 강림한 것이 아니다.
저건 본체가 아니다.
심지어 화신조차 아니다.
저건 [노란 옷의 왕]이 만들어 낸 그림자다. 저들끼리만 이해할 수 있는 고차원적이고 형이상학적인 계획을 위해서 보낸 전령. 대화가 불가능한 존재와 대화하기 위해 격을 낮춰, 몸을 굽혀 만들어 낸 목소리에 불과한 존재다.
하지만 그렇다고 해서 지금의 내가 상대할 수 있는 적은 아니다. 빌어먹을…… 아직은 나의 레벨과 격이 부족하다. 무슨 소릴 하고 싶어서 온 것인지는 몰라도 내가 자기 마음에 들지 않는 반응을 보이면 다짜고짜 변덕을 부려서 찍어 죽이려 들겠지.
그리고 나는 이 모든 상황을 이해할 수 있었다. [황색의 인장]에 세뇌된 택시 기사부터 시작해서 말이다. 나를 끌어들여서 죽이고 어쩌고 하고 싶었다면 이런 무희가 아니라 더 거대하고 위험한 걸 가져다 놨을 것이다.
나는 솔직히 반쯤 자포자기한 심정으로 장현덕의 가면이 만들어 낸 황금빛 환영, [노란 옷의 왕]이 만들어 낸 그림자에게 말했다.
“그래, 말해 봐라. 대체 무엇을 전하고 싶어서 이런 복잡무쌍한 방법을 써서 나를 끌어들인 거냐?”
표정 없이 번들거리는 기괴한 가면.
내가 쓰고 있는 것처럼 짐승의 형상을 본뜬 가면이다. 모습에 다른 점이 있다면 저 가면에는 눈이 6개 달려 있다.
『만찬의 작은 여흥이여.』
남자도 여자도 인간도 괴물도 아닌 그저 아름다울 뿐인 목소리. 아름답기는 하지만 뭐라고 설명하기 힘든 기묘한 불쾌감이 느껴지는 목소리다.
『놀랍구나. 그대는 힘과 정신, 그리고 지혜를 증명해 냈다. 가련하고 미천한 인간치고는 훌륭한 성과다. 여기까지 도달한 것을 치하하노라. 누대의 영광으로 삼는 것을 허하겠다.』
아, 무희들을 때려 부순 게 힘이고, 방금 정신 공격을 견딘 게 정신이고, 내가 저놈의 정체를 대충이나마 간파한 게 지혜라는 건가? 재미있냐? X랄을 하고 있다.
『予는 그대가 소망을 고하는 것 또한 허하노라. 그대가 바라는 것을 말하라. 그대의 욕망을 드러내라. 그대가 태어나기 이전부터 영혼에 품고 있던 욕망을 꺼내 보거라. 말하라. 누구에게도 말하지 못한, 그대의 가장 더러운 욕망을 채워 주겠다.』
잠깐 쌍욕을 퍼부어 줄까도 생각했지만, 간신히 참아 냈다.
[크툴루 월드]를 게임으로 플레이하던 중에도 이것과 비슷한 전개를 겪은 적이 있다. 여기서 어떤 대답을 하더라도 나는 계약을 맺은 것으로 간주된다. 내 소망을 세상에서 가장 거지 같은 방식으로 이루어 준 다음에 그 대가를 확실하게 청구할 것이다.
하지만 그렇다고 해서 대답을 하지 않는 것은 답이 아니다. 대답을 하기 전까지 영원토록 그는 사라지지 않을 것이다. 어떤 말을 하는 것이 좋을까?
고민의 시간은 길지 않았다. 나는 결정을 내리고 그에게 답했다.
“관심 없다.”
나의 대답에도 장현덕의 육체를 뒤집어쓴 가면 너머의 존재는 아무런 반응을 보이지 않았다.
“애당초 이 개같은 세계에 오고 싶었던 적도 없고, 이 미친 세계에 바라는 것도 없다. 바란 적도 없는 선물 덕지덕지 끌어안고 파멸하는 것도 사양이고, 네가 이뤄 줄 수 있는 게 없다는 것도 이미 알고 있다. 집에 돌아갈 방법은 내가 알아서 찾을…….”
하마터면 엿이나 까 잡숫고 가만히 있으라고 말할 뻔했다.
가만히 있으라고 하면 그걸 또 소망으로 간주해서 가만히 있는 대가를 청구할 새끼들이다. 하지만 이미 했던 말을 취소할 수는 없었기에 나는 좀 자연스럽지 않은 문장으로 말을 맺었다.
“……거다.”
과도한 긴장과 피로 때문에 목뒤가 뻐근하다. 볼썽사나운 꼴이 아닌가 싶은 생각도 잠시 들었지만, 이미 모양새가 다소 빠진 상황이다. 나는 그냥 참지 않고 목뒤를 주무르며 마력을 운용하기 시작했다.
레벨이 좀 더 오른 시점에서 만났다면 내가 선택할 수 있는 선택지가 좀 더 많았을 것이다. 하지만 지금 내가 선택할 수 있는 행동은 오직 하나뿐이다.
나는 몸에 남아 있는 마력을 마구 뽑아내며 정신을 집중하기 시작했다. 현실에 강림한 신격을 강제 송환하기 위한 마법.
‘쳇, 이것도 지금 위계에서 허락된 마법은 아닌데.’
정말로 지난번부터 계속해서 허슬 플레이의 연속이군.
[이계의 송환]이나 [부름 받은 자의 축출], [송환의 노래] 같은 고위계 주문을 쓸 수 있으면 좋겠지만, 지금은 그중 무엇도 사용할 수 없다. 그렇기에 나는 하위 주문들을 쌓아 마법적 논리와 환경을 구축하기로 한다.
[고양감]
[독수리의 광휘]
[수호의 기도]
도움이 될지 안 될지는 모르겠지만, 조금이라도 관련 있는 부여 마법들을 발동하여 나의 몸과 정신을 고양하며, 이계의 존재가 만들어 낸 영향력을 밀어낸다.
그리고 지하세계의 은종을 꺼내어 흔든다. 조막만 한 은빛 종이 청량한 음색을 뿜어내며 품고 있던 마력을 발한다.
[S급 마도구 ‘지하세계의 은종’의 고유 기능, ‘순은의 매혹’과 ‘순은의 지배력’이 발동합니다.
//순은의 지배력 : 지정한 대상에게 ‘권능의 목소리’ 주문 자동 시전 및 ‘정신 계통’의 주문 효과 100% 상승.
//순은의 매혹 : 구울, 언데드, 악마에 한하여 매력 +2.]
내가 버프를 걸고 있는 와중에도 [노란 옷의 왕]은 어떤 행동도 반응도 없이 가만히 나를 지켜본다.
그래, 나라도 길을 가던 개미가 갑자기 몸에서 마법진을 뿜어내며 춤추기 시작하면 궁금해서 쳐다보긴 하겠지. 어디 한번 끝까지 구경해 봐라.
나는 내 몸 주변으로 수십 개의 마법진을 만들어 냈다. 일관되는 하나의 마법을 위한 마법진이 아니다. 단순히 증폭을 위한 마법진, 마력의 흐름을 정돈하는 마법진, 상승하며 승화하기 위한 힘, 하강하여 응고되기 위한 힘, 방출, 분해, 보호, 경화, 집중, 분산, 회전.
제각각 서로 다른 가장 기초적인 마법의 기본 원리를 구현하기 위한 마법진이다.
하지만 그 모든 것들이 나의 의지에 따라 일사불란하게 움직여 하나의 거대한 기적을 만들어 낸다. 체외에 구성한, 원시적이지만 거대한 마법 엔진이라고 할 수 있는 거대한 술식이 된다.
나는 그 거대한 마법 엔진에 연료를 들이부으며 마법을 발동했다.
[식별]
파아앗…….
나의 손끝에서 방출된 새파란 빛은…….
[System : 적절한 대상이 아닙니다.]
알고 있어. 애초에 식별은 아티팩트를 감별하거나 사소한 봉인을 해제하기 위한 마법이다.
나는 방출된 마법을 마법 엔진에 밀어 넣는다. 마법 엔진의 마법진들을 통과한 마법은 강제로 분해되고 집중되고 회전하고 분산하며 재구성된다. 그리고 그렇게 변질된 마력의 가닥들을 움직여 장현덕의 얼굴을 가리고 있는 가면에 접근시켰다.
파지지직, 파츳, 파치직!
예상대로 장현덕이 쓰고 있는 가면에서 불길한 황금빛 스파크가 튀어 오르기 시작했다. 그와 동시에 가면의 앞에 형성되는 샛노란 마법진.
‘저 마법진은…….’
