제319화
319화 판정 성공
축하드립니다. 판정은 성공했습니다.
아쉽게도 대성공이라고 할 수는 없지만, 원하시는 행동을 하실 수 있습니다.
당신은 어떤 결과를 만들고 싶으십니까?
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
좋습니다.
준비가 끝날 때까지 시간을 끌어 드리겠습니다.
* * *
우르르르릉-
어디에선가 들려오는 기괴한 소음.
지진일까? 아니면 마른하늘을 울리는 천둥? 어쩌면 누군가가 발동한 이능이거나-
지하 깊은 장소에 갇힌 심연의 존재가 으르렁거리는 소리일지도 모르지.
사방에서 느껴지는 불길한 징조.
‘아키야마에게 좀 더 정보를 끌어냈어야 했는데, 유감이군.’
아키야마는 한 챕터의 메인 빌런 자리를 거머쥘 수 있을 정도로 교활하고 강력한 괴물이지만, 상대가 좋지 않았다.
이 조잡한 [크툴루 월드]의 허점이 만들어 낸 살아 움직이는 오류. 살아서 움직이는 것만으로도 게임이 상정하고 있는 모든 데이터와 계획을 무너트릴 수 있는 부적절한 존재.
“야, 도깨비.”
바로 그 양서호가 입을 열어서 자신과 대치하던 서천슬을 향해 말했다.
“지금 뭐 하는 거냐?”
질문을 받은 서천슬은 나의 목을 움켜쥔 왼손을 들어 올리며- “으악, 하지 마!” 당당하게 말했다.
“이 김 서방을 지키고- 어? 김 서방 왜 그러나?”
하마터면 목이 뽑힐 뻔했다. 황급히 마력으로 방어하지 않았으면 정말 황당한 방식으로 죽었을지도 모른다.
서천슬은 이런- 가엽게도- 어쩌고 하는 말을 하며 손을 놓고 나를 자신의 뒤로 보냈다.
“봤는가? 이 비실비실하기 짝이 없는 김 서방을. 이 몸은 이 연약한 친구를 위험으로부터 지키기 위해 이 자리에 있지.”
“친구? 위험?”
다시 의문스럽다는 표정을 짓는 양서호.
“아, 내가 위험이라 이건가?”
“그래. 이 몸이 보기에 김 서방은 무척이나 위험하군.”
보기 드물게 경계심을 드러내는 서천슬.
“하아-”
살짝 고개를 숙이며 한숨을 내쉬는 양서호.
“젠장, 이놈이고 저놈이고.”
그렇게 중얼거린 양서호는 고개를 들고는 다시 서천슬에게 말한다.
“인간의 희망에 기생하는 무가치한 존재를 섬기는 허깨비 녀석. 네놈도 이 땅에 있을 자격이 없기는 마찬가지다. 전부 박살 내 주지.”
“허- 감히-”
꿈의 주인인 [만금대왕]과 천금당을 향한 모욕. 서천슬로서는 결코 넘어갈 수 없는 도발.
“김 서방이- 천금당을 욕보이느냐!”
서천슬은 나를 자신의 뒤로 밀어내고는 양손으로 금강봉을 꺼내 든다.
우르르르르르릉-
사방에서 요동치는 서천슬의 황금빛 마력.
그르르르릉!
이건 양서호의 주먹에서 들리는 소리. 주먹이 우는 게 아니다. 휘둘러진 주먹이- 대기를 일그러트리며 내는 소리!
“얼쑤!”
사방으로 흩어지는 서천슬의 그림자.
순식간에 수백 명의 분신을 만들어 낸 서천슬이 수백 개의 금강봉으로 양서호에게 쇄도한다.
전후좌우상하. 모든 방향으로 날아드는 공격.
하지만 양서호의 공격은 그 모든 방향을 요격할 수 있다.
콰아아아아앙!
전후좌우상하. 모든 방향으로 분출하는 충격파.
진작에 걸레짝이 되었던 큐어 메디컬 케어의 건물들은 그 충격파를 이기지 못하고- 우르릉 소리를 내며 붕괴를 가속한다.
퍼퍼퍼퍼퍼펑!
그 사이에서 매캐한 연기를 뿜어내며 흩어지는 서천슬의 분신들.
시시하게 박살 난 환술? 아니- 그런 것치고는 연기의 양이 지나치게 많다.
휘이이이이이이잉-
사방을 채운 연기와 흙먼지가 어느새 거대한 소용돌이가 되어 양서호를 휘감는다.
바우우우우웅!
양서호의 의식이 주변의 소용돌이로 이동함과 동시에-
“바하하하하!”
그와 동시에 거대한 황금 기둥이 하늘에서 땅으로- 양서호를 향해 날아든다.
어지간한 적수라면 손도 발도 움직이지 못할 정도의 공격이지만, 양서호는 어지간한 적이 아니다.
“얕은꾀를-”
바우우우우웅!
어지간한 적수라면 소용돌이에 묶여 움직일 수 없어야 하건만 하늘을 향해 다시 움직이는 양서호의 주먹-
으, 돌겠군.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
그와 동시에 다시 출력되는 메시지. 지하 어딘가에서 느껴지는 불길한 기척. 역시 뭔가 진행되고 있다.
“그만해! 이 바보들아!”
[비틀린 시선] [주문 해제 : 환술]
[왜곡장] [보호진] [결박의 저주]
[지배의 사슬] [무로지주망]
[주문 강화 : 극대화]
촤라라라라락!
까드드드드득!
나는 둘 사이에 끼어들어- 아니, 내 몸이 끼어든 게 아니라 수십 개의 마법진을 끼워 넣어 마법을 발동했다.
서천슬의 환술을 흩어 버리고, 양서호의 공격을 비틀고- 몇 가지 보호 마법과 결계를 발동함과 동시에-
[의식 조종 : 평화주의] [평온장] [따스한 바람]
마음에 평정심을 불러일으킬 수 있을 만한 마법을 몇 개 던졌다.
츠즈즈즈즈! 파직! 파바바박!
끙, 역시 강제 평화주의는 효과를 발휘하지 못하고 튕겨 나가는군.
둘 다 마법 내성이 강한 데다가, 양서호의 정신에는 간단한 마법으로 억제하기 힘든 광기가 깃들어 있기 때문.
“나는 어떤 순서로 죽여도 상관없다.”
“김 서방, 비실거리는 몸으로 끼어들지 말고-”
동시에 나를 향하는 목소리.
잠시 관심을 끌기는 했지만, 싸움이 멈춘 것은 아니다.
둘은 여전히 서로를 경계하고 있다.
‘아, 나 참.’
슬쩍 하늘을 보니 밤하늘의 음산한 어둠 속에서 섬뜩한 광채를 뿜어내는 불길한 별들이 기이할 정도로 빠르게 움직이는 것이 보인다.
별이 자리를 바꾸고 있다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
반복적으로 표시되었다 사라지기를 반복하는 메시지. 메시지만 출력될 뿐 눈에 띄는 변화는 없다.
이렇게 쓸데없는 분쟁을 계속하고 있을 때가 아니다.
“이 몸은-”
반쯤 무너진 벽 위에서 금강봉을 들고 양서호를 겨눈 채 무언가 말하려는 서천슬.
“알아! 나를 도와주려는 마음! 잘 이해하고 있으니까! 일단 내 말부터 들어 봐!”
“흐음- 무언가?”
“아까 친구를 지키겠다고 했지?”
“그렇지.”
“그럼 걱정 마. 사실 나는 양서호와 친하니까.”
“으음?”
“무슨 소릴 하는 거냐?”
두 사람의 의식이 완전히 서로를 벗어나 나에게 쏠리는 것이 느껴진다.
나쁘지 않군.
“그리고 양서호 당신은 무차별적으로 난동을 부리고 살육을 이어 가는 괴물이 아니라 명확한 목적과 의무를 가진 공무원이잖아? 내 말 틀려?”
“……그래서?”
“적대자가 있더라도 그가 중요한 정보를 제보하면 귀담아들을 정도의 이성이 있잖아. 그리고-”
“그리고?”
그래, 이제야 귀담아듣는군. 나는 웃으며 말했다.
“누나, 나랑 친하잖아?”
“…….”
이 새끼 뭐지? 라고 말하는 듯한 표정으로 나를 바라보는 양서호.
다른 생각을 떠올리기 전에 빨리 의식을 돌려야 한다.
“그러니까, 저걸 봐! 저거! 일단 싸우기 전에 저것부터 보라고!”
나는 휑하니 뚫린 천장 어딘가를 가리켰다.
나의 손가락을 향해 움직이는 서천슬과 양서호의 시선.
그곳에는…….
기이이이이이잉-
주변의 마력을 빨아들이며- 허공을 부유하는 황금 기둥.
아키야마가 [지혜의 거울]에 심연의 황금을 감싸서 새로운 능력을 부여한 물건.
원래대로라면 아키야마는 [지혜의 거울]을 이용해서 [생명의 근원]의 강림을 준비했어야 한다.
그런데 왜 저런 걸 만든 거지?
‘황금 비녀라고 했던가?’
테마에 안 맞게 웬 비녀?
하긴 큐어 메디컬 케어의 C.E.O.가 일본의 요괴인 누에이며, 동시에 쇼거스라는 설정인데- 테마 따위는 아무래도 상관없지.
“아까 아키야마가 말했지? 저게 작동하면- 이 땅에 심연으로 향하는 구멍이 뚫릴 거라고.”
“의식의 주관자가-”
의식의 주관자인 아키야마를 봉쇄했으니 끝이 아니냐고?
“아냐! 지금 지하에서 뭔가 기어 올라오고 있어! 바닥에 뚫린 저 거대한 구멍을 막고 저 기둥을 박살 내기 전까지는 상황 종료가 아니야!”
그그그그그그그-
* * *
이런 김신화에게 들켰군요.
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
네, 지금 시작하셔도 좋습니다.
* * *
절묘한 우연인가?
아니면 기회를 엿보며 기다리고 있다가 지금 움직이기 시작한 것일까?
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
오랜 시간 아키야마가 준비한 구멍에서- 취르르르륵- 하는 소리와 함께 꿀렁거리는 점액과 흐물거리는 촉수로 이루어진 기괴한 괴물들이 뛰쳐나온다.
“취르르르륵-”
“취뤼레레레렉!”
현미경으로나 볼 수 있는 원생생물을 거대하게 부풀린 듯한 괴생명체들.
가장 작은 것조차 3m 이상의 크기. 가장 큰 놈은-
그르르르르륵-
“오, 상당히 거대하군.”
길이가 20m쯤 되는 거대한 짚신벌레를 보며 서천슬이 즐겁다는 듯한 표정을 짓는다.
쾅!
양서호는 망설임 없이 그 괴물을 타격했고.
콰아아아아아앙!
언제나 그렇듯- 그녀의 일반 공격은 터무니없는 위력을 가진 광역 공격으로 전환되어 한숨에 수십 마리의 괴물들을 터트려 버린다.
철퍽! 촤아악! 촤르르르륵-
사방으로 흩어지는 형광빛의 점액.
“고작 이것 때문에 그런 소리를 늘어놓은 거냐?”
으르렁거리며 나를 바라보는 양서호.
“아냐! 이게 끝이 아니야! 뭔가 더 있어! 그 구멍 좀 막아 줘! 내가 저 기둥을 끌어 내릴게!”
나는 그렇게 말하면서도- 양서호가 나를 향해 공격해 오는 상황을 대비하며 마력을 끌어 올렸지만…….
어쩐지 순순히 고개를 끄덕이는 양서호.
“좋아. 일단 이 구멍을 틀어막은 다음에 상대해 주지.”
콰아아아앙!
다시 원생생물들을 향해 날아가는 주먹.
어휴- 다행이다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
하지만 원생생물들은 끝없이 쏟아져 나왔고-
“천금대장!”
“바하하하하! 겨우 이거냐? 밤의 어둠을 밝히는 금빛 꿈을 보여 주마!”
콰과광!
숫자가 좀 많긴 하지만, 저 둘이 작정하고 움직이면 1분이면 정리할 수 있겠지.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
다시 같은 메시지가 출력된다.
불안하군.
“으음- 그런데 정말 고작- 겨우- 저건가?”
구르르르르릉!!
“아.”
그 순간, 내 감지력에 끔찍한 기운이 포착된다.
지금까지 주변에 퍼진 노이즈 때문에 제대로 확인하지 못했던- 터무니없는 악의.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
구르르르르르릉-
그것은 꽃처럼 피어나는 거대한 손이었다.
* * *
“전부 멈춰!”
확성기를 통해 퍼지는 신우진의 경고.
“외국인 관리청과 부산특별자치시의 경찰대다! 부산특별자치시장의 이름으로 무력 진압을 개시한다!”
신우진의 선언.
부산시의 경찰대에서 ‘왜 우리 시장님 이름을 파는 거야?’라고 중얼거리기는 했지만, 대놓고 끼어들 정도의 바보는 없다.
“와아아아아!”
“잡아! 저항하는 놈들은 박살 내 버려!”
다행히 대단한 저항은 없다.
조금 전 발생한 굉장한 규모의 폭발 때문에 가장 사나운 놈들은 궤멸해 버렸기 때문.
콰앙! 콰지지직!
큐어 메디컬 케어 건물의 잔해 속에서 계속해서 들려오는 불안한 진동과 폭발음.
“팀장님……?”
신우진은 그 소음에 뭐라고 형언하기 어려운 불안감을 느끼며 인상을 쓴다.
김신화가 [향상된 경계심]이라 부르는 특성이 활성화되어 그의 감각을 자극하고 있다. 무슨 일이 일어나고 있는 거지?
끼이이이이익-
쾅!!
“뭐지!?”
신우진은 황급히 감지력을 확장하여 소리가 들리는 방향을 바라본다. 포위망의 바깥이다.
차체가 우그러진 콜 밴이-
끼이이이이익-
외국인 관리청의 포위망 바깥에서부터 달려오고 있다.
“뭐야, 저건! 막아!”
“넵!”
이동식 바리케이드와 함께 우르르 몰려가는 외국인 관리청의 전투 공무원들- 하지만 그 순간.
콰아아아앙!
바닥을 뚫고-
너무나도 아름다운 상아색의 거대한 손이-
아니, 거대한 손들이-
콰지지지지직!
그 길이만으로도 5층 건물에 닿을 듯한 거대한 손들이 땅에서 솟아오르고 있다.
와지지지직!
“아- 아아아-!?”
그 거대한 손들은 순식간에 장현덕과 박광림이 탐승한 콜 밴을 휘감아 집어 든다.
인간의 인지력으로는 받아들일 수 없는 불가해한 아름다움과 막대한 힘.
그 광경을 목격한 사람들의 정신이 일제히 무너져 내린다.
“아아아아!? 아아아아아아!?”
사방에서 터져 나오는 비명.
* * *
저 멀리-
부산이 아니라 파주.
원래는 다른 장소이지만, 끝없이 영역을 확장하는 기현상 때문에 이제는 [탄현]이라는 이름으로 불리게 된 장소 어딘가의 지하.
으드드드득-
촤르르륵. 와지지직.
박살 나며 사방으로 흩어지는 쇠사슬.
“너는 이제 나를 더 가두고 있을 수 없다.”
몸을 일으키며 선언하는 독고겸.
지금껏 독고겸을 억제하고 있던 [웃는 자]의 파편은 청호의 목소리로 웃음을 터트렸다.
“크흐흐흐흐- 동의한다. 원하는 대로 해라.”
대충 이 정도면 되겠지.
어차피 [웃는 자]의 임무는 끝까지 독고겸을 가두는 것이 아니다. 도저히 감당할 수 없게 되면 풀어 주는 계획이었지.
“나는 만세일원교의 사도들을 구하러 가겠다.”
독고겸은 그렇게 말하며 청호의 모습으로 이죽거리고 있는 [웃는 자]를 바라본다.
“원하는 대로 하라고 했다.”
독고겸은 대답하지 않고- 공간을 왜곡하는 그의 이능을 발동한다.
기이이이이잉-
부산으로 향하는 문이 열린다. 하지만 독고겸이 풀려나길 기다리고 있었던 것은 김신화와 [웃는 자]만이 아니다.
촤르르르르륵!
“큭!?”
예상 밖의 상황에 당혹성을 내뱉는 독고겸.
엄청난 기운이 담긴 거대한 손이- 빛나고 아름다운 손이- 공간에 뚫린 균열을 비집고 들어와 독고겸의 몸을 파괴한다.
콰아아아아아앙!!
산산이 조각나 사방으로 튕겨 나가는 독고겸의 신체.
비처럼 쏟아지는 혈액.
“뭐, 뭐야!? [생명의 근원]? 대, 대체 왜!?”
청호의 몸으로 뒤늦게 경악하는 [웃는 자].
그가 어떤 행동을 시도하기도 전에 그를 휘감아 붙잡는 아름다운 손들.
“크아아아아악! 놔! 놔라!”
촤르르르륵!
벗어날 수 없다. 심연의 존재가 특이점의 힘을 빌려 현세에 구현한 막대한 힘. 만찬의 제물에게 굴복하여 격을 잃은 힘으로는 저항할 수 없다.
결국 독고겸이 만들어 낸 균열 속으로 끌려간다.
꺼억-
배부른 트림 같은 소리와 함께 부산으로 향하는 균열이 닫힌다.
