499화
499화 영감놀이
나는 조심스럽게 힘을 모으며 [녹색]을 바라보았다.
상대는 위대하신 [크툴루].
내가 무엇을 준비했건, 주변에서 뭐라고 떠들건, 어떤 능력이 그를 몰아세우건 간에- 그가 이 상황을 뒤집어엎고자 하면 그렇게 할 수 있으리라.
‘하지만 그렇게 하는 순간. 너희는 진 거야.’
[녹색]의 부하는 이것만이 아니다. 크툴루와 그의 화신들을 섬기는 인간 신자만 계산해도 [황림 교회] 이상. 비인간 사교도를 고려하면 그 숫자는 최소한 다섯에서 여섯 곱절로 늘어난다.
‘그렇지만, 너는 지금 [자원]이 없지. 네가 만든 결계 때문에 지금 당장은 너의 부하도, 신자도 들어올 수 없어. 게다가 게임의 규칙상. 너의 다른 화신은 지금 여기에 등장할 수 없어.’
제물, 영매, 의식을 무시한 강제 강림? 그것도 자원이나 특이점을 소모해야 가능하다.
즉, 놈이 이 상황을 엎고 싶다면-
‘게임의 규칙을 어겨야 하지.’
그런데 정말로 규칙을 무시하고 강림할 거야? 예전에 그런 짓을 했던 놈이 있었는데-
‘그 녀석은 요즘 바실리사에서 접시를 닦고 있더라고? 너도 그거 할래?’
그렇기에 이 상황은 크툴루에게는 외통.
[요왕맞이]의 효과를 받아들이고 물러나시거나- 아니면 [접시를 닦는 자]로 전직하시거나.
물론 크툴루가 접시닦이를 선택하면 나는 아마 죽겠지.
흥, 그래서 어쩌라고?
나 죽이고 싶어? 그래, 마음대로 해. 그런데 대신 너는 앞으로 ‘저는 인간 하나 게임으로 못 이겨서 발광한 접시닦이입니다.’라는 간판도 들고 다녀야 할 거다.
차라리 내가 그를 공격했다면, 명분이라도 있었겠지. 하지만 나는 그를 용왕이라 치켜올리며 그가 원하던 것을 내어주었다.
‘물론 [호랑이의 기운] 같은 게 최종 목적이었을 리는 없겠지만- 이쯤에서 만족하셔야겠죠?’
결국 크툴루는 결정을 내렸다.
***
[녹색 : 속삭임 → 관리자.]
[녹색]에게서 관리자에게로 직접 전달되는 메시지.
『알겠습니다. 지금은 같은 영역에 존재하므로 그 행동에는 자원이 필요하지 않습니다.』
젠장, 뭘 한 거지?
무엇을 숨긴 건지 알아내야 한다. 그렇기에 빠른 속도로 움직이는 감지력. 관리자의 곁에서 파지직하는 소리와 함께 튀어 오르는 스파크.
얼씨구? 감지력을 튕겨 내? 그렇다면 이건 어때?
기이이이잉-
나의 몸에 집중되는 마력. 하지만 관리자는 담담한 태도로 말했다.
『그러실 필요 없습니다. [녹색]께서 선언한 내용은 당신을 대상으로 한 [관계 재설정]입니다.』
그와 동시에 나의 눈앞에 출력되는 메시지.
[System : ‘심연의 존재 – 르리에에 잠든 자’와의 관계가 ‘관심’에서 ‘애정’으로 변경됩니다.]
응?
나는 저 황당한 메시지에 당황할 수밖에 없었다. 이게 무슨 소리야?
갑자기 관계가 애정으로 바뀐다고?
호감도가 오른 건가?
그런데 그걸 왜 관리자에게 직접 말해서 공식화하는 건데? 이게 무슨 의도죠? 아니 그보다 지금요? 왜요? 이거 전개가 좀 이상하지 않나요?
『[고귀한 카리스마]의 효과는 심연의 존재에게도 적용됩니다.』
관리자는 엉뚱한 말을 덧붙였다.
[고귀한 카리스마]?
[고귀한 카리스마 : 지성을 가진 존재와 긍정적인 대화를 시도할 때 보너스를 받으며, 매력에 페널티를 제공하는 효과를 일정 확률로 방지합니다.]
어? 그러니까 저건…….
[녹색 : 선언 → 재회.]
재회를 선언하는 [녹색]. 아, 무슨 말인지 알겠다. 다시 만나자고?
츠팟-
[System : ‘녹색’께서 채널을 떠나셨습니다.]
아직 마땅한 대답을 하지 못했건만, [녹색]은 당클에서 사라졌다.
내가……. 크툴루를 꼬셨다고?
***
하지만 아직 상황이 끝난 건 아니다.
“으음, 마법사님? 이제 슬슬 저에게도 관심을 보내시는 게 좋을 것 같아요. 마법사님은 신이시잖아요?”
당클 위를 엿보고 있던 [노란 옷의 왕]의 속삭임.
“그리고 관리자? 이제 予의 턴인가요?”
***
그렇습니다.
어떤 행동을 하실 겁니까?
***
“자, 수심방님. 이건 이만 반납하겠습니다. 재미있는 체험이었어요.”
딱-
가볍게 손가락을 튕기는 [노란 옷의 왕].
펄럭-
그의 얼굴을 가리고 있던 [종이 가면]이 날아올라- 수심방의 손에 도달한다. 그와 동시에 잠시 드러나는 장현덕의 얼굴.
“[녹색]의 퇴장 여부는 予의 승리 조건과 무관하니, 콩순이와 천금대장을 살해하여- 予의 왕국을 이 땅에 불러들이지요.”
그러기 위해 일단 자원을 사용해서 빙의 심도를 높이겠습니다.
웃고, 떠들고, 농담하던 지금까지와는 완전히 달라진 표정. 빙의 심도가 높아짐에 따라 장현덕의 개성이 위축되기 시작했다.
인간이 시체로 변하는 모습을 재현하듯, 차갑게 굳어 가는 얼굴.
그렇게 하기로 정했기에 하늘로 날아오르는 [노란 옷의 왕].
촤라라라락-
마치 기적처럼 그의 신체를 뒤덮는 황금빛 망토.
망토 자락 사이에서 흘러내리는 추악한 촉수들.
그 촉수들은 취르륵- 하는 소리와 함께 방사형으로 가지를 뻗다가 교차하여 장현덕의 얼굴을, 가슴을, 그리고 하체를 가린다.
촤아아악!
다시 날개처럼 펼쳐지는 촉수 다발.
이제 장현덕의 목소리는 없다.
『予가 명하노니, 어둠은 빛으로, 폭풍은 이슬로, 죽음은 탄생이 될지어다. 죄사함을 바라는 자가 있다면 걸어서 오라. 너희에게는 予를 믿고 거룩하게 된 무리 가운데 설 자격이 주어지리니.』
더하여 이제 장현덕은 없다.
그것은 실로 아름다운 황금 십자가.
얼굴을 가린 [화평의 가면].
머리가 하늘을 가리키니 이 세계에 타락이 퍼질 것이요.
왼팔이 지평선을 가리키니 살아 있는 것들은 부패할 것이요.
오른팔이 수평선을 가리키니 역병이 온 세상을 덮을 것이요.
아래로 뻗은 다리가 이 땅을 오염시키리라.
어느새 멈춘 폭풍. 하늘을 뒤덮고 있던 먹구름이 사라지고, 그 자리에 모습을 드러낸 [노란 옷의 왕]의 모습은 그야말로 기적 그 자체.
[가짜 메시아]인 김신화의 희언에 속아 흩어지거나, 아직도 망연자실 백록담 주변을 맴돌고 있던 [황림 교회]의 사교도들이 그 모습을 보고 눈물을 흘리며 무릎을 꿇는다.
“아아아아!”
“저희가 진정한 왕을 뵈옵니다.”
“보인다! 저 멀리 영광된 천년 왕국이 다가오고 있다.”
***
젠장, 내버려 두면 제주도의 피트니스 클럽들은 귀중한 평생 회원들을 잃게 되겠군.
콰르르르르르르륵!!
마치 ‘누가 누굴 내버려 둔단 말이냐?’라고 말하고 싶은 듯- 당클에서 솟구쳐 오르기 시작하는 거대한 촉수들.
쿠르르릉- 공허의 공간을 뒤흔드는 진동. 우주에 닿을 기세로 분출하는 화산을 보는 듯한 광경.
[황색]의 영향력이 이 당클에까지 영향을 미치는 모양이다.
『[녹색]께서 나가시긴 했지만, [황색]이 오셨으니, 참여자의 숫자는 여전히 셋. 셋이 유지되고 있으니 게임은 중단되지 않습니다.』
웃음기 섞인 목소리로 안내하는 관리자.
그리고 나의 곁으로 날아드는 [황색]의 촉수 다발.
촤르르르르르륵!!
‘뭐, 이 정도는 예상하고 있었어.’
그렇기에 회피는 어렵지 않았다. 하려고 하면 반격도 할 수 있다.
기이이이이잉-
[녹색]이 떠나기 전, 나에게 대량의 마력을 양도하였으니까. 하지만 처음부터 말했듯 오늘은 끝까지 제주도의 방식대로 간다.
하지만 그 전에 해결해야 할 문제가 있다.
***
파바바박! 콰과가가각!
지금까지와는 격이 다른 공격. 사방팔방, 전후좌우 모든 방향으로 날아드는 촉수. 장현덕의 손끝에서 방출하는-
츠-----파아아앗!!
신의 심판.
콰르르르르르릉!!!
단숨에 백록담의 10%가 사라졌다. 그 여파로 일그러지고 뒤틀리는 지형.
우르르르릉.
백록담은 한라산 위에 얹어 둔 그릇 같은 형상이지 않았던가? 그 그릇에 끔찍한 크기의 균열이 발생했다.
촤아아아아악-
새로 만들어진 균열은 곧 거대한 폭포로 변한다. 며칠 동안 끌어안고 있던 빗물을 토하기 시작하는 백록담.
“으차차차! 수심방, 괜찮은가?”
굳건한 두 팔로 부나린을 안아 든 서천슬.
“여, 영감? 이게 무슨……. 아니, 아악! 제단이!”
난데없이 생겨난 폭포를 바라보며 비명을 지르는 부나린. 저 폭포가 있던 장소는 수심방의 제단이 있던 곳이다.
“바하하하- 수심방. 이거 곤란하게 되었군.”
“곤란해? 제단이 없으면 장군의 힘도 신령의 힘도 빌릴 수 없어! 나는 이제 수심방이 아닌, 그냥 아줌마가 된 거야!”
서천슬의 옷자락을 흔들며 아우성치는 부나린. 하지만 서천슬은 호탕하게 웃으며 고개를 가로젓는다.
“바하하하하! 그건 잘못된 생각이군. 이 몸이 보기에는 김 서방은 여전히 이 섬의 수심방이네. 장군이 떠났다고? 천만의 장군이 모인들 이 천금대장 하나보다 빼어난 자가 있겠는가?”
취르르르르륵!
그들을 향해 날아드는 촉수.
바하하하!- 부나린을 안아 든 채 뛰어올라, 공격을 회피하는 서천슬.
“천만의 신령이 모인들 이 천금대장 하나보다 신통한 자가 있겠는가? 이 몸이 보장하지. 그대는 여전히 이 섬의 수심방일세.”
“처, 천금영감…….”
눈을 크게 뜨며 서천슬을 바라보는 부나린.
“필요한 걸 말해 보게. 당클이란 건 여전히 자리에 있군. 무엇이 있어야 저 요괴를 영매의 몸에서 쫓을 수 있겠나?”
“영매의 몸에서 쫓아? 아아……. 영감, 그래 영감! 천금영감, 저기 당클 곁에 기둥 하나만 박아 주시오.”
그렇게만 해 준다면, 이 수심방이 그 기둥을 제단 삼아 놀라운 재주를 보여 주겠소!
“바하하하하! 그래, 이제 정신을 차린 모양이군! 이보게- 콩생원!”
『생원? 나의 품계를 굳이 인간의 벼슬로 환산하면 공작이 된다.』
정확히는 공주. 조선의 관료 체계를 기준으로 보자면 정1품.
천금당의 무력을 책임지는 천금대장을 병조판서라고 간주하면 정2품.
『그러니 다시 이상한 호칭으로 나를 부르면 그 천박한 혀를 뽑아 버리겠어.』
“바하하하, 이거 귀하신 분을 몰라뵈었군. 아무튼 여기 수심방께서 기둥이 하나 필요하다 하셨으니, 이 몸은 그 기둥을 준비하겠네. 잠시 시간 좀 끌어 주게.”
『…….』
서천슬의 요청에 대답하지 않고 엉뚱한 곳을 바라보며 말하는 콩순이.
『비호는 이제 그만 일어나 묘왕의 적과 맞서라.』
“크르르르릉!”
바닥을 굴러다니던 김신화의 의족, [비호의 다리]가 몸을 일으킨다.
콰릉- 하고 폭발하는 굉음. 적색의 날개가 달린 비호(飛虎)가 콩순이의 명에 따라 [노란 옷의 왕]에게 뛰어든다.
『予가 명하노니, 사단 마귀야. 너를 책망하노라. 너를 책망하노라, 너는 더러운 구덩이에서 꺼낸 그슬린 나무가 아니더냐?』
취르르르륵!!
끓는 물의 부글거림처럼 돋아나는 종양과 궤양. 콩순이의 몸에 질병과 오염의 힘이 깃들었다.
캬하아아악!!
고양이 특유의 위협성을 내뱉으며 더렵혀진 육신을 떨궈 내고 몸을 재구축하는 콩순이.
『나는 처음부터 이 섬이 싫었어. 어서 내 신랑을 돌려받아 돌아가겠다!』
‘사람의 형상을 한 고양이’에서 ‘고양이를 닮은 새카만 벼락’으로 변하는 콩순이.
우르르르릉!!
화염처럼 벌어진 입이 적을 물어뜯고, 칼날처럼 휘둘러진 발톱이 적을 베어 낸다.
그리고 그때-
***
“바하하하! 천금대장 나가신다!”
저기 저 위풍당당한 장수의 모습을 보시오. 그야말로 천하의 영웅! 길게 뻗은 금강봉을 비껴 쥐고! 깍지 손을 등 뒤로 바짝 당겨-
일격이요! 바우우우우웅- 쿵!
번개같이 휘둘러진 금강봉! 그야말로 천지가 요동치고!
근처에서 서성이던 사람들은 ‘아이고, 황왕님 우리를 좀 구하시오! 나 지금 죽을 판이오.’ 그러거나 말거나 천금대장은 다시 금강봉을 횡으로 바짝 당겨-
이격이요! 수루루루룩- 쾅!
자, 이제 되었다. 저 황색인가 누런색인가 모를 놈의 촉수가 사방팔방 자빠지고 찢겨 나가 수심방 보기에 딱 좋은 공터가 생겼구나!
이제 드디어 삼격이오! 풍!
아, 저기 저 천금 도깨비 거동 보소.
의-기양양! 이리 우쭐. 저리 우쭐. 말아 쥔 주먹을 허리에 올린다 싶더니, 배에 힘 두둑이 주어서 호탕하게 외친다.
“여기 이 금강봉이 저기 저 뒷산의 당산나무처럼 단단히 박혔으니. 이거 이상의 기둥이 어디에 있겠는가?”
***
서천슬이 박아 넣은 금강봉을 통해 당클 위로와 아래의 소통이 재개되었다.
나는 이 마력을 전부 당클 아래로 날려 보내며 속삭였다.
[만찬의 제물 : 심연을 바라본다.]
이것은 나 김신화의 마력이니, 이 마력을 받은 자는 마땅히 나의 의지를 구현할 사도가 될지어다.
***
저 위에서 신의 목소리처럼 내려오는 김신화의 마력. 그 마력을 깃대에 가득 담아- 손을 뻗고- 뛰어오르고- 돌고- 돌고- 다시 돌아- 춤을 추는 부나린.
그녀야말로 진정 제주 제일의 무속인이며, 신의 목소리를 전하는 자. 제주도의 모든 심방을 거느리는 수심방이다.
그리고 노래하듯 말하는 수심방.
“저기 저자는 누런 가면에 누런 거적을 덮고 있으며, 금빛 찬란한 머리칼을 휘날리며, 한가할 땐 곰방대 하나 쥐고 담배를 뻐끔-뻐끔- 힘은 분명 장사이고, 고함을 한 번 치면 귀청이 나갈 지경이니. 저것이 정말 사람인가, 짐승인가? 내 다시 자세히 보았는데, 저건 분명 사람도 짐승도 아닌 영감- 참봉이로구나?”
제주도의 무속에서는 ‘인간의 몸에 깃들어 광증을 일으키거나, 사람을 무도하게 만들거나, 역병을 퍼트리는 존재’를 영감, 참봉 혹은 도채비.
즉,
도깨비라고 부른다.
그리고 인간의 몸에 깃든 부정한 존재를 쫓기 위한 의식이 바로-
“이 수심방이 저 무도한 자를 쫓기 위한 [영감놀이]를 시작하겠소!”
