제430화
430화 대기업의 횡포를 저지하기 위하여, 민주시민인 우리는 어떤 방법을 사용할 수 있을까?
아직 간신히 오전이라고 불러도 좋을 시간.
파주시 명봉산 지척의 황량한 벌판을 길게 가로지르는 높다란 회색 담장.
컹컹컹!
수십여 마리의 개가 동시에 뿜어내는 소음.
[W.G.S]
온갖 색상의 LED 램프가 점멸하고 있는 커다랗고 촌스러운 디자인의 간판.
이 넓은 담장 안쪽에는 나름 연병장이나, 정비창, 단체 숙소, 무기고 등으로 불릴 만한 시설이 배치되어 있기에 민간군사기업(민간군사기업(PMC/ Private Military Company))의 구색을 갖추고는 있지만- 멀리서 보기에는 그냥 큰 규모의 고물상처럼 보이는 장소.
고경수가 운영하는 와일드 건즈 시큐리티의 아지트다.
끼이이이익!
시끄러운 쇳소리와 함께 열리는 녹슨 정문.
모래 먼지를 휘날리며 출발하는 두 대의 무장 트럭.
부와아아아앙-
선두 차량의 외장에 부착되어 있는 YA 시큐리티의 로고.
“야아, 대장 나간다!”
“어이, 돈 좀 벌어와요! 굶어 죽겠네, 정말!”
와글와글 떠들며 요란을 떠는 허름한 꼬락서니의 용병들.
운전석 창문으로 그 모습을 보며 낄낄거리던 고경수는 조수석 쪽으로 고개를 돌리며 말한다.
“광림 씨, 도착하면 ‘선수 입장~’ 그런 거 할까?”
“필요 없습니다. 그리고 선수 역할은 경수 씨도 해야 할 거고요.”
별생각 없이 고경수를 마주 본 박광림은- 그가 착용한 큼직한 선글라스가 반사하는 태양 빛 때문에 눈살을 찌푸려야 했다.
선글라스 아래쪽으로 튀어나와 입가까지 흘러내리는 흉터. 기르는 것인지 그냥 자라게 두는 건지 모를 수염. 목가에 자리 잡은 큼직한 금목걸이. 마법진 같은 형태의 문신. 다른 건 몰라도 패션 감각만큼은 인정할 수밖에 없군.
“좋아, 좋아. 다들 자기 역할 제대로 숙지했지? 행사장에서 촌스럽게 굴면 쫓겨난다?”
“저거 진짜 계속 나대네.”
활기 넘치는 커튼 콜의 대답.
“콜리, 그냥 저거 재워 버리고 내가 운전할까?”
“이건 내 차야! 함부로 운전대 넘길 것 같아?”
바우칼라크와 고경수의 투덕거림을 듣던 문경하가 “하- 허튼소릴 하는군.”하는 말과 함께 끼어든다.
“이 차는 YA 시큐리티 소유의 차량이잖아?”
“걔네가 나에게 줬으니까 제 거죠. 어차피 연암은- 흠.”
아무리 고경수라도 문경하 앞에서 ‘어차피 연암은 이제 대충 망할 건데, 챙길 건 미리 챙겨야지.’ 어쩌고 하는 말을 할 정도로 몰상식하지 않다.
어중간하게 끊긴 대화가 어색했는지, 고경수는 괜히 인원을 점검하겠다며 부산을 떨기 시작했다.
조수석엔 박광림.
뒷좌석에 탑승한 바우칼라크와 문경하. 그리고…….
“후아, 잠깐 치아 안쪽 좀 만져 봐도 될까요오?”
“어딜 어떻게 한다고?”
“아까 보니까- 펜만이 아니라 단검도 씹어 드시던데요오! 치아의 구조가 구, 구구……궁금해서 그래요오! 식도는 어때요? 식도는 괜찮나요? 혹시 물리 보호 관련 이능인가요? 하지만 피부는 이렇게 말랑하고 부드러우신데? 혀 좀 내밀어 주실 수 있나요? 하악- 입 한 번만 크게 벌려주세요, 아- 해 봐요! 아아아!!”
“바후! 당장 자리 바꿔!”
“시, 싫어! 저 선생님, 나한테는 질문도 안 하고 수염을 한 주먹이나 뽑아 갔다고!”
“오, 콜리! 싯 다운! 싯다운!”
* * *
나란히 남쪽으로 이동하던 두 대의 무장 트럭은 고양시에서 서쪽으로 크게 돌아 부천시를 거쳐 안산시, 화성시- 그리고 평택을 지나 천안에 도달한다.
이전에 장현덕과 김신화가 오송으로 향하던 무장 트럭을 지켜보던 곳.
이 지점에서 오송 방향으로 차를 돌리는 고경수.
한편 지금까지 그 뒤를 따르던 또 한 대의 무장 트럭은 그대로 직진하여 세종시로 향한다.
“어라? 언제 잠들었지?”
운전하는 내내 계속 노래를 불러주던 장현덕은 이선빈이 어느새 잠들었다는 사실을 깨닫고는 잠시 “흠, 흠.”하는 소리를 내며 목을 가다듬는다.
그리고 잠시 눈치를 살핀 끝에 조수석에 앉은 문승희에게 말했다.
“이사님, 이 차는 말이죠-”
말없이 차창 밖을 바라보던 문승희가 장현덕 쪽으로 고개를 돌린다.
“……?”
“마법사님이 외국인 관리청에서 훔친 거예요.”
“네?”
정확히는 양서호가 독고겸을 호송하는 데 사용하던 무장 트럭이다. 독고겸을 납치하는 과정에서 차량째로 훔쳐서 도망쳤다.
“부품 몇 개 빼서 다른 차를 개조하는 용도로 써먹기는 했지만, 아직 꽤 쓸 만하죠?”
무슨 소리를 하려는 걸까?
“……그래서요?”
“으음- 외장에 외국인 관리청 표시를 아직 남겨 놨기 때문에……. 어지간한 사람은 아예 접근하지 않을 거예요.”
사실 외국인 관리청의 소속 차량임을 드러내는 외장이 아니더라도 제정신이 박힌 사람이라면 무장 트럭을 건드리겠다는 생각을 떠올리지 않는다.
하지만 장현덕의 저 말이 자신을 달래기 위함이라는 사실을 알았기에(더하여 장현덕이 운전하는 내내 이선빈과 함께 노래를 불러주었다는 점 또한 높게 평가하고 있기에) 조금 누그러진 표정으로 답했다.
“신경 써주셔서 고마워요. 하아……. 제가 싫은 티를 너무 많이 냈죠? 미안해요.”
“에에? 아, 그런 의도로 했던 말은 아니고요!”
허둥거리는 장현덕. 짧게 한숨을 내쉬는 문승희.
이선빈이 위험해질 수도 있다는 사실을 깨달은 문승희는 격렬한 반응을 보였다. 커튼 콜조차 제대로 말을 꺼내지 못할 정도의 분노.
결국 문승희는 [장현덕-이선빈]이라는 황당한 조합에 추가되어 세종시행 무장 트럭에 탑승하였다(커튼 콜도 문승희를 지키겠다며 따라나서려고 했지만 그녀는 결국 오송으로 갈 수밖에 없었다).
“걱정하지 마세요! 마법사님이 다 생각이 있어서 이렇게 보낸 것일 테니까- 큰 위험은 없을 거예요. 매번 그런다니까요? 사람 불안하게 만들어 놓고서는- 이건 전부 계산했었지! 다 계획대로다! 사실 알고 있었어! 짠! 아무런- 속임수도, 비밀 장치도 없답니다.”
[사악한 김신화] 포즈를 취하며 김신화의 흉내를 내는 장현덕.
그 모습을 보며 문승희는 가볍게 웃으며 어떤 말을 하려고 했지만, 장현덕이 동작의 완성을 위해서 운전대를-
“우, 운전대를 놓지 마세요!”
“음? 아, 잘 잡고 있으니까 걱정 마세요!”
아니 방금 놨잖아요!
이선빈이 우웅- 언니이? 하며 뒤척이는 소리를 내지 않았다면 문승희는 정말로 소리를 질렀을지도 모른다.
결국 한숨을 내쉬는 문승희.
그런데 내가 무슨 말을 하려고 했었지? 어쩐지 이상한 재주를 가진 사람이다. 진지함이나 심각함을 유지하기가 어렵네. 다시 한숨.
“현덕 씨는 마법사님을 굉장히 믿으시는군요?”
문승희는 ‘이렇게 된 김에-’라고 되뇌며 질문했다. 이렇게 된 김에 차라리 김신화에 대해서라도 알아내고 싶다. 이 해맑은 운전기사가 김신화와 그렇게 친하다며?
“마법사님은, 그러니까 김신화 님은 어떤 사람인가요?”
동화에 나오는 요정조차도 이렇게 계속해서 주인공을 도와주지 않는다. 김신화는 나에게 무엇을 바라고 이렇게 행동하는 걸까? 그것을 알기 위해서는 좀 더 김신화에 대한 정보가 필요하다. 그는 무엇을 욕망하고, 무엇을 원하는 사람일까?
“마법사님이요? 아- 솔직히 좀-”
“좀?”
장현덕은 중대한 비밀을 알려 주겠다는 듯- 신중한 표정으로 주변을 살핀 다음, 낮은 목소리로 말했다.
“마법사님은 사실 머리가 나빠요.”
“네?”
“아니, 아닌데.”
잠시 머리를 긁으며 눈을 굴리는 장현덕.
하고 싶은 말이 있지만, 어휘력이 부족해서 마땅한 단어를 찾지 못하고 있는 것 같다.
“그런 거 있잖아요? 그거- 똑똑한데 멍청한 거. 아니, 마법사님이 멍청이라는 건 아니고요.”
“어느 한 분야에 지나치게 몰두해서 다른 분야를 신경 쓰지 못하는 사람이요? 아니면 한 분야에만 재능이 뛰어나서 다른 건 잘 못 하는 사람?”
“오, 앞의 거요. 앞의 거! 마법사님이 딱 그거거든요. 눈치도 없고, 생활력도 없고- 어쩌다 상현 씨 같은 분이 마법사님을 데리고 살아줘서 다행이지, 안 그랬으면 진작에 생라면만 씹어먹고 살다가 영양실조로 죽었을걸요?”
“아아-”
문승희가 원했던 내용은 아니지만, 이건 이거대로 흥미…… 있을지도?
“상현 씨라는 사람은 누군가요? 마법사님의 애인?”
“아니, 애인이라니!? 상현 씨는 마법사님의 집사-님이에요.”
“집사-님요?”
“네. 집사. 집사요. 집사. 아니, 요리사인가?”
혹시 나처럼 전속 계약을 맺은 요리사였나?
“어떤 사람인데요? 그분도 뭔가 특별한 능력이 있나요?”
처음에는 분명 김신화의 속내를 가늠해 보기 위해 시작한 질문이었건만, 장현덕의 페이스에 휘말린 것인지- 어느새 사심 없는 궁금증이 담긴 질문을 이어가는 문승희.
“으음- 상현 씨는 눈과 키가 아주 크고- 그리고 엄청나게 맛있는 요리를 만드실 수 있고, 뜨개질도 굉장히 잘해요. 이거 보여 드릴까요? 이 아래에 입은 옷, 이거 상현 씨가 만들어 준 거예요. 상냥하시고 배려심도 많고, 모든 면에서 꼼꼼한 데다가 동물들도 잘 돌보고-”
‘상현’이라는 사람이 정말 굉장하다는 것만을 간신히 이해할 수 있는 정신없는 설명.
“마법사님에게 마력을 공급받아서 사령술을 사용할 수도 있고요.”
“사령술이요?”
갑작스러운 장르 변경에 당황한 문승희의 질문.
“네. 마법사님과 이상한 촉수도 같이 만들었고- 저기 안에 있는 거. 저것들도 원래 상현 씨가 만드는 걸 도왔대요.”
그렇게 말하며, 장현덕은 무장 트럭 뒤에 실려 있는 한 무더기의 잡동사니들을 가리켰다.
* * *
한낮의 태양이 가장 높은 곳에 위치한 시간.
“정지! 정지!”
그리고 어떤 권한도 없건만, 오송읍에 진입하기 위한 도로를 통제하고 있는 연암의 보안 요원들. 간이 바리케이드와 임시 초소까지 설치되어 있다.
“선수 입장?”
박광림을 향해 낮은 목소리로 속삭이는 고경수.
“하지 말라니까요.”
미간을 찌푸리며 싫은 티를 내는 박광림.
고경수는 선글라스를 벗으며 차를 세웠다.
운전석 창가까지 다가온 보안 요원은 수틀리면 당장 쏴버리겠다는 듯- 엄격하고 근엄하며 진지하기까지 한 표정으로 질문한다.
“사원증을 보여 주십시오.”
“YA의 보안 2팀 고경수 팀장입니다.”
“보안 2팀?”
예리한 시선으로 고경수를 그리고- 박광림을 바라보는 보안 요원.
박광림의 피부를 타고 흘러나올 듯, 팽팽히 채워진 긴장감.
곧이어 보안 요원의 시선이 운전석을 넘어 뒷좌석으로 향한다.
통일성 없는 하얀 머리, 노란 머리, 까만 머리가 들쭉날쭉 앉아 있다.
변장과 속임수 판정……. 실패?
“뒷좌석도 좀 봅시다.”
“아, 물론 그러셔야죠. 하하, 저희 애들이 좀 복장 관리가 안 되어 있는 건 좀 봐주세요. 야, 다들 예의 있게 굴어 길바닥 출신 티 내지 말고.”
급하게 추가되는 고경수의 [얼버무리기] 특성. 화술을 통해- 실패한 판정을 다시 시도합니다.
“저쪽은?”
고개를 숙인 채 자는 척하고 있는 문경하. 가벼운 변장을 하기는 했지만, 작정하고 확인하려 한다면 그의 유명한 얼굴이 드러날 거다.
“아아- 어제 야간 근무를 했거든요? 지금 오전에 4시간만 자고 세종시에서 넘어온 겁니다. 어서 회장님의 옥음을 듣고 싶군요. 저희 팀원들이 아주 안달이 나 있습니다.”
[선동가] 특성으로 긍정적인 대화에 보너스.
판정 결과는?
“음…….”
보안 요원의 표정에 떠오르는 가벼운 허탈감과 경멸감.
아, 기억났다. 해결사 출신의 단기 계약직으로 이루어진 팀. 아무리 인력이 부족해도 그렇지 이런 놈들을…….
성공, 하지만 부분적인 실패.
보안 요원들은 당분간 고경수와 보안 2팀에 대해 뒷담화를 할 것입니다. 그 과정에서 보안 2팀의 근무 장소와 그 장소에서 일어난 트러블을 떠올리는 보안 요원이 있을 수 있습니다.
“3 주차장에 차 세우고, 그 근처의 통제실에 보고하면 됩니다.”
“아하, 안내 감사합니다.”
차를 다시 움직이며, 다시 선글라스를 쓰는 고경수.
“아까 그 자식, 표정 썩던데? 괜찮아?”
“아직은 괜찮은 것 같으니까……. 주차만 끝나면 바로 선수 입장하자고.”
“아, 그놈의 선수 입장.”
* * *
“도착했습니다.”
즐겁게 이어지던 장현덕과의 대화가 끝나고 목적지에 도착했다.
세종시라는 행정구역의 경계선쯤에 위치한 넓은 불모지. 원래라면 탁 트인 황야 정도가 있어야 할 장소지만, 지금은 기상천외한 오브젝트가 그 공간을 가득 채우고 있다.
“마법사님이 저걸로 행사를 지연시키면 된다고 했거든요.”
문태익이 동원한 144,000명의 사교도에 대항할 김신화의 계책이 저건가?
“으음…….”
문승희는 약간 질린 표정으로 [김신화의 계책]을 바라보았다.
“저걸 다시 날아오르게 할 거라고요?”
원래라면 그 영광스러운 모습으로 세종시의 상공을 비행하고 있어야 할 [이동국회함- 창공의 민주주의].
하지만 그것은 끔찍한 흉물로 전락하여 시민들의 눈에 닿지 않는 황야에 버려졌다.
“네! 그게 마법사님의 계획이에요!”
《중간 목표 3. 국회를 움직이자.》
