제224화
224화 이하서의 조력
“짜란- 이제에 제대로 대화를 나눌 수 있겠네요오-”
“근신 명령을 받은 거 아니었어요?”
내가 잠든 사이에 내 몸을 어떻게든 조사하기 위해서 온갖 난리를 피우다가 결국 폐쇄 병동에 출입 금지당했다고 하지 않았나?
“에에이, 저희 병원은 보안이 굉장히 허접해서요오- 돌파하는 게 그렇게 어렵지 않아요-”
라고 말하며 히히히히- 웃는 이하서.
‘일부러 저렇게 웃나?’
솔직히 좀 무서운 웃음이다. 심지어 어느새 거의 지척까지 다가왔군. 내가 한 발짝 뒤로 물러설까 하고 고민을 하는 사이에 그녀가 먼저 휘익 다가오며 말했다.
“혹시 얼굴에 쓴 그 가면 한 번만 벗어 주시면 안 될까요오?”
으윽, 하필이면 가면 이야기부터 꺼내는 건가?
지금 쓰고 있는 것은 살아 있는 살덩이들을 이용해 마법적으로 재현한 [인피 가면]이다. 사실 일반인의 눈으로 본다면 내가 가면을 쓰고 있다는 것조차 눈치챌 수 없어야 맞다.
나는 무의식중에 내 얼굴을 더듬으며 답했다.
“이 밑에도 똑같이 생겼어요.”
“정말요?”
“네. 그보다는 부탁받은 게 있어서 오신 게 아닌가요?”
이건 솔직히 이하서의 입에서 ‘아니요.’라는 답이 나오길 바라며 한 질문이다.
미래의 김신화의 부탁을 받아서 공이수가 준비한 탈출 방법.
어쩌면 이하서가 아닐지도 모른다. 다른 사람, 공이수가 그녀라고 말하기는 했으니까 다른 여자- 튜더라거나, 커튼콜이라거나, 하다못해 양서호라도 이하서보다 낫다.
“아아- 맞아요오. 신비롭게 생긴 시계 머리 인간이 당신의 탈출을 도우라고 했어요-”
젠장!
미래의 김신화! 대체 무슨 생각을 하고 이런 함정을 준비한 거야!?
“좋아요. 탈출, 그걸 돕기 위해 와 주셨다니 무척이나 감사할 일이군요. 음. 탈출. 그걸 도와준다는 거죠?”
“네. 하지만- 조건이 있어요.”
조건이라.
그래, 두 가지 부탁을 들어주라고 했지?
“뭔가요?”
“이번에 탈출하고 영영 다시 못 만나면 슬프니까아- 일주일 내에 저와 따로 만나 주세요오-”
“만나면 뭘 하나요?”
미치광이 과학자 겸 사이코패스 의사와의 두근두근 데이트 이벤트 따위가 기다리고 있는 걸까?
“재미있는 신체검사와 안전하고 몸에 좋은 의학 실험 보조요.”
퍽이나 재미있고 안전하고 몸에 좋겠군.
“거절합니다.”
“에에-? 싫어요?”
“당연하죠.”
젠장, 공이수 돌아와 줘. 그냥 당신의 능력으로 나를 내보내 줘!
“신체검사라고 해도 위험한 건 하지 않을 거예요오-”
하지만 이하서는 쉽게 포기하지 않고 나에게 더 달라붙는다.
“…….”
두 가지 부탁을 들어주라고 했지?
그게 끔찍한 신체검사와 기괴한 실험 보조야?
정말로 이 여자에게 내 몸을 내맡기라고?
대체 왜? 싫어!
“신화 씨, 그거 알아요?”
“뭘요?”
“신화 씨는 장기의 숫자와 형태가 우리와는 좀 다르더라고요. 위치도 좀 다르고.”
“…….”
이건 또 무슨 소리야?
“신화 씨가 잠든 사이에 원격으로 조사한 거라서- 솔직히 확실하진 않거든요. 그래서 좀 더 확인해 보고 싶어요. 정말 안 될까요오-?”
이제야 나는 미래의 내가 뭘 요구한 것인지 깨닫게 되었다.
“구체적으로 어떤 걸 검사하고 싶은 건데요?”
“X-레이 촬영과 MRI 촬영과 혈액 검사와 체조직 검사와 심폐 기능 검사와 대장 내시경과 위 내시경과-”
“그만, 그만. 맨 처음의 두 개까지는 허용할 수 있지만, 그 이후는 거절합니다.”
“혈액 검사와 대장 내시경이요?”
“X레이와 MRI 촬영이었죠.”
“다 포기할 테니까 혈액 검사는 하게 해 줘요.”
“관두세요. 솔직히 저는 선생님 도움 없이도 탈출할 수 있습니다.”
골치 아픈 일이 생길지도 모르겠지만, 이하서 하나 제압하는 건 그다지 어렵지 않다.
이하서는 잠시 울상이 되어서 안절부절못하다가 포기한 듯 말했다.
“MRI는 진짜 찍어도오 되죠?”
“네. 이제 실험 내용을 말해 보시죠.”
“크리스털-”
“거절합니다.”
“어어?”
“이미 한 번 쏴 봤잖아요?”
“어라? 어떻게 알았죠오?”
성공률 11%의 괴광선이다.
나에게 [심연의 광기] 특성이 없었으면 나는 지금보다 더 끔찍한 광인이 되었을 것이다.
이성 수치가 한 자리 내외인 상태에서 그런 괴광선에 내 머리를 맡기고 싶은 마음은-
‘아니, 아니지. 잠깐만.’
그러고 보니 하나 떠오르는 것이 있다.
“선생님. 지금 크리스털을 몇 개 사용하고 있죠?”
“으음-”
미간을 찌푸리는 이하서.
“-7개요오.”
7개라. 아직 2단계군. 그러면 어느 정도는 통제할 수 있다.
“좋아요. 크리스털 나선 에너지를 활용한 우주 방사선 조사 실험에 한 번만 동참해 드리죠.”
“와! 정말요!? 어라? 그런데-”
“어떻게 실험 내용을 구체적으로 아냐고요?”
“네에- 아앗! 알았다. 타인의 생각을 읽을 수 있군요!”
“으음-”
그게 아니라-
“알았어요! 알았어. 다른 사람과 다른 장기의 위치와 형태, 타인의 생각을 읽을 정도로 발달한 정신 능력, 섬뜩할 정도로 아름다운 외모, 무제한에 가까울 정도로 활성화되는 마력! 신화 씨 저는 이제 당신의 정체를 알았어요.”
아니- 그러니까-
“신화 씨, 당신은 다른 별에서 온 외계인이군요! 제 말 맞죠?”
이봐?
“그럴 줄 알았어요. 처음부터 어느 정도는 짐작하고 있었답니다아- 혹시, 혹시, 어느 별에서 오신 건지 물어봐도 될까요?”
어째서 이 바쁜 와중에 이하서와 이런 수준의 대화를 나누고 있어야 하는 걸까?
나는 한숨을 내쉬며 답했다.
“안드로메다에서 왔습니다.”
“아- 아아- 안드로메다- 그렇군요오- 저 너무 황홀해요. 어쩐지 처음부터 끌린다 싶었어요.”
사유의 결과는 황당하긴 하지만, 이하서의 언행에는 주의 깊게 살펴야 할 부분이 있다.
‘어쨌든 내가 이 세계에 속한 존재가 아니라는 것은 확실히 알아차린 거군.’
“좋아, 그러면 탈출 방법은 뭐죠?”
“제가 관리하던 IPE 중에 광범위한 연막과 방해 전파를 유발하는 친구가 있어요오- 그 친구를 자극하면 C구역 전체가 연막으로 가득 찰 거예요.”
“그사이에 비밀 통로로 탈출하자는 거군요?”
“와, 맞아요오- 그리고 제가 이걸 가져왔어요.”
이하서가 내민 물건은 큼직한 백팩이었다.
살펴보니 내 가방이 찢어지면서 사방으로 흩어졌던 물건들이 담겨 있다.
“음, 감사합니다.”
“그리고 이것도 가져왔어요.”
이하서가 챙겨 온 것은 파주중앙병원의 간호사복과 방독면이다.
“그럼 제가 바로 준비할게요오-”
바로 방 바깥으로 뛰쳐나가는 이하서.
나는 그사이에 방독면과 간호사복을 착용했다.
‘나쁘진 않군.’
간호사들이 입는 옷이라고는 하지만, 파주중앙병원의 간호사들은 파주에서도 손꼽히는 전투원들이다.
여러 의미에서 기능적인 형태로 이루어져 있고, 고효율의 방탄과 마법 내성 효과를 제공한다.
조금 더 기다리자, 멀리서부터 큰 소음이 들리기 시작한다.
쿵쿵쿵쿵- 다다다다닥-
“여긴 늘 이런 식이긴 했지.”
자신들이 감당할 수 없는 괴물들을 억지로 모아 둔 수용소다. 마치 당연한 클리셰인 것처럼 언제 방문해도 이런 식의 탈출과 난동 이벤트가 발생한다.
그리고 복도를 채우기 시작하는 엄청난 양의 매연.
‘좋아, 나가자.’
정해진 순서대로라면, 이제 경보음이 울릴 차례다. 하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
복도에 나와서 감지력을 확장해 보니- 아, 보안 시스템을 관리하기 위한 감지기와 감시 카메라, 그리고 스피커 따위가 완전히 망가진 상태로군.
‘저건 이하서의 능력 밖의 일인데, 공이수가 미리 처리해 둔 건가?’
파주중앙병원에서 작성한 서류에는 [재현 및 모사가 불가능한 초현실적인 기계 공학 능력]이라고 적혀 있었던가?
‘마법은 아닌 것 같고, 시간 여행과는 별개로 가지고 있는 능력 같은데, 대체 어떤 계통이지?’
한심한 생각이군.
나는 지금 목숨을 걸고 도와준 사람의 전력을 가늠하고, 그와 싸움이 벌어졌을 때의 대응 방법을 고민하고 있다.
하지만 어쩔 수 없다. 게임에 등장한 적 없는 사람임에도 불구하고 공이수의 능력은 너무 강하고, 일으킬 수 있는 영향력의 범위는 황당할 정도로 넓다.
‘거의 심판자급? 아니, 어지간한 고위 지성체 수준의 능력이잖아. 어쩌다 저런 치트 능력을 가지게 된 거지?’
그런 생각이 채 끝나기도 전에 나는 C구역 외곽의 복도에 도달했다. 이제 이쪽으로 좀 더 나아가면 이 폐쇄 병동에서 탈출할 수 있는 출구에 도달할 수 있다.
“아니이- 거기가 아니에요-”
하지만 엉뚱한 방향에서 들려오는 이하서의 목소리.
“이쪽- 이쪽으로 오세요오.”
“하지만 출구는-”
“어어- 그쪽은 얼마 전에 외국인 관리청의 그 무서운 분 있죠? 그 무서운 분-”
“양서호요?”
“네, 그분이 무너트려서 지금은 막혀 있어요.”
“아, 그렇군요.”
“이쪽으로 오세요오-”
나는 이하서의 안내를 따라서 복잡하게 꼬인 복도를 걸어갔다. 그리고 그제야 나는 [미래의 김신화]가 나에게 이하서를 붙여 준 의미를 확실하게 알게 되었다.
“선생님. 잠시만요.”
“네에에?”
“저 문 좀 열어 주실래요?”
“어, 그럴 수는 있지만- 여기는.”
C-5 대피실.
비상시에 이용하기 위해서 폐쇄 병동 여기저기에 마련된 대피실 중 하나다.
“일단 열어 주세요.”
삐리릭-
경쾌한 소리와 함께 열리는 문.
그래, 이하서가 없었다면 이걸 놓칠 뻔했군.
“선생님은 이제 여기까지만 안내해 주시면 됩니다.”
“어라? 정말요오?”
“네. 나중에 심심하면 여기 어딘가에 숨겨져 있는 비밀 문을 찾아보세요.”
“비밀 문이요!?”
이하서는 눈을 반짝이며 따라 들어오려 했지만, 나는 손을 뻗으며 마법을 발동했다.
[보호진]
[잠금]
“어어- 저도 들여보내 주세요오!”
쿵쿵쿵- 쿵쿵쿵- 쿵쿵쿵- 쿵쿵쿵- 쿵쿵쿵-
“신화 씨? 신화 씨? 신화 씨? 신화 씨? 신화 씨? ”
역시 좀 무섭군……. 이쯤에서 헤어지는 것이 답이다.
“약속은 지킬 테니까 다음에 만나요.”
쿵쿵쿵- 쿵쿵쿵- 쿵쿵쿵- 쿵쿵쿵- 쿵쿵쿵-
[음파 왜곡]
휴, 이제 조용해졌군.
C-5 대피실은 비상사태를 대비하기 위해 만들어진 장소답게 엄폐물과 함께 유사시에 사용할 수 있는 장비들이 배치되어 있다.
그다지 필요한 물건은 아니지만, 총기 몇 개와 냉병기 몇 개를 챙기고는 주변을 살폈다.
이곳도 [크툴루 월드]에 존재하는 수많은 비밀 문 중 하나가 있는 장소다.
‘비밀 문이라기보다는 그냥 맵을 잘못 만든 것 같긴 했는데.’
이 방에서……. 그래, 저 화분 근처.
저 주변에서 막 왔다 갔다 하고 점프를 뛰다 보면 갑자기 아래로 추락하는 부분이 있었다.
[비밀 문 감지]
파바바박-
발밑에서 뻗어 나온 마력선이 벽과 바닥에 뿌리를 박듯이 사방으로 퍼진다.
“저기군.”
하지만 게임에서와 달리 내가 발견한 것은 화분 옆에 숨겨져 있는 비밀 버튼이었다.
찰칵-
버튼을 누르자, 바닥이 열리면서 까마득한 아래로 이어지는 수직 통로가 보인다.
“사다리나 계단도 없군. 저렙 때 왔으면 발견해도 이용 못 했겠네.”
하지만 나는 망설임 없이 구멍으로 뛰어내리며 마법을 발동했다.
[깃털 낙하]
철컥-
머리 위에서 들리는 소음. 비밀 문이 자동으로 닫혔군. 대단한 문제는 아니다.
탁.
안전한 착지.
터무니없는 장소에 진입한 것은 아니다. 몇 가지 보안 장치를 돌파하지 않으면 입장할 수 없는 곳에 도착한 것뿐이다.
‘그래. 인형 공포증 때문에 중요한 걸 잊고 있었네.’
미래의 김신화가 알려 주지 않았으면 까맣게 잊은 채로 탈출할 뻔했다.
내가 도달한 장소에 있는 것은 10개의 문이 배치되어 있는 긴 복도다.
하나는 이 장소에 진입하기 위한 입구고, 나머지 9개의 문은 각각 특별한 병실로 이어지는 문이다.
IPE-1부터 IPE-9까지.
이 파주중앙병원이 보관하고 있는 한 자리 숫자대의 환자들이다.
이곳에는 보안 장치와 감시 카메라가 멀쩡하게 유지되고 있지만, 뭐 어쩔 텐가?
[뇌격장]
파지지지지직!!
순식간에 무력화되는 보안 설비.
하지만 그와 동시에 울리는 경보음.
위이이이이잉- 위이이이이잉-
“그래, 그래. 하나만 가지고 얼른 나갈게.”
몇 가지 마법과 결계를 추가해서 보안 요원들이 진입할 수 있는 통로를 막으며 복도를 둘러보았다.
굉장한 보물, 혹은 끔찍한 괴물이 갇혀 있는 열 개의 방.
‘다른 건 다 필요 없지. 괜히 건드렸다가 된서리 맞을 만한 것도 있고.’
나는 망설임 없이 IPE-2번이 갇혀 있는 문을 열었다.
끼이이익-
굉장한 넓이의 방.
그리고 그 방에 줄지어 배치된 새하얀 바위.
“흐흐흐- 그래. 여기에 있군.”
미소가 절로 나오는군.
별거 아닌 것처럼 보이는 바위지만, 저 바위들에게는 특별한 힘이 있다.
그리고 그 힘 덕분에 [조용히 기다리는 자] 그 새끼가 그렇게까지 나를 괴롭힐 수 있었다.
“이 개자식, 내가 복수할 거라고 했지?”
