제30화
30화 구울술사
짧은 손잡이에 달린 작은 은종(銀鍾).
그 표면에 새겨진 기괴하고 모독적인 문양들.
사특한 기운을 품고 있는 강력한 아티팩트다.
그리고 그 아티팩트는…… 벽에서 튀어나온 앙상한 손에 쥐어져 있었다.
“저, 저거…… 벽에서 손이?”
경비팀원 중 누군가가 황당하다는 투로 말했지만, 그게 끝이 아니다.
벽에 그려진 커다란 붉은 원에서부터 천천히 한 사람이 걸어 나오기 시작했다.
“……네놈이 우리의 계획을 망쳤군.”
왜소하고 작은 체격, 누더기 같은 망토, 치렁치렁한 백발.
전신을 뒤덮은 기괴한 문신과 녹색으로 빛나는 기괴한 안광.
분명 인간의 모습을 하고 있건만, 구울이나 좀비 따위는 상대도 되지 않을 정도로 끔찍한 존재다.
그는 지하 주차장의 내벽에 기대서서 나를 바라보고 있다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
그 거대하고 흉측한 문양 앞에 선 노인, 아니 사교의 제사장은 나를 향해 이글거리는 분노를 드러냈다.
거적때기 같은 가죽 로브에, 치렁치렁한 백발.
전신을 뒤덮은 기괴한 문신과 음산한 녹빛으로 빛나는 불길한 안광.
분명 인간의 모습을 하고 있건만, 구울이나 좀비 따위는 상대도 되지 않을 정도로 끔찍한 살기를 풍기는 기괴한 노인이 은색의 종을 흔들며 다가오고 있다.
“우리 교단의 거사, 거사를 방해하다니…….”
“교단?”
“그래! 모든 무덤의 주인…….”
노인은 부들부들 떨리는 양팔을 천천히 들어 올리며 말을 이었다. 그의 입에서 듣기 거북한 가래 끓는 목소리가 흘러나온다.
“납골당의 신, 가장 위대하고 거대한 구울, 구울의 조상, 그리고 이 미천한 종복에게 위대한 살점을 나눠 주신 모든 구울의 아버지…….”
헛웃음이 나온다.
저 새끼는 뭐야?
[모든 구울의 아버지]를 섬기는, 그러니까 시귀교단에 저런 NPC가 있었나?
상태나 수준, 그리고 몸에 담고 있는 마력과 손에 든 아티팩트의 수준으로 보았을 때는 최소 간부 아니면 교주급.
지금 진행하고 있는 지하세계의 손님 퀘스트에서부터 이어지는 지하세계 연속 퀘스트를 끝까지 진행하더라도 저런 디자인의 할아버지는 등장하지 않는다.
게임의 설정 바깥에 있는 존재? 아니면 그저 내가 만나지 못한 게임의 NPC인가?
수많은 의문이 떠올랐지만, 그것을 질문하더라도 대답을 얻기는 어려울 것 같다.
나의 의문에 대답을 해 주어야 할 사람의 상태가…… 영 좋지 않아 보였기 때문이다.
종을 든 노인은 자신의 쭈그러진 이마를 벅벅벅벅 긁으며 저 혼자 횡설수설을 늘어놓았다.
“너무, 너무 빨리 왔어, 너희들. 조금만, 조금만 더 천천히 왔으면 좀 더 양질의 권속을 불러들일 수 있었을 텐데…… 유감, 유감이야. 이 건물 전체를 우리의 성전으로 만들 수 있었는데, 희생, 희생이 부족해서 힘을 더 모을 수 없었어……. 아쉬워…… 아쉬워…….”
곽대용이 이를 가는 소리를 냈다.
“여기를 사교의 성전으로……? 이 자식들이…….”
노인의 말을 제 마음대로 해석한 곽대용은 망치를 들어 올리며 소리 질렀다.
“이 미친 늙은이야! 어느 회사의 사주를 받고 이런 거지 같은 짓거리를 저지른 거냐!”
“크크큭…… 사주? 사주? 우리에게 명령을 내릴 수 있는 것은 오직, 오직 우리의 주님뿐이다! 주님의 계시와 명령, 위대한 영도자의 인도에 따라 중대하고 성스러운 의식, 그래, 지하의 의식을 준비하여 만찬의 제물을 맞이할 준비를 하려 했건만……. 그런데 이 구울 밥으로도 못 쓸 쓰레기 놈들이…… [모든 구울의 아버지]께서 점지하신 위대한 계획을 방해하다니…….”
거적때기를 뒤집어쓴 노인은 쉴 새 없는 기세로 미친 소리를 끊임없이 쏟아 내었다.
처음 겪는 이벤트이기는 하지만, 이런 유의 이벤트 자체가 처음은 아니다.
정신이 이상한…… 아니, 저 깊은 심연을 들여다보고 이 세계의 진실을 깨달아 버린 사교도들.
그들의 태도는 대체로 저런 식이었다. 음…… 스킵 버튼도 없는 상태에서 저런 소리를 듣고 있자니 고역스럽군. 스킵 버튼이 있다면 누르고 싶다.
하지만 내가 뭔가 하기도 전에 곽대용이 노인의 말을 받았다.
“의식? 주님? 무슨 개같은 소리야!”
도발에 넘어간 곽대용은 당장이라도 망치를 휘두르며 뛰쳐나갈 기세다.
아니, 근데 당신이 여기서 달려들어 봤자 소용없고…….
[전음]
『팀장님, 그거 말고. 내가 상대할 테니까 부하들이나 챙겨.』
“뭐? 아…… 으…… 알겠다.”
머리에 직접 꽂히는 내 목소리를 듣고 흠칫 놀란 곽대용은 경계 태세를 유지하며 천천히 뒤로 물러선다.
나는 그의 옆구리를 툭 치며 천천히 말했다.
“곽대용 팀장님, 저 할아버지는 이 아파트 분양가 떨어트리려고 온 해결사 같은 게 아니야.”
“뭐라고? 그럼 대체 왜 이런 미친 짓을 저지르는 건데?”
“종교적인 신념 때문이지. 어차피 대화가 통할 상대도 아니고, 계속 말 받아 주면 끝도 없이 세계관 설명…… 아니, 쓸데없는 소리 늘어놓으니까 그만해.”
나름대로 평범한 인간의 사상이나 관점으로는 이해도 하지 못할 기괴하고 창대한 계획이 있었을 것이다.
원래 퀘스트의 흐름과 달라진 것은 [만찬의 제물] 효과 때문이겠지. 심연의 존재 중 하나가 저 영감에게 계시를 내렸을 것이다.
****
[만찬의 제물] : 심연의 존재를 만날 확률 증가, 심연의 존재들의 관심을 끌 확률 증가, 등장하는 괴물의 숫자 상승, 정예 괴물 등장 확률 증가.
/ 당신은 심연의 존재들을 위해서 준비된 만찬이다.
****
그리고 아마 내가 나서면 슬슬 본색을 드러내겠지.
“그래그래, 바로 너.”
저거 봐라. 안색이 달라졌다.
노인은 종을 들고 있지 않은, 앙상하고 누런 손을 들어 나를 가리키며 말했다.
“위대하신, 위대하신 구울의 아버지께서 계시를 내리셨다. 이계, 이계에서 끌려온 제물, 만찬의 제물. 주님께서 너, 너를 원하신다.”
이계에서 끌려온 제물?
“이봐, 그게 무슨 소리야?”
“크크큭…… 1백, 1백이 넘는 권속들을 죽이고 학살자의 칭호를 얻은 자를 상대로 우리, 우리 가여운 권속들을 낭비할 수 없지……. 위대한, 위대한 강림의 때, 아름다운, 아름다운 파멸의 시간을 위한 번제물, 번제물이 되거라.”
미친, 말이 안 통하는군. 어차피 이렇게 될 걸 알고 있었으면 선빵이라도 날릴 걸, 괜히 저 헛소리를 들어 주느라 시간을 낭비했다.
노인, 시귀교단의 사교도이며 구울을 부리는 구울 술사, 혹은 호웅간(부두교의 주술사)은 천천히 뒤로 물러서며 자신이 쥐고 있는 은종을 흔들었다.
딸랑-.
노인의 몸 주변으로 음산한 마력을 품은 녹색 안개가 몰려들기 시작했다.
“아, 젠장. 변신한다! 막아!”
“뭐? 변신?”
곽대용에게 한 말이지만, 저 멍청이는 내 의도를 이해하지 못하고 허둥거렸다. 아, 젠장! 지금 쓸 수 있는 마법 중에서 가장 빠른 건…….
[파멸의 화살]
츠즈즈즈즈…… 파앙!
음차원의 마력이 기괴한 색상의 광채를 뿜어내며 튀어나갔다.
날아가는 마탄을 향해 마력을 밀어 넣으며 새로운 성질과 방향, 그리고 파괴력을 더한다.
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 극대화]
츠촤챠챠챠챠챠!!
새로운 의지와 마력을 받아들인 마탄은 허공에서 갈라지며, 마치 뿜어져 나가는 산탄과도 같은 형상이 되어 광범위한 범위를 향해 흩어져 날아갔다.
콰과과과과과광!!
하지만 이미 늦었다. 피격으로 인한 폭발음이 들리기도 전에 나는 그 사실을 직감할 수 있었다.
노인은 벼락같은 속도로 이미 마탄의 피격 범위 바깥으로 벗어나 버렸다.
“없어졌어!”
“뭐야, 어디야!”
경비팀원 사이에서 터져 나온 어수선한 고함 소리.
사라진 노인을 찾기 위해 각자가 들고 있는 조명이 어지럽게 움직인다.
하지만 보이는 것은 기이한 벽화, 널브러진 구울의 사체, 그리고 조각나 흩어진 인간의 시체들뿐.
아, 정말. 나름 실력이 있으니까 취업한 놈들 아냐? 진짜 이것밖에 안 되는 거야?
“저쪽이잖아! [화염구]!”
화르르르륵!!
나의 몸에서 빠져나간 마력이 붉은색으로 타오르는 적색의 원소를 응축한 거대한 화염의 구체를 형성한다. 이글거리며 작열하는 거대한 화염.
화염구는 지체 없는 속도로 지하 주차장의 어둠을 살라 먹으며 날아갔고, 시뻘건 화염이 뿜어낸 빛은 축축한 어둠을 걷어 내고 그 사이에 숨어 있던 노인의 모습을 밝혀 주었다.
하지만 화염이 노인에게 적중하기도 전에 어둠 속에서 뛰어든…… 구울 두 마리.
- 끼에에에엑!!
- 크케끼께에에에!!
콰아아아앙!!
화염구는 정확한 방향과 각도로 날아갔지만, 갑자기 끼어든 구울 두 마리가 몸을 던지는 바람에 어이없게도 화염구는 허공에서 폭발하고 말았다.
“크하하하하! 보았, 보았느냐? 위대하신, 위대하신 납골당의 목소리를 지키기 위해 아버지의 자식들이 초개와도 같이 몸을 내던지는구나!”
젠장, 싸구려 기원과 조잡한 마력이지만, 그의 신앙과 손에 쥐고 있는 아티팩트는 진짜다.
그의 소망에 부응하여…… 심연의 깊은 곳에 거하고 있는 위대한 존재가 그에게 새로운 힘을 부여한다.
[모든 구울의 아버지].
“크르르르르…….”
오래된 나무둥치처럼 주름진 그의 얼굴이 기괴하게 비틀린다.
주둥이가 길게 늘어나고, 커다란 송곳니가 돋아난다.
그리고 그의 몸을 감싸는 끈적한 녹색 안개.
마치 실체를 가진 밧줄 다발이나 망토처럼 끈적하게 움직이며 그의 몸을 휘감는다.
“괴, 괴물로 변한다!”
연암의 경비팀 사이에서 누군가 소리를 지른다.
“쏴! 더 늦기 전에 쏴 죽여!”
두다다다다다다!!!
음산한 녹색 안개와 싸늘한 귀기.
10여 개의 총구에서 수백 발의 탄환이 쏟아져 나왔지만, 어째서인지 그 탄환은 노인, 아니 이제 완전히 기괴한 형상으로 변이한 구울 술사가 두르고 있는 녹색 안개를 뚫지 못한다.
안개 속에서 길을 잃는 것처럼, 정확한 조준 아래 날아간 탄환들이 안개와 접촉한 순간 궤도가 꺾이며 엉뚱한 방향으로 흩어졌다.
근접 무기를 주력으로 다루는 이들조차도 차마 그 기괴한 구울 술사에게 접근할 엄두를 내지 못하고 주춤거린다.
“크흐…… 크크크큭…….”
구울 술사의 입에서 기괴한 웃음소리가 터져 나온다.
그의 몸이 천천히 기울어진다. 쓰러지는 것이 아니다. 기묘한 자세로 몸을 휘청인다 싶더니 바닥에서 한쪽 발을 들어 올리고…….
콰쾅!!
폭발음이 아니다. 구울 술사가 발을 구르는 소리다.
“으아아악!!”
한껏 마력을 끌어올린 구울 술사가 발을 한번 구른다 싶더니, 그의 몸이 사라졌다.
엄청난 속도.
스팟!
경비팀의 대열 한복판에 모습을 드러낸 구울 술사는 가장 가까이 있는 경비팀원의 머리를 후려쳤다.
콰직!
구울 술사가 가볍게 휘두른 주먹에 사람의 머리가 한순간에 뽑혀 나간다.
푸화아아아아악!!!
턱 아래쪽만 남은 머리에서 엄청난 양의 피가 솟구치며 콘크리트 골조가 드러나 있는 지하 주차장의 천장을 피로 물들인다.
구울 술사는 잠시 피에 젖은 자신의 손을 내려다보다가 천천히 입을 벌린다.
마치 구울의 주둥이처럼 길게 늘어난 주둥이를 감당하기에는 그의 얼굴 피부가 아직 충분히 늘어나지 않았다.
결국 과도하게 벌어지는 주둥이를 감당하지 못하고 그의 뺨이 찌지직하는 소리와 함께 찢어진다.
그는 기다란 혀를 꺼내 자신의 손에 묻은 피를 천천히 핥았다.
“크히힉, 크크크크큭…… 맛있군.”
기괴한 속도와 터무니없는 힘.
그리고 너무나도 처참한 광경.
나의 의지나 감정과 무관하게 메시지창이 떠올라 나의 시야를 가린다.
[당신의 정신은 이 끔찍한 광경을 받아들일 수 없습니다. 정신력 스탯으로 공포에 저항합니다. 이성 판정…… 성공.]
하지만 경비팀의 대열 사이에서는 이 상황을 극복하지 못한 사람들의 비명이 터져 나온다.
“으아아아아악!!!”
혼란에 빠진 경비팀의 대열이 흐트러진다. 하지만 그 사이에서 다른 이들과 조금 다른 형태의 착란에 빠진 이가 튀어나왔다.
“이 개 같은 자식!!!”
