제563화
563화 샤오테크의 혁신
장현덕은 나의 대승 가면 사상에 감화되었다.
٩(^ᗜ^ )و
가면으로 얼굴을 가리고 있다는 뜻이지.
“마법사님, 저분……. 지금 무슨 소릴 하시는 거예요?”
하지만 번쩍거리는 LED 바이저로도 그가 표출하는 황당함을 완전히 감출 수 없었다.
황당한 건 나도 마찬가지다.
“장련화를 인질로 쓰겠다고?”
린나 수가 시키는 대로 하지 않으면 장련화를 죽이거나? 위해를 가하거나? 그러면 곤란한가?
“와……. 정말 아무래도 상관없는 협박이군.”
장련화가 아니라, 그녀가 가진 [드 마리니의 시계]를 인질로 삼겠다는 의미여도 상관없다.
‘내가 필요한 건 [지혜로운 금속]이니까.’
그걸 꺼내려면 시계는 박살 내야 한다. 나 대신 해체해 줄 거면 오히려 고맙지.
그런데 왜 저런 협박을 하지?
‘독고겸이 알려 주지 않았나?’
린나 수는 독고겸과 같은 신을 섬긴다.
[요그-쇼토스(猶格-索托斯)].
[경계선의 지배자] 혹은 [부왕(副王)].
심연의 존재를 섬기는 교단들이 뒤죽박죽 다종다양한 형태로 분화한 것과 달리, 한국에서 요그-쇼토스를 섬기는 교단은 하나밖에 없다.
‘독고겸이 전부 흡수 합병해 버렸거든.’
만세일원(萬世一原). 세상의 모든 것을 하나로.
아마 요그-쇼토스도 좀 황당했을 거다.
교단의 교리를 ‘우린 하나가 되어야 한다.’라고 해석한 독고겸이, 요그-쇼토스의 화신을 섬기는 애들을 전부 박살 내 버렸으니까.
한국의 요그-쇼토스 교단들이 [경계선의 지배자]라는 면모를 섬기는 [만세일원교]의 깃발 아래 통일되는 동안, 중국에선 요그-쇼토스의 [부왕(副王)]이라는 면모를 섬기는 린나 수가 교세를 확장한 끝에 샤오테크를 창시했다.
글로벌 1위의 IT 기업인 동시에 요그-쇼토스를 섬기는 교단.
그녀는 그녀대로 만세일원(萬世一原)이라는 교리를 조금 다른 방식으로 해석하고 있지만…….
‘미치광이들의 교리 논쟁은 중요한 게 아니고.’
어쨌든 양쪽 모두 지나치게 강한 힘을 가지고 있다.
심지어 그들은 이미 자신이 속한 국가 전체에 영향력을 발휘할 수 있을 정도로 견고한 사회적 배경까지 확보한 상태.
만약 독고겸과 린나 수의 싸움이 시작되면 사교도들만의 비밀 성전으로 끝나지 않고 한국과 중국 간의 전쟁으로 비화할 수도 있는 상황.
다행히 아슬아슬한 타이밍에 누군가 중재를 했던 모양이다.
‘그러면 조금 다른 방식으로 하나가 되어 봅시다.’
[부왕]과 [경계선의 지배자]와 [요그-쇼토스]는 하나다.
요컨대 삼위일체설이 발명된 거다.
‘다른 심연의 존재를 섬기는 애들은 진작에 그렇게 하고 있었잖아?’
‘어라? 뱀, 그동안 뭐 하고 있었어? 왜 다른 애들 있을 땐 안 나와?’
‘난 걔네 싫어. 가능하면 다 없애고 싶지만, 그럴 힘이 없어서 참고 있는 거야.’
‘……참아 줘서 고마워.’
마침 뱀이 좋은 예시가 되어 주는군. 유일신교를 하고 싶다면 다른 모든 놈들을 압살할 만큼 강해야 한다. 독고겸쯤 되니까 그걸 실현하려고 했지, 대부분은 그럴 수 없다.
그러니 다들 꾹 참고 어깨동무하는 거지.
아무튼 지금의 [만세일원교]와 [샤오테크]는 ‘하나가 되기 위해 서로를 이해하는 중’ 정도의 사이다.
기술 교류도 하고, 교환 학생도 두고, 독고겸의 아르카나 중 절반 정도가 샤오테크 출신이고, 샤오테크에도 만세일원교의 공간 마법사들이 연구자로 취업하는 등. 좋게 좋게 잘 지내고 있답니다아~라는 설정.
‘알 만하네. 마스커레이드도 그 일환이었나 보지?’
‘정확해. 샤오테크가 사용하는 대기업의 더러운 술책을 밴치마킹한 거야.’
독고겸에게 힘을 빌리고, 돈 빌리고, 기술 빌리고, 특허 빌리고 어쩌고저쩌고하다 보면 언젠가 모든 교단이 독고겸 없이는 아무것도 못 하게 될 거다.
이런, 생각이 너무 이상한 방향으로 빠졌군.
‘어쨌건 독고겸과 린나 수는 친하단 말이야.’
그리고 독고겸은 나와 함께 장련화의 [극한 시간 가속]에서 사람들을 구했잖아? 같은 편이라는 착각을 할 상황이 아니었다.
그런데 왜 전달이 안 된 거지?
“마법사님, 장련화가 우리 편이었어요?”
“……현덕아?”
그게 무슨 어처구니도 없고, 지능도 없는 소리니? 아니, 잠깐. 바보의 말에 진리가 있나니.
이제 무슨 상황인지 알겠다.
“블루드래곤 트레인 익스프레스(BTX)의 표면은 샤오테크에서 개발한 혁신적인 전자 잉크 스크린으로 마감되어 있습니다. 지금 BTX를 마주하고 계신 테러리스트 여러분들을 위해서 객차 내의 상황을 송출하겠습니다.”
린나 수 대신 이어지는 친절한 합성음. 샤-오- 하는 효과음과 함께 청룡을 형상화하고 있던 열차의 표면이 이지러진다.
“우와!”
추임새처럼 이어지는 장현덕의 탄성. 창문까지 뒤덮어 버리는 전자 잉크. 직사각형의 객차 하나가 하나의 영상을 구현한다.
원래 아홉 칸으로 이루어진 열차였으니, 이제 길게 연결된 아홉 개의 스크린이 된 셈.
그 아홉 개의 스크린 중 가장 선두의 스크린에서 모습을 드러내는 세련된 여성.
전형적인 중국 미인상이라고 해야 할까? 짙은 눈썹과 또렷한 눈매. 우아한 웨이브가 들어간 갈색 단발. 도발적인 방식으로 드러난 어깨.
“마법사님, 저분은 누구예요?”
어색할 정도로 즐거워하는 장현덕. 아니, 호감을 드러내는 건가?
“저 사람이 샤오테크의 C.E.O인 린나 수야.”
그리고 사교도, 미치광이, 이상 성욕자.
그녀에겐 살인귀- 어쩌고 하는 시시한 태그가 붙지 않는다. 살인은 별로 안 좋아하니까.
그리고 그녀가 ‘만세일원(萬世一原). 세상의 모든 것을 하나로.’를 이루기 위해 사용하는 방법은…….
[System : ‘심연의 광기’ 특성이 활성화됩니다. 세뇌의 효과를 무효화합니다.]
“로취! 재밍(Jamming) 걸어! 필터도!”
“우와, 저걸 보여 주려고 했던 거였구나. 저것이 세계 1위 IT 기업인 샤오테크의 기술 수준인가?”
선실에서 들리는 흐리멍덩한 목소리. 조금 늦었군.
[권능의 목소리]
『나의 이름은 김신화다. 로취는 들으라. 너는 나의 명시적 동의 없이 다른 자의 명령이나 세뇌를 따를 수 없다.』
“그렇습니다. 저는 로취입니다. 저는 204장의 황금으로 저의 능력과 인권과 영혼을 당신에게 판매했습니다.”
또렷하게 이어지는 무감정한 대답.
“아니, 그것까지 산 건 아니라니까?”
나는 그의 인권과 영혼까지 구입하지 않았다. 저 대답은 로취의 심상이 반영된 것일 뿐.
‘아마 나를 악마의 일종이라고 생각해서 저런 상상을 하는 거겠지.’
하지만 계약을 맺은 건 사실이지.
[계약의 이행자]
기이잉-
나의 오른손에서 형성되는 마법적인 환영. 아지랑이처럼 흔들리던 그 불빛은 이내 빽빽한 글씨로 가득한 문서로 변했다.
『내가 너에게 명하노니, 10항 3조에 따라 움직여라. 더하여 74항 4조는 유효하다.』
[10항. 업무의 정의 및 상세.
③ 샤오테크가 전파, 음향, 영상 등을 활용하여 발동하는 세뇌, 정신 조작, 특정 행동의 강요, 정신 공격 등을 시도할 경우, 을은 그 효과를 무효화, 혹은 무력화하기 위해 최선의 노력을 다해야 한다.]
[74. 을의 권리 보호를 위한 면책 조항.
④ 52항에서 정의한 ‘상태 이상’으로 인해 을이 목표했던 성과를 달성하지 못했을 경우, 갑은 을에게 이에 대한 책임을 물을 수 없다.]
“그러니까 당장 정신 차리고 금값을 해!”
“으악! 내 금!”
허억- 하고 숨을 들이쉬며 소리 지르는 로취. 정신을 차렸군.
“재밍! 그리고 필터!”
“아, 알겠습니다. 보스!”
그는 황급히 프로그램 카드를 드로우하며 대응을 시작했다.
치지치직-
“어? 뭐예요?”
혼란스럽다는 듯 두리번거리는 장현덕. [가면 집착증] 때문에 헷갈릴 뻔했지만, 장현덕은 대승 가면 사상 때문에 저 바이저를 착용하고 있는 게 아니다.
바이더 안쪽에 설치된 증강 현실 모니터가 그에게 여러 가지 정보를 제공할 뿐 아니라…….
‘불필요한 정보를 걸러낼 수도 있지.’
이모티콘을 출력하던 바이저는 이제 [전뇌 방벽이 가동 중입니다.]라는 메시지를 띄우고 있다.
‘일단 주변 정리는 했지만, 아직…….’
나는 잠시 서쪽을 살폈다.
저 멀리에서 슬슬 보이기 시작하는 육지의 모습. 조밀하게 깔린 결계의 술식. 이건 린나 수의 신, 즉 요그-쇼토스가 가호한 결계다.
코어가 유지되는 한 소멸하지 않는다.
“선배님, 아직인가요?”
- 치지지직, 사람이 너무 많치지지직.
사람이 너무 많아서 침투에 시간이 소요되고 있나 보군. 골치 아프네. 아무래도 린나 수가 공안의 4국까지 끌어들였나 보군.
골치 아픈 요소는 그것만이 아니다.
콰르르르르르릉!
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동합니다.]
[흐린 물의 지배자], 다곤은 이미 강림을 위한 마력을 대부분 소진했다.
하지만 그럼에도 최후의 힘을 끌어모아 쇄도해 오는 심해인들. 바스러지고 있는 용수의 육신. 남은 마력을 과부하하고 있는 불길한 술식.
“어라? 용수 씨 설마 지금 자폭 공격할 생각이야?”
하긴 용수가 아니라 다곤이 움직이는 거지.
다곤의 동기는 불분명하지만, 아무래도 린나 수와 나. 둘 중 누가 죽어도 상관없다는 판단을 내린 모양이다.
가까이 와서 자폭이라도 할 수 있으면 이득이라는 계산.
그 상황을 아는지 모르는지 천연덕스럽게 이어지는 린나 수의 아나운스.
“감사합니다. 사랑하는 승객 여러분. 사악한 테러리스트 여러분. 그리고 추악한 심해인 여러분. 다른 것은 보실 필요 없습니다. 저희 샤오테크가 제공하는 영상을 봐 주세요. 이쪽입니다.”
1번 칸에 송출되던 린나 수의 영상이 2번 칸 쪽으로 손을 뻗는다.
시선을 옮겨 달라는 요청.
계속 자신을 보아 달라는 요청.
[심연의 광기]는 그 요청을 방어하지 않는다.
“하하…….”
웃음이 나오는군. 나는 린나 수의 요청에 따르며- 보트에 달라붙는 심해인들에게 벼락을 떨어트렸다.
[낙뢰]
[주문 강화 : 연쇄 폭발 → 김신화]
콰르르르릉!
정해진 술식에 따라 심해인만이 아니라, 나의 몸까지 지져 버리는 전격.
“끄아악! 끄으으…….”
얼크은~하네. [미래의 공이수]가 끼어드는 것에 대처하기 위해 미리 걸어 둔 매크로가 이런 식으로 도움이 될 줄 몰랐는데. 다행이군.
가면 틈으로 흘러나오는 새빨간 수증기. 눈물샘에서 흘러나온 혈액이 마법적인 증기로 환원되었나 보다.
나는 가볍게 고개를 흔든 다음, 빨강이를 불렀다. 그리고-
“로취, 현덕아. 잠깐 버티고들 있어!”
“어? 어디 가요! 뭐 하시게요?”
“용수 새끼, 저거 자폭도 막아야 하고……. 세뇌당하면 안 되는 사람이 있어!”
정현아와 박광림에게도 최소한의 보호 장치를 제공했지만, 그 최소한의 방어조차 안 되는 사람이 있다.
“그게 누군데요?”
“저기 나오잖아!”
2번부터 9번까지는 같은 장소를 다른 각도로 촬영한 영상이 송출되기 시작했다.
아마 열차 내부에도 비슷한 영상이 나오고 있겠지.
* * *
우리의 양서호 님께서 중한(中韓) 양국의 승객 여러분들을 지키고 계십니다.
“방해하지 마아아악!”
저 무시무시한 외침이 들리십니까? 저것이 바로 국제 테러리스트인 장련화입니다.
보세요!
이건 승객 여러분들을 위해 일반적인 속도로 재구성한 영상입니다.
사실 저 두 사람은 사람의 눈으로 따라갈 수 없을 정도로 초현실적인 속도로 움직이고 있거든요.
하지만 샤오테크에서 개발한 혁신적인 초고속 개체 인식 촬영 기법을 통해 그 모습을 촬영할 수 있었답니다.
“죽어어어어어!”
장련화가 중력을 거스르며 천장을 타고 달릴 수 있는 것도 그녀가 지금 엄청난 속도로 움직이고 있기에 가능한 일입니다.
짜악!
이크크.
조금 자극적인 장면인가요?
양서호님께서 저 무도한 장련화를 무력화하고 있습니다.
아, 말씀드리는 순간, 지금 양서호 님께서 장련화의 발목을 붙잡으셨군요!
그리고……,
바우우우웅- 콰아아앙! 쾅! 쾅!
아아……. 아름다워……. 하나가 되고 싶어. 하악, 하아악! 아, 아- 보셨죠?
* * *
“황해 횡단 열차는 중국과 한국. 두 나라의 우호와 교류, 서로에 대한 이해와 화합을 상징하는 사랑과 평화의 연결고리입니다.”
황홀경에 젖은 표정으로 계속 말하는 린나 수.
“양서호 님과 샤오테크는 하나가 되어서 여러분들을 지킬 겁니다.”
끔찍한 상황이다.
린나 수가 내 약혼녀를 세뇌하고 있다.
