제444화
444화 사랑, 기억하고 계십니까?
“방금 어디서 이상한 소리 안 들렸어?”
눈을 크게 뜨며 주변을 살피는 바우칼라크.
“이상한 소리? 또 새로운 괴물이라도 나오는 거야?”
바짝 긴장하고 있던 고경수의 반응.
“아니, 누가 뇌를 쉬엄쉬엄 먹어달라고 한 것 같았는데?”
“뇌? 갑자기 또 무슨 문태익에게 효도하는 소릴 하고 있어?”
생각 없이 구시렁거리고는 아차 하는 고경수. 아, 여기에는 문태익의 친자인 문승희를 포함해서 후계자들이 잔뜩 있었지.
다행히 고경수의 실언에 반응하는 사람은 없었다.
다음 순간, 터무니없는 굉음이 일어난 덕분이다.
----------------!!
굉음. 지진. 충격. 단숨에 무너지는 건물들.
아니, 그런 부가적인 현상이 문제가 아니다. 진짜 문제는 황당할 정도로 엄청난 기세로 하늘로 솟구치고 있는 엄청난 양의 토사와 건물. 파편. 잡동사니. 무장 트럭. [창공의 민주주의].
그리고 굉장한 숫자의 사람들.
솟아올랐다거나, 날아올랐다는 식의 표현은 충분치 않다. 차라리 ‘발사’라는 표현이 어울리는 광경.
눈으로 좇기 힘들 정도로 빠른 속도. 천재지변이라고 할 수 있을 정도의 기현상. 단숨에 구름에 닿을 지점까지 도달해 버리는 모든 것.
“뭐야……. 저게……?”
“폭발할 거라고 했잖아.”
뱀은 이선빈의 입으로 퉁명스럽게 답하며 김신화가 했던 말을 떠올렸다. 그 황당한 이론이 정말로 실현되었군. 원래는 저 정보를 나도 알고 있었다고?
이건 누구나 할 수 있는 간단한 공략법이야.
[마법 무효 결계]가 축소 마법을 해제할 거야. 그러면 땅에 박혀 있던 대형 오브젝트는 원래 크기로 돌아가지.
그런데 이 오브젝트는 지하에 있잖아? 주변에 겹쳐지는 물건이 엄청나게 많아. 이 세계의 엉성한 물리법칙은 그 과정에서 엄청난 양의 오류를 만들어 낼 거야.
참고로 이건, 아까 문태익에게 [밀어냄]을 유발했던 것과 비슷한 방식의 버그거든?
그 말은 즉-
문태익의 [무적]으로도 막을 수 없는 버그성 공격.
김신화는 간단하다는 투로 말했지만, 일반적인 상황에서도 저런 게 가능했다면- 축소 마법을 전투용으로 활용하는 학파가 만들어졌으리라.
“저게 어떻게 누구나 할 수 있는 간단한 공략법이야?”
발상의 전환이 문제가 아니다. 저 정도 크기와 복잡성을 가진 오브젝트를 저렇게까지 압축하는 것부터가 김신화가 아니면 할 수 없는 짓.
심지어 [대전 사이언스 타워]의 내부에는 초현실적인 아티팩트와 마정석이 가득 채워져 있다. 차라리 도시 하나를 통째로 새로 만드는 것이 쉬웠을 수도 있는 고난도의 연산.
‘하지만 방법을 알았으니 이제 나도 할 수 있어.’
뱀은 그렇게 생각하며 하늘을 올려보았다. 이다음은 어떻게 할 거야? 나와 네가 어떻게 다른지 보여줘.
* * *
“아, 렉이 안 걸리니까 이렇게 행복하군.”
최적화도 개판인 게임을 만들어 놓고서는- 144,000명의 NPC를 모아 놔? 심지어 그 NPC들이 도시 맵 전역을 뛰어다녀?
관리자 놈들은 다행히 렉만은 재현하지 않았다.
“어쨌든 이제 마법 무효도 해금이다!”
[마법 무효 결계]는 토지신의 힘을 빌려야만 발동할 수 있는 도술. 이렇게 죄다 박살 내고 흩어버리면 토지신도 뭘 어떻게 해줄 수 없지.
푸드드드드득-
나는 [밤 장막의 날개옷]을 이용해 하늘로 솟아올랐다. 단숨에 구름 근처.
착란에 빠진 사람들의 비명이 기다리고 있을 거라고 생각했지만, 그들은 이 기괴한 비상과 추락의 와중에도 이상할 정도로 침착했다. 기묘한 분위기.
그리고 그 어떤 혼란이나 위험도 없다는 투로 마법을 발동하는 문태익.
[빛의 날개]
촤라락!
문태익의 등에서 펼쳐지는 현란한 빛의 날개. 아니 저것은 잊혀진 천족의 증거- 가 아니라.
“으악, 돌겠네! 영감님, 제발 작작 좀 하세요!”
“뭐가 불만이지?”
“하고많은 비행 마법 중에 왜 하필 그걸 골라!”
점잖게 그냥 [부유]나 [바람 걷기] 같은 걸 하시라고요!
“아아! 회장님! 역시 회장님은 신이었다!”
“회장님 믿습니다!”
“저희에게도 힘을 나눠주세요!”
내가 짜증을 내거나 말거나, 혼란에 빠졌어야 하는 사람들에게 전달되는 용맹과 결의.
그리고 단숨에 사방으로 방출되는 문태익의 마법.
[창공의 유희]
[주문 강화 : 다중 시전]
연암의 사람들에게 부여되는 비행 마법. 최대 마력량에 한계가 있는지, 나처럼 단숨에 모든 사람에게 부여할 수는 없었던 모양이지만- 문태익은 몇 번에 나눠서 사람들에게 비행 마법을 부여하고는…….
“가자- 연안의 아이들아! 싸워라, 연암의 아이들아! 사악한 마도사, 심연의 악마. 김신화가 저곳에 있다!”
마치 뮤지컬의 주인공이나 위대한 영웅이라도 된 것처럼 노래하며- 나를 가리키는 문태익.
“얼씨구, 이제 노래까지 흥얼거리셔?”
당연한 이야기지만, 저건 평범한 노래가 아니다. 그의 목소리와 함께 사방으로 방출되는 [선동의 노래], [용맹의 찬가], [지도자의 외침].
비행 능력을 부여받은 연암의 광신자들에게 더해지는 광역 버프.
“회장님을 위해 싸우자!”
“심연의 악마, 김신화!”
“우리의 대업을 막을 수 없다!”
같이 하늘로 솟구친 잡동사니나 쇳조각 따위를 집어 들고- 혹은 손톱과 이빨이라도 내세우며 날아드는 광신자들.
“아, 귀찮네.”
역시 게임의 NPC와 달리 문태익은 돌발상황에 대응할 수 있는 적응력과 유연성을 가지고 있군.
하지만 이 정도까지는 예상하고 있었지.
나는 [육신의 검]을 [대전 사이언스 타워] 쪽으로 집어 던진 다음, [사인참정검]을 뽑아 들었다.
“쫄 소환 패턴은 1초 컷이야!”
여기가 어디냐? 하늘이지?
[맥동하는 뇌운]
[주문 강화 : 다중 시전]
콰르르르르릉!!
배경 노릇이나 하고 있던 구름에 새로운 역할이 부여된다. 맹렬한 전격을 방출하며 사위를 뒤덮는 먹구름.
“크아아악!”이나 “으아아악!” 따위의 비명을 내지르며 마비되는 사람들.
이게 문제가 아니다. 나는 급하게 감지력을 펼쳐서 문태익의 위치를 확인했다.
나를 무시하며 어디론가 날아가고 있는 문태익. 그가 이동하는 방향에 있는 건…….
“[포자 탄환]인가?”
그래, 처음부터 오송역 인근에 떨어져 있던 물건이지. 내 생각대로 문태익은 저걸 찾고 있었다.
“아, 회장님 상대를 두고 혼자 다음 페이즈로 가버리시면 안 되죠.”
* * *
자신이 깃든 이선빈의 몸을 확인하는 뱀. 내출혈. 주요 장기 중 무언가가 파열했군. 이걸 해결하지 않으면 움직일 수 없겠어.
“엉금아.”
뱀은 이선빈의 몸에 스며든 엉금이에게 상처 부위의 봉합과 결속을 명령했다. 준엄한 명령에 따라 빠르게 움직이는 엉금이.
회복은 무리지만, 엉금이의 실과 마력으로- 일단 상태의 악화는 멈출 수 있다.
그리고 움직이는 것도 가능하지.
[강제 조작 : 인간]
시체나 골렘을 조종하는 것에 가까운 방식이기는 하지만, 어쨌건 겉보기에는 그럴싸하게 움직이는 이선빈의 몸.
“마법사님…….”
내 동생에게 대체 무슨 짓을 하신 거죠? 오, 맙소사! 제발 걱정하지 말라고 말해 줘요. 선빈이를 치료하기 위한 행동이라고 말해 줘요. 그런 거죠? 제발 저에게 감사합니다라는 말을 할 수 있게 해 줘요. 그 상태가 일시적인 거라 말해 줘요. 곧 모든 것이 원래대로 돌아올 거라고 말해 줘요.
“하아……. 대체…….”
수천 개의 문장이 뒤엉키다 못해 결국 단 하나의 문장도 완성하지 못하는 문승희.
그런 문승희의 혼란을 지켜보던 뱀은 이선빈의 목소리로 말했다.
“이사님, 걱정하지 마세요. 선빈 씨를 치료하기 위해 잠시 몸을 빌린 것뿐입니다. 이 일이 해결되면 전부 원래대로 돌아갈 겁니다.”
“……알겠어요. 마법사님을 믿겠습니다.”
그래, 나는 김신화니까. 그렇게 웅얼거린 뱀은 자신의 얼굴을 덮고 있는 가면을 몇 번 더듬은 다음, 생각을 정리했다.
‘일단 이선빈 임시 보호는 해결. 김신화가 문태익을 붙잡아 두고 있는 사이에…….’
[마법 무효 결계]를 해소했다고 해도 문태익의 다른 문제가 해결되는 것은 아니다.
김신화는 자신만만한 태도였지만, 쉬운 싸움은 아니겠지. 빨리 움직여야 한다.
“광림 씨. 어때? 이하서 선생님을 찾을 수 있겠어?”
“그게……. 계속해서 시도하고 있지만…….”
곤혹스럽다는 듯 펜듈럼 들어 올리는 박광림. 이하서를 대상으로 능력을 사용하고 있지만- 찾을 수 없다.
이하서는 어쩌면 이미…….
* * *
태양은 이미 저 아래로 사라졌고, 어차피 달도 없는 밤.
오송은 심연의 존재가 만들어 낸 비정상적인 어둠에 휩싸인 기괴한 도시가 되었다.
하지만 불을 밝혀야겠다고 생각하는 사람은 없다. 빛이 없음에도 ‘마치 마법처럼’ 모든 것이 선명하게 보였으니까.
인간들은 이 현상에 기이함, 신기함, 놀라움, 두려움을 느끼고 있지만- 사실 그들이 깨달아야 하는 정말 중요한 권능은 따로 있지요.
『그들은 제가 보여 주는 것만을 관측할 수 있답니다.』
오늘 밤, 오송에서는 제가 인정한 것만이 진실. 제가 허가한 것만이 실존. 제가 승인한 것만이 정사.
그렇기에 저는 여유로운 태도로 노래하듯 말했답니다.
『옛날 옛적- 아, 그다지 옛날은 아닌가요?』
[어둠에 깃드는 자]의 속삭임.
“으윽……. 그러니까 저느은…….”
단 한 사람만을 위해 만들어진 비좁은 어둠. 암흑으로 이루어진 감옥.
『이하서라는 이름의 아주 착하고 아름답고 사랑스러운 여인이 살았답니다.』
“하악……. 흐으윽…….”
기이한 방식으로 되록되록 구르는 두 눈. 절박하게 자신의 치아와 혀를 더듬고 있는 손가락. 그런 손가락을 물어뜯고 있는 입.
명백하게 드러나는 착란의 징후.
『그녀는 병들고 아픈 사람들을 위해 훌륭한 의사가 되기로 마음을 먹었지요.』
입안 가득 머금은 통증. 혀를 타고 흘러내리는 피.
그런 이하서를 즐거이 응시하는 커다란 눈동자. 세 갈래로 갈라진 기괴한 동공.
어느 날, 아늑하고 어둑한 어둠 속에서 오도카니 고독하게 아득한 그림자가 어득하게 말했답니다.
『사랑에 빠진 아가씨. 제가 당신의 소망을 이루어 드리죠.』
“소망……? 소망이요오오……?”
『그래요. 죽음이라는 질병으로부터 인류를 구하고 싶어 하는 사랑스러운 아가씨. 사랑에 빠진 아가씨. 사랑의 맛을 아는 아가씨. 당신은 원래 어떤 사람을 사랑했었지요?』
“어, 없는데요오……. 그런 사람…….”
울먹이며 고개를 내젓는 이하서.
없다. 그런 기억 없다. 그런 추억 없다. 그런 사랑? 사랑? 나에게 그런 경험이 있었다고?
『닥쳐.』
쉭- 하는 불협화음을 쏟아내는 거대한 눈동자.
『있어요. 당신은 사랑을 했어요. 당신은 사랑을 느꼈어요. 당신은 사랑을 맛보았어요. 제가 분명히 봤어요. 제가요. 저는 당신의 눈동자에 떠오른 분홍빛 하트를 보았지요. 당신의 마음속에는 사랑이 있어요. 수줍은 마음과 끔찍할 정도로 더러운 욕망도 함께 말이에요. 그렇기에 그런 소망을 가질 수밖에 없었지요. 아, 이런 내용이면 좋겠어요. 불치병에 걸린 어떤 환자를 사랑했던 거죠. 우수에 찬 옆얼굴. 어쩐지 다가가기 힘든 태도. 뇌리에 남은 커다란 손. 맞아요. 당신은 그를 구하기 위해서 애를 썼고, 무수한 방법을 사용했지만 실패했던 거죠. 아아- 결국 당신 앞에 남은 것은 차갑게 식은 고깃덩이뿐. 그날 이후로 당신은 치아와 혀로만 현실감을 느낄 수 있는 사람이 되었죠. 그것도 나쁘지 않아요. 그 모든 것은 사랑 때문이니까요. 기억해 보세요. 아가씨. 사랑에 빠진 아가씨. 그 가면을 쓴 마법사에게 끌렸던 건, 그때 구하지 못했던 사랑이 떠올랐기 때문인 거죠. 그때 느꼈던 사랑의 맛을 다시 음미하고 싶어진 거죠?』
어떤가요? 이 설정으로 확정할까요? 상냥한 목소리와 함께 이하서의 머릿속으로 스며드는 심연의 권능. 기억과 인식을 뒤흔들고 파고드는 심연의 손길.
“아으으……? 제가아……? 아? 아하? 응? 그랬던가아아……? 아하? 아……? 사랑……?”
『좋아요. 잘하고 있어요. 그렇다면 당신의 소망은 무엇이죠?』
“저는……. 으……? 저느은……?”
『그래요. 제대로 말해 보세요. 당신이 바라는 건 뭐죠? 제가 당신의 소망을 이루어 드리죠.』
“그만해. 미친 자식아. 하다 하다 이젠 소원을 강매해?”
새카만 어둠을 찢고 들어오는- 어머?
『어떻게 찾으셨죠?』
[어둠에 깃드는 자]는 이선빈의 모습으로 나타난 [가짜 김신화 : 뱀]을 바라보았답니다.
“뭐긴 뭐야. 우정의 힘이지.”
귀찮다는 듯, 퉁명스럽게 대답하는 뱀.
『으음, 우정은 재미없어요. 아, 알겠다. 사실 사랑이었죠? 사랑의 힘으로 이하서를 찾은 거예요. 으으음, 멋져요.』
하지만 되레 벅차오른다는 투로 속삭이는 [어둠에 깃드는 자]. 그 목소리와 함께 사방으로 확산하는 어둠.
그리고 하늘 위에 달 대신 떠오른 거대한 눈동자. 세 갈래로 갈라진 무시무시한 동공.
“사랑……?”
『그래요. 사랑이 아니라면 어째서 죽을 게 뻔한 장소에 발을 들였나요? 당신 같은 가짜가.』
“우정이라고 했잖아. 그리고 내 쪽이 진짜 김신화야.”
사정이 있어서 잠시 밀려났지만, 언젠가 다시 몸을 되찾을 거야- 라고 중얼거린 뱀은 새카만 어둠을 향해 마력을 방출했다.
