제329화
329화 적절한 보상과 친절한 조언
“못된 공무원 같으니.”
일이 마무리되었다 싶었더니 양서호가 “이제 너희의 도움은 필요 없다.”라고 말하면서 무차별적인 공격을 시작했다.
혹시 말만 저렇게 하고 봐주지 않을까? 라는 생각을 안 한 건 아니다.
키드가 말했듯, 어쨌든 우리는 같은 적을 앞에 두고 함께 싸우지 않았던가?
하지만 닌자들을 쓸어 담은 양서호는 한순간의 망설임도 없이 나를 공격하기 시작했다.
“아, 진짜, 어떻게 그럴 수가 있지?”
굳이- 굳이- 굳이- 좋게 해석하자면 양서호는 어쩌면 나를 봐준 것일지도 모른다.
정말 잡을 생각이었으면 가장 먼저 나를 공격했을 테니까.
“으으, 삭신이야…….”
아니면 그냥 눈에 보이는 순서대로- 혹은 잡기 쉬운 순서대로 공격한 것일 수도 있고.
나를 쫓기 시작했으면, 다른 놈은 전부 놓쳤을 거고- 나도 어떻게든 탈출할 수 있었겠지.
“아, 몰라. 이거든 저거든 진짜 죽을 뻔했다고.”
나는 어떻게든 아득바득 양서호를 피해서 도망쳤고- [관문 생성] 주문으로 만든 [차원 관문]에 식구들을 쓸어 담아 굶주린 저택으로 돌아올 수 있었다.
“이런?! 신화 님, 괜찮으십니까?”
“아, 괜찮-”
“신화 님!! 그 손은 대체 어떻게 된 겁니까!?”
허상현은 이번에도 만신창이가 돼서 돌아온 우리들을 보고 놀라서 소리쳤고, 특히 누덕누덕 기워진 내 왼손을 보고서는 거의 비명을 지를 지경이었다.
“잘린 손을 사령술로 억지로 붙이신 거군요. 대체 이게 무슨-”
“자, 자자- 진정하시고. 일단 저 조금 급한 게 있어서…….”
“지금 이 손보다 급한 게 대체 뭡니까?”
어서 빨리 씻고, 밥 먹고, 침대에 뛰어들고 싶다.
그리고 허상현 말마따나 왼손도 어떻게 해야 하고, 장현덕 저 멍청이의 머릿속도 들여다보고 싶고, 약에 취해서 해롱거리는 박광림의 상태도 봐야 하지만-
가장 급하게 처리해야 할 행정 절차가 남아 있기에 나는 지하실에 들어왔다.
* * *
[당신은 ‘심연의 존재 - 생명의 근원’을 퇴거하였습니다. 경험치 획득]
[당신은 ‘심연의 존재 – 오염의 근원’을 퇴거하였습니다. 경험치 획득]
[당신은 ‘심연의 존재 – 위대한 근원’을 퇴거하였습니다. 경험치 획득]
[당신은 다수의 사교도(큐어 메디컬 케어)를 쓰러트렸습니다. ‘생명의 근원 교단’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 쇼거스(아키야마)를 쓰러트렸습니다. 신의 권속 전반에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 ‘근원의 자손’을 쓰러트렸습니다. 신의 권속 전반에 대한 이해도가 상승합니다.]
등등등…….
많이도 쓰러트렸다.
이번엔 정말 사방팔방에서 온갖 놈들이 쏟아져 나왔지.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 5 상승합니다.]
숫자도 많고, 종류도 다양했고, 하나하나 범상한 사이즈가 아니긴 했지.
“그래도 레벨이 5나 오르다니, 장난 아니군.”
[전설적인 업적 달성! 당신은 ‘심연의 존재 – 오염의 근원’을 퇴거하였습니다.
당신은 ‘전설 업적 : 오염의 소멸’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘지혜의 거울’과 추가 경험치를 획득합니다.]
“획득은 무슨. 내가 가져온 거잖아?”
심지어 [생명의 근원]이 삼킨 [영혼의 옥쇄]는 그대로 심연의 저편으로 사라졌다.
‘뭐, 그게 있어 봤자 쓸 수 있는 능력은 즉사기밖에 없긴 하지만.’
말이 좋아서 즉사기지, 사용자의 목숨을 지불해야 발동하는 능력이니 자폭기에 가깝다.
게임 속의 캐릭터가 아닌 내 목숨을 가지고 사용할 물건은 아니기에 아쉽지도 않다.
[전설적인 업적 달성! 당신은 ‘심연의 존재 – 위대한 근원’을 퇴거하였습니다.
당신은 ‘전설 업적 : 위대한 파멸’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘쇼거스 크리스털’과 추가 경험치를 획득합니다.]
“음, 애매한 걸 주네?”
쇼거스 크리스털은 쇼거스를 만들고 조종하기 위한 아티팩트다.
사용하면 광기에 빠진다는 부작용이 있지만, 그런 종류의 페널티는 나에겐 큰 문제가 아니다.
쇼거스 크리스털을 땅에 심고 좀 기다리면 쇼거스 나무가 자라서 쇼거스 열매가 맺히는 식이었다면 해 볼 만하겠지만…….
“사람을 먹여야 하잖아?”
다루기 불편해서 [어둠의 아이]도 잘 안 꺼내는데, 무슨 쇼거스야?
하지만 희귀 아티팩트인 건 사실이라서 기분이 나쁘진 않군.
그리고 마지막 업적은…….
[전설적인 업적 달성! 당신은 ‘심연의 존재 – 생명의 근원’을 퇴거하였습니다.
당신은 ‘전설 업적 : 생명의 사멸’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘심연의 존재 – 생명의 근원’과의 관계가 진전되고, 추가 경험치를 획득합니다.]
[System : ‘심연의 존재 – 생명의 근원’과의 관계가 ‘광애(狂愛)’으로 변경됩니다.]
“뭐?”
두통이 밀려온다.
* * *
잠시 가만히 앉아서 생각해 봤지만, 답이 안 나온다.
이제 퇴거된 자식과 대체 무슨 관계를 형성해?
애초에 광애라는 관계는 한 번도 본 적이 없다. [확고한 동맹]이 제일 높은 거잖아?
물론 사람과 사람 사이의 관계에는 동맹 이상의 단어가 끼어들 수 있겠지만, 이 시스템이 구현하는 관계에는 저런 게 없었다.
“뭐, 그냥 버그 같은 건가?”
언제나 그렇듯 말이다.
물론 [산속의 포식자]처럼 완전히 사라진 게 아니라 심연으로 쫓겨난 것일 뿐이라서 언젠가 돌아올 수도 있겠지만- 특별한 변수가 없다면 백 년이나 천 년 단위의 시간이 필요하다.
“사교도도 전부 쓸어버렸고, 영향력을 발휘할 거점도 없앴으니까……. 별일 없겠지.”
나는 그렇게 생각하며 다음 메시지를 기다렸다.
그 이후로도 이어지는 무엇을 발견했고, 무엇을 얻었다는 식의 자잘한 메시지와 업적들.
그 업적의 결과로 획득한 추가 경험치는……. 당연히 상상을 초월하는 자릿수였고-
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 3 상승합니다.]
나의 레벨은 단숨에 80이 되었다.
[레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (2)점을 얻었습니다.]
[충분한 경험을 쌓은 당신에게 8위계의 마법 사용이 해금되었습니다. 본격적으로 8위계의 마법을 사용하기 위해서는 8위계의 주문이 담긴 마도서를 얻거나 학습이 필요한 점을 유의해 주세요.]
추가로 획득한 보너스 스탯은 각각 정신력과 근력에 배정했다. 근력은 그동안 계속 등한시하고 있기는 했지만, [크툴루 월드]의 데이터 산출 식의 구조 때문인데, 사실 능력치는 짝수로 맞추는 게 좋다.
짝수가 될 때마다 눈에 안 보이는 보너스 같은 게 있어서 그렇다. 대단한 보너스가 아니긴 한데…….
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 80
마법 수준 : 8위계
광기 : [가면 집착증(잠재)]
근력 6 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 8 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 22 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 20 + 2 (육신의 검)
****
아, 깔끔!
사실 게이머로서 참을 수 없는 그런 게 있다고. 이 마음 알아? 그동안 계속 근력을 보면서 마음이 답답했는데, 이제 좀 나아졌군.
건강도 아직 홀수지만, 뭐- 저건 아티팩트 보정 때문이니까 나중에 다른 아티팩트를 얻어서 조정하든가 해야지.
어쨌건 받을 수 있는 보상은 다 받았다.
[……강림을 준비하고 있던 ‘생명의 근원’의 계획을 막았을 뿐 아니라. 각기 다른 장소에서 또 다른 계획을 준비하고 있던 ‘오염의 근원’과 ‘위대한 근원’을 일소하였습니다. 덕분에 그들이 준비하고 있던 초유의 파멸 계획은 실행조차 되지 못하고 중단될 수밖에 없었지요.]
“으, 역시 큰일 날 뻔했었군.”
[위대한 근원]의 화신은 [생명의 근원]만이 아니다.
부여에 [오염의 근원]이 있지.
왜 아무것도 안 하고 침묵을 유지하고 있나 했더니, 그 자식도 따로 뭔가 꾸미고 있었던 모양이다.
“뭐, 그래도 한 번에 다 때려잡았으니까.”
무슨 이벤트였는지는 몰라도 전부 취소되었다.
[System : 페널티 특성 ‘파괴된 정신’이 활성화됩니다. 현재 보유한 광기가 1개이므로 무작위 광기가 발현합니다.]
아, 그리고 가장 중요한 행정 절차가 시작되었군.
솔직히 말해서 레벨이나 보상 같은 것보다는 이것 때문에 다른 것도 못 하고 지하실에 내려온 것이다.
갑자기 다들 모여 있는 거실에서 시체 공포증이나 외국인 공포증, 혹은 바보 공포증 같은 게 생기면 대처할 여유가 없다.
[System : 당신의 정신에 ‘광기 – 뱀 공포증’이 부여됩니다.]
“뱀?”
뱀이라면- 잠깐!
나는 황급히 마력을 일으켜 노트에 글을 적는다. 잉크가 아닌 마법적인 열을 이용해서 작성되는 문장들.
필기가 아닌 인쇄에 가까운 속도로 완성되는 내용들.
덕분에 단숨에 몇 페이지나 되는 분량을 기록할 수는 있었지만, 문장을 끝까지 완성하기도 전에 나는 심각한 불쾌감을 느끼며 노트를 치워 버릴 수밖에 없었다.
“으-”
촤라라락-
비늘 달린 끔찍한 생물이 내 머릿속을 기어 다니는 느낌.
새로 획득한 공포증과 연관된 정보들이- 내 머릿속의 깊고 어두운 곳으로 기어가 숨어 버리는 감각이다.
“끙.”
그래도 이번에는 좀 적었군.
사실 기록은 매번 하고 있고, 일기도 항상 쓴다.
볼 시간이 없거나, 내가 뭘 적었다는 사실 자체를 까먹어서 문제지.
“그리고 솔직히 기록을 해 두면 뭘 해.”
내 머릿속의 공포증과 연관된 정보가 기록된 노트를 펼쳐 볼 자신이 없다.
결국, 이번에도 안 보고 버티다가- 엉망진창 최악의 상황이 되겠지.
“제길. 그래도 이번엔 도심에서 흔히 볼 수 있는 건 아니라서 다행이네.”
쉬르르르르-
아니.
지하실 구석의 어둡고 습한 어딘가에서 그 차갑고 끔찍한 것들이 기어 다니고 있는 것만 같은 불길한 느낌.
아냐.
착각이야.
아무것도 없어.
진정해.
“후-”
* * *
[당신의 놀라운 마법적 재능과 당신을 위해 싸워 준 동료들 덕분이었지요. 사람들은 그동안 당신을 그저 수상하고 위험한 존재라고 생각하고 있었지만, 이제 당신의 진가를 알아보는 사람들이 늘어나고 있습니다. 소중한 친구들. 믿을 수 있는 동료. 당신을 따르는 추종자들. 당신을 사랑하는 사람들. 그리고 당신이 사랑하는 사람들. 그런 특별한 존재들이 늘어나고 있습니다. 정말로 기꺼운 일입니다.]
“하나도 안 특별하고, 하나도 안 소중하고, 하나도 안 믿음직하니까. 약 그만 팔고 닥쳐.”
[크툴루 월드]는 정상적인 게임이 아니다.
내가 무언가를 소중하고 특별하게 여기기 시작하면, 그것을 빼앗아서 욕보이고 망가트려서 자랑스럽게 돌려준다.
그런 꼴을 당하지 않기 위해서라도 나는…….
[소중한 사람들을 지키기 위해 친구가 없다고 말하는 모습이군요. 멋지고, 갸륵하고, 아름다운 태도입니다. 그리고 하나 더 중요한 것이 있지요. 드디어 당신은 그토록 찾고 있던 ‘단서’를 찾았습니다.]
“그래.”
[생명의 근원]과 싸우는 도중, 나는 [라크렉스 고서]의 비밀을 알게 되었다.
그리고 아키야마가 어떻게 해서 [황금 비녀]를 만들 수 있었는지도.
[‘지혜의 거울’을 이용해서 당신은 곧 ‘라크렉스 고서’를 재구성할 수 있겠지요. 당신은 곧 무너져 내리고 있는 이 연약한 세계를 버리고 다른 세계로 떠날 방법을 찾을 수 있을 겁니다. 그동안 당신이 이 세계에서 만난 모든 인연을 버리고, 소중한 모든 것들을 버리고, 이 모든 일들을 없었던 것으로 하는 대신 이 세계를 탈출할 수 있겠지요.]
“…….”
[자, 이제 새로운 이벤트가 시작될 겁니다. 심연의 존재들은 당신이 무엇을 아끼고, 무엇을 중요하게 생각하는지 알아차렸으니까요.]
정말이지.
[그들은 당신이 편한 마음으로 이 세계를 떠날 수 있도록 도울 겁니다.]
이 세계는 끔찍한 곳이다.
