525화
525화 두 번의 거짓말
[System : ‘심연의 부등변다면체’가 휴면 상태로 전환됩니다.]
툭- 데구르르-
“어? 그 주사위. 힘이 사라졌네요?”
장현덕의 예리한 지적. [진실안] 덕분에 이런 부분은 굉장히 빠릿빠릿하군.
“절전 모드로 바꾼 거야.”
그렇게 답하며- 평범한 야광 주사위 정도로 변화한 [심연의 부등변다면체]를 챙겼다.
‘[질식의 영도자] 같은 놈이 또 등장할 수 있으니 잘 숨겨 놔야겠군.’
기이이이잉-
[밤 장막의 날개옷]을 매개로 발동하는 봉인 술식. 그 짧은 틈을 기다리지 못하고- 재촉하듯 질문하는 허지현.
“삼촌, 방금 우리에게- 나와 상현이에게 뭘 한 거야?”
“두 분에게 걸린 제약을 일부 제거했습니다.”
“그게 무슨 소리야? 나에게 걸린 제약? 삼촌, 설마……?”
“아뇨.”
고개를 가로저을 수밖에 없어서 아쉽군.
“[언데드]라는 부분은 건드릴 수 없더군요.”
[System : 선결 조건인 ‘권한’과 ‘이해도’가 부족합니다.]
[언데드]나 [생명 창조], 혹은 [마법]에 대한 이해도가 부족하다는 말이 아니겠지.
‘[이 세계의 구조]에 대한 이해도가 따로 있나 보군.’
한숨.
하지만 성과는 있다.
허상현과 허지현은 [굶주린 저택]이나 [심연의 부등변다면체] 같은 것과 무관한 존재가 되었으니까.
심지어 나와의 계약도 해지되었다.
이제 지배도 없고, 조종도 없다.
“삼촌이 주인이 아니라고? 그러면 마력은? 주인 없는 언데드는 마력을 만들 수 없잖아.”
중요한 이야기군.
“맞아요. 그 문제부터 해결해 드리죠. 일단 상현 씨부터- 잠시만요.”
나는 허상현에게 마력을 전달하여- 조금 전 [심연의 부등변다면체]로 그들에게 각인한 특성을 일깨워 주었다.
[System : ‘살아 있는 시체 – 허상현’이 ‘마력 생성 Lv.1’ 특성을 발현하였습니다.]
마찬가지로 허지현에게도.
[System : ‘굶주린 저택의 마녀 – 허지현’이 ‘마력 생성 Lv.1’ 특성을 발현하였습니다.]
“되었군요. 이제 스스로 마력을 생성하실 수 있을 겁니다.”
더하여 행동 범위에 대한 제약도 삭제했다.
“상현아, 무슨 말인지 이해했어? 너 이제 외출할 수 있대.”
“이해했습니다.”
허상현은 특별한 표정 변화 없이 자신의 손을 내려다보고 있다. [마력 생성] 특성을 시험해 보고 있는 모양이지만, 생성되는 마력은 미비했다.
“아직은 효율이 나쁠 겁니다.”
성장형 특성이라서 그렇다. 대신 레벨을 더 높이면 부가 특성도 같이 개화할 거다.
“당분간은 이전처럼 제가 채워 드리죠.”
꺄악- 너무 좋아요! 삼촌 최고! ……같은 반응을 기대한 건 아니지만, 허지현은 되레 경계심 섞인 표정으로 나를 바라보았다.
“결국 주종의 계약을 맺겠다는 거잖아.”
“아뇨. 그런 건 필요 없어요.”
“뭐? 계약도 없이 마력을 준다고? 왜?”
왜냐니…….
내가 그렇게 하고 싶으니까 그러는 거지. 하긴 허주에게 당한 세월이 있는데, 어찌 보면 당연한 반응.
반대로 생각하면 나라도 의심할 만한 조건이긴 하다.
“아, 공짜로 드리는 건 아닙니다.”
나는 [굶주린 저택]이 있었던 빈터를 가리키며 말했다.
“조만간 저기에 새로운 저택이 하나 들어설 겁니다. 전에 있던 것보다 크게 지어질 예정인데, 아무래도 관리를 도와주실 분이 필요하겠죠?”
그때, 허상현이 끼어들어서 나의 말을 끊었다.
“신화 님, 이번에는 마력만이 아니라 제대로 된 급여도 받겠습니다.”
“어라, 벌써 연봉 협상을 시작하시는 건가요?”
“저보다 뛰어난 집사를 구하실 순 없을 테니까요.”
그렇게 말하며 가볍게 웃는 허상현. 지금껏 한 번도 보여 준 적 없는 멋진 미소다.
* * *
“어휴, 너무 쉽게 생각했네.”
웃고 떠드는 식으로 진행되긴 했지만, 협상은 예상보다 치열했다. 허상현과 허지현은 즐거운 표정으로 자신들에게 필요한 것들, 가지고 싶은 권리, 그리고 나에게 원하는 것들을 쏟아냈고…….
“아니, 그런데 ‘고용주는 일주일에 삼 회 이상 운동 시간을 가질 것’ 같은 건 왜 요구하는 거야?”
점점 내 생활 습관에 대한 잔소리 같은 내용으로 비화하는 바람에 도망치고 말았다.
마침 급하게 처리해야 할 일도 생겼고 말이야. 나는 지금 장명산의 숲에서도 가장 깊고 어두운 지역으로 향하고 있다.
“끼이이-”
나무 위에서 기다리고 있던 빨강이의 울음소리.
“응, 알고 있어.”
이 주변은 귀로(鬼路)와 현실을 구분하는 경계가 얇다.
고양이들의 영향력이 이렇게 강한 상태이니- 잘못 발을 들이면 [고양이 나라의 임금님]의 영토인 묘왕산(猫王山)으로 끌려가려나?
“나 참, 묘세권도 이런 묘세권이 없군.”
이건 내버려 둬도 상관없는 문제다. 내가 여기에 온 이유는…….
“빨강아, 이제 내가 알아서 할 거니까 너는 가서 돌돌이랑 놀고 있어.”
“끼이이-”
푸드드득-
장명산에 새로 개장한 감성 카페를 향해 날아가는 빨강이. 나는 마력을 감춰서 존재감을 낮춘 채 계속 나아갔다.
찾았다. 저기에 있었군.
부스럭- 취르륵- 크르르륵-
깊은 어둠 속에서 느껴지는 수상한 기척. 어둠 속에서 조용히 웅크리고 있는 커다란 그림자. 요사스럽게 빛나는 수십 개의 눈동자.
짧은 고민.
왁- 하고 소리치는 장난이라도 쳐 볼까? 아니, 그냥 평범하게 말을 거는 게 나을 것 같다.
“뭐 하고 있어?”
“아……!”
휘익- 하고 뒤로 물러나는 새카만 실루엣. 경계하는군. 장난을 안 치길 잘했다.
인간도, 고양이도, 새도, 물고기도 아닌 기묘한 형상의 짐승이…….
“어, 어떻게 저, 저, 저를 찾았어요?”
……아니, 물소가 말했다.
“어떻게 찾긴? 당연히 알지.”
장명산의 나의 거점이고, 온 사방에 내가 만든 마법적 표식과 결계가 배치되어 있지. 더하여 빨강이와 고양이들이 우려를 담아 나에게 귀띔해 주기도 했다.
콩순이는 심지어 이런 식으로 말했다.
『너의 일부가 방황하고 있더구나. 가서 살펴보거라.
방황?
이젠 사춘기까지 겪는 건가? 갑자기 쑥 자라 버린 신체에 적응할 시간과 격려가 필요한 거라면 얼마든지 도와줄 수 있겠지만…….
“이, 이걸 보, 보세요.”
푸드드드득-
물소가 몸을 펼쳤다.
어둠 속에서 솟아오르는 두 개의 뿔. 별처럼 반짝거리는 눈알이 박힌 화려한 날개. 그리고 팔도 다리도 없는 몸. 그 몸에서 길게 이어지는 유연한 꼬리.
꼬리의 길이까지 합치면 9미터에 달하는 엄청난 크기의 짐승이 울음기 섞인 목소리로 말했다.
“저, 저는 이제 기, 김신화가 아니게 되었어요.”
음…….
역시 사춘기보다 더 복잡한 이야기였다.
“레, 레몬차도 모, 못 마셔요. 소, 손이 어, 없고, 이, 입이 없어요. 그, 그리고 꾸, 꾸물이도…….”
취르르륵-
그의 곁에서 꿈틀거리며 기어 나오는 30cm 정도 길이의 민달팽이. 꾸물이다. 역시 물소가 데리고 있었군.
“꾸, 꾸물이도 이렇게 되었고, 혀, 현덕이도 죽을 뻔했어요.”
“상현 씨에게도 큰일이 생길 뻔했지.”
문득, 물소의 분위기가 달라졌다.
“저, 전부 계, 계획이었어요?”
“뭐라고?”
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
바우우우웅-
길이가 6미터나 되는 물소의 꼬리가 엄청난 속도로 쇄도해 온다. 나는 반사적으로 그 ‘공격’에 대응하기 위한 마법을 준비-
‘윽, 잠깐.’
황급히 마음을 억눌러 마법을 취소했다.
‘마법을 발동하면 정말로 싸우게 될 것 같군.’
그런 마음이 통한 걸까? 물소도 꼬리로 나를 후려치는 대신- 나의 몸을 휘감아 들어 올렸을 뿐이다.
푸드드드득-
불만스럽게 요동하는 [밤 장막의 날개옷], 검집에서 빠져나올 듯한 기세로 으르렁거리는 [사인참정검].
“그래서 여기에 숨어 있었던 거야?”
“마, 마, 말해 보, 보세요. 그, 그들이……. 어떻게 되어도 사, 상관없다고 생각하며…….”
기이이이잉-
형형한 광채를 뿜어내며 나를 주시하는 물소의 눈동자들. 끄드득- 하고 더 격렬하게 휘감겨 들어오는 꼬리. 위협적인 방식으로 펼쳐지는 그의 날개.
“과, 광기를……. 다, 다른 인격들에게 과, 광기를 전가하듯- 그런 계획을……. 세, 세운 거였어요?”
허상현이 좌절하고, 장현덕과 콩순이가 죽을 뻔하고, 물소가 이런 모습이 되는 걸 전제로 한 계획을 준비한 거였냐고?
[착란 – 고립 : 소중한 대상이 더 이상 소중하지 않게 됩니다.]
갑자기 나의 시야를 가리는 [착란 - 고립]의 세부 정보. 어쩌라는 거야? 저게 지금 무슨 상관인데?
나는 그 메시지를 외면하며 물소에게 말했다.
“아냐. 그럴 리가 없잖아.”
한숨.
그건 다섯 겹으로 이루어진 감옥이었다.
나의 광기로 만들어진- [고립]이라는 감옥을 둘러싼, [모조 저택]으로 이루어진 감옥을 둘러싼, [꾸물이]로 만들어진 감옥을 둘러싼, [굶주린 저택]이라는 감옥을 둘러싼, [질식의 영도자]라는 감옥.
“그런 계획을 떠올리는 것조차 불가능한 상황이었어.”
내가 극복할 수 있었던 건 가장 첫 번째 감옥인 [고립]뿐이었다.
‘그나마도 [질식의 영도자]에 대한 분노로 이성을 잃었기에 가능했던 일이었지.’
나는 허상현에게 몸을 맡김으로써 [고립]을 파괴했고, 나의 몸에서 [질식의 메아리]를 꺼낸 허상현이 [모조 저택]을 파괴했고, 심연의 마력을 흡수하여 변이한 물소가 [꾸물이]를 파괴했고, 장현덕과 콩순이가 [굶주린 저택]을 파괴했다.
그 모든 과정이 있었기에 [폐소 공포증]을 해소할 수 있었다.
“내가 뭘 계획한 게 있었다고 한다면, 그건 너와 다른 사람들을 믿은 것 정도였어.”
[당신은 ‘착란 – 고립’의 효과로 타인을 신뢰할 수 없는 상태였다는 사실을 기억합니다. 그럼에도 당신은 그들을 믿었다고 말하는군요.]
헛소리하지 말고 저리 가라.
“그, 그, 그랬군요…….”
천천히 힘이 풀리는 물소의 꼬리.
[System : 기만 판정에 성공했습니다.]
[System : ‘Unknown Creature’와의 관계가 ‘확고한 동맹’으로 변경됩니다.]
“미, 미안해요. 제, 제가 오, 오해했어요.”
울먹이며 나의 몸에 얼굴을 비비는 물소.
말없이 그의 얼굴을 안아 주긴 했지만, 뭐랄까……. 마음이 편하진 않군. 물소를 어떻게 하면 좋을까?
[Tip : ‘Unknown Creature’에게 새로운 이름을 붙여 줄 수 있습니다. 마력을 주입하여 ‘Unknown Creature’를 새로운 사역마로 등록하세요.]
아하, 꽤 그럴싸한 팁을 주는군.
물소를 사역마로 만들면?
나의 몸을 빼앗으려고 했던- 이 불안정한 사춘기 꼬마에 대한 걱정도 끝이다. 물소는 아직 자신이 무엇을 삼켰고, 자신이 무엇을 할 수 있는지 모르고 있다.
‘나에게 마음을 연 지금이라면- 그에게 새로운 정체성을 부여하는 것도 가능하겠지.’
선택이 필요한 순간인가?
어쩐지 [질식의 영도자]가 반복했던 그 연출의 연장선 같군. 아주 불쾌해.
나는 결정을 내렸다.
“살다 보면, 자기 자신을 기만할 순 있지.”
“네? 네에? 기, 기만이요?”
낯설게 변한 자신의 모습에 당황할 수도 있지.
그리고 자기 자신을 의심하거나, 위협하거나, 위로할 수도 있지.
“하지만 자신의 일부에게 엉뚱한 이름을 붙이고- 그 일부를 노예로 만드는 건?”
그건 광인이나 하는 짓거리다.
“무, 무슨 이야길 하는 거예요?”
아, 이것도 좀 미친놈처럼 보이는 꼴인가?
그의 오해를 해소하기 위한 변명을 늘어놓는 것보다는 다른 말을 하고 싶다.
“하지만 너에겐 원래부터 이름이 있어. 그렇지?”
“저, 저의 이름이요?”
“응. 너의 이름. 다른 사람이 어떤 식으로 부르건, 너 자신은 알잖아. 네 이름이 뭔지.”
그를 물소라고 부르고 있기는 하지만- 사실 그건 귀찮음에서 비롯한 줄임말이다.
“저, 저는……. 기, 김신화예요.”
그렇다. 그는 물소 가면을 쓴- [김신화]다.
더하여 물소가 가진 능력도 나의 것이었다. 굳이 쪼개서- 노예로 삼을 필요가 없다.
“맞아. 너는 나야. 그러니 이제 돌아와.”
[System : ‘마력 포식자’ 특성이 발동합니다.]
* * *
“대충 이 정도예요.”
제주도에서 있었던 일부터 시작해서- 물소를 흡수하는 부분까지. 꽤 긴 이야기였다.
에휴, 말을 너무 많이 해서 힘들군. 나는 마지막 남은 레몬차를 한 모금 들이켠 다음 질문했다.
“어때요?”
“너무 장황해.”
“나 참, 선배님 재미있으라고 한 이야기가 아니잖아요?”
“흡수는 잘 된 거야?”
“일단 마력은 전부 갈무리했어요. 의식은 여전히 다중 인격인 상태지만요. 볼래요? 아, 안녕하세요? 또, 또 만났네요?”
다른 건 몰라도 몸보신은 제대로 했다. 하하하- [질식의 메아리]가 빠진 자리를 메꾸고도 남을 정도였지.
“아가야, 안녕? 오랜만이구나. 후배님으로 바꿔 줄래?”
“봤죠?”
“봤어. 광기는?”
“어제 받았죠.”
물소와의 문제가 해결되자마자 새로운 광기가 추가되었다. 관리자 녀석, 자기 마음대로 안 되었다고- 거의 물건을 집어 던지는 듯한 기세였지.
[System : 페널티 특성 ‘파괴된 정신’이 활성화됩니다. 현재 보유한 광기가 1개이므로 무작위 광기가 발현합니다.]
[System : 당신의 정신에 ‘광기 – 시선 공포증’이 부여됩니다.]
“어떤 광기인진 말할 필요 없어.”
“이미 알고 있다는 의미인가요?”
“몰라. 김신화가 안 가르쳐 줬어.”
“아하. 똑똑한 김신화가 다 뜻이 있어서 그랬겠군요?”
“아아- 그렇겠지. 그건 그렇고 미래의 나와 했던 일은 어땠어?”
참고로 지금 내 앞에 있는 공이수는 나의 황금 비녀를 박살 내 버린 그 공이수보다 더 이른 시간대의 공이수다.
즉, 그는 앞으로 자신에게 어떤 일이 일어날지 모른다.
“최고였죠.”
“그야 당연하지.”
그렇게 말하며 몸을 일으키는 공이수.
“어라? 어디 가요?”
“하아, 후배님의 장황한 이야기를 듣느라- 시간이 너무 많이 지났어.”
“시간요?”
“응. 원래는 오늘 하려고 했는데, 내일이 더 좋겠군. 내일은 내가 멋진 걸 보여 주지.”
