제261화
261화 새로운 공포증
“사실 어려운 문제는 아니지.”
반쯤은 답이 정해져 있는 질문이다.
“속초.”
정확히는 설악산이라고 하는 게 맞나?
그곳이 바로 이전에 메시지창 너머에 있는 그 자식- 이명이 [|\|`/a®|_a†|-|◎+ëP]라고? 장난하는 것도 아니고. 아무튼 그 자식이 말했던 [라크렉스 고서]는…… 저곳에 있을 확률이 가장 높다.
‘정확히는 심연의 존재인 [위대한 근원]에게 [라크렉스 고서]가 이동하고 있다고 했지?’
그리고 설악산에는 바로 그 [위대한 근원]의 육편이 남아 있다.
이 타이밍에 이런 식으로 거론된 이상, 설악산을 살펴보지 않을 수 없잖아?
물론 [위대한 근원]과 관련한 장소가 설악산뿐인 건 아니지만…….
다른 것도 아닌 심연의 존재, 자신의 육체가 있는 장소다.
아무리 오래전에 버려져서 부패하고 쇠락한 육체라고 하더라도 이것이 있는 장소에서는 강림을 위한 절대 조건 중 하나인 영매 없이 강림할 수 있다.
버려진 육편을 매개로 강림하면 되니까.
심지어 연암 건설에서 제물이 될 만한 이능력자들을 그 장소에 모아 주고 있는 상황.
의식을 치르는 방법만 알고 있다면 [위대한 근원]의 사교도들은 실로 간단하게 그의 강림을 실행할 수 있다.
그렇게 마음을 정한 나는 일단 튜더에게 전화를 걸었다.
“그렇게 되었어.”
- 후후, 좋아. 자기. 그러면 연암 건설에 이야기해 둘게. 출발일은 언제로 할 거야?
“음, 대단한 것도 없으니-”
당장 내일?
아니, 잠깐.
대단한 게 하나 남아 있군.
아직까지 광기 슬롯이 하나 비어 있다.
‘음, 무슨 광기를 받느냐에 따라서 일정을 조정해야 할지도 모르겠군.’
“일단 확정이긴 하지만 출발 일정은 내일 재조정하는 걸로 할게.”
- 그래도 상관없지. 아차, 필요하면 연암에서 교통편을 보내 준다던데……. 자긴 어떻게 할 거야?
교통편까지 챙겨 준다니 감개무량하군.
“기사가 있는데 굳이 남의 차를 탈 필요는 없지.”
- 흐응, 또 그 꼬맹이 차를 타고 가려고? 탄현에 드나들 정도의 아가인 건 알고 있지만, 속초까지 데리고 갈 정도의 실력자야?
하긴 속초까지 이동하려면 광활하게 펼쳐진 위험 지대를 서에서 동으로 가로질러야 한다.
레벨이 낮을 때는 이것만으로도 상당한 준비가 필요한 모험이 될 수도 있지.
하지만 뭐, 지금 레벨쯤 되면 운전기사의 실력이 문제가 아니다.
“작정하면 서울을 가로지를 수도 있으니까 걱정하지 마. 물론…….”
속초에서 일하는 동안 장현덕을 끼고 있는 건……. 번거로울지도?
“여하튼 교통편까지 포함해서 조금 생각해 볼게.”
- 그래. 어차피 속초까지 가는 길은 개척된 지 오래니까 길게 고민할 필요는 없어. 그냥 자기가 편한 대로 정하면 될 거야.
“알겠어.”
나는 튜더와의 통화를 마무리 짓고, 다음 사람에게 전화를 걸었다.
* * *
“고민을 해 봤는데. 더블 부킹이라서 그쪽에 참가하기 어려울 것 같아.”
- 아아, 역시 그렇게 되었습니까? 그럼 저 혼자서 움직입니다?
대놓고 서운한 티를 내는 박광림.
“흠, 하지만 그렇다고 해서 완전히 손 놓을 생각은 아니야.”
- 으음, 그렇다면요?
“내게 마침 요즘 실력 좋은 사교도 친구가 몇 명 생겼는데, 소개해 줄게. 이 친구들과 움직이면 사교도 쪽에 접근하기는 편해질 거야.”
- 사교도 친구라고요? 봉일천파나 삼두회가 아니라요?
“그래. 사교도야.”
- 허, 이젠 사교도까지 부리시는군요. 나중에 세계 정복이라도 하실 참입니까?
“세계 정복은 무슨. 양서호 앞에서는 한 줌의 오합지졸에 불과하지. 말 나온 김에 하는 말이지만, 양서호에게는 무리해서 접근하지 마.”
박광림이 무슨 사기를 어떻게 치든 양서호에게 이빨이나 들어가겠는가?
“솔직히 말해서 광림 씨, 당신이 대단한 성과를 거둘 거라고는 생각 안 해.”
- 이런, 저를 너무 무시하는 거 아닙니까?
박광림을 무시하는 것이 아니다. 그렇다고 해서 양서호가 박광림의 사기를 꿰뚫어 볼 정도로 대단한 통찰력을 가진 것도 아니다.
양서호는 아마 박광림의 말을 듣지도 않겠지.
규격 외의 무력과 더불어 규격 외의 호전성을 가진 양서호에게 괜한 말을 늘어놓는 순간, 양서호의 주먹이 날아올 것이다.
어휴, 일격에 머리가 터져 버리지 않으면 다행이지.
나는 그런 의견을 직접적으로 표현한 뒤, 차분하게 부연했다.
“어차피 사교도들이 모여서 무슨 짓을 해도 양서호가 다 박살 낼걸? 그러니까 대단한 이득을 보려고 모험하지 말고 살아서만 돌아와. 그리고 그 과정에서 어떤 일이 있었는지만 알려 줘도 내가 섭섭하지 않게 보상해 줄게.”
- 으음, 알겠습니다. 하지만…….
내가 이렇게까지 말했음에도 박광림은 자신의 계획을 관철할 예정임을 드러냈고, 지지부진한 대화가 좀 더 이어진 끝에서야 통화를 마칠 수 있었다.
“흠, 뭐 알아서 하라지.”
퀘스트를 승낙했다고 하기는 뭣하지만 박광림의 행동을 적극적으로 지원하기로 했다.
이 이벤트의 성패야 당연히 양서호의 승리로 끝나겠지만, 그 과정에서 사교도들이 무엇을 동원하고, 무엇이 오갔는지는 파악할 필요가 있다.
‘내 눈으로 직접 보면 더 좋겠지만.’
솔직히 이건 좀 수상한 이벤트다.
게임에서도 비슷한 이벤트가 있기는 했지만, 지금 일어나고 있는 퀘스트와는 상황이 좀 다르다.
하필 백마강 유적이라고?
백마강 유적은 [위대한 근원]의 화신인 [모든 오염의 근원]과 관련된 장소다.
‘역시 수상하군.’
상대는 심연의 존재다.
화신의 숫자가 많다고 해서 더 강하고, 화신의 숫자가 적다고 해서 더 약한 게 아니다.
[위대한 근원]의 화신은 총 둘.
[생명의 근원]과 [모든 오염의 근원]이다.
‘그 자식은 [위대한 근원] 근처에 [라크렉스 고서]가 있다고 말했지만, 어쩌면 부여에 있는 [모든 오염의 근원]을 말하는 것일지도 모르니까.’
여기서 그 자식은 당연히 [|\|`/a®|_a†|-|◎+ëP]을 말한다.
어쨌든 속임수가 있을지도 모르니 안테나를 세워 두는 것은 당연한 절차다.
* * *
“아, 피곤하다. 휴가 마지막 날에 이게 뭐람.”
휴가 마지막 날이라기보다는 사건이 일어나기 하루 전- 이라고 하는 게 맞겠지.
거실에 앉아서 박광림에게 어떤 사교도를 소개하는 것이 좋을지 고민하고 있는데 갑자기 허상현이 다가와서 말을 걸었다.
“신화 님.”
걱정스럽다는 표정의 허상현.
“현덕 씨에게서 연락받으셨습니까?”
“장현덕이요? 무슨 연락이 왔나요?”
아니, 그런 질문이 아니군. 나는 황급히 방금의 말을 정정했다.
“보아하니, 상현 씨에게도 별말이 없었나 보군요?”
동생들을 보기 위해 안산으로 떠난 장현덕이 사흘째 감감무소식이다.
“휴가는 오늘까지라고 말했으니까 곧 오겠지요.”
“오늘 저녁에는 올 줄 알고 식사를 준비했는데. 성급했나 봅니다.”
안타깝다는 표정의 허상현.
주방 쪽에서 농후한 기름 냄새가 잔뜩 뿜어져 나오는 걸 보니 장현덕이 좋아하는 튀김 종류가 가득 준비된 모양이다.
“그냥 장현덕이 먹을 복이 없는 거죠.”
“신화 님은 많이 못 먹잖습니까?”
아, 음식물 쓰레기 문제를 이야기하는 건가.
“음- 뭐, 오늘은 제가 열심히 먹을게요.”
“속도 안 좋으신 분이 튀김을 많이 드셔서 좋을 게 없습니다.”
끄응. 분하지만 사실이다.
건강 스탯의 저하가 설마 튀김 섭취에 영향을 줄 거라는 사실을 미리 알았다면, 스탯 배분에 좀 더 신경을 썼을 텐데.
어라, 잠깐?
무언가 강대한 마력이 나의 감지력 범위 안에 들어온다.
- 취르르르륵!
그리고 다락방에서 들려오는 꾸물이의 경계음.
“끼이이이!”
우르르릉- 와르르르륵, 드르르르륵-
“적인가요? 경계 태세를!?”
황급히 현관 쪽으로 달려가는 허상현. 하지만 나는 다락에 있는 꾸물이를 향해 소리 질렀다.
“아냐! 꾸물아, 그만! 내버려 둬!”
나의 행동에 이상을 감지한 허상현이 멈칫하고는 내 쪽을 바라본다.
“내버려 두라고요? 적이 아닌가요?”
“네, 적이 아니라 장현덕 대신에 튀김을 먹어 줄 사람입니다.”
저 멀리, 저택 바깥에서 들려오는 부르르르르릉- 하는 엔진음. 그리고 그런 소음과 함께 들리는 특유의 웃음소리.
“바하하하하! 천금당의 수호자, 천금대장이 납시었다!”
둥근 바퀴 대신 새파랗게 타오르는 도깨비불이 회전하는 오토바이.
그런 초현실적인 오토바이와 어울리는 화려한 라이더 재킷을 입은 서천슬이 날아오고 있다.
* * *
“바하하하, 지박령치고는 대단한 요리 솜씨로군!”
우리 집에서는 금기어나 다름없는 말이건만, 서천슬에게 그런 걸 기대하기는 어렵겠지.
지박령이라 불린 허상현은 다소 공허한 미소를 지으며 서천슬의 칭찬을 받아넘겼다. 나는 서천슬의 입에서 다시 비슷한 종류의 단어가 등장하지 못하도록 황급히 말을 돌렸다.
“그건 그렇고, 무슨 일이야? 갑자기.”
“아, 김 서방. 자네가 8년 전에 이 몸에게 맡겼던 귀물(鬼物)들이 있잖은가?”
8년…….
“그렇게 오래전에 맡기진 않았지만, 내가 만금대왕에게 진상한 물건들이 있긴 했지.”
지난번에 몽향을 들고 찾아온 서천슬에게 인수마을에서 빼돌린 황금을 들려 보냈다.
“아, 그래, 지난주였던가? 아무튼 날짜는 중요하지 않지. 김 서방의 정성에 대한 보답으로 만금대왕께서 선물을 하사하셨네.”
“선물이라, 기대되는군. 뭔데?”
“자, 이걸세.”
서천슬의 허리춤에 매달려 있던 망태기에서 기다란 작대기 같은 것이 뽑혀 나왔다. 누가 봐도 망태기보다 길쭉한 물건이었지만, 딱히 이 정도 사건에 놀랄 만한 사람은 이 집에 없다.
그냥 작대기는 아니군. 쭈글쭈글한 이종족의 가죽이 둘둘 말려 있는- 아니, 저건 우산이군.
“아, [피화산(避禍傘)]이네?”
[피화산(S급 방어구) - 귀로에 서식하는 괴물의 가죽을 벗겨 내 만든 우산. 손잡이는 영험한 기운을 가진 은행나무로 만들었고, 대에는 축복받은 황금이 쓰였다.
피화(避禍) - 우산을 소지하는 것만으로도 저주, 심혼, 현혹 등의 피해로부터 S급의 방어를 제공하며, 모든 속성에 대한 공격에 B급의 방어를 제공한다.
피난(避難) - 우산을 펼치면 화염, 전격, 충격, 물리 공격을 막아내는 S급의 보호진을 자동 시전한다.
방출 – 흡수한 충격을 모아서 일시에 충격파로 방출할 수 있다. 충격파의 위력은 흡수한 충격량에 비례한다.]
‘오, 정말 필요 없는 물건이군.’
저주, 심혼, 현혹은 [심연의 광기]가 지금도 잘 막아 주고 있다. 그리고 S급의 보호진? 이걸 언제 펴고 앉아 있냐? 그냥 “[보호진]!” 하면 보호진이 나오는데.
물론 모든 속성에 대한 B급의 방어는 좋긴 한데.
‘귀한 물건인 건 맞긴 하니까 선물용으로 좋긴 하겠군. 이걸 누구에게 주지?’
그런 생각을 하긴 했지만, 만금대왕의 은혜로운 처사에 감복하고 있다고 말을 쏟아 냄으로써 서천슬을 기쁘게 해 주었다.
이번 가챠는 실패했지만, 그래도 고랭크의 아티팩트는 맞으니까. 나중에는 확정 가챠 같은 걸 노려봐야겠군.
“좋아, 그럼 이번에도 같은 걸 부탁해도 될까? 안 그래도 만금대왕님께 진상할 물건이 잔뜩 쌓였는데.”
잡템을 모아서 주면 고랭크의 아티팩트로 교환해 주는 가챠다. 기회가 있을 때마다 돌리는 게 좋지.
“아, 그럴 수는 있지만, 다음에 하지.”
“다음에?”
“응. 이번에 이 몸은 따로 만금대왕께 받은 임무가 있어서 말이야.”
“임무? 뭔데?”
역시나 공교로운 타이밍.
“바하하하, 비밀이라서 말할 수 없군.”
“아, 과연. 만금대왕이 맡긴 비밀 임무라 이거지? 그렇게 말하니 더 궁금한데?”
“에헷- 하지만 그건 비밀이라서 말이지. 비밀이라는 건 말이야- 김 서방에게도 말하지 않아야 한다는 뜻이지.”
“아, 그렇군. 그건 그렇고- 상현 씨, 장에서 혈후가 줬다는 그 중국 술이라는 거 좀 몇 병 가져다주실래요?”
* * *
“바하하하- 그러면 또 만나세!”
신나게 날아가 버리는 서천슬.
음주 운전이라고 말할 수도 있겠지만, 일어날 때 이미 취기는 다 털어 낸 듯한 모습이었으니 신경 쓸 필요는 없겠지.
“에이, 괜히 술만 뜯겼군.”
“도움이 되는 정보가 아니었습니까?”
“아뇨. 도와주신 덕분에 많이 알아냈습니다.”
옆에서 내가 뭘 했는지 눈치챈 허상현은 서천슬을 기쁘게 할 만한 요리를 끝없이 만들어 주었고, 서천슬은 결국 나불나불- 자신이 가진 정보를 전부 쏟아 놓았다.
“바하하하- 부산으로 가서 헨게요카이(変化妖怪/ へんげようかい) 놈들의 소굴을 소탕하는 일이야.”
헨게요카이.
일본에서 건너온 요괴들.
그리고 큐어 메디컬 케어는 일본계 기업이다.
“흠- 이거 곤란하네.”
혹시나 했지만 역시나.
큐어의 의뢰를 받아들이면 서천슬과 싸워야 한다.
“이쪽은 좀 신경 써서 접근하는 게 좋겠군.”
이렇게 된다면 공식적으로 의뢰를 받은 것은 ‘속초’와 ‘부여’로 좁혀진다. 물론 부여 쪽은 내가 직접 가는 건 아니니, 속초만 하는 걸로 확정인가.
‘부산’ 쪽도……. 어설프게 끼지 말고 부여처럼 안테나나 하나 박아 두는 선에서 정리하자.
“그러고 보니 이제 곧 자정인데, 아직도 현덕 씨에게서 연락이 없군요.”
시계를 보며 장현덕을 걱정하는 허상현.
“흐음, 곧 오겠죠. 아마-”
-한 새벽 3시나 4시쯤? 그런 말을 더하려 했지만, 나는 시야를 가리는 메시지창의 정보를 보고 입을 다물고 말았다.
[System : 페널티 특성 ‘파괴된 정신’이 활성화됩니다. 현재 보유한 광기가 1개이므로 무작위 광기가 발현합니다.]
아, 드디어 휴가 끝났냐?
이번에는 뭘까? 비행 공포증은 부가로 딸린 분노 조절 장애 때문에 골치 아프긴 했지만, 꽤 대응하기 쉬운 공포증이었다.
이번도 좀 할 만한 걸로-
[System : 당신의 정신에 ‘광기 – 마법 공포증’이 부여됩니다.]
“허?”
“신화 님?”
“아하하하- 으하하하하!”
“신화 님? 신화 님? 괜찮으세요?”
드디어 캐삭의 때가 왔다.
