제173화
173화 장현덕의 신나는 휴가
1주일 전.
조용한 분위기의 술집.
먼저 와서 기다리고 있던 다섯 남녀가 장현덕과 연을 반겼다.
“안녕하세요!”
“와, 반갑습니다!”
“어떤 분인지 정말 궁금했어요.”
“아, 네. 안녕하세요. 장현덕입니다.”
안정적이고 건전한 말투, 단정한 복장과 화장기 없는 얼굴, 그리고 무엇보다도 지나치게 맑은 저 눈.
‘어쩐지 다들 연과 비슷한 분위기네.’
장현덕이 조금 더 경험이 많았다면, 그들의 눈빛에서 어떤 신념과 사상에 심취한 이들이 가지는 특유의 광기를 읽을 수 있었을 것이다.
하지만 아직 그 정도의 통찰력까지는 가지지 못했기에 장현덕은 그저 가벼운 어색함만을 감지하며 자리에 앉았다.
검은 재킷에 흰 티를 받쳐 입은 잘생긴 남성이 가장 먼저 자신을 소개했다.
“저는 철이라고 불러 주세요.”
“철이요?”
“네, 철이요.”
그리고 돌아가면서 소개되는 한 글자 이름들. 희, 운, 래, 명.
한 사람이라면 그냥 특이한 이름이구나 하고 넘어갈 수 있다.
하지만 이렇게 모여 있으니 특이한 규칙을 준수하는 기묘한 집단으로 보일 수밖에 없다.
그렇게 생각한 장현덕은 조심스럽게 물었다.
“왜 다들 이름이 외자이신 거죠?”
“하하, 닉네임 같은 거예요. 어떤 느낌인지 알겠죠?”
그게 어떤 느낌인데요? 라고 되물을 뻔했지만, 다들 이게 당연하다는 분위기다. 고개를 돌려보니 연이 반짝거리는 눈빛으로 장현덕을 올려본다.
연의 눈빛을 인지한 장현덕은 애써서 이 상황을 합리화한다.
“아, 유행? 그런 거죠? 어떤 느낌인지 알겠네요. 저는 현인가요?”
“와, 좋네요. 그럼 현 님이라고 부를게요!”
장현덕은 ‘보통 사람’이 낯설다.
매일같이 광기에 빠진 해결사와 초현실적인 범죄자들만 상대했기 때문이다.
심지어 어느 시점부터는 교류 대상이 김신화 한 사람으로 좁혀지기까지 했다.
‘이게 보통 사람들인가? 진짜 다들 한가하게 사네. 마법사님과 나는 여기에 비하면 완전 외계인이군.’
보통 사람에게 가지고 있던 가벼운 동경 때문에 다시 한번 탈출 기회를 놓친다.
더하여 연의 속삭임이 쐐기를 박았다.
“다들 현덕 씨를 마음에 들어 해서 다행이네요.”
내용은 중요하지 않다. 긍정적인 내용을 포함한 숨결이 그의 귓가를 간지럽히고 있지 않은가? 아, 그래. 뭔진 모르겠지만, 다행이구나? 아주 좋네. 최고다.
일곱 개의 술잔이 테이블에 올라온다.
“짠!”
“건배!”
“재미있게 놀아요!”
다들 신나게 건배했지만, 신나게 기울어지는 잔은 장현덕의 것뿐이다.
장현덕을 제외한 나머지 인원의 술은 눈치채기 어려운 방식으로 바닥에 버려지거나, 입술만을 살짝 적시고는 다시 테이블로 돌아간다.
다시 건배.
그리고 다시 건배.
잔이 세 번 정도 바뀔 때쯤, 뜬금없는 주제가 테이블에 올랐다.
“요즘 우리가 빠져 있는 건 뮤지컬이에요.”
“뮤지컬이요?”
“네. 뮤지컬. 관람하는 게 아니라. 우리가 배우가 되어서 무대를 준비하고 있는 거예요.”
테니스에 이어서 종교 활동에, 뮤지컬까지.
보통 사람들은 다들 이렇게 다양한 활동을 하는 건가?
‘조금 부럽네.’
장현덕은 희미한 질투를 느꼈다.
나는 얼마 전에 마법사님과 함께 문어 괴물이 실린 트럭을 추적했는데. 역시 사는 세계가 다르구나.
“대본 한번 보실래요? 현 님도 빠져드실걸요?”
“팀이 팀이다 보니 종교적인 내용이 없지는 않은데, 그래도 재미는 있을 거예요.”
술잔이 놓인 테이블에 뮤지컬의 대본이라는 것이 올라온다.
“어, 이게 대본이라고요?”
아마추어 뮤지컬의 대본이라기에는 거창한 것이 등장했다.
과할 정도로 그럴싸하게 제본된 책이다. 심지어 표지에 금박으로 기묘한 도형이 그려져 있기까지 했다.
‘멋은 잔뜩 부렸으면서 제목도 안 적어 놨네.’
제목은 없었다. 표지에 그려진 금박 도형이 제목의 역할을 대신하고 있다.
홀린 것처럼 책을 받아 드는 장현덕.
‘술에 취해서 그런가?’
표지에 그려진 금박 도형이 꿈틀거리는 것처럼 보인다.
아니, 이거 진짜 금박인가? 금? 이상한 기운이 느껴지는 것 같은 착각이 든다.
어쩐지 익숙한 감각이다.
‘아 그래, 예전에 꿈에서 보았던 것 같은데.’
장현덕은 자신이 페이지를 넘겼다는 사실도 인지하지 못한 채 대본을 읽기 시작했다.
그사이에 사람들이 제각각 떠들고 있다.
“1막과 2막으로 나뉘어져 있어요.”
“1막은 도입에 불과한 내용이고, 2막이 진짜랍니다.”
“2막에 담긴 내용은 단순한 극이 아니에요.”
“우리가 당도하게 될 미래가 나열되어 있습니다.”
“그래요. 계속 읽으세요. 당신도 흥미를 느끼게 될 겁니다.”
“진정한 신앙을 가지게 될 거예요.”
“끝까지 읽게 되면 모든 불안과 혼란이 사라지고, 진정한 행복과 만물에 대한 사랑을 가지게 될 겁니다.”
“끝까지 읽고 나면 우리의 선생님을 소개해 드릴게요.”
“정말 멋진 분이십니다.”
“당신도 우리와 함께하게 될 거예요.”
장현덕을 둘러싼 사교도들이 본색을 드러내기 시작했다.
사악한 암시가 섞인 말이 주문처럼 이어진다. 어느새 기괴한 음악까지 들려온다.
술집의 주인, 다른 테이블에 앉은 사람들까지 모두.
이들은 스스로를 황림교회라고 칭하는 가짜 교회에서 배치한 특수 전도사들이다.
하지만 장현덕은 주변의 변화를 눈치채지 못한 상태로 그들이 건넨 책에 몰두했다.
‘이게 대체 무슨 내용이지?’
대본이라지만, 내용을 이해하기 어려웠다.
난해한 단어들과 처음 보는 고유명사들.
저 머나먼 지평선 너머에 존재하는 아름다운 세계.
그곳에 존재하는 위대하고 절대적인 존재. 절대자를 위해 봉헌되는 찬송가. 기도. 애원. 소망.
나약한 인간들. 스스로의 어리석음 때문에 파멸하게 되는 인간들.
그리고 등장하는 ‘향기로운 자’.
절대자를 받아들이기 위해 존재하는 그릇, 황금빛 미사에 사용되기 위해 태어난 살아 있는 제단, 스스로의 몸을 태우고 녹여서 왕을 위한 향을 뿜어내는 향기로운 자.
‘너무 마신 건가…….’
장현덕은 글을 읽을수록 피로감을 느꼈다.
‘마법사님이라면 이게 무슨 일인지 설명을 해줄 텐데.’
실제로 메시지창의 정보를 확인할 수 있는 김신화라면 지금 장현덕이 보고 있는 책의 정체와 장현덕의 정신에 일어나고 있는 현상을 감지할 수 있었을 것이다.
하지만 지금은 그런 도움을 받을 수 없다.
실시간으로 이성이 깎여 나가고, 광기가 정신을 죄는 느낌. 어지럽다.
눈꺼풀이 무겁다. 열이 난다. 심장이 뛴다.
장현덕은 무의식중에 손등으로 얼굴을 더듬는다. 얼굴이 뜨겁네. 왜 이렇게 열이 나지? 문학작품을 봐서 졸린가? 이 자식들에게 얕보이고 싶진 않은데, 피곤하다. 마치 머리가 녹고 있는 것 같다.
그리고 세뇌의 힘이 담긴 말을 늘어놓던 사교도들 사이에서도 어떤 변화가 일어난다.
“이상한, 이상한, 이상한 냄새가 나는데?”
“향기로운 냄새. 어쩐지 사랑스러운, 그리운 냄새야.”
“아, 그래. 예배할 때, 향로에서 나는 그 냄새인가?”
“아, 그렇구나. 그렇구나. 그렇구나. 그런데 왜 이런 술집에서 그런 냄새가 나는 거지?”
‘이 사람들이 갑자기 무슨 소리를 하는 거야?’
장현덕은 문득 자신을 둘러싼 여섯 명의 얼굴을 바라보았다.
어쩐지 묘한 열망이 깃든 표정으로 자신을 바라보는 여섯 얼굴.
‘왜 저런 표정을 짓고 있지? 다들 취했나?’
종교적인 열망과 성적 희열이 뒤엉킨 기이한 표정들. 혹은 사랑에 빠진 듯한 표정이다.
불안감을 느낀 장현덕은 대본을 덮으며 말했다.
“저기, 다들 괜찮으신가요?”
“아!”
“어…….”
“네?”
마치 오랜 백일몽에서 깨어난 것처럼 화들짝 놀라는 여섯 사람. 그들은 다들 예상치 못한 신비 체험이나 종교적 환상을 보기라도 한 것 같은 표정이다.
철은 어리둥절한 표정으로 장현덕을 바라보았다.
“당신, 당신, 당신. 대체 정체가 무엇이죠?”
“네?”
“당신에게서 어떤 특별한 것이 느껴집니다. 이 냄새. 이 향기. 이건 우리의 주님, 꿈에서 보았던 그분. 황금빛 옷을 입고 강림하실 우리 주님의 냄새입니다. 맞지요?”
“네에에?”
“혹시, 당신, 당신, 당신- 혹시 당신이 바로 우리의 주님인가요?”
“어…….”
그제야 장현덕은 온전히 이상을 감지했다.
여섯 사람만이 아니다. 술집에 있는 모든 사람들이 기괴한 열망에 휩싸인 채로 장현덕을 바라보고 있다.
그들이 말한 단어들, 등장한 물건들, 이 상황.
아까 책을 읽는 중에 이놈들이 늘어놓았던 말이 어렴풋이 떠오른다.
그리고 손에 들린 이 책.
명백하게 초현실적인 이상 현상을 일으켰다.
‘어…….’
장현덕은 예전에 어떤 해결사가 해 준 이야기를 떠올렸다.
어떤 사교도 집단에 대한 이야기다.
‘이상한 마도서를 가진 교단이 있는데.’
그들은 피해자를 속여서 어떤 특별한 마도서를 읽게 만든다.
그 마도서에는 사람의 정신을 세뇌하는 힘이 있기 때문에 꼼짝없이 세뇌되어 버린다고-
“…….”
장현덕은 다시 대본을 보았다.
표지에 새겨진 황금빛 문양이 기괴한 방식으로 요동치고 있다.
‘아아……. 마법사님 어디 계신가요?’
저는 아무래도 위기에 빠진 모양입니다.
“저, 죄송하지만, 급한 약속이 생각나서 그런데……. 좀 비켜 주시겠어요?”
허둥지둥 일어나면서 어색하게 말하는 장현덕. 이런 방식으로 빠져나갈 수 없을 거라는 것은 알고 있지만, 이미 술에 취해서 제대로 된 방법은 떠오르지 않는다.
“아……. 네.”
하지만 의외로 순순히 비켜 주는 사교도들.
그들은 장현덕의 움직임 하나하나에 의미 모를 공포와 경외심을 드러낸다.
“어어……. 오늘 재미있었습니다. 술값은 나중에 메신저로 알려 주시면 보내드릴게요.”
어색하게 술집을 걷는 장현덕.
이제 보니 자신이 앉았던 테이블이 이 술집의 가장 안쪽 자리라는 것을 깨닫는다.
입구 쪽 테이블에 있는 손님들은 바실리사에 드나드는 사람들보다 더 우락부락한 덩치들이다. 탈출하려는 피해자를 제압하기 위해 배치된 이들이다.
“어, 실례합니다.”
“네, 네…….”
하지만 그 덩치들조차도 얼빠진 표정으로 장현덕을 바라볼 뿐이다.
장현덕은 이 상황이 실로 기묘하다는 것을 느끼고 있지만, 어째서 이런 현상이 일어나고 있는지는 이해하지 못하고 있다.
그리고 그것은 이 가짜 술집에 모인 사교도들도 똑같은 생각이었다.
“뭐지? 뭐지? 저분은 뭐지?”
결국 장현덕은 술집에서 빠져나왔다.
아무런 제지도 받지 않고 무사히 빠져나왔다. 이 술집이 이 자리에 만들어진 이래 처음 일어난 일이다.
물론 그 사실을 알 수 없는 장현덕은 자신이 만들어 낸 특별한 업적에 기뻐하지 못하고 얼빠진 표정으로 허둥지둥 집으로 돌아갔다.
“역시 연도 사이비, 아니 저 정도면 사이비도 아니고 사교도겠지?”
집에 돌아오자마자 침대에 누운 장현덕은 생각했다.
“그래서 나에게 그렇게 잘해 준 거고.”
이제 와서 생각해 보니 연에 대해서 아는 것이 거의 없다.
“그러고 보니 언제나 나만 말했네.”
장현덕은 자신의 집 주소를 포함하여 모든 것을 알려 주었지만, 연이 어떤 사람인지 잘 모른다. 역시 속은 것 같다.
슬픔과 배신감 그리고 가라앉지 않는 열 때문에 장현덕은 조금 울다가 기절하듯 잠들었다.
* * *
6일 전.
장현덕이 모르는 다른 장소.
“형제님, 다시 한번 제가 이해할 수 있는 형태로 말해 주시겠어요?”
기이할 정도로 아름다운 목소리.
“희인(希人) 님, 그분이 그 책을 읽기 시작한 순간 우리 주님, [노란 옷의 왕]의 냄새와 흔적이 느껴졌습니다. 저는 확신합니다. 그분은 우리의 주님, [노란 옷의 왕]이 틀림없습니다.”
“그래서 그 장현덕이라는 자의 명령을 신의 명령이라고 생각해서 그냥 풀어주었다고요?”
“그렇습니다. 그럴 수밖에 없었습니다.”
“흠.”
여전히 이해할 수 없는 단어의 조합.
희인은 자신의 왼손에 들려 있는 가면을 들여다보았다. 세 개의 눈이 달린 기괴한 형태의 가면.
‘간신히 자리를 잡기 시작했다 싶었더니 이상한 게 걸렸군.’
그 ‘장현덕’이라는 자를 목격한 이들은 하나같이 장현덕이 [노란 옷의 왕]의 화신이라고 주장하고 있다.
이들이 목격한 것이 정말이라면, 그 장현덕이라는 자가…….
‘신의 일부를 받아들인 적이 있거나, 우리 교단의 성물을 가지고 있다는 뜻인데.’
그 정도가 아니라면 이런 일은 일어날 수 없다.
하지만 말도 안 되는 생각이다. 그런 자가 어째서 이런 곳에서 소속도 없이 떠돌고 있겠는가?
혹시 [노란 옷의 왕]을 섬기는 다른 계보의 교단인가?
“연 자매님이 작성한 보고서를 다시 한번 주시겠어요?”
희인은 한참 동안이나 보고서에 나열된 내용을 읽고 다시 읽었다.
세종시에서 특별한 사건을 해결했다는 구절이 눈에 들어온다. 그리고 몇 가지 더 불확실하게나마 이어지는 다른 정보들.
오랫동안 숙고한 희인은 어떤 결론을 내렸다.
“알겠다. 드디어 찾았군.”
누군지 알겠다.
내가 그동안 찾고 있던 바로 그놈이다.
마스커레이드를 파괴하고, 우리가 가졌어야 할 성물을 훔쳐 간 악마 같은 놈.
“허상현. 바로 그놈이다.”
