제397화
397화 김신화는 여러분의 가족입니다
김신화가 8명의 재벌 3세를 촉수로 휘감는 것보다 조금 이른 시점.
일신 호텔의 비상계단.
“바후 멈춰!”
예리한 감각으로 모종의 위험을 감지한 커튼콜의 외침.
“크르릉?”
그녀의 외침에 급히 속도를 늦추는 거대한 바우칼라크. 그는 아직 체고가 2m나 되는 늑대 형상을 유지하는 상태.
4족 보행 중인 그로서는 이런 급격한 속도 저하에 균형을 잃을 일은 없지만-
“으읏-”
바우칼라크의 등에 힘겹게 매달려 있던 문승희에게는 다소 곤혹스러운 상황.
“콜리, 왜?”
한국어가 서툰 에릭의 외침.
“뭔가 와.”
타인에게 무언갈 설명하는 행위 자체가 서툰 커튼콜의 대답.
평소라면 누군가 반박했을 수도 있겠지만, 지금은 초현실적인 위험이 가득한 비상 상황.
이런 상황에서 커튼콜의 판단에 이견을 제시할 사람은 없다.
하지만 무엇을 대비하면 좋을지 정도는 알려 줬으면 좋겠다는 불만이 나올 때쯤-
구르르르르릉!
갑작스럽게 닥쳐 드는 지진.
“으아아앗!?”
“지진?”
살아 있는 짐승의 등에서 균형을 잡는 것은 쉬운 일이 아니다. 심지어 바우칼라크의 등에는 안장이나 등자도 없는 상황.
급하게 멈추지 않았다면 문승희는 아마 바우칼라크의 등에서 떨어졌을 것이다.
“이사님, 괜찮으십니까?”
경호 인원 중 그나마 가장 유창한 한국어가 가능한 형근이 문승희를 잡아 주며 질문한다.
“하아……. 괜찮습니다. 콜리, 고마워요.”
“이제 내려.”
배려는커녕, 머리와 꼬리도 없는 대답.
이런 거친 태도 때문에 문승희와 커튼콜은 상당한 시일을 다투었다. 하지만 튜더의 중재 덕분에 이제는 문승희도 커튼콜의 이런 화법에 익숙해진 상태.
“좀 도와주시겠어요?”
“손잡아. 여기 조심.”
에릭의 큼직한 손이 문승희를 잡아 준다.
그렇게나 도망쳤건만 아직 반밖에 내려오지 못했다.
“귀찮게 하는 놈들이 없었으면 진작에 탈출했을 거야.”
형근의 탄식.
연회장에서 따라붙던 암살자들은 김신화가 막아 주었지만, 25층에서 대량의 방해자를 만났다.
그렇기에 늦어진 상황.
그런데 이제는 일반인 정도의 신체 능력을 가진 문승희와 보조를 맞추며 걸어 내려가게 되었다.
“사람들 왜 있어? 파티 안 가?”
에릭의 의문.
정확히는 ‘어째서 연회장이 아닌 다른 층에 사람들을 숨겨 둘 수가 있었지? 초대장을 받아야만 들어올 수 있는 행사였잖아?’라는 의미다.
“회장님의…….”
문승희가 숨을 고르며 대답했다.
“하아- 후우……. 회장님의 경호원들일 겁니다.”
커튼콜의 동료들은 ‘걸어’ 내려가고 있다고 인식하고 있지만, 문승희에게는 ‘달려’ 내려가는 수준의 속도였다.
그제야 문승희를 위해 속도를 늦춰 주는 사람들.
“뭐 해! 머저리들아!”
“콜리 천천히! 따라오기. 이제 없어요.”
커튼콜은 계속 신경질을 냈지만, 형근은 커튼콜을 외면하며 문승희에게 질문했다.
“회장님이 왜 이사님을 잡으려고 하는 거죠?”
“그건…….”
확실한 답은 알지 못했지만, 추측은 가능하다.
“회장님은 기업을 물려줄 마음이 없었던 거겠죠. 그 누구에게도.”
김신화가 했던 말이다. ‘회장님은 여러분 모두가 죽기를 바라고 있습니다.’
“네에? 어어- 하지만, 여기서 도망칠 수 있으면 이사님이 연암을 물려받게 될 수는 있는 거죠?”
“오- 어썸, 승희 회장님.”
“아뇨. 후우- 회장님께서 저에게 연암을 물려주겠다고 했지만, 그건 아무 의미 없는 말이에요.”
이 또한 김신화가 했던 말.
대기업의 승계 절차는 손가락질 한 번으로 완료되는 것이 아니다.
“게다가 저는 이런 끔찍한 기업을 물려받고 싶은 마음이 없어요.”
하지만 문승희에게 그런 거부권이 있을까?
선택의 자유가 있었다면 문승희는 처음부터 연암과는 관련 없는 곳에서 완전히 다른 삶을 살았을 것이다.
원한 적도 없건만 문승희는 강제로 연암 건설에 있어야 했고, 문태익의 사생아라는 이유만으로 끝없는 모욕과 괴롭힘, 그리고 암살 위협을 당해야 했다.
“그렇지만 그 가면 미치광이는 당신을 회장으로 만들 생각인 거 아냐?”
화내는 것을 포기한 커튼콜의 지적.
“콜리, 저는 마법사님을 은인이라고 생각해요. 그리고 그분이 가진 지혜도 존경하고 있고요. 하지만 그분이라도 저에게 그런 걸 요구할 수는 없어요.”
후계자 역할을 받아들인 것은 문경남의 사망으로 인해 발생할 여파로부터 이선빈을 지키기 위해서였다.
“컹!”
바우칼라크의 경고.
고개를 좌우로 휘저으며 격렬하게 으르렁거리는 바우칼라크.
위험한 냄새가 다가오고 있다. 다시 달려야 한다!
바우칼라크의 그런 행동에 커튼콜은 이를 드러내며 마주 으르렁거린다.
누가 짐승인지 구분하기 어려울 정도로 흉악한 표정.
“나도 느꼈으니까 그만 낑낑거려!”
어쨌건 바우칼라크를 진정시킨 커튼콜은 신중한 표정으로 주변을 돌아본다.
각진 나선의 형태로 길게 이어지는 계단.
일반적인 비상계단보다는 훨씬 넓게 설계된 공간이긴 하지만- 저 커다란 털북숭이와 함께 문승희를 지키며 싸우기엔 불리한 지형이군.
커튼콜의 시선이 15층으로 향하는 철문을 향한다.
계단을 벗어날까?
아니면…….
이 장소를 탈출하기 위한 《최단 경로》를 향해 움직이는 커튼콜의 시선.
계단과 계단 사이에 형성되어 있는 사각형의 공간.
저쪽으로 뛰어내리면 단숨에 1층이다.
하지만 그런 도약을 견딜 수 있는 건 이 중에서 바우칼라크와 커튼콜뿐.
타인의 허약함에 짜증을 느낀 커튼콜은 문승희를 향해 신경질을 내고 만다.
“다음 생에는 좀 튼튼하게 태어나.”
“왓 더- 심한 말! 콜리, 좋지 않아!”
유언처럼 들리는 커튼콜의 말에 다들 잠시 당황했지만, 다행히 문승희만은 조금 다른 방향으로 커튼콜의 말을 해석했다.
“콜리, 포기하자는 의미로 한 말이 아니죠?”
“응. 여긴 너무 좁아. 나가자.”
“크르릉-”
그냥 빨리 내려가는 게 낫지 않나? 라는 취지를 전달하는 바우칼라크.
“내려갈 거야!”
아무래도 계단으로 가는 것은 위험해! 정도의 말을 덧붙여 주었다면 다들 좀 더 편한 마음을 가질 수 있었으리라.
하지만 커튼콜은 그런 부연 없이 바로 15층으로 향하는 문을 열어 젖힌다.
그와 거의 동시라고 할 수 있는 타이밍에 커튼콜의 예견이 실현되었다.
우르르르르르르!!
기괴한 진동음. 불쾌한 냄새. 끔찍한 소음.
“뭐, 뭐야!?”
“많아!”
* * *
일신 호텔은 마법적 거점으로 활용하기 위해 일반적으로 사용되지 않는 자재를 사용하여 건축되었다.
그렇기에 아무리 뛰어난 능력을 지녔더라도 이 건물에서 일어나는 모든 사건을 감지하는 것은 현실적으로 불가능.
또한 감지에 성공했다 한들 이 건물에는 지나치게 다양한 이능력자가 모여 있다. 너무 많은 정보는 뒤엉킨다. 인간의 뇌가 처리할 수 있는 한계를 초과하는 것이다.
하지만 그것은 어디까지나 범재들의 이야기. 흔히 깔린 보통 수준의 마법사들에게나 통하는 제약.
김신화는 이 제약을 돌파했다.
공이수와 함께 싸우는 동안, 김신화의 감지력이 어느 극한에 도달한 덕분일까?
아니면 유래를 찾아보기 어려울 정도의 재능을 가지고 있기 때문일지도 모른다.
이유야 어쨌건 김신화는 이 거대한 일신 호텔 전 구역에서 생성되는 모든 정보를 하나도 남김없이 파악했고, 30점에 달하는 지능 스탯이 그 모든 정보를 분류, 그리고 분석하고 있었다.
그러는 와중에도 김신화는 사람들과 대화를 나누고, 계획을 짜고, 마법을 사용하고, 한 합의 공격조차 허용해선 안 되는 절정 고수와 겨루었다.
초인적이라는 단어로도 부족한 집중력.
분명 김신화에게 빈틈은 없었다.
아마 문태익이 움직이지 않았다면, 김신화는 이 상황이 발생하는 것을 막아 낼 수 있었을지도 모른다.
심연의 계시를 받은 문태익이 자해를 시도하는 비정상적인 상황.
돌발적으로 일어난 그 사건을 막기 위해 김신화가 소모한 시간은 약 3초.
하지만 흐트러진 집중력을 수복하는 데까지- 무려 3분의 시간이 낭비되었다.
3분.
짧다면 짧은 시간이지만, 이 순간만을 기다리고 있던 이들에게는 충분한 시간이었다.
* * *
3분?
아니, 만찬의 제물이 정신을 빼앗겼던 2초면 충분하다.
기적이 일어날 장소의 이름은 일신 호텔.
우둔한 인간들이 쌓아 올린 요사스러운 첨탑의 최상층.
깊은 어둠 속에서 드러나는 놀라운 힘!
소리 없이 쏟아지는 벼락!
모습을 드러내는 사악한 사교도들.
아티스틱하고 어썸한 복장.
모두의 머리를 장식하고 있는 멋진 뿔!
이들은 철저히 단련해 온 강력한 흑마법사들이다.
심연의 힘을 빌려 수원에서 세종시로 단숨에 이동했지.
이제 의식이 시작된다.
제물도 부족하고 시간도 부족하니 심연의 존재를 불러낼 정도의 의식은 불가능.
하지만 위대한 [심연의 존재]를 부르며 조금이라도 강한 힘을 가진 존재를 불러내려 애를 쓰는 흑마법사들.
“[뿔이 돋은 권능]이여, 위대한 니알라토텝의 화신이시여! 우리의 염원을 들어주소서!”
조막만 한 인간들의 가소로운 앵앵거림.
관대한 [뿔이 돋은 권능]은 그들에게 힘을 내려 주기로 한다!
무엇을 허락하면 좋을까?
그래, 그거다.
주사위를 하나 굴려 보자.
1이 나오면 [돌연변이 쥐].
2가 나오면 [비행 폴립].
3이 나오면 [쇼거스].
4는 [샨타크].
5는 [별의 자손].
그리고 6은 [전부 다]!
굴린다!
* * *
“멈추세요! 그 이상은 용납하지 않겠습니다!”
지금까지 구경만 하고 있던 문태익의 경호원들이 끼어든다.
회장님께서 이 녀석들의 뇌를 먹고 건강해지실 예정이었다.
내가 사악한 촉수로 그들의 뇌에 손상을 유발하는 꼴은 용납할 수 없겠지.
“안 멈추면 어떻게 할 건데?”
나의 말에 푸른 원피스의 경호원, 백선홍이 앞으로 나선다.
“당신에게 위해를 가하겠습니다.”
“아하, 그래?”
촤르르르륵!!
나는 가늘게 늘린 촉수 가닥을 문경하와 그의 형제들의 귓가로 이동시키며 말했다.
“당신들이 나에게 위해를 가하는 것과 이 귀한 자식들의 뇌에 촉수를 밀어 넣는 것 중에서 뭐가 더 빠를까?”
다른 아티팩트가 있었으면 나도 다른 방법을 사용하지 않았겠어? 그런데 너희가 아티팩트 반입을 금지했잖아?
어휴, 지금의 나에겐 세뇌 기능이 달린 촉수밖에 없는 상황이니, 그걸 쓰는 수밖에 없지.
하지만 그런 나의 애틋한 사정을 알지 못하는 사람들은 경악을 터트리며 나를 비난했다.
“오, 맙소사!”
“김신화! 잠시나마 당신을 믿었는데!”
“그런 끔찍한 짓을 저지르다니!”
믿긴 뭘 믿어?
돈 받고 사람 죽이러 온 자식들이 말들이 많군. 하지만 위협적인 분위기가 감돌기 시작한 건 사실이다.
나를 공격하기 위해 기회를 엿보는 경호원들.
게다가 암살자 역할로 초대된 놈들은 자신의 고용주가 사망하면 한 푼도 받을 수 없다.
“응? 어째 분위기가 험악해졌군. 실력에 자신 있으면 공격들 해 보시지. 하지만 나도 반격할 거야.”
나는 그렇게 말하며 바닥을 향해…….
“바로 이렇게.”
젠장, 나는 지금 저 거대한 [이동국회함]의 진격을 막고 있다. 그런 와중에 남는 마력을 쥐어짜서-
[힘의 약동]
콰르르르르르릉!!
바닥을 향해 수직으로 뚫린 엄청난 크기의 구멍. 그냥 연회장의 바닥이 뚫리고 끝이 아니다.
아래층의 바닥을 뚫고, 다시 아래층으로- 그런 식으로 단번에 수십 층을 관통해 버린 마력의 탄환.
“제, 젠장. 말도 안 돼!”
단숨에 전의를 잃어버리는 해결사들.
이 정도 위력은 다른 녀석들도 구현할 수 있겠지만, 이들이 놀란 건 그것 때문만이 아니다.
“저 정도 위력의 마법을 영창도 없이 즉시 시전했다고!”
“나는 무리야, 저런 놈을 상대할 수 없어!”
그래, 가까이 오지 마라. 선 딜레이 없이 즉사기 날아간다.
“멈춰 주세요. 당신을 공격하지 않겠습니다. 그리고 최대한 협조하겠습니다. 부디 그분들을 풀어 주십시오.”
이제 간청을 하기 시작한 백선홍.
하지만 그냥 풀어 줄 수 없는 상황이다. 그렇기에 나는 안타까운 심경을 담아 거절의 뜻을 전달했다.
“크하하하하! 그래도 세뇌는 할 거야!”
[정신 침식]
[권능의 목소리]
이전에 [비늘 달린 모략]과 정현아에게 당했던 그 효과다.
그들의 정신에 새로운 상식이나 가짜 기억을 주입하는 마법.
내가 그들에게 주입할 상식은 다음과 같다. 그렇다고 해서 정말 사악한 세뇌를 하고 싶지는 않고…….
『가족끼리 싸우지 말고, 친하게 지내라.』
이 정도면 되겠군.
아, 그리고 하나만 더.
이 오만하고 포악한 형제들이 내 말을 듣게 할 세뇌가 필요하다. 그렇다고 해서 김신화의 노예가 되어라- 이런 건 하고 싶지 않으니…….
『김신화는 너희의 가족이다.』
