제26화
26화 돌입
문승희는 천천히 말을 이었다.
“마법사님의 말이 맞는다면, 여기에 있는 인원으로 괜찮습니까?”
“음…….”
“혹시, 지원이 더 필요하시다면…….”
나는 잠시 생각했다. 지원 더 필요하냐고?
아니, 필요하지 않다.
등장하는 놈들이 구울에서 끝난다면, 놈들이 백 마리가 아니라 2백 마리가 기다리고 있다고 해도 나 혼자서 처리할 수 있다.
인원이 늘어날수록 혼란만 가중될 것이고, 귀찮은 일만 늘어난다.
하지만 문승희에게는 그것과는 좀 다른 이유를 말했다.
“아뇨. 지원을 기다리는 시간까지 기다리면 밑에 있는 사람들이 버티지 못할 겁니다.”
문승희의 표정이 살짝 창백해졌다.
“그렇다면…….”
“일단 여기 곽대용 팀장님의 계획을 크게 바꾸지 않는 선에서 해결해 드리겠습니다.”
“알겠습니다.”
이쯤에서 반드시 지하에 있는 사람을 구해 달라는 말이 붙을 거라고 생각했지만…… 문승희는 그런 말을 꺼내지 않고 자리에서 일어섰다.
“그럼 모쪼록 잘 해결해 주시길 바라겠습니다.”
“최선을 다하지요.”
문승희는 짧게 인사하고 임시 초소 바깥으로 천천히 걸어 나갔다.
“준비 완료!”
문승희가 나가는 것과 비슷한 시기에 들려온 복창소리.
곽대용과 그의 부하들의 준비가 끝난 것 같다.
‘비밀 유지가 잘도 되겠군.’
야밤에 저렇게 큰 소리로 떠들어서야 원…….
하긴 아무래도 상관없을 것이다.
이곳을 다른 도시의 아파트 단지와 비슷하게 생각해서는 안 된다.
이 단지가 완성된 뒤에는 어떻게 될지 모르겠지만, 지금 이 주변에는 아무것도 없다.
게다가 이 위험하고 불안정한 임진강 주변에서 이상한 소리가 들린다 한들 파주 사람들은 아무도 신경 쓰지 않겠지.
곽대용의 신경을 더 긁어 봤자 나에게 남는 것도 없을 테니…… 슬슬 일어나서 그의 곁으로 걸어갔다.
곽대용과 그의 부하들이 모여 있는 장소는 임시 초소의 가장 안쪽이다.
지하 주차장으로 내려가는 차량을 위해 설치되어 있는 나선형의 커다란 경사로.
그 입구를 틀어막고 있는 거대한 바리케이드가 보인다.
급조된 철조망, 그 위에 여러 겹으로 보강된 투박한 철판들.
‘잘도 바리케이드를 설치했군.’
솔직히 말해서 그럴싸한 방어벽이라기보다는 궁여지책으로 어떻게든 때워서 막은 누더기에 가깝다.
그 바리케이드 위로 흘러내리는 핏줄기와 살점, 그리고 구울의 것으로 보이는 손가락 조각들.
쏟아져 나오는 구울을 막기 위해서 이런저런 희생이 있었을 것이다.
그리고 그 바리케이드 앞에 모여 있는 인원들.
곽대용을 포함해서 총 스무 명이다.
대체로 엑스트라들이라서 인상이 흐리기는 하지만 몇 명 기억나는 얼굴들이 있다.
반듯한 정장 위로 갑주와 무기를 장비한 사람들이 오와 열을 맞춰서 도열해 있는 모습은 무척이나 이색적이다.
하지만 나를 바라보는 그들의 시선은 곽대용이 처음에 그랬던 것처럼 불신으로 가득 차 있다.
그들은 곽대용이나 나의 눈치를 보면서 자기들끼리 조금씩 속삭였지만, 예민하기 그지없는 감지력 때문에 상당히 멀리 떨어진 거리에도 불구하고 그들의 목소리가 들려왔다.
“뭐야, 가면을 쓰고 있는데?”
“야, 저거 괜찮은 거냐?”
“대체 어디서 저런 새끼를 데려온 거지?”
“완전 비리비리하게 생겼는데……?”
“속은 거 아냐?”
쯧…… 마법사랑 비리비리한 거랑 무슨 상관이냐?
아티팩트로 몇 개의 스탯을 키우기는 했지만, 신체적인 조건이 달라진 것은 아니기 때문에 피지컬로 취업한 놈들이 보기에는 영 신뢰가 안 가는 모양이다.
“자! 마법사님 오셨다!”
어쨌거나 내가 도착하자 곽대용은 다시 소리를 질러서 병력들을 집중시켰다.
“각자 위치로!”
“위치로!”
병력들이 일제히 움직이며 바리케이드로 막혀 있는 지하 주차장 입구로 이동했다.
한가하게 뒷담이나 나누는 모습에 조금은 걱정했지만, 막상 움직일 때가 되니 꽤나 일사불란한 모습이다.
준비가 끝난 것을 확인한 곽대용이 나에게 다가와서 말했다.
“이제 마법을 준비해 주시죠. 신호하면 바로 바리케이드를 열어 드리겠습니다.”
“바로 열면 됩니다.”
“네, 그러면…… 네?”
“준비 끝났으니까 바로 열라고요.”
나랑 장난하냐?
아무것도 안 한 것 같은데?
혹시 아직도 꽁해 있는 거 아니지? 남자가 인마.
등등의 말이 그의 목 아래에서 꿈틀거리고 있는 것 같은 분위기였지만, 곽대용은 결국 참아 내고 말았다. 장하다, 곽대용!
그는 과장된 동작으로 고개를 돌리고는 부하들에게 소리를 질렀다.
“야, 문 열어! 도어 오픈!”
“도어 오픈!”
“도어 오픈!”
곽대용의 외침에 바리케이드 근처의 부하들이 재빠르게 복창하며 바리케이드를 열었다.
끼기기기기기기긱-.
불쾌한 쇳소리의 불협화음과 함께 이중, 삼중으로 보강된 바리케이드가 열린다.
좋아, 시작인가?
나는 곽대용이 그동안 보았던 적당적당한 마법사들과는 격이 다르다.
[신속 발동]
[촉매 보완]
[이중 영창]
[시전 생략]
모든 주문을 별도의 시전이나 수인, 촉매, 영창 없이 즉시 발동할 수 있다.
흘러나온 마력은 내 명령에 따라서 일관된 형태를 갖춘 마법진을 형성한다.
이글거리는 화염의 룬어가 가득 새겨진 거대한 마법진이다.
[S급 액세서리 ‘타락한 화염의 반지’의 고유 기능. ‘적색 원소 집중’과 ‘불의 지식 전승’이 발동합니다.
// 적색 원소 집중 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 50% 증가한다.
// 불의 지식 전승 : ‘화염 계통 마법’에 대한 이해도가 증가한다.]
바리케이드가 열렸다.
지하 주차장 아래에서 들려오는 기괴한 소리.
- 취르르르르르르륵!!!
- 캬햐햐햐햐햐햐햑!!!
어둠 속에서 기괴한 생명체들이 튀어나온다.
“저기, 저쪽!”
경비팀원들의 고개가 돌아감에 따라 그들의 어깨에 견착된 조명의 빛이 한 점으로 모인다.
인간을 닮았지만, 결코 인간이라고 할 수 없는 끔찍한 괴물들.
개를 닮은 기괴한 머리.
흉악하게 뒤틀린 근육질의 신체.
그리고 치명적인 형태로 발달한 날카로운 손톱.
구울이다.
- 끼에에에에에엑!!
숫자는 넷.
아니, 여섯, 아홉, 그 뒤로 둘이 더 따라붙어서 열하나!
입구 주변의 어둠 속에 숨어 있던 구울들이 일시에 쏟아져 나온다.
[당신의 눈앞에 기괴한 형상의…….]
알겠으니까 비켜!
나는 눈앞에 생겨난 메시지창을 무시하고 마법을 완성했다.
[화염구]
화르르르르르르륵!!
튀어나오는 구울을 향해 뻗은 나의 양손 앞으로 거대한 화염의 구체가 생성된다.
[……그 끔찍한 형상과 구역질이 나는 체취가 당신의 정신을…….]
잔소리는 스킵하고 화염 발사!
휘우우우우우우!!!
나의 손에서 쏘아진 거대한 화염구가 허공을 불사르며 날아간다.
콰아아아아아아앙!!!
- 끄에에에에에에엑!!!
비명을 지를 수 있는 놈은 그나마 운이 좋은 놈이다. 가장 앞쪽으로 튀어나왔던 구울들은 대부분 비명조차 지르지 못하고 증발해 버렸다.
파지지직-.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 구울의 공포 유발 효과를 무효화합니다.]
아, 이성 판정 실패했었어?
하지만 심연의 광기 특성 덕분에 광기가 발현하거나 겁에 질리는 불상사가 일어나지는 않는다.
그와 동시에 나는 앞으로 내뻗은 양손을 비틀었다.
‘주변에 피해를 주면 안 된다고 했지?’
[불길 조작]
[주문 강화 : 극대화]
화아아아아악!!!
맹렬하게 타오르며 사방으로 확산하는 화염을 강제로 움켜잡고 비튼다.
현란하기 그지없는 광경이다.
솟구치던 화염은 계속해서 내부로 수렴하는 끔찍한 화염의 소용돌이로 변하였다.
파바바바바바바바!!
주변에 깔려 있던 어둠과 그림자는 완전히 사라진다.
우리의 눈앞에는 동공을 태울 듯이 타오르는 거대한 화염이 춤을 추고 있다.
“오, 맙소사!”
대기하고 있던 병력들은 내가 만들어 낸 화염을 보고 일제히 탄성을 내질렀다.
[주변 사람들이 당신의 영웅적인 행위에 감화됩니다. 주변 사람들의 이성 판정을 일시적으로 면제합니다.]
하지만 이제 시작일 뿐이다.
파과과과과과과과!!!
나의 마력을 연료 삼아 타오르는 거대한 화염은 그대로 불의 파도가 되어서 지하 주차장 내부로 쏟아져 내려갔다.
이제부터는 속도가 생명이다.
“너, 너…….”
그런데 이 와중에 곽대용은 입을 벌린 채 나를 바라보고 있을 뿐이다.
“팀장님, 뭐 해요?”
“뭐…… 뭐?”
“돌입 안 할 건가요?”
입 크기를 자랑하며 멍하니 있던 곽대용은 그제야 정신을 차렸다.
“윽, 그렇군. 뭐 하냐, 이것들아! 전원 돌입!”
“돌입!”
군대도 용병도 해결사도 아닌 그저 한 대기업의 정직원들이 총과 칼을 앞세우며 달려가기 시작한다.
해야 할 일은 명확하다.
보이는 구울을 전부 죽이고, 지하에 갇혀 있는 생존자를 구출한다.
“가자!”
아직 전기 설비가 설치되지 않은 지하 주차장은 무척이나 어둡다.
경비팀원들의 어깨와 무기에 몇 개씩 조명이 달려 있기는 하지만, 그것들만으로는 이 넓은 지하 주차장에 깔린 어둠과 공포를 완전히 지워 낼 수 없다.
그렇기에 나는 의도적으로 환한 빛을 동반한 주문들을 끄집어 올렸다.
‘기왕이면 지속력이 좋은 게 나을 텐데.’
[광휘의 구체]
[주문 강화 : 다중 시전]
나의 손끝에서 7개의 빛 덩어리가 생성된다.
쉬이이이이이익…….
빛 덩어리들은 큼직한 원을 그리는 궤도로 사방으로 흩어지며 회전하면서 지하 주차장의 내부를 비춘다.
- 끼에에에에엑!
“저기다, 발포해!”
두다다다다다다다!!!
원거리에서 쏟아지는 일제 사격에 쓰러지는 구울들.
가급적 현장을 훼손하지 않아야 한다는 조건이 붙어 있기에 경비팀원들의 사격은 조심스러운 편이었고, 그렇기에 개중에는 화망을 뚫고 근접해 오는 구울이 나오기도 했다.
- 갸아아아아아악!!
하지만 그런 놈들도…….
쾅! 콰직! 콰앙!
곽대용이다.
그가 마력을 담은 망치를 휘두르자, 그의 공격에 휘말린 구울의 몸은 마치 뼈가 없는 것처럼 박살 났다.
“야호!”
콰직, 바바박! 쾅!
곽대용이 아니더라도 근접 전문가들은 주변을 종횡무진 누비며 구울들을 제거한다.
나도 그냥 놀 수는 없지.
[포말하우트의 광휘]
포말하우트는 불의 신이며, 작열하는 초신성 그 자체인 [살아 있는 불꽃]이 머물고 있는 장소다.
그의 권위를 이 축축하고 어두운 지하 주차장에 불러낸다.
뭐, 그렇다고 해도 이 계열 마법은 결국 그냥 엄청나게 뜨거운 불이 쏟아져 나오는 게 끝이다. 마법의 종류에 따라서 불의 형태가 조금씩 달라질 뿐.
파과과과과과과과과과!!!
내가 불러낸 화염은 마치 화염으로 이루어진 거대한 황소 형상이 되어서 지하 주차장의 내부를 휘젓고 다닌다.
- 끄아아아아악!!
- 끄에에에에엑!!
지하 구조물에 영향을 주지 않기 위해서 무작정 확산시킬 수는 없었지만, 거대한 화염의 황소는 느릿하지만 확실한 기세로 구울들을 집어삼킨다.
“어, 엄청나군!?”
“굉장한 마법사였잖아?”
돌입 직전까지만 해도 ‘저런 새끼’였던 나의 칭호가 ‘굉장한 마법사’로 승급되었군.
나에 대한 평가가 어떻게 되는지는 관심이 없다.
입구 주변에 있던 구울들이 일소되었고, 우리는 안정적으로 더 깊은 곳으로 들어갈 수 있게 되었다.
“좋아, 이대로 전진한다! 바리케이드 닫아!”
“알겠습니다!”
끼기기기기기긱…… 쿠웅!
바리케이드가 닫혔다.
곽대용은 몇 명의 부하들에게 바리케이드 주변을 지키라고 명했다.
팀은 그렇게 둘로, 다시 넷으로 쪼개졌다.
“좋아, 계획대로 B팀과 C팀은 벽을 따라서 천천히 돌면서 구울들을 정리해라. A팀은 중앙을 돌파해서 지하 2층으로 바로 내려간다.”
“대체 무슨 주차장이 이렇게나 X랄같이 넓은 거지?”
경비팀원 중 하나가 구시렁거리는 소리가 들린다.
확실히 넓긴 넓다.
“모르냐? 원래 부자들 아파트는 다 이래. 지하 2층까지 있잖아.”
‘저 인간들 너무 방심하는 거 아냐?’
나름 대기업에 고용될 정도로 베테랑인 것은 알겠지만, 방심의 정도가 지나치다. 게다가 곽대용은…….
“전진, 전진! 뒤처지지 마라!”
쾅! 콰직! 콰앙!
지나치게 흥분해서 날뛰고 있다.
곽대용은 그야말로 악착같은 기세로 구울을 공격했다.
그런데 너무 앞서나가고 있지 않나?
‘구울들의 움직임이 묘한데.’
마치 곽대용과 그의 패거리들을 끌어들이는 것 같은…….
어느 순간부터 구울들이 뒤로 물러나다 못해 일사불란한 움직임으로 지하 주차장 아래의 더 깊은 곳, 그러니까 지하 2층으로 도망치기 시작한다.
아, 젠장. 곽대용과 그의 부하 몇 명이 구울들을 쫓아서 지하 2층으로 내려가 버린다!
“이봐, 팀장님! 혼자 튀어나가지 마!”
그 순간.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
구구구구구구구…….
저 깊은 곳에서부터 울리는 묵직한 진동이 들려온다.
평범한 지진이 아니다. 초현실적인 존재의 개입으로 인하여 이 지하에서 무언가 비정상적인 변화가 일어나고 있다.
그리고 사방에서 쏟아져 나오는 비명.
“으아아아악!”
“구울들이……!!”
메시지창이 떠오르며, 나는 이미 알고 있던 정보가 출력되었다.
[퀘스트 정보가 갱신되었습니다.
처치해야 할 목표의 숫자가 20에서 122로 변경됩니다.]
