제451화
451화 연암의 미래가 하늘로 날아오르고 있습니다!
놀란 눈으로 나를 바라보고 있는- 장현덕. 문승희. 박광림. 고경수. 커튼 콜. 바우칼라크.
크히히- 하고 웃으며 나에게 안겨드는 이하서- 아니, 안겨드는 게 아니었다! 나를 향해 벌어지는 입. 드러나는 치아. 새빨간 혀?
“으악! 선생님 그만! 물지 마요!”
“하, 하, 하, 한 번만 깨물어 볼게요오오! 그 몸! 그 몸! 손맛이 굉장했다고요! 인생 최고의 환자였어요오!”
무슨 수술을 어떻게 했길래 손맛 타령이야!
“나중에! 나중에! 나중에! 현덕아, 나 좀 도와!”
나는 간신히 이하서를 떼어 놓고서야 내 상태를 제대로 확인할 기회를…….
“나중에진짜깨물수있는거죠? 약속, 아니 계약. 맹세하세요! 당장!”
핏발선 눈으로 나를 바라보는 이하서.
“아, 알겠어요. 반드시 그럴 테니까 좀 떨어져 봐요.”
멈추지 않고 움직이려고 했건만, 몸이 제대로 움직이지 않는다.
[상태 이상 : 다리 절단(1개)]
[상태 이상 : 쇠약]
[상태 이상 : 중상]
이 정도면 선방했군. 다리는 나중에라도 어떻게 재생할 방법이 있다.
‘이 세계는 어차피 그런 대충대충 세계니까.’
조금 더 현실적인 세계였다면, 방금 수술받고 깨어난 사람이 이렇게 멀쩡히 웃고 떠들 수는 없었겠지.
“마법사님, 정말 괜찮으신 거예요?”
“당연하지. 완전히 멀쩡해.”
솔직히 말하자면, 진작부터 [통증 억제]나 [고양감] 수준이 아니라 [감각 차단] 마법을 사용하고 있다. 어찌 되었건 통제할 수 있는 수준의 페널티.
당분간 문태익의 전동휠체어와 생명 유지 장치에 몸을 의탁해야겠군. 나는 전동휠체어에 앉은 자세로 사람들을 둘러보았다.
“선생님, 억제제는 어떻게 되었나요?”
“내가 가지고 있어.”
큼직한 유리병을 들어 보이는 고경수.
“좋아. 이리 넘겨.”
[보이지 않는 손]
나는 염동력을 일으켜 억제제를 나의 왼쪽 어깨 부근에 띄운 채로 마력을 일으켰다.
“고경수 일단 당신이 리더 역할 하기로 했으니까 끝까지 책임져.”
“그러지, 대장.”
“광림 씨, 곽대용 좀 찾아봐. 살아 있어?”
“서쪽에 있군요.”
다른 건 몰라도 오송에서 도망칠 방법만큼은 이중 삼중으로 준비해 두었다.
“미션은 이제 전부 끝났어. 곽대용이 탈출을 도와줄 거야. 탈출 수단은…….”
콰드드드득!
나의 손끝에서 방출되는 염동력. 산더미처럼 쌓여 있던 잡동사니 사이에서 솟아오르는 거대한 무장 트럭. 그 표면에 장식된 목화.
문태익 전용의 무장 트럭이다.
“……저거면 되겠군.”
“저거……. 시동은 걸려?”
걱정스러운 표정을 짓는 바우칼라크.
몇 번이나 충돌하고 구르고 비행하고 처박혔기에 폐차나 다름없는 꼴. 하지만 이게 이 주변에서 가장 멀쩡한 승용물이다.
“걸리게 해주지.”
[지배의 사슬]
촤르르르륵!
마법의 사슬이 날아간 방향은 무장 트럭이 아니라 [창공의 민주주의]다.
『명령을 재조정한다. 이쪽에 와서 결합해라.』
와드득! 끼리리릭!
명령의 대상은 [창공의 민주주의]와 결합해 있던 사령 골렘들. 우르르 굴러 나오는 잡동사니.
대부분은 그대로 움직여 폐차나 다름없던 무장 트럭에 달라붙었고- 그중 일부는 내가 앉아 있는 전동휠체어와 결합하였다.
부르릉하는 소리와 함께 저절로 시동이 걸리는 무장 트럭.
“이제 움직이긴 할 거야. 현덕아, 저건 평범한 방식으로 운전하는 게 아니라…….”
사령술에 기반한 명령이 필요하다.
“아니다. 이걸 언제 설명하고 있냐. 그냥 고모님에게 조종하는 방법 알려달라고- 아, 잠깐만……. 으음- 윽.”
목구멍 너머에서 역류하는 불쾌한 이물감. 나는 입에서 뱉어낸 마정석들을 장현덕에게 던져 주며 말했다.
“와씨, 목으로 알 낳는 느낌이네. 마침 잘되긴 했군. 도중에 마력 떨어지면 이거 사용해.”
“으악! 왜 이게 입에서 나와요!?”
“어어~? 신화 님 방금 혹시이~ 각혈하신 건가요오?”
내 몸에서 생성되는 마정석의 출처를 알고 있는 이하서의 지적.
“그런 것 같네요.”
“으악! 괜찮은 게 아니잖아요!”
“괜찮아 인마. 병원 가면 다 나아.”
자꾸 달라붙으려는 장현덕을 적당히 밀어내자, 이번에는 다른 사람이 다가온다.
“김신화 님…….”
평소와 달리 ‘마법사님’이 아닌 이름으로 날 부르는 문승희. 
한 단어로 정의하기 어려운 복잡한 표정. 걱정과 두려움인가? 원망도 많이 섞여 있는 것 같군. 하지만 누구에 대한 걱정이고, 누구에 대한 원망인지 짐작하는 건 어렵지 않지.
“죄송합니다. 이사님.”
“네?”
“제가 잘못된 판단을 하는 바람에 이사님의 동생분에게 큰 문제가 생겼군요.”
“아뇨……. 아뇨…….” 
어쩐지 고개를 내저으며 뒷걸음질 치는 문승희.
“선빈이를 구하기 위해 그러신 건 알고 있어요……. 저는…….”
하지만 그 때문에 이선빈의 몸은 지금 문태익과 함께 저 건물에 억류된 상황. 나를 원망하는 건 어쩔 수 없는 일이지. 
나는 그녀를 향해 멀쩡한 오른손을 내보이며 말했다. 
“조금만 기다려 주시면 걱정하고 계신 일들을 모두 해결해 드리겠습니다.”
사실 그 때문에 당장 움직이지 못하고 있는 상황.
생각대로였다면 당장 날아가서 전부 박살 내 버리고 싶지만……. 이선빈과 뱀의 안전을 확보하기 위해서는 조금 더 기다려야 한다.
나는 마법이 아닌 [공간 지배력] 특성에 의존하여- 시각을 확장한다. 멀리. 조금 더 멀리.
곧 이선빈과 뱀의 모습이 보이기 시작했다.
* * *
[인공 태양]은 작동을 멈추었지만, 그렇다고 한번 생겨난 [황폐 버섯]이 사라지지는 않는다.
스스로의 몸을 보호할 수 없게 된 이선빈의 육신은 단숨에 포자에 삼켜졌어야 할 상황.
“대체…….”
“왜 너를 구해준 거냐고?”
뱀의 질문에 대답하는 문태익. 사방을 휘감고 있는 냉기의 소용돌이.
[마법 무효 결계]가 작동하고 있기에 마법을 사용하는 건 불가능하지만, 문태익의 능력은 그것만이 아니다. 이 소용돌이는 도술에 기반한 능력.
“네가 훔친 그 몸은 내 딸의 애착 인형이니까.”
문태익은 사랑하는 딸- 문승희를 위해 이선빈의 뇌를 균사 네트워크에 집어넣기로 했다.
“아, 진짜 가지가지 하시네.”
마법을 사용할 수 없게 된 것만으로도 이미 저항할 방법을 상실한 상태이건만, 문태익은 [점혈] 특성까지 활용하여 이선빈의 신체마저 마비시켰다.
그러기에 사지를 늘어트린 채로 무력화된 뱀.
“그리고 네 정신과 영혼의 구조도 궁금하더군.”
마법으로 생성된 분신이라고 생각했지만, [마법 무효 결계]에서도 뱀의 인격은 사라지지 않았다.
“너를 통해 김신화의- [만찬의 제물]의 구조를 해석하게 될 수도 있겠지.”
“아, 그러십니까?”
“그래. 나에겐 사령술의 재주도 있지. 적당한 시체에 너를 집어넣은 다음, 나의 사역마로 삼아 주마. 그리고 나는 너의 인격과 기억을 재편하고 개조하여 오로지 나에 대한 충성과 사랑만을 소망하고 그것으로만 기쁨을 느끼게 되는 노예로 만들어 주지.”
그렇게 말하고는 나른한 표정으로 입을 벌리는 문태익. 늘어진 혀처럼 느릿하게 흘러나오는 새하얀 촉수.
취르르륵-
“와아- 정말 기분 나빠요.”
“그렇게 말해주니 나도 기쁘군.”
“그런 꼴을 당하느니 죽고 말지.”
“두 번이나 같은 실수를 할까 봐? 너는 놔주지 않아.”
아직까지도 김신화가 죽었다고 믿는 문태익. 그렇기에 뱀이라는 존재가 더욱 신비롭게 느껴질 수밖에 없다.
“일단 이 불필요한 균사 네트워크부터 재편해야겠군.”
과성장을 유발하는 [인공 태양]을 무력화하였으니, 조금 더 다양한 선택을 시도할 수 있다.
예를 들어-
“이런 상황에 대한 대비도 있었지.”
결국 [포자 탄환]의 뚜껑이 열렸다.
원래라면 수십 발의 탄환을 폭발과 함께 비산시킬 예정이었으나- 김신화와 뱀. 그리고 그들의 사악한 추종자들의 방해로 인해 이것밖에 남지 않았군.
쿠르르르릉-
공기 중으로 퍼지는 한 줌의 포자 구름.
하지만 이것만으로도 충분하다.
“천천히 시작하도록 하지.”
냉기로 인해 마비된 [버섯 인간]을 향해 날아드는 문태익의 포자. 거기에 더해지는 몇 가지 도술과 사령술. 복잡한 유혹술.
“[버섯 인간]을…….”
“그래. 정직원 계약 체결부터 시작하는 거야.”
자신을 김신화라고 믿는 균사 네트워크에서 독립시켜, 연암에 강제 입사. 새롭게 구축되기 시작하는 [연암의 균사 네트워크].
“지나치게 여유 부리는 거 아니십니까? 날 새시겠네.”
“곧 경력직들도 도착할 거니까. 걱정할 필요 없다.”
실제로 문태익이 불러들인 차가운 북풍이 [대전 사이언스 타워] 주변을 휘감고 있다.
건물 내부를 통한 접근은 여전히 불가능하겠지만- 뱀이 동료를 탈출시키기 위해 26층에 커다란 구멍을 뚫지 않았던가?
“우리 모두 하나 되어-”
외부에서 들리기 시작하는 연암의 노래.
혹한의 냉기가 휘몰아치고 있는 빌딩의 외벽을 기어오르고 있는 연암의 정직원들.
“돌겠네. 어떻게 세뇌하면 저렇게까지 되는 거야?”
“국내 최고의 대기업에 입사했으니 저 정도는 해야 마땅하지.”
그렇게 대화를 나누는 사이에도 빠르게 확산하고 있는 [연암의 균사 네트워크].
* * *
장현덕을 포함한 다른 녀석들은 벌써 탈출을 시작했기에 주변에는 아무도 없는 상황.
“크기는……. 저 정도면 충분하겠군.”
문태익이 만들어 낸 포자가 간신히 [연암의 균사 네트워크]라고 할 만한 크기에 도달한 시점.
나는 품에서 쭈그러진 뇌 조각을 닮은- 기괴한 형상의 버섯을 꺼냈다.
이전에 [K-3675 비밀연구소]에서 가져온 [뇌 버섯].
“아, 이걸 진짜 맨정신으로 먹는 날이 와 버리다니…….”
나무아미타불.
조금 끔찍한 형상이지만, 이걸 먹으면 단숨에 지능이 2점 오른다. 이야, 지능 스탯 32점? 이건 못 참지.
더하여 균사 네트워크에 연결되는 부가효과까지!
“12월 29일생. 오늘의 럭키 아이템은 버섯입니다. 버섯을 통해 친구를 사귀어 보세요.”
나는 그렇게 말하며 뇌 버섯을 삼켰다.
당장은 아무 느낌 없긴 한데? 오오오오- 하늘이 엄청나게 예쁘군.
무지개처럼 흐드러진 나의 손끝에서 빛나는 아름다운 오로라가 끝도 없이 피어나는 멋지고 새로운 꽃잎 같은 사람의 얼굴들에서 떨어지는 각지고 그럴싸한 굴곡이 말하고 있는 다양하고 멋들어진 파장과 파도의 노랫소리가 있었다고 알려주매 천사들을 토하는 강아지의 오열.
희열과 환희!
[System : ‘뇌 버섯’의 효과로 지능 스탯이 2점 상승합니다.]
[System : ‘뇌 버섯’의 효과로 착란이 일어납니다.]
뚝뚝 뚝뚝 뚝뚝 뚝뚝 분해되고 분해되던 우주의 우주가 가각가각 가각가각 구축되며 구축되는 것을 아름 아름 아름 아름 목격하고 목격한 어리고 어린 아이들의 그그그 그그그 비명 지르는 비명이 늘어나고 늘어나는 빨강 빨강 빨강 파랑 빨강 노랑 빨강 노랑 빨강 파랑 노랑 반복되고 반복되는 확실하고 확실한 침식하는 침식과 꿈꾸는 꿈과 황홀한 황홀경을 있다가 없다가 있다가 없다가 깜빡 깜빡 깜빡 빨강 파랑 노랑 깜빡 깜빡 깜빡.
[System : ‘심연의 광기’ 특성이 발동합니다. 균사 네트워크의 침식으로부터 당신의 정신을 보호합니다.]
파지지지지직!!
[System : ‘뇌 버섯’의 효과로 가장 가까이 있는 ‘균사 네트워크’와 연결됩니다.]
아무 곳에나 접속하려고 이걸 꺼낸 게 아니다. 잘 움직이지 않는 나의 오른손 대신 정교한 방식으로 움직여 주는 왼손의 촉수.
취르르르륵-
이럴 줄 알고 미리 이걸 준비해 놨지. 아, 이건 이미 했던 대사인가? 뭐 어때?
나는 문태익에게서 빼돌린 [포자 탄환]의 뚜껑을 열어 내부에 담긴 포자를 주변에 퍼트렸다.
나의 의지가 놀랍고 아름다운 연암의 세계로 날아간다.
* * *
취르르르르륵!!
갑작스럽게 기상천외한 방식으로 요동치기 시작하는 버섯 인간들.
“대체 무슨 짓을 한 거냐?!”
당혹감을 표현하며 뱀을 바라보는 문태익. 하지만 무력화된 뱀은 도리어 의아한 표정으로 문태익을 마주 볼 뿐.
“아……. 설마?”
쿠르르르륵!
일제히 몸을 날려 뱀을 향해 뛰어드는 [버섯 인간]들과 균사들.
“멈춰! 무슨 짓을 하는 거냐! 나의 통제를 따라!”
하지만 말을 듣지 않는다. [버섯 인간]들에게서 느껴지는 이질적인 느낌.
철퍽거리는 소음과 함께 뱀을 감싸는 점액.
“으아- 읍! 으읍!”
뭐라고 외치려 했지만, 점액과 균사에 파묻혀 들리지 않게 된 뱀의 목소리.
철퍽! 취르륵! 꾸르르륵!
조금 불쾌하긴 하겠지만, 스펀지 같은 균사의 구조와 점액이 곧 다가올 충격으로부터 뱀을 보호하리라.
* * *
푸드드드득.
나의 비행을 따라 하늘로 날아오르는 [창공의 민주주의].
“[육신의 검] 없이 하는 건 좀 힘든 데-”
하지만 32점이 된 지능 스탯은 [공간 지배력] 특성과 결합하여 단숨에 나에게 필요한 마법을 형성한다. 특별히 새로운 마법이 필요하진 않다.
[축소]
“가라!”
* * *
벽에 뚫린 구멍 너머로 보이는 김신화의 새카만 그림자.
그를 따라 비상하는 국회.
“말도 안 돼……. 무슨 미친 짓을…….”
이제는 이해의 영역을 초월했다. 김신화의 모습에 공포감마저 드러내기 시작하는 문태익.
국회의 수축.
미사일처럼 날아드는 작아진 국회.
방향은 건물의 지하.
콰르르르르르릉!
충격. 진동. 지진.
갑작스럽게 기울어지는 건물.
“안 돼!”
그제야 무엇이 일어날 예정인지 이해한 문태익의 비명.
급하게 손을 뻗어 [마법 무효 결계]를 해제하려는 시도.
하지만 이미 늦었다.
[마법 무효 결계]의 영향력 때문에 단숨에 힘을 잃는 축소 마법.
-------!!
경고음을 연상케 하는 굉음.
하늘을 향해 솟구치는 [대전 사이언스 타워].
예상했던 것보다 조금 더 높은 곳을 향한다.
* * *
불사, 불굴, 불멸의 쓰레기- 아니, 문태익을 처리할 방법?
“역시 멀리 내다 버리는 수밖에 없나?”
