제256화
256화 롤백(Roll-Back)
장현덕은 원래 나보다 키가 크다.
한 10cm 정도? 하지만 그때 나를 뒤에서 부축하고 있던 장현덕의 체구는 분명 10cm 정도가 아니라 그 이상으로 거대했다. 20cm? 아니, 몇 센티 더 자란 수준이 아니라 몇백 미터쯤 되는 괴물의 손아귀에 붙들린 느낌.
혹은 거대한 괴수의 아가리에 물려서 씹히기 직전의 먹잇감이 된 느낌.
이미 부축이 아니라 강제로 일으켜 세워진 듯한 자세다.
그런 상황임에도 나는 분노했다.
마력이 조금이라도 남아 있었다면, 마법을 갈겨 줄 수 있었을 텐데. 젠장.
장현덕의 몸에 설치해 둔 결계와 상호 작용할 수 있었다면, 어쩌면 그놈에게 결정적인 타격을 입혔을 수도 있었을지 모른다. 하지만 나는 [산속의 포식자]을 공격하기 위해 모든 마력을 소진한 상태였다.
그렇기에 나는 ‘이 개 같은 자식아!’ 혹은 ‘놔!’ 정도의 말을 외치며 나를 붙들고 있는 괴물의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다.
역시나 장현덕의 몸에 깃든 그 자식은 내 주먹을 맞고도 아무런 미동도 하지 않았고, 나의 속을 뒤집어 놓기 위해서인지 다음과 같은 말을 했다.
‘당신은 저에게 주먹을 휘둘렀지만, 의미 있는 효과를 만들 수 없었습니다.’
그 말에 내가 어떤 욕을 했는지는 잘 기억나지 않지만, 그가 이어서 했던 말은 확실하게 기억하고 있다.
‘아뇨. 그런 의미가 아닙니다. 당신의 맨손 공격으로 저에게 입힐 수 있는 타격을 점수로 환산하면 1점에서 4점 정도입니다. 여기에 당신이 가지고 있는 페널티 특성인 [근접전 약화] 때문에 –1점, [불리한 자세]로 –1점. 그리고 현재 [상태 이상 : 탈진]이군요. 그럼 다시 –1점입니다. 즉, 당신이 입힐 수 있는 최대 타격은 1점이군요.’
나는 다시 격렬한 욕설을 퍼부었지만, 그는 웃음기조차 없는 표정으로 계속 말했다.
‘하지만 장현덕은 빙의 상태일 때 자연 장갑 +1을 받습니다. 당신이 저에게 1점이라도 타격을 입히고 싶다면, 자세를 바꾸거나 탈진 상태에서 벗어나야 합니다. 물론 그렇더라도 저는 근력 판정으로 당신의 자세 변경 시도를 저지할 것이고, 체구 격차 보정에 탈진이라는 페널티로 인해 이는 자동 성공합니다.’
이걸 굳이 적고 나니 새삼스러운 분노가 다시 치밀어 오르는군.
그 말과 행동, 가볍게 흘린 단어들, 그때 내가 직접 피부로 느꼈던 느낌, 메시지창에 출력된 정보.
이 모든 것들이 나중에 어떤 식으로 활용될지 모르기에 일단은 불필요할 정도로 상세하게 적고 있다.
그는 자세 변경 시도를 저지하겠다는 말을 증명하려는 듯, 왼팔로 내 어깨와 목을 휘감았다.
그의 팔은 인간의 팔이라기보다는 끔찍한 괴물의 촉수처럼 움직였고, 나는 이제 버둥거리는 것조차 마음대로 할 수 없게 되었다.
‘우선 중요도 순으로 하나씩 처리하겠습니다.’
그는 그렇게 말하고는 오른손을 들어 [산속의 포식자]를 가리켰다.
[산속의 포식자]는 여전히 초현실적이고 고차원적인 모습이었지만, 어쩐지 그 순간에는 [산속의 포식자]가 당황하고 있는 것 같은 묘한 이질감이 느껴졌다.
‘저건 아무래도 너무 과하지요? 저의 의도에서 벗어난 돌발 상황입니다. 어쨌든 클리어 가능한 난관을 제공하는 것이 목적이니까요.’
나는 그의 말에 어떤 대답을 하려 했지만, 그는 나의 대답을 기다리지 않고 다시 말했다.
‘안 됩니다. 이미 경고는 제시되었습니다. 외면한 건 당신입니다.’
이건 나에게 한 말이 아니었겠지. 그는 마치 튜더가 종종 그러듯이 허공을 향해 말한 것이다. 그와 대화하는 상대의 목소리가 들리지는 않았지만, 상대는 역시 [산속의 포식자]였겠지?
‘그 점은 동의합니다. 지금 당신이 가진 힘은 이전에 당신이 이룬 업적을 통해 쟁취한 것이었지요.’
[산속의 포식자]는 어떤 의미를 표현하였고, 장현덕의 몸에 깃든 자가 대답했다.
‘같은 심연의 존재? 우습군요. 우리와 당신들이 같은 격을 가졌다고 생각하고 있었습니까? 제가 보기엔 당신보다는 지금 저에게 안겨 있는 [만찬의 제물] 쪽이 더 대단하다고 생각되는군요.’
[산속의 포식자]는 다시 어떤 의미를 표현하였다.
‘규칙 안에서 당신은 이미 패배했습니다. 이 무도한 난입이 없었다면, 당신의 마지막 화신도 [만찬의 제물]에게 격퇴되었겠지요. 그리고 또 당신은 패배했습니다. 규칙을 어겼으니 반칙패를 받아 마땅하지요. 그리고 또 당신은 패배했습니다. 그 비대한 진신(眞身)을 드러내고도 여기 이 [만찬의 제물]은 당신에게 꺾이지 않았습니다. 그는 이빨을 드러내고 발톱을 세워서 당신에게 상처를 입혔지요.’
[산속의 포식자]가 다시 어떤 의미를 표현하였다. 나는 어쩐지 그가 표현한 초현실적인 당혹감을 감지할 수 있었다.
‘아뇨. 피해량 따위는 중요한 게 아닙니다. 이미 당신은 스스로가 현재에 어울리는 격을 가진 자가 아님을 증명한 것입니다. 저는 오랜 맹약을 통해 이양받은 권한에 따라 당신을 우리의 테이블에서 추방하겠습니다.’
단호하게 떨어지는 목소리. 그와 동시에 느껴지는 찌잉 하는 이명. [산속의 포식자]가 인간이 감지할 수 없는 어떤 의미를 표현한 것 같다. 그것은 어쩌면 비명이 아니었을까?
‘아뇨. 다시 원래 모습이 되는 것이 아닙니다. 그 이하가 될 것입니다. 정신이 들면 그 비루한 육체를 의탁할 곳을 찾아보십시오.’
우드득-
무엇을 한 것일까?
장현덕의 머리 부근? 아니, 목 언저리에서 불쾌한 파열음이 들려왔다.
뼈가 부러지는 듯한 소리였다.
그 자식은 그때 장현덕의 몸을 이용해서 무엇을 한 것일까? 귓가에 소름이 돋는다. 나의 머리 뒤에서 어떤 섬뜩한 행위가 이루어지고 있다.
하지만 나에겐 그 행위를 확인할 권리가 없었고, 그 행위가 유발한 결과만을 확인할 수 있었다.
[System : ‘심연의 존재 : |\|`/a®|_a†|-|◎+ëP’의 고유 특성 ‘Delete Object;’를 발동합니다.]
[System : ‘심연의 존재 : 산속의 포식자’가 제거되었습니다.]
[System : 남은 데이터의 완전한 제거를 위하여 세계를 재부팅하십시오.]
팟.
하고 채널이 돌아가는 듯한 허무한 소리와 함께 온 하늘을 뒤덮고 있던 [산속의 포식자]가 사라졌다.
[산속의 포식자]가 만들어 낸 중력에 이끌려 하늘로 솟구쳤던 모든 것이 땅으로 추락하기 시작한다.
사라졌다.
사라지라고 말했더니 저 거대한 것이 그냥 사라져 버린 것이다.
그 모든 것은 우주적인 레벨의 농담이었고, 범차원적인 희극이었다.
이 끔찍한 세계에 나를 끌어들인 흑막이라고?
복수하겠다고?
이건 신, 그 이상이 아닌가? 내가 이런 자에게 대적할 방법이 있기는 하단 말인가?
당시 나는 웃음을 터트릴 수밖에 없었고, 나의 배후에서 나를 붙들고 있던 그놈이 느릿하게 고개를 뻗어 나를 내려다보는 것이 느껴졌다.
나보다 한참 더 상위 차원에 존재하는 존재가 나를 내려다보고 있다. 그는 어떠한 감정을 느낄 수 없는 시선으로, 아니 하위 차원에 속한 나로서는 이해할 수 없는 감정이 실린 표정으로 나를 내려다보고 있다.
그리고 그쯤에서 [산속의 포식자]가 하늘로 끌어 올렸던 것들이 지표에 닿는 소리가 들려왔다.
쿵. 파직, 콰광 하는 소음.
그리고 철퍽, 퍽 하고 사람의 몸이 터지는 소리.
그 처참한 소리에 놀란 나는 흠칫하고 조금이나마 이성을 되찾았다.
그걸 기다리고 있었던 것인지, 장현덕의 몸에 깃든 그 괴물은 더없는 자비를 내리는 듯한 목소리로 말했다.
‘이대로 계속 진행할 수도 있겠지만, 그가 일으킨 문제 중 일부는 앞으로의 진행에 현저한 곤란을 야기할 수 있겠군요.’
귓가에서 들려오는 달콤하고 감미로운 속삭임.
그의 목소리는 마치 가느다란 새털처럼 나의 귓속으로 파고들었고, 그대로 나의 고막을 통과해 나의 뇌와 두개골 안쪽을 간지럽히는 듯했다.
그리고 그는 계속 말했다.
‘이 광범위한 문제를 해소하기 위해서 발생한 사건의 일부를 이전 시점으로 복원해 드리겠습니다.’
고맙지 않냐고 말하는 듯한 말투.
그리고 그는 잠시 동안 나를 바라보다가 천천히 말했다. 그것은 질문이었다.
‘어떻습니까? 계속 도전하시겠습니까?’
다소 엉뚱한 질문이 아닌가 싶기도 했지만, 지금 생각해 보면 그건 [만찬의 제물]로서 내가 얼마나 망가진 상태인지 가늠하기 위한 질문이 아니었나 싶다.
아마 내가 그의 마음에 들지 않는 대답을 했다면, 이 [게임]은 거기서 끝났을지도 모른다.
그가 원했던 대답이 무엇이었을지는 모르겠지만 내가 했던 말은 다음과 같다.
‘계속 도전할 거냐고 물었어? 그러니까 이 게임에? 내가?’
어차피 죽을 판이다.
죽지 않고 살더라도 그냥 이대로면 이 괴물 같은 놈에게 휘둘리며 방황하다가 이 세계의 어둠 속 어딘가에서 찌그러질 상황이다.
그리고 또 지금 외에는 아마 다시 이런 식으로 이놈과 상호 작용을 할 기회가 없을 것이다.
그렇기에 나는 멈추지 않고 말했다.
‘[크툴루 월드]를 망 게임으로 만든 게 누군가 했더니, 너였구나? 너. 너 이 새끼야! 네가 이 게임을 망쳤어!’
나의 목과 어깨를 결박하고 있던 그의 팔뚝이 조금 꿈틀거렸다. 이것은 확실히 놈이 예상하지 못했던 반응이었던 모양이다.
‘제가 이 세계를 망쳤다고요? 어떤 사유를 통해 그런 결론이 나왔는지 궁금하군요.’
질문이 돌아왔다.
냉소, 무시, 비아냥, 분노, 뭔가 더 원대한 계획이 있다는 것처럼 보이는 의미심장한 암시, 혹은 그냥 게임 오버 등등…….
이건 내가 예상했던 다양한 반응 중에서 가장 마음에 드는 반응이었다. 모종의 확신을 얻은 나는 계속해서 밀어붙였다.
게임의 운영자가 가장 당황하는 상황?
나는 그게 무엇인지 알고 있다.
‘이전 시점으로 복원해 주겠다고? 지금 나에게 백섭하겠다고 말한 거냐? 이 상황을 롤백하겠다고?’
‘그렇습니다. 당신을 위해 이 예기치 못한 문제와 불안정한 상황을 해소해 주겠다는 의미입니다.’
‘헛소리하지 마! 내 경험치나 내놔!’
나의 말에 그는 잠시 입을 다물었다. 역시 나쁘지 않은 선택이었던 것 같다.
‘경험치라고 말했습니까?’
‘그래! 내 경험치! 플레이어가 때리고 있는 필드 네임드를 치워 버리는 운영자가 어디에 있어? 내가 잡기 직전이었는데 너 때문에 못 잡았어! 내가 받았어야 할 경험치와 업적! 그리고 보상을 내놔!’
‘……당신이 잡기 직전이었다고요?’
너 죽을 뻔했잖아? 라고 말할 수도 있었겠지만, 놈은 그래도 평소의 화법을 유지하며 점잖게 말했다.
이건 내가 파고들 수 있는 틈이 있다는 뜻이기도 했다.
‘그래! 네가 방해해서 못 잡았잖아! 그리고 뭐? 백섭? 이게 무슨 황당무계한 운영이야!’
한번 입이 트이고 나니 아무 말이 마구 쏟아져 나왔다.
너무 터무니없는 광경을 보고 난 직후여서 공포나 상식 같은 것이 완전히 마비된 상태였던 것일지도 모르고.
‘너 때문에 다 망했으니까 보상이나 내놔! 백섭 같은 소리 하지 말고 이대로 계속 진행해! 그리고 문제? 그게 내 알 바냐? 백섭 없이 라이브 서비스하면서 알아서 복구해!’
한참 동안 내 말을 듣고 있던 그의 입에서 결국 낮은 웃음소리가 흘러나왔다.
가장 먼저 든 생각은 솔직히 ‘아, 이제 죽었구나.’였지만, 그것은 그런 의미가 담긴 웃음이 아니었다.
지금 다시 되짚어 봐도 그가 실제로는 어떤 의미로 그런 웃음을 터트렸는지 모르겠지만, 그는 마치 그저 즐겁고 재미있는 상황에 놓인 인간처럼 웃었다.
* * *
“신화 님.”
갑자기 흐름을 끊는 목소리.
허상현이다.
“음, 무슨 일이죠?”
“식사를 준비해 두었습니다. 식사하시죠.”
“네? 지금요? 지금 몇 신데요?”
“점심 식사 시간으로부터 여섯 시간이 지난 시간입니다.”
윽, 목소리는 여전히 점잖았지만, 내용에는 가시가 돋아 있군.
“벌써 그렇게 지났나요? 아니, 잠깐. 그냥 저녁 시간이라는 뜻이잖아요?”
결국 허상현은 인상을 쓰며 계단 밑으로 내려왔다.
“아침도, 점심도 안 드셨지 않습니까?”
“으음- 먹었어요.”
“먹었다고요?”
내 눈을 똑바로 바라보며 성큼 다가오는 허상현.
“과자 같은 거…….”
“그건 식사가 아닙니다. 어서 오십시오.”
“아, 알겠어요. 잠깐만요.”
어쨌든 일기는 더 못 쓰겠군. 나는 테이블을 향해 손짓했다.
촤라라라락-
테이블에 펼쳐져 있던 노트와 책들이 표지를 날개처럼 펄럭이며 날아오른다. 그리고 어지럽게 비행하던 책들은 제각각 자신이 있어야 할 장소에 안착한다.
결국.
결국에는 놈이 선언했던 대로 백섭이 이루어졌다.
그러니까 이 세계는 [산속의 포식자]가 강림하기 이전 시점으로의 복원이 강행되었다는 뜻이다.
‘복원되어서 정말 다행이야…….’
솔직히 정말로 복원 없이 진행하게 되었다면 엄청나게 곤란할 뻔했다. 내가 원했던 것은 강행이 아니라 보상이었으니까.
그리고 나는 내가 원했던 것을 얻어 냈다.
