제396화
396화 정의로운 행위
갑자기 시작된 [비행선 충돌] 이벤트.
복선이나 전조는 없었다.
물론 체호프의 총이라는 말도 있기는 하지만, 그냥 그곳에 있다는 이유만으로 잘 날고 있던 비행선이 이쪽으로 돌진해?
그것만이 아니지.
나는 이 장소에 도착한 시점부터 옥상을 경계하고 있었다.
그곳에 사교도들이 모이는 시점부터 [사악한 의식] 이벤트가 시작하니까.
‘분명 몇 분 전까지만 해도 아무도 없었어.’
그런데 뜬금없이 튀어나온 흑마법사들이 소환 의식을 준비하는 상황.
“야, 니알라 이 새끼야! 막 던지는 것도 정도가 있지, 이렇게 개연성 없이 진행해?”
나의 분노에 반응하는 것처럼 눈앞에 나타나는 메시지창.
하지만 그 내용은 부족한 개연성에 대한 해명이 아니었다.
[니알라 아닙니다.]
“아, 그러셨군요?”
니알라가 아니신 분에게, 제가 실례되는 말을 했네요. 젠장.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
다시 출력되는 경고 메시지.
이건 그저 예감에 불과하지만, 어쩐지 이 이벤트에 관여하고 있는 심연의 존재는 최소한 둘 이상일 것 같군.
* * *
[이동국회함].
간혹 [국회비행선] 정도의 별명으로 불리곤 하는 [창공의 민주주의(Skydemocracy, Parliament Airship)]는 최신 기술이 적용되어 만들어진 AI의 통제를 받고 있으며, 굉장한 숫자의 인원이 24시간 엄격하게 관리하고 있다.
더하여 비행선 전체에 설치되어 있는 여러 겹의 안전장치가 행여라도 발생할 사고나 궤도 이탈을 방지한다.
즉, 관리에 참여하는 모든 인원이 동시에 미치기라도 하지 않는 한, 사고가 일어나는 것은 불가능하다.
“대체 무슨 일이야! 왜 지정 궤도를 벗어난 거야?”
제어실의 문을 박차고 들어온 이동국회함의 함장.
“함장님, 어쩐 일이십니까?”
천연덕스러운 표정으로 함장을 맞이하는 부함장.
“어쩐 일이라니! 지금 뭣들 하는 거야!”
웃는 낯으로 서로를 마주 보던 제어실의 직원들은 간신히 상황을 이해했다는 표정으로 말했다.
“아- 함장님은 종교인이 아니셨군요?”
“종……교인?”
“네, 종교요. 역시 대단하시군요. 세계 전역에서 매일같이 충격적인 사고와 초현실적인 죽음이 발생하고 있지 않습니까? 이치에 맞지 않는 기현상. 계속해서 늘어가는 비인외도의 기인들. 심지어 이 도시는 양서호라는 불안정한 괴물의 변덕 덕분에 지켜지고 있습니다. 이런 곳에서 함장님은 어떻게 한 사람의 몸에 담긴 자신감만으로 살아가실 수 있으십니까?”
“무슨 소리를 하는 거야? 너희들, 전부 미쳤군!”
사방에서 터지는 명랑한 웃음.
하하하하! 깔깔깔깔! 와, 우리가 미쳤대. 와하하하!
한참을 웃던 부함장은 눈가에 맺힌 눈물을 닦으며 말했다.
“미친 건 함장님입니다. 신은 실제로 존재하고 있습니다. 함장님은 어째서 실존하는 신을 외면하려고 하십니까?”
“야아, 그만해. 자자- 함장님. 걱정 마세요. 저희는 신앙이 없으신 분들을 배척할 마음이 없습니다. 저희의 신은 관대하시니까요.”
함께 순교합시다.
우리의 신이 그것을 원하고 있습니다.
그들의 말에 경악한 함장은 비명처럼 들리는 고함을 내질렀다.
“신? 신은 무슨 신이야! 너희가 섬기고 있는 건 악마다! 심연에서 온 악마라고! 대체 어떤 놈의 명령으로 이런 짓을 저지른 거냐!”
제어실에서 야간 당직을 서고 있던 24명의 관리 직원은 일사불란한 몸짓으로 한 방향을 가리켰다.
“우리의 신께서는 비행선의 중앙 제어 컴퓨터에 임하셨습니다.”
“그렇습니다. 우리는 위대하신 기계의 의지, 신성한 AI, [틱톡맨]을 섬기고 있습니다.”
* * *
도움을 주셔서 감사합니다.
별말씀을. 아, 그리고 버블 헤드는 최근 굉장히 자극적인 사건을 경험하고 있습니다. 원하신다면 버블 헤드가 단독으로 진행하고 있는 이 특별하고 자극적인 서사에 만찬의 제물을 끼워 드릴 수도 있습니다.
정말 흥미로운 제안이군요. 하지만 지금은 진행 중인 이벤트가 있으니 기회가 될 때 요청하겠습니다.
* * *
“하아, 그래. 화내 봤자 소용없지.”
짧은 한숨.
사실 처음부터 이런 종류의 문제를 예상하고 있었다.
‘이번에는 내 광기를 자극할 수 있는 게 없으니까.’
대신 이 장소에는 다양한 사교도들이 모여 있다.
그중 어떤 놈을 경유하건, 개연성을 무시하고 끼어들 수 있는 놈들이 여럿이겠지.
“신화 씨, 아까부터 대체 누구와 말하는 겁니까! 제가 옆에 있다는 사실을 잊은 겁니까?”
내 옆구리에서 아우성치는 문경하.
“아, 잠깐 환각이 보여서요. 마법사 직업병 아시죠?”
이런 종류의 질문이 날아올 때마다 항상 써먹는 대답이지만, 문경하에게는 꽤 무시무시한 답변처럼 들린 모양이다.
“이런, 제길! 당장 내려 주십시오!”
“저도 그러고 싶지만- 일단 하나만 해결하고 내려 드리죠.”
가끔 이렇게 다양한 일이 동시에 밀려드는 날이 있다.
세계의 파멸을 막기 위해 움직이는 마법사만이 아니라 현대인이라면 누구나 한 번쯤은 겪을 수 있는 그런 사건.
그럴 때일수록 차분하게, 우선순위가 높고 빨리 해결할 수 있는 일부터 처리하는 게 좋다.
예를 들자면?
나 같은 경우 지금 당장 해야 할 일은 허공답보의 경지에 오른 보법으로 날아드는 절정 고수의 권격을 피하는 것이겠지.
“흑풍탄영격!”
폭풍 같은 기세로 휘몰아치는 맹폭한 주먹.
[도약]
“어르신! 지금 이럴 때입니까? 창밖! 창밖에 무슨 일이 일어나고 있는지 안 보여요?”
이쪽으로 [이동국회함]이 날아오고 있잖아!
이 시간까지 일하고 있는 국회의원은 없겠지만, 무고한 국회 직원들이 탑승하고 있을 거라고!
“네놈부터 쓰러트린 다음 하나씩 해결할 예정이다!”
아, 나와 같은 계획이셨구나?
하지만 저 어르신의 머릿속에는 《중요 인물과 함께 탈출한다.》 정도의 예정표가 준비되어 있을 것이다.
나와는 근본적으로 다른 입장.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
젠장, 느낌이 좋지 않군.
우선 저 무림맹- 아니, 헌터 공제회의 꼬장꼬장한 어르신부터 치워야 다른 일을 할 수 있다.
[화염구]
[주문 강화 : 다중 시전]
“가소롭구나!”
유려한 태극권 동작으로 날아드는 화염구를 끌어들인 도철은 그대로 멋지게 회전하며 화염구를 돌려보냈다.
젠장, 이 레벨대 NPC들은 죄다 마법 대응책을 가지고 있지.
[지배의 사슬]
촤라라라락!
나는 되돌아오는 화염구를 사슬로 휘감아서- 어디 보자…….
그래, 아직도 정신 못 차리고 있는 놈이 있군. 받아라, 요놈.
콰아아앙!
“으아아악!”
무방비하게 서 있던 문경민에게 암습을 가하려던 해결사의 비명.
“이 무도한 마두 놈! 또 무고한 이들을 무참하게!”
하지만 더 큰 오해에 사로잡혀 노호성을 내지르는 도철.
“에이, 내가 무슨 짓을 해도 자꾸 나쁜 놈이라고 부르시니, 그냥 나쁜 놈 해야겠다. 대표님, 아까 내려 달라고 했었죠?”
나는 그렇게 말하며 문경하의 몸에 몇 가지 마법을 부여했다.
“신화 씨? 지, 지금 내 몸에 무슨 짓을 하는 겁니까?”
“내려 드릴 준비를 하는 거죠!”
내려 달랄 때는 언제고 새파랗게 질리는 문경하.
[보이지 않는 손]
바우우우웅!
“으아아악!”
음, 좀 강하게 던졌나? 그래도 저 정도는 견디겠지.
[System : 3분 이상 문경하를 방치할 경우, 문경하는 문태익에게 달려갑니다.]
의미 없는 경고 메시지.
어차피 3분 안에 회수할 예정이다.
“이 비열한 놈! 흐압!”
간신히 문경하를 붙잡은 도철. 좋아, 나이스 캐치.
그와 동시에 방금 걸어 둔 마법의 발동 조건이 해결되었다.
[자동 시전 : 위상 고정]
[자동 시전 : 도약]
[위상 고정]은 문경하의 몸을 허공에 붙잡아 두는 효과. [도약]은 당연히 도철을 강제로 뛰어오르게 만드는 효과.
이건 시스템상 공격 마법이 아니라 이로운 효과이기에 도철의 능력으로는 방어 불가다.
“으허어억!?”
그대로 [이동국회함] 쪽으로 튕겨 나가는 도철.
휘리리리릭!
“이 정도 잔재주로 본좌를 능멸하려 드느냐!”
허공에서 자세를 바로잡은 도철은 그대로 몸의 방향을 비틀어- 그렇지. 내 예상대로 저 전면 유리를 박차고 나를 향해 달려들 생각인 것 같다.
나는 그의 발이 유리에 닿는 순간을 노려, 마법을 발동했다.
[진동파]
파차차차차창!
날카로운 진동을 이기지 못하고 터져 나가는 유리창.
산산이 조각난 유리 파편들이 세종시의 도로를 향해 쏟아진다.
그리고 유리창을 발판으로 사용하려던 도철 또한-
“으아아아아! 김신화아아아악! 비겁하다아아아아!”
“그 밑에서 기연이라도 얻고 돌아오세요!”
아니, 지금 농담할 때가 아니지.
이제 코앞까지 날아든 비행선. 저 거대한 질량이 만들어 내는 굉장한 박력.
‘이제 곧 충돌하겠군.’
젠장, 양서호는 어디에서 뭘 하는 거야! 천인공노할 인면수심의 현상범인 김신화가 세종시를 구해야겠어?
“와, 어쩌지?”
가장 먼저 드는 생각 : 박살 내는 건 쉽게 할 수 있겠군.
하지만…….
나의 감지력이 저 비행선 안에 아직 세 자릿수의 인간형 지성체가 탑승해 있다는 사실을 알려 주는군.
두 번째로 드는 생각 : 그런데 어차피 저 비행선에는 지금 사교도가 잔뜩 타고 있지 않나?
그것까진 감지력으로 알 수 없지만, 경험상 아마 지금 저 비행선에 탑승한 사람들은 대부분 사악한 정신을 가진 사교도들일 거다.
게다가 나에겐 당장 해결해야 할 다른 문제도 있다.
비행선의 반대편에 걸려 있는 것은 이 세계의 파멸.
‘젠장, 이게 무슨 트롤리 딜레마도 아니고.’
그와 동시에 떠오르는 몇 가지 계획. 몇 가지 선택지.
‘쯧, 별수 없군. 결정했다.’
나는 오른손을 비행선 방향으로 뻗으며 마법을 발동했다.
[위상 고정] [보이지 않는 손] [탄력장]
[질풍신뢰] [중력장] [보호진] [역장 생성]
[왜곡장] [대선풍] [거인의 손아귀]
[주문 강화 : 극대화]
동시다발적으로 발동하는 마법들.
구우우우우우우우우우웅!!
말도 안 되는 굉음.
당장이라도 몸이 튕겨 나갈 것 같은 충격.
그리고 내 뒤에 선 사람들의 탄식.
“오, 이럴 수가!”
“비행선을…… 막았어!?”
“터, 터무니없군!”
“김신화, 소문으로는 들었지만 정말 놀라운 능력이로군!”
[System : 주변 사람 중 일부가 당신의 영웅적인 행위에 감화됩니다.]
대부분 감화되지 않고 일부만 감화되었다는 점에서 이 장소에 못된 자식들이 얼마나 많이 모여 있는지 알 수 있다.
‘아직도 흑심을 버리지 못한 놈들이 있군. 진짜 대단들 해.’
단순히 방향을 잃고 추락하는 상황이었다면 [위상 고정]이나 [중력 역전]이 큰 도움이 되었겠지만-
기이이이이이잉!!
저 비행선은 추락하고 있는 게 아니다.
가동할 수 있는 모든 힘을 다해서 이쪽으로 ‘전진’하고 있다.
그 말은 결국 잠깐 밀어내는 것으로는 해결할 수 없다는 의미.
꼼짝없이 저 거대한 비행선과 힘겨루기를 해야 하는 상황이군.
‘그리고 아마 이런 상황이 만들어지길 바라고 있었겠지?’
일단은 놈들이 계획한 그림에 동참해 주지.
하지만 모든 것이 계획대로 되지는 않을 것이다.
[상냥한 속삭임]
나는 마법적인 설득력과 친근감을 더하는 마법을 추가하며 사람들을 향해 말했다.
정확히는-
“연암 그룹의 후계자님들!”
이 장소에서 가장 잘생기고 뛰어난 재능을 가지신- 장차 이 세계를 지배하게 될 왕의 자손님들!
“이곳에서 탈출하실 수 있도록 도와 드리겠습니다! 저를 믿으신다면 이쪽으로 조금만 가까이 와 주세요!”
진정성이 담긴 간절한 외침.
심지어 그들이 지금 바라고 있을 정보가 포함된 요청이다.
그들이 아무리 오만한 악당이라고 해도 마법적인 설득력이 더해진 이 말을 쉽게 저버리진 못하리라.
“당신이 원한다며 기꺼이 그렇게 해 주지.”
“내가 당신을 오해하고 있었군.”
“나를…… 구원해 준다고?”
술렁거리면서 다가오는 문씨 일족의 후계자들.
문경하를 포함해서 총 8명? 전부 끌어오진 못했군.
아마 감화되지 않은 놈들이겠지.
“그래요. 자, 여러분…….”
나는 나를 믿고 다가와 준 후계자들을 향해 왼손을 뻗으며 말했다.
“받아라!”
촤르르르륵!
폭발적으로 성장하며 가지를 뻗는 왼손의 촉수.
“초, 촉수!?”
불시의 일격이었다.
심지어 그들은 나를 믿고 무방비한 상태로 접근했었지.
“그, 그만! 휘감지 마!”
“이게 대체 무슨!?” “왜 이런 짓을 하는 거야!?”
나의 촉수에 휘감겨서 버둥거리는 재벌 3세들.
아주 훌륭하군. 전부 계획대로다.
이 자식들, 이제 너희의 몸과 정신을 내 마음대로 조종해 주마!
