510화
510화 경로 설정
“주인님.”
“네.”
“어째서 어항을 부수신 건지 여쭈어봐도 되겠습니까?”
눈을 커다랗게 뜨며 나를 바라보는 허상현. 나는 네 개의 눈으로 그의 눈을 마주 보다가 답했다.
“상현 씨. 저는 이 어항에 있는 물고기들 사이에 상현 씨를 조종하는 심연의 존재가 숨어 있을 수도 있다고 생각했어요.”
나의 대답에 허상현은 어떤 깨달음을 얻은 듯한 표정을 지었지만, 그 표정은 이내- 지극히 다정하고 상냥한 시선으로 변했다.
허상현은 착한 사람이다. 어느 정도냐면 섬망에 빠져서 헛소리를 내뱉으며 인질극을 벌이는 미치광이 주인을 가엽게 여길 정도로 착하다.
젠장.
“그래요. 상현 씨. 저는 미쳤어요.”
그래. 내 정신에는 광기가 깃들어 있고 이 저택은 나의 그 광기를 자극하기 위해 조율된 함정이다. 그 때문에 나는 어디서부터가 나의 망상이고, 어디서부터 착란인지 구분할 수 없다.
하지만 이 저택 어딘가에 심연의 존재가 숨어 있는 건 사실이다.
그렇다면 심연의 존재는 어디에 숨어 있을까?
푸득- 푸드득- 바닥에서 경련하고 있는 관상어들 사이에?
나의 통제를 벗어나서 제멋대로 행동하는 허상현의 내부에? 고장 난 인형처럼 움직이던 [허상현의 아내] 속에?
아니면-
“전부 죽이면 되잖아?”
어린이 특유의 천진한 말투.
내가 붙들고 있던 [허상현의 딸]이 입을 열었다.
“어항에게 그런 행동을 한 것처럼. 전부 파괴하고 죽여. 아저씨는 아저씨의 자유로운 의지와 욕망으로 그런 행동을 할 수 있어. 어째서 그런 행동을 하지 않는 거야?”
으득- 으드득- 불쾌한 소리를 내며 고개를 돌리는 [허상현의 딸]. 살아 있는 인간은 흉내 낼 수 없는 동작.
어차피 가면으로 가려져 있기에 눈도 코도 입도 없는 얼굴이지만, 그 얼굴이 180도 회전하여 내 쪽으로 향했다. 말로 표현하기 어려운 불쾌감과 함께 기묘한 도취감이 나의 정신을 뒤흔든다. 이 도취감은 아마 [가면 집착증]이 유발하는 것이겠지.
나의 의식에서 광기를 제외하고 나면 무엇이 남을까?
“그리고 왜 나를 붙잡아 두기만 하고 죽이진 않는 거야? 왜 아빠를 죽이지 않고 계속 도망치기만 하는 거야? 재미없어. 재미없어. 재미없어. 조금 더 역동적으로 움직여 줘. 조금 더 재미있게 움직여 줘.”
삼베로 만들어진 가면이 기괴한 방식으로 꿈틀거리며 늘어놓는 매혹적인 요청. 나는 잠시 눈을 감은 채로- 저 말에 담긴 정보를 음미하다가 허상현을 바라보며 말했다.
“상현 씨 보셨죠?”
나는 왼손으로 쥐고 있던 유리 조각을 바닥에 내던졌다. 유리 조각에 엉겨 있던 나의 피가 바닥에 고인 어항물과 엉기며- 카라랑- 조그마한 마정석 파편으로 변했다.
“이렇게 대놓고 죽여 달라고 하는 애들은 범인이 아니에요.”
모르고 죽여 버리면 정말 큰일 납니다.
아마 내가 이 꼬맹이를 찌르는 순간- 파멸 트리거가 발동해서 배드 엔딩을 위한 시네마틱 영상이 출력되겠지.
《단서 8. 물고기도 아니고, [허상현의 딸]도 아니다. 그러면 답은 뭘까?》
나는 한숨을 내쉬며 [허상현의 딸]을 풀어 주었다. [허상현의 딸]은 혹은 숨어서 이 상황을 통제하던 심연의 존재는 내가 이렇게 쉽게 풀어 줄 거라고 생각하지 못했던 모양이다. 그렇기에 [허상현의 딸]은 어떻게 해야 할지 모르겠다는 듯 어색한 동작으로 걸어갔다.
“이리 오렴.”
하지만 이 순간만을 기다리고 있었던 허상현은 축축한 바닥에 무릎을 꿇은 자세로 딸을 끌어안았다.
이전의 나는 저 둘을 애틋하게 바라보았으려나? 하지만 내 머리에 파고든 광기- 혹은 이성은- 저 광경이 기괴한 시체와 살덩이가 서로를 부여잡는 꼴이라고 외쳤고, 지금의 나는 그 외침에 동의할 수밖에 없다.
나는 밀려드는 혐오감을 감추기 위해 노력하며 그에게 말했다.
“상현 씨.”
“네.”
“저의 뇌를 바꿔 줄 거라고요?”
“네. 저는 그 작업으로 주인님을 ‘원래대로’ 되돌릴 생각입니다.”
허상현이 말한 ‘원래대로’의 의미를 짐작하는 건 어렵지 않다. 나를 김신화가 아닌 주인님이라고 부르고 있으니까.
수술을 통해 나는 한 번 사망하게 될 거고, 허상현은 심연의 존재가 보장하는 사령술의 힘으로 나를 되살리겠지.
그리고 나는 허상현의 원래 주인이었던 허주로서 깨어나게 될 거다. 뭐, [폐소 공포증]이 사라지긴 하겠군.
“그 작업은 어디에서 할 건데요?”
허상현이 시행할 작업이니, 그것은 아마 제봉술이나 요리에 가까운 형태일 것이다. 그렇기에 그 작업이 진행될 장소는 박제실이나 주방이 어울린다.
“지하실에 사령술을 위한 설비가 있습니다. 저는 그곳에서 주인님을 도울 수 있을 거라고 생각합니다.”
지하실이라.
지하실의 꽃말은 ‘폐쇄 공간’이지. 나는 어떠한 일이 있어도 그곳에 접근하고 싶지 않다.
“그게 상현 씨의 소망인가요?”
나의 질문에 허상현은 무릎을 꿇은 자세로 환하게 웃으며 대답했다.
“네. 그것이 저의 소망입니다.”
“…….”
푸득- 푸드득-
나는 경련하며 죽어 가는 구피들 사이에서 다시 질문했다.
“상현 씨. 정말로 그게 상현 씨의 소망이 맞나요?”
내가 한 번 죽어서 당신과 같은 존재가 되는 것이 당신의 소망인가요? 내가 무정하고 사악한 괴물로 다시 태어나서 당신을 지배하길 바라나요? 내가 세계를 멸망시키고 망자들을 일으키길 바라나요? 내가 영원토록 이 세계에 남아서 당신의 주인이 되어 주길 바라나요?
나의 질문에 허상현은 그 속에 담긴 생각을 읽을 수 없는 커다랗고 둥근 눈동자로 나를 바라보며 대답했다.
“네. 이것은 어떠한 강압이나 조작 없이 저 스스로 떠올린 저의 소망이 맞습니다.”
“좋아요. 지하실로 안내하세요.”
***
2층에 있던 장현덕이 지하실에 도달하기 위해서는 무엇을 해야 할까? 보통은 계단을 이용해서 1층으로 내려가야 한다고 답하겠지만, 오늘의 장현덕은 조금 독특한 경로를 사용해야만 했다.
콰앙! 콰장창창!
요란한 소음. [굶주린 저택]의 2층 창문과 벽이 한 번에 박살 났다. 건물 바깥으로 비산하는 파편들.
와르르르륵!
이 세계의 물리 엔진이 강요하는 법칙에 따라 1층을 향해 쏟아지는 가구와 가면들. 산산이 조각나서 흩날리는 유리 조각들. 그 사이에서 화려하게 흩날리는 금발.
“으아아아악!”
비명. 장현덕이다. 그는 2층의 외벽을 뚫고 튕겨 나가- [굶주린 저택] 바깥으로 추락하는 중이다.
크르르르륵- 이 와중에도 장현덕을 물어뜯기 위해 날아드는 거대한 곰 덫. 와글거리며 뒤를 따르는 잡동사니들.
보아하니, 추락 끝에 도달할 통증을 걱정할 필요는 없을 것 같다. 그 전에 죽을 확률이 더 높으니까.
“놔아아아-!”
물론 장현덕도 완전히 속수무책인 건 아니다.
타-앙!
굉음과 함께 불을 토하는 권총. 사격에 대한 명중 판정? 성공.
티잉!
하지만 불똥을 튀기며 튕겨 나가는 탄환. 이 녀석은 일반적인 레벨의 사령 골렘이 아니다. 김신화가 직접 개조하고 강화한 [사령 골렘 – 이빨].
“어, 어떻게 조옴-!”
장현덕의 등에 배낭처럼 매달려 있던 [무모한 파괴]가 대답했다.
『비, 빙의는 아, 안 돼.』
정확히는 [무모한 파괴]에 깃든 물소의 대답.
물론 그냥 방치하겠다는 뜻도 아니다.
촤르르륵!
[무모한 파괴]에서 뿜어져 나오는 새카만 점액.
“우와!”
부분적으로 경질화한 점액이 거대한 주먹의 형상이 되어- [사령 골렘 – 이빨]을 후려친다.
콰앙!
쇠와 쇠가 부닥치는 듯한 소음. 타격이 크진 않았던 것 같지만 장현덕과 [사령 골렘 – 이빨]의 거리를 벌릴 순 있었다.
하지만 슬슬 추락에 대한 대비책을 강구하지 않으면…….
늦었다. 이제 바닥.
“커윽!”
죽을 정도의 높이는 아니긴 했다. 더하여 빙의 상태에 돌입한 장현덕은 [방어력 +1]을 얻는다. 덕분에 중상은 아니지만, 잠시 [불안정], [넘어짐], [짧은 마비] 상태에 빠지는 장현덕.
캬르르르륵!
그대로 장현덕의 몸을 덮쳐 누르며 짐승처럼 달라붙는 [사령 골렘 – 이빨].
“비, 비켜어!”
제대로 된 마법을 구성할 여력은 없다. 콰아아아앙! 마구잡이로 마력을 방출하여 사령 골렘을 후려치는 장현덕.
『이, 이런 방식으로 2층까지 왔던 거야?』
저급하다 못해 원시적인 수준의 마력 사용에 당황하는 물소.
“그럼 어떻게 해요!”
어쨌건 밀어내긴 했다. [살아 있는 제단] 특성이 마력의 효율을 1,200% 증폭했기에 가능한 방법.
“게, 게다가 목적지와 꽤 가까워졌어요!”
목적지는 지하실이었으니, 위상적으로는 꽤 가까워졌다. 이제 건물을 크게 빙 돌아서 정문으로 들어간 다음, 다시 복도와 거실을 지나서 지하실 입구에 도달하기만 하면 된다.
『모, 몰려나온다.』
“에?”
콰드득! 콰직! 벽을 뚫고, 창문을 뚫고, 마구잡이로 튀어나오는 사령 골렘들.
***
주인을 잃은 사령 골렘의 말로는 비참하다.
살아 있는 인간과 달리 사령 골렘은 소실된 마력을 회복할 방법이 없기 때문이다. 마력의 감소는 정신과 육체의 붕괴로 이어진다. 이 붕괴를 막기 위해- 혹은 그 붕괴로 인한 결과로- 사령 골렘에게도 착란과 비슷한 증상이 발생한다.
파괴와 식인만을 반복하는 광기의 괴물이 되는 것이다.
이제 1층이다.
“키르르르륵!” “캬아아악!”
[허상현의 딸]과 [허상현의 아내]는 허상현의 통제를 받고 있기에 아직 그런 증상이 일어나지 않았지만, 저택 내부의 다른 사령 골렘들은 이제 그런 폭주 상태에 돌입한 모양이다.
“기가 막히는군. 너무 작위적인 페이즈 전환 아냐?”
“주인님께서 ‘원래대로’ 돌아오시면 이런 문제도 해결될 겁니다.”
허상현은 그렇게 말한 뒤, 낭비 없는 동작으로 도끼를 휘두른다.
콰직. 콰득!
단숨에 쪼개져 바닥에 널브러지는 사령 골렘.
“카아아악!” “끼에에엑!”
하지만 중과부적. 대체 어디서 튀어나오는 것인지- 사령 골렘의 숫자가 너무 많다.
기이이이이잉-
허상현은 잠시 하기 싫은 일을 강요당한 사람이나 지을 법한 표정을 짓다가 왼손만으로 짧은 수인을 맺으며 말했다.
“수치심. 죽음. 앙상함. 건조함. 노화. 흐름. 모래. 시간. 슬프다.”
파편적으로 이어지는 영창. 허상현의 손끝에서 발동하는 고위계의 사령술.
[쇠퇴의 바람]
휘이이이잉-
광범위한 지역에 부패와 노화를 유발하는 사악한 바람이 휘몰아친다. 푸스스스슥- 그의 마법에 직격된 사령 골렘들은 단숨에 미라처럼 쭈그러지다 못해 모래가 되어서 부스러졌다.
나는 그 모습을 보며 그에게 질문했다.
“상현 씨는 무엇으로 마력을 충당하고 계신 거죠?”
“식사를 통해 확보했습니다.”
“삼인분을 전부 식사로요?”
딸과 아내의 얼굴을 저렇게 가려 놨으니, 저 둘은 식사를 할 수 없다. 그렇기에 허상현 혼자서 저 둘이 먹어야 할 양까지 먹어야 한다.
게다가 마력이라는 건 저장 한계가 존재하지. 밥을 한 번에 세 그릇씩 먹는다고 해서 그게 다 마력으로 저장되는 건 아니다. 즉, 허상현은 하루에 아홉 끼를 먹어야 한다는 결론.
그 와중에 폭주하는 사령 골렘들을 쓰러트리고, 헛소리하면서 배회하는 김신화도 돌보고, 나를 괴롭힐 괴상한 음모도 꾸미고, 심연의 존재에게 세뇌도 당하고?
이 모든 것이 가장이 감내해야 할 짐이라면 어쩔 수 없는 일이겠지만, 글쎄?
‘역시 추가 공급 수단이 있다고 가정하는 게 옳겠지.’
더하여 허상현이 시도할 의식에는 대량의 마력이 필요하다. 나는 곧 허상현에게 마력을 공급하는 것의 정체를 확인할 수 있게 될 거다.
***
‘역시 심연의 존재가 직접 개조한 신체야.’
허지현의 감탄. 그녀는 자신의 영체로 장현덕의 몸을 더듬으며 생각했다. 물소는 [살아 있는 재단] 특성을 낭비하는 꼴이라고 말했지만, 그런 낭비에도 불구하고 저렇게나 강력한 효과가 발동하지 않았던가?
사령술과 인형술을 연마했던 허지현이 보기에 장현덕은 하나의 정교한 예술품이나 다름없다.
“고모님! 으아악! 고모님! 어서 빙의해서-”
장현덕의 애원. 쏟아져 내리는 사령 골렘과 비척거리며 다시 일어나는 [사령 골렘 – 이빨]을 어떻게 해 달라는 부탁이다.
‘낭비가 맞긴 하네.’
허지현은 결국 물소의 의견에 동의할 수밖에 없었다.
장현덕이라는 인간에게 이 능력이 주어졌다는 사실 자체가 낭비다. 면허는커녕 초등학교도 졸업하지 못한 아이가 고성능의 스포츠카를 선물 받은 꼴.
허지현이라면 이 멋지고 아름다운 육체를 훨씬 더 효율적인 방식으로 활용할 수 있다. 이제 김신화가 걸어 둔 제약도 사라졌으니 이전에 [노란 옷의 왕]이 했던 것처럼 완전한 지배도 가능.
심지어 장현덕 자신도 그것을 바라고 있지 않은가?
‘…….’
하지만 허지현은 어쩐지 다른 방향의 분노를 느꼈다.
- 장현덕.
“네? 네? 으악!”
바닥을 데굴데굴 구르는 방식으로 공격을 피하는 장현덕.
- 어서 빙의해 달라고? 대체 언제까지 다른 놈들에게 조종당하면서 살 거야?
“하, 하지만!”
고모님, 진짜 좋은 말씀은 감사하지만, 저 이러다가 죽을 수도 있어요!
- 너는 멍청이가 아니잖아. 장현덕. 죽든 살든 자신의 의지로 움직이고, 패배하든 승리하든 자신의 힘으로 싸워.
『그, 그런데 자, 장현덕은 멍청…….』
눈치 없이 끼어드는 물소. ‘장현덕은 멍청이가 맞는 것 같아. 그리고 얘는 의지도 없고, 힘도 없어.’ 그런 취지의 말을 하려는 순간-
“아!”
장현덕이 소리쳤다.
“그래요. 맞아요!”
『그, 그치? 머, 멍청이가 맞지?』
“네? 엑! 아뇨! 그거 말고요! 저도 할 수 있는 게 있어요!”
그렇게 답한 장현덕은 번개 같은 동작으로 달리기 시작했다. 물론 그것은 장현덕만의 생각일 뿐, 다른 이들이 보기에는 절박하게 아우성치며 도망치는 꼴이었다.
촤르르륵!
심지어 물소가 점액을 움직여 적을 밀어내지 않았다면 죽었을 수도 있다.
『어, 어디로 가, 가는 거야?』
결국 도망치는 걸 선택한 걸까? 장현덕은 지금 저택의 반대편으로 달리고 있다. 이대로 달리면 도달하게 될 장소는 장명산의 숲속.
“저에게 생각이 있어요!”
『새, 생각이 있다고?』
장현덕이 [생각]을 시도할 수 있었다고?
“아이, 쫌! 다 왔어요!”
장현덕이 도달한 장소는 [굶주린 저택]과 숲 사이에 배치된 널찍한 주차장이었다. 김신화가 연암에서 뜯어낸 차량이 줄지어 서 있다.
- 자동차? 저 차에 뭔가 있어?
“네! 제가 마법사님에게 배운 걸 보여 줄게요.”
