제403화
403화 특별 대우
커튼콜이 진정하자마자, 나는 문승희에게 사과했다.
“죄송합니다. 이사님.”
이전에 문승희에게 약속한 것이 있었지.
“연암의 이사 자리에 오르시게 되면- 연암 그룹의 후계자로 대접받게 되실 겁니다.”
“죄송하지만……. 저는 연암 그룹의 후계자가 될 마음이 없어요.”
“알고 있습니다. 이건 위험한 상황을 넘기기 위한 임시 조치라고 생각해 주세요. 이 이상 실장님께서 원하지 않는 일을 강요하지 않을 겁니다.”
“……알겠습니다. 그 약속을 반드시 지켜 주시리라 믿겠습니다.”
‘에휴, 가스라이팅할 뻔했군.’
정확히 말하자면 문승희의 의견이나 생각을 내 마음대로 통제하고 조종하려 했다.
『어쨌건 네가 원하지 않은 일은 아니지?』라는 형태로 말이야.
직접적인 세뇌를 시도한 건 아니지만, 큰 차이는 없다. 지금 나의 매력 스탯은 인간의 한계를 초과한 상태.
여기에 가벼운 마력 몇 방울만 섞어도 [보통 사람]에 불과한 문승희에게는 저주나 주술에 가까운 효과를 발휘할 수 있으니까.
커튼콜이 어디까지 파악한 것인지는 모르겠지만- 의외로 감지력이 뛰어난 편이니 옆에서 보기 좋은 꼴은 아니었겠지.
“제가 마음이 급해서, 좀 좋지 않은 방식을 사용한 것 같……,”
“야, 계속 쓸데없는 소리 하면 진짜 대가리 쪼개 버린다.”
내가 뭔가 부연하려고 하자마자 번견 같은 자세로 으르렁거리는 커튼콜.
“에휴, 알겠어. 알겠어- 사악한 악당 김신화가 약속을 잊고 옳지 못한 짓을 했습니다. 그래도 정의로운 커튼콜의 계도로 개심했으니, 부디 선처를 부탁드리겠습니다.”
내가 그렇게까지 말하자- 문승희도 마음이 좀 누그러진 것 같군. 그녀는 가벼운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“말씀하셨던 대로 연암에서 누군가 이 소란에 대한 책임을 져야겠지요. 제가 그 역할을 맡겠습니다. 하지만-”
문승희는 평소와 같은 명확하고 꼿꼿한 자세로 확신을 담아 말했다.
“마법사님께서 어떤 제안을 하건, 저는 그 이상을 하고 싶지는 않습니다.”
누구라도 이 엄청난 사건에 책임을 지고, 사후 대책을 마련하는 역할을 맡고 싶지는 않을 것이다.
반대로 문승희가 거부한 [그 이상]은 욕심이 있는 사람이라면 누구나 원할 만한 일이다.
이 나라에서 가장 강력한 힘을 가진 기업의 지배자가 되는 것.
한 개인이 온전히 움켜쥘 수 없을 정도로 많은 부와 권력. 그리고 명예를 획득하는 것.
‘어떻게 보자면 상식에서 벗어나는 선택인데…….’
나는 고개를 끄덕여 그녀의 뜻에 동의함을 명확히 한 다음- 조심스럽게 질문했다.
“실례지만 이유를 여쭤봐도 될까요?”
그러고 보니 예전에는 문승희가 나에게 이런 질문을 했었지. 적당히 얼버무렸던 나와 달리 문승희는 명확한 답을 가지고 있다.
“저는 연안 그룹이 싫습니다. 그리고 문태익 회장님은 더 싫지요. 그렇기에 그 사람이 주는 것을 물려받는 것 또한……. 거부하고 싶습니다.”
사실 알고 있는 정보다.
그리고 어쩌면 부당할 수도 있는 책임을 감수하려는 것도 문태익과는 다른 사람이 되기 위한 행동일지도 모르지.
‘가소롭군. 어차피 설득은 간단해. 위협하는 것도 나쁘지 않겠지. 세뇌를 사용할 필요도 없어. 이선빈의 이름을 말하면 단숨에 넘어올걸?’
‘그만 깐죽거리고 안쪽으로 내려가.’
‘이미 연암의 다른 후계자를 실제로 세뇌했잖아. 그것과 이게 무슨 차이야? 문승희만 특별 대우를 받아야 하는 이유가 뭐지?’
이놈은 까마귀도, 여우도, 물소도, 나일도 아니다.
은근슬쩍 다른 인격들의 사이에서 헛소리하는 것을 내버려 두었더니 이제 대놓고 저러는군.
문승희만 왜 특별 대우해 주냐고?
문승희와 했던 약속을 포함하여 저 말에 대답할 논리를 만들 수는 있지만- 이런 놈을 상대로 그런 설득은 필요하지 않다.
‘까불지 말고 사라져. 나는 너에게 발언권을 준 적 없으니까.’
‘눈에 띄는 몇 사람에게 정을 준다고 해서 대단한 인간성를 확보할 수 있을 거라고 생각해? 이래 봤자, 혼란만 가중될 뿐이야. 인간 흉내를 내기 위해서 급하게 합리성을 외면하는 꼴이 우습군.’
놈은 비장한 태도로 클리셰 범벅의 고루한 대사를 읊었지만, 뭐- 그래 봤자 그 이상 할 수 있는 것도 없다.
‘에휴, 정말이지- 내 머리에 병이 너무 많다.’
짧은 한숨.
아, 대답이 너무 늦었군. 나는 서둘러서 문승희에게 답했다.
“알겠습니다. 약속드렸듯- 저는 결코 이사님께서 원치 않는 일을 강요하지 않을 것입니다.”
하나 덧붙이기는 해야겠군.
“그와는 별개의 이야기입니다만, 이사님께서 너무 많은 책임을 떠안으려고 하실 필요는 없습니다. 곤란한 상황이 발생하면 사악한 악당 김신화에게 뒤집어씌우세요.”
“사악한 악당 김신화요……?”
엉뚱한 단어에 눈을 동그랗게 뜨는 문승희.
“네. 언제라도 책임을 회피하실 수 있도록 제가 납치해 드리겠습니다.”
“납치되면 유급 휴가로 처리될 테니 매력적이군요.”
“그러면…….”
아, 어쩌다 이런 상황이 되었지?
이쯤에서 떠나면 깔끔할 것 같기는 한데- 애매하게 조금 아쉬운 느낌이 드는군.
“야, 사람들 오고 있으니까 이제 슬슬 꺼져!”
“알겠으니까 그만 윽박질러!”
나는 짜증을 내는 커튼콜에게 마주 소리를 지르며 날아올랐다. 결국 이런 엔딩이군.
에이, 차라리 잘되었다.
“이사님, 그럼 저는 슬슬 도망쳐 보겠습니다.”
“네, 어서 도망치세요. 사악한 악당 김신화 님.”
* * *
장현덕을 부르긴 좀 그런 상황이니 내가 세종시 바깥으로 나가는 게 나을 것 같군.
나는 어둠으로 몸을 감싼 채로 비행하며 잠시 주변을 살폈다.
‘도시가 엉망이 되긴 했네.’
묘한 기분이군.
굉장한 일을 하긴 했지.
건물들과 비행선을 휘감고 있는 장대한 규모의 은행나무.
그 형상의 기괴함은 그렇다 치더라도, 저 크기만으로도 보는 사람을 질리게 할 정도로 압도적인 광경이다.
‘전능감……이라고 해야 하나?’
사실 기분이 꽤 좋았다.
착란이나 광기와는 완전히 다른 느낌.
머리가 핑핑 도는 것 같은 고양감. 어떤 쾌락과도 비교하기 어려운 희열. 무엇이든 할 수 있을 것 같은 자신감. 세상 만물을 내가 원하는 방식대로 재편할 수 있을 거라는 확신.
그리고…….
[당신은 놀라운 지혜와 초현실적인 마력으로 세종시에 발생한 초유의 재난을 막아 냈습니다. 이건 실로 놀라운 업적입니다. 당신의 기억 속에 남아 있는 수많은 경험 속에서도 이런 형태의 성취는 드물겠지요.]
갑자기 튀어나와서는 무턱대고 칭찬하기 시작하는 메시지.
“그래, 이 자식들이 문제군.”
은근한 방식으로 조금씩, 조금씩- 나의 발밑을 파헤치고, 인간성을 흔들고 있다.
이 자식들의 최종 목표는 대체 뭘까? 왜 나에게 이런 짓을 하는 거지?
[당신이 만들어 낸 이 거대한 상징물은 오래도록 이 자리에 남아 당신의 업적을 기리기 위한 기념물이 되어 줄 것입니다. 수많은 사람이 당신의 모습을 기억하고, 당신의 이름을 칭송할 것입니다.]
“칭송 같은 소리 하고 있네.”
그렇지 않다.
저 거대한 은행나무는 부자연스럽게 강제 성장한 상태.
벌써 노랗게 변색하기 시작한 성급한 잎사귀들. 저것 또한 자연스러운 변화가 아니다.
사방으로 흩날리는 샛노란 낙엽.
‘뭐, 보통은 이런 식이지.’
단기간에 강력한 힘을 구현하기 위해- 주변의 마력만이 아니라 나무들의 수명까지 소진해 버렸다.
곧 며칠 내로 줄기와 뿌리까지 썩어서 바스러지기 시작할 테니, 저 거대한 나무는 나를 기억하기 위한 기념물이 아니라- 처치 곤란한 폐기물이 될 예정.
“어차피 곧 양서호가 와서 다 박살 내 줄 거야.”
“그런 식으로 없애 버리기엔 좀 아쉽지 않아?”
뭐라는 거야?
으음……. 솔직히 조금 아쉽긴 하군.
1,000피스짜리 퍼즐조차- 내 손으로 조립한 거라도 얼른 흩어 버리기 아쉬운 법이잖아?
“그래도 뭐, 어쩔 수 없지.”
* * *
[퀘스트를 완수했습니다!
<호위 퀘스트 : 문경하 경호>
보상 : 1,000,000XP + 문경하가 기뻐합니다. + 성과에 따른 추가 보너스]
[문경하는 일평생 그 누구에게도 마음을 열지 않은 냉혹하고 건조한 사람이었습니다.]
[하지만 헌신적이고 이타적인 당신의 행동과 당신만의 그 특별한 능력은 문경하의 고독한 마음에 놀라운 기적을 만들어 냈습니다. 이제 문경하는-]
“1절만 해, 이 미친 자식아.”
[System : ‘연암 그룹의 후계자-문경하’와의 관계가 ‘깊은 호감’으로 변경되었습니다.]
이상한 서두가 붙어서 그렇지, 대단한 변화는 아니다.
애초에 [깊은 호감]은 [확고한 동맹]보다 낮은 단계의 관계니까.
[System : ‘연암 그룹의 후계자-문경민’과의 관계가 ‘깊은 호감’으로 변경되었습니다.]
[System : ‘연암 그룹의 후계자-문경이’와의 관계가 ‘깊은 호감’으로 변경되었습니다.]
[System : ‘연암 그룹의 후계자-문경준’과의 관계가 ‘깊은 호감’으로 변경되었습니다.]
…….
줄줄이 이어지는 관계 변화 메시지.
모든 후계자들이 나에게 긍정적인 감정을 맺게 된 건 아니다. 세뇌한 후계자는 총 8명이니까.
[System : ‘연암 그룹의 후계자-문경호’와의 관계가 ‘적대적’으로 변경되었습니다.]
[System : ‘연암 그룹의 후계자-문경연’과의 관계가 ‘적대적’으로 변경되었습니다.]
[System : ‘연암 그룹의 후계자-문경탁’과의 관계가 ‘적대적’으로 변경되었습니다.]
문승희는 이미 [확고한 동맹]이니까, 결국 3명과는 적대적이 되었군. 중대한 문제는 아니다.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
퀘스트 완료 메시지가 출력되고 레벨이 올랐다는 건- 이 장소에서 내가 신경 써야 할 일이 끝났다는 의미니까.
[문태익 회장이 많은 것을 준비했지만, 당신의 방해로 인하여 그 어떠한 것도 성과를 거두지 못한 채 마무리되었군요. 하지만 그것은 당신 또한 마찬가지입니다. 문태익과 그의 후계자들은 당신에게 대적하기 위해 새로운 음모를 준비하겠지요. 미루고 회피하는 것만으로는 그 어떤 결과도 만들어 낼 수 없다는 사실을 기억하셔야 합니다.]
“마음대로 떠들어라.”
[이미 변화는 시작되었습니다. 당신의 내면은 이제 어떠한 난관을 상대로도 이겨 낼 수 있을 정도로 달라졌지요. 당신을 바라보던 사람들의 모습을 기억하십니까?]
기억하고 있다.
30점의 지능 스탯은 나에게 망각 없는 기억력을 제공하고 있으며-
[공간 지배력] 특성은 시각을 초월하여 모든 방향에 위치한 모든 사람들의 모습을 포착해 주었으니까.
[그들이 정말 당신과 동등한 존재라고 생각하십니까?]
나를 신이라고, 혹은 악마라고 외치며- 머리를 조아리고 애원하던 사람들의 모습이 떠오른다.
그리고 나는 그들이 나를 향해 무작정 투사했던 소망을 감지했다.
그 숫자는…….
[28,735건의 미확인 퀘스트 알람이 있습니다. 퀘스트 정보를 확인하시겠습니까?]
짧은 현기증.
퀘스트라는 이름으로 구현된 소망들.
“닥쳐. 나는 램프의 지니가 아니야.”
[당신은 원하는 행동을 할 수 있습니다. 하찮은 미물의 애원을 무시하는 것 또한 가진 자의 권리겠지요. 심연에 거하는 이들이 당신을 지켜보고 있습니다. 당신이 끝내 도착하게 될 장소는 어디일까요?　당신이 찾아 헤매는 당신의 고향? 아니면…….]
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 86
마법 수준 : 8위계
광기 : [가면 집착증(잠재)], [일광 공포증]
근력 6 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 8 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 23 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 20 + 2 (육신의 검)
****
메시지창의 헛소리는 세종시를 벗어나는 순간까지도 계속되었다.
큰 사건 하나를 끝냈기에 생겨난 안도감과 한계에 가까울 정도로 소진한 마력.
그리고 신경 거슬리는 메시지창의 지분거림 때문에 나는 평소만큼의 주의력을 발휘하지 못하고 있었고-
결국 상당히 늦은 시점이 되어서야 장현덕에게 일어난 문제를 확인할 수 있었다.
“그래서 또 어떤 이야기가 있나?”
“음, 또 뭐가 있지? 아! 은행나무 이야기가 있다!”
“은행나무 말인가?”
듣는 것만으로도 기분이 나빠지는 불쾌한 목소리.
초월적인 기억력을 가지고 있지 않더라도 저 목소리를 잊는 건 불가능하지.
백범진이다.
“네, 은행나무요. 세종시에는 진짜 오래된 은행나무가 있거든요? 아마 고려 시대 때 심어졌다던가? 몇백 년 된 거죠. 그것만으로도 대단한데, 사실 이게 평범한 나무가 아니래요.”
장현덕, 저 멍청한 자식이 백범진과 나란히 앉아서 신나게 떠들고 있다.
처음에는 상황을 지켜볼까도 생각했지만, 그럴 수 있는 상황이 아니었다.
그렇기에 나는 멈추지 않고 마법을 날렸고-
[파멸의 화살]
[주문 강화 : 독성]
[주문 강화 : 위력 강화]
콰지지직!
단숨에 조각나 버리는 백범진의 왼손. 사방으로 흩어지는 살점. 분수처럼 튀어 오르는 혈액.
“마, 마법사님!? 대, 대체 왜!?”
황망한 시선으로 나를 바라보는 장현덕.
새빨간 피를 뒤집어쓴 장현덕의 시선에는 공포와 경악, 온전한 단어를 이루지 못한 경계심이 가득했다.
그리고 장현덕에게 보호를 요청하는 듯한 자세로 몸을 웅크리며- 비틀린 미소를 짓는 백범진.
“현덕 군, 나를 좀 도와주게.”
아, 돌겠네.
