제185화
185화 말로 잘 풀어 보기
애초에 이건 내가 계획했던 동선과는 상관없는 콘텐츠다.
원래 천금당과는 담백한 거래 관계만을 유지할 생각이었고, 거기에서 발생하는 퀘스트는 무시할 예정이었으니까.
게임으로서 [크툴루 월드]를 플레이할 당시에는 그래도 상관없었다.
왜냐하면,
‘이건 DLC(Down Loadable Contents)니까.’
요컨대 본편과 상관없는 추가 콘텐츠.
천금당의 수호자가 되어서 한국풍 혹은 동양풍으로 번안된 크툴루 신화의 괴물들과 싸우는 내용이고-본편의 동선만을 즐기기로 한다면, 외면하거나 무시해도 상관없다.
‘하지만 그건 게임 속의 설정이고.’
게임에서는 천금대장이 찾아와서 협박조로 퀘스트를 안기는 상황 자체가 존재하지 않는다.
왜냐하면 DLC에 등장하는 시련들은 천금대장이 되기 위한, 혹은 천금대장으로서 천금당을 지키기 위해 등장하는 것이니까.
‘어쨌든 그래서 만금대왕의 제안을 모두 거절한 것인데, 이렇게 엮이는군.’
단순히 서천슬의 협박에 굴복해서 일을 맡은 것이 아니다.
대범람은 막았지만, 파주에 홍수가 일어났다. 그리고 그 홍수가 파주와 [크툴루 월드]에 일으킨 영향을 확인할 겸 의뢰를 수락했다.
서천슬을 포함하여 관찰은 3일이면 충분했고, 이제 나는 주도권을 가져오기로 했다.
“천금대장, 두억시니를 몇 마리나 잡아가야 해?”
“전부?”
“이번에 탈출한 숫자가 많기는 하지만, 이게 처음이 아니잖아. 그동안 도망친 두억시니를 모두 잡아들이겠다고? 몇 마리인지는 알아?”
“음, 최대한 많이?”
“최대한 많이-가 몇 마리인데?”
“만금대왕이 만족하실 만큼?”
서천슬이 머리가 나빠서 이렇게 이야기하는 것이 아니다.
구체적인 숫자라는 개념, 타인과 나라는 개념, 그리고 개성을 가진 개인의 개념이 명확하지 않은 이종족과 대화하려니 피곤하군.
“그냥 많이 잡아가면 만금대왕이 만족하실까?”
“그러면?”
“저놈들의 행동을 봤지? 어땠어?”
“도깨비 같진 않았지.”
“음. 그것도 있었지만, 천금대장이 나타났음에도 맞서 싸우는 척하다가 결국에는 도망치려 했잖아. 우리의 노획물을 보라고.”
“노획물?”
미라는 그냥 사기(邪氣)에 노출되어서 만들어진 좀비 같은 거니까 논외다.
그럼 머리통과 피를 채운 몸통이 남는데-
상식적으로 비행하는 머리통과 걸어 다니는 몸통 중 포획하기 쉬운 것은 몸통 쪽일 것이다.
그럼에도 우리가 포획한 몸통에 비해 머리의 숫자가 3배는 더 많다.
“끼이이!”
“그래, 네가 잘해 줘서 그런 것도 있지.”
“끼이이-”
만족스럽게 우쭐거리는 빨강이.
여하튼 우리는 3분의 2나 되는 몸통을 놓쳤다는 뜻이다.
서천슬은 알겠다는 투로 말했다.
“이제 김 서방이 무슨 말을 하고 싶은지 알겠군. 이놈들은 이 몸을 쓰러트리는 것보다는 피를 머금은 몸통을 빼돌리는 것을 우선시했다는 건가?”
“맞아. 게다가 피를 적극적으로 소화하거나, 아예 무기로 썼다면 좀 더 위험했을 거야. 그런데도 머리가 달려드는 와중에 몸통은 결사적으로 도망치더군.”
“그렇다면, 두억시니들은 자신의 힘과 만족을 위해서 피를 모은 것이 아니라 누군가에게 그 피를 상납하기 위해서 피를 모으고 있었다는 뜻인가?”
“그런 것 같아. 어때?”
“이기적인 두억시니들이 어지간해서는 그럴 리가 없지. 그 두억시니 녀석들 만금대왕의 품에서 벗어나 돼먹잖은 놈을 섬기기로 했나 보군.”
서천슬의 말에 나는 과장되게 환호해 주었다.
“그게 바로 도깨비의 지혜인가? 과연, 천금대장 대단하군!”
“아, 이걸 몰랐단 말이야? 하여튼 김 서방. 어쩔 수 없군.”
심연의 존재 중 누군가가 만금대왕의 품을 벗어난 두억시니들을 자신의 권속으로 삼았을 것이다.
서천슬은 잠시 곰곰이 생각하는 표정을 짓다가 나에게 물었다.
“아까 말하고 싶었던 게 이거였나 보군.”
“알아주니 다행이네.”
“그럼 두억시니를 빼돌린 게 누군지도 아는 거야?”
“그건…….”
서천슬이 기대감을 담아서 나를 바라본다. 음, 유감이지만.
“나도 모르지.”
아직 단서가 부족하다.
유난히 피를 좋아하는 심연의 존재가 있는 것은 사실이지만, 피는 만고의 영약이고- 심연의 존재들은 대개 피를 선호한다.
“하지만 우리가 어디로 가야 하는지를 추정할 순 있지.”
“추정?”
“자, 이걸 봐.”
나는 백팩에서 종이 다발을 꺼냈다. 서천슬과 배회하던 3일간 모은 물건들이다.
“뭔가, 이건?”
“만금대왕이 인간과 같이 다니라고 시킨 또 다른 이유겠지. 이건 신-문이라는 거야.”
“신-문?”
“그래, 신문. 인간들은 이걸로 주변의 소식을 전달받지.”
타지에서는 파주에 별 신경을 쓰지 않으니까, 어지간한 레벨의 문제가 아니면 파주와 관련한 기사는 나오지도 않는다.
그렇기에 파주 사람들을 위한 신문이 따로 있지.
“이게 있었으면, 왜 진작 이 방법을 쓰지 않은 건가?”
이 타이밍이 될 때까지 내 이야기를 귓등으로도 안 들었으면서 무슨 소릴 하는 거야?
그리고 이유는 하나 더 있다.
“그야, 지금까지는 내가 뭘 추적해야 하는지 모호했으니까.”
파주에는 온갖 방식의 사건이 일어난다. 단순히 사건 기사만으로는 어떤 것이 내가 찾는 것인지 알 방법이 없다.
하지만 이제 목표를 식별했고, 어떤 방식의 살해가 일어나는지 알아냈으니- 하나씩 퍼즐을 조립하면 된다.
“어디 보자…….”
살인, 살인, 살인, 변사, 돌연사, 파괴, 폭발 사건, 화재, 최근 외국인 관리청이 돌아왔다는 기사, 외계인에 관한 사설. 오늘의 특집 기사는 파주시장이 사실은 이종족에게 세뇌된 꼭두각시일 확률이 있다는 내용이군.
그중에서 나는 변사 사건 몇 개를 추렸다.
“바짝 마른 변사체, 그리고 머리 도둑, 옷가지만 남기고 실종된 사람들.”
나는 마력을 일으켜서 바닥에 커다란 파주 지도를 만들었다.
그 위에 두서없이 배치되는 사건 현장들.
“그리고 여기에 지금 우리가 있는 위치를 더하고.”
폐기물 골목의 사건은 기사화되지 않는다. 이것이 나에게 부족했던 퍼즐 조각 중 하나다.
“그리고 아까 그 배빵빵이들이 도망친 방향까지 추가하면-”
지도 위에 만들어진 점들에서 선이 뻗어 나오며 파주의 어떤 지역으로 향한다.
“저긴가? 저긴 어디야?”
“봉일천이군.”
“봉일천? 아무튼 거길 가면 두억시니들이 섬기고 있는 놈이 있다는 거지? 혹시 뭐가 있는지 알고 있나?”
“글쎄. 요즘은 파주 정세가 워낙 많이 바뀌어서.”
봉일천파라는 조폭들이 있다는 설정은 바뀌지 않았겠지만, 최근에 새로운 교단이 자리 잡았을 수도 있다.
“좋아, 그러면 김 서방, 가자.”
“잠깐만.”
“응?”
“가기 전에 확실하게 해야 하는 것이 있어.”
“뭔데?”
“천금대장의 의뢰 내용은 뭐였지?”
서천슬은 자신의 턱을 긁으며 답했다.
“두억시니를 잡는 것을 도와 달라는 거였지.”
“나는 그냥 두억시니만 잡으면 되는 건가?”
“아, 그래. 김 서방이 무슨 말을 하는지 이해했어.”
서천슬은 천천히 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“의뢰 내용을 바꾸지. 이 몸과 함께 두억시니를 꼬드긴 그 돼먹잖은 놈을 박살 내자.”
아마 심연의 존재 자체가 등장하지는 않을 것이다.
중개자로 아마 인간 사교도- 혹은 그에 준하는 유적이나 귀물(鬼物) 정도가 등장하겠지.
“그렇게 하지. 하지만 의뢰 내용이 변경되는 것에 대한 조건이 있어.”
“뭔가? 약속한 것보다 더 많은 보화를 원하는 거야?”
S급 이상의 아티팩트 하나.
그리고 만금대왕의 은총이 담긴 금화 백 냥을 받기로 했다.
‘금화 백 냥이라고 말하니 좀 웃기긴 하지만.’
금 열 돈이 금 한 냥이다.
백 냥이면 대략 3억 원어치쯤 된다.
게다가 그냥 금이 아니라 만금대왕의 축복이 붙은 것이니까 값어치는 대략 두세 배쯤.
잘 팔아먹으면 여섯 배나 일곱 배로 불릴 수도 있다.
“보화는 이걸로 충분해. 그보다는 다른 조건을 붙이자고.”
“뭘 바라는데?”
“일단 앞으로의 행동 방침은 내가 결정하는 것으로.”
“그건-”
서천슬은 불퉁한 표정으로 뭐라고 말하려고 했지만,
“뭔 소리를 하고 싶은지 알겠지만, 행동 방침을 내가 결정해야 하는 이유가 있어.”
“이유?”
“일단, 천금대장. 팔괘반 그렇게 쓰는 거 아니야.”
“뭐라고?”
“음, 이걸 어떻게 설명해야 하지? 여기는 귀로가 아니잖아. 나는 인간일 뿐 아니라 김신화고, 다른 인간과는 별개의 존재야. 이 세계에서 ‘두억시니’를 찾고 있으니 팔괘반이 제대로 작동하지 않지.”
“아. 무슨 말인지 알겠군.”
인간이 보기에 서천슬의 시간 감각과 논리 전개 방식이 이상한 것처럼, 서천슬의 입장에서도 동쪽으로 걸어가면 동쪽에 도착하게 되는 현실의 ‘딱딱한’ 구조는 이해하기 어렵다.
“진작에 말해 주지 그랬나?”
“말해도 들어 처먹질 않을 것 같아서.”
“흥, 못된 김 서방이로군.”
“어쨌든 귀로에서면 몰라도 여기에서는 내가 방향을 잡는 게 맞아. 이해하겠어?”
서천슬은 대답 없이 팔괘반을 조작하고 있다.
조금 시간이 걸리겠군.
“그리고 집에 저주받은 물건이 좀 쌓였는데. 일 끝나면 천금당에 가서 바꿔다 줘.”
나의 말에 서천슬은 황급히 팔괘반을 놓고 답했다.
“이 몸을 김 서방의 심부름꾼으로 쓰겠다는 거야?”
“아니, 부탁드리는 거지. 나는 한 번 가면 몇 주씩 걸리지만, 천금대장은 휙, 휙 하고 오갈 수 있잖아?”
“흠.”
“그리고 마지막으로 하나만 더.”
“뭐가 이렇게 많은가?”
나는 어깨를 으쓱여 주고는 말을 이었다.
“이제 슬슬 솔직히 이야기해. 지금까지는 그냥 따라다녔지만, 이제부터는 위험 요소나 불안 요소를 달고 못 움직여.”
“솔직히?”
“그래. 솔직히. 그리고 아까 두억시니들과 싸울 때 그건 대체 뭐야? 엄살도 적당히 피워야 그런가 보다 하지, 누가 봐도 나를 테스트하려는 게 뻔히 보이잖아?”
“흠-.”
“보면서 얼마나 답답했는지 알아? 애초에 천금대장은 음모를 꾸미고 함정을 파는 것 자체가 어울리지 않아. 그러니 그냥 솔직하게 대놓고 말해.”
원래 서천슬은 이보다 더 호방하고 호쾌한 캐릭터다.
그런 그가 속마음을 숨기고 모략꾼 행세하려는 꼴을 보니 내가 민망할 정도다.
“김 서방.”
서천슬은 천천히 자신의 가면을 뒤집어썼다.
분노하여 으르렁거리는 형상의 귀면상(鬼面相). 얼굴의 절반을 가리는 가면이다.
가면이 가리지 못하는 나머지 얼굴도 가면과 같은 분노한 표정이 되어 으르렁거린다.
“나는 네가 싫어.”
“…….”
나는 잠시 대답하지 못했다.
그 비슷한 말이 나올 것이라는 것은 예상했지만, ‘이 몸’과 ‘김 서방’이 아니라 서천슬은 ‘나’와 ‘너’를 사용해서 말했다.
“정말 싫어. 마음에 들지 않아.”
서천슬은 화를 참지 못하는 것처럼 발을 구른다.
쿠웅! 쿠르르릉-
엄청난 진동이 사방으로 퍼진다. 아니, 숫제 지진에 가까울 지경이고, 그의 목소리는 천둥이나 다름없다.
“그렇기에 만금대왕께 허락을 받았다!”
콰르릉- 우르르릉!
충격에 밀려서 넘어지는- 그런 볼썽사나운 꼴이 될 수는 없다. 나는 마력을 일으켜 몸을 보호하며 서천슬의 선언을 경청했다.
“네가 만금대왕이 들인 정성에 미치지 못하는 자라면 나는 네 두 눈을 뽑아 버리고, 네 두 손을 뭉개 버릴 것이다.”
몰아치는 폭풍에 대답하는 격에 가깝겠지만, 나는 애써 여유를 가장하며 답했다.
“그거 스릴 넘치는군. 그래서 3일 동안 지켜본 결과 나는 어떤 사람인 것 같은데?”
“요 3일간은 엉망이었어. 너는 마땅한 대안이나 지혜를 제시하지 못했고, 특별한 힘이나 재주를 보이지도 못했지. 너를 뭉개는 쪽으로 기울던 참이었다.”
그건 의도적인 연출이었다. 이제 서천슬도 그것을 알고 있겠지. 그렇기에 나는 서천슬에게 물었다.
“지금은?”
“글쎄? 김 서방의 지혜라는 것이 마음에 들지는 않지만, 당장은 합리적이라고 생각했다.”
“천금대장이 솔직하게 말해 주니 속 시원하군.”
“바하하하- 그래, 속 시원하군.”
서천슬은 호쾌하게 웃었다.
“바하하하!”
콰르르릉- 콰르르르-
그의 웃음이 파괴적인 충격파를 만들며 사방으로 퍼진다. 아까 두억시니를 상대할 때와는 휘두르는 힘의 크기가 완전히 다르다.
“그래서 어쩔 생각이야?”
“좀 더 위험한 상황이 되면, 너 혼자 해결할 수 있는지 방치하고 네가 어떻게 하는지 관찰할 생각이다. 으음- 가급적이면 함정에 빠트리는 것도 좋겠군.”
역시 사고방식이 다르다 보니 이해하기 어려운 방식의 대답이 나오는군. 하지만 어쨌든 시원해서 좋다.
“좋아. 그럼 결정한 건가?”
“그래. 그럼 그 봉일천이라는 곳은 얼마나 걸리지?”
“걸어가면, 한 4~5시간 정도 걸리겠군.”
“그거 귀찮군. 대체 거기가 어느 방향에 있어?”
“저쪽.”
“그렇군. 김 서방의 간악한 말솜씨는 잘 보았으니, 이번엔 도깨비의 말솜씨를 보여 주지.”
