제312화
312화 신을 부르기 위한 준비
끼리리리릭- 드르르르륵-
큐어 메디컬 케어의 연구동 천장이 열리며 거대한 구조물이 드러난다.
우르르르릉! 쿵!
부산의 밤하늘을 배경으로 배치된 기기묘묘한 장치.
그 규모의 거대함과 미래적인 장치가 더해져 있다는 점을 제외하면- 김신화가 소유한 굶주린 저택의 다락방에 있는 것과 유사한 맥락을 가진 장치.
T의 시계.
Terminus(끝, 마지막, 종점).
이 세계의 마지막을 알리는 시계.
T의 시계가 기이하게 요동치는 밤하늘, 그리고 요사스러운 광채를 뿜어내는 보름달과 상호 작용하여 중대한 정보를 알린다.
“그래. 오늘이 바로 그 날이다.”
아키야마의 선언과 함께 컨트롤 룸의 모든 인원이 일사불란하게 움직이기 시작한다.
위자보드를 조작하는 강령사와 풍수반을 들여다보는 풍수사. 그리고 컴퓨터를 조작하는 연구원들이 한자리에 모인 기묘한 광경.
벽면에 설치된 거대한 수조에는 저 깊은 지하에서 퍼 올린 형광빛 점액이 부글거린다.
그리고 T의 시계 아래.
수백 장의 부적과 액막이가 엮인 황금빛 사슬.
그 사슬이 감싸고 있는 기묘한 형상의 황동 거울.
“전력 주입.”
기이이이이이이-
“마정석 회로 가동.”
파즈즈즈즈즈즈!!
섬뜩한 스파크를 분출하며- 황동 거울이 요동친다.
저것이야말로, [생명의 근원]의 파편이 담긴 아티팩트이며-
심연의 존재의 강림에 필요한 영매와 의식과 제물 중 제물을 대체할 수 있는 특별한 물건.
[지혜의 거울].
다만, 다른 장소에서 김신화가 발견한- [육신의 검], [영혼의 옥쇄]와 달리 [지혜의 거울]은 어떤 이유에서인지 파괴되어 불안정한 상태였다.
“동조율 70%.”
“진행 불가능.”
“태음(太陰, 보름달)의 음기가 어느 정도 도움이 될 것이라는 예상은 맞았지만- 황금의 절대량이 부족합니다.”
큐어 메디컬 케어의 생명술사(Biomancer)들의 브리핑.
“그렇습니까?”
평소의 말투를 유지하고 있기는 하지만, 아키야마의 얼굴은 끔찍한 방식으로 일그러진다.
갑자기 들이닥친 외국인 관리청 때문에 엉망이 되었다.
그리고 외국인 관리청만이었다면 무력을 사용해 볼 여지가 있었겠지만, 지금 부산에는 양서호가 있다.
그리고 부산에 양서호가 나타난 이유는-
“김신화! 그 간악한 녀석이 양서호를 끌어들이는 바람에 내 황금이! 나의 계획이! 어머니를 뵙기 위한 열쇠가!”
그는 [지혜의 거울]에게서 몸을 돌려- 컨트롤 룸 한편에서 조용히 부글거리는 수조로 달려가 소리 지른다.
“[생명의 근원]이시여! 지구상 모든 생물 종의 조상이며, 대지 위 모든 생명의 형상을 동시에 가진 분이시며, 가장 먼저 자손을 낳은 가장 오래된 어머니, 루카(LUCA)여! 당신은 어째서 저에게 중대한 소명을 내리시고서는, 저 간악한 외계의 존재를 불러들이셨나이까?”
아키야마는 아직까지도 [생명의 근원]이 김신화를 부산으로 불러들인 이유를 납득하지 못하고 있다.
수십 년에 걸쳐서, 자신이 가진 모든 것을 버려서 봉사해 온 내가 있는데, 어째서! 어째서! 어째서!
[생명의 근원]은 대답하지 않는다.
그저 계시를 내리고, 징조를 드러내고, 인과를 움직일 뿐이다.
혹은 그냥 말없이 부글거리거나.
부글- 부글부글-
거대한 수조에서 끓어오르는 형광빛 점액.
갑작스럽게 터진 아키야마의 분노.
“어머니! 생명의 어머니여! 나의 어머니여! 나는 결코 당신을 그 마귀 같은 김신화에게 빼앗기지 않을 겁니다! 내가 당신을 사랑하는 만큼, 당신은 나를 사랑해야 한단 말입니다!”
촤라라라락- 하는 소리와 함께 부풀어 오르는 아키야마의 신체.
그의 옷깃 아래에서 뱀 같은 비늘과 호랑이 같은 털이 동시에 솟아오른다.
“히요오오오오! 히효우우우우!”
아키야마의 입에서 뿜어져 나오는 기괴한 함성.
그 소리에 건물 전체가 와르르르릉거리며 뒤흔들린다.
“진정하십시오! C.E.O!”
“아직 시간이 있습니다!”
웅성거리며 소리를 지르는 생명술사들.
“하악, 하악…….”
간신히 호흡을 가다듬은 아키야마는 서서히 원래의 길쭉하고 매력적인 사업가의 모습으로 안정된다.
“황금! 황금을 가져와! 어차피 이제 내일은 없다! 김신화가 오기 전에 어머니를 깨워야 해! 바로 내가! 나의 손으로! 김신화가 아니야! 내가 직접 어머니의 사랑을 쟁취할 것이고, 그 사랑은 나를 통해서 전 인류, 이 지구에 남은 20억의 전 인류에게 고르게 배포될 것이다!”
* * *
큐어 메디컬 케어에서 약 1km 정도 떨어진 곳.
대형 아울렛에 설치된 대형 전망대.
“으으음- 경치 좋고.”
정찰이 필요하다는 서천슬의 선언에 이끌려 - 박광림은 등대를 닮은 높다란 전망대의 지붕 위로 끌려 왔다.
“뭐, 뭐가 좀 보이십니까?”
주변에 방해물이 없는 건 사실이지만, 지금은 어두운 밤.
박광림이 확인할 수 있었던 건 저쪽에 큐어 메디컬 케어의 커다란 건물이 있다는 사실 정도였다.
“바하하하- 보이다마다.”
망원경이라도 하나 쥐고 있는 것처럼 둥글게 말아 쥔 손을 눈에 가져가는 서천슬.
하지만 그의 손에는 아무것도 없다.
박광림은 서천슬의 저 행동이 이능의 활성화를 위해 필요한 의식 동작이길 바라며 대답했다.
“그, 그거 다행이군요. 오, 제발 갑자기 움직이지……. 으아아아!”
다시 말하지만, 전망대 내부가 아니라 전망대의 지붕이다.
제대로 된 발판도 없고, 지붕은 제길! 지붕을 왜 이렇게 비스듬하게 만든 거야?
“으흠? 하지만 저 김 서방들은……. 허어- 기이하군.”
그런 소리를 하기보다는 박광림을 조금 잡아 주었다면 좋았겠지만. 종족적 차이로 인해 서천슬은 박광림의 곤란을 이해하지 못하고 있다.
결사적으로 서천슬을 붙들고 늘어지던 박광림은 간신히 균형을 되찾고는 질문했다.
“무슨 문제라도 있습니까?”
“바퀴 달린 탈것이 김 서방들을 잔뜩 싣고 나가는군.”
박광림은 눈에 잔뜩 힘을 주고서야 큐어 메디컬 케어의 정문이 열렸다는 것. 그리고 그곳에서 큼직한 트레일러가 나가고 있다는 것을 확인할 수 있었다.
“저게 무슨 행동일까요?”
“글쎄? 하지만 낮에 봤던 그 김 서방들은 아니군. 게다가 김 서방들만이 아니야. 뭔가 삿된 것들이 섞였군.”
낮에 봤던 김 서방- 그러니까 고경수의 팀이 아니다.
그리고 삿된 것이 섞인- 큐어 메디컬 케어의 주력이라고 할 수 있는 개조 인간 혹은 서천슬이 쫓아온 요괴들이 탑승한 차량이라는 의미.
간신히 상황을 파악한 박광림은 [다우징] 능력을 활용하여 그들의 경로를 파악하기 위해 애쓴다.
“어디로 가는 거지?”
트레일러가 움직이는 방향은 남서쪽.
기장군은 부산의 북동쪽에 위치한 동네. 남서쪽으로 내려가면 해운대를 지나…….
“부산의 중요한 거점들은 전부 남서쪽에 있습니다. 방향만으로는 파악하기 어렵군요.”
서천슬은 논리의 비약을 통해 결론을 내린다.
“김 서방들에게 뺏긴 황금을 찾으러 가는 모양이군.”
이번 김 서방은 양서호를 위시한 외국인 관리청의 사람들을 말한다.
“김 서방이 김 서방들을 끌어들인 덕분에 김 서방들로서는 곤란한 상황이 되었군. 하여튼 교활하기 짝이 없는 김 서방이군.”
“김신화 씨가 양서호를 끌어들인 덕분에 큐어 메디컬 케어가 곤란해졌다는 말씀이신 거죠?”
김신화가 정말 그것까지 예상하고 양서호를 끌어들인 것인지는 명확하지 않지만, 박광림은 틀림없이 김신화가 이 모든 상황을 예측했을 거라고 생각했다.
“덕분에 시간을 번 셈인데……. 그래, 김 서방은 언제 오나?”
“김신화 씨는…….”
서천슬의 허리춤에 매달린 채로 곤궁한 표정을 짓는 박광림.
“전화를 안 받더군요.”
“오기는 오는 건가?”
“모르겠습니다.”
“흐음…….”
어느새 기다란 장죽을 꺼내서 연기를 빨아들이는 서천슬.
‘역시 도깨비도 초조할 때는 담배를 피우는군.’
박광림은 그렇게 생각하며- 자신도 담배를 꺼내려 했지만, 곧 자신이 오해했음을 깨닫는다.
“바하하하하하- 재미있게 돌아가는군!”
후우우우-
서천슬의 입에서 흘러나오는 황금빛 연기.
양손을 들어 달빛을 받아 내는 듯한 자세를 취하며 서천슬은 입을 열었다.
“김 서방은 김 서방을 믿나?”
또 알아듣기 어려운 김 서방의 반복. 잠시 인상을 찌푸린 박광림은 서천슬에게 되물었다.
“제가 김신화 씨를 믿냐고요?”
“그래.”
믿냐고? 그야 당연하지.
박광림은 충성심, 우정, 그리고 약간의 사교도적 광신(狂信)이 섞인 목소리로 답했다.
“믿지요. 천금대장은 어떻습니까?”
“이 몸은 친구를 믿지.”
“김신화 씨를요?”
“아니, 김 서방을.”
그렇게 말하며 장죽을 들어 박광림을 가리키는 서천슬.
“네?”
“김 서방도 이 몸의 친구가 되기로 했잖은가? 이 몸은 김 서방의 판단을 믿겠네.”
아, 믿으신다는 김 서방이 바로 저였습니까?
황송하기 그지없군요?
“저는……. 김신화 씨가 반드시 도착할 거라고 생각합니다.”
달빛을 받으며 씨익 웃는 서천슬.
“좋아. 그럼 김 서방이 도착할 때까지 시간을 끌어 보자고.”
* * *
우지직- 우드드득- 우드득-
외국인 관리청이 부산에 설치한 대책 본부에서 들리는 섬뜩한 소음.
이 공간에 자리를 배정받은 이들 중 누구도 시시한 사람은 없다. 다른 곳이었다면, 적어도 소집단의 리더가 되었을 인물들.
그럼에도 그 모든 사람이 경직된 자세로 서로 시선을 주고받을 뿐.
불안.
당신의 곁에 언제 터질지 모르는 폭탄이 놓여 있다고 가정해 보자. 단 한 번도 엉뚱한 장소에서 터진 적은 없다. 하지만 앞으로도 없을까?
공포.
방 안에 언제 흥분해서 날뛸지 모르는 맹수가 앉아서 으르렁거리고 있다. 단 한 번도 주인을 문 적은 없다. 하지만 앞으로도 없을까?
신우진은 대책 본부의 냉각된 분위기를 견디지 못한 채 검토하던 서류를 내려놓고 양서호에게 다가갔다.
“팀장님, 무슨 문제라도 있습니까?”
“없는데?”
“그런데, 대체 왜 그런 소리를 내고 계십니까?”
“응? 이거?”
양서호는 자신이 점토처럼 주물럭거리던 물건을 들어 올렸다.
우그적- 으저적-
그녀의 손놀림에 따라 우습게 뭉개지는 황금빛 금속 물질. 아니, 그냥 황금빛이 아니다.
신우진의 머리카락 일부가 곤두서며- 감춰져 있던 눈알 몇 개가 드러난다.
“그거, 금 아닙니까?”
“아. 시끄러웠나? 생각 못 했군.”
쿵.
아이 머리통만 한 황금을 아무렇게나 내려놓는 양서호.
“이거……. 낮에 항구에서 압수한 거죠?”
“맞아.”
“이게 왜 여기에 있습니까?”
“컨테이너에 자리가 없더라고.”
신우진이 송정항에서 압수한 황금은 나무 컨테이너에 담겨 있었다.
양서호는 컨테이너에 자리가 없었다고 말했다.
자리가 없었다는 말은 양서호가 컨테이너에 뭘 넣고 싶었다는 의미일 것이다.
그런데 컨테이너에 담겨 있던 황금 일부가 여기에 있다.
그렇다면- 황금을 꺼내고 남은 빈 공간에…….
일련의 추리를 마친 신우진은 양서호를 향해 낮게 속삭였다.
“대체 컨테이너에 뭘 집어넣은 겁니까?”
“부여에서 압수한 거.”
부여에서는 사교도들과의 일전을 치렀고, 그곳에서 굉장한 양의 아티팩트와 중장비를 압수했다.
“거기서 압수한 게 한둘입니까?”
“TNT.”
“에? 잘 못 들었습니다?”
“TNT라고. TNT. TNT 몰라?”
“에에에? 에? 에에에에?”
신우진의 머리카락이 일제히 곤두서며 감춰져 있던 눈알이 와글와글 드러난다.
트라이나이트로톨루엔(Tri-Nitro-Toluene).
요컨대, 폭탄.
사교도들이 대규모 굴착 공사를 진행하던 칠갑산에서 대량으로 확보했다.
털을 곤두세운 고양이 꼴로 양서호에게 소리 지르는 신우진.
“그, 그걸 왜 거기에 담았습니까!?”
“아까 그 새끼 이름이 뭐였더라? 그 길쭉한 자식.”
“누, 누구요? 아키야마요?”
“그래. 그 자식. 그 새끼가 정직한 새끼면 아무 일 안 일어날 거니까 걱정 마.”
엄청난 기세로 흔들리는 신우진의 동공.
“제, 제, 제가 당장 가서 철거하겠습니다!”
“왜? 내버려 둬.”
“아무 일 안 일어나는 게 아니라, 거기에 폭탄을 박아 둔 것 자체가 문제라고요!”
아무 일 없으면 아무 일 없는 대로 문제다.
신우진의 머릿속에 구성되는 어떤 문장.
<외국인 관리청, 부산 세관에 폭탄을 설치하다!!>
“일이 꼬이면 또 뉴스를 타실 거라고요!”
“거, 뉴스 좀 타면 어때.”
“아, 나는 팀장님이 사방에서 그런 취급 당하는 게-”
신우진의 말이 끝나기도 전에 쾅 하는 소리와 함께 대책 본부의 문을 박차고 들어오는 외국인 관리청의 전투 공무원.
“크, 큰일입니다!”
“어, 희영이. 무슨 일이야?”
이전에 양서호에게 키 큰 애라고 불렸던 임희영.
“신원 미상의 이능력자들이 부산 세관에 침투했습니다!”
수십 개의 눈알로 임희영과 양서호를 동시에 바라보는 신우진.
다급한 표정의 임희영과……. 순식간에 모습이 흐릿해지는 양서호. 어? 팀장님?
바우우우웅-
양서호는 굉장한 바람을 일으키며 출동 준비를 마치곤 말했다.
“뭐 해? 전원 출동! 불꽃놀이 보러 가자.”
“네, 네!”
뒤늦게 일어서며 출동 준비를 시작하는 전투 공무원들.
“세관으로 갑니까?”
신우진의 질문에 양서호는 잠시 생각에 잠긴 표정을 짓다가 말했다.
“아니, 그냥 바로 코를 뜯어 버리는 게 낫겠군.”
“코, 코요?”
“큐어로 바로 간다.”
