제69화
69화 신체강탈자(3)
채태원과 함께 창고 안으로 진입하였다.
창고 내부는 어수선하고 지저분하기는 했지만, 의외로 꽤 최근까지 정상적으로 운영되고 있었던 모양이다.
눈에 들어오는 모든 곳마다 커다랗고 오래된 선반이 배치되어서 벽을 이루고 있고, 그 선반마다 연원을 알기 어려운 화물들이 적재되어 있다.
그 탓에 시야는 굉장히 협소했는데, 일부 구간에 이른 시점에서 나는 이 화물들이 아무 목적 없이 배치되어 있는 것이 아니라는 것을 깨달았다.
‘아무렇게나 쌓여 있는 게 아니군.’
누군가 인위적으로 계산해서 자연스럽게 공간을 분할한 것이다.
채태원도 나와 같은 생각을 한 것인지, 조심스러운 표정으로 나에게 속삭였다.
“구조가 조금 이상하군요.”
“아마 누군가 인위적으로 계산해서 자연스럽게 공간을 분할한 모양입니다.”
“미로……? 그런가요?”
“네. 외부인의 진입 속도를 억제하고, 가장 깊은 곳에 있는 것을 가리기 위해서겠지요.”
하루아침에 만들어진 형태가 아니다. 별도의 격벽 같은 것이 존재하지 않는 커다란 창고를 분할하고 내부에 있는 것을 감추기 위해서 누군가 오랜 시간을 들여서 천천히 창고의 구조를 재배치했을 것이다.
조금 더 안쪽으로 들어가니 희미한 피 냄새와 유황 냄새가 느껴지기 시작했다.
신선한 냄새는 아니다. 이전에 여러 번 이 장소에 피가 뿌려졌을 것이다.
반복하고 반복해서.
인간을 납치해서 저 안쪽에서 번식과 기생의 의식을 진행했겠지.
창고 안에서 감지되는 마력원은 총 60개.
대부분 고만고만한 수준의 마력을 가지고 있다.
아마도 방금 상대한 놈들과 비슷한 수준일 것이다. 아까 보았던 놈들도 형태나 허접한 능력으로 봤을 때 분명 인간의 몸에 기생을 시작한 지 얼마 되지 않은 어린놈들.
하지만 그런 어린놈들 사이에서 유난히 눈에 띄게 강한 마력을 가진 놈이 하나 있다.
얼마 전에 상대했던 제무경만큼은 아니지만, 그래도 꽤 부담스러운 사이즈다. 간단하게 후 불어서 이길 수 있는 상대는 아니다.
저게 아무래도 이놈들의 어미 격인 성체인 모양인데…….
“여기는 아마도 최근에 독립해서 적극적으로 번식을 시작한 성체의 콜로니인 모양입니다.”
“독립…… 이런 게 더 있단 말이군요?”
“네. 그리고 이 정도면 극초기입니다. 시간이 갈수록 기하급수적으로 늘어날 것입니다.”
채태원은 낮게 신음했다.
하지만 더 떠들 수 있는 상황이 아니다.
저 안쪽에서부터 음산하고 낮은 목소리가 들려오기 시작했기 때문이다.
그리고 낮게 울리는 타악기 소리.
“Y’aaaaa…… G’anghel, fai…… Ngath…… Fhaagh.”
“Uaaah…… Chug Ahi al buh buh…… Ph’nglui mgagn K’yarnakagn…….”
주문처럼 반복되는 외계의 언어.
그냥 듣는 것만으로도 저 목소리에 세뇌되어 정신이 이상해질 수 있다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 정신지배의 효과를 무효화합니다.]
[심연의 광기] 특성이 존재하는 한, 나에게는 아무 문제가 없다.
문제는 채태원인데.
침착하기 위해서 애를 쓰고 있는 표정이지만, 안색이 좋지 않다. 그도 나름 파주에서 산전수전 다 겪어 온 자이기에 이능력자라든가 돌연변이 같은 것은 많이 상대했을 것이다. 하지만 그것은 어디까지나 인간 범위에서의 이야기다.
이 정도로 심한 비일상과 초현실적인 상황은 그로서도 받아들기 힘든 상황일 테지.
하지만 머뭇거릴 시간은 없다. 소리가 들리는 방향으로 더 나아가 보니, 창고의 가장 안쪽으로 들어가기 통로가 보였다. 저곳만 통과하면 기생체들의 둥지를 확인할 수 있을 것이다.
‘칫, 꼼꼼한 놈들이군.’
유감이지만, 그 통로를 지키고 있는 자가 있다. 인간의 육체를 뒤집어쓴 한 명의 기생체. 나는 채태원에게 손짓을 보낸 다음에 바깥에서와 마찬가지로 [음파 왜곡] 주문을 발동하여 소리를 없앴다.
내가 마법을 발동한 것과 거의 동시에 채태원의 몸이 움직였다.
그는 한달음에 곁에 있는 선반 위로 올라갔고, 거의 벽을 타고 달리는 듯한 자세로 경비를 서고 있는 기생체를 향해 날아들었다. 그리고 이어지는 무자비한 발차기.
빠아악!!
엄청난 위력이다. 마력이 실린 그의 발에 차인 경비는 한 번에 목이 뜯겨 나갔고, 기생체의 본체가 담긴 머리는 저 멀리 날아가 버린다. 아, 그런데 저걸 저렇게 그냥 날려 버리면 어떻게 해?
[파멸의 화살]
[주문 강화 : 독성]
나는 날아가는 머리를 향해 독기를 품은 음차원의 에너지체를 날렸고, 머리에서 탈출하기도 전에 몸이 꿰뚫린 기생체는 그대로 절명하고 말았다.
“그렇게 날려 버렸다가 본체가 숨어 버리면 위험할 수 있습니다.”
“으음…… 머리째로 부숴 버릴 생각이었는데, 힘 조절을 잘 못 하였습니다.”
거의 커튼콜이나 할 법한 발상이군. 육체파들은 대체로 이런가? 아니, 그게 아니다. 비현실적인 상황에 압도되기 시작한 모양이다. 그렇기에 무리한 판단과 불합리한 선택을 하게 된 것이겠지.
물론 커튼콜처럼 아예 그 광기를 저돌성으로 바꿀 수 있다면 좋겠지만 내가 기억하는 채태원, 그러니까 게임에서 보았던 채태원은 그런 종류의 인물이 아니다.
“어서 들어가지요.”
“아니, 잠시만요.”
나는 잠시 채태원을 불러 세웠다.
“지부장님, 지금 좀 침착함을 잃으신 것 같습니다.”
“네?”
나는 그의 주먹을 가리켰다. 그는 아까 전부터 손이 하얗게 될 정도로 강하게 주먹을 쥐고 있었다. 자신의 손을 보고 나서야 나의 지적이 무슨 뜻인지 깨닫게 된 채태원은 당황한 표정으로 말했다.
“이런…… 도움을 드리기 위해 온 것이었는데, 하마터면 방해가 될 뻔했군요.”
“괜찮습니다. 하지만 이놈들은 인간의 뇌를 파먹는 괴물입니다. 저 앞에서 기다리고 있을 광경을 보고 침착성을 잃어버리실까 봐 걱정되는군요.”
나는 그 말과 함께 그의 정신에 마법을 부여했다.
[사자의 용맹함]
[고양감]
“이건……?”
이 앞에서 기다리고 있는 광경은 채태원이 감당할 수 있는 수준이 아닐 것이다.
그렇기에 그의 정신에, 불안정을 감당하기 위한 힘과 도망치지 않기 위한 의지를 불어 넣었다.
채태원은 몸이 젊어진 듯한 활력과 더불어 상당한 활력이 느껴지는 표정이 되었다.
“아까 움직임은 굉장히 좋았습니다. 그렇게 접근해 보죠.”
나는 그렇게 말하며 손을 들어 벽을 이루고 있는 선반 위쪽을 가리켰다.
내가 가리킨 방향을 본 채태원은 약간 수줍은 듯한 미소를 지었다.
“부끄럽군요. 하지만 알겠습니다.”
그 말과 함께 채태원의 몸이 빠르게 솟구쳤다. 무슨 닌자처럼 소리도 없이 선반의 가장 위쪽 단에 올라선 채태원은 몸을 웅크린 채로 천천히 앞으로 나아갔다.
격투가 클래스 부럽군. 나도 가장 마지막에 플레이한 캐릭터는 격투가였는데…….
[음파 왜곡]
나는 저렇게 소리 없이 움직일 자신이 없다. 그렇기에 소리를 왜곡시키며 몸을 띄웠다.
[도약]
나는 채태원에게 좀 기다리라고 말한 뒤, 먼저 나아갔다. 전통적인 전열을 생각하면 몸으로 때우는 사람이 앞서야 맞겠지만…… 아무래도 영 불안하다.
조금 더 안쪽으로 들어가니, 창고의 다른 공간과는 완전히 다른 광경이 기다리고 있었다.
교실 하나 정도 되는 넓은 공간이었다. 집기를 모두 치운 것인지 아무것도 없이 텅 비어 있었는데, 그 공간의 바닥이나 벽에 불쾌한 점액과 말라붙은 핏자국이 흩어져 있는 것이 보인다.
그리그 그 공간의 바닥 중앙에 커다란 오망성이 그려져 있고, 오망성의 중심에 누워 있는 한 명의 여자아이가 보인다.
실내복 차림에 몸 몇 군데에 유리에 베인 듯한 상처.
정현아다.
그녀를 결박하고 있는 것은 없다. 그렇다고 정신을 잃은 것도 아니다. 정현아는 아무 감정도 생각도 느껴지지 않는 표정으로 허공을 올려다보고 있다.
아마도 최면 효과가 있는 신경절을 이용해서 마비시켜 둔 것이겠지.
정현아가 누워 있는 커다란 오방성의 각 모서리마다 한 사람의 인간이 서 있다.
그렇게 다섯 명. 나머지 스무 명 남짓의 인간은 오망성 바깥에서 공손한 자세로 지금 진행되는 의식을 바라보거나, 기묘한 형태의 악기를 연주하고 있다.
눈에 보이는 인간들은 성별도, 나이도, 복장도, 모든 것이 제각각이다.
‘인간이라는 표현은 부적절할지도 모르겠군.’
저들은 살아 있는 인간이 아니다.
숨도 쉬고, 말도 하고, 심지어 마력도 가지고 있지만…….
저들의 머릿속에는 뇌 대신에 끔찍하게 생긴 외계의 생명체들이 도사리고 있다.
그들 중 가장 강한 마력을 품고 있는 놈.
회색 정장을 입은 중년 남성의 육체를 뒤집어쓴 놈이 자신의 자리를 벗어나 오망성의 안으로 천천히 걸어 들어갔다.
그의 입이 열린다.
“위대하고 무구하신 악의 술탄, 눈멀고 우둔하신 분, 우주의 꿈을 꾸고 계신 이 우주의 진정한 왕.”
그의 말이 계속 이어진다.
“우리의 주께서 번식의 의식을 허락하셨다.”
“Iä! Iä!”
“Iä! Iä!”
바닥에 그려진 오망성에서 자줏빛의 음산한 마력이 뿜어져 나오기 시작한다.
어느샌가 내 주변까지 스며든 마력이 내 몸을 휘감으려 한다.
아주 느리지만…… 확실한 속도로 내 정신을 좀먹기 시작한다.
파지지직…….
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다.]
특성이 발동하면서 내 관자놀이에 작은 스파크가 튄다.
다가오던 자줏빛 마력이 움찔하며 튕겨져 나간다. 채태원보다 먼저 들어오길 잘했군.
그 바람에 작은 소리가 나기는 했지만, 다행히 놈들은 의식을 진행하느라 나를 눈치채지 못했다.
이놈들은 세상의 시작점일지도 모르는 가장 위대한 악, [눈멀고 우둔한 자]를 섬긴다.
그는 게걸스러운 기세로 자신을 섬기는 자들을 늘려 대는 다른 심연의 존재들과 다르다.
자신을 섬기는 신자도 필요하지 않고, 자신을 기념하기 위한 상징이나 신전도 필요하지 않다.
[눈멀고 우둔한 자]는 스스로 무엇을 한다는 의지조자 존재하지 않는다.
그저 태곳적부터 존재하고 있었을 뿐인 개념적인 존재, 혹은 관념적인 법칙, 혹은 그저 순수한 힘.
하지만 그럼에도 수억 년 전부터 전해 내려오는 특정한 의식을 취하면 그의 힘을 잠시나마 빌릴 수 있다. 지금 놈들이 하는 것이 바로 그런 오래된 의식 중 하나다.
놈들이 웅얼거리던 주문이 멈추었다.
오망성 안에 들어선 기생체들의 성체가 기괴한 미소를 지으며 정현아에게 말을 걸었다.
그의 입에서 무척이나…… 상냥하고 감미로운 목소리가 흘러나온다.
“걱정하지 마라, 인간의 아이야.”
“그 어떤 통증도 없고, 그 어떤 고통도 없을 것이다.”
“우리는 그저 너희에게 즐거움과 행복, 그리고 쾌락만을 선물할 것이다.”
“너희가 부당하게 쟁취했던 인지를 잃고 무구했던 과거의 삶으로 돌아가거라. 너희에게 어울리는 것은 복종하는 삶, 노예의 삶이다.”
“받아들여라. 받아들여라. 받아들여라.”
‘아주 똥 싸는 소리를 하고 있군.’
그때 오망성 바깥에 있던 이들 중 유난히 덩치가 커다란 남자가 걸어 들어간다.
그의 입이 벌어진다.
입이 커다랗게 벌어진다.
신체에 허용된 한계를 초과할 정도로 커다랗게 벌어진다.
그렇게 벌려진 거대한 아가리에서 작은 기생체가 기어 나온다.
인간이라고 할 수도 없고, 곤충이라고 할 수도 없는 흉측한 괴물이다.
이 모든 것은 파주가 아닌 이 세계의 어떤 사람이 보아도 정신이 망가지고 말 정도로 기괴하기 짝이 없는 광경이다.
그렇기에 새로운 메시지창이 생성되면서 나의 시야를 가렸다.
