제90화
90화 대청소
나는 머리를 벅벅 긁다가 한숨을 쉬었다.
“에휴, 허상현 이 양반도 어떻게든 써먹으려 하면 쓸 곳이 없지는 않은데.”
어쨌든 허주가 죽으면서 허상현의 영혼이 큰 대미지를 받은 상태였다.
하지만 그 대미지도 이제 완벽히 회복한 듯하다.
내가 특별히 어떤 행동을 하지 않아도 조금 더 내버려 두면 알아서 깨어날 것이다.
나는 침대맡에서 알짱거리고 있는 사령 골렘에게 말했다.
“보고 있다가, 깨어나면 나 불러.”
끼리릭, 뿌드드득.
사령 골렘은 알았다는 동작을 취하고는 몇 개의 잡동사니로 분해되어 그의 침대 근처에 흩어졌다.
다시 1층으로 내려왔다.
사령 골렘들은 여전히 정리와 청소를 진행하고 있다.
주변의 상태를 조금 더 확인하다가 결론을 내렸다.
“이 정도면 내가 손을 떼도 될 것 같군.”
다들 성능이 좋아서 굳이 내가 옆에 서서 간섭할 필요가 없다.
요컨대, 잠시 자리를 비울 여유가 생겼다는 뜻이다.
이 틈에 얼른 원룸에 다녀오는 게 좋겠다.
이전 집에 두고 온 물건을 가져와야 이사가 끝날 테니까.
그리고 나간 김에 당분간 여기서 생활하기 위해 필요한 물건도 사야겠고.
허상현에게 빼앗긴 명경을 대체할 아티팩트를 만들려면 전당포에 들러서 재료도 사 와야 한다.
그런데 그러자면…….
‘이놈들 밥이 문제군.’
사령 골렘들이 먹는 밥은 당연히 마력이다.
그리고 그 마력은 전부 내 몸에서 나오는 것이다.
그런 사령 골렘이 총 13마리.
시간을 들여서 술식 구조를 개선하였기에 내가 가진 순수 마력만으로도 이 녀석들을 운용하는 데 큰 문제는 없다. 지금이 전투 상황이 아니기도 하고 말이다.
‘하지만 아무리 나라도 시내에서 여기까지 마력을 전송하는 건 벅찬데.’
거리가 멀어질수록 무선 충전의 효율이 떨어지는 것은 당연지사.
물론 악인이나 광인의 길을 가기로 한다면 마력 문제는 간단하게 해결할 수 있다.
이전의 허주가 그랬듯이 적당한 심연의 존재와 계약하여 마력을 공급받거나, 무고한 희생자의 영혼을 해체해서 마력을 뽑아내는 방법도 있다.
그 행동의 선악은 둘째 치더라도, 그런 짓거리를 했다가는 뒤탈이 생기고 만다.
흑마법사나 사교도로 몰려서 현상금 사냥꾼이 붙을 수도 있고, 심연의 존재가 제시하는 요구 조건을 따르다가 허주처럼 뼈만 남은 언데드가 될 수도 있다.
나는 곰곰이 생각하다가 이런 상황에서 써먹을 수 있는 아티팩트가 떠올랐다.
“역시 그걸 사용하는 게 제일 나을 것 같군.”
어제 석함을 때려눕히고 산더미 같은 보상을 얻었다.
그중에서 쓸 만한 물건이 있다.
나는 잠시 주변을 둘러보았다.
주변에는 사령 골렘들이 움직이면서 청소를 하고 있을 뿐.
그 녀석은 지금 어디에 있지?
“어이~ 돌돌아!”
1층에는 없는 것 같고, 2층에도 없었으니…… 지하실에 있는 건가?
두두두두두……!
지하에서 육중한 진동음이 울려 퍼진다.
거대하고 묵직한 무언가가 수십 개의 다리를 움직이는 듯한 둔중한 소리다.
“역시 지하실에 있었나?”
계단을 타고 돌돌이, 그러니까 굶주린 석함이 달려온다.
“어라, 잠깐, 너 조심!”
콰아아앙!
돌돌이는 그 거대한 몸체로 사령 골렘 하나를 들이박아 버렸다.
촤라라라락!
산산이 박살 나며 사방으로 잡동사니를 흩날리는 사령 골렘.
두두두두두……!
그러거나 말거나 돌돌이는 멈추지 않고 달려와서 내 앞에 도착했다.
“이 자식…… 막 부수면서 오면…….”
덜컥덜컥. 쿵쾅쿵쾅.
돌돌이는 석함의 뚜껑을 까닥거리며 내 주변을 기웃거린다.
주인의 부름에 달려온 애완견의 움직임으로 치환할 수 있을 만한 동작이다. 어떻게 애를 쓰면 귀엽다고 생각할 여지도 있는 모습.
“……그래, 잘했다.”
어제는 분명 나를 잡아먹으려고 달려들던 괴물이었다.
[어둠에서 찾아오는 자]와 결속되어 있던 상자 형태의 마물.
하지만 이제 그 결속이 해제되고 나에게 귀속되었다.
그러고 났더니 어째서인지 순진한 애완견과 비슷한 성격이 된 것이다.
‘아마 내 영혼의 영향을 받아, 성격과 성향이 바뀌어서 그런 것 같긴 한데.’
문제는 굳이 개로 비유하자면 대형견이라는 점이다.
자신의 크기와 힘, 그리고 무게를 자각하지 못하는 무지막지한 대형견 말이다…….
자신을 개라고 착각하는 막대한 크기의 석함이 몸부림치면서 좋아하는 꼴은…… 어찌 되었건 귀엽게만 보기는 힘든 광경이다.
그 순수한 몸부림에 치이면 중상을 입을 수도 있는 점에서도.
“아무튼, 자 열어 봐. 물건 하나만 꺼내자.”
덜그럭, 덜그럭. 기기긱…….
돌돌이는 뚜껑을 열어 줄 듯 움찔하다가 입을 다물고는 뒤로 몸을 뺐다.
보통은 이해하기 힘든 움직임이겠지만, 나는 돌돌이의 감정 상태를 감지할 수 있기 때문에 무엇을 원하는지 알 수 있다.
“이리 와 봐. 자, 대신 이걸 줄게.”
나는 적당히 근처에 있던 찻잔 하나를 내밀었다.
덜그럭, 덜그럭…… 덜컥!
슬쩍 눈치를 보며 머뭇거리던 돌돌이가 뚜껑을 열어 준다.
뚜껑 아래에는 새카맣게 휘몰아치는 기괴한 어둠이 도사리고 있다.
휙-.
그 어둠 속에 찻잔을 집어 던졌고, 찻잔은 바닥이 없는 어둠 속으로 사라져 버렸다.
쿵!
찻잔 하나를 집어삼킨 돌돌이는 만족한 것인지 조금 꿈틀거리다가 다시 뚜껑을 열어 주었다.
이번에는 아까와 같은 어둠은 보이지 않는다.
돌돌이가 자신의 내부에 있는 진짜 보관함을 열어 준 것이다.
“그래그래, 착하다.”
[굶주린 석함]은 마법의 상자다.
흔히 게임에서 표현되는, 무제한의 인벤토리가 제공되는 무한의 주머니와 비슷한 개념이 적용되는 물건이라는 뜻이다.
내부는 복합적이고 연속적으로 중첩된 다중 공간으로 되어 있다.
그 수많은 다중 공간 안에서 내가 원하는 칸에 접근하기 위해서는 석함, 그러니까 돌돌이의 허락이 필요하다.
아까의 기묘한 아공간이 어디로 통하는지는 알 수 없지만, 그 어둠 속에 잡동사니를 넣어 주면…… 돌돌이가 좋아한다.
이것도 아마 나의 영향을 받아서 생긴 성향일 것이다.
‘이제 상자의 비위까지 맞춰 가면서 살아가야 하나?’
내 인생은 대체 어디로 흘러가고 있는가 하는 생각이 들었지만, 어쨌든 상자 안에 있는 물건을 살펴보았다.
돌돌이의 내부에는 언뜻 보기에 골동품처럼 보이는 물건들이 가득 채워져 있다.
전부 최상급의 물건이라고 할 수는 없지만, 하나하나가 마력이나 섬뜩한 유래를 가진 아티팩트들이다.
굶주린 석함을 파괴하면 이 물건들은 대부분 아공간 어디론가로 사라져 버린다.
‘뭐, 노력하면 일부는 회수할 수 있긴 하지만.’
오로지 굶주린 석함인 돌돌이를 굴복시켜서 나의 소유물로 만들어야만 이 모든 것을 얻을 수 있다.
게다가 아티팩트 이상의 가치를 가진 물건도 있다.
‘예를 들어서 이런 거.’
나는 석함의 내부에서 낡은 책 한 권을 집어 들었다.
[태음수진비경(太陰水珍秘經)
분류 : 마도서
저자 : 미상
제작 연도 : 19세기
언어 : 한자
‘질식의 영도자’의 신자들을 위한 교전입니다.
원본은 프랑스어로 작성되었다고 추정되며, 이는 원본의 번역본입니다.
땅 밑의 어둠 속에 숨어든 존재들의 생태와 역사, 인간의 영혼을 가두고 조종하는 비법 등을 다루고 있으며, 인신공양의 방법이 수록되어 있습니다.
책의 진가를 확인하기 위해서는 연구가 필요합니다.]
질식의 영도자는 허주가 섬기던 위대한 옛 존재, [어둠에서 찾아오는 자]의 이명 중 하나다.
이 저주받은 책 한 권 때문에 이 저택이 만들어졌고, 허주 같은 괴물이 태어났다.
그리고 이후 이 집에서 태어난 자손들은 대대로 허주의 노예로서 그 삶을 살아야만 했다.
물론 번역 과정에서 누락이나 열화가 일어났기 때문에 진본만큼의 가치가 있는 책은 아니긴 하지만, [크툴루 월드]에서 찾을 수 있는 최상급의 마도서 중 하나다.
몽리문도밀망경의 해석을 잠시 미루고서라도 이 책을 먼저 확인해 보는 것이 좋을 것이다.
‘하지만…… 지금은 이게 필요한 건 아니고.’
태음수진비경을 옆으로 치우자, 그 아래에 가려져 있던 물건이 모습을 드러냈다.
불쾌한 기분이 들 정도로 정교한 조형의 은빛 가면.
실존하는 어떤 인간의 얼굴을 지나치게 자세하게 재현한 형상이다.
“이 저택에서 등장하는 물건은 다 이런 식이긴 하지만…….”
이건 유난히 더 재수 없게 생겼군.
그저 불쾌한 형상의 가면이 아니다.
이것은 죽은 사람의 얼굴에 본을 떠서 만든 인면상(顔面狀)에 은을 부어서 만든 데스마스크(death mask)다.
‘원래 이 가면과 똑같은 외모를 가진 시체가 있었다는 뜻이기도 하지.’
그는 사악무도하고 역겨운 의식을 통해서 [어둠에서 찾아오는 자]의 영향력을 불러낸 미치광이 사교도인…… 허주의 아버지다.
인간성을 잃은 광인이 되어 심연의 존재를 위한 사생아를 만들어 내고, 마지막에는 그 영혼까지 이 가면에 갇혔으리라.
꿀꺽.
뭐지? 방금 내가 군침을 삼킨 건가?
‘가면집착증의 영향이군…….’
내 정신에 깃들어 버린 광기, 가면집착증의 영향이다.
처음에는 단순히 가면으로 얼굴을 가려야 한다는 증상으로 시작했는데, 이제는 가면 형태의 물건을 보기만 해도 과한 감정이 솟아오른다.
나는 분명.
이 가면이 아주 멋지다는 생각을 해 버렸다.
한 인간의 죽음을 통째로 가두어서 만들어 낸 가면이다.
아직도 그 영혼의 단말마가 들려오는 것 같은 기괴한 가면이건만, 나는 지금 어서 이 가면을 쓰고 싶다.
‘끄응…… 쓰려고 꺼낸 건 맞으니까…….’
지금은 더 깊게 생각하지 말자.
다른 공포증들과 달리, 가면집착증은 너무 오랜 시간 동안 내 머릿속에 머물러 있었다.
이것이 앞으로 더 큰 문제를 일으키기 전에, 가면집착증을 극복해야 할 것 같다.
나는 [망자의 가면]을 꺼내면서 돌돌이에게 말했다.
“이제 닫아도 돼.”
쿵!
나는 돌돌이의 머리꼭지…… 그러니까 석함의 상부를 긁어 주며 말을 이었다.
“착하다. 2층에 가서 쉬고 있어.”
두두두두……!
콰아아앙!
와장창! 콰드드득!
“…….”
2층으로 달려가던 돌돌이가 사령 골렘 하나를 또 완전히 박살 내 버렸다.
나는 마력이 대량으로 빨려 나가는 것을 느끼며 한숨을 쉴 수밖에 없었다.
“어휴…….”
뭐 좋아.
나는 손을 들어서 돌돌이의 몸에서 꺼낸 가면을 들여다보았다.
[망자의 가면(A급 액세서리) : 죽은 인간의 영혼과 마력을 봉인하기 위해 만든 가면.
착용한 시간이 길어질수록 가면에 갇힌 영혼과 동화하게 된다.
순은의 광기 : 착용 시 강제 이성 판정을 한다. 이 효과로 발현한 이성 판정에 실패하면 무작위 광기가 깃들며, 가면에 갇힌 영혼에 빙의당하게 된다.
죽은 자의 선물 : 가면 내부에 마력과 지식을 저장하거나 꺼낼 수 있다.
초혼 : 가면에 깃든 망령을 소환하여 부릴 수 있다.]
[망자의 가면]은 마력을 저장하거나 꺼내거나 촉매로 쓰거나, 마법진의 코어로 쓸 수 있는 A급 아티팩트다.
허주가 이걸 장착한 상태로 덤볐다면 마력 고갈을 유도하는 전략을 쓸 수는 없었을 것이다.
‘마력 저장량이 어마어마해서 굉장히 좋은 물건이기는 한데…… 아무래도 페널티 때문에 함부로 쓸 물건은 아니긴 하지.’
그 대신 사용하면 사용할수록 이 가면에 깃든 망자에게 몸과 정신을 빼앗기게 된다.
죽은 사람의 얼굴을 닮은 가면이 나를 올려다본다.
눈에 뚫린 텅 빈 구멍은 공허한 어둠만이 보였지만, 어째서인지 어색하게 벌어진 입에 뚫린 구멍 안에서 누군가의 시선이 느껴졌다.
가면의 안쪽에서 호기심과 기대, 그리고 굶주림 섞인 시선이 느껴진다.
“뭘 기대하고 있어? 심연의 존재도 내 머릿속에 못 들어오는데, 어디 한번 마음대로 해 보시지.”
하지만 나는 이런 종류의 페널티에 면역이다.
나는 쓰고 있던 [카르고사의 가면]을 벗고, 망설임 없이 [망자의 가면]을 뒤집어썼다.
