제210화
210화 병원 로비
거기까지 설명을 들으니 간신히 흐릿한 기억의 저편에서 문요어와 관련한 정보를 끌어낼 수 있었다.
광기를 치유하는 효과를 가진 물고기가 있었지. 하지만 그 효과는…….
‘게임 시스템에서는 1% 확률로 발동했던가?’
그나마도 일정 이상의 광기에는 아예 듣지 않았다.
의료 특성을 가지고 있으면 좀 더 효과 좋은 약을 만들 수 있다는 기억도 간신히 떠오른다.
그쯤에서 생각을 갈무리한 나는 적당히 예의 바른 미소를 지으며 그녀에게 인사를 건넸다.
“그렇군요. 좋은 설명 감사합니다.”
“아하- 별말씀을요오-”
그녀는 나의 인사에 헤실헤실 웃으며 머리를 긁적였다.
곱슬머리를 길게 기르고 있지만, 전혀 정리하지 않아서 북실북실한 산발을 하고 있고, 꾀죄죄한 트레이닝복 위에 의사 가운을 대충 걸치고 있는 안경 쓴 여성.
‘이하서로군. 아직 병원에서 안 잘린 모양이군.’
이하서는 이 병원의 의사 중 한 사람이다.
그리고 그녀가 바로 내가 북관에 들른 이유 중 하나다. 이하서가 아직 병원에 있는지 아닌지를 확인하고 싶었다.
‘다른 NPC들도 대개 그렇긴 하지만.’
이하서는 루트에 따라서 상당히 유용한 서비스를 제공받을 수 있는 사람이니까.
다만, 일정 확률이나 전개에 따라서는 병원에서 퇴출될 수도 있는데 그 경우에는 초현실적인 재난을 일으키는 빌런이 된다.
‘다행히 이번에는 빌런이 되기 전에 만났군.’
그녀와 친분을 쌓을 수 있다면, 큰 도움을 받을 수 있다.
왜냐하면 그녀는 무려…….
병과 상처를 치료하는 능력을 가지고 있기 때문이다.
심지어 특정 조건을 만족하면 정신병도 고칠 수 있다.
“…….”
아니, 이건 의사니까 당연한가?
하지만 이곳은 [크툴루 월드]다. 당연한 게 당연하지 않고, 당연하지 않은 것이 당연한 세계. 이하서의 치료는 현실의 의사가 제공하는 의료 서비스와 근본적으로 다른 특별한 것이다.
하지만 오늘은 이하서와 친구가 되기 위해 온 건 아니니까……. 슬슬 물러날 타이밍을 재기 시작했지만, 이하서는 도리어 나에게 성큼 다가오면서 말했다.
“그런데에- 아까는 어떻게 하신 거예요?”
“아까요?”
“초능력? 마법? 주술? 환술? 개인에게만 적용된 게 아니라 모든 사람이 볼 수 있고, 심지어 초현실체에 빙의되엔 사람까지 반응할 정도였으니까아-”
부담스러울 정도로 가까이 다가온 이하서. 이하서의 얼굴 외에 아무것도 보이지 않을 정도로 가깝다.
“으으음~ 대기 중에 환각성 기체를 살포하신 건가아도 생각했지만, 그런 것 같진 않더라고요오-?”
점점 말꼬리가 늘어지는 이하서, 혼자서 생각에 빠진 모양이다. 나는 적당히 한 발짝 물러나며 그녀의 질문에 답했다.
“글쎄요? 무슨 말인지 모르겠군요.”
“그으런가요오오? 이상하다아아-?”
혼자 팔짱을 끼더니 고개를 획획 돌리며 고민하는 이하서. 어쨌든 정통 도깨비식 환술을 간파하다니 만만한 상대는 아니군.
‘지금은 적당히 빠지는 게 낫겠어.’
다행히 다른 방법을 강구하기도 전에 나를 도와줄 사람이 나타났다.
“선생님! 선생님!”
멀리서 간호사 한 명이 달려온다.
“아까 보셨던 308호 환자분의 상태가…….”
간호사가 곤혹스럽다는 표정으로 내 눈치를 본다. 환자의 상태가 이상해진 모양이다.
“아아- 정말요오? 크리스털에서 나오는 나선 에너지가 분명 좋은 효과를 일으킬 거라고 생각했는데, 쉽지 않네요오.”
“서, 선생님 그런 이야기는-”
다시 내 눈치를 보는 간호사. ‘그런 이야기는 다른 사람이 들을 수 없는 곳에서 해 주세요.’라고 말하고 싶은 모양이다.
“아, 분명히 크리스털의 나선 구조를 통과해서 재조형된 방사선이 재생력을 비약적으로 상승시켜 줄 거라고 생각했는데, 아무 효과가 없었단 말이에요? 아쉽네요. 아쉬워.”
“아, 아뇨. 아무 효과가 없었던 게 아니라…….”
안절부절못하는 간호사. 보아하니 효과가 없었던 것이 아니라 지나치게 강한 효과가 일어났거나 예상치 못한 부작용이 일어났으리라.
“아아! 그렇군요오-! 그럼 빨리 가 보죠!”
이하서는 눈을 반짝이며 간호사와 함께 뛰어가-려다가 잠시 멈추어서 나를 바라본다.
“아, 거기 잘생기신- 으음, 해결사니임-?”
누구? 저요?
“해결사인 건 맞습니다.”
“아, 역시나아! 혹시나 나중에 몸에 이상한 게 들어가거나 팔다리가 잘리는 일이 발생하면 언제든 접수해 주세요. 쪼기- 쪼오기에서 이하서를 찾으면 돼요.”
이하서가 가리킨 쪼오기-는 그냥 접수대다.
“그러죠.”
“헤헤헤, 제가 몸에서 뭘 꺼내거나 집어넣는 건 정말 잘하거든요. 아무튼 또 봐요오-”
이하서는 이 특별한 병원에서도 유난한 존재다. 초현실적인 의료법을 사용하는 것에 거부감이 적은 파주중앙병원에서도 가장 급진적인 방법을 선호하는 미치광이 의사.
말하는 태도를 보니, 내버려 두면 조만간 큰 사고를 칠 것 같군.
“아, 선생님! 제발!”
간호사에게 끌려가며 사라지는 이하서. 간호사는 “선생님, 전에도 경고받으셨잖아요!”라고 말했지만, 이하서는 “에헤헤, 근데 저어 님 꽤 잘생겼- ”어쩌고 하는 소리가 들린다.
나는 잠시 내 얼굴을 만졌다.
‘으음, 분명 개성 없는 외모로 조형했는데.’
잘생겼다는 소리는 지금의 나에게 칭찬이 아니다. 눈에 띄어서 좋을 게 없는 상황인데- 아, 그게 아니군. 얼굴의 조형이 문제가 아니라 매력을 20이나 찍어 둔 상황이라서 그런 모양이군.
얼굴 문제는 중요한 게 아니다. 얼굴을 만지던 손을 아래로 내려 주머니를 더듬었다.
이전에는 없었던 물건이 손에 잡힌다. 사각형의 딱딱한 물건. 이하서와 대화를 하던 중에 빼돌린 이하서의 ID카드다.
아무튼 이하서가 알아서 찾아와 준 덕분에 북관에 들른 목적 대부분을 해결했군.
‘굳이 이하서의 것이 아니어도 괜찮았지만, 이게 제일 좋긴 하지.’
이하서는 상당히 높은 보안 인가 레벨을 가지고 있다. 이제 어지간한 장소는 문제없이 침투할 수 있다.
‘그럼 다음 문제는…….’
북관에 있는 것은 거대한 수족관만이 아니다.
초현실적인 의료 서비스를 제공하는 장소다 보니 진료를 기다리는 환자들의 모습은 실로 기상천외했다.
머리에 뿔이 돋은 거대한 체구의 남성, 네 개의 팔이 달린 여성, 불안증 때문에 흉흉한 무기를 쥐고 있는 해결사, 무슨 저주에 걸린 것인지 얼굴에 기묘한 그림자가 드리운 주술사 등등.
범죄자와 해결사, 기인과 이종족이 집결하는 금촌동의 뒷골목에서도 자주 볼 수 없는 광경이다.
‘한창 장사 잘될 때의 바실리사 같군.’
심지어 저기에 낯익은 대머리와 거의 2미터가 넘을 것 같은 참마도를 들고 있는 키 작은 여성…….
‘뭐야, 서틴은 원래 건강 염려증이니까 그렇다 치지만 커튼콜은 왜 왔어?’
그녀는 참마도 외에도 품에 엄청난 크기의 꾸러미를 안고 있는데, 아니 저거 사람이군.
“자, 됐지? 이제 알아서 나아서 돌아와.”
커튼콜은 짐짝을 내던지는 듯한 동작으로 자신이 들고 온 부상자를 병원 로비에 내던졌다.
“으윽- 콜리 제발…….”
“으- 대체 어쩌라는 거야?”
“부탁이니까 접수까지만이라도 도와줘…….”
자기가 쥐어박은 놈이라면 죽든 말든 내버려 둘 텐데, 아마 튜더가 말한 커튼콜의 동료인 모양이다.
그 외에도 낯이 익은 얼굴들이 더 보였지만, 얼굴을 바꾼 나를 알아보는 이는 없다.
여하튼 이렇게 개성 넘치는 인물들이 운집해서 웅성거리는 와중에 내 시선을 사로잡는 이들이 있다.
“…….”
얼핏 보기에 승려를 연상케 하는 차림의 사람들.
병원 로비의 여기저기에 흩어져 서 있는 그들은 아까부터 기묘한 헛소리 같은 것을 중얼거리고 있다.
“……모든 존재는 스스로 부패하고, 모든 존재는 스스로 고통받고, 모든 존재는 스스로 번뇌하고, 모든 존재는 스스로 피를 내고, 모든 존재는 스스로 타락하고, 모든 존재는 스스로 죽음을 찾아간다. 그렇기에 삼라만상의 모든 것은 오로지 허무함에 이르게 될 뿐이니, 나는 गजशिरः बुद्धः의 가르침에 따라 스스로 부패하고, 스스로 고통받고, 스스로 번뇌하며-”
헛소리를 늘어놓는 사람은 이들만이 아니지만, 이들의 말에는 특별한 힘이 담겨 있다.
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
이건 심연의 존재에게 바치는 기도문이다.
간간이 그들의 이상한 행태에 불편함을 드러내는 이들도 보이지만, 워낙에 이상한 사람들로 북적거리는 장소다. 이상한 복장과 중얼거림 정도는 그다지 대단한 개성이 아니다.
문제를 눈치챈 사람은 나 하나뿐인가?
‘상불사(象佛寺)는 갑자기 왜 튀어나오는 거지?’
황림교회가 그랬듯이 저들은 승려로 위장하고 있지만, 부처를 섬기는 이들이 아니다.
이들은 부처가 아니라 गजशिरः बुद्धः, [상두불(象頭佛)]을 섬긴다. 문제는 [상두불]은 [혈마왕]과 마찬가지로 [산속의 포식자]의 이명이며, 강력한 화신 중 하나다.
“잠깐, 그러고 보니…….”
아까 간호사들에게 제압당한 놈들은 미식원정단이나 상불사는 잘 사용하지 않는 술법으로 만들어졌다. [산속의 포식자]의 다른 이명인 [조용히 기다리는 자]를 섬기는 이종족, 마라 니가라(Māra nighara)라는 놈들이 선호하는 방식이다.
“젠장, 설마 나 하나 잡으려고 화신들이 총출동한 거야?”
화신이라고 해도 다 같은 의식과 성격을 가지고 있지 않다. 오히려 제각각 완전히 다른 능력과 취향을 가지고 있고- 화신들끼리 서로 사이가 나쁜 황당한 경우도 정말 많다.
그런데 나 하나 조지기 위해서 그 화신들이 일치단결하여 몰려나왔다고?
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
아……. 병원 입구에서 왜 저렇게 무식하게 나오나 했더니 그게 아니었군.
설마가 아니다.
이 자식은 진짜로 총력전을 벌일 작정이다.
어느새 병원의 구석진 장소와 벽 틈에 기괴한 형상의 구더기들이 스멀거리며 기어 나오고 있다.
구더기의 형상을 하고 있지만, 절대 구더기의 크기가 아니다. 큰 것은 이미 길이가 한 뼘을 넘는다.
아마 어딘가에 미식원정단의 잔당도 대기하고 있을 것이다.
적어도 셋, 많으면 넷이나……. 다행히 [산속의 포식자]는 화신체가 많지 않다. 많아 봤자 다섯이다.
이놈들의 모든 세력이 나를 붙잡기 위해 몰려들 것이다.
‘그런데 나를 잡기 위해서가 맞나?’
혹시 내가 다른 만찬의 제물과 접촉하는 것을 막기 위해서 이 난리를 피우고 있는 게 아닐까?
솔직히 다른 만찬의 제물을 만난다고 해서 대단한 해결책이나 답이 나올 것이라고 생각하지는 않았는데…….
이렇게까지 나오면, 무리해서라도 만나고 싶어지는군.
‘슬슬 올 때가 되었는데…….’
이 정도를 예상한 것은 아니었지만, 어떻게든 소요가 일어날 거라고 생각했었다.
하지만 이놈들과 드잡이질을 하면서 힘을 낭비할 마음은 없다.
어차피 이곳에는 나 대신 싸워 줄 사람이 아주 많다.
게다가…….
[System : 향상된 경계심이 발동합니다.]
왔군. 왔다. 왔어.
[흐릿한 정체성]
[유령 걸음]
[그림자 장막]
나는 몇 가지 은신 마법을 동시에 발동하며 병원 로비 구석으로 자리를 피했다.
그러자 갑자기 병원 정문이 일제히 개방되며, 엄청난 숫자의 검은 양복의 장정들이 일사불란하게 쏟아져 들어온다.
“뭐, 뭐야?”
“무슨 일이야?”
병원에서 웅성거리던 환자들- 해결사들- 광인들- 사교도들- 이종족들-이 일제히 뒤로 물러나며 갑자기 나타난 불청객들을 바라본다.
“으, 으아아!”
그들의 정체를 알아차린 사람들이 비명을 지른다.
“과, 관리청이다!”
“뭐라고? 관리청?!”
그리고 병원을 봉쇄할 기세로 밀고 들어온 이들의 앞으로 한 여성이 걸어 나온다.
누가 봐도 미치광이 살인귀가 더 적성에 맞을 것 같은 슈퍼 공무원.
그녀는 큼직한 확성기를 입에 가져가며 말했다.
“아- 아- 좋아, 잘 들리지? 이 안에 김신화라는 놈이 있다!”
