제34화
34화 파주콜밴
“여직원이 왜 여기까지 끌려왔는데?”
아파트 단지네 뭐네 하지만, 이곳은 결국 공사 현장이다.
그냥 여직원이 왜 이런 공사 현장을 기웃거리다가 구울에게 납치되었겠는가?
이곳에 모여 있는 시체들은 최초의 구울 사태가 발생했을 때 인부나 공사 관리, 그리고 현장을 지키고 있던 소수의 경비팀원들이다.
그런 이들 사이에 정장을 입은 작은 체구의 여성이 끼어 있는 건 아무래도 이상하지 않은가?
그리고 가장 결정적인 증거는 곽대용의 반응이다.
애초에 그냥 여직원이었으면 현장직 중의 현장직인 곽대용이 이름과 얼굴을 기억하고 있을 리가 없다.
“선빈 씨는…… 음…… 문승희 실장님의…….”
곽대용이 조금 곤란한 표정을 지으며 뜸을 들인다.
“뭔데? 여자 친구야?”
“……문승희 실장님의 미래전략 자문이다.”
“아.”
미래전략 자문이라는 말은 일종의 은어다.
원래는 좀 더 현실적이고 전문적인 사람들에게 붙는 명칭이지만, 여기 파주에서는 조금 다른 의미로 쓰인다.
미래를 예측하고, 초현실적인 사건을 방지하는…….
그러니까 마법사나 무속인이라는 뜻이다. 좀 더 비공식적인 상황에서는 아까의 문승희처럼 그냥 마법 자문관이라고도 부른다.
처음에 문승희가 마법 자문이 아무것도 못 했다고 하더니, 저 여자를 말하는 것이었군.
아마 공사 현장에 문제가 생긴 직후에 상황 파악을 위해서 진입했다가 저렇게 된 모양이다.
“구울 사이에서 어떻게 그렇게나 오래 버텼다 싶었는데, 나름 재주가 있나 보군.”
그래 봤자 저렇게 완전히 미쳤으니 이제 글렀다.
곽대용도 같은 생각을 하는 것인지 떫은 표정으로 웅얼거린다.
“하지만 저래서야 앞으로 얼굴 보기 힘들겠군……. 좋은 사람이었는데…….”
“뭐, 그래. 나는 이제 가 보도록 하지. 튜더에게 이야기나 잘 해 줘.”
“그래. 다음에 또 볼 수 있으면 좋겠군.”
나를 또 만난다는 것 자체가 자기들 선에서 해결 못 할 거지 같은 일이 일어날 거란 뜻일 텐데 잘도 저런 소릴 하는군.
아직 중후반의 전개를 결정하지 못했지만, 문승희와 관련 있는 루트를 선택하게 된다면 곽대용과는 징그럽게 자주 만나게 될 것이다.
그렇지 않다면…… 글쎄?
곽대용의 팀은 기업 소속 팀이라고 이야기할 수준도 안 되는 오합지졸 팀이다.
문승희가 아니라면 다시 볼일이 없겠지.
그런 이야기를 해 줄 필요는 없으니 나는 적당한 대답을 선택했다.
“뭐, 일정 맞고 돈 맞으면 보겠지.”
곽대용은 쓴웃음을 지으며 인사하고는 부하들이 있는 곳으로 가 버렸다.
그럼 나도 이게 귀가해 볼까?
나는 계단을 타고 올라가서 지상으로 나왔다.
지상은 아직도 어두웠다.
도중에 지상을 지키고 있던 경비팀원들이 나를, 아니 정확히는 내 가면을 보고 비명을 지르는 소동이 잠시 있었지만…… 다행히 큰 문제로 번지지는 않았다.
“이놈의 가면이 문제인가……?”
사실 가면만이 아니라 내 상태가 전체적으로 엉망이긴 하다.
내 옷과 몸은 구울의 피와 먼지, 그리고 그을음으로 완전히 엉망이 된 상태였다.
가면이 없더라도 야밤에 마주치기에는 꽤나 끔찍한 모습일 것이다.
“에휴…… 그나마 후드티가 검은색이라서 다행이군.”
지금 단계에서는 어쩔 수 없이 이런 가면을 쓰고 다녀야겠지만, 레벨이 하나만 더 오르면…… 그러니까 2위계의 마법을 쓸 수 있게 되면 환상 마법 같은 것으로 가면 위에 적당한 얼굴의 환영을 띄울 수도 있다.
그게 되는 시점부터는 좀 더 여기저기 편하게 다닐 수 있겠지.
어쨌든 튜더에게 연락을 해야겠군.
시간은…… 이제 새벽 4시.
굉장히 늦은 시간이건만 튜더는 아무렇지도 않게 전화를 받았다.
- 오, 자기. 일은 잘 끝냈어? 생각보다 늦었군?
“뭐가 좀 많이 튀어나오더라고.”
- 후후…… 어쨌든 잘 처리된 거지?
“뭐, 불만 가질 만한 놈은 없을 거야. 자세한 내용은 연암건설 사람들에게 듣고, 문제없으면 정산 마무리해 줘.”
- 으음, 자기가 어련히 잘해 줬겠지. 의뢰인이 뭐라고 하건 정산은 제대로 해 줄 테니까 걱정하지 말고, 편할 때 들러.
“그러면…… 좀 쉬고 싶으니까 다음 주쯤에 들르지.”
- 좋아! 축하 파티라도 준비해 줄까?
“……필요 없어. 그보다 아까 말했던 대로 교통편을 처리해 줘.”
- 알겠어. 바로 불러 줄 테니까 조금만 기다려. 아까도 말했지만, 외국인 관리청이 설치고 있으니까, 당분간은 아무렇게나 다니지 말고 보안택시로 다녀.
“음…… 보안택시 비싼데…….”
- 어라, 자기? 외국인 관리청이 어떤 놈들인지 아까 이야기해 줬잖아?
“그냥 한동안 방에 틀어박혀 있지 뭐.”
- 그래, 차라리 그게 나을 수도 있겠다. 필요하면 내가 택시를 보낼 테니까.
“알겠어. 어쨌든 피곤하니까 어서 뭐라도 불러 줘. 빨리 들어가서 자고 싶어.”
내 말이 뭐가 웃긴지 튜더는 한참 동안이나 깔깔거리며 웃다가 끊어 버렸다.
보안택시는 범죄자들의 탈출이나 밀수, 떳떳하지 못한 일을 하러 가는 해결사들이나 이용하는 교통수단이다.
완벽한 보안과 그 이상의 서비스를 제공하기는 하지만, 당연히 터무니없이 비싼 비용을 지불해야만 한다.
‘뭐, 오늘은 튜더가 내 주는 거니까 그냥 쓰겠지만…….’
애초에 여기서 금촌동까지는 사실 그렇게 먼 거리가 아니다.
이곳에 올 때도 뭘 귀찮게…… 라고 생각했었는데, 지금은 보안택시가 아니라면 돌아가는 길에 경찰에게 체포될 수도 있는 꼬락서니다.
그런 생각을 하면서 기다리고 있었더니 어느새 새하얀 콜 밴이 도착했다.
‘생각보다 빨리 왔군.’
차량 측면에 인상적인 상호가 적혀 있다.
[빠른콜밴]
콜 밴의 창문이 천천히 열리며 운전석에 앉은 기사가 나를 향해 쾌활한 목소리로 인사를 던졌다.
“야호, 안녕하세요!”
올 때는 누가 봐도 은퇴한 해결사 출신이었을 듯한 우락부락한 흉터 아저씨였는데, 이번에는 아주 젊은 외모의 양아치…… 아니, 잘생긴 금발의 청년이다.
양아치라는 첫인상은 괜한 소리가 아니다.
그는 머리를 금발로 염색한 데다, 귀에는 양쪽으로 크고 작은 피어싱을 8개나 달고 있다.
그런 그가 큼직한 눈을 끔뻑이며 당황한 표정을 짓고 있다.
차창 안쪽으로 넓은 어깨와 길쭉길쭉한 팔다리가 보인다.
“짐이 있으신가요?”
“아니, 없어.”
“네, 그럼 뒤에…… 으앗, 깜짝이야! 그 얼굴, 뭐예요!?”
이제야 내 가면을 본 것인지 화들짝 놀라며 소리를 지른다.
“…….”
“아, 아니 물어보지 않겠습니다. 저는 괜찮습니다! 이렇게 보여도 꽤나 입이 무거운 편이거든요!”
“가면이야.”
“아, 그렇군요! 가면이었군요! 다행입니다. 어서 타시죠!”
뭐가 다행인지는 모르겠지만, 나는 적당히 받아넘기고는 뒷좌석에 앉으려다가…….
“잠깐만.”
깊은 생각을 하고 한 행동은 아니다. 그냥 차 뒷좌석의 깨끗한 시트를 보니 내 옷이 너무 지저분하다는 생각이 들었다.
‘뭐, 어려울 건 없지.’
나는 가볍게 몸을 털며 마력을 끌어올렸다.
[정화]
키이이잉……!
손바닥이 옷을 스칠 때마다 옷과 손바닥에서 빛이 뿜어져 나왔고, 옷에 달라붙어 있던 먼지와 얼룩, 그리고 다량의 혈흔이 옷을 벗어나 나의 손끝에 모였다.
“피를 많이 뒤집어쓰긴 했군.”
그렇게 모은 오물 덩어리를 바닥에 집어 던지고는 차에 올라탔다.
내가 뒷좌석에 앉자마자 운전기사가 내 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.
“그, 손님, 방금 그…… 뭘 하신 겁니까? 혹시, 그러니까 혹시…… 손님 직업이…… 그러니까…….”
“뭐야? 튜더에게 못 들었어?”
“엄청나게 유능하시고 살벌한 해결사시라고만…….”
살벌하긴 뭐가 살벌해…….
“마법이야.”
“우와! 그럴 줄 알았어요! 저 마법은 진짜 처음 봤어요! 정말 진짜로 마법사는 선생님이 처음 같이 일해 보는 사람입니다. 예전에 초능력자라는 분을 태운 적은 있거든요! 근데 진짜 마법사라니, 정말로 진짜는 처음이에요!”
젊은 운전기사가 신난다는 투로 떠들기 시작했다. 어쩐지 그대로 내버려 두면 끝없이 떠들 것 같아서 나는 적당히 말을 잘랐다.
“일단 출발하도록 하지?”
“아, 넵. 출발…… 금촌동으로 가시는 거 맞죠?”
“맞아.”
“대충 전해 듣기는 했는데, 단순 보안이동 맞으시죠? 혹시나 변경 사항이 있으신가요?”
“추격자도 없고 미행도 없을 거니까 편하게 이동해.”
“아~ 알겠씀다!”
그 말을 끝으로 차가 움직이기 시작했다.
젊은 운전기사는 내가 마법사라는 것이 신경 쓰여서 그러는 것인지, 운전을 하면서도 계속해서 움찔거리며 룸미러를 통해서 내 얼굴을 바라봤다. 얼굴이 아니라 가면인가? 어쨌든 그보다는 운전 중에는 정면을 주시해 주면 좋겠는데…….
운전기사의 불성실한 운전 태도에도 불구하고 차는 부드럽게 움직이고 있었다.
어쨌건 나는 그런 그의 시선을 외면하며 생각에 잠겼다.
나중에 시간이 좀 지나서라도 상관없으니 문승희 얼굴을 다시 봤으면 좋겠군.
이선빈이라는 NPC를 구한 것이 문승희와의 관계, 그리고 앞으로 있을 크툴루 월드에서의 전개를 얼마나 바꿀 수 있을지 궁금했다.
‘어차피 그냥 미쳐 버린 것 같던데, 별 의미 없는 행동이었으려나?’
그리고 이것과 비슷한 상황이 또 발생하면 내가 어떻게 해야 할까?
게임의 스토리를 마구 뒤틀어도 괜찮을까?
차라리 내가 알고 있는 전개대로 움직일 수 있게 내버려 두는 것이 더 좋을까?
나는 잠시 차창 너머로 흘러가는 파주 시내의 야경을 바라보았다.
얼핏 보기에 내가 살고 있던 현실 세계와 비슷한 듯하지만 결코 같지 않은 도시다.
내가 살고 있던 파주에는 저런 번화한 야경과 마천루, 그리고 초능력을 가진 무법자 같은 것은 존재하지 않았다.
‘쯧, 어차피 뒤틀릴 대로 뒤틀려 가고 있으니까…….’
가만히 있는 것보다는 움직이는 것이 낫다.
이 게임의 미치광이 개발자가 만들어 둔 엔딩은 하나도 빼놓지 않고 모두 최악의 파멸 엔딩밖에 없다.
어차피 이대로 게임의 흐름대로 따라가 봤자, 나를 기다리고 있는 결말은 끝없는 전투와 초현실적인 괴물, 그리고 끔찍한 파멸이다.
어떻게 해서든 게임의 전개를 뒤흔들어서 이 세계를 탈출해야 한다.
나는 그렇게 마음을 굳히고, 다시 앞을 바라보았다.
‘그런데…… 저 녀석은 왜 자꾸 저러지?’
운전기사가 아직도 움찔거리며 내 눈치를 보고 있다.
아니, 내 눈치가 아니라…… 뭔가 이상한데?
나는 의도적으로 그의 그런 눈치를 무시하며 시간을 끌다가, 적당한 순간에 말을 걸었다.
“궁금한 게 뭐야?”
“엣? 네? 어? 네? 아니요?”
“궁금한 게 없으면, 왜 자꾸 쳐다보는 거야?”
“으앗, 어떻게 아신 거죠?”
이렇게나 놀라다니…… 설마 들키지 않을 줄 알았던 거냐? 하지만 그가 기대하고 있을 만한 대답을 해 주기로 했다.
“마법사니까.”
“허억……!”
그는 숨넘어가는 소리를 냈다. 어쩐지 재미있군. 게임으로서 [크툴루 월드]를 플레이할 때는 이런 NPC들과 대화할 기회가 없었다.
이벤트로써 스크립트가 주어진 운전 전문가 태그를 단 NPC들이 없는 것은 아니지만, 그런 NPC들은 직접적으로 퀘스트나 이벤트와 연동되는 인물들이다.
하지만 이 세계는 게임과 달리 모든 NPC들, 아니 모든 사람들이 살아 있고 저마다 다른 생각과 개성을 가지고 있다.
“그래서 뭐가 궁금해?”
“아니, 궁금해서 그렇다기보다는 말이죠…….”
그는 잠시 뜸을 들이다가 말을 이었다.
“그 가면 말입니다. 혹시 어디서 구하신 건가요?”
“가면?”
나는 무의식중에 내 얼굴을 가리고 있는 가면, 카르코사의 가면을 더듬었다.
