제188화
188화 킹캐슬클럽
“내 부하들! 저 안에 갇힌 우리 애들은 대체 어떻게 되고 있는 거야?”
“김 서방, 자네 부하들은 지금 저 안에서 두억시니들에게 잡아먹히고 있다네.”
“뭐? 뭐라고!?”
“무슨 거래를 했는지는 모르겠지만 대충 알 만하군요.”
“오, 김 서방. 알겠다고?”
“여사님은 미식원정단에게 속은 겁니다. 부하들이 괴물로 변한 거 봤지요? 여사님의 부하들은 조금씩 괴물로 교체되고 있었습니다. 그리고 저기 클럽에 부하들은 왜 모아 둔 건가요?”
“미, 미식원정단 그 XXXX들이 회식을 하자며 갑자기 불러 모았어. 하, 한두 시간 전에 말이야. 나도 그래서 급하게 클럽에 가던 중이었고.”
“아하, 그럼 김 서방은 김 서방 덕에 목숨을 건진 셈이군. 구락부 안에 계신 김 서방들은 지금 신나게 그 회식의 반찬이 되고 있겠고.”
염금자는 내 덕에 목숨을 건진 거다. 다만, 클럽 안에 갇힌 염금자의 부하들은 위기에 빠졌다.
“회, 회식의……! 정말로 잡아먹히고 있다고!?”
염금자의 얼굴이 하얗게 질린다.
영업 시간도 아닌 클럽에 봉일천파의 인원 대부분이 모여 있는 것을 확인한 시점에서 대충 이런 전개가 일어날 것이라고 예상했다.
염금자와 투닥거린 것은 배후에 존재하는 교단을 확인하기 위해서였을 뿐.
여기까지 파악했으니 더 시간을 끌 필요가 없다.
“김 서방은 어쩔 생각이야?”
“그건 내가 천금대장에게 물어봐야지.”
“이 몸에게?”
“어떻게 할래? 빠지려면 지금이 딱 맞아.”
“빠진다고?”
서천슬이 미간을 찌푸린다.
“우리 애들 좀 구해 줘! 아까 원상 복구해 준다고 했잖아아아악!”
염금자는 거의 거품을 물 정도로 발악하고 있지만, 나는 그녀를 무시하며 서천슬에게 말했다.
“아마 천금대장의 감지 범위에는 진작에 잡혔을 것 같은데. 저기서 몰려오는 마력들 보이지? 여기서 좀 더 비비고 있으면 외국인 관리청이 들이닥칠 거야.”
“아, 그 눈알 많은 김 서방 말인가?”
“맞아. 내 계획은 걔네에게 떠넘기고 탈출하는 거야.”
“허어- 떠넘긴다고?”
“응. 클럽에 있는 녀석들은 그 친구들이 해치워 줄 거야.”
지금 우리가 상대하는 두억시니들은 도심에 풀려난 야수들이 아니다.
명확한 목적과 계획하에 움직이는 도적떼에 가깝다.
“두억시니들이 피를 잔뜩 모아서 옮기고 있었잖아?”
그런데 그 피는 여기에 없다.
“그렇다는 것은 피를 모으고 있는 장소는 따로 있다는 뜻이지. 여기에는 더 볼일이 없어.”
“그거 똑똑한 말이구먼.”
“우리가 여기에 도착하자마자 대규모 살인 의식이 시작되었다는 건 우연이 아닐 거야. 천금대장이 움직이는 것을 확인하자마자 계획을 앞당겼겠지. 그러니 빨리 움직여야 해.”
봉일천파를 수족으로 부리려던 계획을 폐기하고, 그냥 전부 산 제물로 바꾼 것이다.
그리고 이들의 피를 모아서 놈들이 하려는 것은…….
배후가 불투명했을 때는 피를 모아서 뭘 할 생각인가 싶었지만, [산속의 포식자]가 하려는 일은 뻔하다.
“놈들이 피를 모으고 있는 장소로 빨리 움직이지 않으면 두억시니보다 더 골치 아픈 놈과 싸워야 할걸?”
“그게- 김 서방의 계책인가? 영 마음에 들지 않는군.”
하지만 서천슬은 불만스럽다는 표정이다.
“이게 가장 합리적인 계획이야.”
“합리적?”
“괜히 말꼬리 잡는군? 다시 말하지만, 시간이 별로 없어. 게다가 천금대장이 나와 다른 인간을 잘 구분하지 못하는 것처럼, 외국인 관리청은 천금대장과 두억시니를 구분하지 못할 거야.”
외국인 관리청의 얄팍한 외국인 구분법대로면 서천슬도 그냥 대한민국 영주권이 없는 미등록 외국인이다.
1,000년 넘게 그 자리에 자라고 있던 당산나무가 주민증을 가지고 있지 않다고 해서 매달려 씨름하려는 꼴이니 웃기는 일이긴 하다.
“그렇지만! 마음에 들지 않는군!”
콰앙!
서천슬이 자신의 금강봉을 땅에 박아 넣고 팔짱을 꼈다.
‘게임에서 봤던 그 동작이잖아?’
자기 마음에 드는 말이 나올 때까지 여기서 움직이지 않겠다는 뜻이다.
“두억시니들에게 먹히고 있을 김 서방을 두고 달아나자고? 이 몸이 마음에 들 만한 계책으로 변경할 순 없나?”
“어휴. 그렇게 말할 줄 알았지.”
서천슬은 이런 성격이다. 그렇기에 이런 전개도 예상했다.
“그럼 이건 어때? 그냥 외국인 관리청이 오거나 말거나 저 건물에 뛰어들어서 최대한 빨리 해결하고 튀는 거야.”
“오호.”
신난다는 표정을 짓는군.
“그리고 최대한 빨리 움직여서 놈들이 다음 단계를 완성하기 전에 박살 내는 거지.”
“좋아. 그 계획은 마음에 드는군.”
나는 어깨를 비틀어 스트레칭을 하면서 이어 말했다.
“대신 안에서는 내 지휘에 따라 줘. 손발이 안 맞으면 진짜 엉망이 될 테니까.”
그러면서 나는 간략하게 계획을 말해 주었다. 복잡한 내용은 아니다.
내 말을 듣자마자, 서천슬은 흔쾌히 답했다.
“그 정도라면 할 만하겠군.”
“그래. 그러면 시작한다.”
나는 눈앞에 서 있는 5층 높이의 회색 바위산, 아니 킹캐슬클럽을 휘감은 채로 단단하게 굳은 시멘트에 마력을 밀어 넣었다.
[강제 상전이]
구구구구구!
단단하게 굳어 있던 시멘트가 일제히 수분을 머금은 점토 상태가 된다.
“돌돌아, 먹어.”
쿵쾅쾅쾅!
먹으라는 말에 신나서 펄쩍거리는 돌돌이.
그르르륵!
석함의 커다란 뚜껑이 열리자마자, 수백 포대 분량이 되는 시멘트가 전부 돌돌이의 안쪽의 아공간(亞空間)으로 빨려 들어간다.
한순간에 킹캐슬클럽은 이전의 원래 모습을 되찾았다. 아, 돌돌이가 뜯어먹은 부분은 말고. 나는 그 부분을 무시하며 염금자에게 말했다.
“자, 원상 복구되었지요?”
“하, 하, 하, 하-”
너무 자극적인 광경이었나?
염금자는 넋이 나간 표정으로 그저 웃을 뿐이다.
저 멀리서 접근하고 있을 외국인 관리청은…….
[관문 생성]
무릎 높이 정도의 위치에 생겨난 작은 구멍.
“아킬레스!”
끼리리릭-
구멍에서 아킬레스가 튀어나온다.
단독 행동을 하려면 많은 마력이 필요하겠군. 나는 허리를 숙여서 아킬레스의 코에 살짝 입을 맞추어 대량의 마력을 나눠 주었다.
“자꾸 이런 것만 맡겨서 미안한데, 외국인 관리청 좀 교란해 줘.”
끼리리릭-
[S급 마도구 ‘봉화의 지팡이’의 고유 기능, ‘불의 권속 속박’이 발동합니다.
// 불의 권속 속박 : 소유자에게 ‘살아 있는 불꽃’의 권속을 소환하고 통제하는 능력을 부여한다.]
아킬레스의 몸 주변에서 엄청난 양의 불덩이들이 생성된다.
“Uhryyyyyyyyyy!!!”
“Yhaaaaaaaaa!!!”
“그래, 부탁한다.”
끼리리리릭-
아킬레스는 불덩이들을 하늘로 날려 보내며, 근처의 건물 위로 뛰어올라 사라졌다.
“그리고 빨강이도!”
“끼이이?”
“그래. 너도 날아가서 아킬레스 좀 도와줘.”
“끼이이!”
푸드드득!
날아오르는 빨강이.
맞서 싸우는 것도 아니고, 단순히 교란해서 시간만 버는 일이다. 두 녀석이 잘 협력하면, 적당히 시간은 끌 수 있을 것이다.
“김 서방, 이제 준비 끝났나?”
“응.”
“그래, 그럼 이거 받게.”
서천슬이 망태기를 던진다.
“그런데 김 서방, 이 망태기 어떻게 쓰는지 알아?”
“알고 있지.”
나는 망태기에 마력을 불어넣으며 염금자를 바라보았다.
“염금자 여사님?”
“왜?”
망연한 표정을 짓고 있던 염금자는 별생각 없이 내 부름에 대답했고-휘리리리릭-
그대로 망태기 안으로 빨려 들어갔다.
“허, 처음 쓰는 물건을 이렇게 잘 다루다니.”
뭐, 게임에서 써 봤던 물건이니까.
이 망태기는 사기적인 능력을 가진 아티팩트다.
이름을 부르는 것만으로, 상대를 망태기 안에 가둘 수 있으니까.
“하지만 이름을 들은 김 서방이 대답하지 않으면 작동하지 않으니까 주의해.”
“그리고 마법 저항이 있는 놈들은 안 통하는 것도 주의해야 하고. 더 말할 거 없지?”
어디까지나 특별한 이능이 없는 일반인을 상대할 때만 통하는 능력이다.
“바하하- 그래. 그 정도면 더 말할 게 없군.”
“좋아, 가자.”
우리는 그대로 클럽의 문을 열었다.
“어둡군.”
어두운 실내. 건물에 깔린 어둠 너머에서 누군가의 비명이 들린다. 그리고 공기를 타고 다가오는 피 냄새-
“바하하하하! 뒤처지지 말게, 김 서방!”
번쩍번쩍 빛나는 금강봉을 빙빙 돌리며 춤을 추는 동작으로 달려가는 서천슬.
“얼쑤!”
게임에서는 이렇게 같이 다닌 적이 없어서 몰랐는데, 서천슬이 움직일 때마다 게임에 준비된 음습한 호러 연출이 완전히 박살 나는군.
“쫌! 멈춰! 내 지휘를 따른다며!”
“아, 그런가?”
어색한 자세로 돌진을 멈추는 서천슬.
나는 서천슬을 뒤에 세우고 천천히 전진했다.
두 번 구부러지는 긴 복도를 지나면, 바로 댄스홀이 나온다.
댄스홀 입구에서 나는 마법을 발동했다.
[환혹의 목소리]
“아, 아-”
내 목에서 염금자의 목소리가 나온다.
“쓰읍-”
숨을 들이쉬며, 마법을 추가한다.
[음파 충격]
“강지윤! 이준민! 서지안! 안경훈! 최기범! 김지섭! 김상진! 최희서! 이세현! 한희정! 엄태구! 천호연! 박형진! 이영찬! 최아라! 김단비!”
콰르르르릉-
건물 전체를 울리며 퍼지는 이름들.
음파 충격의 술식을 변조했기에 충격파가 발생하지는 않는다.
“그 많은 김 서방들의 이름을 다 기억하고 있다니 대단하구먼.”
벽에 기대서 한가롭게 그 모습을 구경하던 서천슬이 중얼거리는 소리가 들려온다.
내 지능 스탯이 내 기억 속에 있는 봉일천파의 인원 구성과 신상명세를 끝없이 퍼 올리고 있다.
솔직히 비중은커녕, 이름이 있다는 사실도 잊고 있던 놈들이다.
하지만 30에 달하는 지능 스탯은 게임 속에서 스치듯이 보았던 봉일천파 일원들의 이름을 성실히 나열해 준다.
“이우빈! 이길태! 곽필형! 이채민! 이명준! 최선아! 이다원! 김서원!”
그리고 또, 그리고 또. 그리고 또.
클럽 내부에는 88명 정도가 있었지만, 봉일천파의 누가 모여 있는지 알 수 없었기에 나는 거의 100명에 달하는 이름을 불러야 했다.
“하악- 하악- 아, 이것도 힘드네.”
휘리리리리리리리릭-
그리고 순식간에 망태기 안으로 빨려 들어오는 엄청난 숫자의 사람들.
단순히 목소리를 흉내 내기만 한 것이 아니다.
환혹의 술식이 걸린 외침이기에 귀에 익은 목소리가 들리자마자, 저항 없이 대답할 수밖에 없었을 것이다.
“천금대장! 이제 마음대로 날뛰어도 좋아! 그리고 저기 안쪽에 피 같은 것도 없어. 그냥 닥치는 대로 때려 부숴!”
“그 말만을 기다렸소! 얼쑤!”
금강봉을 휘두르며 천금대장이 클럽 내부의 댄스홀로 뛰어 들어간다.
콰아아앙!
“보아라! 천금대장이 납시었다!”
신나게 소리 지르는 천금대장.
“크아아악! 천금대장 왔구나!”
“산 제물을 빼돌린 게 바로 저놈이냐!?”
“잡아라! 아니, 죽여 버려! 저 도깨비 놈도 주인님의 강림을 위한 제물로 만들어라!”
댄스홀의 어둠 속에서 들려오는 두억시니들의 기괴한 목소리.
[조명이 완전히 꺼진 댄스홀 내부에서 추악한 형상의 두억시니들이 튀어나옵니다. 어둠에 동화된 듯한 새카만 피부, 그리고 그 어둠에서 더 형형하게 빛나는 샛노란 눈이 끔찍한 공포를 자아냅니다.]
메시지창은 열심히 이 상황이 굉장히 무섭고 두렵고 끔찍하고 위험하다는 연출을 하고 싶은 모양이지만, 이 장소에는 호러 장르와 가장 어울리지 않는 조력자가 있다.
“어둡구나, 어두워! 게 아무도 없느냐! 불을 밝혀라!”
천금대장의 호령이다.
파지지지직-
초현실적인 힘이 실린 황금빛 충격파가 사방으로 퍼진다.
그 호령에 따르는 것처럼 클럽 내부에 존재하는 모든 조명이 일제히 작동한다.
‘하필이면 클럽이군.’
평범한 백열등이 아닌, 클럽 특유의 현란한 조명이다.
사방에서 번쩍거리는 붉은색, 푸른색, 보라색, 자주색, 초록색- 심지어 눈부신 레이저 조명까지 작동했다.
그렇게 온갖 색의 빛이 뒤엉킨 댄스홀 중앙에서 황금빛 소용돌이가 춤을 춘다.
“보거라! 꿈속의 황금이야말로 결코 잊을 수 없는 빛을 발할지니!”
콰아아앙!
“에헤에에에- 에에- 오호오오-!”
노래하듯, 춤을 추듯 날뛰는 천금대장.
어디선가 북소리, 꽹과리 소리, 장구 소리가 들려오는 것 같다. 아니, 정말로 들리고 있나?
“크아아아악!”
가짜 두억시니들과 그들에게 피를 빨려 자아를 잃은 좀비들이 열광적인 기세로 천금대장에게 달려든다.
마치 죽기 위해서 몰려드는 불나방 같은 모습. 천금대장 서천슬은 그 모습을 보며 더 경쾌한 노래를 부른다.
“오호- 오호- 그래, 더 모여라! 재주나 한번 보자꾸나! 춤춰라! 게 네가 바로 춤 잘 추는 학두루미냐? 네가 바로 말 잘허는 앵무새냐? 더 많은 재주를 보이거라! 네 헤- 호오- 허어!”
콰아아아앙!
천금대장의 금강봉이 금빛 섬광을 뿜어낼 때마다 폭발음과 함께 가짜 두억시니들이 튕겨 나간다.
나는 2층의 테라스에서 서천슬이 날뛰고 있는 댄스홀을 내려다보며 생각했다.
‘그런데, 정말로 피가 없군.’
덕분에 서천슬이 마음 놓고 날뛰고 있지만, 뭔가 이상하다.
완전히 피를 빨린 시체들이 한 무더기나 있는데, 어째서 피를 머금은 두억시니가 없지?
도망친 건가? 아니, 아직 빠져나가진 못했을 것이다.
‘어디에 숨은 놈들이 있군. 뭘 준비하고 있는 거지?’
나는 천천히 감지 범위를 확대했다.
