제104화
104화 복귀
김신화가 천금당을 떠난 직후.
혹은 그로부터 헤아리기 힘든 긴 세월이 지난 어느 날이거나, 어쩌면 김신화가 천금당에 도달하기도 한참 전의 어느 순간.
시간의 흐름이라는 절대적인 법칙조차 의미를 잃는 어둡고 조용하고 소란스럽고 밝은 곳.
만금대왕의 처소에는 인간의 눈으로 식별할 수 있는 것은 아무것도 남아 있지 않다.
황금빛 용으로 장식된 단상도, 수없이 많은 칸이 마련된 선반도, 나무로 된 벽도, 천장 대신 허공에 자리 잡은 바다도.
어차피 모두 인간의 이해를 위해 준비된 시각 자료에 불과하다.
지금은 그저 깊은 꿈처럼 맥동하며 빛나는 어둠만이 있을 뿐.
그 어둠 속에서 천금대장, 서천슬의 의지가 목소리를 빚어냈다.
“대왕님, 어째서 그러신 것입니까? 한낱 김 서방에게 지나치게 과분한 은혜입니다.”
만금대왕의 의지가 서천슬에게 답했다.
『내가 그것을 원했다.』
“그놈도 결국 그동안 많이 보았던 만찬의 제물에 불과합니다. 장막 너머의 존재들이 보내는 관심을 견디지 못할 것입니다.”
만금대왕은 대답하지 않았다.
조바심을 느낀 서천슬은 이어서 말했다.
“이전의 다른 이들이 그랬듯이 그도 언젠가는 자신이 모르는 것을 알기를 원하고, 자신이 할 수 없는 것을 할 수 있기를 원하게 될 것입니다.”
『하지만 그것이 필요 없다고 말한 이는 이전에 없었다.』
“그건 그가 남들보다 많은 것을 알고, 남들보다 많은 것을 할 수 있기에 나온 배부른 소리에 불과합니다.”
『그렇게 생각하느냐?』
“저에게 허락해 주신다면, 제가 그의 지식을 가리고, 그의 힘을 빼앗겠습니다. 그자는 당장 장막 너머의 존재는커녕 그 반 푼도 안 될 자에게 무릎 꿇고 그에게 빌붙으려 할 것입니다.”
『 』
사방으로 기묘한 파장이 퍼졌다.
어둠 그 자체가 경련하는 듯한 자극적인 파장이다.
오랫동안 만금대왕을 보필했던 서천슬은 이것이 만금대왕의 웃음이라는 것을 알고 있기에 그의 웃음이 끝나기를 기다렸다.
『네가 그것을 원하느냐?』
“네, 저는 그것을 원합니다.”
『너는 그렇게 할 수 있다.』
“감사합니다.”
이제 천금대장, 서천슬의 의지조차 사라졌다.
이 공허하고 어두운 공간에는 오직 홀로 오롯한 단 하나의 의지만 남아 있을 뿐이다.
많은 이들에게 만금대왕이라고 불리는 이 거대한 의지는 잠시 고개를 돌려서 과거를, 현재를, 그리고 미래를 바라보았다.
그리고 만금대왕은 다시 의지를 발하였다.
『하나, 네가 다른 것을 원하게 된다면, 너는 그 또한 할 수 있다.』
지금 이 순간, 만금대왕의 거처에는 아무도 없다. 하지만 이 의지는 가장 적절한 순간을 위해 사용될 것이다.
인과는 크게 중요하지 않다.
* * *
[당신은 신비롭고 아름다운 천금당을 벗어났습니다. 도중에 다양한 사건과 다양한 만남이 있었지요. 그 모든 장면에서 당신은 항상 지혜로운 태도를 보였습니다. 특히 천금당의 일원들은 당신에게 깊은 인상을 받았을 것입니다.]
메시지창이 갑자기 신나게 떠들기 시작했다.
“아, 비켜.”
“응? 뭐라고 했나?”
“아니, 아닙니다. 제가 뭘 잘못 보았네요.”
정보를 제공해 주는 것은 좋지만, 이 자식은 등장할 때마다 시야를 온통 가려 버리는 문제가 있다.
‘끙, 앓느니 죽지.’
초 단위가 급한 전투 상황이 아니라면 이 정도쯤은 큰 문제가 아니다.
나는 마력을 뻗어 가려진 시야를 대체할 감각을 형성했다.
“시장에 도착했군. 이제 좀 숨을 돌려도 되겠네.”
“그렇네요. 교수님 조심하세요. 앞에 배수구가 있습니다.”
“어, 그렇군. 고맙네.”
그저 걷고 대화를 나누는 정도의 멀티태스킹은 간단하다.
시각이 아닌 초감각으로 감지되는 금촌 시장은 다소 을씨년스럽고 적막한 분위기였다.
‘꽤 길게 있긴 했지만, 야시장은 벌써 끝난 건가?’
귀로에 진입하기 전에는 분명 어수선한 야시장 행사가 진행 중이었는데, 언제 그런 행사가 있었냐는 것처럼 문 닫은 점포와 정리된 가판뿐이다.
야시장이야 어찌 되었건 상관없다. 중요한 건 우리가 귀로에서 벗어났다는 사실이다.
[당신은 자신을 교수님이라고 소개했던 수수께끼의 인물을 끝까지 지켰습니다. 그는 저 위험천만한 귀로의 복판에서 당신과 차후의 미래를 기약하기도 하였지요. 분명 언젠가 그를 다시 만날 기회가 있을 것입니다. 하지만 어떨까요? 그때의 교수님은 당신이 생각하던 그 사람이 맞을까요?]
어, 맞을 거야.
교수님은 내가 게임으로 한 백 번 넘게 봤는데, 충격적인 반전 그런 거 없이 진짜 매번 똑같더라. 항상 착하고, 언제나 타인을 위해 스스로를 희생했지.
[퀘스트를 완수했습니다!
<호위 퀘스트 : 천금당으로>
보상 : 500,000XP + 1,000,000원 + ‘천금당의 입장권’ ]
[당신은 ‘천금당의 수호자 – 장승’(2)을 쓰러트렸습니다. 도깨비에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 ‘망령’들에게 강한 영향력을 발휘했습니다. 언데드에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[경험치 보너스 : 당신은 천금당에서 총 (2)개의 업적을 달성했습니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
이제 33레벨이 되었다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 33
마법 수준 : 3위계
광기 : [가면집착증], [어류 공포증]
근력 5 + 3 (타락한 화염의 반지)
건강 7 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 15 + 2 (신체강탈자의 목걸이)
매력 18
****
다른 건 몰라도 SSS급의 아티팩트와 L급의 아티팩트를 얻어서 능력치를 대폭 올릴 수 있었던 것이 최고의 수확이다.
[당신은 천금당에서 많은 것을 얻었고, 많은 것을 배웠습니다. 이것들은 앞으로 당신의 계획에 큰 도움이 되겠지요. 하지만 당신은 그 전에 코앞에 다가온 시련을 극복해야만 할 것입니다. 그것은 결코 피할 수 없는 사인참정검의 소유자에게 다가오는 숙명입니다.]
아니, 그건 천천히 할 거야.
귀로를 벗어나는 동안 계속 고민해 봤는데, 아무리 생각해도 지금은 이 호랑이 칼의 라이벌을 찾아다 다닐 타이밍이 아니더라.
어차피 시간제한이 대충 500일은 넘던데, 이걸 굳이 왜 지금 하냐?
[자, 그럼 계속하여 혼돈의 미래를 즐겨 주십시오.]
이제야 메시지창이 사라지고 시야가 확보되었다.
“이제 카페로군. 고생했네.”
“아, 별말씀을요.”
늦은 밤이었지만, 언제나 그렇듯 바실리사는 정상 영업 중이었다.
출발하기 전에 비해서는 다소 한가한 분위기였고, 카운터 앞에서 오브에게 무언가 지시를 내리던 튜더는 나를 보고 반갑게-.
“그걸 왜 도로 가져온 거야!?”
“도로? 아, 이거?”
나는 허리 슬쩍 앞으로 내밀며 사인참정검을 보여 주었다.
“꺄아아악! 가까이 오지 마!”
튜더는 질겁하면 홀의 반대편까지 도망쳐 버렸다.
“이봐, 튜더. 이거 정화된 거야.”
“아, 싫어! 그 검은 오브에게 맡기고 들어와. 아니, 안 들어와도 상관없어! 교수님! 이쪽으로 오세요!”
그러고는 사무실 안으로 들어가 버렸다.
‘아무래도 사인참정검이 요절의 저주를 거는 것 때문에 저러는 모양이군.’
교수님은 얼떨떨한 표정으로 나를 잠시 보다가 사무실 쪽으로 휠체어를 이동시켰다.
“일단, 먼저 들어가서 의뢰를 정산하고 있겠네. 그걸 맡기고 천천히 오게나.”
“네. 먼저 들어가 계세요.”
교수님이 사무실로 향하는 사이에 나는 오브에게 다가가 인사를 건넸다.
“안녕? 오브. 아까 튜더가 하는 소리 들었지? 이것 좀 맡아 줘.”
“안. 녕? 김신화. 보름만. 이네.”
“응? 보름?”
“응. 보름. 김신화. 떠나고. 2주일. 만에. 귀환했지.”
사인참정검을 받아드는 오브의 머리 대신 달려 있는 모니터에 ‘2 WEEKS’라는 내용의 도트 이미지가 출력되었다.
“쯧, 그렇군. 아니, 그렇게 되었어.”
신선놀음에 도낏자루 썩는 줄 모른다더니, 딱 그런 상황이다.
귀로는 현실과는 다른 방식으로 시간이 흐른다.
체감하는 시간과 현실 시간 사이에 차이가 발생하는 경우가 종종 있다.
‘그래도 보통은 몇 시간 차이 나는 정도인데.’
아무래도 만금대왕과의 대면 때문에 무언가 와장창 왜곡된 모양이다.
사실 천금당에서 겪은 사건의 스케일은 ‘현실에 돌아와 보니 몇백 년의 세월이 지난 뒤였답니다~.’라는 식의 문제가 생겨도 할 말이 없는 수준이었다.
무한의 시간을 살아가는 신적 존재에게는 보름과 수백 년 사이에서 특별한 차이를 느끼지 못하기 때문이다.
‘끙, 이렇게 될 수도 있다고 말하고 출발하기는 했지만, 진짜로 보름이나 지나다니.’
저택에는 별문제가 없겠지?
여기서 어영부영 시간을 끌 것이 아니라 빨리 저택에 돌아가야 할지도 모르겠다. 가 보니까 엉뚱한 놈이 저택을 차지하고 앉아 있는 거 아냐?
‘아니, 교수님과 인사는 해야지.’
다시 만날 기회가 없을 수도 있다.
“아, 자기 들어왔어?”
아까는 질색하며 도망쳤던 튜더가 이제 화사한 미소로 나를 맞이해 주었다.
“마침 교수님과 처리해야 할 일은 다 끝났어.”
“아, 금방 끝났군.”
하긴 뭐, 교수님은 의뢰인이 아니다. 돈은 금촌 전당포의 어르신, 정은택이 내는 모양이니 더 구체적인 정산은 정은택과 하겠지.
교수님은 은은한 미소를 지으며 나에게 작별을 청했다.
“아주 고마웠네. 덕분에 나도 진귀한 구경을 했군.”
“저에게도 흔치 않은 경험이었습니다. 이제 돌아가시려고요?”
“듣자 하니, 그사이에 보름이나 지났다고 하더군. 생각보다 너무 오래 비웠으니, 빨리 학교로 돌아가야지.”
“그렇군요.”
“나는 솔직히 자네쯤 되는 마법사가 굳이 파주에서 이런 일을 하는 이유를 모르겠네. 아마 따로 계획이 있어서 그런 것이겠지?”
옆에 서 있던 튜더는 교수님이 볼 수 없는 각도에서 윽 하는 표정을 지으며 ‘이이러언 이일요?’라고 말하는 입 모양을 취했다. 하지만 그것을 볼 수 없는 교수님은 평화롭게 자신이 하려던 말을 마저 했다.
“하지만 다른 계획이 생기면 언제든지 말하게. 우리 학교만 해도 자네가 할 만한 일은 엄청나게 많으니까.”
천금당으로 가는 길에도 비슷한 이야기를 하셨지? 어쩌면 정말로 대학원생이 되라는 제안일지도 모른다.
“말씀은 감사합니다만, 당분간은 이 일을 그만둘 생각이 없습니다.”
“아, 내가 그만 실례가 되는 말을 하고 말았군. 미안하네. 재능이 넘치는 사람을 보면 학문에 뛰어들라고 말하는 게 교수들의 습성이라서 말이야.”
윽, 정말로 대학원생이 되라는 말이었잖아?
교수님은 잠시 어색하게 웃다가 품에서 명함을 꺼내서 나에게 건넸다.
“귀로에서 이야기했듯이 필요한 게 생기면 언제든지 들르게. 대학 차원에서 필요한 지원이 있다면 내가 최대한 도움을 줄 수 있도록 하겠네.”
“그거 반가운 소리군요.”
교수님이 속한 학교도 파주 못지않게 상당한 마굴이다.
덕분에 쓸 만한 퀘스트와 아티팩트가 많이 숨어 있지. 일부러 시간을 내서 갈 장소는 아니긴 하지만, 동선이 맞으면 적당히 들러 봐도 좋을 것이다.
“그럼 또 만나세.”
그 말을 끝으로 교수님은 바실리사를 떠났다. 형식적인 배웅과 기타 등등이 끝나자마자 튜더가 달라붙는다.
“자기, 천금당은 어땠어? 입장권은 받았어?”
“천금당은 뭐, 재미있었지.”
“그게 끝이야?”
“입장권도 잘 챙겨 왔고.”
“꺄! 좋아, 해냈구나. 역시 우리 에이스야!”
풀쩍 뛰어오를 만큼이나 좋아한다. 다시 말하는 거지만, 아까는 분명 경기를 일으킬 기세로 도망치던 튜더다.
내 가면 아래에 감춰진 나의 시선을 감지한 것인지, 튜더는 겸연쩍다는 투로 헛기침을 몇 번 하고는 말을 이었다.
“흠, 흠. 자기 그런데, 앞으로 뭘 할 거야?”
“응? 앞으로?”
“혹시 나와 사업해 볼 생각 없어?”
“……?”
뜬금없는 대학원 제안을 거절했더니, 이번에는 사업 제안이냐?
