제255화
255화 회고(2)
나는 분노했다.
심연의 존재가 진심으로 발휘하기 시작한 힘은 그야말로 우주적인 레벨이었고, 내가 좀 더 차분하거나 이성적인 상황이었다면 좌절하고 모든 것을 포기했을지도 모른다.
하지만 나는 당시 광인이나 다름없는 상태였고, 말 그대로 광인만이 할 수 있는 대책 없는 행동 양식대로 저 터무니없을 정도로 막대한 존재에게 모든 힘을 다해서 분노했다.
가지고 있던 모든 마력과 마법사로서 지니고 있던 모든 역량, 그리고 동원할 수 있는 모든 자원을 사용하여 놈의 ‘공격’을 막아내려 한 것이다.
지금 와서 생각해 보면 웃기는 일이다.
아마 그 장소에서 내가 놈의 ‘공격’을 막아내고 있다고 생각하는 자는 오직 나 한 사람뿐이었겠지.
그건 ‘공격’이 아니었다.
[산속의 포식자]는 그저 조금 접근했을 뿐이다. 놈은 아직 그 어떤 공격도 시작하지 않았다.
지구가 나를 끌어당기는 중력을 발휘하는 것이 공격인가?
내가 높은 빌딩에서 뛰어내리는 바람에 땅에 처박혀 죽는다면, 그것을 ‘지구의 공격에 당해서 죽게 된 것’이라고 말할 수 있는가?
그놈은 그저 중력을 만들어 낼 정도로 거대하고 무거웠을 뿐이고, 그저 내가 있는 방향을 향해 접근해 왔을 뿐이다.
내가 한 행동은 다가오는 자동차를 향해 몸을 부풀리는 사마귀의 위협과 다를 바 없었다.
공격이나 방어 이전에, 싸움 자체가 성립되지 않을 정도로 터무니없는 차이.
그럼에도 나는 내 몸을 끝없이 부풀리며 분노했고, 그 발악은 아마도 [산속의 포식자]를 즐겁게 만들었던 모양이다.
아마도 말이다.
[산속의 포식자]의 진짜 공격은 그다음에 시작되었다.
어쩌면 그것도 공격이 아니었을지도 모르지만, 그렇게까지 생각하고 싶지는 않다.
그 끔찍한 광경만큼은 지금까지도 내 머리에서 완전히 사라지지 않고 있다.
나흘이나 지난 지금도 놈의 그 끔찍한 시선을 떠올리면 조금씩 몸이 떨린다. [심연의 광기]의 보호를 받고 있음에도 말이다. 광기의 문제가 아니다. 보다 근원적이고 근본적인, 순수한 공포다.
하늘에 떠 있는 저 거대한 눈알들의 고리.
하늘을 뒤덮고 있는 끔찍할 정도로 많은, 끔찍할 정도로 거대한 눈알들이, 그 모든 눈알이 일제히 나를 바라본 것이다.
그 순간 나의 정신은 다시 한번 무너졌고, 잠시 동안 나는 내가 죽었다고 생각했다.
[심연의 광기]가 발동했다는 메시지와 함께 나는 다시 정신을 차렸다.
어쩌면 실제로 한 번 죽었고, 불가해한 힘의 작용으로 부활한 것일지도 모른다. 나에게 부활과 관련한 특성은 없으니, 정말 죽은 건 아니었겠지.
어쨌든 당시의 나는 그렇게 생각했다.
이 글을 읽고 있을 미래의 내가 그 광경을 기억하지 못하고 있다면, 당시 나에게 닥친 일이 그 정도로 끔찍한 수준이었다는 정도로만 이해해도 좋다.
중요한 건 놈의 ‘시선’이 만들어 낸 여파였으니까.
이건 진정한 모습을 드러낸 심연의 존재가 시도한 공격의 여파다. 다시 적는 것이지만, [산속의 포식자]는 심연의 존재 중에서도 중하위 정도 위치한 놈이다.
중요한 자료가 될 수 있는 내용이므로 아래에 서술할 내용을 눈여겨보길 바란다.
놈의 시선? 혹은 놈의 힘?
혹은 추상적인 형태로 구현된 놈의 손짓은 보이지 않는 관념적인 방식으로 쇄도해 왔고, 피하거나 대응할 여지도 없이 날아들었다.
아마 직격당하지는 않았던 것 같다.
[심연의 광기]로 정신을 되찾았으니 그저 그 공격에 놀라서 일시적으로 이성이 붕괴되었으리라.
다만, 놈의 공격은 나의 배후에 있던 지역- 그러니까 양주시 전체를 소멸시켰다.
양주시는 불타거나 폭발하지 않았다.
소멸했다.
양주를 이루고 있던 맵과 NPC와 기타 모든 정보가 순식간에 소실됐고, 내 배후는 폴리곤과 오브젝트 정보가 준비되지 않은 미구현 지역인 것처럼 만질 수 없는 회색의 공허가 되었다.
놈의 공격은 미리 대응하거나 방어할 수 없는 형태로 날아들었으며, 그 여파는 도시 하나를 간단히 소멸시킬 수 있을 정도다.
특별히 강력한 기술을 사용했던 것 같지도 않다. 아마 그것이 평타. 그러니까 일반 공격이었을 것이다.
이런 놈들과 싸울 방법이 있기는 할까?
어쩌면 이후에 나에게 일어난 상황에서 그 답을 찾을 수 있을지도 모른다.
분명 절체절명의 상황이었건만, 당시 내가 떠올린 생각은 조금 황당한 것이었다.
‘아, 이게 게임이 맞긴 했던 모양이구나.’
어쨌든 그 모습은 심각한 버그가 발생한 게임에서나 볼 수 있는 광경이었고, 그런 익숙함은 도리어 나에게 가벼운 평안함을 제공했다.
그 역설적인 평안함 때문에 결국 나는 집중력을 잃고 말았고, 결국 놈의 바람대로 내 몸은 하늘로 날아오르기 시작했다.
비행의 시작과 함께 내 정신을 복원하던 [심연의 광기]가 힘을 잃고 말았지.
당연한 수순으로 착란이 일어났다.
완전한 붕괴와 함께 제공된 막대한 쾌감.
‘이제 저항할 수 없다.’
였던가?
‘이제 저항하지 않아도 된다.’
아니.
‘이제 제정신을 유지하기 위해서 애를 쓸 필요가 없다.’
정확히 어떤 생각이었는지 모르겠군. 아마 이 셋 중 하나였거나 이 셋 모두였겠지.
[산속의 포식자]는 그런 나를 향해 무척이나 상냥하고 친절한 느낌을 제공하는 무언가를 내뻗었고, 당시의 나는 그가 나에게 손을 뻗었다고 생각했다.
[산속의 포식자]는 자신의 마음에 든 대상에게 표식을 박아 자신의 애완동물로 삼는다.
내키는 대로 가지고 놀고, 원할 때마다 피와 감정, 그리고 영혼을 조금씩 마신다. 그러다 질리면 쓰레기를 다루듯이 심연의 어딘가에 처박아 버린다.
놈이 내뻗은 것은 그런 손길이다. 놈은 뻔뻔하게도 나에게 용서와 관용의 손길을 내밀었고, 붕괴와 광기와 쾌락에 취해 있던 나는 어떠한 저항도 없이 그 손길을 받아들일 뻔했다.
그때, 장현덕의 모습이 보이지 않았다면 실제로 그렇게 했을 것이다.
아니.
아니, 아니, 잠깐.
장현덕이 무슨 인연이나 우정의 힘을 이용해서 나에게 용기를 불어넣는 어처구니없는 전개가 있었던 것이 아니다.
나는 장현덕의 모습을 보고 의아함을 느꼈을 뿐이다.
‘왜 저 자식은 멀쩡하지?’
장현덕은 으아아아악! 하는 비명을 내지르며 [이동식 결계 발생 장치]에 매달린 채 발광하고 있기는 했지만, 분명히 멀쩡한 모습이었다.
양주시처럼 데이터 자체가 소멸하는 불상사를 겪은 것도 아니고, 혈후나 다른 사교도들처럼 머리가 폭발한 것도 아니다.
장현덕은 그저 착란에 빠졌을 뿐이었다.
장현덕이 멀쩡했던 이유?
명확한 이유는 아직도 완전히 파악하지 못했다.
하지만 당시 나는 그 원인을 장현덕이 아닌, 장현덕의 곁에 있는 물건.
[이동식 결계 발생 장치] 때문일 것이라는 확신에 사로잡혔다.
[조용히 기다리는 자]의 마력에, [상두불]의 마력을 쌓고, 그 위에 [공포를 마시는 자]의 마력을 쌓고, 다시 파주 삼릉에서 확보한 [산속의 포식자]의 마력을 결합했다.
[혈마왕]의 마력까지 더하면, 저건 확실히 [산속의 포식자]와 그의 모든 화신들의 마력을 켜켜이 쌓아 올린 물건이지 않은가?
[혈마왕]의 마력?
그건 저기 천태동에 아무렇게나 널브러져 있다.
당시의 내가 [이동식 결계 발생 장치]가 만들어 낸 그 예기치 못한 효과를 보고서 떠올린 것은 하나였다.
‘저 자식을 향해 휘두를 수 있는 무기를 찾았다.’
아무런 근거도, 명확한 계산이나 확신도 없는 상태였건만, 나는 그 발상에 매료되었고, 그와 함께 일시적으로 무너져 내렸던 분노를 되찾았다.
때리자, 놈의 마력이 담긴 저 아티팩트로 저놈을 후려치자. 효과가 있건 없건 상관없다. 그냥 때리자. 그래야만 기분이 나아질 것 같다. 때리고 싶다. 후려치고 싶다. 죽을 때 죽더라도 저걸로 저놈을 공격하고 죽는다면 여한이 없을 것 같다.
그런 생각을 하며 나는 모든 마력을 끌어내서 저항했고, 곧 놈의 손길에서 벗어날 수 있었다.
당시에는 그저 기뻐했지만, 아마 누군가 나를 돕고 있었겠지.
그렇지 않았다면 그런 상황에서 그렇게 쉽게 벗어나진 못했을 것이다
그 순간 ‘우연히도’ 천태동에 놓여 있던 바위들이 놈이 만들어 낸 중력에 이끌려 근처를 비행하고 있었고, 그 바위들이 ‘공교롭게도’ [혈마왕]의 마력이 담긴 바위였다는 점도 같은 맥락에서 생각해야 할 필요가 있을 것이다.
나는 결국 장현덕과 [이동식 결계 발생 장치]가 있는 장소에 도달했다.
장현덕은 여전히 손쓸 수 없을 정도의 착란에 빠진 상태였지만, 그 장소에 도달하자마자 나는 운신이 자유로워지는 것을 느꼈다.
[이동식 결계 발생 장치]가 [산속의 포식자]의 영향력에 대한 저항력을 제공하는 것은 사실이었던 모양이다.
내가 좀 더 냉정하고 이성적인 상태였다면, 분명 [이동식 결계 발생 장치]를 다른 방식으로 사용할 방법을 찾았겠지.
하지만 당시에는 그런 생각이나 방법을 떠올릴 수 있는 상황이 아니었다.
그 직후에 메시지창이 내 눈을 가렸던가? 메시지창이 아니었던가? 잘 기억나지 않는다.
만약 정말로 메시지창이 나타났었다면, 그 내용은 아마 다음과 같은 내용이었을 것이다.
[무엇을 할 생각입니까?]
어쩌면 착란 상태의 장현덕이 나에게 무엇을 할 생각이냐고 물었던 것일지도 모르겠군.
직후에 내가 했던 말을 고려하면, 누군가 나에게 질문을 하긴 했었던 것 같다.
나는 누군지 모를 그 대상에게 이런 대답을 했었다.
‘그야, 대폭발 전개지.’
나는 대체 무엇을 어떻게 했는지도 모르는 상태에서 [혈마왕]의 마력이 담긴 바위들을 [이동식 결계 발생 장치]에 결합시켰고, 일시적으로 내가 통제할 수 있는 것 이상의 마력을 움직였다.
그러고 보니 [산속의 포식자]가 그런 나의 행동에 아무런 반응도 보이지 않은 것이 이상하군.
그냥 네까짓 놈이 무엇을 할 수 있겠냐는 식이었을까?
어쩌면 그가 나의 행동을 저지하기 위해 어떤 행동을 했지만, [산속의 포식자] 이상으로 초월적인 무언가가 나를 보호했던 것일지도 모르겠다.
이 모든 상황은 하늘과 땅이 뒤집히는 듯한 착란과 걷잡을 수 없는 분노, 그리고 광기에서 비롯한 터무니없는 영감 속에서 일어난 일이었고, 모든 것이 불명확하다.
하지만 분명 다음 순간.
그러니까 내가 [이동식 결계 발생 장치]에 담긴 모든 것을 폭발력과 추진력으로 변환하여 발사하는 그 순간.
나의 배후에 있어야 할 광탄동과 봉일천 일대가 ‘이미’ 소멸된 상태였으니까 어떤 공격이 있기는 했을지도 모르겠다.
하지만 당시 나는 그런 상황을 무시한 채 놈을 공격하는 것에만 집착하고 또 집중하고 있었다.
그것은 그동안 쌓여 왔던 내 분노와 광기를 이용한 장대한 비행이었다.
그와 동시에 나는 더 이상 비행을 두려워하지 않게 되었다는 사실 또한 깨달았다.
하지만 그뿐이다.
로켓처럼, 미사일처럼 날아간 나의 분노는 분명 놈에게 어떤 충격 혹은 타격을 입혔다.
하지만, 날카로운 톱니를 드러낸 개미가 인간의 손끝에 작은 상처를 입힌 것과 별 차이 없는 타격이다.
개미에게 물릴 줄 몰랐던 인간은 조금 놀라고, 손끝이 살짝 붓거나 한 방울 정도의 피를 뽑아낼 수 있었을지는 모르지.
다시 말하는 것이지만 고작 그 정도밖에 안 되는 공격이다.
개미가 아무리 발악해 보았자, 개미의 공격이 인간을 살해하거나 돌이킬 수 없을 정도의 손상을 유발할 수는 없다.
그래도 나는 만족스러웠다.
어쩌면 유일한 생명줄이었을지도 모를 초대형 아티팩트를 일개 마정석 폭탄처럼 소모해 버렸지만, 어쨌든 나는 저 오만하기 짝이 없는 심연의 존재에게, 그것도 완전한 진신(眞身)을 드러낸 우주적인 존재의 면상에 한 방 날려 준 것이다.
‘하하하하, 꼴 좋다!’
였던가?
‘너 따위에게 굴복할 것 같으냐!’
이런 말이었을지도 모르겠군. 광기에 도취된 채로 장대한 선언을 했었던 것 같은 기억이 남아 있다.
지나친 흥분과 환각 속에서 마치 술에 취한 것처럼 휘청거리면서 나는 계속 헛소리를 늘어놓았고, 나를 부축하는 장현덕의 손길을 느끼며 이제 다가올 죽음, 혹은 소멸을 기다렸다.
분노한 [산속의 포식자]는 이번에야말로 정말로 제대로 된 ‘공격’을 할 생각이었던 것 같다.
그것을 직감한 것은 나만이 아니었는지, 당시 나는 이 지구가 심연의 존재가 감행할 무참한 폭력을 감지하고 요동치며 두려워하는 것을 느낄 수 있었다.
하지만 돌아온 것은 치명적이고 돌이킬 수 없는 파멸이 아니라, 장현덕의 입에서 나온 섬뜩한 목소리였다.
‘실로 놀라운 업적이군요.’
마치 오랫동안 갈고 닦은 옥에 비단을 스쳐서 만들어 낸 듯한 초현실적인 목소리였다.
어떻게 생각해도 장현덕의 목소리가 아니었다. 어느새 장현덕의 몸에 어떤 초월적인 존재가 빙의한 것이다.
‘현신한 심연의 존재에게 타격을 입혔습니다. 타격의 유의미함은 둘째 치더라도 그런 발상을 떠올리고, 실제로 행동에 옮겼다는 것만으로도 당신은 칭송받아 마땅한 인간입니다.’
굳이 다른 추리가 필요하지는 않겠지.
저 말투와 내용. 장현덕의 몸에 빙의한 것이 누구인지는 명확했다.
