제248화
248화 크리스털 나선 에너지 방출 장치
“그만. 지금 뭐 하는 거죠?”
“어머?”
눈을 동그랗게 뜨고 내가 있는 방향을 바라보는 이하서.
“어어……. 아니, 이건 그냥……. 아니, 그런 거 아니에요!”
뭐가 그런 거고, 또 어떤 게 그런 게 아닌 건지 모르겠지만 아무튼 이하서는 황급히 집게 끝에 매달린 활곡을 유리 케이스에 던져 넣고는 뚜껑을 닫았다.
덜그럭 덜컥.
당황하긴 한 모양이지?
그녀는 몇 번이나 덜그럭 소리를 내고서야 케이스의 뚜껑을 닫을 수 있었다.
“저, 절대로 그런 거 아니에요. 제가 제일 좋아하는 건- 아니, 이게 아니라. 어, 그러니까!”
어째선지 새빨갛게 물든 안색으로 자신의 입을 가린 채 우물쭈물하는 이하서.
‘대체 왜…….’
어지간히 미친 사람인 건 이미 알고 있었지만, 왜 하필 이런 상황에서 이하서는 다른 남자에게 눈길을 주다가 썸남에게 들킨 듯한 표정을 짓는 걸까?
“알겠으니까 더 말하지 않아도 됩니다.”
“아, 이해해 주시는 거군요!”
“네.”
“아아- 다행이에요오-”
이하서는 두 손으로 자신의 눈가를 훔치며 안심하는 표정을 짓는다. ……울었어?
“그런데에- 어떻게 나타난 거예요? 순간 이동?”
“아뇨. 투명화입니다.”
“와아- 정말요? 어? 그러면- 혹시?”
“아까 회의하는 것부터 보고 있었어요.”
“어어어- 저, 저는! 그러니까아!”
“아니! 제발 선생님이 지렁이를 드시건, 흙을 드시건 저와 아무 상관 없으니까 그만해요!”
한참이나 똑같은 헛소리를 반복한 끝에야 우리는 좀 더 제대로 된 대화를 나눌 수 있게 되었다.
“이번에 들어온 환자들 말입니다.”
“네에.”
“고민이죠?”
“네에, 맞아요. 제 생각에는 크리스털 나선 에너지를 이용한 우주 방사선이 도움이 될 것 같은데, 금지당해 버렸어요오.”
“하지만 지금까지 그 장치로 의도했던 성과가 나온 적은 없죠?”
“맞아요오! 구조나 설계는 제대로 된 것 같은데 매번 이상한 현상이 일어나서요오-”
“계약 조건 기억나시나요?”
“어, 어떤 계약이요?”
“우리 계약을 맺었잖아요. 한 달에 한 번, 제 몸을 검사할 수 있게 하거나-”
“앗! 아아아- 제 실험을 도와주시기로 했었죠?”
“네. 그 크리스털 나선 에너지 실험이요. 이번 달은 그 실험을 돕는 것으로 계약 조건을 이행하고 싶은데, 어떻습니까?”
“실험을 돕는다고요? 어떻게요?”
“일단 그 장치부터 보러 가 보죠.”
* * *
“이거군요.”
“네, 이름은 [크리스털 나선 에너지 방출 장치]랍니다.”
나는 하부에 연결된 전선과 나선 코일들을 보며 말했다.
“전기로 움직이나요?”
“어, 그건 보조 동력이에요. 조기, 저 케이스 안에 마정석이 들어 있어요.”
“아하, 그렇군요.”
마정석으로 움직이는 거군. 구조는 게임에서 본 것과 완전히 똑같다. 그러니까 그 말뜻은…….
‘황당무계한 구조로군.’
방 하나를 가득 채울 만한 크기의 그 거대한 물건은 의료 기기라기보다는……. 중세의 인류가 천체의 위치를 가늠하기 위해 사용했던 천구의(天球儀)나 혼천의(渾天儀)처럼 생긴 물건이었다.
가운데의 축을 기준으로 다양한 크기의 고리가 복잡하게 얽혀 있고, 그 고리들과 함께 둔탁하게 생긴 크리스털들이 오묘한 방식으로 회전하고 있다.
“이건 어쩌다가 만들어 낸 거죠?”
“혹시 저희 병원에서 ‘퇴원’하실 때. 제가 가방에 넣어 드렸던 선물을 보셨나요오-?”
이 병원에서 ‘탈출’할 때, 어째서인지 가방 안에 [고대인의 설계도]가 있었다. 그리고 메시지창은 그 설계도를 업적의 보상으로 표시했었지.
“……그거 선생님이 넣어 둔 겁니까?”
“네, 맞아요. 퇴원을 돕기 위해 준비하는 중에 갑자기 영감이 떠올랐거든요. 신화 씨는 외계인이니까 설계도를 보시면 이걸 완성해 주시지 않을까아- 하고 말이에요.”
‘영감이라…….’
이하서가 떠올린 생각을 메시지창 너머에 있는 놈이 업적의 보상이라고 둘러댄 걸까? 아니면 업적의 보상을 만들어 주기 위해서 이하서에게 그런 영감을 불어 넣은 것일까?
“아하?”
“이건 제가 예전에 그 설계도를 보고 만든 물건이에요. 어떤가요? 신화 씨는 그 설계도를 보고 무엇을 만들어 내셨나요?”
유감이지만, 나는 그 설계도로 무언가를 만들기보다는 고대종의 언어를 해석하는 용도로 사용하고 있다. 뭘 만들어 내기도 했지만, 내가 설계도를 이용해서 만든 건 무기다.
나의 설명을 들은 이하서는 조금 실망한 듯 한숨을 내쉬었다.
“무기요? 역시 저희가 분석했던 대로 그 설계도는 정말…… 아무거나 만들어 내는 거였나요?”
“아마 그럴 겁니다. 다만.”
“네?”
“설계도와 무관하게 저는 선생님이 만들어 낸 장치를 개선할 수 있어요.”
“에에에에에? 정말요?”
이하서가 이 기계로 어떤 기능을 구현하고 싶은지는 모르겠지만, 멀쩡한 인간을 광인으로 만드는 능력만 발휘하고 있는 이 장치를 의료 기기로 개조해 줄 수 있다.
내가 그렇게 부연했더니, 이하서는 지금까지 보였던 기기묘묘한 표정이 아닌- 진지한 표정을 지으며 답했다.
“다른 기능을 원하는 건 아니에요. 저는 이 기계를 완성해서 사람을- 초현실적인 재난으로 인해 다친 사람을- 초현실적인 질병에 고통받고 있는 사람을 구하고 싶어요. 그리고…….”
이건 [크툴루 월드]를 플레이할 당시에도 몇 번이나 들었던, 이하서의 욕망 혹은 소망이다.
‘물론 여기까지는 코스믹 호러적 세계에 갇힌 선량한 의사가 할 법한 착한 소망이지만…….’
게임에서도 그러했듯 이하서는 소망의 뒷부분을 이어서 말했다.
“그리고……. 최종적으로는 ‘죽음’이라는 질병조차도 없애 버리고 싶어요. 그 누구도 죽지 않고, 그 누구도 불행하지 않은 채 영원토록 행복하게 살아갈 수 있는 세계. 저는 그런 세계를 만들고 싶어요오……. 안드로메다에서 오신- 신화 씨가 저의 그런 소망을 이루어 주실 수 있나요?”
어떤 의미에서는 긍정적인 형태가 될 수도 있었을 소망이지만, 또 다른 의미에서는 전형적인 슈퍼 빌런의 삐뚤어진 소망.
내가 게임에서 보았던 이하서는 대부분 저 소망에 집착한 끝에 완전히 미친다.
그리고 이계에서 찾아온 초월적인 존재와 계약을 맺은 이하서는 이 세계에 파멸을 일으킬 광인이 되는 [리애니메이터(Re-Animator)]라는 루트의 최종 보스가 된다.
‘전형적인 좀비물 전개라서 진짜 끔찍한데.’
이 루트가 시작되면 이 게임은 완벽한 좀비 & 크리처물로 전환한다.
수위 조절 없이 디자인된 역겨운 형상의 좀비들이 끝도 없이 계속해서, 계속해서, 계속해서 쏟아져 나왔지. 나는 그 루트에서 정말 많이 죽었다.
‘하지만 이렇게까지 밀착해서 관리하고 있으니까……. 그렇게까진 안 되겠지?’
그리고 겸사겸사, 봉일천파의 문제도 해결할 수 있는 데다가 이건 앞으로 지속적으로 이용할 수 있는 회복 장치다. 제한적이지만 이성 수치 회복 용도로도 사용할 수 있을 것이다.
“좋아. 그러면 시작해 보죠.”
* * *
게임에서는 그냥 마정석과 비싼 자원을 산더미같이 밀어 넣고 [개조한다] 버튼을 누르면 5% 확률로 조금씩 개선되는 시스템이었다.
‘솔직히 어떤 의미에서는 그게 더 편하긴 한데.’
하지만 지금은 내 스스로 구조를 파악해서 내 손으로 직접 고쳐야 한다.
‘다행히 기계라기보다는 마법 술식의 일종이었군.’
이 고리는 마법진을 대체하는 것이고, 크리스털은 그 자체로 특정한 성질을 부여하는 룬의 역할을 한다.
마정석 총과 다른 아티팩트들이 그렇듯, 이것은 내가 개선하거나 개조할 수 있는 물건이다.
“아아-”
이하서의 탄식.
내가 [크리스털 나선 에너지 방출 장치]의 ‘쓸데없는 부분’들을 뜯어냈기 때문이다.
“이건 필요 없어요.”
뼈대 정도만 남기고 전부 벗겨 냈다는 의미다.
와드드득- 와르르르-
기계의 대부분이 뜯겨 나가는 모습을 본 이하서는 울상이 되었지만, 여기까지 도달하기 위해서 시간을 너무 많이 낭비했다. 나는 이하서의 우려를 무시한 채 작업을 이어 나갔다.
“좀 더 범용적인 기능을 가질 수 있으면 좋겠지만, 우선은 당면 과제부터 해결하죠.”
“당면 과제요?”
“네, 몸에 지렁이가 파고든 사람을 치료하기 위해서 사용할 거잖아요?”
“어어- 그렇죠오.”
이 장치, 아니 마법진이라고 하는 게 더 좋으려나? 어쨌든 이 마법진의 문제는 명확한 효과를 구현하기 위한 코어가 없다는 점이다.
‘게다가 코어가 없는 것 이상의 문제도 있고.’
이하서가 원하는 목적을 부분적으로라도 이루기 위해서는 좀 더 특별한 코어가 필요하다. 일반적인 수준으로 만들어 낼 수 있는 거라면 애초에 내가 회복 마법 같은 걸 쓸 수 있었겠지.
이 게임에는 부수고 파괴하는 마법은 많지만, 치유하고 수복하는 마법은 굉장히 어렵고- 불합리할 정도로 많은 비용을 요구한다.
“그거언, 뭔가요오?”
“마정석이요.”
“그게 마정석이라고요?”
코어가 위치해야 할 자리에 박아 넣은 것은 뭐라고 형언하기 어려운 색으로 빛나는 정20면체의 마정석이다. 이걸 만들기 위해서 어젯밤에 꽤 많은 수고가 필요했다.
“그렇지마안- 내부에 포함된 저 불순물은 뭔가요?”
음, 역시 초현실적인 질환을 다루는 의사답게 예리한 질문을 하는군.
나는 마력과 염동력을 일으켜 장치의 형태를 고치고, 새로운 술식을 박아 넣으며 답했다.
“어제 운이 좋아서 얻은 아티팩트입니다. 아마 이 병원에서 Black 등급을 먹일 물건이죠.”
“신체(神體)라고요?”
“그 정도는 아니고, 화신체의 힘이 깃든 상징물에서 떼어 낸 파편입니다.”
“그런 것을……. 운이 좋아서 얻으셨다고요?”
“네.”
이하서는 두 눈을 동그랗게 뜬 채로 당신 정말 뭐 하는 사람이죠? 역시 안드로메다 외계인, 진짜 최고. 정말 너무 멋져요- 어쩌고 하는 말을 늘어놓기 시작했다.
정확하게 말하자면 이건 어제 활곡과 거선을 만들어 내던 바로 그 물건, [공포를 마시는 자]의 힘이 깃든 [알 주머니]다.
[공포를 마시는 자]는 결국 참지 못하고 [알 주머니]를 통해 강림하려 하였고, 나는 정확한 타이밍에 놈의 강림을 방해했다.
이 짓거리의 핵심은 강림을 방해해서 심연의 존재 놈들의 힘을 억지로 소진시키는 것이지만, 놈들이 강림을 위해 쏟아부은 힘과 그 힘으로 인해서 [심연의 존재의 상징물]로 격상한 아티팩트를 가로챌 수 있다는 점이다.
‘마력은 이래저래 손실되어서 10~30% 정도밖에 회수할 수 없지만, 천재적인 재능을 타고난 인간이 평생을 10번쯤 반복하고도 모을 수 없을 정도로 터무니없는 양이지.’
어쨌든 이 마정석은 그 [알 주머니]의 일부와 예전에 파주 삼릉에서 회수한 [정화수]를 섞어서 만든 물건이다.
이미 마정석이라고 부를 수 없는 수준의 물건. 툴팁창에도 마정석이 아닌 다른 이름이 출력되고 있다.
[화신석(化神石) : ‘산속의 포식자’의 굶주림과 ‘공포를 마시는 자’의 갈증이 섞여서 만들어진 물건. 그들의 힘을 구현하거나, 그들의 강림을 위한 제물로 사용할 수 있다.]
“자, 되었습니다.”
“되었다고요?”
“아, 끝난 건 아니에요. 잠시만 뒤로 좀 물러나시죠.”
나는 문 쪽을 향해 손을 뻗어서 마법을 발동했다.
[잠금]
[힘의 벽]
지금부터는 영업 기밀이다. 이하서는……. 어차피 나가라고 해도 안 나가겠지. 계약에 묶여 있으니까 쓸데없는 방해나 누설을 하진 않을 것이다.
하지만 나는 이하서를 향해서도 결계를 만들어서 더 접근하지 못하게 했다.
“억지로 접근하시면 적대 행위로 간주하고 공격할 수도 있습니다.”
“알겠어요오.”
나는 몇 번 더 불의의 상황에 대비하기 위한 마법과 안전장치를 더한 끝에 마지막 작업을 시작했다.
[인식]
파지지지지지직-
사방으로 방출되는 빛. 막대한 양의 스파크.
가급적이면 [인식]까진 사용하고 싶지 않았지만, [화신석]을 동력으로 작동하는 물건을 일반적인 레벨의 마법으로 통제할 수 없다.
[인식]은 나에게 이 세상을 이루고 있는 구조와 법칙을 이해할 힘을 부여한다.
발끝에서부터 차오르는 터무니없는 전능감과 희열과 쾌감.
인간의 인지력을 초월한 감지력이 사방의 모든 것의 정보를 제공한다. 종교적 경이를 체험하고 있는 사교도 같은 표정을 짓고 있는 이하서의 모습. 이 벽 너머에서 움직이고 있는 사람들. 누워 있는 환자들. 본능적으로 무언가를 감지하고 울부짖는 광인들. 심지어 저 건물 너머 폐쇄 병동의 괴물들이 난동을 부리는 모습. 그리고 나를 마주 보는 머리 없는 공이수의 시선까지 느낄 수- 아니, 나는 한순간 그 모든 것을 모든 각도로 보고, 듣고, 냄새 맡고. 만지고, 맛보았다.
또한 나는 그와 동시에 눈앞의 저 물건이 어떤 방식으로- 그리고 왜- 하필이면 이 장소에 존재하고 있는지 이해할 수 있게 되었다.
그런 이해는 대상의 형태와 존재 방식을 재편할 권한과 힘을 제공한다.
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘광인의 손재주’가 발동합니다.
// 광인의 손재주 : 아티팩트의 숨겨진 능력을 개방하거나 다른 능력을 부여하기 위한 개조를 시도할 수 있습니다.]
방 전체를 물들이는 황금빛 광채.
그래, 이전의 형태는 잊어라.
이제부터 나를 위한 형태로 존재하고, 내가 원하는 방식으로 살아가라.
곧 개조는 완벽하게 끝났다.
“아, 골이야. 머리가 아프군.”
이제 봉일천파의 환자들을 치료할 수 있게 되었다.
나는 잠시 고개를 휘휘 내젓다가 이하서를 향해 말했다.
“다 되었습니다. 이제 이건 선생님께서 원하는 기능대로…….”
“아아- 아아아아아아-”
눈물을 흘리는 이하서.
“사랑해요. 저는 당신을 사랑해요. 이 몸, 이 영혼, 제 모든 과거와 미래와 현재를 다 바쳐서 당신을 사랑하겠어요.”
그렇게 말하며 이하서는 나를 향해 다가온다. 그 조그맣고 빨간 입술을 벌리고, 가느다란 하얀 손가락을 들어 올린 채, 굶주림과 갈증에 미쳐 버린 듯한 표정. 당장이라도 나의 몸을 움켜잡아 자신의 입 안에 집어넣을 듯한 동작.
“어라? 잠깐- 선생님, 멈춰!”
그곳에는 아직 이하서의 방해를 막기 위해 만들어 둔 결계가 남아 있다.
파지지지지-
결계에 세팅되어 있던 전격이 자동 발동하면서 이하서를 뒤로 밀어낸다.
“윽, 그만! 진정해요!”
나는 황급히 결계를 거두어들였지만, 조금 늦었다. 이하서는 그대로 방구석에 처박혀서 기절했다.
“으으윽- 선생님 괜찮……? 안 죽긴 했군.”
다행히 급하게 거두어들인 덕분에 생명에 지장을 줄 정도로 타격을 입힌 건 아니다. 그냥 기절한 모양이다.
“아, 진짜, 이하서 돌발 행동 진짜…….”
아무리 그동안 간절히 원하던 물건을 완성해 줬다고는 해도 좀 과하잖아?
나는 고개를 내저으며 이하서를 제대로 눕힌 다음, 새롭게 완성된 [크리스털 나선 에너지 방출 장치]를 바라보았다.
“어쨌든 이제 회복 거점도 생겼군.”
