제196화
196화 서에서 동으로
“호상현! 이 자식, 마스커레이드 때부터 네놈이 나를 방해하게 될 줄 알았다! 아주 재주가 많더군!”
파주 삼릉을 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 굉장한 성량.
이 정도면 파주 삼릉이 아니라 다른 곳에서도 저 목소리를 들을 수 있으리라.
“이제 두억시니고 뭐고, 귀찮은 도깨비놀음은 집어치우기로 했다! 애초에 음양오행인지 사상의학인지 하는 건 처음부터 우리와 맞지 않았어!”
“아, 동양풍 술법 대결은 이제 끝이야?”
이 테마를 유지해 주는 쪽이 더 유리한데 유감이군.
나는 분명 작게 말했건만, 놈의 대답이 돌아온다.
“그래! 이제 그저 순수하고 원초적인 힘으로 상대해 주마! 싸우고! 먹고! 강해진다! 그것이 바로 우리 미식원정단의 방식이지! 여기 모인 놈들 전부 먹어 주마!”
그렇게 말한 선부는 마치 고릴라처럼 양팔을 하늘로 들어 올리더니 입을 벌린다.
파츳, 파지직-
그의 이빨과 목구멍에서 튀어 오르는 새하얀 스파크-콰르르르릉!
콰아아아아앙!!
그의 입에서 새하얀 벼락이 뿜어져 나온다.
“윽, 젠장.”
저 마력, 저 빛!
놈이 집어삼켰던 나의 [백뢰]다.
나는 황급히 사인참정검에 마력을 부여하며 앞으로 뻗었다.
[피뢰]
파자자자작! 파치지지지짖!!
사인참정검에 부여된 피뢰의 힘이 놈이 방출한 새하얀 벼락을 흩어 버린다.
사방으로 튕겨 나간 벼락이 주변의 나무를 태우고, 바위를 쪼갠다.
나는 참지 못하고 선부를 향해 소리 질렀다.
“이 새끼야! 입에 든 걸 뱉는 짓거리는 대체 어느 놈이 가르쳐 주었냐?”
좀 더 그럴싸한 패륜적인 욕설도 떠올랐지만, 염금자 수준까지 추락하고 싶지는 않다.
“크하하하하! 불만이라면 내가 뱉어 내지 못할 만한 미식을 준비해 보거라!”
“아, 그래? 그렇다면 신나는 걸 준비해 주지.”
내가 다음 마법을 준비하기 위해 마력을 끌어올리는 사이에, 선부보다 더 동쪽에 있던 이가 소리 지른다.
“다음 요리는 이 몸이 준비해 주마!”
선부가 있는 장소에서 200미터쯤 더 동쪽.
그러니까 파주 삼릉의 중앙에서 날뛰고 있던 천금대장의 외침이다.
“비켜라, 이 두억시니들아! 금강봉 요리를 준비해 달라지 않느냐!”
바우우우우우웅!
솜털이 일어설 정도로 매서운 소음.
천금대장은 금강봉을 휘돌려 자신을 둘러싼 두억시니들을 한 번에 튕겨 내 버린다.
“아, 그래! 네놈도 있었구나! 드디어 천금당이 자랑하는 천금대장탕도 맛볼 수 있겠군!”
“바하하하- 몸에 좋은 천금대장탕을 먹기 전에 금강봉 구이부터 맛보거라!”
“크하하하! 마음에 드는군! 어서 대접해 보거라!”
어쩐지 죽이 잘 맞는군.
“잠깐, 뭔가 이상한데?”
가슴속에 피어나는 영문 모를 불안감.
저 코끼리 대가리는 강한 힘을 가지고 있지만, 그동안 내가 상대했던 다른 심판자들- 그러니까 허주나 화인 같은 놈과 같은 항렬에 있는 놈이다.
‘내가 쏘는 마법을 처먹는 패턴 때문에 상성에 문제가 있긴 하지만.’
서천슬과 나의 합공을 견뎌 낼 만큼의 능력을 가진 놈은 아니다.
그런데 왜 저렇게까지 자신만만하지?
콰아아앙!
“간다아아아아!”
금빛 섬광을 휘감은 천금대장이 땅을 박차는 순간.
구르르르릉- 하는 진동.
서천슬이 있는 장소보다 더 동쪽에서 무언가 요동치고 있다.
잠깐, 저거- 뭔가 위험해!
“천금대장. 기다려!”
젠장, 저놈은 의도적으로 시선을 집중시키며 시간을 벌고 있었다! 놈들이 가진 전력 중에서 아직 등장하지 않은 것이 있다.
내가 선부를 공격하기 위해 준비했던 마법을 풀어 헤쳐, 서천슬을 보호하기 위한 마법을 구성하려는 순간.
[System : 만찬의 제물 특성이 발동합니다.]
[System : 만찬의 제물 특성이 발동합니다.]
[System : 만찬의 제물 특성이 발동합니다.]
[System : 만찬의 제물 특성이 발동합니다.]
[System : 만찬의 제물 특성이 발동합니다.]
[System : 만찬의 제물 특성이 발동합니다.]
[System : 만찬의 제물 특성이 발동합니다.]
갑자기 튀어나와 시야를 가리는 메시지창.
“제길, 비켜어!”
이 미친 자식이 지난번처럼 똑같은 짓거리를!
파지지지직!
나는 황급히 마력을 일으켜 시야를 뒤덮은 메시지창들을 치워 버렸지만, 이미 늦었다.
구르르르르릉!!!
두억시니가 만들어 낸 피 웅덩이에서 전신이 피로 이루어진 거대한 촉수가 튀어나온다.
하늘을 찌를 기세로 끝없이 솟아오르는 촉수.
형태는 완전히 달라졌지만, 나는 저것이 무엇인지 알 수 있었다.
“그때, 관문 너머에서 튀어나온 그 촉수!”
촤르르르륵-
사방으로 피어오르는 거대한 핏빛 폭풍. 아니, 서천슬을 향해 쇄도하는 핏빛 촉수!
나는 일제히 마력을 일으켜 서천슬을 보호하고 촉수의 공격을 저지할 마법을 구성했지만-
[보호진]
한발 늦었다.
콰아아아아앙!
핏물로 이루어진 거대한 촉수에 두들겨 맞은 서천슬이 나에게서 더 먼 방향- 그러니까 서에서 동으로 날아간다.
[당신은 이미 이 모든 사태를 예견하고 있었겠지요? 모든 것은 당신의 예견대로 흘러가고 있습니다.]
그래, 예견했다.
아니, 예견 못 했다. 아냐. 너는 예견했어.
아니, 예견 못 했다. 맞아요, 예견했어요.
시야가 둘, 셋, 다시 넷으로 쪼개진다.
피! 피가! 너무 많아요!
잠깐잠깐잠깐.
조금만 참아! 다시 내려갈 거야!
머릿속에서 들려오는 웅성거리는 소음.
그래. 예견했다. 맞아요! 예상했잖아요!
놈들이 최악의 순간이 되면 모든 계획을 포기하고- 그동안 모은 혈액으로 시작할 발악을 예견했다.
[피- 너무 많은 피입니다. 그리고 당신은 이제 이곳에 더 많은 피가 흐를 것까지도 예상했을 것입니다. 원시적이고 원초적인 힘과 공포를 담고 있는 혈액의 괴수가 눈을 떴습니다. 피가, 하나로 뒤엉켜 생명을 얻은 피가, 저 굶주린 짐승이 움직이기 시작합니다.]
하지만 나는 그 예견을 외면했다.
너무 많은 피를 떠올렸기 때문이다. 피에 대한 공포증 때문에 나는 무의식중에 그 끔찍한 광경과 이후에 일어날 상황을 외면하는 것을 선택하고 말았다.
[당신의 내면에 잠재된 광기가 발현하면서 당신의 정신이 비틀리기 시작합니다. 착란이 일어나려 합니다.]
[정신력 판정……. 성공!]
쩌저저적-
억지로 달라붙는 것처럼 결합하는 시야.
“해냈군.”
나의 편이 되어 주기로 한 내면의 다른 인격들이 광란에 빠진 ‘그 녀석’을 억제했다.
대신 지금 받았어야 할 광기와 충격은 모두 ‘그 녀석’이 받았겠군.
내 의도와 무관하게 내 입이 움직인다.
“오늘 밤을 넘기지 말라고 했지만, 조금 더 상황이 안 좋아졌어. 빨리 움직여!”
“저 코끼리 대가리를 죽여!”
“아니, 저 거대한 촉수부터 없애야 해!”
각각의 인격들이 저마다 내 입으로 떠들고 있다.
고개를 내저으며 혼잣말로 떠드는 꼴이라니, 이러다 진짜로 미치겠군.
나는 내 몸의 주도권을 강제로 빼앗으며 말했다.
“전부 내 입 건드리지 마! 지금은 그 전에 할 게 있어!”
혼란스럽던 정신이 하나로 통일된다.
그래, 지금은 그 모든 것보다 더 빨리 해결해야 하는 문제가 있다.
촤르르르르르륵!
다시 한번 솟구치는 새빨간 촉수.
날아가 땅에 처박힌 서천슬을 향해 쇄도한다.
콰아아아아앙!
혈액으로 이루어진 촉수다. 충격이 발생할 때마다 엄청난 양의 피보라가 사방으로 솟구친다.
저 피보라의 중심에 있을 서천슬은-
“일단 천금대장이 두억시니가 되는 터무니없는 상황부터 막자고!”
나는 한 손에 들고 있던 사인참정검을 매개로 마법진을 형성했다.
우우우우우우웅…….
사인참정검이 검날을 떨며 기이한 소리를 내더니, 동쪽 방향을 향해 벼락을 내뿜는다.
콰르르릉! 콰아아앙! 콰아아앙!
내가 자리를 비우더라도 사인참정검은 이 자리에서 호랑이 역할을 수행해야 한다.
“아킬레스! 너도 이 주변을 지켜 줘!”
끼기기기긱!
“그래, 간다!”
[여우의 간교함]
[백조의 춤]
[보호진]
부여 마법을 몸에 두르며 나는 공릉산의 정상에서 뛰어오른다.
[L급 의복 ‘밤 장막의 날개옷’의 고유 기능, ‘천마의 날개’가 발동합니다.
// 천마의 날개 : ‘비행’ 주문 자동 시전.]
휘오오오오오!
혈액의 포말이 뒤엉킨 무거운 공기를 가르며 나는 서에서 동으로 날아간다.
“호상현! 너는 나와 놀아야지!”
화르르르르륵!
새카만 흑염이 날아온다.
지난번에 선부가 삼켰던 나의 마법이다.
“이 가정교육을 콧구멍으로 받은 새끼야! 한 번 입에 넣은 건 끝까지 삼키라고!”
나는 손을 휘저어 사방에 거대한 청색의 마법진들을 구성했다.
[수폭천정]
푸과과과과과과!!!
화려하게 빛나던 푸른 마법진들이 폭발하며 막대한 양의 파도가 선부가 위치한 동쪽으로 쇄도한다.
촤아아아악!
“이 정도쯤이야!”
휘오오오오!
“아, 그걸 또 처먹네?”
역시 원소 계열은 안 되겠군. 저주, 사령 계통으로 싸우는 게 맞겠다.
[망자의 손아귀]
[녹아드는 바닥]
꾸르르르륵-
선부 주변의 땅이 질척한 뻘밭으로 변하며 아래로 꺼지기 시작한다. 그리고 바닥에서 솟아오른 수백 개의 망령의 손이 놈을 붙잡아 당긴다.
“끄으응! 그래, 이건 못 먹겠군!”
놈이 뻘밭에서 벗어나려 애쓰는 사이에 나는 속도를 올려 서천슬을 두들기고 있는 저 거대한 촉수에게로 향했다.
“그만해, 이 덩치만 큰 거머리 자식아!”
[억류하는 사슬]
[혹한의 칼날]
빛나는 마법의 사슬이 놈을 휘감고 얼음의 칼날이 놈의 몸에 상처를 입힘과 동시에 얼어붙게 만든다.
쩌저저저적! 하는 소리와 함께 움직임이 느려지는 촉수.
우르르릉- 우르르릉!
[백뢰]
콰아아아아아아앙!
새하얀 벼락이 주변을 새하얗게 물들인다.
놈의 힘이 약해지는 것이 느껴진다. 나는 그대로 놈의 몸에 걸린 사슬을 뒤로 잡아당겼다.
‘그래도 이 정도로는 못 죽이겠지?’
이 근처의 지맥을 완전히 수복하기 전에는 없앨 수 없다. 그리고 그런 걸 하기 전에 서천슬부터 챙겨야 한다.
“윽-”
서천슬은 촉수의 공격으로 만들어진 거대한 크리에이터의 중앙에 처박혀 있다.
그리고 사방으로 퍼지고 있는 혈향과 바닥에 깔린 핏물.
머리가 터질 것 같은 두통과 함께 메시지창이 떠오른다.
[당신의 내면에 잠재된 광기가 발현하면서 당신의 정신이 비틀리기 시작합니다. 착란이 일어나려 합니다.]
으- 저리 비켜!
[정신력 판정……. 성공!]
“하악-”
벌써 오늘 밤에만 세 번째.
몇 번이나 더 견딜 수 있을까?
나는 정신을 가다듬으며 서천슬에게 접근했다.
“생각보다-”
멀쩡한가?
서천슬은 피와 흙에 뒤엉켜 바닥에 처박혀 있을 뿐. 사지 육신이 멀쩡한 상태였으며, 예상보다 평온한 표정이었다.
몽롱한 표정으로 하늘을, 저 하늘에 떠 있는 만월을 올려다보고 있을 뿐인 서천슬.
그의 입이 벌어지며 불길한 단어가 흘러나온다.
“피-”
“천금대장?”
“이 맛은- 그러니까- 그러니까- 그러니까- 생각보다-”
서천슬이 착란에 빠질 듯한 표정으로 이상한 말을 웅얼거리고 있다.
“그러니까- 생각보다- 거, 좀 달군. 두억시니 놈들이 무슨 맛을 쫓고 있는지 대충 이해할 수 있겠다는 생각이 들 지경인데? 이렇게 슬쩍 맛본 것만으로도 이런 맛이 느껴지는데, 제대로 마시면 어떤 느낌이 들지 궁금해지는군. 아, 궁금해. 궁금해. 궁금해. 궁금해.”
가면이 절반을 가리고 있는 서천슬의 얼굴이 기묘하게 일그러진다. 웃음? 슬픔? 그저 입맛을 다시고 있는 것뿐일지도 모른다.
이대로 있으면 천금대장이 미쳐서 두억시니가 되는 꼴을 볼 수도 있겠군.
사인참정검을- 가져왔으면 좋았겠지만, 그건 이 파주 삼릉의 서쪽에 계속 자리하고 있어야 한다.
대신 나는 도살자의 갈고리를 들어 올리며 서천슬을 겨누었다.
“김 서방, 김 서방, 김 서방, 김 서방. 왜 그러나? 왜 나에게 그런 흉흉한 물건을 겨누고 있나? 김 서방? 지금 무슨 생각을 하고 있나? 혹시 내가 조금 위험해 보이나? 혹시 지금 정신이 나갔나? 김 서방, 김 서방, 김 서방. 그 알량한 갈고리 한 자루로 이 몸을 상대할 수 있을 거라고 생각하나?”
서천슬은 자신의 얼굴을 가리고 있던 가면을 벗어 던지며 몸을 일으키려 한다.
아직 두억시니가 된 것은 아니다. 일종의 착란 상태.
아직 늦지 않았다. 이 정도라면 금방 회복시킬 수 있다.
나는 밤 장막의 두루마기를 벗어서 서천슬에게 던져 주었다.
“이건- 김 서방, 이건- 그러니까- 이건-”
“한숨 자고 있어, 천금대장.”
“아, 그래. 이 몸은 잔다. 모든 것은 끔찍한 악몽. 잠이 듦으로써 이 몸은 이 몸을 위해 준비된 진짜 현실로 돌아가겠다.”
밤 장막의 두루마기를 이불처럼 덮고 잠에 빠지는 서천슬.
촤르르르르르륵!
“슬슬 풀려났나?”
핏물로 이루어진 거대한 촉수가 몸을 일으키는 소리다.
나는 동에서 서로 고개를 돌리며 나의 적을, 오늘 밤 중 반드시 쓰러트려야 할 괴물을 바라보았다.
