제169화
169화 파주 범람
[당신은 놀라운 업적을 달성하였습니다. 과거의 정보가 사라지고, 스스로의 자아가 붕괴하는 와중에도 당신은 포기하지 않고 끔찍한 난관을 극복하였습니다.]
그래, 진짜 끔찍했다.
[업적 달성! 당신은 바다 우물을 파괴했습니다!
당신은 ‘고급 업적 : 바다 관문을 막은 자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 관문 생성 주문을 이해합니다.]
[업적 달성! 당신은 ‘화신 – 창백한 파도’를 파괴하였습니다!
당신은 ‘고급 업적 : 파도를 잠재운 자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 모든 심해인 세력과 적대적인 관계가 되고 ‘파도의 보옥’과 대량의 마정석을 획득합니다.]
쿠르르르- 콰르르르-
다곤의 화신 [창백한 파도]의 몸이 무너져 내리고 있다. 그와 함께 방출되는 주인을 잃은 마력.
푸드드득-
하늘에서 날갯짓 소리와 함께 내 목소리가 들린다.
“빨강아! 가자!”
[흡정]
휘오오오오!!
‘저 새끼는 저걸 또 빨강이에게 다 먹이네.’
내 의식의 3분의 1이 저 마력을 전부 빨강이에게 먹이기로 결정한 모양이다.
뭐, 나쁘진 않지.
마력은 빨강이가 먹게 두고, 나는 챙겨야 할 것들을 챙겼다.
[보이지 않는 손]
콰지직! 콰득!
마력으로 생성된 염동력이 [창백한 파도]의 사체에서 보상을 꺼내 온다.
“아까 터트린 마정석은 이걸로 어느 정도 보충이 되겠군. 그리고…….”
[파도의 보옥]이라. 굉장히 강력한 아티팩트다. 그런데 물 속성의 아티팩트니까…….
“빨강이 먹이자.”
“한 속성만 너무 먹이면 심해인으로 진화할지도 모르는데?”
“윽, 그런가.”
이렇게 혼자서 자문자답하는 꼴이라니.
우르르- 쿠르르릉-
마력을 잃고, 코어까지 소실된 [창백한 파도]는 이제 그 형태를 잃고, 엄청난 양의 물과 수천 마리의 물고기 시체로 변했다. 간간이 섞여 있는 심해인의 시체와 진흙.
저런 걸 기반으로 잘도 현신했군.
그렇게 무너져 내린 파편들은 북쪽에서 계속 밀려드는 파도와 하늘에서 쏟아지는 폭우와 함께 방벽 너머로 흘러간다.
콰르르르륵-
[당신은 대붕괴를 잇는 대재앙, 대범람을 막아 냈습니다. 그리고 심연의 존재가 보낸 화신, ‘창백한 파도’를 쓰러트렸습니다. 이는 실로 놀라운 업적입니다. 심지어 기억도 자아도 무너져 내리고 있던 그 상황에서 말입니다. 그 누구도 당신이 이렇게나 놀라운 위업을 달성하리라고는 생각하지 못했습니다.]
[업적 달성! 당신은 대방벽을 무너트렸습니다!
당신은 ‘고급 업적 : 방벽 파괴자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 외국인 관리청과 적대적인 관계가 되고 ‘방벽의 코어’와 ‘봉인석’을 얻습니다.]
“허허…….”
무너트렸다기엔 그렇게 큰 구멍은 아니다. 물론 대방벽 전체 길이에 비해서 작다는 거다. 대충 10미터 정도의 구멍?
콰르르르륵! 콰르르르르르!
해일이 어마어마한 압력으로 대방벽을 후려친다.
와르르르- 와르르륵!!
대방벽에 뚫린 구멍이 엄청난 속도로 넓어진다. 20미터- 아니, 이제 30미터. 윽. 계속 넓어지는군. 구멍만이 문제가 아니다.
콰과과과과과-
대방벽의 높이에 비해서는 낮다고 생각했지만, 밀려들기 시작하니까 한숨에 파도의 높이가 높아진다.
파도는 결국 방벽을 넘어 파주로 쏟아진다.
끼기긱- 삐기기기-
배에서 삐걱거리는 소리가 들려온다. 파도를 따라 그쪽으로 딸려 가려 하고 있지만, 마정석 엔진에 마력을 밀어 넣어서 물살을 거스르고 있다.
그리고 아직도 하늘에서 쏟아지고 있는 폭우.
문득 뒤를 돌아보니, 하늘로 솟구치던 물기둥이 사라졌다. 대신 더 많은 양의 파도가 밀려들고 있다. 물기둥의 압력이 약해진 대신에 사방으로 엄청난 양의 물을 뿜어내고 있다.
“물난리가 나겠군.”
[대범람은 막았지만, 파주의 국지적인 재앙은 막아 낼 수 없었습니다. 대방벽이 무너지고, 엄청난 양의 물이 파주로 유입되고 있습니다. 평범한 물이 아닙니다. 이 물들은 전부 심연의 바다에서 비롯된 것. 파주에는 많은 변화가 생길 것입니다.]
파주 사람들에게는 미안하지만, 이것까지는 어쩔 수 없다.
원래대로였으면 물난리 정도가 아니라 전 세계의 육지가 전부 바다 밑으로 가라앉거나- [창백한 파도]가 방벽을 넘어서 파주에 있는 모든 것을 파괴했겠지.
[퀘스트를 완수했습니다!
<특수 퀘스트 : 기이한 마을>
보상 : 5,220,000XP + 마을의 보물 + 성과에 따른 추가 보너스.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 ‘화신 – 창백한 파도’를 쓰러트렸습니다. 심연의 존재에 대한 이해도가 대폭 상승합니다.]
[당신은 ‘다곤 교단- 인수마을’의 구성원 대부분을 쓰러트렸습니다. 심연의 존재와 심해인에 대한 이해도가 대폭 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 2 상승합니다.]
[발견 : 인수마을의 비밀스러운 물건(1)을 습득했습니다. 경험치 획득.]
[발견 : 당신은 비밀스러운 공간을 찾았습니다. 경험치 획득.]
[경험치 보너스 : 당신은 인수마을에서 총 (2)개의 업적을 달성했습니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[48 레벨이 되었습니다! 레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
조금만 더 하면 5위계의 마법을 쓸 수 있겠군.
나는 추가된 보너스 능력치를 정신에 집어넣었다. 이제 아티팩트로 인한 상승분을 고려하면 정신력이 20점이 된다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 48
마법 수준 : 4위계
광기 : [가면 집착증(잠재)]
근력 5 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 7 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 18 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 19
****
[달라지는 것은 파주만이 아닙니다. 당신에게도 많은 변화가 생길 것입니다. 그리고 주변에서 당신을 바라보는 시선도 달라지겠지요. 누군가는 당신을 악명으로 기억할 것이고, 누군가는 당신을 정의로운 구원자로 기억할 것입니다. 당신을 기억하는 사람이 많아질수록 당신이 더 많은 일을 해야 할 것입니다. 이제 또 어떤 사건이 기다리고 있을까요? 기대해도 좋습니다. 혼돈의 미래가 당신을 기다리고 있습니다.]
“대체 매번 뭘 기대하라는 거야. 못된 자식.”
[System : 당신은 관문 생성 주문을 이해했습니다. 좌표를 획득한 지점, 혹은 매개물이 배치된 장소로 차원 관문을 열 수 있습니다.]
[튜토리얼 : 당신은 거주지의 좌표를 획득했습니다. 이제 관문 생성 주문을 사용하여 당신의 거주지로 연결되는 관문을 열어 보세요.]
푸드득-
빨강이가 날아오는 소리다. 마력을 충분히 섭취하였는지 엄청난 힘이 느껴진다. 이제 저 상태로 올릴 수 있는 레벨은 다 올라간 모양이군.
이번 일이 정리되면 안전한 장소에서 성장시키는 것도 좋겠지.
빨강이의 입에서 내 목소리가 흘러나온다.
“관문 생성을 쓰면 바로 집에 갈 수 있겠군.”
끼리릭- 빠드득-
사령 골렘 중 하나가 걸어와서 내 목소리로 답한다.
“저 마을 사람들을 전부 집으로 데려가자고?”
“그러면 어쩔 거야? 여기다 버릴 거야?”
또다시 시작된 자문자답. 아니, 그보다 더 심하다. 마음속으로 생각하는 것만으로도 의식을 공유할 수 있다. 그런데 왜 서로 각자의 몸으로 말하고 있는 거야?
나는 참지 못하고 소리 질렀다.
“그만해, 다들! 이제 더 위험한 것도 없으니까 다들 돌아와!”
빨강이의 몸에 깃든 ‘김신화’가 어리둥절하다는 듯한 감정을 표현한다.
“돌아오라고?”
순간 소름이 돋는다.
나는 나의 부속지나 소환수를 대하듯이 말했고, 그 표현에 불만을 표현한 것이다.
‘저것’이 완전히 독립된 자아로서 정체성을 확립했다면, 융합을 죽음 혹은 소멸로 받아들일 수도 있다.
어떻게 대응해야 하지? 엉뚱한 짓을 하기 전에 제압해서 무력화시켜야 하나? 나는 천천히 마력을 끌어올린다.
“진정해. 둘 다 멍청한 소리 하지 말고.”
우리 둘 사이에 사령 골렘에 깃든 ‘김신화’가 끼어든다.
“멍청한 소리?”
“애초에 돌아오라고 말하는 것 자체가 난센스야. 뭔가 착각하고 있나 본데? 우리는 어디로 떠난 적이 없어. 지금 너는 그냥 복화술 묘기를 부리고 있는 것뿐이야.”
“아…….”
직관적으로 이해하기는 어려운 개념이지만, 애초에 돌아오고 말고 할 것이 없다.
셋 모두 나다.
그냥 남아도는 지능 스탯으로 별도의 장소에서 일어나는 사건을 동시에 처리하고 있었을 뿐이다. 누가 누구에게 흡수되거나 귀속되는 문제가 아니다.
‘처음부터 계속 그렇게 생각하고 있었는데, 어느 순간 분위기에 휩쓸린 모양이군.’
셋 모두 원래의 상태로 돌아가길 원하고 있다.
나는 나의 빨강이와 사령 골렘들에 대한 감정 이입과 동조를 멈추었고, 의식을 날려 보내기 위한 마법을 해제했다.
그리고 병렬로 연산되던 사고가 하나로 합쳐졌다.
나는 처음부터 나였다.
“윽.”
그래도 어지럽긴 하군.
빨강이의 시각으로 나를 보던 나와 그런 나를 사령 골렘의 시각으로 보던 나의 시각이 뒤엉킨다. 나도 내가 무슨 소리를 하고 있는지 모르겠다.
어쨌든 나는 나다.
“정신에 무슨 문제가 생길지 모르니, 앞으로 이런 방식의 활용은 자중하는 게 좋겠군.”
자, 이제 뒷수습이다.
나는 빨강이와 어둠의 아이에게 알의 형태로 돌아갈 것을 명령했다. 어둠의 아이는 별말 없이 알의 형태로 자신의 몸을 환원했지만…….
“끼이이!”
싫은 티를 내는 빨강이.
빨강이는 빨강이대로 자아가 강해졌군. 나는 잠시 빨강이의 머리를 쓰다듬고 이제 확실히 커다래진 날개에 입 맞추며 말했다.
“그래. 미안해. 빨강아. 하지만 이제 어수선해질 시간이니까 조금만 자고 있자. 집에 가면 금방 깨워 줄게.”
“끼이이이…….”
결국 애초의 붉은 구체로 돌아온 빨강이. 나는 둘 모두를 품에 집어넣고 선실로 들어갔다.
두다다다다다-
헬기 소리.
“슬슬 살펴보러 올 시간이군.”
이 엄청난 폭우에도 불구하고 헬기가 날아오고 있다. 방벽 너머를 비행할 자신은 없는지, 방벽이 무너져 내린 부근을 어설프게 빙빙 돌고 있다.
그보다 더 신경 쓰이는 것은 저쪽이다.
높게 솟아 있는 고층 아파트.
지난번에 내가 구울을 처리해 주었던 그 아파트다. 지하에 구울이 출몰했음에도 성공적으로 분양되었다지?
문승희와 곽대용의 얼굴이 떠오른다. 그리고 한 사람 더.
그나저나…….
“그러고 보니 헬기가 문제가 아니군.”
이상할 정도로 대방벽과 가까운 곳에 설립된 아파트.
저 아파트의 고층에서는 방벽 너머를 볼 수 있다. 안개에 둘러싸인 인수마을은 볼 수 없었겠지만 당장 조금 전까지 일어난 일들은 보였을 것이다.
내가 무엇을 했는지 볼 수 있었겠군.
그리고 방벽 너머에 현신했던 [창백한 파도]도.
“보통은 그 광경을 보고 자기 머리를 깨 버릴 정도의 광기에 빠졌겠지만.”
하지만 그런 ‘보통 사람’은 저런 무시무시한 입지에 설립된 아파트에 거주하지 않을 것이다.
어떤 놈이 나를 보았을까?
불안하기 짝이 없군.
슬슬 탈출해 볼까? 관문 생성이 생겨서 다행이네. 나는 마력을 끌어올리며 관문 생성 마법을 발동할 준비를 했다.
이 배를 통째로 집 근처로 옮길 것이다.
그런데, 그 순간.
[System : 페널티 특성 ‘파괴된 정신’이 활성화됩니다. 현재 보유한 광기가 1개이므로 무작위 광기가 발현합니다.]
올 것이 왔군. 그동안 왜 발동하지 않았지?
일이 끝나길 기다려 준 것일까?
혹시 내가 정신을 셋으로 나누고 있었던 것과 관련이 있나? 가능성 있는 가설이다. 상태가 이상했던 것은 사실이니까.
어쨌든 이것만 보고 탈출해야겠군.
이번엔 무슨 광기를 줄 거냐? 좀 쉬운 걸로 하자. 터키쉬 딜라이트(튀르키예의 과자) 공포증이나 바움쿠헨(독일의 케이크) 공포증 같은 거 좋잖아? 반깐꾸어(베트남의 국수) 공포증도 나쁘지 않다.
[System : 당신의 정신에 ‘광기 – 피 공포증’이 부여됩니다.]
“뭐야?”
뭐라고? 무슨 공포증이라고?
