제13화
13화 요란스러운 해결
‘분명 조용히 해결하려고 했는데.’
이쯤 되면 소문이 안 날 수가 없겠다.
하지만 마냥 나쁜 것은 아니다.
악명이든 뭐든 명성은 해결사의 지명도를 높여 주고, 그것은 더 높은 수준의 보수와 더 중요한 퀘스트로 이어진다.
이창혁은 상상 이상으로 엄청난 소란을 피우고 있다.
이 정도면 굼뜬 정보상들도 나를 모를 수 없겠지.
[도약]
입고 있는 검은 후드티 표면에 네온 사인처럼 빛나는 두 갈래의 빛의 궤적이 떠오른다. 하나는 자주색, 다른 하나는 파란색이다.
일종의 술식 회로인데, 여기서 발전하면 마법진이 된다.
마법사들이 강박적으로 지키는 대칭성이나 심미적인 부분은 고려하지 않고 급하게 조성했더니, 적당히 휘갈긴 낙서 같은 문양이 되었군.
그래도 나름 그래피티 같고 멋지긴 하다. 아, 이런 거 신경 쓰고 있을 때가 아니지.
몸에 휘감긴 자주색 술식은 나에게 초현실적인 도약력을 부여한다.
휘익-.
나는 창문을 뛰어넘어 반대편 건물의 지붕에 도달했다. 도약이라기보다는 비행에 가까운 움직임이다.
파란색 술식이 빛나며 나에게 부족한 민첩성을 보완하며 자세 제어를 보조한다.
이 추가 술식 덕분에 단발적인 도약력을 얻는 것 이상의 기예를 할 수 있다.
나는 도심의 지붕과 지붕을 뛰어 넘으며 이창혁을 추적했다.
내가 있었던 자리마다 네온사인처럼 빛나는 현란한 빛의 궤적이 남는다.
휘익-.
지붕을 뛰어넘는다.
탁, 타탓- 휘익
불안정한 간판을 발판 삼아 재도약.
어두운 도시의 하늘과 건물의 지붕을 자유자재로 넘나들며 이동했다.
이건 뭐, 거의 슈퍼히어로 수준이군. 나중에 더 레벨이 오르면 아예 날아다닐 수도 있지만, 이건 이거대로 괜찮은 기분이다.
- 그워어어어어어!
퍼펑! 쾅쾅쾅!
이 밤중에 난리가 따로 없군.
반인반수의 괴물로 변이한 이창혁의 행동에는 합리성이 없다.
그저 달릴 수 있는 방향으로 내달리며, 자신을 방해하는 것을 파괴한다.
광기에 빠져서 도망치고 있는 거겠지만, 저렇게 난리를 피워서야 추적은 간단하다.
멀리서 저격하는 것도 가능하지만, 또 무슨 문제를 일으킬지 모르니 충분히 접근해야 한다.
한…… 지금 정도. 이창혁과의 거리는 불과 15m 남짓.
그가 달려가는 골목 앞쪽 지붕에 도달한 나는 자세를 잡고 외쳤다.
“야, 이창혁이!”
달리던 이창혁은 고개를 들어 나를 바라본다. 어쨌든 자기 이름은 알아듣나 보군?
산양 특유의 가로로 길게 찢긴 동공과 눈이 마주쳤다. 짐승이라기보다는 악마에 가까운 형상이다.
그의 입가에서 하얀 거품이 흘러나오고 있다.
그가 다른 행동을 하기 전에 나의 마법이 완성되었다.
“죽어, 이 자식아!”
[낙뢰]
우르릉-.
엄청난 빛이 번뜩인다.
하늘에서 강제로 끌어내려진 전격이 섬뜩한 섬광과 함께 쏟아진 것이다. 그리고…….
콰과과과과광!!
뒤늦게 빛을 따라오는 굉음. 자연의 벼락 그 자체를 끌어내리는 마법이다. 굉장히 아플걸?
“그아아아!”
이창혁 주변으로 여분의 전류가 튀어 오르며 스파크를 형성한다.
그의 주변은 바닥까지 완전히 검게 타 버렸지만, 아직 기가 죽지 않았다.
더 도망칠 수 없다는 것을 인지하였는지, 놈이 발악적으로 날뛴다.
그 큼직한 양손으로 주변에 주차된 승용차를 끌어당기더니…… 나를 향해 집어 던진다.
“아, 그만 좀 던져!”
[화염구]
휘리릭…… 콰아아아앙!
일단 화염구를 날려 날아드는 차를 막아 내고…… 이제 내 차례지? 캐치볼 한번 해 보자고!
[충격]
[보이지 않는 손]
콰앙!
공중에서 폭발하는 차량을 밀쳐서 다시 놈에게 날려 보낸다!
불이 붙은 차량은 이전보다 더 위협적인 기세로 놈에게 날아갔다.
- 그워어어어어!
멍청아, 그걸로 막아지겠어?
[음파 굴절]
[주문 강화 : 사거리 증가]
놈의 코앞에서 음파 굴절의 마법진이 생성된다. 마법진의 빛과 함께 놈의 주둥이에서 생성된 충격파가 허망하게 사라진다.
콰아아앙!
놈에게 날아간 차량은 막대한 화염과 중량으로 그대로 놈을 깔아뭉갠다.
그와 동시에…….
[화염구]
[주문 강화 : 극대화]
허공에 이전보다 거대한 화염구가 형성된다. 거의 태양을 끌어내려 던지는 수준의 공격이다.
고오오오…….
화력을 최대한 끌어올렸더니 화염구 자체에서 굉장히 불길한 소음이 울려 퍼진다. 아무튼 이걸로 마무리다.
콰아아아아아아앙!!!
엄청난 폭음과 열기가 한참 동안 소용돌이친다. 주변의 아스팔트가 녹아서 끓어오른다.
이창혁을 깔아뭉갰던 차량은 완전히 뭉개져서 저 멀리 튕겨 나갔고, 놈은 완전히 새카맣게 불탄 채로 쓰러졌다.
그래도 엄청나게 튼튼하군. 손가락 같은 말단 부분은 뭉개져 버렸지만, 아직 사지가 적당히 붙어 있는 채로 꿈틀거리고 있다.
“끄어…… 끄어어어…….”
대충 정리되었다.
‘그런데 이걸 성공했다고 해야 하나…….’
의뢰는 이창혁과 실험체가 담긴 보안가방을 가져오라는 거였지?
헬리스틱 입장에서는 실험체와 융합하여 변이한 이창혁도 나름대로 써먹을 구석이 있을 것이다.
그렇지만 나한테는 온갖 핑계를 대며 의뢰가 실패한 거라고 몰아붙이겠지?
이 고생을 했는데, 무료 봉사로 끝나는 건 용납할 수 없다.
나는 잠시 손가락에 있는 반지를 만지작거리며 빈사상태의 이창혁을 내려다보았다.
슈브 니구라스의 은총을 받아서 변이한 인간…….
몇 가지 발상이 떠올랐다. 근데 그게 되나? 게임에서는 실행 자체가 불가능한 아이디어다.
하지만…… 어쩐지 그게 가능할 것이라는 생각이 들었다.
그동안은 게이머로서의 경험을 바탕으로 이것저것 클리어해 왔다.
하지만 지금 떠오른 것은 이 세계를 게임으로 바라보고 있던 감각으로는 생각하기 어려운 아이디어다.
‘지능 30이 불러다 준 영감인가?’
애초에 퀘스트 템을 이용해서 변이한다는 발상도 게임에서는 할 수 없는 아이디어였다.
“쓰읍…….”
좋아. 시도해 봐서 내가 손해 볼 건 없지.
지붕에서 뛰어내려서 이창혁에게 접근했다.
끈적한 아스팔트 바닥에서 강렬한 열기가 올라온다. 일반인이라면 숨을 쉬기도 어려울 정도의 온도다.
하지만 화염 내성 덕분에 이 정도 열기에는 아무런 불편을 느끼지 못한다.
아, 가면은 그렇지 않다. 얼른 마력을 움직여 가면을 보호했다.
‘어휴…… 불편하기 짝이 없군.’
나중에 시간을 내서 가면을 바꾸든가 해야지.
내가 접근했지만, 이창혁은 간신히 숨만 껄떡거릴 뿐 움직이지 못한다.
음…… 그래도 역시 불안하니까…….
“이런 상황에서 쓸 줄은 몰랐지만, 어쨌든 챙겨 두길 잘했군.”
백팩을 열어서 챙겨 둔 벨트를 꺼냈다.
낮에 구속복에서 뜯어낸 6개의 벨트다. 갈색의 가죽 끈들이 제각각 너풀거리며 휘날린다.
벨트들이 땅에 떨어지기 전에, 손을 뻗어 밝은 초록색으로 빛나는 마력을 주입한다.
[경화]
[휘감는 밧줄]
마력이 부여된 벨트들이 뱀처럼 움직이며 이창혁의 몸을 휘감는다.
마력으로 경화하였으니, 어지간해서는 불이 붙거나 끊어지는 일은 없을 것이다.
나는 놈을 향해 천천히 손을 뻗었다. 동시에 타락한 화염의 반지에 마력을 밀어 넣는다.
그는 죽을 듯한 신음을 토해 내며 몇 번 몸부림쳤지만, 벗어나지 못한다.
“야, 가만히 있어 봐.”
원래는 말도 안 되는 일이긴 한데, 어쩐지 가능할 것 같다는 생각이 들었다.
[광기를 낳는 검은 염소]의 은총을…….
[살아 있는 불꽃]의 힘을 몰아낸다.
[크툴루 월드] 속에는 다양한 주문이 있지만, 그런 식의 마법은 본 적이 없다.
하지만 개별적인 마법의 효과를 조합하면…… 가능할 것이라는 생각이 들었다.
그동안 마법을 사용하면서 느낀 것이다. 단순히 버튼을 클릭하면 작동하는 것 이상의 묘의가 숨어 있다.
[수호의 기도]
[고양감]
[보호의 손짓]
내 몸 주변으로 온갖 색의 마법진들이 피어오른다.
[고양감]으로 약화된 이창혁의 육체와 정신을 각성시킨다.
[수호의 기도]가 이계신의 지배를 받고 있는 이창혁의 영혼을 붙들어 맨다.
[보호의 손짓]이 이제부터 시작될 본격적인 처치로부터 이창혁의…… 인간 부분을 보호할 것이다.
[권능 퇴산]
[재생]
새로운 마법이 작동한다. 마법진들은 내 주변을 공전하며 서로의 효과에 호응한다.
[재생]은 이형이 된 육체를 인간의 것으로 되돌리는 힘을 제공할 것이다.
[권능 퇴산]은 이계신의 영향력을 몰아내는 주문이다. 하지만 악령을 몰아내는 정도의 효과를 지닌 1위계의 마법이다. 이것만으로는 부족하다.
[권능의 말]
[권능의 말]은 나보다 약한 인간을 일시적으로 조종하는 마법이다. 내가 입으로 말한 간단한 명령만을 수행할 수 있는데…… 이제는 이창혁의 힘도 필요하다.
“이창혁, 인간으로 돌아와라.”
주문을 사용하고, 융합하는 과정에서 이전에 없던 영감이 떠오른다.
머릿속에서 빛의 샘이 터지는 것 같다. 이런 느낌이지 않을까…… 했던 예상이 실현되었을 때나 얻을 수 있는 쾌감이 솟구친다.
전에 생각했던 대로 나는 내가 할 수 있는 일뿐만이 아니라, 내가 할 수 없는 일까지도 할 수 있게 되었다.
새로운 주문이 완성되었다.
[죄를 태우는 불꽃]
이런 주문은 [크툴루 월드]에 존재하지 않는다. 게다가 1위계의 마법사가 발동할 수 있는 주문도 아니다.
화염 속성의 주문 일부를, 위계를 무시하고 발동할 수 있는 힘을 가진 타락한 화염의 반지를 매개로 주변에 넘쳐나고 있는 열기를 끌어들여 억지로 발동했다.
심연의 존재인 [살아 있는 불꽃]의 힘을 빌리는 셈인데…… 분명 끌어낼 수 있을 거라는 확신이 있었다.
터무니없는 짓거리라고 생각했는데, 생각보다 어렵지 않다. 역시 지능이 30이나 되니까 별걸 다 할 수 있군.
화륵…….
이창혁의 발끝에서부터 새하얀 불꽃이 타오른다.
불꽃은 그의 몸에서 인간이 아닌 부분만을 불태운다.
불이 지나간 부분은 인간으로 돌아오고 있다.
[System: 전용 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다. ‘심연의 존재 : 살아 있는 불꽃’이 당신에게 관심을 보입니다.]
캑, 뭐야? 그거 조금 끌어다 썼다고 구경하러 온 건가? 팔뚝의 솜털이 곤두서는 느낌이 든다.
[향상된 경계심] 특성을 끌어올려 주변을 살폈지만, 별다른 변화는 없다. 그저 관찰하고 있는 것뿐인가?
젠장, 보든지 말든지. 이제 중요한 부분이다. 저걸 그냥 태워 버릴 거면…… 이런 짓거리는 처음부터 안 했다.
[액체 조작] [결박]
[사악한 시선]
[차가운 뼈의 감옥]
이번에는 4개.
[사악한 시선]으로 이계신의 영향력을 최소화한다.
[액체 조작]과 [결박]으로 이창혁의 몸에 퍼져 있던 은 염소의 체액을 결정화한다.
마지막으로 음차원의 결계를 생성하는 [차가운 뼈의 감옥]으로…….
목 뒤로 땀이 흘러내린다. 조금 어지럽군.
자물쇠 따위를 따는 것과는 차원이 다른 초정밀 작업이다. 세포 레벨로 융화된 신화적 존재를 인간의 육체에서 뜯어내는…….
찌직…… 찌지직…….
이창혁의 머리에서 살가죽이 뜯겨 나가는 불쾌한 소리가 들려온다. 이창혁 씨…… 목숨값으로 두피는 조금 희생하십시오.
쩌적.
완전히 분리된 검은 염소의 체액은 허공에 생성된 기하학적인 형태의 결계에 갇혀서 기괴하게 꿈틀거린다.
허, 참. 이게 되네.
나는 목뒤로 흘러내리는 땀을 닦아 내며 허공에 떠 있는 결계를 끌어당겼다.
의뢰는 완벽하게 성공이다. 이창혁을 괜히 살려 준 게 아니다.
이 자식이야 죽거나 말거나 상관없다. 하지만 체액을 분리하지 못했다면 퀘스트는 실패한 것으로 간주되었겠지.
아예 안 되는 거면 모르겠지만, 할 수 있는 거라면 하는 게 낫지.
