제311화
311화 개판
지글거리며 타오르던 태양이 산 너머로 사라지고, 부산에도 밤이 찾아왔다.
어쩐지 기분 나쁜 밤이다.
고경수의 뇌리에는 낮에 일어났던 소란의 잔상이 아직도 남아 있건만, 부산의 밤은 이상할 정도로 조용했고- 하늘에 떠오른 커다란 보름달은 불길할 정도로 음울한 광채를 퍼트리고 있다.
푸드드드드득-
달을 가리며 날아가는 새하얀 새의 모습.
“야, 저거……. 새 맞냐?”
오자마자 뜬금없는 소리를 하는 고경수를 보며, 와일드 건즈 시큐리티의 해결사들이 반문한다.
“형님, 그게 무슨 소리요?”
“갈매기를 잘못 본 거 아닙니까?”
“아니, 분명 날개가 네 장 달린 새가 날고 있었던 것 같았는데. 드론이었나?”
“드론?”
“새 맞습니까? 도깨비가 아니라?”
큐어 메디컬 케어 연구시설 부지에 마련된 간이 경비실에 작은 소란이 일어난다.
웅성거리며 하늘을 올려다보는 와일드 건즈 시큐리티의 해결사들.
“없는데?”
“잘 못 본 거 아닙니까?”
하늘로 향했던 시선은 이제 다른 방향으로 움직인다.
“……도깨비는 아니야.”
맨바닥에 웅크린 노인, 밤 올빼미의 대답.
김빠지는 한숨.
다시 고경수에게 향하는 시선.
이어지는 야유.
“아니, 형님. 긴장했잖습니까?”
“어휴, 정말. 새는 무슨 새.”
“잔소리를 어지간히 들었을 테니 현실도피라도 하고 싶으시겠지.”
껄껄껄 웃으며 야유하는 해결사들.
고경수는 부하들이 아직 웃을 정신이 남아 있다는 사실에 안심하며 씁쓸하게 마주 웃었다.
오늘도 지붕 없는 야외에서 날밤을 새워야 할 판.
날이 안 추워서 다행이지, 도심 한복판에서 이런 푸대접은 정말 오랜만이다.
“그래서 큐어에서 뭐랍니까?”
“또 나가서 도깨비 잡으러 다녀야 하는 건 아니겠죠?”
“개들이 송정항 쪽으로는 가자고 하면 발작을 일으키려고 하던데.”
“양서호를 보고 놀라서 그래.”
아우성치는 부하들.
“아냐. 도깨비 쫓는 건 관두고 오늘은 거점 사수만 확실히 하라신다.”
“오늘요? 언제까지의 오늘을 말하는 겁니까?”
“하!”
그 말을 기다리고 있었던 듯, 고경수는 손가락을 들어 허공을 쿡 찌르는 시늉을 하며 말했다.
“나도 그게 궁금해서 자세히 물어봤는데, 06시까지만 지키면 미션 종료라는군.”
오오- 하는 탄성.
애초부터 이번에 수주한 의뢰의 목표는 [도깨비로부터 거점 사수]였다.
부가 목표였던 [도깨비 퇴치]를 달성하지 못했으니, 보상이 줄어들겠지만- 그래도 나쁘지 않다.
“그래, 여기에 더 있으면 무슨 꼴을 당할지 모른다고.”
“아침에 6시 종이 땡하고 울리면 바로 짐 싸서 튀자고요.”
‘분명 이렇게까지 위험한 미션이 아니었는데…….’
김신화가 이상한 선언을 하기 전까지는 말이다.
『6일 후 부산으로 와라.』
『나는 그날 큐어 메디컬 케어와 함께 무저갱의 뚜껑을 열 것이다. 그 새카만 심연에서 굶주린 황충의 무리와 같은 짐승들이 쏟아져 나올 것이다.』
그날 이후, 부산은 엉망이 되었다.
전국 각지에서 범죄자, 사교도, 이종족, 해결사.
소란에 끼고 싶어 하는 온갖 미치광이들이 전부 부산에 몰려들었을 뿐 아니라-
그 무시무시한 양서호까지 나타났다.
김신화가 말한 그 [6일 후]라는 날이 오기 전에 튀는 게 상책이다.
“근데, 대장.”
“왜?”
“그 김신화가 말한 6일 후라는 거. 내일 아침부터 시작되는 거 아니야? 왜 우리를 내보내지?”
지당한 지적.
상식적인 의뢰인이라면- 소란이 예상되는 시점에 가용할 수 있는 무장 병력을 내보낼 리가 없지 않을까?
“으음. 글쎄? 그 [6일 후]라는 건 이미 시작되었어. 벌써 12시 지났잖아?”
이상함을 감지하고 있는 건 고경수도 마찬가지고, 이미 아키야마에게 같은 맥락의 질문을 했다.
‘답변이 좀 기묘했는데…….’
“오늘 밤만 막으면 됩니다. 오늘 밤을 끝으로 이전에 없던, 아름다운 아침이 시작될 거니까요.”
아키야마는 마치 오늘 밤 중으로 모든 것이 끝날 것처럼 이야기했다.
‘설마 오늘 밤……. 김신화가 나타나거나 하지는 않겠지요? 저희는 도깨비를 막기 위해 모인 사람들입니다. 고위계의 마법사까지 대응할 능력은 없습니다.’
당시 고경수가 아키야마에게 했던 질문.
다행히- 아키야마는 자신감 넘치는 표정으로 답했다.
“아뇨. 김신화는 오늘 부산에 올 수 없습니다. 절대로요.”
‘그렇게까지 말했으니…….’
뭐가 있긴 한 모양이지?
고경수도 파주의 중개인이다.
파주의 주요 해결사들과 분쟁이 생길 경우, 어느 정도의 전력이 필요한지를 파악하는 것도 그의 업무 중 하나.
그의 리스트에서 김신화는 [답이 없음]으로 분류된 몇 안 되는 괴물급 해결사다.
대체 무슨 방법으로 김신화를 막겠다는 걸까?
고경수는 그렇게 생각하며 파주 방향의 하늘을 바라보았다.
* * *
“마법사님! 이쪽이 아니에요!”
발밑에서 들려오는 장현덕의 비명.
“고속도로를 벗어났잖아요!”
장현덕의 말이 맞다.
우리는 경기도와 부산을 잇는 경부고속도로에서 벗어나- 미칠 듯한 속도로 남쪽으로 이동하고 있다.
나는 콜 밴의 지붕에 선 채로 균형을 잡으며 장현덕에게 외쳤다.
“알고 있으니까! 일단 달려!”
구르르르르르릉!!
도로도 아닌 길을 달리고 있는 우리를 추적해 오는 굉음.
“그롸롸롸롸롸롸롸!!”
상어인지, 게인지, 문어인지 알 수 없는 괴물의 괴성.
“그르르르륵! 저 고요한 심해의 주인이시여! 당신의 사도에게 위대한 바다의 힘을 나눠주십시오!”
그리고 그 상어-게-문어의 머리 위에서 고함을 지르는 용수.
[System : ‘만찬의 제물’ 효과가 발동합니다. 심연의 존재가 자신의 사도를 위해 힘을 나눠줍니다.]
용수의 손짓을 따라 일제히 범람하는 금강.
콰르르르르르륵!!
하늘로 솟구친 금강의 물은 그대로 거대한 해일이 되어 우리가 있는 방향으로 쇄도해 온다.
“아, 돌겠네!”
나는 사방으로 푸른 빛의 마법진을 만들어 내어, 파도의 통제권을 약탈했다.
심연의 존재가 빌려준 마력으로 부리는 파도이기에 쉬운 작업은 아니지만!
기이이이이이이잉-
“크아아아악! 제기랄! 어째서!”
원통함이 담긴 용수의 외침.
“그러니까 인마, 마법 말고 다른 걸로 덤벼!”
[빙곡]
까드드드드드드득!!
역류하며 뒤엉킨 파도는 그대로 수백 개의 칼날로 이루어진 빙하의 협곡으로 변했다.
“크으윽! 이 괴물 같은 마법사 놈! 뚫어라! 뚫어!”
촤르르르르륵!
상어-게-문어의 가장 위험한 무기였던 집게발은 진작에 뜯어버렸지만, 아직 흉악한 이빨과 무지막지한 문어발이 남았다.
콰지지지직!
거대한 문어발을 휘둘러 얼음의 창을 박살 내는 상어-문어-게.
“얼음은 잔뜩 있으니까 계속 뚫어 봐!”
[빙하의 벽]
콰드드드드득-
계속해서 솟구치는 새하얀 빙하.
끝없이 솟구친 빙하가 뒤를 완전히 가려준 덕분에 나는 잠시 생각이라는 것을 할 여유를 얻었다.
‘이대로 가면 금산인가?’
머릿속에 떠오르는 대한민국 지도.
금강이 북서쪽에 있으니까 금산은 지난 모양이군.
여기서 더 내려가면 무주군이 있고-
“현덕아! 여기서 더 남쪽으로 가면 통영대전고속도로가 나올 거야! 거기에 올라타서 진주 찍고 부산으로 가자!”
“2시간은 넘게 걸릴 거예요! 벌써 12시 넘었다고요!”
“아, 이미 늦은 걸 어떻게 해!”
계획대로 안 되는 날도 있는 법.
어떻게든 수습해서 잘 마무리하면 된다.
콰르르르릉!
빙하 너머에서 들리는 진동.
“김신화아아악!”
용수의 고함.
“아, 젠장.”
용수와 저 상어-게-문어만 상대하는 거였다면 이런 꼴은 안 당했을 텐데…….
[System : ‘향상된 경계심’이 활성화됩니다.]
“비켜.”
빙하 너머에서 들린 작은 목소리. 평소라면 들을 수 없었겠지만, [향상된 경계심]의 효과로 확장된 감지력 덕분에 선명하게 들렸다.
스샤사사사사사사삭!!
거대한 상어-게-문어의 촉수로도 뚫지 못했던 빙하가 한순간에 썰려 나가는 소리.
“으아아악! 왔다! 현덕아, 잡혔어!”
“마, 마법사님! 제발 진정해요!”
“진정하게 생겼냐!”
“그냥 개잖아요!”
“으아아아악!”
콰르르르르르르르릉!!
빙하가 무너진다! 으아아아아아악!
극도로 예민해진 감각- 일시적으로 세상의 모든 것이 슬로 모션처럼 느리게 보인다.
사방으로 비산하는 얼음 파편- 달빛을 반사하며 반짝이는 얼음 가루들- 조각난 빙하를 파괴하며 튀어나오는 거대한 문어발들- 그리고- 그리고- 그리고- 그리고…….
그 아름답고 동시에 기괴한 풍경 사이에서 튀어나오는 은발의 여인.
양손에 각각 마법이 걸린 검을 쥐고 있는-
초절의 역량을 지닌 검사-
그리고 뭐, 멋진 반려동물을 기르는 할머니이기도 하고!
“커허어어엉!”
쌍검을 든 할머니와 함께 《끔찍한 형상의 사족보행 짐승. 안구에서 죽음의 빛을 방출하고, 입으로 절망을 토하는 초현실적인 괴수. 그리고 인류와 함께 오랜 시간 함께 해온 식육목의 짐승. 학명은 Canis lupus familiaris.》가 맹폭한 함성을 내지르며 모습을 드러낸다.
“으아아아악!”
나는 비명을 질렀다.
[당신은 정복자의 전우이자, 친우이며- 반려동물인 쪼꼬의 모습을 직시하였습니다. 초대형견인 그레이트 데인 중에서도 이질적으로 거대한 체구를 가진 그 형상은 당신의 공포증을 자극합니다.]
발끝에서 어깨 끝까지의 높이가 대략 1.5m.
옆에 10m가 넘는 거대한 상어-문어-게가 서 있는 상황이니, 대단히 이상하다고 할 수는 없겠지만, 나에게는 너무나 끔찍한 조건이다.
[‘광기 – 개 공포증’이 발현합니다.]
“신화! 이렇게 짧은 시간에 반복되면 오래 못 버텨!” “어서 도망쳐! 이 바보야!”
내 정신상태가 불안정해지자마자 튀어나와서 입의 통제권을 뺏어가는 나의 다른 인격들.
[System : 정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…….]
“버텨! 내 머릿속에서 세 들어 살고 있잖아!”
[성공]
“그래! 월세 잘 받았다!”
“마법사님! 정신 차려요!”
착란이나 공포증이 사라져도 분열된 나의 인격들은 사라지지 않고- 오히려 늘어나기만 했지.
이 다중인격은 어쩌면 광기의 부산물이 아니라, 인위적으로 주입되어 발작을 일으키는 공포증에 대응하기 위해…….
“나도 최선을 다하고 있어!”
나의 뇌가 만들어 낸 방어 기제일지도 모른다.
“아뇨! 그게 아니라, 또 나왔어요!”
“뭐?”
또? 뭐?
[System : ‘향상된 경계심’이 활성화됩니다.]
“앞을…….”
“와하하하하하하-”
장현덕의 말이 끝나기도 전에 전방에서 들려오는 웃음소리.
“누님! 누님! 역시 아직도 현역이시군요! 이럇!”
“히히히히힝!”
이 [크툴루 월드]의 세계가 미쳐 돌아가고 있다는 증거가 하나 더 등장했군.
그동안 계속해서 나를 추적하고 있던- 헌터공제회의 프로 현상금 사냥꾼, 키드 더 건맨이 거대한 흑마를 타고 달려오고 있다.
“망했군.”
탕탕탕!
키드가 쏘아붙이는 리볼버 탄환.
[왜곡장]
마법으로 탄환을 튕겨내며- 전형적인 카우보이 복장을 입은 멋진 구레나룻의 미치광이 노인네를 바라보았다.
“역시 탄환 정도는 그냥 막아 내는구나! 멋진 사냥감이군!”
저놈의 데이터는 출발하기 전에 미리 확인했다.
그는 이 [크툴루 월드]에서도 이능력을 가지고 있다.
“좋아 가자! 사냥의 시간이다! 크아아아아아아!!”
양팔을 좌우로 벌리며 짐승 같은 울음소리를 내지르는 키드.
순식간에 털로 뒤덮이며 팽창하는 전신.
그와 함께 주둥이와 손톱, 이빨이 길쭉하게 늘어난다.
“아우우우우우우우!!!”
개(아마 키드는 늑대라고 주장하겠지만)와 인간이 뒤섞인 흉측한 외형으로 변한 키드는 거대한 흑마를 몰며 달려온다.
이른바 수화(獸化, Animal Morphing).
물론 저 능력을 가진 NPC가 저놈 하나만인 건 아니지만- 아무튼 왜 하필 지금이냐고!
[System : ‘향상된 경계심’이 활성화됩니다.]
“하이이이얍!”
광기가 발현하기도 전에 튀어나오는 새로운 적.
“저건 또 뭐야!?”
갑자기 숲속에서 뛰쳐나오는 야쿠자닌자사교도!
닌자들은 분명 아까 쓰러트렸지만, 지금 나타난 놈은 조금 더 특별한 친구와 함께하고 있다.
“키바! 츠메! 히게! 行け(가라)!”
“컹컹컹!”
입에 일본도를 물고 달려오는 닌자견들.
키바, 츠메, 히게(きば、つめ、ひげ, 송곳니, 발톱, 수염)도 각각 일본어지만, 분위기를 보아하니 저건 쟤네들의 이름인 모양이지?
개들은 분명 컹컹- 어쩌고 하는 소리를 냈지만, 나에게는 ‘김신화, 어서 자살을!’ 정도의 내용으로밖에 들리지 않는다.
[‘광기 – 개 공포증’이 발현합니다.]
팔다리에 힘이 빠진다.
“현덕아, 안녕. 나는 이제 죽나 보다. 기왕이면 가기 전에 네 소원은 이뤄주고 싶었는데…….”
그래, 이대로 그냥 놓아 버리면 이 지옥도 끝이 나겠지.
이 더러운 세상아. 안녕이다.
이런 식으로 이 세상을 등지게 되는구나…….
“마법사님, 거기서 내려와서 조수석에 앉아요!”
“뭐?”
이건 또 무슨 소리야?
“제가 어떻게든 해 볼 테니까, 어서요!”
[System : 정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…… 성공!]
