제127화
127화 웃는 자(3)
[당신은 강대한 고위 정신체, 인간의 정신은 범접할 수 없는 강대한 존재, 이제 곧 새로운 힘을 얻고 심연의 존재로 발돋움할 고유한 존재를 만났습니다. 웃는 자의 막대한 힘이 당신의 영혼을 뒤흔듭니다.]
[정신력 스탯을 이용하여 이 충격에 저항합니다. 정신력 판정…… 실패!]
나는 청호와 메시지창 양쪽을 향해서 소리 지르며 마법을 발동했다.
“야! 그만해! 멈춰!”
[파멸의…….]
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 판정의 결과를 성공으로 변경합니다.]
파지지지직!!!
‘뭐야, 이건?’
심연의 광기 특성이 일으킨 스파크가 나의 마력을 일순간에 흩어 버렸다.
마법이 캔슬 되었어? 특성 발동의 영향으로? 하필이면 지금?
“이게 뭐 하는 짓거리야! 이 개같은 자식아!”
심연의 광기 특성이 발동하기까지 발생하는 잠시간의 틈.
그 애매한 타임로스 때문에 청호의 저 미친 짓을 막지 못했다.
[고위 정신체의 영향력에 감화된 자는 그의 노예가 됩니다. 하지만 적절한 순간에 발동한 심연의 광기가 당신의 정신을 지켜 주었습니다. 짧은 안도감과 함께 당신은 불현듯 어떤 생각을 떠올렸습니다. ‘아, 어쩌면 나도 저런 모습이 되었을지도 모른다.’]
우드득, 까드득, 빠드득.
우득, 주르륵…….
아.
결국 뜯어내고 말았군.
피부가, 근육이 그리고 두꺼운 두개골이 뜯겨 나가고, 드러나서는 안 될 부분이 드러나고 말았다.
청호의 눈썹 위쪽에서 번들거리는 회색빛 살덩이.
저 살덩이 안에 정말로 심연의 지혜와 힘이 담겨 있는지는 불확실하다. 하지만 적어도 청호의 추억 정도는 담겨 있을 것이다.
“이거, 바로 이거야. 김신화! 이것이 바로 내가 주는 선물이야! 이걸 먹어!”
청호의 얼굴을 타고 진득한 검은 피가 천천히 흘러내렸다.
오래전에 굳다 못해 썩어 가는 피다.
청호는 진작에 죽었다.
지금 나에게 말을 걸고 있는 저것은, 그러니까 머리가 뜯겨 나간 저것은 진작에 죽어서 시체가 된 존재다.
그저 주인의 명령에 따라 움직이는 꼭두각시라고 해야 하나?
『크흐흐흐흐흐…….』
그래, 저 새끼.
검은 장막을 휘감은 해골. 계속해서 웃음을 터트리는 기괴한 존재.
저것이 청호의 시체를 조종하고 있다. 놈은 다시 청호를 움직였다.
“아직 괜찮아. 김신화! 이걸 봐, 아직 늦지 않았어. 이걸 먹어!”
잠시 분노를 가라앉히기 위한 심호흡이 필요했다.
“……사양하겠습니다. 저녁 식사 약속이 있어서요.”
[인간의 정신은, 인간의 나약한 정신은 저 책이 품고 있는 지식을 받아들일 수 없습니다. 청호는 어떨까요? 그도 다르지 않습니다. 그의 뇌는 이미 위대한 지혜와 강대한 힘을 받아들였습니다. 하지만 그의 나약한 정신력은 그것을 감당하지 못했습니다. 불쌍한 청호.]
그리고 메시지창 너머에 있는 저 쓰레기 같은 자식.
나에게 이 광경을 보여 주고 싶어서 나를 여기까지 끌어들인 것이겠지?
그리고 어떻게든 이 상황을 만들기 위해서 억지로 내 마법을 틀어막은 것이 틀림없다.
“이걸 먹어. 이걸, 어서 이걸 먹어. 이것은 그분의 성육이며, 그분의 성혈이니, 이걸 먹으면 너는 더 강해질 수 있어. 이것을 먹어. 먹어, 너는 이미 다른 곳에서 이것과 비슷한 짓을 잔뜩 저질렀잖아? 더 강해지기 위해서, 다른 이의 살점을 뜯어 먹고, 다른 이의 영혼을 파괴했어. 이것도 네가 그동안 저지른 일과 전혀 다르지 않아. 자, 입을 벌려. 이 살점을 뜯어 먹고, 이 피를 마셔! 그분의 육신이 너를 더 강하게 만들 것이고, 그분의 정신이 너를 더 지혜롭게 만들 거야. 어서 이걸 먹어! 먹어! 먹어! 먹어! 먹어! 먹어!”
이건 그냥 시체를 이용한 장난질에 불과하다. 청호의 입에서 나오는 청호의 목소리지만, 본질은 그저 복화술 인형 놀음과 별 차이가 없다.
『큭, 크크큭, 크크큭…….』
새카만 망토를 두른 해골이 나를 비웃는 소리가 들린다.
얼씨구? 웃어?
“보인다. 우리가, 이 우주가 닿을 미래가 보여! 나는 우리가 어디에서 왔는지, 그리고 어디로 가게 될 것인지 인지했노라! 존엄성 따위는 우연히 발명된 잠시 쓰고 버릴 장난감에 불과하다! 우리는 그저 짐승이다! 서로를 죽이고, 서로의 살점을 뜯어 먹고, 서로의 영혼을 욕보이자! 우리는 존엄의 껍질과 인간다움이라는 착각에서 벗어나야 한다! 우리의 진정한 원래 모습과 우리가 원래 가져야 할 진짜 힘을 가져야 해! 나는 이미 늦었지만, 너는 아직 가능해. 김신화, 김신화, 김신화. 어리석은 김신화! 네가 느끼는 거부감은 그저 어설프게 인간인 척하기 위해 취하는 위선에 불과해. 이걸 먹어라! 신의 권능과 지식이 깃든 고깃덩이를 먹어!”
아니, 역시 짜증 난다.
사실은 시체였다거나 그런 건 이제 아무래도 상관없다.
[이 모든 것은 바로 김신화 당신 때문에 일어난 일입니다. 그 사실을 깨닫게 된 당신은 수치심과 공포, 그리고 끔찍한 죄책감에 사로잡힙니다.]
“짜증 나니까 그만해, 이 미친 자식아.”
“……?”
머리의 뚜껑이 열려 있는 청호는 그 기괴한 모습으로 잠시 나를 바라보았다.
희열과 광기가 사라졌다.
이해할 수 없다는 의문만이 담겨 있는 표정. 갑작스럽게 저렇게 정색하는 쪽이 오히려 더 섬뜩하군.
“그게 무슨 소리지?”
“못 알아들어? 이제 그만 그 입 닥치라고.”
“거절? 거절한 것인가? 결국 거절인가? 유감이군. 유감이야.”
뿌드드득, 뿌드득…….
청호의 몸이 굉장한 속도로 부패하기 시작했다.
아마도 억지로 덧발라 놓은 위장이 벗겨지면서 진짜 모습이 드러난 것이겠지.
이제 청호는 문드러진 검은 눈을 까뒤집고 있으며, 피부는 역겨운 보라색으로 변색했다.
‘내가 뭐 살리고 어쩌고 할 시기는 진작에 지났군.’
그런 상태임에도 청호는 계속하여 멈추지 않고 떠들었다.
“유감이야. 유감이야. 유감이야. 유감이야. 유감이야…….”
촤르륵, 촤르륵, 촤륵, 촤르르륵…….
『크크크크크큭, 크흐흐흐…… 크하하하하하!!!』
[웃는 자]는 아무런 의미도 담겨 있지 않은 공허한 웃음을 터트렸다.
덜그럭, 덜그럭.
그림자 속에서 온갖 형태의 해골들이 쏟아져 나온다. 그 자리가 원래 평범한 벽이었다는 인과는 이제 아무런 의미가 없다. 공간의 왜곡쯤은 간단한 일이다.
덜그럭, 삐그덕, 와르륵, 뿌드득, 뿌득, 빠드득.
인간을 닮았지만, 인간과 다른 이형의 해골들.
서로 맞지 않는 크기의 뼈와 해골이 억지로 연결되며, 기괴한 형체를 이룬다.
뼈다귀가 뒤엉켜서 만들어진 거대한 손, 거대한 무기, 거대한 뿔. 그 모든 것이 한 번에 쏟아져 들어온다.
“결국엔 이럴 거였으면서 진짜 끝도 없이 나불나불나불나불. 그냥 입 닫고 적당히 끼에엑, 하면서 달려들었으면 서로 편하잖아?”
우드득, 뿌드득, 와그작, 뿌드득, 빠드득, 까득.
음, 그런데 좀 많긴 하군. 어쩌면 좋을까나?
에이, 더 생각하기 귀찮다.
“아, 모르겠다. 도와줘요, 살아 있는 불꽃맨!”
[SSS급 액세서리 ‘북락사문의 잔열’의 고유 기능, ‘극염의 흔적’이 발동합니다.
// 극염의 흔적 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.]
[죄를 정화하는 불꽃]
[이븐 가지의 봉화]
[성스러운 화염]
[어둠을 밝히는 불]
[타오르는 분노]
화르르르륵!!
서로 다른 색으로 타오르는 5개의 화염이 피어오른다.
쿠과과과과과과과과각!!
어둠은 한달음에 밖으로 밀려나고, 몰려들던 뼈다귀는 한숨에 재 가루가 되어 소멸한다.
고유한 존재, 혹은 고위 정신체.
위대한 옛 존재들보다 격이 낮은 그냥 오래된 자들.
부르는 이름은 다양하지만, 이 계층이 [웃는 자]가 속한 등급이다.
조금 전 메시지창에서는 언젠가 심연에 이를 존재라고 말했지만, 심연의 존재와 비교하자면 격 자체가 달리는 놈이다. 진짜 심연의 존재가 가진 힘에는 조금도 버티지 못한다.
“잘한다, 잘해.”
살아 있는 불꽃의 의지나 정신까지 강림시킨 것은 아니다. 그저 지난번에 주워 모은 마력을 꺼낸 것뿐이다.
그럼에도 이 마력은 살아 있는 불꽃 그 자체의 힘인 것처럼 압도적인 화력으로 영역을 확장해 간다.
화르르르륵!!
“크아아아악!!”
청호, 아니 청호의 시체를 뒤집어쓴 정신체는 어둠과 해골을 그러모아 만들어 낸 방벽과 함께 순식간에 뒤로 물러선다.
‘이대로 살아 있는 불꽃의 힘을 사용해서 구워 버리면…… 여긴 다 불타 버리고 책 자체는 다른 차원으로 도망치겠지? 아깝군.’
상대는 예지 능력이 있는 존재다. 이 상황 정도는 예측할 능력이 있다.
그런데 대체 왜 저렇게 속수무책으로 물러나는 거지? 지하에 있는 동안 뭘 한 거야? 고민스럽군. 놈의 예지에 문제가 생긴 걸까? 어쩌면 이것까지도 뭔가 더 거대한 계획의 일부일지도 모른다.
“멍청한 김신화! 네 동족의 살을 먹고 나의 정신을 받아들여, 나의 권속이 되어라! 그것이 네가 이 세계에서 살아남을 유일한 방법임을 왜 모르느냐?”
“뭐야, 이제 청호 흉내는 그만둔 거야?”
그래 봤자, 본래 자신의 성격 같은 것이 없는 놈이다. 청호의 흉내를 그만두어도 결국에는 청호의 성격과 개성에 기반한 언행밖에 할 수 없다.
“멍청한 제물 놈! 무지한 원숭이 놈이 제 주제도 모르고 자신이 감당할 수 없는 힘을 휘두르고 있구나! 너는 지금 네가 무엇을 다루고 있는지, 무엇을 바라고 있는 것인지 모르고 있다! 심연이 빌려준 힘이 너의 것이라고 착각하고 있구나! 그 끝에 기다리고 있는 것이 무엇인지도 모르고!”
“누구더러 멍청이래? 하드배팅 몰라?”
어차피 무슨 짓을 해도 망할 거라면, 아예 한도 최대치까지 대출받고 망하는 게 이득이지.
좀스럽게 심연의 존재도 아닌 놈에게 귀의해서 대체 뭘 하라는 거야?
“오직 나만이 너를 살릴 수 있다. 네가 도달하게 될 파멸의 미래를 막을 수 있는 자는 오직 나뿐이라는 것을 깨닫거라!”
“아, 말 진짜 많네. 보아하니 영매 특성, 아니 영적인 재능도 없는 청호의 몸이 걸리적거리는 모양이군? 더 보여 줄 게 없으면 슬슬 마무리 짓자.”
나는 손을 휘저어 사방으로 확장하는 불꽃에게 새로운 방향성을 더하였다.
화륵, 화르르르륵!! 푸화하하학!!
다섯 갈래로 확산하던 화염들은 이제 게걸스럽게 어둠을 파먹으며 청호를 향해 쇄도한다.
막을 수 없다. 이 화염들은 각각 강제적인 정화, 심령의 봉인, 악의 축출, 이능의 파훼, 그리고 초현실적인 존재를 파괴하는 힘을 가지고 있다.
어둠과 뼈다귀, 그리고 청호의 시체를 뒤집어쓴 [웃는 자]는 몰리고 몰린 끝에, 결국 이 비좁은 방의 구석까지 밀려났다.
정말 마지막인가 싶은 순간.
[웃는 자]는 청호의 입을 빌려 말했다.
“그래. 네 말이 옳다. 김신화, 이 인간의 육체로는 할 수 있는 일이 너무 제한되는군.”
크크크큭, 키키키킥, 이히히히…….
또다시 들려오는 저 지긋지긋한 웃음소리.
인과를 비틀고 이 세계의 법칙을 왜곡하는 힘이 작동하는 신호다.
구석에 몰려 있던 청호의 등 뒤의 벽이 갈라진다.
문이 열리거나, 닫힌 상자가 열리는 것과는 완전히 다른 모습이다. 마치 짐승의 아가리가 벌어지는 듯한 괴상한 모습.
그 너머에서 드러난 공간은,
“마, 마법사님?!”
“으아아악!!!”
장현덕과 구진철이 기다리고 있던 첫 번째 방이다.
“살아 있는 제단! 신의 강림을 위해서 마련된 최상급의 영매를 나의 영역에 방치하다니, 크크크큭, 이 무슨 가여운 우행이란 말인가?”
까드드득!!
사전에 주입한 명령대로 아킬레스는 퇴로를 확보하기 위해 움직였지만, 단 1초도 견디지 못하고 산산조각 난다.
“으아아아악!!”
구진철은 이 상황을 받아들이지 못하고 광기를 터트렸다. 그는 자신의 얼굴에 감긴 붕대를 잡아 뜯으며 발광하다가 벽에 머리를 처박고 기절했다.
“아…….”
장현덕은 [웃는 자]가 무엇을 바라고 있는지, 무엇을 원하고 있는지 깨달았다.
인간이라기보다는 그저 살아 있는 제단에 가까운 존재. 이제 그에게 공포심은 없다. 그저 자신이 해야 할 일을 묵묵히 수행한다.
스스스스…….
[웃는 자]는 자신을 향해 쇄도하는 화염을 피해, 자신을 위해 준비된 제단에 스며들기 시작한다.
“이봐, 경고하는데-.”
하지만 멈추지 않는다. 애초에 내가 개입해서 막을 수 있는 일이 아니다.
청호의 몸은 나를 비웃듯이 말했다.
“이미 늦었다, 김신화. 이미 늦었어. 네가 준비한, 네가 애지중지하는 이 제단은 이제 나의 것이 될 것이다.”
“아니, 그거 말고. 보아하니 예지 능력이 고장 난 모양이지? 너 거기 들어가면 후회할 거야.”
“어리석은 제물 놈! 감히 누구 앞에서 예언자 흉내를 내는 거냐!”
마침 내 말을 듣지 않아서 후회하게 되었던 구진철의 모습이 눈에 들어온다.
하지만 듣지 않는군.
드디어 진짜 모습을 드러냈다. 어디선가 들려오는 짐승들의 웃음소리. 소멸하는 별의 파편과 텅 빈 공허로 이루어진 한 권의 책. 미래를 예지하며, 오로지 진실만으로 인간의 정신을 파괴하는 자.
그는 결국 장현덕의 몸에 빙의하였다.
