제294화
294화 전형적인 전조
“일어나지 않는군요.”
박광림이 허탈하다는 듯 말했다.
장현덕은 조금 움찔거리기는 했지만, 깊은 잠에 빠진 사람 특유의 반사적인 반응 이상은 보이지 않는다.
주변의 다른 수면자들에게서도 으으- 혹은 킥킥- 같은 소리가 들려왔지만, 눈을 뜨는 사람은 없었다.
“끙. 그럴 줄 알고 있었어.”
예상했던 상황이다.
그냥 잠든 것도 아니고 몸에서 괴상한 꽃이 마구 피어나고 있는 상태. 정상적인 잠은 아니겠지.
“보통은 근처에 답이 있겠지만…….”
“해독제 같은 것 말입니까?”
“맞아. 보통은 있겠지만……. 여기는 보통 장소가 아닌 것 같아서 말이야.”
일반적인 퀘스트라면 이 상태를 해소할 방법이 근처에 있을 것이다.
하지만 이건 정상적인 퀘스트가 아니지.
물론 그렇다고 해서 아무런 대안도 없이 찾아온 건 아니다.
“후우. 하루에 두 번 연속은 좀 힘든데.”
[인식]을 사용해서 구조를 해석한 다음, 억지로 깨우면 된다.
“광림 씨, 일단 조금 물러나 봐.”
“알겠습니다.”
나는 짧게 심호흡을 한 다음 마력을 집중했다.
기이이이이이이-
“깨우면 안 돼요!”
병실 입구 쪽에서 들려오는 목소리.
나와 박광림은 병실 입구 쪽을 바라보았고, 시선을 조금 아래로 내려야 했다.
조그마한 키. 비슷비슷한 얼굴.
성별과 나이는 제각각이었지만, 적당히 <장현덕의 어린 동생들>이라고 부를 수 있을 법한 아이들이었다.
* * *
나는 장현덕을 깨우기 위해 일으키던 마력을 가라앉히며, 아이들이 있는 방향으로 다가갔다.
“너희는…….”
“꺄악!”
“에엣!?”
말을 제대로 시작하지도 못했는데, 아이들은 새파랗게 질린 표정으로 소리를 지르며 뒤로 물러난다.
나는 잠시 아이들이 이 장소의 기괴한 풍경을 보고 놀랐다고 생각했지만, 그게 아니었다.
“괴, 괴물!?”
“얼굴이!”
“눈이 네 개야!”
아.
아이들은 나의 얼굴, 아니 내가 쓰고 있는 [카르코사의 가면]을 보고 놀란 것이다.
까무러칠 듯한 비명을 지르며 경기를 일으키려는 아이들.
이 가면이 그렇게 무섭게 생겼나?
“김신화 씨, 가면! 가면!”
박광림까지 저렇게 말하니 어쩔 수 없군.
“얘들아 잠깐만! 잠깐만!”
나는 황급히 양손으로 얼굴을 가렸다가 뗐고- 내 얼굴의 가면은 어느새 위장용으로 사용하는 [인피 가면]으로 변경되었다.
“으앗, 원래 그렇게 생기셨습니까? 그런 얼굴을 가진 사람이 대체 어째서 가면을 쓰고 다니시는 겁니까?”
내 얼굴을 보고 경악하는 박광림.
“정신이 이상해서 그래.”
[인피 가면]은 나의 설정에 따라 적당한 인간의 얼굴을 구현하는 가면이다.
급해서 설정값을 조작하지 않았으니, 어떤 얼굴이 구현되었는지는 모르겠지만- 아마 나의 매력 스탯이 반영된 얼굴이긴 할 거다.
[매력 22 : 전설적]
아, 매력 스탯이 22나 되는구나. 좀 과하게 높군.
이 정도면 그 장소에 존재했다는 사실만으로도 ‘옛날에 절세의 미모를 가진 김신화라는 청년이 살았답니다~’로 시작하는 전설을 만들 수 있을 정도의 스탯이다.
특별한 마법이나 현혹을 사용하지도 않았건만, 아이들이 경계심을 풀고 나에게 다가오기 시작한다.
“누구세요?”
“방금 어떻게 한 거예요?”
다들 내 얼굴을 만져 보고 싶어 하는 듯한 태도다.
“으음…….”
나는 비슷비슷한 외모를 가진 아이들 사이에서 낯익은 신발을 발견했고, 그 신발을 신은 여자아이를 향해 말했다.
“네가 현지지?”
“와! 맞아요! 어떻게 아셨어요?”
장현덕이 예전에 현지 준다던 신발을 신고 있기 때문에 알아보았다.
“나는 마법사라서 다 알아.”
“우와!”
그와 동시에 현지는 지금 이 희망동에서 가장 대단한 사람이 되었다. 아이들은 나와 대화를 나누고 있는 현지를 부러워했고, 동시에 자신의 이름도 불러 주길 바라며 나를 바라보았다.
음, 어렵지 않군.
나는 한쪽 무릎을 꿇으며 눈높이를 낮춘 다음 아이들에게 물었다.
“아까 저…… 장현덕. 깨우면 안 된다고 말했지? 왜 안 되는지 마법사 아저씨에게 알려 줄 수 있는 사람?”
“저요!” “저요!” “저요!”
일제히 손을 드는 아이들.
나는 박광림을 바라보며 웃었지만, 박광림은 어쩐지 겁에 질린 듯한 어색한 미소로 화답했다.
“뭐야? 왜 그래?”
“아뇨, 아무것도 아닙니다.”
내가 잠시 박광림에게 시선을 돌린 사이에 아이들은 열심히 말했다.
“원장님이 깨우면 안 된다고 했어요.”
“원장님이 그랬는데, 깨우면 외국에 못 간대요.”
“조금만 더 기다리면 현덕이 형은 외국 갈 거라고 했어요.”
“원장님이 현덕 오빠가 다 자고 나면 외국 갈 거래요.”
“원장님이 외국은 여기보다 더 멋지고 안전한 곳이래요.”
“원장님이 현덕이 형은 특별하다고 그랬어요.”
“근데 저는요. 현덕 오빠가 외국 안 가고 저와 같이 있어 줬으면 좋겠어요.”
“원장님이 우리도 나중에 어른이 되면 외국을 갈 수 있다고 그랬어요.”
웅성웅성 와글와글.
아이들이 두서없이 떠드는 모습은 귀엽긴 했지만, 아이들의 입에서 나온 내용은 그다지 귀여운 내용이 아니었다.
“대체 어디에 안전한 나라가 있는데?”
외국에서 온 박광림이 불만이라는 듯 중얼거렸다.
“쉿, 가만히 있어.”
그래, 이런 세계에서 안전한 외국 같은 건 존재하지 않겠지.
장현덕이 그런 소리를 했을 때는 꿈을 방해하지 않기 위해 가만히 있었지만, 그것이 세뇌의 결과라면 이야기가 다르다.
“좋아. 다들 훌륭한 아이들이구나.”
나는 작은 [환상]을 발동해서 손끝에서 조그마한 불꽃놀이를 만들었다.
“와!” “우와!” “어떻게 한 거예요?”
“너희도 어른이 되면 할 수 있을 거야.”
눈을 반짝이며 또 해 달라고 이야기하는 아이들.
“으음, 그보다는……. 이번에는 원장님이 어디에 있는지 아는 똑똑한 친구가 있을까?”
“저요!” “저요!” “저기요!” “3층에 있어요!”
아이들이 일제히 병실 계단을 가리키며 말한다.
간단하군.
“그런데 혹시 원장님 이름이 궉훼쥴인 건 아니지?”
“아니에요. 훼쥴이 형은 선생님이에요.”
“선생님과 원장님은 달라요.”
“원장님은 이렇게 이렇게 수염도 있어요.”
“아하, 그렇군. 좋아. 수염을 알려 준 친구에게는…….”
나는 잠시 품을 뒤졌다. 뭐 줄 거 없나?
마침 주머니 속에서 새하얀 깃털이 하나 집힌다. 빨강이 깃털인가?
“올빼미 깃털을 선물로 줄게.”
나는 주머니에 있던 빨강이 깃털을 꺼내서 건네주었다.
“와아!”
깃털을 쥐고 방방 뛰는 아이들.
음, 귀엽군.
나는 잠시 여길 다 박살 낸 다음엔 이 애들을 어떻게 하는 게 좋을지 생각하며 자리에서 일어났다.
파주중앙병원에도 부속 어린이집 비슷한 게 있긴 한데. 좀 그런가?
“자, 그럼 친구들 말대로 다들 자도록 두고 이만 나가자. 친구들도 이제 잘 시간이지?”
나는 현지와 다른 꼬마들을 달래서 각자의 방으로 돌려보냈다.
“이제 어떻게 하려고 그러시는 겁니까?”
박광림의 질문.
“순서를 좀 바꾸지 뭐. 최고 책임자가 궉훼쥴이었다면 딱히 심문할 필요가 없다고 생각했거든. 하지만 원장이 따로 있다면 그 양반부터 만나는 게 좋겠네.”
생각보다 퀘스트의 구조를 갖춘 공간이다. 그렇다면 퀘스트의 흐름을 따라가 주는 것이 상책이지.
나는 만약의 사태에 대응하기 위해 장현덕 주변에 몇 가지 마법을 건 다음 3층으로 이동했다.
* * *
2층은 별다른 특이 사항이 없었다.
사람이 없는 것은 아니다.
가끔 인기척이 느껴지는 방이 있기는 했지만, 그들은 그저 조용히 숨을 죽이고 내가 지나치길 기다릴 뿐.
어떠한 반응도 없었다.
박광림도 펜듈럼의 움직임으로 그들을 감지한 것인지 나에게 물었다.
“괜찮겠습니까?”
“괜찮아.”
“잡아서 심문하시거나.”
“잔챙이를 심문해 봤자, 피곤하기만 해.”
하지만 그들의 존재감이 박광림의 신경을 자극한 것일까? 그 불안정한 표정으로 주변을 살피다가 말했다.
“김신화 씨는 무섭지 않습니까?”
“뭐가?”
“저는 두렵습니다. 여긴 정말 끔찍한 곳입니다. 얼굴이 똑같은 사람들이 똑같은 목소리로 똑같은 방식으로 말하고 똑같은 방식으로 움직이고 똑같은 방식으로 노래하고 똑같은 방식으로 춤을 춥니다. 저는 그 광경을 보는 것만으로도 기분이 나쁘고 불쾌합니다. 김신화 씨는 무섭지 않습니까?”
“난 괜찮아.”
나도 기분이 좀 나쁘긴 하지만, [심연의 광기] 덕분에 이성이 무너지거나 정신이 일그러질 정도의 충격을 받진 않았다.
“저도 저런 거면 어떻게 하죠?”
“뭐?”
“아까 게임 속의 그- 엠…… 뭐라고 하셨죠?”
“NPC.”
“그래요. NPC. 저 꼬맹이들을 보면 그런 생각이 듭니다. 어딘가에 저와 똑같은 사람이 있지 않을까 하는 기분 나쁜 느낌 말입니다. 제가 저런 녀석들처럼 누군가에 의해서 인위적으로 만들어진 존재라면 어떻게 합니까?”
“광림 씨, 그건…….”
나는 편하게 대답하려고 했지만- 게임 속의 등장인물일 뿐인, 박광림이 나를 바라보고 있다.
그 눈에 깃든 두려움과 혼란이 지나치게 깊고 어두웠기에 나는 잠시 말을 멈추었다.
“저 꼬마들이 하는 말 들으셨죠? 게다가 보기만 해도 다리에 힘이 빠지는 저 병실에서도 아이들은 멀쩡하게 웃고 떠들더군요. 여기에 있는 놈들은 어릴 때부터 왜곡되고 뒤틀린 상식이 심어지는 모양입니다.”
“그런 것 같더군.”
“만약 제가 기억하고 있는 제 동생과 형과 누이와 가족과 삼촌과 사촌들이 전부 이런 방식으로 만들어진 저의 복사본이라면, 그리고 공안이- 아니, 주변의 누군가가 어릴 때부터 저를 속이기 위해 이상한 상식을 주입했다면, 만약 그것이 사실이라면 저는 어떤 방법으로 그 사실을 알아차릴 수 있습니까?”
“광림 씨, 진정해.”
박광림이 퀭한 눈빛으로 나를 바라본다.
어둡고 조용한 계단에서 박광림의 목소리가 음산하게 울린다.
“김신화 씨, 김신화 씨.”
“김신화 씨, 여긴 정말로 끔찍한 곳입니다.”
“김신화 씨, 이곳에 온 뒤부터 저는 저 자신에 대한 확신이 사라지고 있습니다.”
“김신화 씨, 김신화 씨.”
“김신화 씨. 저는 사람입니까?”
“김신화 씨, 저는 사람 맞지요?”
“김신화 씨, 그렇지요? 맞지요?”
“김신화 씨, 저는 저렇게 만들어진 존재가 아니라 사람이 맞는 거지요?”
“김신화 씨, 김신화 씨?”
슬슬 위험한 것 같다.
나는 걸음을 멈추고 박광림의 어깨를 붙잡았다.
“광림 씨, 정신 차려. 아깐 잘난 척하면서 나에게 뭐라고 하더니, 자꾸 이렇게 헛소리할 거야?”
“김신화 씨, 당신은 정말 사람입니까? 누가 인위적으로 만들어 낸 존재가 아니라 정말 사람 맞습니까?”
“그야-”
“김신화 씨에게는 확신이 있습니까?”
“있어. 그러니까 잠깐 앉아 봐.”
나는 마력을 일으켜 박광림을 계단에 주저앉혔다.
박광림의 입에서 몇 개 국어가 뒤엉킨 혼란스러운 단어들이 엉망으로 쏟아져 나온다.
“아까 나에게 보여 줬던 약 있지? 어디에 있어?”
나는 그의 품을 뒤져서 니르바나를 찾아 그의 손에 쥐여 주었다.
“삼켜. 광림 씨. 그거 삼켜.”
“김신화 씨는 정말로 대단합니다. 어떻게 그렇게 당당할 수 있으십니까?”
약을 삼키고 나자 그는 조금 진정된 듯한 표정이 되었다.
“좋아. 잘했어.”
[사자의 용맹함]
[독수리의 광휘]
[고양감]
나는 그의 정신을 안정시킬 만한 마법을 발동하며 그에게 말했다.
“이런 동네에서는 쓸데없이 길게 생각하지 말고 그냥 단순 무식하게 가는 게 제일 좋아. 다른 거 생각하지 말고 내가 준 돈 어디에 쓸지나 생각하고, 이번 일 끝나면 적당한 병원 골라서 한동안 요양이나 좀 해.”
“병원, 그렇죠. 병원. 가족들을 이 나라로 불러들여서 안전한 곳에 집을 만들어서 정착해야겠습니다.”
“이런 광림 씨, 영화도 안 봤어? 이런 데서 그런 소리 하면 죽는다고.”
“하하하.”
나의 농담에 마른 웃음을 터트리는 박광림.
박광림은 수척해진 얼굴로 말했다.
“그런 전형적인 캐릭터가 되지 않도록 조심해야겠군요.”
