제81화
81화 굶주린 저택(5)
문간에 서 있는 허상현의 외모는 솔직히 말해서 기이했다.
장현덕이 그를 보았다면 비명을 질렀을지도 모른다.
그렇다고 해서 눈이 여러 개 달려 있거나, 몸에 촉수가 돋아나 있는 것은 아니다.
허상현의 외형은 평범했다.
나이는 대략 30대 중반?
넉넉하게 잡아도, 30대 후반은 넘지 않을 것 같다.
얼굴은 여러 가지 문제를 배제하고 본다면 미형이라고 부를 수 있는 수준은 되었고, 꼿꼿이 선 자세에서는 오히려 품위가 느껴질 정도였다.
문제는 그의 몸 전체에서 새어 나오는 불길한 기운이다.
음산한 죽음의 냄새.
피부는 흡혈귀처럼 창백하고, 과도하게 벌어진 눈에는 묘한 광기가 느껴진다.
그 기운 때문에 허상현은 준수한 외모에도 불구하고, 불쾌하고 불길한…… 괴물처럼 보였다.
‘이성 판정이 필요한 정도는 아닌가?’
백번 양보해도 마약 중독자나 사이코패스 연쇄살인마가 연상되는 불온한 분위기.
한참 동안 말없이 나를 바라보던 허상현의 입이 열렸다.
“의뢰를 취소하겠습니다.”
썩은 나무를 쥐어짜는 듯한 쉬어 터진 목소리다.
아니, 잠깐 뭐라고?
“뭐라고요?”
“돌아가십시오.”
“진심으로 하는 말입니까?”
“당신을 위해서 하는 말입니다.”
허상현의 눈에 음울한 감정이 감돌았다.
두려움, 걱정, 긴장, 망설임 그리고 죄책감.
“의뢰를 했을 때와 상황이 많이 달라졌습니다.”
오히려 흥미롭군. [크툴루 월드]를 플레이했을 때와 완전히 다른 전개다.
이제 의뢰가 취소되고 말고는 중요한 게 아니다.
뭐가 어떻게 틀어졌는지 확인할 필요가 있다.
“흠, 그러지 말고 무슨 일인지 자세히 말씀해 보시죠.”
나는 그런 말을 하며 현관 앞의 계단으로 발을 내딛었다.
“여기까지 왔는데, 이렇게 돌아갈 수는 없습니다.”
허상현의 눈동자가 불안하게 흔들렸다.
“무언가, 무언가 깨어났습니다. 당신 혼자서는 해결할 수 없습니다. 괴물들이 나타났어요……. 기이한 짐승들이……. 방금도 집 밖에서 끔찍한 폭발음도 계속 들려왔고…… 이제 틀렸어요…….”
원래 게임에서도 허상현이 멀쩡한 정신인 상태로 등장하는 경우는 별로 없었다.
‘오히려 이 정도면 준수한 편이지. 어쨌든 나를 걱정해 주고 있긴 하잖아?’
“기이한 짐승들이라…… 혹시 저런 거 말하는 겁니까?”
“저런 거요?”
나는 손을 들어 뒤쪽을 가리켰다.
잡초가 무성한 풀밭에 사령 골렘의 파편이 흩어져 있다.
그 곁으로는, 피인지 체액인지 알 수 없는 붉은 점액이 쏟아지는 빗물과 섞여 새빨간 웅덩이를 만들고 있었다.
그 광경을 본 허상현이 몸을 움츠리며 살짝 물러선다.
“으윽!? 저게, 저게 대체 뭡니까?”
“원래는 곰이던데. 저기에 저거, 보이나요?”
사령 골렘의 파편 중에서도 큼직한 것 하나를 가리켰다.
원래는 곰의 머리통이었을 부분이다.
완전히 망가지긴 했지만, 못 알아볼 정도로 망가진 것은 아니다.
“저건……!”
“이 저택에서 나온 놈인 것 같더군요. 오늘 나타났다는 괴물이 저런 놈들입니까?”
“저걸 당신이……? 저걸 해결사님, 당신이 처리했습니까?”
아, 이제 대충 알겠군.
게임의 전개가 틀어졌다고 해서 등장하는 사람들까지 시스템에 맞춰서 움직이는 건 아니다.
허상현 입장에서는 갑자기 2층의 박제가 움직이기 시작해서 겁을 먹은 와중에 이것저것 터지는 소리까지 들리니까 당황했던 모양이다.
“이럴 수가……. 굉장하군요……?”
“완전히 처음 있는 일은 아니지 않습니까?”
“마, 맞습니다. 하지만 저렇게까지 커다란 게 움직인 적은 없었는데…….”
“내버려 두면 앞으로 더 많은 일이 생길 것입니다.”
“그, 그렇군요.”
허상현의 표정이 아주 미묘하게 변하였다.
‘우오오, 이 녀석 굉장하잖아?’ 따위를 바란 것은 아니지만, 그의 얼굴에 깃든 표정은 의심과 두려움, 그리고 긴장감이다.
자기를 구해 줄 해결사를 바라보는 표정치고는 꽤나 묘하다.
“슬슬 집 안에 있는 것들도 처리하고 싶은데, 들어가도 될까요?”
“네? 아, 네. 알겠습니다. 들어오시지요.”
나는 어깨를 살짝 으쓱이며 허상현을 따라 현관으로 들어갔다.
저택에 발을 들이자마자 반투명한 사각형이 시야를 가렸다.
파앗-.
메시지창이다.
[퀘스트 정보 갱신
<거점 확보 퀘스트 : 굶주린 저택> 저택에 깃든 악령들을 전부 제압하고, 저택을 ‘안전’한 상태로 되돌리십시오.
첫 번째 목표(클리어) : 저택 1층을 조사해서 ‘저택의 진실’을 확인하십시오.
세 번째 목표(클리어) : 습격해 오는 망령들과 시체 골렘을 처치하십시오.
두 번째 목표 : 저택을 정화하십시오.
네 번째 목표 : ‘저택의 주인’을 쓰러트리십시오.
보상 : 250,000XP + 저택의 소유권
실패 시 : 악령에 빙의됩니다.]
‘퀘스트 상태가 이상하군.’
일단 두 번째 목표와 세 번째 목표의 순서가 뒤집힌 것부터 심상치 않다.
아마 저택 밖에서 사령 골렘을 쓰러트리고 시작하는 바람에 시스템에 뭔가 문제가 생긴 것 같다.
버그 망겜 같으니.
[크툴루 월드]는 원래부터 버그가 많은 게임이었다.
이 정도 버그는 버그 축에도 끼지 않는다.
‘어쨌든 진행에 문제가 생길 정도는 아니니까…….’
좋게 생각하자.
대신 무슨 버그가 어떻게 터질지 예측하기 어렵다는 게 문제다.
‘시야 가리지 말고, 저리 꺼져.’
나는 손을 휘저어 메시지창을 치워 버렸다.
이제 제대로 저택의 내부를 살필 수 있게 되었다.
현관문 바로 곁에 짧은 복도가 있고, 눈에 들어오는 순서대로 거실, 응접실, 주방, 식당.
그리고 한쪽 구석에 2층으로 올라가는 계단이 있다.
‘아직 2층을 올라갈 필요는 없고.’
원래대로라면 저택 안을 뒤져서 허상현의 일기장이니 저택의 설계도니 비밀문서니 하는 것들을 찾아야 한다.
하지만 내가 관련된 진실을 모두 알고 있어서 그런 것인지 그것도 완료한 것으로 처리되었다.
‘뭐, 제일 귀찮은 파트가 생략되었으니 편하게 되었지.’
나는 편하게 생각하기로 하였다.
진실이라고 해도 대단한 것은 아니다.
허상현이 이 집을 물려받은 경위나, 그의 조상이 어쩌다 타락하였는지, 누가 죽고, 누가 제물로 바쳐졌는지 등 굳이 알 필요 없는 정보들이다.
조사를 할 필요가 없으니 당장 할 것들은 명확하다.
‘우선 1층에 있는 것들을 정리하고, 그다음에 2층에 숨어 있는 보스를 처리한다.’
벌써부터 망령들이 부글거리는 소리가 들려온다.
키득거리는 웃음소리.
끼이익 하며 유리를 긁는 소리.
천장 너머에서 들려오는 작은 발소리.
“저 소리가 들리시죠?”
“들립니다……. 무슨 짓을 해도 사라지지 않는 저 끔찍한 소리…….”
허상현이 소름 끼친다는 듯 양팔로 자신의 몸을 감싼다.
“지난번에 왔던 다른 해결사도 해결하지 못했습니다. 해결사님…… 아니, 김신화 님이라고 하셨죠? 저걸 없애 줄 수 있습니까?”
“없애는 건 어렵지 않습니다.”
“그렇다면……?”
“그 전에 좀 알아봐야 할 게 있습니다. 몇 가지 질문을 해 봐도 되겠습니까?”
허상현의 수척한 얼굴에 희망이 떠올랐다.
“제가 아는 거라면 뭐든지 대답해 드리겠습니다.”
“언제부터 저랬나요?”
“한 달…… 아니, 3년 정도 되었습니다.”
30일에서 3년 정도로 벌어지는 시간 감각이라…….
“제가 이 저택을 물려받은 지 얼마 되지 않은 시점부터 이랬습니다.”
“처음에는 펜션 영업을 하려고 했었죠?”
“맞아요. 준비하는 데 한 1년 정도 걸렸지요. 이제 제대로 운영을 해 보나 했는데 얼마 전부터 저런 것들이 나오기 시작했습니다.”
“그렇군요. 알겠습니다.”
이 정도면 충분하다.
허상현에게 따라오라는 손짓을 보내고 복도로 걸어갔다.
몇 걸음 내딛기 시작하자 분명 직선으로 뻗어 있던 복도가 기괴하게 꼬이고 휘어진 모습으로 보이기 시작한다.
“이상한…… 착시 현상 같은 것이 있어서 넘어질 수 있으니까 발밑을 조심하세요.”
“착시…… 그렇군요.”
집주인이 착시라고 하면 착시인 것이지.
거실은 저택의 분위기에 어울리는 고풍스러운 장식과 벽지로 이루어진…… 음산하고 위태로운 공간이다.
진녹색 가죽으로 만들어진 고급스러운 소파 곁에 서서 주변을 둘러보았다.
‘굉장히 그럴싸한…… 귀신의 집이군.’
안개처럼 깔린 음산한 마력 때문에 거실은 무척이나 어둡고 비좁고 위험한 장소처럼 보인다.
그리고 시야 가장자리를 기어 다니는 사람의 형상.
그림자마다 웅크리고 있는 망령들의 모습.
우르르릉……!
커다란 창 너머에 쏟아지는 폭우와 벼락이 저택의 기괴한 분위기를 한층 강화하고 있다.
“그 지팡이, 아니 갈고리군요? 지금도 혹시 마법을 쓰고 계신 건가요?”
고개를 돌려 허상현을 바라보니 내 허리춤에 매달린 도살자의 갈고리를 보고 있다.
아니, 정확히는 갈고리 끝에서 뻗어 나가고 있는 가느다란 마력선을 보는 거군.
나는 도살자의 갈고리를 살짝 들어 올리며 말했다.
“이게 보이시나 보군요?”
“아…… 마법을 쓸 수 있는 건 아닙니다. 남들보다 좀 감응력이 좀 좋은 편이라고 하더군요.”
저것도 일종의 마력 비대증이다. 저기서 좀 더 발전하면 이창혁처럼 천연 마법을 사용할 수 있게 되거나, 아예 마법사나 초능력자가 될 수도 있다.
아직 유지하고 있는 마법들이 좀 있어서 도살자의 갈고리를 통해 마력이 유출되고 있는데 그것이 신경 쓰였던 모양이다.
“택시를 타고 왔는데, 그 택시에 보호 마법을 서너 개 걸어 주었습니다.”
“택시에요?”
“그렇습니다. 바깥을 돌아다니는 망령들도 있더군요.”
“아니, 잠시만요.”
허상현이 황당하다는 표정을 짓는다.
“그 마법을 아직도 유지하고 있다고요? 그것도 서너 개나?”
뭐야, 뭐가 문젠데?
“차량이면 크기가 작은 것도 아닐 텐데, 시야 바깥에…… 게다가 이렇게 마력이 왜곡된 환경에서 그렇게 멀리까지 유지하고 있다고요?”
보호 마법 자체는 별로 대단하지 않지만, 시간이나 거리나 규모나…… 일반적인 마법사가 유지하기엔 만만한 사이즈가 아니긴 하다.
“뭐 그렇습니다.”
허상현의 창백한 얼굴이 더 창백해지며 완전히 ‘나 놀랐소’ 하는 표정이 되었다.
내가 유지하고 있는 마법이 구체적으로 무엇인지 알면 아예 기절하겠구만.
“일단 작업을 시작하게 조금 비켜 주시겠습니까?”
“아, 알겠습니다…….”
허상현은 뒤로 물러선 이후에도 입속으로 뭔가 웅얼거린다.
‘거짓말을 하려면 연기라도 제대로 하든가…….’
방금 허상현은 마법에 대해서 알지 못하면 놀랄 수 없는 방식으로 놀랐다.
실제로 허상현은 단순한 마력비대증이 아니다. 저 녀석은 마법을 쓸 수 있거든.
그냥 감응력이 조금 뛰어난 정도의 일반인이라면 내가 뭘 해도 그냥 신기하다, 하고 말았을 것이다.
마법의 지속력과 영향력의 거리, 그리고 동시에 유지 가능한 마법의 숫자를 보고 놀랄 수 없다.
‘뭐, 숨기거나 말거나 나는 다 알고 있지만…….’
어차피 나는 여기에서 뭐가 등장하고 무슨 비밀이 숨겨져 있는지 모두 다 알고 있다.
허상현에게 잠시 뒤로 물러서라는 손짓을 했다.
나는 메고 있던 더플백에서 몇 가지 물건들을 꺼냈다.
오늘을 위해 전당포에서 구입한 물건들이다.
“마법에 대해서 알고 계시다니 대충 알겠군요. 이제부터 결계를 설치해서 망령들을 퇴치할 겁니다.”
“결계를…… 그런 걸로요?”
