제205화
205화 가면과 인형
어두운 밤하늘.
“아하하하하하하하!!”
지붕 위에서 들려오는 망자의 웃음.
“이 집은 내 거야아악! 너희는 허락 없이 들어온 침입자! 침략자! 약탈자! 네놈들은 전부 퇴거! 퇴거! 퇴거! 퇴거야!”
대화가 통할 것 같지 않은 패악스러운 외침.
나는 지끈거리는 두통과 자꾸만 뒤로 물러서려는 다리를 무시하며 외쳤다.
“이봐, 고모님! 이 집은 법적으로 당신 조카인 허상현의 소유야!”
그리고 게임 시스템적으로는 내 거고.
심지어 법적 소유자인 허상현은 나에게 속박된 영적인 하수인이기 때문에 주술적, 영적으로도 이 집은 내 거다.
“그러니까 당장 퇴거해야 하는 건 당신이야! 허지현!”
하지만 돌아오는 대답은 캬하아아악! 하는 괴성과 발광이다.
“나의 세계를, 나의 현실을, 나의 삶을 파괴하기 위해 찾아온 끔찍한 침략자 놈! 네놈에게 다시 나의 집을 빼앗길 것 같으냐!”
어디서 무슨 소리를 주워듣고서는 저딴 소리를 하는 거야?
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
뒤늦게 출력되는 메시지.
아하, 무슨 상황인지는 대충 알겠군.
이 끔찍한 상황의 배후에 심연의 존재가 있다는 의미다.
“좋아, 좋아, 좋다고.”
내 목소리가 떨리고 있나?
나는 고개를 끄덕거리며 뒤로 조금씩 물러난다.
허지현은 쉽게 처리할 수 있는 망령에 불과하다.
아니, 불과했다.
지금 이 순간, 허지현은 만만한 상대가 아니다.
“퇴거! 퇴거! 퇴거! 퇴거! 가라! 저 침략자를 당장 쫓아내 버려!”
“…….”
“…….”
“…….”
허지현 주변을 비행하던 호문쿨루스들이 움직이기 시작한다.
방패와 장검, 쌍검, 지팡이.
그리고 여우 가면, 세눈박이 가면, 까마귀 가면.
손에 든 장비와 가면 외에는 나와 완전히 똑같은 외형.
“아, 제길. 대체 왜 내가 저런 걸 만들었지?”
쉬이이익-
도약이나 비행이라기에는 지나치게 부자연스러운 움직임.
인형술사였던 허지현이 만들어 낸 마력사(魔力絲)에 매달린 채로 이동하고 있기에 그들은 불쾌하고 어색한 방식으로 몸을 움직이고 있다.
요컨대 줄에 매달린 인형 같은 움직임이다.
“아, 제길, 가까이 오지 마!”
[화염구]
화르르륵-
반사적으로 날린 화염구.
세 명의 호문쿨루스 중 여우 가면을 쓴 녀석이 앞으로 나서며 방패를 들어 올린다.
“…….”
터엉!
놈은 말없이 방패를 휘둘러 화염구를 튕겨 냈다.
화르르르-
정확하게 내 쪽으로 돌아오는 화염구. 방패 전사의 스킬인 [주문 튕겨 내기]다.
“으윽, 이런 식으로 성능 테스트를 하고 싶진 않았는데!”
[도약]
“아아아!”
멀리서 나와 완전히 똑같은 목소리가 들린다.
까마귀 가면을 쓴 호문쿨루스가 지팡이를 휘두르며 내지른 소리다.
뿌드드드득-
그와 동시에 바닥에서 가시넝쿨이 자라나며 나의 몸을 휘감는다.
윽, 도약을 할 수 없다. 가시넝쿨에 휘감긴 팔뚝과 다리의 피부가 찢어지며 피가 솟구친다.
젠장, 페널티 특성인 [피해 증가], [부상 확률 증가] 때문에 작은 상처에도 엄청난 출혈이 발생하는군.
화르르르륵!
가시넝쿨의 방해를 받아서 움직이지 못하는 사이, 이제 화염구는 거의 내 눈앞까지 왔다!
[화염의 벽]
푸화아아아악!
몸 주변에 솟아오른 화염의 벽이 날아드는 화염구를 막아 낸다.
화르르르륵-
더하여 내 몸에 휘감긴 가시넝쿨까지 태워 버린다. 굉장한 열기 때문에 잠시 숨이 막히는 기분이 들었지만, 내가 가진 특성 중에는 [화염 저항]도 있다.
화염의 벽이 소진되는 순간-
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
배후에서 느껴지는 기척. 윽, 암살자 스킬인 [그림자 은신]인가?
황급히 몸을 돌리며 대응하려 했지만, 인형을 연상케 하는 외형과 움직임이 자꾸만 나의 반응을 느리게 만든다.
“……!”
세눈박이 가면의 쌍검이 나를 향해 날아든다!
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘꿈결의 흐릿함’이 발동합니다.
// 꿈결의 흐릿함 : ‘점멸’ 주문 자동 시전.]
영혼째로 끌려가는 기분 나쁜 부유감과 함께 나는 세눈박이 가면의 배후로 이동했다.
“젠장, 점멸 없었으면 죽을 뻔했군.”
머리가 너무 어지럽다.
저놈들이 달고 있는 키워드가 나의 광기를 건드린다.
가면을 쓴 호문쿨루스들이 일제히 고개를 돌린다.
인간미 없는 일사불란한 움직임. 기계가 움직이는 듯한 부자연스러움. 꼭두각시 특유의 섬뜩하면서도 아름다운 동작.
‘가면을 쓴 인형이라고?’
내가 가진 두 개의 광기를 이중으로 자극하는 매혹적이고 끔찍한 적이다.
“아- 좋아, 마음에 들어.”
“아- 진짜, 미쳐 버릴 것 같네.”
내 입에서 상황에 맞지 않는 말이 튀어나온다.
둘 중 어떤 말이 내가 한 말인지는 모르겠지만, 진짜로 돌아 버릴 것 같다.
무서워! 정말 멋져! 죽이고 싶어! 죽고 싶어! 도망쳐! 싸워! 저게 얼마나 만들기 힘든지 알아? 멀쩡한 상태로 회수해야 해! 대체 저따위 건 왜 만들었어? 당장 파괴해 버려!
머릿속에서 상충되는 생각과 의지가 동시다발적으로 솟구친다. 확고한 의지와 집중 없이는 제대로 된 마법을 구현할 수 없다.
이렇게 뒤엉킨 정신으로는 싸울 수 없어!
“젠장!”
[도약]
다시 뒤로 뛰어올라 거리를 벌린다. 땅에 착지하자마자, 스케이트보드에 마력을 담아 최대한의 속도로 이동한다.
도망치는 것은 아니다.
[유령 걸음]
[흐릿한 정체성]
[그림자 장막]
여러 계통의 은신 마법을 동시에 발동하여 몸을 숨긴 채, 저택 뒤로 피신했다.
“으……. 제기랄.”
“아하하하하하하하! 퇴거! 퇴거! 퇴거! 퇴거! 퇴거어어!!”
내가 보이지 않자 허지현이 치마와 긴 머리를 휘날리며 발작한다.
그리고 기괴한 움직임으로 주변을 경계하며 나를 찾기 시작하는 가면 쓴 인형들.
그런데 이 상황……? 어쩐지 기시감이 드는군.
“하, X발! 아까 거미와 똑같잖아?”
스킨과 상황이 조금 바뀌었을 뿐, 조금 전까지 싸우고 있던 인면지주와 똑같은 패턴이다.
‘혹시, 허지현과의 싸움을 위해서 마련된 튜토리얼 전투였나?’
아니, 그럴 리 없군.
[크툴루 월드]는 제대로 된 게임이 아니다.
오로지 플레이어를 빡치게 만들겠다는 악의만으로 구성된 게임이었다. 진짜 싸움에 앞서서 연습해 볼 기회를 제공하는 식의 친절하고 정상적인 레벨 디자인 같은 것은 한 번도 등장하지 않았다.
‘그렇다면 뭐지? 이건 마치…….’
설마 내가 인형 공포증이라는 사실을 알고서 악착같이 인형을 들이밀고 있는 건가?
그것도 아닌 것 같은데? 그러면 진짜 인형이 등장했겠지.
부스럭-
아, 들켰군. 검과 방패를 든 호문쿨루스, 여우 가면이다.
“아하하하하! 벌레처럼 거기 숨어 있었어? 이 침략자 놈! 가라! 죽여라! 저놈을 죽여 버려!”
벌써 들켰어?
은신 마법이 제대로 발동하지 않은 건가? 아니, 내가 만든 호문쿨루스가 지나치게 성능이 좋은 거군.
여우 가면을 쓴 호문쿨루스가 나에게 달려든다.
아름다운 가면. 매력 20의 인간을 모사하여 만들어진 육체. 날카롭게 번뜩이는 칼날. 인형 같은 움직임.
‘그냥 집어치우고 이대로 죽어 버릴까?’
이대로 가만히 있으면, 저 인형이 내 목을 썰어 버리고, 내가 쓴 가면은 머리째로 바닥을 구를 것이다.
그리고 허지현은 내 시체를 이용해서 인형을 만들겠지?
이 끔찍한 세계에서 영원토록 고통받느니, 차라리 그렇게 끝내는 건 어때?
“그게 무슨 X 같은 생각이야아아!?”
파지지지직!
내 고함과 함께 주변의 마력이 일어나면서 푸른 스파크가 튀어 오른다.
‘그래, 내 생각이 아니야!’
애초에 광기가 발현한 것도 아니다. 그냥 공포증의 대상이 연상될 뿐인 거잖아?
‘그 녀석 때문인가?’
언제부턴가 나의 머릿속 한 귀퉁이에 자리 잡은 괴물이 내 정신을 파먹고 있는 걸까?
어쨌든 그렇게 쉽게 죽을 마음은 없다. 나는 무슨 수를 써서라도 이 세계를 탈출할 거다.
[뇌격장]
파지지지직! 파지지지직!!
새파란 전광이 나와 호문쿨루스 사이를 휘저으며 굉장한 충격을 만들어 낸다.
파바바바박!!
땅이 파이고, 돌이 조각나고, 전격에 튀겨진 풀잎들이 잿가루로 변하며 흩어진다.
이걸로 지지면 한숨에 끝날 수도 있겠지만, 그러면 내 호문쿨루스와 가면들이 파괴된다.
검과 방패를 든 여우 가면 호문쿨루스가 뒤로 물러서는 사이에 다른 두 호문쿨루스들이 다가온다.
뿌드드드득!
사방에서 솟아오르는 가시넝쿨.
“그래, 그쪽의 김신화들은 친구가 많아서 좋겠군!”
넝쿨이 전격을 막는 사이에 방패로 밀고 들어오겠군.
‘그리고 집중력이 흩어지면 바로 암살자가 들어오는 패턴이겠지?’
패턴 자체는 단순하다.
‘하긴, 허지현 혼자서 이보다 더 복잡한 패턴을 유지하는 건 쉽지 않겠지.’
그리고 허지현은 호문쿨루스들이 움직일 때는 다른 행동을 하지 않는다. 이 말은 즉-
“빨강아!”
“끼이이이!”
푸드드드득!
엄청난 크기의 흰 올빼미가 네 장의 날개를 퍼덕이며 옥상으로 날아간다.
“꺄아아악!”
허지현의 비명.
일순 호문쿨루스들의 움직임이 둔해진다.
“이제 다들 꺼져!”
[격풍]
바우우우우우웅!!
호문쿨루스들이 밀려난다.
하지만 이 정도로 제압할 순 없겠지. 허지현을 공격하면 장현덕이 다친다. 그렇기에 빨강이의 공격은 허지현을 위협하는 수준에 그칠 수밖에 없다.
허지현이 태세를 정비하기 전에 먼저 움직여야 한다.
[보이지 않는 손]
마법으로 일으킨 염동력으로 저택 내부에 있는 물건을 잡아당겼다.
와장창!
창문을 박살 내며 튀어나오는 기괴한 형상의 가면.
은으로 만들어진 불길한 형상의 가면이다. 원래 이 저택의 진짜 주인이었던 허주가 사용하던 [망자의 가면].
“시, 싫어! 그 가면 저리 치워어어!!”
옥상에서 들려오는 허지현의 괴성.
이 가면에는 어떤 사령술사의 영혼이 갇혀 있다. 허주의 아버지이며, 동시에 허상현과 허지현의 조상의 영혼이다.
나는 망설임 없이 내 얼굴을 가리고 있던 [카르코사의 가면]을 벗어 던지고, [망자의 가면]을 뒤집어썼다.
“죽여! 저 끔찍한 괴물을 죽여 버려!”
허지현의 외침.
“……!”
그 외침에 호응하여 달려드는 호문쿨루스들.
하지만 그보다 더 빠르게 나는 외쳤다.
“혼세지간을 배회하는 망자들이여! 굶주린 저택의 주인이 뱀과 전갈의 이름으로 너희를 부른다!”
나의 부름을 듣고 사방에서 밀려드는 끔찍한 규모의 망령들. 망자들. 길을 잃고 배회하는 영혼들.
- 우어어어어!!
- 굶주린 저택의 주인께서 우리를 부른다.
- 저택의 주인이시여! 우리에게 더 많은 마력을!
- 감미롭고 촉촉한 감로와도 같은 마력과 생명력을!
그동안 저택 주변을 배회하며 나의 명령만을, 내가 한 번만이라도 바라봐 주기를 기다리고 있던 망자들이 앞다퉈 다가온다.
“대지를 디디는 것조차 허락받지 못한 망자들이여, 내가 너희에게 묘지를 박차고 일어설 권세를 주겠노라. 이는 분명 뱀과 전갈로 이루어진 거짓된 맹약일지니, 결단코 너희를 해할 자 없으리라.”
- 아아아! 굶주린 저택의 주인이시여!
- 어둠조차 감추고, 죽음조차 속이는 분이시여!
- 뱀과 전갈의 왕이시여!
- 더 많은 명령을! 더 많은 마력을!
[가면에 갇힌 망자의 속삭임이 울려 퍼지기 시작합니다.]
‘아래로, 더 아래로, 무저갱의 어둠을 향해 내려오라.’
당신까지 떠들지 않아도 이미 머릿속에서 떠드는 놈들 많으니까 가만히 좀 있어!
와르르르- 그그그극-
사방에서 몰려든 망령들이 나의 마력을 받아 마시고는 흙과 모래, 나뭇잎 따위를 뭉쳐 인간의 형상을 이룬다.
- 그아아아악!!
- 갸아아아아악!!
그리고 무지막지한 기세로 호문쿨루스들에게 달려든다.
저 광경을 보니 다른 의미로 다시 머리가 지끈거린다.
나를 닮은 가면 쓴 인형들을 공격하는 흙 인형들-
“아, 진짜 정신병 제대로 걸리겠네.”
그렇기에 망령들을 제대로 통제할 수 없다. 하지만 반대로 그럴 필요도 없다.
호문쿨루스들은 조직적으로 움직이며 반격했지만, 망령들은 그저 막대한 숫자와 무지막지한 광기와 악착같은 집착으로 호문쿨루스들을 밀어낼 뿐이다.
공격이라기보다는 그저 힘겨루기에 가까운 충돌.
우석우석- 우드드득-
나무가 쓰러지는 소리. 망령들은 결국 호문쿨루스들을 숲속으로 끌고 사라졌다.
“좀 살겠군.”
나는 다시 허지현을 올려보았다. 이제 이 주변엔 인형처럼 보이는 것은 없다.
“좋아, 고모님. 그 몸에 들어가는 방법을 알려 준 게 누구야?”
허지현이 아무리 강력한 힘을 가졌다고 해도 망령에 불과하다.
내가 만든 결계야 어떻게 돌파할 수 있었다 치더라도, 지하실의 호문쿨루스들을 꺼내서 조종하는 건 아무리 생각해도 말이 안 된다.
“이런 개 같은 전략을 설계한 놈이 누군지 말해 주면 살살 때려 줄게.”
