제121화
121화 뒷정리
“으아아아아아악!!!”
비명을 지르며 깨어나는 구진철.
“이제 정신이 드셨나요?”
“으아아아아아아악!!”
비명이 계속 이어진다. 아이, 거참.
별로 바쁜 상황도 아니니 그냥 좀 더 비명을 지르게 내버려 두었다. 이거 실패했나?
[쐐기돌(A급 마도구) - 이 돌에서 뿜어져 나오는 파장은 인간의 정신에 아주 놀라운 효과를 발휘한다.
정신의 쐐기 : 사용 시 무작위 확률로 착란 상태인 대상의 상태를 회복시킵니다. 단, 판정에 실패할 경우에는 착란이 악화합니다.]
‘분명히 판정은 성공했는데?’
다행히 슬슬 입질이 왔다.
“내 손! 내 발! 내 머리! 멀쩡해? 멀쩡? 어? 아까 분명히…….”
이전에 자신이 목격했던 것들을 떠올린 구진철의 안색이 새파랗게 질렸다.
“아까 분명히 뭐요?”
“내가, 내가 분명히 괴물에게 먹혔…… 으아아아악!! 히이이익! 제발! 살려 주십시오, 김신화 님!”
“어휴. 그러니까 내가 하지 말라고 했죠? 왜 사람 말을 안 듣습니까?”
“용서해 주십시오! 제발! 차라리 저를 그냥 죽여 주십시오! 괴물에게 먹이지 마세요! 제발!”
구진철의 얼굴에서 흘러넘치는 눈물과 콧물과 침. 윽, 제발! 더 가까이 오지 않아도 되니까! 나는 마력을 일으켜서 구진철을 밀어냈다.
“어휴, 먹이긴 뭘 먹입니까? 이사님은 인간 형태의 쓰레기라서 그러실 수 있는 모양이지만, 저는 사람이거든요?”
“네? 네?”
구진철은 어리둥절한 표정으로 주변을 둘러본다. 아까와 달리 횅하게 넓어진 공간이 이질적이라는 생각이 든 모양이다.
어둠의 아이가 먹은 것은 이 방에 굴러다니던 온갖 잡동사니들이었다. 살아 있는 것을 더 좋아하지만, 돌이나 나무 같은 것도 소화할 수 있다.
바깥은 이미 낮이다.
“이사님이 뻗은 사이에 대충 하루 정도 지났습니다.”
나는 잠시 어둠의 아이가 구진철을 입에 집어넣으려는 순간 떠올랐던 메시지를 다시 떠올렸다.
[퀘스트를 완수했습니다!
<수색 퀘스트 : 호랑이의 딸>
보상 : 450,000XP + 청호의 신뢰 + 300,000,000원 + 임무 성과에 따른 보너스]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 심연의 존재가 만들어 낸 괴물을 소환하였습니다. 그리고 그것의 첫 번째 먹이로 인간을 선택하였습니다. 아무나 할 수 있는 선택이 아닙니다. 이 사건은 당신의 영혼을 위대한 존재로 성장시킬 것입니다. 점점 더 깊은 심연과 하나가 될 것입니다. 더 다가오십시오. 조금만 더, 조금만 더, 조금만 더…… 혼돈의 미래가 당신과 함께할 것입니다.]
처음부터 어둠의 아이에게 구진철을 먹일 생각은 없었다.
그런 와중에 저런 메시지까지 뜨니 기분이 팍 상했고, 나는 메시지창 너머에 있는 놈이 생각하는 것과 다른 방향으로 행동하기로 했다.
어둠의 아이에게는 이 방에 널린 가구와 돌 따위를 먹이고 다시 수면 상태로 되돌렸다.
다시 15cm 정도 크기의 알로 돌아온 어둠의 아이.
그것은 이제 나의 품에 있다. 원한다면 언제라도 다시 이전의 그 괴물로 되돌릴 수 있다. 마력이나…….
[어둠의 아이는 당신이 생각하는 것처럼 온순하고 말 잘 듣는 애완동물이 아닙니다. 언젠가 그것은 살아 있는 것, 피가 흐르는 것, 영혼을 가진 것을 요구할 것입니다. 그때도 당신이 그것을 막을 수 있을지는 알 수 없습니다. 당신은 어쩐지 미래에 있을 끔찍한 사고를 예견하고 참을 수 없는 불안감에 사로잡힙니다.]
아, 그 새끼 집요하네.
그래, 저걸 요구하긴 하겠지만, 전혀 불안하지 않다. 어차피 넘치고 넘치는 것이 마력이다.
“꺼져, 인마!”
메시지창을 치우기 위해 손을 허우적거리는 동작이 구진철에게는 꽤 위협적인 모습으로 보였나 보다.
그는 다시 머리를 조아리며 ‘살려 주십시오! 제발!’ 어쩌고 하는 고함을 질렀다.
이 광경을 곁에서 지켜보고 있던 채태원이 멀리서 말했다.
“괜찮으십니까?”
“네? 윽, 저 안 미쳤으니까 걱정 마세요.”
“아, 아니. 그렇게 생각한 것은 아닙니다.”
채태원의 엄격한 표정이 확 붉어졌다. 보기 드문 표정이다. 왜 저렇게까지 격렬하게 반응하지? 윽, 정말로 정신이 이상해졌다고 생각했던 모양이군.
“자, 구진철 이사님. 이제 고개를 드시고 정산이나 합시다.”
“네? 네? 정산? 정산이요?”
“원래는 생명 어쩌고 하기는 했지만, 뭐 그렇게 까지는 안 할 거고요. 약속했던 건 지켜야죠.”
“약속? 약속이요?”
“아이참, 기억 안 나십니까? 그 손으로 직접, 모시던 분의, 딸이자, 어린 미성년자, 여자애의, 관자놀이에, 총알을, 박아 넣으려고, 하시기 직전에 제가 했던 약속이요.”
나는 의도적으로 딱딱 끊어서 그의 용맹무쌍한 행적을 들려주었다.
내가 뭐라고 했는지 기억 안 나요?
조금 두들겨 맞고, 조금 망신당하고, 재산 좀 잃고, 지위도 잃고, 그동안 쌓아 올린 인맥도 잃게 해 준다고 했다.
구진철이 잠든 사이에 확인해 보았는데, 다행히 청호 측에는 좀 다치고 정신이 반쯤 나가서 당분간 상담과 치료가 필요한 친구들이 많이 생기기는 했지만, 죽은 사람은 없었다.
담장이 무너지고, 벽이 깨지고, 불법인지 합법인지 모를 전망대가 박살 나기는 했지만, 적두의 부하들과 포말하우트의 자손들은 결국 담장 내부까지 진입하는 것은 실패했다.
하지만 어디까지나 그것은 청호 측의 피해다.
지금 저택 바깥에는 ‘쇠파리’들, 그러니까 파주의 암흑가에서 활동하는 뒷수습 전문가들이 대목을 맞이했다. 창밖을 슬쩍 보니, 거대한 크레인까지 출동해서 불타던 트레일러를 치우고 있다. 돈 꽤나 나가겠군.
“저는 뭐, 가학적인 걸 별로 안 좋아하지만, 어쨌든 응당한 대가는 치러야겠죠?”
사실 이보다 전에 채태원이 먼저 나에게 구진철을 넘겨 달라고 부탁했다.
나에게는 우스운 꼴을 자주 보여 줬지만, 여기는 삼두회의 세 머리 중 하나의 저택이다. 이들은 파주만이 아니라 중부권 전체의 폭력을 관리하는 전문가들이다.
채태원에게 맡기면 구진철은 저택 아래의 지하실에 끌려가 뽑힐 거 다 뽑히고 나서, 저기 한강 어디쯤에 가라앉게 될 것이다.
“뭐, 당장은 그럴 필요가 없지요. 일단 죽은 이사님보다는 살아 있는 이사님이 할 수 있는 일이 더 많으니까요.”
채태원은 잠시 고민을 하다가 말했다.
“원래대로라면, 저희 업계의 관행상 진행되어야 할 절차가 있기는 합니다.”
배신자니까. 고문을 위한 고문이 필요하다는 뜻이다.
“하지만 김신화 님이 데려갔다고 하면 다들 이들이 죽음보다 더한 일을 당했다고 생각할 것입니다.”
“뭔가 이상한 위명이 생긴 모양이군요.”
“아뇨, 그 이상입니다. 혹시 괜찮으시면 창가로 잠시 나가 보시겠습니까?”
“네?”
“창문 근처 말입니다.”
나는 잠시 어리둥절한 마음으로 창가로 걸어갔다. 사실 창가라고 할 만한 것은 남아 있지 않다. 창문은 구진철에 의해서 한 번 깨졌고, 내가 들어오면서 완전히 박살 냈다. 그렇기에 벽에 뚫린 구멍이라 할 만한 공간에 내가 머리를 내밀자…….
“아앗! 마법사님이다!”
“마법사님! 마법사님!”
“와아아아아아!!!”
“김신화 님! 김신화 님!”
으악. 저게 뭐야.
바깥에는 굉장한 숫자의 건달과 조폭, 양아치, 어깨, 덩치, 뭐 그런 놈들이 운집해 있다. 주변 정리와 복구를 위해서 불러들인 조직원들이다. 그런 놈들이 내 얼굴을 보자마자 엄청난 환호와 환성을 터트렸다.
나는 다시 고개를 돌려 방 안쪽으로 돌아왔다.
“김신화! 김신화! 김신화!”
그럼에도 저 멍청이 건달들은 엄청난 기세로 내 이름 세 글자를 연호하고 있다.
고개를 돌려서 채태원을 바라보자, 그는 은근한 미소를 지으며 말했다.
“신화 님은 아마 저희 업계의 전설이, 아니 신화가 될 겁니다.”
“으윽, 가급적이면 그런 일이 생기지 않도록 해 주시죠.”
“으음…… 그건…….”
하긴 그럴 수 없겠지. 애초에 내가 이들을 도와주지 않을 때도 제멋대로 내 이름을 팔고 있었으니까. 아, 내 이름 판 건 튜더였던가? 뭐, 어때. 덕분에 이름값이 계속 올라가고 있긴 했지. 이제 조금만 더 내버려 두면 더 이상 일부러 이름값을 올리기 위해서 애쓰지 않아도 될 상태가 될 것 같군.
“뭐, 마음대로 하십시오. 대신 이사님은 제가 데려갑니다.”
“알겠습니다. 그런데…… 무엇을 시키시려고……?”
“일단 저에게 용돈도 좀 주 실거고.”
“드, 드리겠습니다!”
응?
“저, 전부! 말씀하시면 제 재산을 전부 가져가셔도 좋습니다! 마법사님께서 배풀어 주신 자비! 영원히 기억하겠습니다!”
“아니, 그렇게까지는 필요 없는데. 하지만 주신다니 그럼 다 받죠.”
“감사합니다!”
뭔가 이상한 게 각인된 모양이군……. 아마 내가 그에게 좀 더 이상한 걸 시켜도 감격에 겨워 울면서 그대로 하겠지.
“어쨌든 지부장님, 여기 구진철 이사님께는 따로 더 부탁할 일이 있지만…….”
구진철은 좀 더 살아 있어야 한다.
‘쯧.’
청호를 찾으려면 구진철이 살아 있어야 한다.
솔직히 반쯤은 그것 때문에 야밤에 이 난리 통을 감수했고, 온갖 패악을 저지른 구진철을 살려 둔 것이다.
뭐, 그게 아니더라도 향후의 전개에 있어서 골고루 쓸 곳이 많다.
“당장은 준비할 일이 좀 있으니, 일단은 지부장님께 맡기겠습니다. 여기는 여기만의 방식이 있는 건 알지만, 가급적 사지는 멀쩡하게 유지해 주세요.”
“알겠습니다.”
그렇게 구진철은 어디론가 끌려갔다. 나무아미타불.
좀 두들기는 부분은 채태원이 알아서 해 주겠군. 사실 저런 아저씨 내가 직접 때려서 좋을 게 뭐가 있나? 기분만 더 나빠지지.
여기도 한동안 부산스럽겠군.
어쨌든 대충 마무리되었다.
사실 적두와의 분쟁에 끼어든 이유에는 겸사겸사 포말하우트의 자손들과 결착을 지을 마음도 있었기 때문이었다.
봉화의 결사단이 완전히 빠그라졌고 심판자급의 원로를 잃었으니, 이제 이놈들은 더 신경 쓰지 않아도 된다.
‘뭐, 워낙 큰 교단이라서 화인과 비슷한 급의 원로가 없는 건 아니긴 하지만…….’
화인만큼이나 호전적이고 실전에 특화한 기술을 가진 놈은 없다. 나머지는 교리를 파거나, 전투와 무관한 형태의 기술을 가진 놈들이 대부분이다.
이제 정말로 헬리스틱에게 지분거리다가 두들겨 맞고 소멸할 것이다.
그리고 적두.
적두가 좀 골치 아픈데.
이놈은 이놈대로 한동안 자중하겠지.
적두가 재정비를 하기 전에 청호를 찾아서, 알아서 하라고 던진 다음에 손을 털고 싶군.
‘털 수 있으려나?’
청호가 완전히 빠그라져서 돌아올 수 없는 상태라면 머리가 아파진다.
그냥 이 조직을 통째로 내가 먹을까? 하려고 하면 당장이라도 먹을 수 있을 것 같은데. 청호 밑에 딸린 사업장이 300개가 넘었지? 거기서 매일 쏟아지는 상납금이…….
에이, 됐다. 어차피 파멸할 세계. 그 돈 싸 모아서 내가 뭘 하겠냐?
어쨌든 떠날 준비를 하자. 이제 청호만 찾으면 끝이다. 이건 정말 금방 끝날 것이다. 아마도?
