480화
480화 그저 게임일 뿐
하루가 지났고 상황은 더 나빠졌다.
우르르르릉!! 콰르르르릉!!
건물 바깥에서 들리는 천둥소리. 휘오오오오- 하고 몰아치는 바람 소리. 콰지직! 정원에 버티고 있던 나무 하나가 저 정신 나간 폭풍의 발광을 이기지 못하고 뿌리째 뽑혀 나가는 모습.
“상현 씨? 상현 씨……? 아, 젠장…….”
신음처럼 새어 나오는 나의 목소리.
나는 손을 휘저으며 욕설을 내뱉었다. 부자연스러운 방식으로 점멸하던 마법진이 흐트러지고, 허공을 부유하던 마정석들이 와라락 하는 소리와 함께 바닥에 처박힌다.
“……역시 이걸로도 안 되는군.”
잘나신 크툴루께서 싸지른 초자연적인 감옥이 제주도를 격리한 지도 이걸로 사흘째.
때아닌 폭풍에 외부와의 왕래가 단절되는 것쯤이야. 제주도민들에겐 귀찮긴 해도 대수롭지 않은 사건이지만 이건 그런 수준이 아니다.
비행기나 배……. 그러니까 사람만이 아니라- 전파와 전기. 그리고 마법적인 연결과 초현실적인 결속까지 차단해 버렸다.
그렇다고 해서 당장 나의 권속들과의 계약이 해지되는 건 아니지만, 이 사이에 [굶주린 저택]에 문제가 발생하기라도 하면 대응할 수 없다.
그리고 다른 권속들과의 계약과 달리 장현덕과 맺은 건 어쨌거나 임시 계약. [이행 불가]로 간주되는 상황이니, 고위급 술사나 심연의 존재 같은 게 파고들면 당장이라도 해지될 수 있다.
‘걱정하지 마. 어지간한 문제는 허상현이 대응할 수 있을 거야. 그래서 출발하기 전에 마력을 최대한 채워 주고 온 거잖아?’
머릿속에서 들리는 뱀의 목소리.
“그랬으면 좋겠지만…….”
어떻게 될지 모르겠군.
허상현 쪽에서도 나와의 연결이 끊겼음을 알았겠지. 게다가 이 정도의 난리가 일어났으니 매스컴이나 인터넷에서도 제주도에 발생한 문제를 떠들기 시작했을 거다.
“과한 걱정으로 무리한 행동을 하지 않았으면 좋겠군…….”
이제 혼자 떠드는 것조차 힘들다. 바싹 말라서 낙엽처럼 버스럭거리는 입술.
손을 짚어 보지 않아도 느껴지는 고열, 오한, 한쪽 눈알이 빠져나가는 게 아닌가 싶을 정도로 심각한 두통. 그리고 검푸르게 물들기 시작한 손등.
[상태 이상 : 질병 – 성 안토니우스의 불 Lv.2]
어제 죽이라도 먹어 놔서 다행인가?
아직 2단계이건만, 하루 만에 죽조차 삼키지 못할 정도로 증세가 악화하였다.
끔찍하게 아프고, 지독하게 피곤하다. 엄살을 떠는 게 아니라 정말로. 이따위 병에 걸려서 앓다가 죽어 버리는 허망한 전개로 이어지는 게 아닐까 싶을 정도로 괴롭군.
좋지 않은 상황이다.
신체는 걷는 것조차 힘들 정도로 약해졌고, 오른손은 저리다 못해 마비될 지경.
“젠장할…….”
이대로 죽을 것 같냐? 안 죽어!
죽을 때 죽더라도 심연의 존재나 관리자급 하나에게 그레이트 빅 엿을 먹이고 죽을 거야! 어떤 새끼든 걸리기만 해 봐라! 나를 떠올릴 때마다, ‘김신화? 아……. 정말 끔찍한 놈이었지.’라고 말하며 몸서리치게 해 주마.
결국 나는 빠득빠득 이를 갈며 몸을 일으켰다.
기이이이잉-
[밤 장막의 날개옷] 위로 이불을 휘감은 채, 허공으로 떠오르는 몸. 걷지 못할 만큼 아프다고? 어쩌라고? 나는 날 수 있다.
오른손이 마비되었다고?
나에겐 병에 걸리지 않는 왼손이 있다.
취르르르륵-
촉수로 변한 왼손이 벽을 할퀸다. 치이이익 하는 소리와 함께 만들어지는 글자와 도형. 마법을 사용하려는 건 아니다.
그저 글을 적고, 그림을 그리기 위한 행동.
곧 벽면 전체에 커다란 제주도 지도가 완성되었다. 정밀하게 재현된 이미지 위로 빠른 속도로 적히는 글씨들.
***
“바하하하- 그림 솜씨가 대단하군. 시대를 잘 타고났으면 궁중에서 화백 노릇을 해도 되었을 김 서방이야.”
“대충 그린 거야. 부탁했던 건 어떻게 되었어?”
몸에 흐르는 빗방울을 털어내지도 않은 채 성큼성큼 다가온 서천슬은 호방한 자세로 방바닥에 앉아 다시 큰 소리로 웃었다.
바하하하-로 시작하여, 천금대장에게는 무척이나 간단한 일이었다는 너스레로 마무리되는 장황한 도입이 끝난 뒤에야- 들을 수 있게 된 본론.
“하지만 김 서방의 걱정과 달리 해안가에는 특별한 조짐이 없더군. 도중에 안면이 있는 토지신들과도 대화를 나눠 봤지만, 어인이나 인어 따위가 올라온 장소는 없었네.”
“심해인을 사용할 생각은 아닌가 보군.”
나는 그렇게 대답하며, 해안가 몇 군데에 X표를 적고 간단한 메모를 덧붙였다.
“그게 이 몸이 다녀온 장소들인가?”
“맞아. 바다에서 올라온 심해인들이 거점으로 삼기 좋은……. 후우…….”
어지럼증 때문에 말을 끊었다가 이어 말했다.
“전략적으로 건드려 볼 만한 지점들이야. 그리고…….”
나는 고개를 돌려 고석두를 바라보았다. 고석두도 슬슬 병이 진행되고 있기에 퀭한 안색이 되었지만, 아직까지는 운신에 지장이 생길 정도는 아니다.
“고석두 님. [요망당]분들은 뭐라고 하던가요?”
“하아……. 살다 살다 마법의 부엉이를 통해 편지를 주고받게 될 줄은 몰랐지만…….”
고석두에게 빨강이를 빌려주었다. 빨강이의 몸을 만들 때 다곤의 마력을 사용했기에- 이 정도 폭풍 정도는 뚫고 비행할 수 있지.
“다들 이 상황에 협조해 줬어. 육지에서 기어들어 온 놈들에게 얌전히 손발 놓고 당할 수는 없잖아?”
[요망당]의 사교도들과 [회칼파]의 조폭들. 그리고 기타 고석두의 지인들이 사방으로 움직여 주었고, 덕분에 인편으로나마 몇 가지 정보를 확인할 수 있었다.
“관덕정, 황사평, 함덕리, 세미 동산, 그리고 용수 성지와……. 그 외 성당들 전부 별일 없는 것 같아.”
전부 천주교와 관련된 장소다. 그런데 아무 일 없다고? 지도에 추가되는 수십 개의 X 표시.
“그렇군요. 그럼 이쪽도 아니라 이거군.”
[노란 옷의 왕]은 [황림 교회]를 동원해서 황당무계한 사이비 마을을 만들었다. 크툴루의 성격상, 그것에 대응하여 기독교 계통의 사교도들을 끌어들이는 전개를 생각했지만- 그것도 아니었다.
그렇다면 크툴루는 어떤 방식을 사용할 생각일까?
[노란 옷의 왕]과 [르리에에 잠든 자]. 이 자존심 강한 두 심연의 존재는 무엇을 놓고 경쟁하고 있는 거지?
나는 지도의 빈칸을 바라보며 빠르게 생각을 이어 갔다.
이 상황에서도 침묵하고 있는 한라산의 [영등 할망]. 나의 접근마저 방치하고 있는 만장굴의 [요망]. 선선히 천금대장을 보내준 [만금대왕].
아흔아홉 골에서 나오게 될 왕. [황림 교회]가 빼돌렸던 [묘두사의 사체]. [묘두사]가 가진 치유의 힘.
명확하지 않은 부분을 채워 주는 [크툴루 월드]에서 겪었던 경험들. 몇 가지 비약과 몇 가지 황당한 추리. 멈추지 않고 추가되는 메모. 낙서. 그림. 도형. 끝없이 이어지는 중얼중얼.
어느샌가 나는 둘을 내버려 둔 채 혼자만의 생각에 빠져들었다. 고석두는 그런 나를 보며(혹은 동시다발적으로 추가되는 글씨를 보며) 살짝 질린 표정을 지었고, 서천슬은 여전히 바하하하하 하고 즐거워했다.
그리고 어느 순간.
“아……. 알겠다.”
“김 서방, 알겠다고?”
“그래. 알겠어. 이 개 같은 자식들. 나는 그냥 게임판에 즐거움을 더하는 변수일 뿐이었군.”
***
“그게……. 무슨 소리야? 환청……. 그런 거 아니고, 정말 괜찮은 거 맞지?”
내가 미친 게 아니냐고? 그럴지도 모르지.
“[황림 교회]는 [아흔아홉 골]이 잃어버린 [숨은 골]을 찾아서 왕을 불러들일 계획이었잖아요?”
“그, 그렇게 말한 것도 너였지…….”
그런데 어떤 방법을 사용하려고 했을까?
[요망당]이 가진 방법은 용의 신체를 이용하여 산 제물을 바치는 의식으로 그걸 할 수 있지만, 그건 [요망당]의 방법이지.
“[황림 교회]는 다른 방법을 썼을 겁니다. 전용 주문이 있거든요.”
“전용 주문? 그게 뭔가?”
“[카르코사 소환]이야. 저 머나먼 알데바란 곁에 존재하는……. [노란 옷의 왕]의 영지. 그 장소 전체를 이 땅에 불러들이기 위한 의식.”
그래.
이거였다.
《[황림 교회]의 사명은 제주도에 [카르코사]를 소환하는 것이다.》
“허…….”
내 설명을 듣자, 서천슬은 인상을 찌푸리며 자신의 턱을 긁었다.
“김 서방의 말은 [천금당]을 통째로 옮기겠다는 것만큼이나 허황하게 들리는데?”
내가 도깨비가 듣기에도 황당한 수준의 말을 떠들고 있나?
“그렇긴 하지. 그래서 그만큼이나 많은 제물이 필요해.”
인간으로 충당하려고 하면 제주도민의 절반 정도를 바쳐야 할 거다.
“그래서 역병의 저주였던 거야.”
[성 안토니우스의 불]이 제대로 확산했다면- 단숨에 제주도 전체를 뒤덮었겠지.
《[역병의 저주]는 [카르코사 소환]에 필요한 제물을 충당하기 위한 준비였다.》
“이 몸을 옭아매기 위해 준비한……. 함정이 아니라?”
그렇게 말하는 서천슬의 시선이 조심스럽게 고석두 쪽으로 움직인다. 간밤에 둘이서 떠드는 소리를 들었다.
“미안하네, 김 서방. 김 서방에게 큰 해를 끼칠 뻔했어. 천금당에 돌아갈 수 있게 되면 이 사죄는 반드시 하겠네. 필요한 게 생기면 뭐든 말해 보게. 재물복을 원하면 재물복을 주고, 장생을 원하면 장생의 비약을 주겠네.”
유감이지만, 서천슬이 줄 수 있는 건 고대신의 화신인 [만금대왕]의 권능에서 비롯되는 것. [요망당]의 사교도인 고석두가 개종이라도 하지 않는 한- 아무것도 받을 수 없다.
덕분에 둘은 일단 [황룡 마을]에서 있었던 일은 제대로 정리하지 못하고 일단 덮어 두기로 했고- 서천슬로서는 깔끔하게 해결되지 않은 과거지사에 불편함을 느끼고 있는 모양이다.
“아니, 그것도 놈들의 계획에 포함되어 있었을 거야.”
제주도민의 숫자는 70만 명이다. 그 절반을 제물로 바치는 작업은 쉬운 일이 아닐 거다.
게다가 지금의 상황은 어떤가?
[르리에의 장막]
크툴루가 불러낸 폭풍은 제주도의 봉쇄만을 위한 장애물로서의 기능만 수행하고 있지 않다.
“저 폭풍 때문에 제주도의 사람들은 전부 집에 틀어박히게 되었고, 덕분에 기껏 만들어 낸 역병의 저주로도 펜데믹을 일으키는 건 불가능하게 되었잖아?”
“뭐……? 고작 방역 수칙을 강요하려고 이런 폭풍을 불러낸 거라고?”
어처구니없다는 투로 반문하는 고석두.
“이 정도 규모의 이능이잖아요? 엄청난 양의 자원이나 제물을 소모했을 겁니다. 한 가지 목적만을 위해서 사용하기에는 아까운 능력이죠.”
이 폭풍은 크툴루 입장에서는 신의 한 수나 다름없는 전략이다.
적들에겐 광역 디버프를, 자신의 수하에겐 광역 버프를. 외부의 개입을 차단하고, 귀찮은 자들의 발을 묶고, 만찬의 제물과 천금대장을 제주도에 가두었을 뿐 아니라- [노란 옷의 왕]이 준비한 역병의 저주를 무용하게 만들었다.
“[노란 옷의 왕]도 이런 상황을 예상했으니까- 천금대장을 붙잡으려고 한 거야. 그리고 [요망당]의 당주를 살해해서 [용의 꼬리]를 빼돌린 거고.”
[묘두사] 혹은 [천금대장]. 둘 다 [웃는 자]와 대등한 수준의 고위 지성체라고 부를 수 있는 존재.
둘 중 하나. 혹은 둘 모두를 제물로 사용할 수 있다면 30만 명이나 죽일 필요는 없지. 그리고 확실하진 않지만, [만찬의 제물]인 나도 그런 제물로 사용할 수 있지 않을까?
‘크툴루는 [노란 옷의 왕]을 막으려고 한다는 거야……? 그건 어쩌면…….’
결국 참지 못하고 끼어드는 뱀.
크툴루의 도움을 받을 수 있지 않겠냐고?
‘그런 식의 전개가 가능하다면 좋겠지만……. 아닐 거야.’
‘아니라고? 어떻게 그걸 확신하는 거야?’
‘크툴루 쪽에도 비슷한 구조의 의식이 있거든.’
그리고 나는 이미 그 모든 이벤트를 이미 경험해 보았다.
“크툴루는 저 깊은 심연 속에 가라앉아 있는 [르리에]를 끌어 올리려고 할 거니까.”
[르리에]에 대한 설명이 필요할까? [카르코사]가 [노란 옷의 왕]이 소유한 영토인 것처럼. [르리에]는 크툴루의 영토.
틀림없다. 이건 경쟁전이다.
둘 중 누가 이 땅에 자신의 영토를 소환할 수 있는지를 놓고 벌이는 게임.
그 게임판은 제주도 전체고.
나는 그 게임의 변수를 위해 투입된- 빌어먹을- 재미 요소일 뿐이다.
