479화
479화 인력 충원
파주.
조금 시간으로 돌려서, 아직 김신화가 깨어나지 못한 시간.
[장명산]은 일찍이 경험해 본 적 없는 대대적인 습격을 당했다.
이전부터 적의 습격에 대비해 왔던 김신화는 장명산 여기저기에 다양한 형태의 마법적인 함정과 결계를 설치해 두었고, 그런 대비 덕분에 [굶주린 저택]은 지금까지 별다른 문제 없이 유지될 수 있었다.
하지만 이번은 달랐다. 김신화가 상정한 범위를 초과하는 대대적인 공격. 심지어 단일한 세력만이 움직인 것이 아니다. 크고 작은 다섯 개 교단의 연합 세력이 일시에 밀려든 대사건.
이질적인 세력 간의 임시 동맹이기에 단합력이 떨어질 수밖에 없지만, 그만큼이나 다양한 난관에 대응할 능력도 갖출 수 있었다.
그렇기에 장명산의 결계는 단숨에 돌파.
김신화가 깨어 있는 상황이었다면, 원격으로라도 결계의 형태를 조정하여 대처할 수 있었겠지만 그마저도 불가능.
파죽의 기세로 진격하는 사교도들.
그리고 그들이 불러낸 각양각색의 소환수들이 장명산의 하늘을 뒤덮었다.
어떤 대응을 하기엔 지나치게 늦은 시점이 되어서야 소란을 파악한 장현덕이 와당탕탕-하고 요란한 소리를 내며 계단에서 반쯤 굴러떨어진다.
“상현 씨! 상현 씨이!!”
잠시 허상현의 이름을 외치다가 거실의 상태를 보고 기겁하여 주저앉는 장현덕. 거실의 가구들이 엉망이 되었다. 여기까지 밀고 들어왔었단 말이야?
간만에 피를 마실 수 있게 된 마룻바닥이 신나게 삐걱거리는 와중, 그 위에 쌓인 괴물의 사체가 우르륵 하고 무너져 내린다.
“으아아아아-”
잠시 얼빠진 표정으로 그 광경을 바라보던 장현덕은 다시 또 한 박자 늦게 무언가 깨닫는다.
‘그런데 전부 죽었네?’
왜 살아 있는 사람은 없지? 건물 바깥에서- 으아아악! 하는 비명이 들린다.
“으, 뭐야? 뭐야, 뭔데?”
조심스럽게 거실을 가로지르는 장현덕.
까치발을 들고 슬쩍- 흐음, 조심스럽게 다시 슬쩍- 행여나 바닥에 늘어진 괴물의 사체가 갑자기 눈을 뜰까 하는 걱정이 섞인 동작.
물론 그런 일은 일어나지 않는다. 그러기에는 이 시체들은 지나치게 많은 조각으로 쪼개졌으니까.
피를 안 밟으려고 노력했지만, 결국 슬리퍼 안쪽까지 밀고 들어온 혈액. 결국 양말을 버리게 생겼다는 것을 깨닫고 한숨을 내쉬는 장현덕.
어쨌거나 창가에 도달한 장현덕은 조심스럽게 고개를 빼서 창밖에 펼쳐진 끔찍한 현장을 살핀다.
***
여긴 지옥이다! 우린 끔찍한 함정에 빠졌다!
[슬로 키친] 소속의 한 사교도는 그렇게 생각했다. [김신화]의 습격으로 인해 가게를 잃은 뒤로 김신화에 대한 복수만을 꿈꾸고 있었지만, 아- 어째서 그 괴물이 이렇게까지 괴물이라는 생각을 못 했을까?
[황림 교회] 소속의 심판자, 그 [희인]인가 하는 놈의 도움으로 결계를 돌파하고, 몇 가지 마법적인 함정을 파훼했을 때까지만 해도 기분이 좋았다.
하지만 그다음 순간 그들이 마주한- 그- 끔찍한-
***
“아……. 고양이?”
장현덕의 입에서 흘러나오는 탄식.
아, 그래서 마법사님이 그렇게나 고양이들에게 깍듯하게 굴었던 거였구나. 중증의 고양이 애호가라서 그런 거라고 생각했는데, 그게 아니었어.
김신화가 고양이들에게 항시 조심스러운 태도를 유지하는 이유는 단 하나뿐이다.
이 세계의 고양이는 위험한 생물이기 때문.
“퀘에에에엑!!”
어둠 속에서 날아든 고양이가 사람을 할퀸다. 우습게 떨어져 나가는 인간의 머리. 방금 떨어진 전우의 머리를 집어 들고 비명을 지르는 사교도. 그를 향해 소리 없이 뛰어드는 수십 마리의 고양이들. 이어지는 비명. 튀어 오르는 피.
위험한 것은 고양이만이 아니다.
“Uhryyyyyyyyyy!!!”
하늘을 가로지르는 [불의 흡혈귀]들. [포말하우트의 자손]들은 참전하지 않았다. 저 화염의 괴물들은 김신화의 아킬레스가 불러낸 소환수들이다.
“으아아아악!”
[만세일원교]의 하위 분파인 [은혜로 가득한 영생 복음 전도단]의 사교도들이 단숨에 불에 타 재가되어 버린다. 그리고 사방을 오가며 날뛰는 사령 골렘들.
“그웨에에에엑!”
[동래교]의 사교도가 불러낸 거대한 예티(Yeti; यती)들이 아우성치며 도망치고 있다.
하지만 너무 깊은 곳까지 들어와 버렸다.
이제 와서 물러나는 것은 토성 출신의 고양이가 허락하지 않는다. 장명산의 그림자가 사방에서 밀려들어- 단숨에 예티들을 집어삼킨다.
와드득- 빠드득- 우드득-
예티를 집어삼킨 그림자는, 빠른 속도로 우그러들어 장현덕이 기억하는 콩순이의 모습으로 돌아왔다.
아무 일 없었다는 듯, 우아한 자세로 꼬리를 세운 채 쭈욱- 기지개를 켠 콩순이는 문득 장현덕을 발견하고 말을 건다.
『어린 영매야. 왜 기어 나왔느냐?』
원래라면 무시하고 말았겠지만, 최근 김신화와의 관계가 변하는 바람에 김신화 주변의 인간들에게 희박한 관심이 생긴 덕.
“에에? 저요? 아! 알았다! 이거 꿈이군요?”
어이없다는 투로 한숨을 내쉬는 콩순이.
『그래, 꿈이 맞으니 그 시체의 도움을 받아 다시 잠들거라.』
그 시체?
무슨 시체가 나를 어떻게 도와주지?
“현덕 씨. 일어나셨군요.”
“으아악!”
갑자기 뒤에서 들린 스산한 목소리에 놀라서 다시 자빠지는 장현덕. 덕분에 피 웅덩이에 머리를 처박고 엉망이 된다.
그의 눈앞에 서 있는 새빨갛고 새카만 그림자. 얼굴 대신 자리 잡고 있는 흉측한 해골. 엉뚱한 위치에 하나 더 달려 있는 또 다른 머리. 감출 수 없는 죽음의 기운.
“으아아- 으? 아……? 상현 씨?”
“네.”
감정이 느껴지지 않는 기계적인 대답. 마치 로봇이 대답한 것 같다.
뒤늦게서야 장현덕은 허상현의 얼굴이 해골로 변한 게 아니라는 사실을 깨닫는다.
“우에? 가면? 가면이었군요. 해골인 줄 알았어요.”
그리고 머리가 하나 더 있다고 착각했던 이전에 김신화가 허상현에게 선물했던 그 블링블링 지팡이 때문이었다.
김신화가 들고 있을 때는 웃기는 디자인의 물건이라고 생각했건만, 허상현의 손에 들려 있으니 말로 표현하기 힘들 만큼 기괴한 물건처럼 보인다.
“그렇습니다. 현덕 씨 눈에는 해골로 보이는 모양이군요.”
[망자의 가면]이다.
“해, 해골이 아닌가요?”
“이건 제 조상님의 얼굴입니다.”
장현덕의 질문에 기계적으로 대답하는 허상현. 가계 대대로 심연의 존재에게 영혼을 바친 사령술사 일족. 그 시조쯤에 해당하는 이의 영혼이 갇혀 있는 가면이다.
허상현은 천천히 가면을 벗었다. 가면 아래에 드러난 얼굴에는 흐릿한 미소가 걸려 있지만, 어쩐지 침울한 표정.
“상현 씨?”
“네.”
“괜찮으세요?”
“괜찮습니다.”
그렇게 대답한 허상현은 잠시 침묵하다가 다시 말했다.
“씻으시는 게 좋겠군요. 침입자는 대부분 제거했으니 안심해도 좋습니다.”
“아, 알겠어요.”
***
주춤거리며 망설이는 장현덕을 반쯤 강제로 욕실로 보낸 허상현은 낮은 한숨을 내쉬었다.
숨을 쉴 필요가 없기에 한숨은 그저 습관에 불과하지만, 이런 감정 표현은 이성을 유지하는 데 큰 도움이 되는 행동.
그렇게 되뇌며, 허상현은 2층의 박제실로 들어갔다.
“쉽지 않을 거라고 생각하긴 했지만, 상상 이상이군요. 감복했습니다.”
하하하하- 박제실 내부에서 울려 퍼지는 청명한 웃음소리.
허상현은 그 웃음에 심한 불쾌감을 느꼈다. 다시 한숨을 내쉴까 하는 생각을 떠올렸지만, 그러지 않고 그저 조용히 오늘 포획한 침입자를 향해 다가갔다.
그의 작업대에 결박된 채로 앉아 있는 가느다란 눈매의 남성. 작업대 옆의 도구를 재배치하며- 허상현은 천천히 질문했다.
“당신이 [황림 교회]의 희인(希人)입니까?”
의례적인 확인을 위한 질문이다. 허상현은 알지 못하지만, 희인은 [황림 교회]의 심판자이며- 이전에 김신화와 임시 동맹을 맺었던 자다.
“맞습니다.”
“이번 습격의 주동자라 들었습니다.”
“저분이 알려 준 겁니까?”
그렇게 말하며 희인은 턱짓으로 박제실 구석에 놓여 있는 [어떤 작업의 결과물]을 가리켰다.
“네.”
그저 질문을 했기에 대답을 할 뿐이라는 듯, 감정 없는 대답.
“저는 심약한 성격이라서 고문을 견딜 자신이 없군요. 그냥 질문하시면 바로 대답하겠습니다.”
“목적이 무엇입니까?”
“김신화 님에게 닥친 위험을 전하고자 왔습니다.”
아, 목소리만 불쾌한 게 아니군. 그렇게 생각한 허상현은 작업대 옆에 놓인 도구를 꺼내 용도에 맞는 방식으로 사용했다.
하지만 신음하나 내지 않고 느리게, 그리고 계속해서 말하는 희인.
“……지금 당신의 주인이 어떤 상황에 처했는지 궁금하지 않습니까?”
“궁금하군요.”
“역병의 저주에 걸렸습니다.”
“그렇군요.”
그렇게 대답하며 손에 든 도구를 내려놓는 허상현. 희인의 표정에 떠오르는 짧은 안심.
하지만 작업을 마치기 위함이 아니다. 다른 도구를 꺼내서 손질하기 시작하는 허상현. 짧은 준비가 끝나면 두 번째 [작업]이 시작될 것이다.
“[향기로운 자], 아니 영매. 으음~ 그러니까 장현덕이라는 이름이었죠? 그분과 대화를 주선해 주십시오.”
“거절합니다.”
준비된 도구는 많고, 시간도 많다. 허상현은 그 모든 도구를 완벽하게 다룰 수 있다.
“……당신의 주인은 곧 죽게 될 겁니다.”
“우리는 그저 서로 하고 싶은 일을 하도록 하면 될 것 같습니다.”
“그거 좋군요. 당신의 주인은 제주도에 있지요. 저의 교단에서 제 경쟁자쯤으로 분류……. 으음, 조금만 천천히 해 주실 수 있습니까?”
“그러지요.”
“네, 그런 분이 계신 데. 이번에 상당한 전과를 얻으신 모양입니다. 덕분에 이후의 큰 행사를 진행할 권한도……. 얻으셨고요.”
“그렇습니까?”
“저는 그분을 방해하거나 제거하고 싶습니다. 습격이 잘 진행되었다면, 조금 더 유리한 위치에서 협상할 수 있었겠지만- 아쉽게도 흐음……. 그러지는 못하게 되었군요.”
“현덕 씨에게 무엇을 요구하고 싶은 건지 궁금하군요.”
“후우……. 잠시 휴식 시간을 주실 수 있습니까?”
잠시 손을 멈추는 허상현.
“5분 드리겠습니다.”
“고맙습니다.”
5분간의 침묵.
“다시 시작하겠습니다.”
“그냥 제 말을 들어 주시면 안 되겠습니까?”
“현덕 씨에게 요구하고 싶은 내용까지는 들어 드리겠습니다.”
“좋군요. 지금 이교도의 술법으로 인해 제주도로 가는 길이 막혔습니다. 교단의 부름을 받은 이들만이 제주도로 이동했지요.”
이분들도 전부 저의 경쟁자라서 저는 무척 곤란한 상황에 처했지요. 그렇게 덧붙인 희인은 잠시 숨을 고르다가 이어서 말했다.
“하지만 저는 허락받지 못했습니다. 그래서 다른 방법으로라도 제주도로 향하고 싶었습니다. 교단의 정보를 뒤적이는 와중 이곳에 도달한 것이지요.”
“현덕 씨에게는 그런 능력이 없습니다.”
그럼 이제 다시 시작하겠습니다. 그렇게 속삭이며 허상현은 새로운 도구를 꺼내 들었다.
“아뇨. 으으으음……. 망설임이 없는 분이시군요. 좋아요. 으음……. 아까의 룰 대로 저는 계속 떠들지요. 저는 [천사]를 불러내는 능력이 있습니다.”
[천사]?
잠시 허주가 알려 준 사교도들의 데이터를 뒤적이기 위해 손을 멈추는 허상현.
“용마(龍馬). 천상의 탈것. 혹은-”
“그렇습니다, 비야키라고도 불리는 존재죠. 저는 그분들을 불러낼 수 있을 뿐 그들을 억압하여 부리는 능력이 없습니다.”
“그건 현덕 씨에게도 없는…….”
대답을 하려다가 말을 멈추는 허상현.
아, 있군.
[은 피리]가 있었지. 이전에 [파스타 사건]을 통해 장현덕이 손에 넣은 물건.
소환수를 억압하는 힘이 담겨 있다.
그 피리를 사용하면 비야키를 통제할 수 있겠군.
“하지만 납득하기 어려운 제안입니다. 경쟁자라고는 하지만, 당신의 행동과 선택은 교단을 배신하는 행위입니다. 어째서 그런 행동을 하려는 겁니까?”
“배신? 이게 어째서 배신입니까? 이건 저의 주인이신 [노란 옷의 왕]을 위한 행동입니다.”
“설명을 듣고 싶군요.”
허상현은 손에 든 도구를 내려놓고 두 발짝 뒤로 물러났다. 짧은 사이에 꽤 많은 [작업]이 이루어졌지만, 희인은 밝은 표정으로 즐겁게 말했다.
“저는 사랑하고 있거든요.”
“누굴 말입니까?”
“누가 있겠습니까? 저는 제 영혼의 주인이자, 저의 왕이시며, 저의 신앙의 대상인 [노란 옷의 왕]을 사랑합니다. 하지만 그분께서는 실로 높으시고, 실로 혜량하신 분. 모든 분을 굽어살피시느라 저 하나만을 바라봐 주시기는 어려우실 겁니다.”
“……그렇군요.”
“제가 무엇을 말하고 있는지 이해하시는 모양이군요?”
“계속 말해 보십시오.”
“그럼 어떻게 하면 좋겠습니까? 그분의 관심을 불필요하게 낭비시키는 어리석고 귀찮은 자들을 조금 솎아내면 저에게 더 많은 관심이 돌아오지 않을까요? 이는 결국 저의 왕이신 [노란 옷의 왕]께서도 원하시는 일입니다.”
정상적인 수준의 광인이 아니다. 심연의 존재에 대한 독점욕. 그것을 위해 다른 이를 제거하겠다는 결의. 이해가 불가능한 기괴한 망상.
하지만 허상현은 희인에게 질문했다.
“어째서 그렇게 생각하시는 겁니까?”
“그분께서 저에게 이런 생각을 허락했기 때문입니다.”
허상현은 대답하지 않았다.
하지만 희인은 독이 담긴 미소를 지으며 계속 말한다. 그의 혀가 계속해서 움직인다.
“현덕 씨와 대화할 수 있도록 주선해 주시길 바랍니다. 이는 결국 당신들에게도 도움이 되는 일입니다. 당신의 주인이 위험에 처했다는 말은 거짓이 아닙니다. 이제 슬슬 결정해 주시면 좋겠습니다. 아마 다음 작업이 시작되면, 저는 고통을 이기지 못하고 죽어버릴 겁니다. 그렇게 된다면 당신은 어떤 방법으로 당신의 주인을 구할 것입니까?”
혀를 능히 길들일 자는 없나니, 이는 곧 쉼 없이 날뛰는 악이요. 죽음을 부르는 독으로 가득한 것이니라.
