제72화
72화 예상치 못한 성과
그슬리고 파헤쳐진 땅 위로 자줏빛의 음산한 마력이 머물고 있다.
놈들이 의식을 통해서 불러낸 이계의 마력이다.
보통은 내가 난입해서 의식을 망친 순간부터 사방으로 흩어졌을 텐데, 이 마력은 아직도 대지에 진득하게 남아 있다.
적당한 수준의 존재에게서 비롯된 마력이 아니기 때문이겠지.
‘역시 머슴질도 대감 집에서 하는 게 낫다고 했던가?’
우주의 근원에 존재하는 자.
심연의 가장 깊은 곳에서 끓어오르고 있는 혼돈이 만들어 낸, 가장 무구하고 순수한 자.
그의 이름을 입에 담는 것만으로도 저주받게 될 부정형의 악.
[눈멀고 우둔한 자]
최종 보스 격인 존재에게 붙은 이명치고 이상한 이름이다.
‘그럴 수밖에 없지. 어쨌든 의지가 있는 신격이라기보다는 어떤 개념이나 법칙 같은 존재니까.’
그렇기에 그의 힘을 빌리는 것은 생각보다 어렵지 않다.
특별한 신체나 정신을 타고난 저런 이계의 종족이 아니고서야 그 힘을 통제하거나 대가를 지불하는 것이 불가능해서 그렇지…….
나조차도 이 심오하고 강대한 힘이 담긴 마력을 흩어 버릴 방법은 모른다.
물론 이계신들의 영향력을 몰아내는 힘을 가진 [권능 퇴산]이라는 주문이 있지만, 그건 한계가 명확한 기본 주문에 불과하다.
‘나중에 마도서 같은 걸 통해서 배우면 모르겠지만…… 기본 마법 가지고는 할 수 없지.’
아니, 그런데…… 흩어 버리지 않는다면?
혹시 이것을 흡수하여 통제하거나…… 아니면 어디에라도 보관할 방법은 없나?
아니, 방법이 있다.
아직도 곁에서 꿈틀거리고 있는 살덩이들.
나의 마력으로 임시로 창조한, 짧은 수명을 가진 마법 생물들이다. 이 녀석들에게 이 마력을 먹인다면 어떻게 될까?
물론 의식이 도중에 멈춘 탓에 남아 있는 마력의 밀도는 아주 낮다.
본신의 마력에 비하면, 그저 작디작은 여파에 불과한 마력이지만…… 내가 이것을 다룰 수 있게 된다면 써먹을 수 있는 분야는 굉장히 많을 것이다.
‘기껏 키우는 살덩이들이 망가질지도 모르지만…… 어차피 이건 그렇게 수명이 긴 것도 아니고…….’
처음해 보는 짓거리는 아니다.
게임에서 비슷한 짓을 몇 번 해 본 적도 있기에 이론적인 부분은 어느 정도 알고 있다. 물론 그때는 전용 마도구가 있거나 그에 맞는 특성이 있는 상황이었다. 쉬운 일은 아니다.
하지만 반대로 말하자면, 지금보다 낮은 레벨의 몸으로 변이체가 되었던 이창혁을 인간으로 되돌렸던 것보다 어려운 일은 아니다.
어쨌든 안전장치는 필요하다.
다행히 그 소란 통에서도 기생체들이 만들어 둔 마법진과 의식의 흔적이 남아 있다. 나는 기생체들의 몸에서 나온 마정석들을 사방에 배치하여 놈들의 의식을 부활시켰다.
그리고 살덩이들에게 명령을 내려서 하나로 합친 뒤에 몇 가지 마법진을 발동하였다.
순식간에 창고 내부를 채우는 형형색색의 마법진들.
기생체들의 마법진과 저것들이 안전장치가 되어 줄 것이다.
[권능 퇴산]
여기에 모인 마력을 흩어 버리기 위해 발동한 것이 아니다.
내가 조작하거나 받아들이기에는 너무 짙고 농후한 마력이기에 그 힘을 약화할 필요가 있다.
츠즈즈즈즈…….
위대한 존재의 마력 위로 나의 마력이 덮어씌워진다.
마법진들이 일제히 빛을 뿜어낸다.
[사악한 시선]
사악한 존재에게 나의 영향력을 강제하는 사악한 시선을 발동했다.
조금 방향성이 다르긴 하지만, 호환성이 부족한 부분들은 일일이 수동으로 전환하여 지금 당장 나에게 필요한 형태로 전환한다.
내가 통제하려는 마력은 이미 의지나 방향성을 잃어버린 순순한 힘 그 자체다.
내 명령을 들어라.
이제부터 너희들의 주인은 나다.
우우우우우우웅…….
자줏빛의 마력이 요동치기 시작한다.
좋아, 먹힌다.
나는 손에 들고 있던 도살자의 갈고리를 들어 올렸다.
[흡정(吸情)]
휘오오오오…….
주변에 고여 있던 이계의 마력이 휘몰아치는 소용돌이로 변하여 내가 만든 수십 겹의 마법진을 통과한다.
거대한 고리처럼 유동하며 천천히 변환되는 마력. 그것이 다시 내 손에 들린 도살자의 갈고리에 흡수된다.
“굉장히…… 무겁군…….”
기생체 놈들은 인류가 지구를 걷기 이전부터 [눈멀고 우둔한 자]를 섬겨 왔다.
그들은 이 마력을 받아들일 수 있는 고유한 특성을 가지고 있다.
그렇기에 이 무거운 마법을 이용해 자신들의 번식 행위에 사용해 온 것이다. 하지만 나에게는 그런 특성이 없다. 오로지 나의 마력 제어력과 감응력만으로 이 작업을 진행해야 한다.
[위대한 존재들의 존재감이 당신의 정신을 뒤흔듭니다. 이 영향력에서 견딜 수 없다면…… 당신은 더 이상 이전과는 완전히 다른 사람이 될 것입니다.]
[정신력 스탯으로 이계신들의 영향력에 대한 저항을 시도합니다. 이성 판정…… 실패.]
이건 아마 굉장히 난도가 높은 판정이었을 것이다.
웬만해서는 무조건 실패했겠지.
파치지지직!! 파치지지지직!!! 파챠촤좌좍!!!
내 정수리에서 다시금 새파란 스파크가 튀어 오른다. 평소와는 격이 다른 격렬한 반응이다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 이성 판정의 결과를 성공으로 변경합니다.]
계속 욕하긴 했지만…… [심연의 광기]야말로 진짜 사기 특성이다. [크툴루 월드]의 난이도를 구성하는 근본 원칙을 뒤흔들어 버리네.
되었다. 어떻게든 이 주변에 있는 마력을 모아서 통제할 수 있게 되었다. 원한다면 이 마력을 이용해서 터무니없는 수준의 대파괴나 물리법칙을 뒤흔들 만큼 강력한 이적을 만들어 낼 수도 있을 것이다.
‘하지만 당장은 쓸 곳이 없군.’
어쨌든 결국 이 마력을 보관할 장소가 필요하다.
우연히도 나에게는 그런 장소가 있다. 기생체들의 신체를 흡수하고 그들의 유전 정보와 마력, 그리고 그들의 고유 특성을 흡수한 살덩이.
[눈멀고 우둔한 자]의 마력을 받아들일 기관이나 특성을 개화할 가능성은 충분하다.
나는 한 점으로 집중시킨 마력을 다시 분해하여 천천히 살덩이들에게 주입하기 시작했다.
살덩이가 새로운 생명과 마력을 흡입하여 분해되기 시작한다.
유동하는 마력 그 자체가 되어서, 산란하는 빛의 포말이 되는가 싶더니…… 다시 물성을 지닌 육체를 재구성한다.
그것은…… 손바닥만 한 크기의 작은 알이었다.
“알?”
자세히 보니 알이라고 일축할 만한 형상이 아니다.
그것은 인간의 신체 부위가 뒤엉키고 압축되어 만들어진 듯한 작은 덩어리였다. 조그마한 계란형의 동체에, 구겨지고 뒤엉킨 인간의 신체가 양각되어 있는 듯한 기괴한 형상의 작은 물체다.
그리고 그것은 따듯한 체온을 가진 작은 생물이었고, 더 거대한 가능성을 품고 있는 작은 알이었다.
……거창하게 설명하긴 했지만 결국 알이군.
이런 건 처음 만들어 보는데?
심지어 툴팁창도 뜨지 않는다. 대체 내가 뭘 만든 거야?
……모르겠군.
이건 나중에 집에 돌아가서 제대로 조사해 봐야겠네.
“어쨌든 이게 끝인가?”
이제 돌아가자.
창고 바깥으로 나와 보니 채태원이 기다리고 있었다.
“아가씨는요?”
“차에 계십니다.”
채태원이 수심에 잠긴 표정으로 답했다.
차 안쪽을 들여다보니 정현아가 뒷좌석에 앉아 있는 것이 보인다. 상태를 확인해 보니 채태원이 왜 저런 표정을 짓고 있는지 이해할 수 있었다.
정현아는 여전히 멍한 표정으로 그저 허공을 올려다보고 있는 상태였다. 즉, 최면이 아직 풀리지 않은 것이다.
“아, 저건 별거 아닙니다.”
“혹시 도움을 주실 수 있으십니까?”
깨울 방법은 많다. 하지만 그래서야 별로 극적이지 않겠군.
“여기서 하기는 좀 어렵습니다. 일단 더 위험한 일이 생길 수도 있으니 회장님께 돌아가지요. 주변이 안정되면 시도해 볼 수 있는 방법이 있습니다.”
“으음…… 알겠습니다.”
어차피 몸에 해가 되는 상태는 아니다. 정신적으로는 숙면을 취하고 있는 것이나 다름없기 때문에 30분 정도 더 자고 있어도 문제가 될 것은 없다. 정현아는 청호가 보는 앞에서 깨울 예정이다.
우리는 그렇게 다시 파주 외곽에 위치한 청호의 전원주택으로 이동하였다.
양서호와 경찰들은 여전히 삼두회의 수하들과 대치중이이다. 상태를 보아 하니 자리를 비운 사이에 몇 번인가 물리적 충돌이 있었던 모양이다. 서로 힘이 많이 빠진 것처럼 보였다.
물론 양서호는 여전히 팔팔했다. 모두가 지쳐 나가떨어지기 직전의 그 난리 통 속에서도 여전히 꿋꿋하게 소리를 질렀다.
“아, 청호 씨! 이제 그만 포기합시다!!! 내가 지금 재미있어서 이러고 있는 줄 알아?!!!”
사실 양서호가 아예 실력 행사를 하는 상황이었다면, 지금까지 버티기는커녕 5분도 안 되어서 전부 제압당했을 것이다. 아니, 그뿐인가? 작정했다면 청호의 전원주택을 통째로 박살 내 버렸을 수도 있다.
조폭이니 뭐니 해도, 상대가 어쨌든 대한민국의 국적을 가진 인간들인 이상 저들은 결국 양서호의 보호 대상일 뿐이다.
그 아수라장의 한복판으로 채태원이 다가갔다.
“아가씨가 돌아오셨습니다! 이제 그만 물러나 주십시오!”
채태원의 말을 들은 양서호는 잠깐 고개를 갸웃거리다가, 채태원을 향해 확성기를 겨누며 말했다.
“뭐라고?!!!”
짜랑짜랑 울리는 충격파. 차의 창문이 진동할 정도다.
그 충격에 직격당한 채태원은 인상을 쓰며 살짝 주춤거렸지만, 당당한 기백을 잃지는 않았다.
“상황이 종료되었다는 뜻입니다. 아가씨는 이제 돌아왔고, 우리는 더 이상 당신네들이 필요하지 않습니다.”
양서호는 무심한 표정으로 고개를 꺾어 차가 있는 방향, 그러니까 나와 정현아가 있는 쪽을 바라보았다.
“아, 그렇군요. 저기 누가 타 있네요? 조금 가까이 가서 살펴봐도 됩니까?”
“안 됩니다.”
“정말?”
양서호가 인상을 쓰면서 자신의 턱을 긁는다. 무시무시하군. 채태원의 입장은 알겠지만, 좋은 판단은 아니다.
이건 그저 새로운 고착 상황을 만들 뿐이다. 끄응, 도저히 안 되겠군……. 그녀가 본격적인 실력 행사를 시작하기 전에 마법을 발동했다. 이미 한 번 양서호를 속였던 바로 그 마법이다.
[뒤엉킨 정체성]
[흐릿한 존재감]
[상냥한 속삭임]
가면 위에 다른 사람의 얼굴을 모사한 환상이 덧씌워진다. 마법적인 환상이 완전히 자리 잡고 나자, 차의 룸미러에는 처음 보는 사람의 얼굴이 보였다.
개성이라고는 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없는 평범한 얼굴, 마법을 통해 특별히 조율하여 구현된 흐릿한 이미지의 얼굴이다. 나는 그 상태에서 후드티의 후드까지 뒤집어쓴 상태로 차에서 내렸다.
“저건 또 뭐야?”
“관리관님, 이제 그만 돌아가시는 게 어떻습니까?”
“내가 왜?”
“저희가 아가씨를 구했다는 것은 아가씨를 납치했던 납치범들을 제압했다는 뜻이니까요.”
“……그놈들 어디에 있어?”
“옛 출판단지 쪽의 창고에 있습니다. 물러나 주시면 정확한 주소를 드리지요.”
“지금 말해.”
“물러나 주시면?”
양서호는 다시 인상을 찌푸렸다가 뒤에 있는 경찰들을 향해 소리쳤다.
“다행히도!! 우리 위대한 대한민국의 어린 딸이 무사히 돌아온 모양입니다!!! 다들 이 경사스러운 상황을 축하하기 위해 박수를 치고 철수합시다!!!!”
짝짝짝짝짝.
썩은 표정으로 박수를 치기 시작하는 경찰들의 모습을 보니 눈물이 날 지경이다. 국민을 지켜야 할 민중의 지팡이들이 저 미친 여자 밑에서 이런 고생을 하시다니…….
경찰들이 물러나기 시작하는 것을 확인한 다음에서야 나는 양서호에게 주소를 알려 주었다.
“제가 진짜 바빠서 오늘도 물러납니다만…… 세 번째는 그냥 안 넘어간다. 진짜 뒤지는 수가 있어.”
양서호는 존댓말과 반말, 그리고 협박이 뒤엉킨 이상한 말을 늘어놓고 물러났다.
세 번째라는 단어가 끼어 있는 것을 봤을 때, 협박의 대상은 아무래도 청호가 아닌 나인 모양이다.
“뭐, 마음대로 하십시오.”
어차피 또 볼일은 없다.
……그렇지만 혹시라도 다시 만나게 되면 다른 얼굴을 만드는 게 낫겠군.
