제455화
455화 일단은 뒷정리
나는 잠시 지하실에서 한숨을 내쉬었다.
“이놈의 집에는 왜 이렇게 계단이 많은 거야.”
다리에 문제가 생긴 덕분에 계단이라는 게 얼마나 불합리한 구조물인지 알게 되었다.
“날 잡아서 에스컬레이터라도 설치하든가 해야지. ”
아차, 그런 걸 달아 봤자 휠체어가 접근할 수 없는 건 마찬가지구나. 하려면 아예 건물 자체를 증축해서 엘리베이터를 설치하는 게 나을 것 같군.
어차피 비행이나 근거리 순간 이동을 사용하면 되긴 하겠지만, 내가 원하는 순간에 내가 떠올린 방식의 이동을 할 수 없다는 것 자체가 불만스럽다.
“아, 몰라.”
나는 지하실에서 챙긴 물건들을 적당히 어깨 위쯤에 띄운 채로 마법을 발동했다.
[점멸]
츠팟.
휠체어째로 단숨에 이루어지는 마법적인 이동. 같은 집안임에도 불구하고 낯설게 느껴지는 생경한 풍경.
‘하긴 여긴 간만에 들어오긴 했군.’
2층의 다른 방을 모두 합친 것보다 더 커다란 공간. 넓이로 치자면 지하실의 절반쯤?
허주가 살아 있을 당시에는 이 저택에서 가장 중요한 역할을 수행하던 방.
‘일단 보스전이 진행되도록 설정된 장소니까.’
바로 박제실이다.
소리 없이 전진하는 휠체어.
벽을 따라 배치된 인간과 짐승의 박제들. 기기묘묘한 형태의 가구들.
‘사실 가구가 아니라 고문 도구들이지만.’
포로를 결박하기 위한 형틀. 제물에게 고통과 공포를 주입하기 위한 장치. 흉흉하기 짝이 없는 족쇄. 진실을 짜내기 위한 도구. 어쩌면 그저 집주인의 즐거움을 위해 사용되었을 물건들.
“여전히 잘 정리되어 있군요.”
“예전부터 반복해 온 일과니까요.”
나의 의례적인 말에 허상현의 담담한 대답이 돌아왔다. 악취미적인 공간이기는 하지만, 사령술사인 허상현에게는 도움이 되는 물건이 많은 방이지.
제대로 된 마법사가 되기 위해서는 수학과 물리학을 알아야 한다.
게임에서는 그냥 가볍게 찍고 넘어가는 테크 트리 특성 정도로 취급되기는 했지만- 실제로 직접 마법을 다뤄 보니 예상치 못했던 분야의 기술이나 학문에서도 도움을 받을 수 있었다.
물리법칙과 더불어 자연법칙도 건드리게 되므로 화학과 생물학, 자연과학도 알아두면 도움이 된다. 더하여 투사체의 형태로 발현하는 마법이 많으므로 탄도학과 유체역학 따위도 배워 두면 좋지. 고문서를 해석하기 위해서는 언어학과 역사 지식도 필요하다.
한편 사령술은 어떨까?
앞서 나열한 학문이 도움이 되는 건 당연한 이야기니 생략하더라도- [크툴루 월드]에서는 [해부학], [의학], [요리], [재봉술] 등의 특성이 사령술에 보너스를 제공하도록 설정되어 있다.
겸사겸사 몇 가지 특성을 더 배우면 [고문 전문가] 특성을 해금하는 것도 가능.
그렇기에 허상현은 놀라운 솜씨를 지닌 요리사이며, 성실한 재봉사인 동시에 박제 전문가이며, 염습사이며, 고문 전문가다.
‘더불어 면허 없는 의사이기도 하지.’
“이쪽입니다.”
박제실 한편에 자리 잡은 깔끔한 작업대로 나를 안내하는 허상현.
나는 지하실에서 챙겨 온 물건들을 작업대에 올려 둔 다음 말했다.
“으음, 꽤 높네요.”
“저에게 맞춰져 있으니까요.”
그렇게 말한 허상현은 조금 망설이는 듯, 가볍게 머뭇거리다가 이어 말했다.
“신화 님, 제가 도움을 드려도 되겠습니까?”
“네, 부탁드리죠.”
“그럼 실례하겠습니다.”
허상현은 가뿐한 동작으로 나를 들어 올렸고, 나는 곧 작업대에 앉은 자세로 그를 마주 볼 수 있게 되었다. 여기서 굉장한 숫자의 인간이 해체되거나, 원치 않는 방식의 시술을 당했겠지.
“조리대에 놓인 식재료가 된 기분 같네요.”
“이후의 작업을 기준으로 말씀드리자면, 재봉대에 가깝긴 합니다.”
적절한 농담이 돌아오긴 했지만, 과하게 경직된 표정과 진지한 목소리 때문에 웃을 타이밍을 놓쳤다. 조금 긴장하고 있는 걸까?
“우선 의수의 조정부터 진행하겠습니다.”
여상스러운 표정으로 나의 왼편에 다가와 의수를 해체하는 허상현.
* * *
나는 허상현에게 임시로 사용할 의족의 제작과 의수의 수선을 부탁했다.
의수를 구성하는 재료는 심연의 존재에게서 비롯한 아티팩트이므로 망가질 물건은 아니지만- 나의 몸과 연결되기 위한 고정 장치가 너덜너덜해졌기 때문.
“이 정도면 된 것 같습니다.”
뭉툭한 왼팔과 동강 난 허벅지의 치수를 확인한 허상현은 그렇게 말하며 한 발짝 뒤로 물러났다.
“다행히 금방 끝났군요. 상현 씨, 그럼 이제 이쪽도 부탁할 수 있을까요?”
나는 그렇게 말하며 턱을 살짝 들어 올렸다. 고개를 끄덕인 허상현은 나의 목에 붙은 큼직한 거즈를 떼어 내고는 짧게 한숨을 내쉬었다.
“흉터가 남겠군요.”
“별수 없죠.”
[고속 회복] 특성 덕분에 이 정도로 끝난 거니까.
하지만 [고속 회복]은 잘려 나간 부분을 재생하거나, 상처를 흔적도 없이 치유하는 특성은 아니다. 덕분에 허벅지에도 억지로 용접하여 봉합한 듯한 큼직한 흉터가 남았지.
“잠시만 기다려 주십시오.”
미리 한 번의 소독을 마쳤던 모양이지만, 다소 강박적인 방식으로 진행되는 추가적인 멸균 조치.
탈칵.
건조한 금속음과 함께 작업대에 놓이는 사각형의 은빛 트레이. 이어서 일사불란하게 배치되는 몇 가지 도구들. 특별히 신비롭고 마법적인 도구가 필요한 상황은 아니다.
그렇기에 허상현이 준비한 물건들도 전부 병원에서 흔히 볼 수 있는 단순한 물건들.
“시작하겠습니다.”
퍽 어울리는군.
신중한 표정으로 핀셋과 작은 가위를 집어 드는 허상현.
조용히 나의 목에 닿는 차가운 금속의 감촉.
그의 손에 의해 한 가닥. 다시 한 가닥. 나의 목을 좌우로 가로지르고 있는 봉합사가 제거되기 시작했다.
틱. 핀셋이 무언가를 붙잡는 소리. 목의 피부와 함께 무언가 잡아당겨지는 감촉.
서걱. 피부 근처에서 무언가 잘려 나가는 서늘한 느낌. 나의 감정과는 무관하게 피부를 달리는 소름.
다시 틱.
“신화 님.”
문득 나를 부르는 허상현.
음? 대답해도 되나? 움직이면 위험한 거 아닌가? 그런 생각이 들었기에 나는 짧게 대답했다.
“네.”
“이전에 저에게 원하는 것을 이룰 수 있도록 도와주시겠다고 말씀하셨잖습니까?”
허상현의 시선은 여전히 나의 목에 고정되어 있다.
“그랬죠.”
그렇기에 나는 허상현의 영혼이 육신에서 벗어나는 것을 막았고, 그와 주종의 계약을 맺었으며, 그를 나의 사역마로 삼았다.
그 대가로 내가 요구한 것은 저택의 관리.
특이한 발상은 아니다. [Tip : 거점을 관리하기 위해 집사를 고용해 보세요. 사역마를 집사로 등록하는 것도 가능합니다.] 모두 [크툴루 월드]에서 제공하는 시스템.
“혹시 제가 기억하고 있는 것 외의 다른 소망도 이루어진 적이 있습니까?”
무의식중에 움직이는 시선. 나의 시야에 들어오는 뭉툭한 왼팔. 작업대 한편에 따로 놓은 의수.
틱. 허상현의 핀셋에 붙들리는 무방비한 무언가.
함부로 움직이면 다칠 수도 있기에 나는 짧게 대답했다.
“아니요.”
서걱. 무언가 잘려 나가는 소리.
“언젠가 그런 생각을 한 적이 있습니다.”
잘려 나간 봉합사를 잡아당기는 허상현.
“제가 어떤 소망을 이루고, 그것이 이루어졌다는 것을 비밀로……. 아니, 그런 소원을 가졌었다는 기억조차 없애 달라고 했던 게 아닐까.”
피부 안쪽에서 무언가 기어 나가는 듯한 감촉이 느껴진다.
“혹시 제가 그런 부탁을 한 적이 있나요?”
틱.
“아니요.”
서걱.
“그렇군요.”
탈칵.
핀셋과 가위가 은빛 접시에 놓이는 소리.
허상현은 차가운 소독약으로 나의 목에 난 상처를 닦아 내며 말했다.
“잘 마무리되었습니다. 다른 문제가 생기지는 않을 것 같지만, 긁거나 건드리면 덧날 수 있으니 조심하시는 게 좋겠군요.”
“그렇군요. 고맙습니다. 상현 씨.”
나의 대답을 들은 허상현은 내가 작업대에서 내려오는 것을 도우며 미소를 지었다.
“슬슬 식사를 준비하겠습니다.”
* * *
“이제 멀쩡해진 거야?”
으드드득!
잘 차려진 음식을 놔두고 손에 들린 포크를 씹어 먹는 커튼콜.
나는 종업원에게 포크를 열 개쯤 가져다 달라고 부탁하며 대답했다.
“아니, 임시 조치야. 나중에 공들여서 재생시킬 방법을 찾으려고. 그런데 평범한 음식은 아예 안 먹어?”
“먹어.”
그렇게 말하며 큼직한 뼈다귀가 붙은 양갈비를 집어 드는 커튼콜. 잘 구워진 살점과 함께 커튼콜의 배 속으로 사라져 버리는 뼈다귀.
“그나저나 재생? 쉽게 말하네? 역시 마법사라 이거야?”
“마법사인 것과는 상관없어. 아마 상당한 비용을 지불하거나, 피곤한 절차를 거치긴 해야겠지.”
나는 그렇게 말하며 임시로 붙여 둔 의족을 가볍게 두드렸다.
“그때까지는 이걸로 지낼 거지만- 뭐, 오래가진 않을 거야.”
허상현의 도움으로 새로운 의족을 만들어 붙였다.
왼손을 대신하는 초고성능의 아티팩트는 아니기에 불편을 모두 해소하지는 못했지만, 휠체어에서 벗어나 걸어 다닐 수는 있지.
“재생이라며언~ 제가아! 제가아 도와 드릴 수 있어요! 하악!”
왁 하는 소리와 함께 끼어드는 이하서.
[System : ‘괴과학 의사 : 이하서’의 ‘수상한 의료 서비스’를 받아서 ‘다리 절단(1개)’ 페널티를 제거하시겠습니까?
동의(마정석 x 600) / 거절 / 분석(의료 지식)]
[System : ‘의료 지식’ 특성을 사용하여 성공률을 분석합니다……. 지능 판정 성공!
‘수상한 의료 서비스’의 성공률은 55%입니다.]
이하서의 [수상한 의료] 성공률이 드디어 50%를 넘었군. 나름 성장한 건가? 확실히 55%라면 도전해 볼 수도 있는 확률.
하지만 평소보다 조금 굼뜨게 출력되는 추가 메시지.
[System : 실패 시의 예상 효과는 다음과 같습니다.
‘다리 절단(1개)’ 특성이 제거되는 대신, ‘돌연변이 : 역관절’ ‘돌연변이 : 발굽’ ‘돌연변이 : 물갈퀴’ ‘돌연변이 : 지느러미’ ‘돌연변이 : 추가 얼굴’ ‘돌연변이 촉수 : 고성능’ 특성 중 두 개 이상이 추가됩니다.]
잘하면 역관절을 가진 반인반수가 되거나, 반인반어가 될 수도 있겠군. 그런 캐릭터로 플레이하는 것도 재미있는 경험이겠지만…….
그건 어디까지나 내 몸이 아니니까 할 수 있는 발상. 내 몸에 그런 걸 추가하고 싶지는 않다.
“괜찮습니다.”
“아아~ 어째서요오! 신화 님의 몸을 원래대로오 되돌릴 수 있을 뿐 아니라아- 더어 뛰어나고오~ 더어 멋지게 만들어 드릴 수 있어요~”
“여기서 더 멋져지면 곤란할 것 같으니 다른 방법을 찾아보겠습니다.”
“으으……. 그러엄- 저와 한 맹세느은 언제 이뤄 줄 거예요오?”
맹세? 아……. 긴급 수술을 받은 대신, 이하서에게 한 번 물려 주기로 했었지…….
“정 어려우시며언- 대장 내시경으로 대체하셔도 좋아요오~”
“대체 밥 먹는 자리에서 무슨 소리를 하는 거야…….”
접시 가득 쌓인 닭 날개 구이를 뜯어 먹던 바우칼라크의 투덜거림.
오늘은 커튼콜과 약속했던 [김신화가 밥 사는 날]. 요컨대 오송 프로젝트의 뒤풀이 날이다.
정리할 일이 하도 많았기 때문에 거의 연말 회식 같은 분위기가 되어 버렸지만- 그래도 아직은 2023년.
“여러분. 더 필요한 건 없습니까? 이 자리는 어쨌건 여기에 있는 나의 형제, 김신화가 내는 거니 모쪼록 편하게 즐겨 주십시오.”
멋들어진 미소를 지으며 다가오는 문경하.
돈이야 내가 냈다지만, 실질적으로는 일신 호텔의 이름으로 적당한 장소를 빌렸다. 굉장한 넓이의 레스토랑을 통째로 전세 내서 반쯤은 뷔페에 가까운 형식으로 진행되는 멋진 파티.
이런 분위기를 생각하지는 않았지만, 어쨌든 회식을 요구했던 커튼콜이 만족했으니 나도 만족이다.
“정신없는 와중이었을 텐데, 감사합니다.”
“하, 김신화. 그런 말은 할 필요가 없어. 원한다면 내가 가진 모든 것을 가져가도 좋아. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠어?”
“알죠……. 위험한 순간을 함께했던 동료……. 뭐, 그런 거잖아요?”
“그것만이 아니라-”
오송에서 있었던 사건은 연암이라는 거대 그룹으로서도 쉽게 정리하기 어려운 치명적인 스캔들이었다.
덕분에 연암 그룹은 사분오열. 아예 소멸한 파트도 있고, 믿기지 않는 속도로 매각되어 버린 계열사도 부지기수. 예전과 같은 위상을 유지하는 건 불가능하게 되었지만-
간신히 완전히 망했다는 소리를 듣지 않을 정도의 선에서 어떻게든 정리할 수 있었다.
연암의 회장 자리는 여전히 꽤 매력적인 가치를 보존할 수 있었다는 의미.
그 짧은 사이에 연암의 후계자들끼리 다시 분쟁이 있었고, 그들은 결국 각기 다른 채널로 나에게 도움을 요청했다.
요컨대-
나에게 연암의 다음 회장을 결정할 수 있는 권한이 주어진 것이다.
