제296화
296화 주인공의 역할
“저쪽으로 걸어가십시오. 박광림은 먼저 나갔습니다. 장현덕도 기다리고 있을 겁니다.”
문자와 숫자, 어둠.
그리고 무작위의 혼란으로 이루어진 기묘하고 추상적인 공간에 걸어 나갈 수 있는 궤적이 형성된다.
<걸어갈 수 있는 길>, <통로>, <탈출구>라는 개념만이 존재하는 경로. 알파벳 따위가 흐르거나 일그러진 심해어 이미지로 구성되어 있다는 점은 이 [생명의 근원] 같은 고위의 존재에게는 중요한 정보가 아니겠지.
그리고 저 통로의 끝에 보이는 박광림과- 장현덕의 얼빠진 모습.
그들은 어떠한 문제도 상처도 없어 보였다.
“그저 저쪽으로 걸어가기만 하면 됩니다. 그것만으로도 당신은 당신이 원했던 것을 얻을 수 있습니다.”
나는 잠시 그 경로가 제공하는 몇 가지 개념에 이끌려 생각 없이 걸어 나갈 뻔했지만, 이내 몸을 돌려 [생명의 근원]을 바라보며 말했다.
“방금 내가 주인공이라고 말했지?”
“제가 그렇게 말했습니다.”
“하필이면 이 [크툴루 월드]의 주인공 말이야.”
[크툴루 월드]는 크툴루 신화를 기반으로 제작된 코스믹 호러라는 장르의 게임이다.
그 게임의 주인공이 수행할 목표는 하나다.
‘이 세계의 진실을 밝히고, 파멸을 막아 내는 것.’
하지만 그것은 오로지 스토리로서 존재하는 목적.
코스믹 호러 장르의 주민으로서 주인공의 진정한 역할은 따로 있다.
“…….”
이 세계에는 인간 찬가나 승리, 웹소설에서처럼 직관성이나 사이다 같은 것은 없다.
“파멸은 예정되어 있고, 언젠가 죽거나 미치거나 모든 것을 포기하고 절망하는 거잖아? 그리고 그것이 이 게임에 등장하는 주인공의 역할이지?”
내 말을 들은 [생명의 근원]은 두 눈을 크게 뜬 채로 고개를 갸웃거린다.
“그런 이야기를 저에게 하는 이유가 뭔가요?”
장현덕을 닮은 중년 남성의 얼굴.
상황에 따라서 웃거나, 호기심을 표현하는 등- 표정의 변화가 있기는 하지만 이미지 생성 AI가 만들어 낸 이미지 같은 기묘한 이질감이 느껴진다.
‘마치 로봇 같군.’
표정의 변화가 지나치게 작위적이고, 무엇보다도 아까부터 단 한 번도 숨을 쉬거나 눈을 깜빡이지 않고 있다.
나는 [생명의 근원]이 만들어 준 통로를 등진 채로 잠시 생각했다.
‘그래, 이대로 나가면 되긴 하겠지.’
하지만 내가 왜 이 자식의 소원을 들어줘야 하냐?
잠시 튜더가 나에게 했던 말이 떠오른다.
‘아무 소원이나 들어주는 건 아니지? 방식이나 요건이 있을 거야.’
그래, 나는 무작정 아무 소원이나 들어주고 다니는 기계적인 존재가 아니다. 그리고 의지 없이 배회하는 게임 캐릭터도 아니지.
나는 조심스럽게 마력을 움직였다.
이대로 나갈 수 없다.
이딴 식으로 이용당하는 것도 질색이다.
그리고 무엇보다도…….
“잘 안 될 것 같긴 하지만, 주인공의 역할이 있으니까. 한번 도전해 볼까 싶어서.”
항거할 수 없는 존재라는 것은 이미 알고 있지만, 그럼에도 도전하고, 몸부림치는 것. 그것이 주인공의 역할이지.
나는 그렇게 말하며 조심스럽게 준비했던 마법을 발동했다.
[흑염]
[주문 강화 : 극대화]
화르르르륵-
사악한 힘을 가진 새카만 화염이 [생명의 근원]을 향해 쏟아진다.
“여기는 불안정한 공간입니다. 마법을 사용하는 행위는 당신에게 독이 될 수 있습니다.”
[생명의 근원]은 그렇게 말했을 뿐 어떠한 행동도 하지 않았다.
내가 날려 보낸 새카만 화염과 사령의 원한이 뒤엉킨 마법은…….
[靈+火 01 1010 10 원한 1010111 $s녹인다 태운다 e죽s인2다1 火 검은색 00011 c!&a&원한10101 화염 영혼1011 망령 &z火 火aa 심령 10101010 증폭된 힘^]
0과 1. 그리고 몇 가지 단어와 개념들로 조각나 흩어진다.
이럴 거라고 예상은 했다.
“그럼 이건 어때?”
나는 멈추지 않고 염동력을 발동해 [사인참정검]과 [도살자의 갈고리]를 허공에 띄운다.
촤라라라라락-
두 개의 아티팩트를 매개로 형성되는 복잡무쌍한 마법진.
무기로서 준비된 아티팩트는 한 번에 하나만 장비할 수 있지만 나는 게임적 편의로 배정된 설정을 무시하고- 그 두 개의 무기에 깃든 힘을 마법력으로 전환한다.
[검계(劍界)]
잠시 미간을 찌푸리며 인상을 쓰는 [생명의 근원].
“데이터베이스에 없는 마법이군요. 방금 만드신 겁니까?”
“맞아! 여기는 관리 구역 바깥이라며?”
그래, 이건 게임에 존재하지 않는 마법이다.
그저 그것을 할 수 있겠다는 자각과 함께 즉흥적으로 만들어 낸 마법.
키리리리릭-
사인참정검에 깃든 [검]이라는 설정- 그것이 이 모호한 공간으로 무한히 확장한다.
<벤다>, <자른다>, <단단하다>, <타격을 입힌다>, <마력을 증폭한다>, <선량한 자에게 위해를 가한다>, <폭력을 휘두른다>, <무자비함>, <피를 부른다>, <대상을 살해한다>, <대상의 육체에 날을 박아 넣음으로써 변화를 촉구한다> 만화경 속에서 만들어지는 빛과 물질의 꽃처럼 둥글게- 무작위로- 반복적으로- 아름답게 피어나는 검의 이미지.
“대단하군요. 정신력으로 공간 정보를 침식하는 겁니까? 조금만 더 발전하면 새로운 마법 계보의 창시자가 되실 수도 있을 것 같군요.”
“아까 분명 공간에 대한 통제 권리가 없다고 했지?”
“제가 그렇게 말했지요.”
“좋아. 그럼 탈출 못 하겠군!”
촤라라라라라라락-
사방에 대치한 검의 이미지가 [생명의 근원]을 향해 조여든다.
새삼스럽게 놀랐다는 표정을 짓는 [생명의 근원].
다만, 그의 놀람은 대단하지 않다. 그저 약속 시간에 늦었다는 것을 깨달았을 때 지을 만한 표정.
“아하, 제가 너무 많은 정보를 말한 모양이군요. 나중에 관리자가 짜증을 내겠군요.”
“그럴 일 없도록 내가 잘 말해 줄게!”
촤라라라라라락- 촤아아악!
수없이 반복되는 검의 이미지로 구성된 공간 정보가 놈의 몸에 닿는 순간.
퍼어어엉-
[생명의 근원]의 몸은 수백 송이의 화려한 꽃이 되어 흩어져 버렸다.
타격감이 없군,
엉뚱한 방향에서 들리는 궉훼쥴의 모습.
“갑자기 왜 이런 행동을 하는 건가요? 목적을 이해하기 어렵군요.”
솔직히 나도 내가 굳이 왜 이러는지 합리적인 이유를 말할 수 없다. 이건 그러니까…….
“그냥 짜증 나서 두 대만 때려 보려고. 싫으면 저항해. 합리적이지?”
“합리적이지 않군요. 그보다는 지능이 높지 않습니까?”
휘리리릭-
나는 궉훼쥴의 몸으로 모습을 드러낸 [생명의 근원]을 공격한다.
촤라라라락-
공간 자체에 깃든 흉포한 힘. 대상의 육체를 자르고, 가르고, 베고, 상처입히기 위한 의지가 깃든 공간이 움직여 놈의 몸을 공격한다.
퍼어어엉-
수백 송이의 꽃이 되어 휘날리는 궉훼쥴의 몸.
“에이, 마법사님. 일개 인간치고는 굉장한 정신력이시긴 하지만- 이건 아무 의미 없는 뻘짓이에요.”
다른 방향에서 들려오는 장현덕의 목소리.
“마법사님이 보고 계신 이 모습은 그냥 단말이라고요.”
“그래서?”
장현덕의 모습을 빌린 [생명의 근원]이 어깨를 으쓱이며 말한다.
“이런 짓을 해 봤자, 저에겐- 어……. 그러니까 마법사님 기준으로는 [생명의 근원]이죠? 아무튼 저에겐 아무 영향도 없다고요. 이건 빙의도 아니고, 그냥 화상 통화 같은 거잖아요. 마법사님도 그걸 인지할 정도의 지능은 있으시죠?”
“닥쳐.”
촤라라라락-
나의 의지가 반영되어 날카로운 살육의 이미지로 변이된 공간이 끊임없이 움직인다.
퍼어어엉-
꽃이 되어 흩날리는 장현덕.
“선생님! 그만하시고 이만 나가시지요? 바깥에서 장현덕과 박광림이 기다리고 있습니다!”
이젠 누군지도 모를 NPC가 달려오면서 말한다.
내가 그놈을 후려치자, 수백 송이의 꽃이 되어 소멸했다.
“흥분을 가라앉히시길 권합니다!” “달라지는 것은 없습니다!”
“선생님! 당신도 당신의 장현덕이 더 특별해지는 것이 좋지 않습니까?”
“모두 선생님을 위해서 하는 행동입니다.”
“저는 선생님의 편입니다.” “우리는 상호 발전적인 길을 걸을 수 있어요.” “이건 합리적이지 않습니다.” “왜 이런 시간 낭비를 하시는 거죠?” “어서 나가서 장현덕을 만나세요.” “이건 선생님의 계획이었지 않습니까? 저는 그것을 도우려는 겁니다!”, “선생님? 자, 어서!”
계속해서 밀려드는 NPC들.
“하아- 하아- 제길.”
마력 소모가 엄청나군. 하지만 나는 다시 검을 들어 살의와 파괴의 힘이 구현하는 공간을 움직였다.
끔찍한 분쇄기에 휘말린 것처럼 뭉개지는 장현덕을 닮은 NPC들.
“선생님!” “선생님!” “선생님!” “선생님!” “선생님!” “선생님!” “선생님!”
콰자자자자자작-
* * *
눈앞이 보이지 않을 정도로 피어오르는 엄청난 숫자의 꽃.
“하아- 하아-”
“아, 이제 알았다. 오빠. 지금 화내고 있는 거죠?”
해맑은 현지의 목소리.
“시끄러워!”
나는 검을 들었지만, 검의 이미지는 움직이지 않는다.
스스스스-
이미지가 무너진다.
더 이상 유지할 수 없군. 세상은 곧 다시 추상적인 공간으로 변했다.
“오빠, 이제 그만하고 저쪽으로 가요. 현덕 오빠와 광림 오빠가 기다리고 있잖아요?”
“너 진짜 죽여 버린다.”
이젠 팔다리에도 힘이 없다. 나는 쓰러지지 않도록 바닥에 박아 넣은 육신의 검으로 몸을 지탱하며 간신히 서 있다.
얼굴을 일그러트리며 웃는 현지.
현지의 몸으로 구현된 [생명의 근원]은 인간이 흉내조차 낼 수 없는 끔찍한 웃음을 터트리며 손을 뻗는다.
현지가 가리킨 방향에서 다가오는 아이들.
“마법사님, 고생 많았어요.” “왜 화를 내는 건지는 잘 모르겠지만.” “맞아. 현덕이 형이 더 멋진 사람이 되는 거잖아요?”
나는 입을 다문 채로 아이들을 바라본다.
그래, 바로 그 부분이 문제다.
“내가 이용하고 있는 동료 NPC를 네 멋대로 망가트리고 더럽히게 둘 것 같으냐?”
“아아, 그게 마음에 들지 않았던 거예요?”
“하지만 어쩔 수 없다고요.”
한 아이가 손을 들어 하늘을 가리킨다.
“별이 움직이고 있어요.”
정교하게 만들어진 인형처럼 똑같은 표정으로 웃으며- 아이들은 제각각 입을 열어 재잘거린다.
“이 모든 것은 마법사님 때문에 일어난 일이라고요.”
“맞아요. 마법사님께서 일을 망쳤기 때문에 어쩔 수 없다고요.”
“우리도 손해를 감수하고 하는 행동이에요.”
“그래요. 자원이 필요해서 현덕 오빠를 부른 거라고 했잖아요?”
“현덕이 형을 빼 주려면, 다른 사람들이 가진 자원을 가져가는 수밖에 없는걸요.”
나는 아이들의 해맑은 목소리를 들으며 고개를 끄덕였다.
나 때문이라고? 이젠 가스라이팅까지 하는군.
“아, 그러냐?”
나는 나의 혈액을 굳혀 만들어 낸 마정석을 터트려 마력을 폭발시킨다.
추상적인 공간에서 확산하는 마력의 의미를 깨달은 듯, 현지가 입을 연다.
“마법사님, 그-”
[시간 정지]
쩌저저저적-
* * *
회색으로 물드는 세계.
정지된 시간 속에서 현지는 계속 말했다.
“-걸 이용해서 시간을 멈추어 봤자, 저에게는 아무 의미가 없어요.”
“그래요. 이건 [위대한 근원]의 힘이잖아요.”
“결국 우리는 하나. 같은 존재라고요.”
웃으며 다가오는 아이들.
과연 그럴까?
시간을 멈춘 덕분에 확인한 것이 있다.
이 공간에서 무엇이 움직일 수 있고, 또 무엇이 움직일 수 없는지.
[검계]
촤라라라락-
마법이 발동됨과 동시에 휘둘러지는 [육신의 검].
이전 같은 확장력은 잃었지만, [검계]는 내가 휘두르는 검의 궤적을 따라 세계의 법칙을 바꾼다.
[L급 무기 ‘육신의 검’의 고유 기능, ‘장벽을 베는 힘’이 발동합니다.
// 장벽을 베는 힘 : 공간을 베어 낸다.]
[육신의 검]은 [위대한 근원]의 힘이 담긴 물건.
[위대한 근원]의 화신인 [생명의 근원]은 이 힘에 저항할 수 없다!
촤아악!
나는 허공의 무언가를 베었다.
지금까지 존재하기는 했지만, 인지할 수도 볼 수도 없었던 무언가다.
‘감촉이 있다.’
지금까지와는 달리 무언가 잘려 나가는 느낌.
푸화아아아아악!
정지된 시간 속의 회색 공간에서 심홍색의 혈액- 혹은 엄청난 양의 꽃잎이 쏟아진다.
나는 그 압도적인 마력을 감당하지 못하고 뒤로 튕겨 나갔다.
* * *
비명을 지르고 싶지만, 정지된 시간 속에서는 소리 내서 비명을 지르는 건 불가능하다.
‘하지만 타격이 있다. 이제 [시간 정지]를 해제하고-’
그렇게 생각했지만- [시간 정지]의 효과가 중단되지 않는다.
아니, 그게 아니다. 이건…….
“맞아요. 이번엔 제가 시간을 멈췄어요.”
나는 튕겨 나가던 자세 그대로 허공에 못 박혀 있다. 움직일 수도 없고, 비명을 지를 수도 없고, 추락할 수도 없다.
“굉장해요. 마법사님.” “어떻게 알았죠?”
아이들의 얼굴에 이전까지 없었던 감정이 깃든다.
호기심. 두근거림. 흥분. 즐거움. 나를 바라보는 섬뜩하고 기괴한 시선들.
“단말의 중계 코어를 경유하여 이 자리에 없는 저에게 상처를 입혔군요.”
“코어를 찾은 방법이 재미있네요. 우리가 정지된 시간 속에서도 움직일 수 있다는 것을 깨닫자마자, 이 NPC 스킨과 별도로 움직이는 대상을 공격한 거예요?”
“우와! 어떻게 그럴 수 있지? 정말 대단해요!”
“그게 무엇인지 확신도 없었을 텐데?” “아, 혹시 직감만으로 공격한 건가요?”
“재미있네요.” “재미있다.” “맞아. 재미있네.” “정말 신기해.”
“관리자가 왜 마법사님을 좋아하는지 알겠네요.”
“마법사님은 생각보다 재미있는 인간이에요.”
“아, 이건 칭찬이랍니다.”
“그래요. 그리고 우리의 소원을 이루어 주세요.”
깔깔깔깔- 하하하하하-
해맑게 웃으며 노래하고 춤을 추는 아이들.
