제389화
389화 중고차_120개월_전액_할부_여유_자금_확보_가능_상담_환영_저신용_누구나_가능
파주의 현란한 야경을 가로지르는 5억 원짜리 중고차.
“그런데 마법사님. 선배님과 둘이서 뭘 하고 있었던 거예요?”
운전을 시작하기 전까지만 해도 장현덕은 중고차 문제와 관련하여 알 수 없는 고집을 부렸지만, 어느새 관심사가 다른 곳으로 넘어간 모양이다.
“응? 뭐 하고 있었냐고?”
음- 뭐라고 말하면 좋으려나?
나에게는 거의 두 달쯤 되는 시간이었지만, 장현덕의 시점에서는 2시간 정도밖에 지나지 않았겠군.
갑작스럽게 시간 여행을 하게 되어서 4/5쯤 망한 세계의 오염된 황야를 누비고 다니며 괴물을 때려잡고, 보물을 갈취하고, 헬리스틱과 관련된 시설들을 털고, 가푸름을 만났지.
그리고 공이수에게는 가푸름의 부탁을 거절했다고 말했지만-
사실 나는 세기말의 패왕이자 인류에게 마지막으로 남은 희망이며, 황야의 구세주가 된 양서호를 만나서, 꾸물이를 소개해 주었다(참고로 양서호는 그 와중에도 나를 죽이려고 했다).
아무튼 이것저것 굉장히 많은 일이 있었군.
하지만 장현덕이 궁금했던 건 그런 행적이 아니었다.
“네. 거기서 뭘 어떻게 하면 그 짧은 사이에 그런 복장이 되신 거죠?”
아. 내 복장.
당연한 이야기지만, 그 기간 동안 나의 복장에도 많은 변화가 생겼다.
말하자면 나는 현실에는 존재하지 않던 아포칼립스 이후의 세계 테마의 DLC를 끝내주게 즐기다 온 셈이다.
그런 대규모 이벤트가 끝난 직후의 고인물들은 대체로 기존의 스토리 라인의 분위기와 어울리지 않는 복장이 되기 마련.
“많이 이상해?”
“으음- 원래도 이상하긴 했었으니까…… 괜찮아요.”
표정을 보니 많이 이상한 모양이군.
하긴 좀 과하긴 하지.
몇 개는 정리할까?
나는 잠시 내 복장을 내려다보았다.
일곱 개의 렌즈가 달린 고글과 큼직한 필터가 달린 마스크와 잔뜩 해진 가죽 부츠와 배낭과 함께 등에 매달린 커다란 방패와 사람의 머리와 날개가 달린 데다가 오색의 광채를 뿜어내고 있는 지팡이와 옷 여기저기에 달라붙어 회전하고 있는 황동 톱니바퀴들과 어깨에 부착된 추가 주머니 중 어떤 것을 정리하면 적당할까?
물론 기존에 입고 있던 [밤 장막의 날개옷]도 입고 있고, 허리춤에는 [도살자의 갈고리]와 [사인참정검], [육신의 검]도 잘 장착되어 있다.
“아무리 해결사분들이 특이하게 입고 다닌다고는 하지만……. 지금의 마법사님은 굉장히 눈에 띌 것 같긴 해요.”
“하긴 그렇군. 야, 이 고글과 마스크 세트는 꽤 괜찮지 않냐? 이렇게 하면 가면이 된다고.”
끼릭- 철컥, 촤라라라락-
“어때? 멋지지?”
하지만 장현덕은 아연한 표정을 지으며 말했다.
“오, 맙소사……. 앞으로 그걸 쓰고 다닐 거예요?”
음…….
인간 사회에서 너무 멀어져 있었나 보군.
* * *
다행히 허상현은 내 복장에 대해서 별다른 말을 하지 않았다.
“씻고 계시는 동안, 바로 식사를 준비하겠습니다.”
“하하하, 좀 지저분한 꼴이죠?”
“아뇨……. 괜찮습니다. 심려치 마시-”
그르르륵! 끼리리릭! 푸드드득!
“끼이이익!”
내가 얼마 만에 돌아오건 간에 와글와글 몰려와서 환대하는 동물 친구들.
흑- 그래. 나는 2달 만에 집에 돌아왔다.
반갑구나. 얘들아!
“다들 신화 님에게 가까이 가지 마! 그리고 빨강이는 오늘 씻었잖아!”
하지만 허상현은 착한 동물 친구들이 지저분한 김신화에게 치대는 꼴을 용납하지 않았다.
“아, 신화 님 이제 편히 씻으시지요. 식사를 준비하겠습니다.”
“……네.”
그 정도로 지저분한 상태였나……. 허상현에게 살해되기 전에 빨리 씻어야겠군.
나는 전신에 대롱대롱 매달려 있는 아티팩트들을 죄다 지하실에 쏟아 버린 다음-
와르르르륵! 카라랑! 캉! 와당탕탕!
‘공간 지배력’ 특성 덕분에 주방 쪽에서 나를 바라보는 허상현의 시선이 느껴지는군. 죄송합니다. 제가 너무 흥분했군요.
아무튼 나는 당장에 2층으로 올라가서 김이 모락모락 피어오르는 뜨거운 물에 몸을 담갔다.
“와, 문명 최고.”
물론 뜨거운 물쯤은 마법으로도 만들 수 있지만- 여기서는 그냥 수도꼭지를 돌리기만 해도 뜨거운 물이 나온다고.
한참을 씻고서 내려와 보니, 식탁에 아홉 종의 반찬을 동반한 한식이 차려져 있었다.
“어라? 어? 상현 씨, 왜 이렇게……?”
상현 씨, 지금 새벽 3시예요.
갑자기 새벽 3시에 들어와서 밥 달라고 하는 나도 정신 나간 놈이지만, 9첩 반상을 받게 될 거라는 기대 같은 건 없었다.
혹시 이거…….
나는 조금 불안한 시선으로 허상현을 바라보았지만-
허상현은 자애로운 미소를 지으며 조용히 말했다.
“오늘 무슨 일이 있으셨는지는 모르겠지만……. 조금 부지런히 챙겨 보았습니다.”
그러니까-
어- 《거지꼴로 귀가한 걸 보니 뭔가 많은 일이 있었구나? 그래서 좀 많이 차렸으니까. 이거 먹고 힘내. 인마.》라는 의미다.
허상현의 배후에 후광 같은 게 보이는 것 같은데? 착시 현상인가? 아니면 내가 미친 건가? 눈이 부셔서 눈물이 나올 것 같다.
“이럴 수가…….”
청양고추를 넣어서 자글자글 끓인 된장찌개가…… 너무 칼칼해서 목이 멘다. 이 윤기가 좔좔 흐르는 밥은 또 왜 이렇게 찰진 거야. 너무 맛있어서 화가 날 지경이다.
대체 어떻게 그 짧은 시간 동안 이 많은 반찬을 준비함과 동시에 동태전을 만들 수 있었던 거지? 마법을 사용해서 만든 건가? 허상현이 주방에서 사령술을 발동하면 재료들이 제 발로 달려와서 알아서 절여지고 볶아지는 거지.
젠장, 공이수 빨리 돌아와. 지금 이 시간, 이 공간에 당신도 있어야 해. 당장 여기에 와서 나와 같은 감동을 경험하라고.
아이고, 삼겹살과 김치를 들기름에 볶으셨네. 볶은 김치의 약간 새콤하면서도 고소한 맛과 큼직하게 썬 삼겹살이 절묘한 하모니를 이루면서 춤을 춘다.
게다가 이 살얼음이 끼어 있는 동치미.
쿰쿰하면서도 알싸하고 시원한 이 복잡무쌍한 맛이 내 육신에 갇힌 한국인의 영혼을 뒤흔든다.
덩실거리면서 식당으로 들어오던 장현덕은(“오늘은 오천만 원이나 벌었으니 퇴근입니다~”) 걸신들린 기세로 밥을 퍼먹고 있는 나를 보고 당황한 표정을 지으며 말했다.
“마법사님, 진짜 무슨 일 있었어요?”
“아냐……. 아무 일도……. 아무 일도 없었어…….”
《아직은》 아무 일도 일어나지 않았다.
* * *
밤.
“근데, 마법사님은 요즘 왜 자꾸 밤에만 다니는 거예요?”
“다른 해결사들도 보통 그러잖아.”
“그래도 예전에는 낮에 움직이고 그러셨잖아요? 요즘은 아예 작정하고 밤에만 다니시는 것 같아서요.”
나는 파주의 야경을 들여다보다가 말했다.
“뱀파이어의 저주를 받았어.”
“으헤?”
“크큭, 현덕아, 그게 어떤 의미인지 알겠니?”
“어? 피도 빠는 거예요?”
“아직은 참고 있지만, 조심하는 게 좋아.”
장현덕은 바보이긴 하지만, 매일매일 기상천외한 사건이 일어나는 [크툴루 월드]의 파주다.
실제로 얼마 전에는 나방의 날개가 달린 흡혈귀가 인천대교에 나타나서 해결사들이 대거 몰려가는 소동도 있었지.
초현실적인 이능을 자유롭게 다루는 마법사의 입에서 [뱀파이어의 저주]라는 말을 들은 장현덕이-
“아멘!”
-이라는 반응을 하는 것도 이상한 게 아니다.
“자. 아무튼 다 왔나 보군.”
“네. 왔어요. 근데 진짜 할 거예요?”
부실한 초록색 펜스 너머로 보이는 넓은 주차장. 주차장에 잔뜩 주차된 각양각색의 차량들.
흔히 볼 수 있는 ‘평범한’ 차량도 있긴 하지만- 여기는 그보다 더 특별한 형태의 차량을 취급하는 곳이다.
“명시적으로 총기 소지는 불법이면서 저런 물건은 대체 왜 합법적으로 거래되고 있는 거야?”
주차장 한편에 고철처럼 쌓여 있는 중화기의 부속들. 자동차라기보다는 장갑차에 가까운 차량들. 특수한 용도나 주술적인 의도가 담겨 있기에 기괴한 방식으로 디자인된 차체.
“음? 그야 저런 게 없으면 해결사들이 일을 못 하잖아요.”
“아니, 세계관에 일관성이나 핍진성이 없잖아.”
편의적인 설정이 덕지덕지 달라붙은 엉성한 세계.
심지어 물리 법칙이나 마법, 괴물과 관련된 설정조차도 정합성 있게 맞물리지 않고 삐걱삐걱 돌아가고 있다.
장현덕에게 차를 팔아먹은 미치광이 딜러 놈만 해도 그러하다.
22세_저신용_전액_할부
21년식_마정석_엔진_탑재_풀개조
안녕하세요_파주_광탄의_특수차량전문_딜러_아머입니다.
오늘_파주에_거주하시는_고객님께서_완전_업그레이드_전투용_마정석_엔진_차량이_급하게_필요하셔서_문의_주셨지만_할부_한도가_어려우시더군요_하지만_제가_누구입니까?
파주_해결사들과_특수_활동_전문가들의_방탄_친구_>>아머<<아니겠습니까?
5억 원!
승인_도와드렸습니다!
중고차 딜러 놈이 운영하는 SNS에 올라온 글이다.
밑에는 금발을 치렁치렁하게 기른 양아치 놈이 형광색 반바지를 입은 중고차 딜러 놈과 함께 찍은 사진이 첨부되어 있다.
야, 5억 원을 10년 납입에 3년 거치?
당장 반년 후를 보장할 수 없는 이 세계의 주민치고는 지나치게 먼 미래를 보는 안목을 지닌 사람이지 않은가?
게다가 좀 안정적인 동네에서, 안정적인 대상을 상대로 이런 장사를 했다면 납득이 되겠지만- 당장 언제 죽을지 모르는 불안정한 보안 택시 기사를 상대로 10년이나 걸리는 농사를 짓는다고?
“가자.”
“음- 저도 가요?”
“지금 누구 차 환불하러 가는 건데?”
“제 차?”
“빨리 와.”
“으에.”
귀를 붙잡힌 것 같은 표정으로 나를 따라오는 장현덕.
“근데 이거 꼭 환불해야 해요?”
아직 납득을 못 했나 보군?
어떤 방식으로 설명해 줄까 생각하는 와중- 나의 감지력에 묘한 기운이 포착되었다.
“아, 마침 잘되었군. 야, 그냥 눈으로 보고 판단해 봐.”
나는 그렇게 말하며 [아홉 생명의 가면]에 딸린 특성을 발동하였다.
[L급 액세서리 ‘아홉 생명의 가면’의 고유 기능, ‘슈뢰딩거’가 발동합니다.
// 슈뢰딩거 : 소유자의 존재감을 극한까지 낮출 수 있다. 지속 시간은 정신력 보정치에 비례한다. 재사용 대기 시간은 9,999초.]
* * *
가건물 같은 사무실에 꿇어앉은 20대 초반의 청년들. 그들을 둘러싸고 있는 우락부락한 거한들.
그리고 거만한 자세로 소파에 앉아 그들을 내려다보는 근육질의 건달.
“아유- 뭐어- 요즘 경기도 안 좋은 데에- 매달 따박따박 같은 돈 벌기 어려울 수 있지이-”
장현덕이 좋은 형이라고 불렀던, 중고차 딜러다.
이름은 아머. 뭐 대충 닉네임 같은 거겠지.
심하게 두들겨 맞은 것인지 얼굴이 잔뜩 부어오른 청년이 아머의 발목에 매달리며 애원한다.
“제발 조금만 더 시간을 주시면……. 어떻게든 일 하나 더 구해서 해결하면 한 번에 드릴 수 있어요.”
듣자 하니, 이 청년도 평범한 인생을 살고 있지는 않은 모양.
느껴지는 기운이나 잠재력으로 보건대, 중하위권의 해결사쯤 되는 친구인 것 같다.
낄낄 웃으며 자신에게 매달리는 청년을 발로 밀어내는 아머.
“아녀- 아녀- 그러지 말고오- 어려운 일 그만해에- 괴물 잡으러 다니느라 고생이잖아- 그런 거 말고오- 내가 조옴 더- 편하고 확실하게 벌 수 있는 일을 소개해 줄게에-”
비실체화된 상태로 그 모습을 보던 장현덕이 나의 귓가에 속삭였다.
“일을 소개해 준다는데요?”
“야, 저거 안 보이냐?”
벽에 걸려 있는 큼직한 엠블럼.
사람의 실루엣이 데포르메된 까만 이미지와 중앙에 그려진 커다란 외눈.
이곳이 흑왕 휘하의 영업점이라는 의미다.
“아, 저건 이 동네에서 영업하려면 어쩔 수 없이 둬야 하는 거예요.”
다시 아머를 변호해 주는 장현덕.
“걱정 마아- 우리 친구 능력 좋잖아아- 위험한 곳에서 정체도 모를 괴물들과 싸우느니- 안전한 무대에서 보호받으면서 경기 뛰면 돈 금방 벌 거야- 내 덕분에에 승승장구해서 부자 된 친구도 있다니까아-”
“투기장은 안 돼요! 제발! 조금만 더 시간을 주세요! 부탁드립니다!”
“아냐아- 무슨 소문을 들었는지는 모르겠지마안- 투기장 그거 그렇게 위험한 곳 아니야아- 쑈오 비즈니스라니까- 다 짜고 하는 거야아-”
이 근처에 흑왕이 운영하는 지하 투기장이 있다.
사람과 사람, 괴물과 괴물. 혹은 괴물과 사람이 싸우는 걸 구경하고 돈을 거는 불법적인 유흥 시설.
보통은 [지옥 투기장]이라고 불리는 끔찍한 장소.
“이해했어? 아니다. 그냥 내가 요점 정리해 줄게. 저 건달 놈은 애초에 돈 갚는 걸 기대하고 장사하는 게 아니야.”
지옥 투기장에 밀어 넣을 사람을 확보하는 게 목적이지.
와, 그런데 생각해 보니까 이거 내가 가만히 있었으면, 설마 장현덕에게도 ‘흐흐, 그렇다면 몸으로 갚으셔야지.’ 어쩌고 하는 이벤트가 발생할 예정이었나?
귀찮은 일이 발생하기 전에 미리 움직여서 다행이군.
나는 특성을 해제하여 모습을 드러내며 아머에게 말했다.
“자, 설명 끝. 야, 형광 반바지.”
“어어-? 넌 뭐야-?”
화들짝 놀라는 아머에게 나는 네 개의 눈을 빛내며 상냥하게 말했다.
“뭐긴 뭐야. 적두파에서 왔지.”
“저, 적두?!”
