제361화
361화 이방인
취르르르르륵-
박광림의 몸과 머리를 휘감았던 촉수가 불쾌한 소리와 함께 나의 왼손으로 복귀했다.
“이제 되었습니다. 이제 선생님 차례입니다.”
“혹시이- 방그음- 그거얼-”
“네?”
평상시보다 더 늘어지는 목소리.
두 손으로 자신의 양 뺨을 움켜잡은 이하서가 황홀경에 젖은 표정으로 말했다.
“저에게도오- 해 주시면 안 될까요오-?”
뭐를, 어쩌라고?
“음……. 약물 중독 치료를 해 달라고요?”
“아뇨오- 저에게도! 이 촉수를!”
“이 손 놔요! 절대로 안 할 거니까! 그만! 깨물지 마!”
결국 마법까지 사용하고 나서야 이하서를 떨어트릴 수 있었다.
“다음에 꼭 해 주는 거예요오-”
“네, 하지만 오늘은 아닙니다.”
“좋아요오- 기대할게요오-”
끼리릭-
철컥.
의식을 잃고 늘어진 박광림의 몸에 장착되는 구속 장치.
몸에 쌓인 독 기운이나 특정 화학 물질에 대한 의존성을 일으킬 만한 것들은 대체로 제거했다.
하지만 나의 능력으로는 감소된 이성 점수를 복원하거나- ‘안전한 방법’으로 착란에서 벗어나게 해 줄 수 없다.
여기서부터는 병원과 의사의 영역.
‘물론 그 의사가 이하서라는 건 좀 불안하지만…….’
끼리리리릭-
“이히히히히- 괜찮으시죠오?”
섬뜩한 미소를 지으며 나를 바라보는 이하서.
나의 동의가 떨어지는 순간- 이하서의 저 수상한 장치가 작동한다.
“음…….”
일찍이 공자께서 말씀하시길- 나에게 하기 싫은 짓은 남에게도 하지 말라고 했다.
이걸 반대로 생각하면 말이야, 나에게 할 수 있는 일이라면- 역시 남에게도 해도 된다는 뜻이지?
“네. 부탁드립니다.”
“그러엄- 시작하겠습니다아-”
철컥.
파지지지지지직!!
섬뜩한 푸른 섬광과 함께 방출되는 끔찍한 전격.
나의 우려를 느낀 것인지- 이하서는 내 어깨를 토닥이며 말했다.
“괜찮아요오~ [전기 충격 각성 장치]는 많은 테스트를 거친 안전한 장치랍니다.”
“경련하고 있는데요?”
“으음~ 효과가 있다는 뜻이에요오- 자, 조금만 더 올려 볼게요오~”
광림 씨 미안해……. 어쩌면 내가 잘못된 선택을 한 것일지도 몰라.
파지지지지지직!!
“으아아아악!”
“오! 보세요오~ 이제 깨어났어요오-”
그야 전기로 지졌는데, 깨어나겠지.
“신화 씨? 김신화 씨! 대체!? 대체 왜!?”
“으음, 광림 씨? 이상하게 들릴지도 모르겠지만 이건 치료거든? 조금만 버텨.”
* * *
“자아- 한 번만 더 할게요오~”
박광림은 어느새 총기가 돌아온 두 눈을 크게 뜬 채로 고개를 가로저었다.
“이제 나았습니다! 나았어요! 정말입니다!”
“어어……? 으음…….”
아쉽다는 표정으로 나의 눈치를 살피는 이하서.
“선생님?”
“한 번만 더 하면- 확실할 것 같은데에…….”
“적의 비밀 기지 같은 걸 알아내고 싶은 마음은 없으니까 이제 그만하시죠.”
“우음~ 알겠어요오.”
입맛을 다시며 장치의 전원을 내리는 이하서.
“광림 씨 괜찮아?”
“으으……. 괜찮습니다. 솔직히 놀란 거지, 그렇게 아프진 않았습니다.”
“거봐요오~ 다시 해도 되죠오?”
“김신화 씨! 제발 살려 주십시오! 이 사교도가 저 기괴한 장치로 절 죽일지도 모릅니다!”
“이분은 사교도가 아니라 의사 선생님이야.”
나는 그렇게 말하며 마력을 일으켰다.
촤롸라라라락!
고문대, 아니 [전기 충격 각성 장치]의 벨트들이 일제히 풀렸다.
“하악! 으아앗!”
황급히 일어서다가 앞으로 넘어지는 박광림.
“이런, 조심해!”
기이이이잉!
이번에는 [보이지 않는 손]을 발동해서 박광림을 붙잡아 일으켰다.
“광림 씨, 아직 몸까지 나은 건 아니니까- 음, 좀 누워 있어.”
“감사……. 감사합니다.”
이럴 줄 알고 미리 바퀴 달린 침대를 준비해 놨지.
박광림은 침대에 눕혀지는 와중에도 슬쩍 원망 섞인 시선을 보내며 웅얼거렸다.
“아무리 그래도 어떻게 사람의 머리를 전기로 지지는 끔찍한 짓을…….”
그 말은 들은 이하서는 턱을 치켜올리며 눈을 부릅떴다.
“지진 게 아니라아- 제대로 된 의료 기기라고요오!”
“맞아. 이건 과학- 뭐 그런 거야. 이하서 선생님은 이 계열에서 가장 우수한 천재 의사야.”
그래, 다 기술이 있고, 이론이 있고, 의미가 있는 행위라고.
절대로 미친 짓이 아니다.
“그냥 아무 전기로 막 세게 지지는 거였으며언~ 그냥 미친 짓이겠지마안- 이건 특정하게 조절된 안전한 전격이에요오- 여기에 특수 세공된 마정석이 보이죠오?”
나는 아무 전기로 막 세게 지졌는데. 조금 슬프군.
* * *
야밤에 몰래 숨어든 상황인지라, 제대로 된 입원 절차를 진행할 수 없었다.
“일단- 병동 상황이 어떤지 좀 보고 올게요오~ 으음- 그사이에 링거를 맞고 있으세요오-”
주섬주섬 링거를 연결해 주는 이하서.
“이거 살짝 졸립니다아~ 이상한 거 아니에요오-”
“선생님, 감사합니다.”
“아아- 뭘요오오- 신화 님과 저는 비-밀-친-구-사-이잖아요오- 으히히- 조금 이따가 신화 님의 몸에 대한 비밀스러운 대화도 나눠 보죠오- 으흐흐- 으히히히-”
저런 문장을 어떻게 저렇게까지 무시무시하게 발음할 수 있는 걸까.
나는 애써 이하서를 외면하며 침대에 누워 있는 박광림에게 말을 걸었다.
“광림 씨, 왜 이렇게 무리한 거야?”
“하아……. 지나치게 끔찍한 것을 보았습니다.”
[바제트]로 변화한 현아는 아무리 닳고 닳은 해결사라도 받아들이기 힘들 정도로 무시무시한 형상이긴 했다.
단순히 모습뿐이라면 버텨 볼 여지라도 있었겠지만- [크툴루 월드]의 괴물들은 그 이질적인 존재감만으로도 인간의 정신을 무너뜨릴 힘을 가지고 있지.
“그건 내가 처리했으니까. 아마 다시 볼 일 없을 거야.”
아니, 운이 나쁘면 다시 보게 될 수도 있다.
아직 현아의 몸에는 [비늘 달린 모략]의 일부가 들어 있으니까. 언젠가 현아가 다시 그 힘을 원하게 된다면- [바제트]는 다시 깨어나리라.
거짓말이건 어쨌건 박광림은 조금 안심한 표정을 지었다.
잠시 심호흡을 하던 그는 천천히 입을 열었다.
“저는 만세일원교를 추적하고 있었습니다.”
“만세일원교?”
“네. 지난번에 독고겸을 놓쳤다고 하셨잖습니까?”
뭐, 놔준 거긴 한데.
그걸 신경 쓰고 있었군.
[비늘 달린 모략]의 일부가 담겨 있던 [카노푸스의 항아리]는 만세일원교를 통해서 현아의 손에 들어갔다.
‘대충 박광림이 붙들린 동선을 알 만하군.’
정말 운이 좋았다.
적두는- 뭐, 쓰레기 같은 놈이지만, 그가 우연찮게 박광림을 구하지 못했으면 박광림은 진작에 산 제물이 되었겠지.
“신화 씨. 만세일원교가 무언가 꾸미고 있는 것일지도 모릅니다.”
“그것도 해결했으니까. 걱정하지 마.”
“아뇨. 청호파에 대한 이야기가 아닙니다.”
“……그러면?”
“만세일원교가 밀수한 컨테이너는 하나가 아니었습니다. 대부분 외국인 관리청이 압수한 모양이지만……. 아직 남은 게 있다면 비슷한 재앙을 일으킬 수 있을지도 모릅니다.”
“으음…….”
언제나 만세일원교가 문제군.
잘 나가다가도 만세일원교나 헬리스틱에게 발목이 잡혀서 게임 오버 당하는 경우가 종종 있었지.
어쨌건 고렙 구간의 콘텐츠를 구성하는 단체 중 하나다. 슬슬 시동을 걸고 있는 건가?
“알겠어. 그건 내가 따로 확인해 볼 테니- 광림 씨는 한동안 좀 쉬어. 조만간 명절이잖아? 중국은 우리와 좀 다르던가?”
“비슷합니다. 조만간 중추절(中秋節)인데, 그때는 다들 고향으로 가서 가족을 만나지요.”
쓸쓸한 표정을 짓는 박광림.
“하아……. 그렇지만 별로 돌아가고 싶지 않군요. 가족들이라고는 하지만 사실 그렇게 좋은 사람들은 아니라서- 동생이나 만나고 싶군요.”
“동생 불러와. 돈 있잖아?”
“아직 이 나라도 그렇게 안전한 곳은 아니지 않습니까?”
“음-”
“세종이나 부산쯤은 안전하지 않을까 했는데- 이래저래 겪어 보고 나니 그렇지도 않더군요. 덕분에 고민이 많습니다. 가족들을 데려올지- 아니면 다 포기하고 고향으로 돌아가는 게 맞는지.”
세종과 부산.
두 장소 모두 그나마 치안이 좋은 동네였지만- 나 때문에- 아니- 나 때문만은 아니지만, 어쨌건 큰 사건이 한 번씩 있었지.
“한국. 그리고 파주에 마련한 것도, 알게 된 사람들도 잔뜩이라서……. 무작정 떠나 버리기도 아쉽다는 생각이 들고- 하지만 저는 결국 이방인이라- 정착은-”
약 기운이 돌기 시작한 건지 조금 나긋해진 목소리로 중얼거리듯 말하고 있다.
“고민스럽겠군.”
“네- 정말 고민스럽……. 김신화…… 씨.”
“응.”
“도와주셔서…… 정말 감사합……. 평생의 은인……. 앞으로 어떻게 될지는 모르겠지만- ……어떤 일이라도 돕겠……. 김신……. 왜 저에게 이렇게…….”
“이방인끼리 돕고 살아야지. 말 그만하고 이제 어서 자. 유용하게 써먹으려면 건강해야 할 거 아냐?”
* * *
“으음~ 이제 비밀 이야기를 할 수 있게 되었네요오- 저의 비밀 친구님.”
“피 검사 이야기였죠?”
이하서에게는 두 종류의 피를 맡겼다.
둘 모두 나의 것이긴 하지만- 하나는 피가 마정석으로 변하기 시작한 이후에 맡긴 것.
“네에~ 결정화된 혈액은- 말씀하신 대로 마력을 추출하고 나니, 액화하더라고요오.”
“두 버전의 혈액에 차이가 있던가요?”
“아뇨오- 큰 차이는 없었어요. 과밀하게 집중된 마력이 문제였던 것 같아요오- 아마, 마법사로서 강해지신 덕분에 이런 변화가 생겼던 모양이에요.”
“결국에는 그냥 마력의 농도 차이였다는 거군요.”
“네에- 그 외에도 알아낸 것들이 있는데요오-”
“뭔가요?”
이하서는 이를 드러내며 크헤- 하고 웃더니 말했다.
“신화 님은 혈액형이 없으세요.”
“음……. 그렇군요.”
당황스럽긴 하지만, 충격받을 정도는 아니다.
“어, 정확히 말하자면- 인간이랑은 혈액 조성이 너무 틀려서요. 검사할 수 없더라고요. 사실 안드로메다에서 오신 분이니까 당연한 일이겠죠오? 혹시라도 다른 사람의 피를 수혈하거나 받거나- 아무튼 교환하지 마세요.”
“그러죠.”
“그런데 이것과 비슷한 체액을 본 적이 있어서어~ 음- 찾아봤거든요. 우웅- 여기 있었는데에-”
자연스럽게 피 대신 ‘체액’이라는 단어를 사용하며 서류를 뒤지는 이하서.
“어때요? 이거랑 비슷하죠?”
그래프만 봐서는 잘 모르겠다.
“이게 무슨 체액입니까?”
“외국인 관리청이 분석해 달라고 하안- 아! 이거 비밀이니까 쉿- 아시죠오? 쉿.”
이하서는 손가락으로 입을 가리는 동작을 취하며- 하지만 딱히 나의 대답은 기다리지 않고 계속 말했다.
“예전에에 감악산 어디에 있던 병원에서 나온 거랬어요오. 어디 보자……. 아, 여기 이름도 있네요. ‘제무경’이라고 되어 있네요오.”
“제무경이요?”
“네에, 팔이 네 개나 달린 돌연변이- 인간? 그냥 인간이라고 부르기엔 이분도 상당히 개조가 많이 된 분이시더라고요오- 인간이 아닌 존재의 유전자도 섞인 것 같고오-”
감악산 어디에 있는 병원.
그곳은 헬리스틱이 미-고라는 외계 종족의 기술을 받아서 세운 연구소였고, 그곳에 갇혀 있던 실험체들이 무장봉기를 하는 바람에 헬리스틱은 외부의 해결사를 불러서 그 돌연변이를 전부 처치했다.
제무경은 바로 그 돌연변이들의 우두머리였다.
그리고 그 제무경을 죽인 해결사가 바로 나와 커튼콜이고.
‘그 이름이 왜 여기서 나와?’
아니, 그게 아니군.
[크툴루 월드]의 출발 장소는 헬리스틱의 비밀 연구소다.
그곳에서 눈을 뜬 나는,
그러니까 내가 빙의한 이 몸은-
‘헬리스틱의 실험체였겠지.’
확실히 제무경과 비슷할 수도 있겠군.
“그리고요. 신화 님! 몸속에 적힌 문자는- 해독하셨나요오?”
“어느 정도는요.”
“오오오오! 어떤 내용이던가요오?”
내가 빙의된 이 몸은 인간과 다른 구조로 되어 있다.
일단, 방금 들었듯이 혈액의 조성이 실험체- 혹은 차원종의 피와 비슷하고-
피부 안쪽과 내장 안쪽에 글씨가 적혀 있지.
심지어 쇼거스를 만들어 냈던- 고대종이 사용하던 문자다.
“파편적인 단어의 나열이더군요.”
의미를 연결하기 힘든 온갖 단어의 나열이다.
[파멸]이니 [강림], [수축], [동화], [강화], [증폭], [압축]-
마법적인 의미가 있는 단어 외에도 일상 회화에 쓰일 단어들.
예를 들자면 [식기], [천], [새로운], [탁자], [의복], [인사], [탑승물] 이런 단어들?
게다가 완성되지 않고 끊기는 단어가 너무 많아서 제대로 된 해석은 불가능했다.
“어어- 왜 그런 단어들이? 마법과는 상관없는 건가요?”
“마법적인 문양이라기에는 연결성도 약하고, 단어의 배치도 중구난방이라서 잘 모르겠더군요.”
내가 모르는 마법 체계일 수도 있어서 확실한 건 아니다.
그동안 너무 정신없는 나날이 이어져서 제대로 확인하지 못한 것도 있고- 이런 이야기까지 이하서에게 할 필요는 없겠지.
“대체 왜에? 왜 그런 게 적혀 있는 걸까요?”
“어쩌면 저는 누가 쓰다 버린 단어 암기 노트의 환생일지도 모르죠.”
“아아아아-!? 정말요?”
“아뇨. 농담입니다. 진지하게 반응하지 마세요.”
