제146화
146화 함정
완벽하게 밀폐된 지하실에 형형색색의 빛이 피어오른다.
의도적으로 완전한 형태의 마법진은 구성하지 않는다. 최소한의 비용으로 최대의 효과를 위하여.
‘대상은 저 상자.’
정해진 이벤트 외의 방법으로는 절대로 열리지 않는 상자다.
게임의 시스템 아래에 존재하는 마법과 술식과 마법으로는 이것을 열 수 없다.
자동으로 계산되는 술식과 마법을 포기하고, 모든 것을 수동으로 계산하고 수동으로 움직인다.
“뭐, 언제나 이런 식이긴 했지만 말이야.”
지하실 벽을 뒤덮고 있는 수십 개의 가면이 나를 바라보고 있는 것 같은 느낌이 든다.
안 그래도 다종다양한 형태의 가면들이다.
그런 가면들은 온갖 색의 빛과 그림자에 물들어 이젠 정말로 기괴한 풍경이 되었다.
기이이이잉…….
나의 의지를 따라 기하학적인 궤적을 만드는 마력의 선.
다른 마법사가 보았다면 사기꾼이라고 외쳤을 만한 방식으로 재조합되는 룬어들.
이전에는 조금 더 어려운 작업이었지만, 지금 나의 눈에 걸려 있는 [인식]이 이 복잡 무쌍한 작업에 엄청난 보정을 걸어 주고 있다.
‘그렇지만. 이거 실전에서 쓸 수는 없겠군.’
밀려드는 현기증.
[인식]은 간단한 마법이 아니다.
고작 상자 하나가 포함하고 있는 정보만으로도 두 눈과 뇌가 타 버릴 것 같다. 평범한 사람이었다면 이미 뇌가 녹아 버렸을 것이다.
‘최선의 안전책을 강구한 장소이니 발동했지, 다른 곳에서 이런 걸 사용하기에는 너무 무방비해지는군.’
이제 시간 낭비는 그만하자. 생각은 일이 다 끝나고 난 다음에 해도 괜찮다.
나는 내가 다룰 수 있는 것들을 움직였다.
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘광인의 손재주’가 발동합니다.
// 광인의 손재주 : 아티팩트의 숨겨진 능력을 개방하거나 다른 능력을 부여하기 위한 개조를 시도할 수 있습니다.]
촤아아아악!!
사방으로 뻗어 나가는 샛노란 촉수.
킥, 키킥, 크크큭…….
어디에선가 들려오는 웃음소리, 환청일까?
덜그럭, 덜그럭, 덜그럭, 덜그럭…….
벽마다 배치된 수십 개의 가면이 제각각 꿈틀거리고 건들거리고 흔들거린다.
뿌드득, 빠드드득.
촉수가 상자를 긁으면서 나는 불쾌한 소음.
나는 마력을 끌어올린다.
상자의 가장 연약한 부분으로 파고든다.
푸욱.
그래, 들어간다.
황금빛으로 빛나는 촉수를 통해 상자에 깃든 의지가 전달된다.
- 피를, 더 많은 피를. 더 많은 혼돈을.
웃기는 디자인의 상자가 자신의 섬뜩한 소망을 말한다.
- 더 많은 죽음을, 더 많은 파멸을, 더 많은 절망을.
상자 따위가 뭐라고 떠들건 나는 계속해서 나의 의지를 부어 넣었다.
네가 원하는 것은 이루어질 수 없다. 더 이상의 혼돈은 없다. 네가 품고 있는 것을 뱉어라. 그건 내 가면이다.
구구구구궁!!
어두운 지하실 전체가 요동친다.
열 수 없는 상자가 열렸다.
게임의 설정을 비틀고, 이 세계의 법칙을 무시하고. 나는 이 상자를 열고 말았다.
“끄으응…….”
피곤하군. 더 유지하다간 정말로 뇌가 파열할 것 같다.
나는 나의 눈에 부여된 [인식]을 해제했다.
뺨을 타고 비릿한 피가 흘러내린다. 눈에서 피가 흐르고 있는 건가? 그것을 닦아 낼 시간이 없다.
새빨갛게 물든 시야에 굉장한 것이 보인다.
파츳, 파지직! 파즈즈즉!
비현실적인 노이즈.
분명 상자는 손으로 만질 수 있는 물건이었다. 하지만 이제 상자는 더 이상 물건이 아니다.
파지지직! 파지지직! 키기기기깅!!
내가 방금 했던 것은 단순히 상자를 여는 행동이 아니다.
상자가 이 세계에, 그러니까 [크툴루 월드]에 이런 형태로 존재해야 할 이유를 강제로 뒤흔든 것이다.
존재 의의를 상실해 버린 상자는 이제 물질로서의 정체성까지 잃고 말았다.
그렇기에 이제 상자는 격렬하게 깜빡이고, 번쩍거리는 빛을 뿜어내는 날카로운 스파크가 되었다.
파츳! 파직! 파지지직!
‘이건…….’
그래픽 오류인가?
글리치(Glitch, 물리 엔진의 오류로 그래픽이 깨지는 현상)처럼 보이는군.
나는 그럴싸한 방향을 향해 말했다.
“어때? 어떻게든 강제 이벤트 무시하고 열었다.”
지금 당장은 아무것도 없는 허공이다.
“자, 이제 하고 싶은 말을 해 보시지.”
아주 짧은 로딩.
아니, 잠깐 기다리자 아무것도 없는 허공에서 메시지창이 생겨났다.
메시지창이 꺼낸 말은…….
[업적 달성! /Null을 /Null했습니다.
「예기치 못한 명령」
「알 수 없는 명령」
「?縯잆徇삵偃겗풰를 참조할 수 없습니다.」
시스템을?
복구합니다?
복구까지 N%]
“보아하니 상태가 별로 좋아 보이진 않는군?”
내 입꼬리가 살짝 올라간다. 보아하니 한 방 먹인 것 같다.
이것이 아마 메시지창이 준비한 두 번째 함정이었을 것이다.
첫 번째 함정은 마스커레이드 자체.
그리고 두 번째 함정은.
‘이 상자를 열기 위해서 내가 피의 의식 같은 것을 열길 기대했겠지?’
그런 짓을 할 리가 없잖아? 같은 말은 의미가 없다.
내가 정말로 광기에 굴복했다면 내 의지나 상식과 무관하게 그런 일을 저지를 수도 있다.
[복구 중]
[「이벤트 경로가 재설정되었습니다.」
비정상적인 오브젝트를 초기화합니다.]
상자는 아주 잠깐 선명한 녹색과 자주색의 격렬한 뒤엉킴 같은 것? 도저히 말로 표현할 수 없군.
여하간 그런 빛을 뿜어내고는 소멸해 버렸다.
그리고 그 자리에 남은 것은…….
“윽, 저게 뭐야?”
그것은…… 무척이나 기이한 물건이었다.
처음에는 잠시동안 스스로 푸른 안광을 뿜어내는 새하얀 가면처럼 보였지만, 그렇지 않은 순간에는 3차원의 공간에 투사된 하이퍼 큐브의 형상이었으며, 그렇지 않은 순간에는 격렬하게 요동하는 어떠한 파장이며, 그렇지 않은 순간에는 육안으로 관측할 수 없는 크기의 입자였으며, 그렇지 않은 순간에는 지나치게 밝은 빛이었으며, 그렇지 않은 순간에는 어떠한 끔찍한 단말마를 모아서 만들어 낸 죽음의 왕관이었으며…….
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. ■■■의 효과를 무효화합니다.]
파지지지직!!
“윽,”
뭔가 했네, 젠장.
너무 오래 봤다가는 정신이 망가질 정도로 강력한 힘을 가진 가면이다. L급의 등급을 가진 [카르코사의 가면] 이상의 미친 물건이다.
저 가면에는 심연의 존재 중에서도 가장 변덕스러운 이가 불어넣은 원시적인 힘이 요동치고 있다.
이 가면을 만든 이가 그것을 의도했다면, [탐욕과 파멸의 책]처럼 아티팩트의 형상으로 구현된 화신이 되었을지도 모른다.
“그래서 언제까지 꿈틀거리고 있을 거야? 슬슬 스킵하고 모습과 정보를 보여 줘.”
더 서 있을 힘도 없어서 한 말이지만, 초현실적인 방식으로 요동치던 그 물건은 내 말에 반응하는 것처럼 천천히 안정되기 시작했다.
‘어쩐지 정말로 스킵한 것처럼 보이는군.’
곧 가면의 형태가 굳어졌다.
그것은 뒤엉키며 신음하는 표정의 입 모양이 그려진 밋밋한 가면이다. 나뭇결이 그대로 유지된 엉성한 가면.
투박하고 원시적이며 기괴한 모습이다.
가면은 그 상태로 공중을 부유하고 있다.
[얼굴 없는 자의 가면(L급 액세서리) : 반짝이는 어둠. 끝없이 가득 찬 공허. 이 가면을 쓴 자는 얼굴 없는 자의 축복을 받습니다.
가면을 쓰세요 : 축복을 드립니다!
더 자세한 정보를 확인하기 위해서는 연구가 필요합니다.]
“야, 이렇게 적어 두면 누가 함정인 걸 모르겠냐?”
아마도 이것이 세 번째 함정.
이걸 얻기 위해서 300명의 사교도가 달라붙었지만, 이 가면을 쓴 자는 [얼굴 없는 시종]이라는 이름의 상위 몬스터로 전직하게 된다.
내가 개입하여 빼돌리지 않았다면, 다음에 발생할 이벤트는 [얼굴 없는 시종]과의 싸움이었으리라.
그리고 이건 심연의 존재가 부여하는 축복이다. 나라고 해도 예외가 될 수 없다. 이 가면을 쓰면 나도 괴물이 된다. 요컨대 나도 쓸 수 없는, 그리고 써서는 안 되는 가면이다.
‘상관없지, 얼굴에 쓰기 위해서 그 고생을 한 게 아니니까.’
[얼굴 없는 자의 가면].
[얼굴 없는 자]는 심연의 존재인 니알라토텝의 화신이다.
즉.
니알라토텝의 힘을 파악하기 위한 가장 확실한 단서다.
‘그리고 저 메시지창은 니알라토텝과 연관이 있을 테니까.’
결국, 이 가면이야말로 나를 가두고 재미 보고 있는 놈을 추적하기 위한 첫 번째 단서라는 뜻이기도 하다.
당장은 어렵겠지만, 끝까지 추적해 주마.
“이제 이걸 다시 봉인하면…….”
끝이다.
하지만 그 순간.
파지지지지직!
시신경이 타 버릴 정도로 강렬한 빛을 뿜어내는 스파크.
“읏, 뭐야?”
안 그래도 피를 흘리고 있던 눈이다. 나는 황급히 마력을 집중하여 두 눈을 보호했다.
[연구가 완료되었습니다!]
제멋대로 가면의 연구가 완료되었다.
스파크와 함께 메시지창의 정보가 이지러지더니 가면의 새로운 정보가 엄청난 속도로 출력된다.
[가면을 쓰세요 : 더없는 행복과 쾌락이 그대와 함께할 것입니다.
가면을 쓰세요 : 당신은 더 강하고, 더 지혜로워질 것입니다.
가면을 쓰세요 : 이 세계를 탈출할 힘을 드리겠습니다.
가면을 쓰세요 : 당신의 소망이 이루어집니다.
가면을 쓰세요 : 사실 처음부터 그럴 생각이었잖아요?
가면을 쓰세요 : 가면을 쓰세요.
가면을 쓰세요 : 얼굴 같은 것은 별로 필요하지 않습니다.]
가면을 쓰세요. 심장 박동이 빨라진다.
광기가 발현한 것은 아니다. 하지만 가면을 쓰고 싶습니다.
이것이 함정이라는 사실을 나는 알고 있다. 하지만 가면을 쓰고 싶다.
가면을 쓰면 안 된다. 하지만 가면을 써야 한다.
진정해. 어차피 내 가면에는 가면이 있잖아? 사방에 가면이 보인다. 가면을 그러니까?
[가면을 쓰세요.
가면을 쓰세요.
가면을 쓰세요.
가면을 쓰세요.
가면을 쓰세요.
가면을 쓰세요.
가면을 쓰세요.
가면을 쓰세요.
가면을 쓰세요.
가면을 쓰세요.]
다른 생각은 더 할 필요가 없다.
‘가면을 쓰고 싶다.’
심장이 뛰는 소리가 너무 크게 들려서 귀가 멀 것 같다.
[당신은 결국 모든 난관과 역경을 극복하고 여기까지 도달하였습니다. 게다가 피의 의식을 통해서만 열 수 있는 상자를 완전히 다른 방법으로 열었군요. 당신은 또다시 당신의 특별함을 증명하였습니다.]
나는 가면을 향해 천천히 손을 뻗는다.
손이 떨리는 것이 보인다.
[그래요. 이것은 보상입니다. 이 가면을 착용하세요. 이것으로 당신은 더 괴로워하지 않아도 됩니다.]
“아, 정말…….”
이것이 정말 내 목소리인가? 이상하게 느껴진다.
[무슨 생각을 하고 계신가요? 가면을 쓰십시오. 더 생각할 필요가 없습니다. 더 괴로워할 필요가 없습니다. 진정한 자유가 당신을 기다리고 있습니다.]
가면이 손에 닿는 순간.
어디선가 끔찍한 웃음소리가 들려온다.
『크크크크큭, 크흐흐흐흐!!』
그 웃음소리와 함께 미리 준비해 둔 효과가 발동한다.
딸랑-
[S급 마도구 ‘지하 세계의 은종’의 고유 기능, ‘순은의 지배력’이 발동합니다.
// 순은의 지배력 : 지정한 대상에게 ‘권능의 목소리’ 주문 자동 시전 및 ‘정신 계통’의 주문 효과 100% 상승.]
[A급 마도구 ‘쐐기돌’의 고유 기능, ‘정신의 쐐기’가 발동합니다.
// 정신의 쐐기 : 사용 시 무작위 확률로 착란 상태인 대상의 상태를 회복시킵니다. 단, 판정에 실패할 경우에는 착란이 악화합니다.]
내 정신에 직접 작용하도록 세팅해 둔 아티팩트들.
순식간에 정신이 맑아진다.
‘움직일 수 있다.’
그래. 착란이 일어난 것이 아니다.
그저 가면의 마력이 내 머리에 틀어박힌 가면 집착증을 자극했을 뿐이다. 이 정도는 무시할 수 있다.
지하실의 벽을 따라 배치된 수십 개의 가면이 눈에 들어온다.
게다가 이미 내 얼굴에 착용하고 있는 가면.
그래, 나는 이미 차고 넘칠 만큼의 가면을 가지고 있다.
“그러니까!”
나는 마력을 끌어올려 강력한 속박의 힘을 만들어 낸다.
“굳이, 이런 걸 또 쓰지 않아도 괘엔찮습니다아아!”
기이이이이잉!!
바닥에 피어오르는 새빨간 빛의 오망성.
그리고 사방에 떠오르는 명확한 의미를 가진 룬어.
봉인, 속박, 제압, 억압, 구속, 약화, 침묵.
까드드드득!
수십 겹으로 이루어진 다중 결계가 [얼굴 없는 자의 가면]을 휘감는다.
하지만.
파치지지직!
굉장한 반발력과 함께 [얼굴 없는 자의 가면]에서 굉장한 스파크가 뿜어져 나온다.
[당신은 돌발적인 행동으로 ‘얼굴 없는 자의 가면’을 봉인하려 했지만, 그것은 쉬운 일이 아닙니다. 심연의 존재가 직접 축성한 아티팩트를 봉인하기에는 당신의 격이 부족합니다.]
나를 조롱하듯 출력되는 메시지창의 내용. 쩌적 하는 소리와 함께 순식간에 무너져 내리고 마법진, 의미를 잃고 표류하는 룬어들.
나는 화를 참지 못하고 소리 질렀다.
“빨리 도와줘! 이 자식이 개소리하잖아!”
끼이이익!
문이 열리는 소리. [탐욕과 멸망의 책]이 갇혀 있는 결계가 벌어진다.
굶주린 괴물의 아가리처럼 벌어진 커다란 문짝.
『크흐흐흐흐, 크하하하하하!!』
끔찍한 웃음소리.
결계에서 뿜어져 나오는 새카만 안개와 뼈다귀들의 환영이 [얼굴 없는 자의 가면]이 방출한 힘을 중화한다.
기이이이잉!!
그와 동시에 나는 무너져 내리고 있던 마법진과 룬어의 의미를 변경한다.
전환, 강화, 비행, 이동, 가속, 쇄도, 투척.
콤마 일 초 사이에 밀려드는 엄청난 밀도의 수식과 계산들. 뇌가 터질 것 같은 압력이 느껴졌지만, 모두 해결했다.
[그만, 잠깐…….]
메시지창에 무언가 출력되려 했지만, 무시하고 소리 질렀다.
“닥치고 처박혀 있어!”
속수무책으로 날아가는 [얼굴 없는 자의 가면].
『크케케케, 와하하하하!!』
까드드득, 덜그럭, 빠드드득!
결계에서 뻗어 나온 뼈와 검은 안개가 [얼굴 없는 자의 가면]을 집어삼킨다.
꿀꺽- 하는 효과음이 들렸던가? 들리지 않았던가? 잘 모르겠다.
결계 안쪽에서 청호의 목소리가 들린 건 확실하다. 그러니까…….
“크크크큭, 감방 친구가 들어왔군.”
그래, 이런 말이었다.
[탐욕과 멸망의 책]은 청호의 목소리를 빌려 나에게 말했다.
“나는 약속을 지켰다. 너도 약속을 지켜라. 김신화.”
콰아아아앙!
엄청난 소음과 함께 닫히는 결계의 문짝.
이제 사방은 조용하다.
“하아.”
너무 많은 힘을 썼군. 결국 다리가 풀려서 지하실 바닥에 주저앉고 말았다.
“어휴. 정말이지.”
어제 바로 내려왔으면 큰일 날 뻔했네.
하루 사이에 이것저것 대비하지 않았으면 눈 뜨고 당할 뻔했다.
