제57화
57화 미고의 실험실(1)
“뭐야, 김신화. 왜 그래?”
커튼콜이다.
그녀의 시점에서는 내가 텅 빈 허공을 올려다보는 상태로 가만히 서 있으니 이상해보이기는 했을 것이다. 심지어 가면까지 쓰고 있으니, 무슨 생각을 하고 있는 것인지 짐작조차 할 수 없겠지.
“아니, 잠깐. 조금만 기다려 봐.”
“마치 환각을 보는 것 같은 표정이네.”
가면을 쓰고 있는 표정이 보이겠냐 싶었지만, 커튼콜의 지적은 굉장히 실제에 닿아 있었기에 나는 잠시 머뭇거리다가 얼버무리고 말았다.
“뭐…… 그건 아니고. 마법사니까.”
마법사에게는 전사는 모르는 무언가가 있답니다, 정도면 충분할 것이다. 역시나 커튼콜은 그런가 하는 표정을 잠시 짓더니 고개를 끄덕였다.
“그래, 마법사니까. 기다려 주지.”
[당신이 이전에 알고 있던 지식이 언제까지 당신을 지켜 줄 수 있을까요? 심연의 존재들이 당신을 지켜보고 있는 한 언젠가 당신이 가지고 있는 그 지식이 저주가 될 날이 올지도 모릅니다. 하지만 당신은 그런 난관마저 극복할 수 있을 것입니다.
기억하십시오. 얼마 남지 않았습니다!]
……아주 악담을 퍼부어라. 뭐, 메시지창에 출력된 내용이 아주 틀린 내용은 아니다. 언젠간 내가 믿고 있던 나의 지식에 발목이 잡힐 수도 있겠지. 그렇기 때문에라도 지금 이 세계가 어떤 방식으로 변하고 있는지, 그리고 무엇을 향해 나아가고 있는지를 파악할 필요가 있다.
고개를 돌려 보니 커튼콜은 지루하다는 표정으로 나를 기다리고 있었다.
저 녀석도 내가 풀어야 할 숙제이긴 한데…… 어쨌든 아직은 해야 할 일이 전부 끝나지 않았기에 임시긴 하지만 지금은 동료다.
“이제 끝났어.”
“그래? 뭐래?”
……이 여자 혹시 뭘 알고 있나?
“누가 뭐래?”
“네 머릿속에 있는 친구가 뭐라고 했던 거 아냐?”
잠깐 오해할 뻔했지만, 다른 이야기를 하고 있었던 것이었다.
“내 정신이 멀쩡하다고 말할 수는 없지만, 그런 방식으로 미친 건 아니니까 걱정하지 마.”
“그런가? 재미없네.”
“기다리게 했던 내가 이런 소릴 해서 미안하지만, 어서 움직이자. 헬리스틱의 관리자가 들이닥칠 수도 있으니까.”
“연구실의 데이터를 뽑으러 가는 거지?”
“맞아.”
“나는 그런 거 할 줄 모르니까 잘 부탁할게.”
“대단한 작업은 아닌데.”
“그래그래. 자, 가자, 가.”
커튼콜은 성의 없는 태도로 대답하며 참마도를 집어 들었다.
나는 만약의 상황에 대비하기 위해서 마법적인 경보기를 생성하여 창가에 부착하였고, 몸에는 보호진을 두른 상태로 이동했다.
안 그래도 실험체들의 준동으로 인하여 엉망이 되었던 이 건물은 나와 커튼콜이 만들어 낸 전투의 흔적으로 더 끔찍한 상태가 되었다.
화염구에, 파도에, 벼락에, 지진에, 심지어 바닥에 뚫린 구멍 중에는 1층까지 이어지는 것도 있었다. 그 구멍으로 완전히 찌그러진 자동차의 모습이 보인다.
그리고 3층은 완전히 해체된 시체들이 널브러져 있었다.
“아주 엉망진창으로 만들어 버렸군, 김신화.”
“이건 뭐, 할 말 없군.”
심지어 나는 그들을 좀비로 만들기도 하고, 장기를 뽑아내서 공격하는 용도로까지 사용했기 때문에 3층의 아수라장은 내가 처음 이곳에 진입한 상황 이상으로 끔찍했다.
여기저기에 그을음 섞인 검은 물과 살점, 피, 내장이 뭉쳐서 끔찍한 덩어리를 이루고 있다.
모두 내가 저지른 만행이지만, 어지간히도 어질렀다.
건물이 아직도 멀쩡하게 서 있는 게 신기할 정도다.
얼마 지나지 않아서 우리는 3층의 가장 구석진 장소에 있는 연구소장의 방에 도착하였다.
이 건물에서도 가장 중요하고 예민한 정보를 보관하는 장소이기도 한 만큼 이 방만큼은 이 병원의 다른 장소와 달리 특별히 강화된 방식의 보안 장치가 마련되어 있다.
“이쪽 벽만 멀쩡하네?”
“여기는 벽 안쪽이 금속으로 보강되어 있어. 일종의 방공호를 만들어 놓은 거지.”
“그럼 연구소장이 여기에 숨어 있을 수도 있는 거야?”
“아니. 제무경이 뒤집어쓰고 있던 얼굴 가죽이 연구소장거니까, 그럴 리는 없을걸?”
“아, 그 얼굴이 연구소장이었어?”
“그래.”
게다가 이곳은 외부와 완벽하게 분리된 전력과 서버를 갖추고 있는 방이다.
여기만 멀쩡하면 이중 계약 퀘스트는 문제없이 진행할 수 있다.
문은 잠겨 있지만, 이제 와서는 그냥 형식적인 수준이다.
나는 문으로 다가가는 걸음을 멈추지도 않고 마법을 발동했다.
[잠금장치 해제]
철컥.
끼이이익…….
마법적인 방식으로 잠겨 있지 않는 한, 내가 열지 못할 문은 없다.
마법적 보안이라고 해 봤자, 그것도 시간문제일 뿐이다. 큰 문제가 되지는 않는다.
“뭐야. 그 USB로 열리는 게 아니었어?”
“아니, USB는 메인 컴퓨터에게 접근하기 위해서 필요한 거야.”
“더럽게 복잡하네. 그게 뭐야.”
원장실은 아주 전형적이고 고리타분 구조의 방이었다.
커다란 가죽 소파와 장서가 꽂힌 책장, 그리고 컴퓨터가 놓여 있는 책상이 보인다.
핏자국이나 의미 없이 쏟아진 책이 보인다. 책상 곁에 놓여 있던 큼직한 중역 의자도 넘어져서 저 구석까지 밀려나 있다.
제무경이 왔다 갔던 흔적이다.
하지만 병원의 다른 장소에 비하면 단정한 편이라고 할 수 있다.
굳이 이 방을 조사할 필요는 없다.
이 연구소에 헬리스틱이 관여하고 있다는 명백한 증거나 실험체들의 연구 과정이 궁금한 게 아니라면 다른 건 따로 볼 게 없기 때문이다.
헬리스틱은 영생과 불사, 그리고 인간의 초현실적인 잠재 능력을 연구하는 미치광이 과학자들의 기업이다.
자, 어쨌든!
나는 넘어져 있는 중역 의자를 세워서 자리에 앉았다.
“오우으으아아아…….”
이거 얼마짜리 의자지? 엄청나게 푹신한데?
솜사탕 같은 쿠션이 엉덩이를 감싸고, 안정적으로 휘어진 등받이가 허리와 등을 어루만져 준다.
“으으으…….”
이 커다랗고 고급스러운 의자에 몸을 맡기자, 저절로 긴장이 풀리면서…… 눈이 감긴다…….
“김신화 뭐 해? 멍청이야?”
“아, 제발. 나는 너처럼 건강한 사람이 아니라고.”
나는 적당히 대답하며 컴퓨터에 USB를 꽂았다.
일종의 데이터 키인데…….
컴퓨터에 꽂아 넣으면 자동으로 전용 프로그램이 작동한다.
모니터에 정해진 프로그램창이 열리며 메시지가 출력된다.
- 본 프로그램은 정해진 보안 등급을 보유한 인원만 작동할 수 있습니다.
- 승인을 원하신다면 암호를 입력해 주세요.
암호는 2층에 숨겨져 있는 무슨 퍼즐을 풀어야 확인할 수 있다.
물론 내가 아무리 같은 게임을 몇 번이나 반복해서 클리어하는 고인물이라고 해도 이런 장소에 한 번 쓰고 버릴 암호를 외우지는 못한다.
게다가 암호는…… M1g0'5WI+I15|73I2이다.
이 세계에서 이런 능력을 얻기 전이라면 외우라고 해도 못 외울 암호다.
하지만 30이나 되는 지능 스탯 덕분에 게임에서 한 번 보았던 사소한 문장과 텍스트를 모두 떠올릴 수 있다.
그렇기에 특수문자와 숫자, 그리고 알파벳이 뒤엉킨 별의미도 없는 17자리의 암호를 간단하게 입력할 수 있었다.
- 승인되었습니다.
건조한 메시지와 함께 프로그램이 작동하기 시작한다.
우우우우웅…….
“뭐야?”
“별거 아니니까 걱정하지 말고 기다려 봐.”
우우우우웅…….
방 전체를 울리는 미미한 진동음과 함께 엘리베이터에서 경험하곤 하는 미약한 부유감이 느껴진다.
마법으로 잠긴 문은 얼마든지 열 수 있다.
하지만 전용 프로그램으로만 동작하는 엘리베이터를 작동시키는 마법은 존재하지 않는다.
이 원장실은 그 자체로 하나의 커다란 엘리베이터다.
지하로 내려가는 길은 오직 이것뿐이다.
엘리베이터는 느린 속도로 계속해서 움직인다.
지하는 방 한 칸 정도의 깊이가 아니다.
그 정도 깊이였으면 그 고생을 할 바에야 그냥 마법으로 바닥을 부숴 버렸으면 될 일이다.
하지만 지금 이 엘리베이터는 마력을 감지하는 감각으로 느끼기에는 거의 10m 가까이 내려가고 있다.
쿠웅…….
원장실의 이동이 끝났다.
이제 일어나서 문밖으로 나가면…… 되는데…… 되는데…… 엉덩이가 떨어지지 않는다.
“끄응…….”
좀 더 비비고 싶지만, 이럴 때가 아니다.
쓰읍…… 게다가 이 앞에 기다리고 있는 것들을 생각하면 이렇게 헛소리나 하고 있을 상황이 아니다.
지하에는 3층에서 봤던 것 이상으로 기분 더러운 이벤트가 기다리고 있다.
끼이익…….
원장실의 문을 열었다.
조금 전 보았던 병원 1층과는 완전히 다른 광경이 펼쳐진다.
지하는 어둡다. 조명 기구가 설치되어 있지만, 지금은 켜지지 않는다는 것을 알고 있기에 건드릴 필요도 없다.
[춤추는 불꽃]
화악-.
나의 손끝에서 이리저리 일렁이는 빛 덩어리가 피어났다.
지하실의 넓은 공간이 모습을 드러낸다.
넓이가…… 대충 100평 정도는 되어 보인다.
내부는 의미 불명의 기계장치와 짐 상자 따위가 마구잡이로 쌓여 있다.
원래는 규격에 맞춰서 정렬이 되어 있어야 하는데…… 아무래도 제무경의 상태가 이상해지면서 그놈이 여기서 한번 난동을 부렸던 모양이다.
눈에 보이는 것은 게임 속, 그러니까 [크툴루 월드] 바깥의 현실 세계에서도 볼 수 있는 장비들이 대부분이지만, 현실에서는 존재할 수 없는 기묘한 장치들도 종종 눈에 띈다.
[크툴루 월드]의 어둠에서 암약하는 거대 기업들이 독점하고 있는 특별한 장치들. 시중에 공개된 대중적인 형태의 컴퓨터가 아닌, 외계의 기술을 훔쳐서 만들어 낸 진짜 컴퓨터다.
대망의 비밀 장치들을 대면한 커튼콜은 감탄했다는 표정으로 말했다.
“뭐야, 이…… 촌스러운 장난감들은?”
예리한 논평이군.
외계의 기술로 만들어진, 시대를 앞선 미래의 컴퓨터라고 해서 그 디자인까지 미래적이고 세련된 것은 아니다. 모습을 드러낸 컴퓨터와 기계장치들은 넉넉하게 60, 70년대 SF 애니메이션에 등장할 것 같은 촌스럽고 우악스러운 모습이었다.
시계를 닮은 디자인의 아날로그 한 계기판들과 원색적으로 빛나는 커다란 버튼들, 의미를 알 수 없는 안테나와 큼직한 유리 돔까지.
굉장히 관대하게 봐 주더라도 90년대 이후에는 등장하지 않았을 형상이다.
“이상하게 보일 수는 있지만, 외계인들의 기술을 인간이 다룰 수 있는 방식으로 다운그레이드하느라 이런 꼴이 된 거야.”
[대단한 업적 달성! 당신은 지하에 숨겨져 있는 ‘미고의 실험실’을 발견하였습니다.
당신은 ‘고급 업적 : 미고의 흔적을 찾는 자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 미고의 선물과 추가 경험치를 획득합니다.]
갑자기 훅 들어온 미고라는 단어.
미고(Mi-go). 크툴루 신화에 등장하는 여러 외계 종족 중 하나다. 지구에서 아득히 멀리 떨어진 외계 우주에서 찾아온 이종족이고, 인간을 아득히 초월한 초과학기술과 신화적 지식을 가지고 있다.
물론, 이놈들도 신화생물에 속하는 놈들이기에 그 모습을 바라보는 것만으로도 정신이 붕괴할 위험이 있는 위험한 놈들이기도 하다.
사실 [크툴루 월드]에 등장하는 괴물 놈들 중에서 안 위험한 놈들이 있겠느냐마는…….
명왕성과 달에 전초 기지를 세워 놓고 지구의 자원을 빼돌리려고 조금씩 기웃거린다는 설정을 가지고 있다.
그리고 헬리스틱에게 인간이 닿을 수 없는 지혜를 선물하고 있는 은하 저편에서 온 손님.
그것이 바로 미고다.
