제377화
377화 오늘 공이수는 76번 죽었다
요즘은 매일 비슷한 일과가 반복되고 있다.
달이 뜨면 일어나서- 식사를 하고, 야간 근무를 나가려는 장현덕의 차를 타고 파주를 한 바퀴 돈다.
황금 비녀의 제작에 필요한 재료나 정보를 수급하기 위해서다.
아, 그리고 간혹 문제가 될 만한 이벤트가 있으면 사전에 해결하거나- 아예 한두 달 뒤에나 작동하도록 조작해 둘 필요가 있다.
외부 업무가 끝나면 공이수가 기다리고 있는 [지하 방공호]로 이동하여- 공이수의 잔소리를 들으며- 황금 비녀를 만든다.
그리고 달이 지기 전에 장현덕의 차를 타고 귀가하여 장현덕에게 수고비 명목으로 용돈을 넉넉히 챙겨 준 다음 달이 지기 전에 잠든다.
“아주 규칙적이고 보람찬 나날이지.”
오늘은 그 반복되는 일과에 가벼운 변주를 주었다.
장현덕은 이미 출근했고, 나는 파주 시내가 아닌 [굶주린 저택]의 다락에 올라왔다.
촤르르르르륵-
다락의 어둠 속에서 엄청난 양의 촉수가 다가온다.
지렁이, 혹은 뱀을 닮은 괴이한 형체. 나는 그 촉수 중 몇 가닥을 천천히 쓰다듬어 주며 말했다.
“그래, 착하다. 자자. 나 좀 더 들어가게 비켜 줄래?”
꾸물이의 촉수는 생긴 것과 달리 부드럽고 따뜻하다. 점액이 뚝뚝 떨어지는 촉촉한 부분도 있고, 보들보들하며 매끈한 부분도 있지.
“일단 시계 좀 보여 줘.”
꾸물이는 촉수 몇 가닥을 움직여 다락에 배치된 석관을 지그시 눌렀다.
구르르르릉-
그곳에 정확히 인간 한 사람 정도의 무게가 올라서면 다락에 설치된 비밀 장치가 작동한다.
이 세계의 끝을 알려 주는 T의 시계다.
“어디 보자.”
나는 고개를 들어 다락의 창문을 디스플레이 삼아 출력되는 별의 배치를 확인하였다.
제자리를 찾은 별은 어느덧 7개.
별이 채워지는 조건은 다음과 같다.
1. 플레이어가 주요 이벤트를 막지 못함.
2. 플레이어가 주요 이벤트를 막음.
3. 그냥 시간이 지나면.
이게 무슨 쓰레기 같은 조건인가 싶겠지만- 막지 못하면 그냥 한 방에 2개나 3개씩 차고, 막으면 1개 정도 채워진다.
운 좋으면 안 채워질 수도 있고.
확률을 계산하는 방식은 이벤트의 형태에 따라서 다른데, 대체로 [=1~4-N]이다.
내가 정말 잘 막아서 N=3이 되었을 때도 25% 확률로 한 칸 전진하는 거지.
어쨌건 내가 무슨 짓을 해도 저 별은 언젠가 모두 제자리를 찾을 것이고- 그러면 다양한 종류로 구성된 엔딩 중 하나가 나온다.
뭐, 상황에 따라서 조기 엔딩을 볼 수도 있긴 하다. GAME OVER도 엔딩이라면 엔딩이니까.
“저 별 중 하나를 박살 내 버리면 어떻게 안 되나?”
촤르르르륵-
내 기분을 읽은 것인지 꾸물이가 보들보들한 촉수를 한 가닥 뻗어서 내 목을 간지럽혔다.
“하하하- 아냐. 괜찮아, 괜찮아. 그건 그렇고 꾸물아. 속은 좀 어때?”
촤르르르륵-
꾸물이는 [비늘 달린 모략]의 [위장]과도 융합하였지.
다른 애들은 몰라도 꾸물이는 나와 상관없이 단독으로 존재할 수 있겠군.
조금 걱정되는 건 허상현인데, 허상현이 얘를 통제할 수 있으려나?
촤르르르르륵-
“응? 소화가 안 된다고? 아, 개들? 와, 그놈들 진짜 독종들이네.”
얼마 전, 봉마진의 매개로서 [틴달로스의 사냥개]를 잔뜩 집어삼켰다.
이론상 꾸물이가 그놈들을 소화하여 자신의 힘으로 변환할 수 있을 거라고 생각했는데- 그게 쉽지 않은 모양이다.
나는 꾸물이의 촉수 중 하나에 숨을 불어 넣으며- 그의 내부 구조를 살폈다.
“으음, 정말이네. 전부 소화하려면 꽤 오래 걸리겠군.”
짧으면 몇십 년, 길면 몇백 년쯤? 하지만 그걸 모두 소화하면- 꾸물이는 초현실적인 수준의 영물이 될 거다.
파멸 이후를 생각해서 뭐 하겠냐만- 상황에 따라서는 인간만 멸망하고 끝날 수도 있잖아?
“그리고 꾸물아- 일단 하나 부탁 좀 할게.”
나는 꾸물이의 촉수에 다시 입을 맞추며- 새로운 마력과 함께 다소 복잡한 술식을 부여해 주었다.
* * *
“오늘은 그 모자란 친구가 안 왔군.”
“그렇게 좀 부르지 마요.”
“왜 굳이 그 차를 타고 다니는 거야? 마법으로 날아오면 그만인데.”
“마력 낭비하기 싫어서?”
“무슨 소릴 하는 거야? 시간은 낭비 아냐?”
“그래 봤자 몇십 분 차이잖아요. 저는 선배님과 달리 관문 여는 거 피곤해요. 하지만 차를 타고 오면 앉아서 편하게 올 수 있죠.”
나는 공이수의 말을 대충 넘기며 방공호 한쪽으로 나아갔다.
“그럴 리가 없는데? 후배님, 이번에 공간 관측 능력이 강화되었잖아?”
나를 따라오며 캐물어 오는 공이수.
“응? 그건 또 어떻게 알았어요?”
“눈동자와 몸 움직이는 걸 보면 알지.”
그의 말에 나는 가면에 뚫린 네 개의 눈을 더듬었다.
“눈동자?”
“전방위 시야가 형성되기 시작했지? 그래도 의식적으로 몸을 움직여 주지 않으면 사람들이 보기에 굉장히 기괴해 보일 수가 있어.”
공간 자체에 대한 인식 능력이 극대화되었기 때문에 고개를 돌리기도 전에 옆에 무엇이 있는지 인식할 수 있게 되었다.
물론 내 입장에서는 애초에 마법을 통한 감지력이 있었으니- 중복 특성이라고 생각했는데, 막상 시공간 전문가가 보기에는 달라 보이는 점이 있었나 보군.
이 모든 것이 이번에 얻은 [공간 지배력] 특성의 효과다.
“공간 지배력? 그렇게 부르나?”
“뭐야? 마음을 읽은 거예요?”
* * *
김신화의 질문에 공이수는 조금 당황했다.
“아니, 마음을 읽는 건 아니야. 나는 다른 걸 읽지.”
[지혜로운 금속]으로 만들어진 머리에는 애초에 시각이나 청각이 없다. 모든 것은 스쳐 지나가는 데이터의 방식으로 인지되고, 공이수는 이걸 내레이션이라고 불렀다.
‘또 설명조의 내레이션을 시작한 걸 보니 관측 대상이 나로 바뀐 모양이군.’
“그리고 내 마음대로 읽을 수 있는 것도 아니야. 무작위로 아무거나 들리는 데다가- 종종 거짓말도 섞여 있지. 이건 나를 통제하고 관리하는 심연의 존재가 알려 주는 거야.”
그 말을 들은 김신화는 반가운 목소리로 관심을 보였다.
“아, 뭔지 알겠다.”
검지를 들어 올린 김신화는 마력을 일으켜 연두색의 사각창을 구현했다.
“이런 거죠? 시야 가리는 쓰레기 같은 메시지창. 아니, 세상 어떤 게임이 중요 상황에서 팝업 창을 띄워서 화면을 가리냐고요.”
김신화는 자신이 플레이했던 게임을 떠올리며 말하는 모양이다. 역시 그와 공이수는 다른 시스템이 적용되고 있는 게 틀림없다.
“게임? 그것과는 좀 다른 것 같은데. 지난번에 관리자가 다르다고 말했잖아? 그래서 후배님과 나는 시스템이 다른 모양이야.”
“흠, 그런가요? 어떻게 다르지? 왜 다르지?”
혼자만의 생각에 빠진 것처럼 웅얼거리는 김신화.
공이수는 자신의 목 위를 부유하는 시계를 좌우로 흔들어 고개를 가로젓는 모션을 구현하며 말했다.
“일단 이것부터 거들어. 이제 후배님 손을 좀 타야 하는 구간이야.”
황금 비녀는 이제 거의 완전한 형상을 이루고 있다.
물질적인 측면에서는 반쯤 완성되었다고 할 수 있고, 마법적인 측면에서는 70%, 그리고 공이수의 전문 분야인 시공역학적인 측면에서는…….
“거의 다 끝나긴 했군요. 한 3일 정도만 고생하면 되겠네.”
그렇게 말한 김신화는 자신의 키보다 커다란 황금 비녀를 향해 양팔을 벌렸다.
기이이잉- 하는 진동음과 함께 김신화의 주변으로 펼쳐지는 빛의 향연.
기하학적인 도안과 추상적인 도상. 사방으로 뻗어 나가는 현란한 마력선.
아름답게 탄생하고 덧없이 소멸하길 반복하는 별의 바다를 재현하는 듯한 화려한 술식.
눈이 부실 정도로 경이로운 만다라의 중앙에서 김신화는 다시 손을 뻗었다.
아직 무엇이 필요하고, 무엇이 부족한지를 이야기하지도 않았건만- 김신화는 아무런 막힘 없이 필요한 것들을 채워 넣었고, 모자란 것을 개선하였다.
촤르르르륵-
만찬의 제물들이 가지는 특유의 지식을 활용하고 있는 것은 아니다.
공이수는 자신이 도달해야 할 장소의 좌표를 알지 못하는 김신화를 위해서 황금 비녀의 구조를 처음부터 완전히 새로 설계했으니까.
‘확실히 대단한 마법 능력이군.’
공간 이동 주문이 피곤하다며 앓는 척했던 주제에- 공이수는 그렇게 생각하며 잠시 김신화를 바라보았다.
심연에게 잡아먹히지 않고 계속 성장할 수 있다면, 김신화는 언젠가 심연의 존재와 같은 자리에 앉게 될 것이다.
“그래. 이 정도면 되었어.”
“음? 아뇨. 선배님. 여기를 좀 더 개선하면 금방 완성할 수 있을 것 같은데? 아니면 코어를 하나 더 추가하든가. 음- 그러니까-”
김신화는 마법적인 지식이 부족한 공이수를 위해 손을 뻗어 마법적인 환상을 구성하였다.
기이잉-
허공에 떠오른 입체 영상.
황금 비녀의 초현실적이고 추상적인 구조를 시각적으로 인식시키기 위한 방편인 모양이다.
김신화의 제안은 명확하고 확실했으며, 몇 가지 부분에서는 공이수의 발상을 한참이나 뛰어넘는 지점도 있었다.
아니, 그 이전에 지금 공이수의 눈앞에 김신화가 구현한 이미지 자체가 굉장한 발상이다. 실체와 비실체 사이에 겹쳐 있기에 물리적으로 설명할 수 없는 황금 비녀의 구조를- 김신화는 아주 정확하게 시각적으로 재현한 것이다.
공이수나 김신화 모두 그런 것에 관심이 없지만, 이 이미지를 정교화하는 것만으로도 현대 마법학의 발전이 몇 년은 빨라질 수 있으리라.
“잠깐만. 잠깐만. 후배님. 속도가 너무 빨라.”
“음? 아, 미안해요. 어디서부터 다시 설명할까?”
“그보다- 나에게 내레이션을 보여 주는 자식이 지나치게 흥분해서 조금 어지러워.”
“아하. 나도 알아. 그거.”
또다시 공이수의 말에 동조하는 김신화.
“진짜 그 새끼 때릴 수 있는 방식으로 존재했으면- 진짜 내가 진짜- 아오-”
김신화가 ‘진짜’라는 단어를 반복하며 허공에 주먹을 휘두르는 모습을 지켜보던 공이수는 희미한 미소를 지었다. 그런데 버블 헤드. 정말로 할 건가?
‘할 거야.’
공이수는 그렇게 다짐하며 김신화에게 말했다.
“그리고 거긴 후배님이 말한 대로 코어를 넣을 생각으로 비워 둔 공간이야.”
* * *
나는 [공간 지배력] 특성으로 황금 비녀와 공이수를 동시에 바라보며 되물었다.
“아, 코어를 넣을 생각이었다고요? 정말? 이제 와서 코어를 추가한다고?”
“응.”
“아이참, 그럼 진작 말했어야지. 이것 또 재료 구해 와야 하잖아? 이 정도 마력을 버틸 만한 마정석은 다 썼다고.”
아예 없다는 이야기는 아니고 집에 다녀와야 한다는 이야기다. 나도 모르는 사이에 목소리에 짜증이 섞인 건지 공이수는 조금 지나치게 당황하며 손사래를 쳤다.
“아냐- 아냐. 후배님이 어디 갈 필요는 없어. 코어는 애초에 처음부터 만들어 놨거든.”
만들어 놨다고?
우리가 중간에 설계를 몇 번이나 바꿨는데 그걸 예측하고 만들었어?
아…… 그래. 시간 이동자라 이거지? 미래 기술 최고구만.
“이거야. 이걸 보라고.”
공이수가 꺼내 든 건 회중시계였다.
저건- 그러니까…….
지금 내 눈앞에 있는 공이수가 처음 이 시간대에 왔을 때 자신의 머리에서 떼어 내어 만든 그 회중시계로군.
[베일을 찾는 자]의 강림과 퇴거 의식에 사용할 수 있을 정도로 굉장한 매개체이긴 했지만-
“엥? 그걸 여기에 쓴다고? 이봐, 시계빵맨. 그건 당신 머리잖아?!”
“시계빵맨…….”
공이수는 내 말이 웃긴지 잠시 큭큭거리다가 말했다.
“이 정도는 쓸 수 있어.”
“그 머리는 다시 자랄 것 같은 구조가 아닌데.”
“당연히 안 자라지. 하지만 상온초전도 현상을 일으키는 동시에 지혜와 의지를 기록하고 재현할 수 있는 물질이 필요해.”
“그런가? 아니, 내 생각에는 조금 우회하면- 그런 거 낭비 안 해도 될 것 같은데.”
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
뭐?
“괜찮으니까 후배님은 보고나 있어. 일단 이 코어를 장착하고-”
“멈춰. 공이수.”
“후배님도 마음을 읽나?”
“아니. 시스템이 알려 줬어.”
“귀찮게.”
나는 공격적인 방식으로 조율된 마법을 발동하여- 그 순간, 공이수는 어떤 행동을 하려고 했다.
그것이 무엇이건 간에 나는 이미 처음부터 대비하고 있었지. 순식간에 공격적인 방식으로 변환된 나의 마력이 공이수를 후려쳤다.
* * *
“엥? 그걸 여기에 쓴다고? 이봐, 시계빵맨. 그건 당신 머리잖아?!”
“시계빵맨…….”
공이수는 내 말이 웃긴지 잠시 큭큭거리다가 갑자기 황금 비녀에 회중시계를 박아 넣었다.
기이이이이잉-
내가 뭐라고 할 사이도 없이 이어지는 공이수의 이능.
얼씨구?
그는 숙련된 기술자 같은 손놀림으로- 무심하게 황금 비녀를- 《완성》했다?
“어? 뭐야? 갑자기 뭘 하는 거야? 이건 또 왜 갑자기 완성되는 거지?”
아직 완성되려면 한참이나 더 작업이 필요한데?
아, 저 코어에 핵심 술식이 이미 담겨있었군?
“아, 역시 예지력 계통은 아니군. 상대의 의도에 반응하는 능력인가 보지?”
“뭐라고?”
[공간 지배력] 특성 덕분에 공이수를 경계함과 동시에 황금 비녀에 추가된 코어를 확인할 수 있었다-
“잠깐- 이거-”
이 구조에 이 특성…….
여기서 증폭되고, 저걸 변환할 거면……? 저 물건이 만들어 낼 효과는-
“어때? 더 나은 성능이 되었지?”
“아니- 나은 성능이 문제가 아니잖아! 이건-”
공이수의 손에 의해 단숨에 완성된 황금 비녀는- 이제 단순히 차원을 넘기 위한 물건이 아니게 되었다.
안 돼! 황금 비녀에는 시간마저 관통해 버린 초현실적인 힘이 담겨 있다.
나는 공이수가 무엇을 할 생각인지 깨닫자마자 그의 행동을 저지하기 위한 마법을 발동했지만-
[파괴신의 왼손]
파지지지직!!
공이수는 마치 내가 어떤 방식으로 공격할지 예측하고 있었던 것처럼 완벽하게 막아 냈다.
수십 번이나 반복하여 연습한 것 같은 완벽한 동작.
“후배님 너는 정말 지독한 새끼야. 나 좀 그만 죽여.”
그 이해할 수 없는 말을 마지막으로- 황금 비녀가 작동하였다.
