475화
475화 드십시오
‘아- 씨- 도망치라며! 김 서방을 불러오라며!’
도망치고 싶었지만, 도망칠 방법이 없었다.
하나뿐이었던 출구는 서천슬의 저 장대한 어깨가 틀어막고 있었으니까.
고석두가 도깨비였다면 아마 얼쑤 어쩌고 하는 재주 넘기 한 번에 빠져나갈 수 있었을 터. 하지만 겸업 사교도, 겸업 조폭, 겸업 요리사에게는 언감생심.
머리를 감싸 쥐고 주저앉지 않은 것만으로도 고석두는 최선의 용기를 보인 셈. 그러나 곧 용기 있는 시체가 될 판국.
“이봐, 아니지? 그런 거 아니지?”
나 잡아먹을 거 아니지? 그런 거 아니잖아? 날 지켜 준다고 했었잖아? 기억 안 나? 방금 전까지만 해도 우린-
“김 서방? 김 서방? 김 서방? 왜 그러나? 재미있는 표정을 짓고 있군. 김 서방. 이 몸은 배가 고파. 김 서방. 탁한 피를 마셨더니 입가심할 게 필요해.”
그렇게 말한 서천슬은- 입맛을 다시며 낮게 말했다.
“김 서방 몸에서 꿀같이 달콤한 향이 나는군. 그 피부 아래에 무엇을 숨겼나? 잠시 그 거죽을 벗고 감춰 둔 과실을 꺼내 보게. 김 서방. 딱 한 입만 먹고- 돌려주겠네.”
“그, 그게 무슨 미친 소리야!? 내 몸에 손끝 하나 건드리면…….”
사색이 되어 뒤로 물러나는 고석두. 의지할 수 있는 것이라고는 손에 쥐고 있는 회칼뿐.
고석두에게 [잠든 숲의 은자의 화신 - 요망]이 허락한 가호가 있기에 [사악한 강타 : 선하고 어진 대상에게 추가 피해]를 날릴 수는 있지만……. 지금 저 도깨비는 선한 자인가?
“김 서방. 김 서방은 그 앙증맞은 물건으로 무엇을 할 수 있나? 바짝 세운 그 가시로 이 몸을 할퀼 텐가?”
만면 가득 미소를 머금은 도깨비가-
성큼-
다가온다.
피에 물들어 검붉게 변한 재킷 아래에서 꿈틀거리는 맹수 같은 근육. 선악을 따지기 이전에 간에 회칼이 박히기는 할까?
“찌, 찌를 거야! 진짜로 찌를 거라고!”
발작적인 경고. 탈출로를 찾기 위해 이리저리 움직이는 눈동자.
고석두가 선택할 수 있는 길이 하나 더 있기는 하다. 서천슬이 벽을 무너트려서 만들어진 구멍.
하지만 저 구멍은 바깥이 아닌 예배당으로 향한다. 그리고 그곳에는…….
“아으으으…….” “우으으으으…….”
구멍 너머에서 들리는 불쾌한 신음.
저쪽으로 뛰어드는 건 산사태를 피해 불 속으로 뛰어드는 격. 그렇기에 주춤주춤 뒤로 물러나는 고석두.
턱-
어느새 등에 닿은 선반.
와르르 하는 소리와 함께 쏟아지는 잡동사니들. [황림 교회]의 사교도들이 주워섬긴 기이하고 불쾌한 물건들이다.
더 뒤로 갈 수 없다. 이대로라면 저항도 못 하고 그냥 죽는다.
“가까이 오지 마! 이 미친 도채비야!”
선반 위의 잡동사니를 마구잡이로 집어 던지며 예배당으로 내달리는 고석두.
벽을 하나 넘었을 뿐이건만, 호흡과 함께 폐 속으로 스며드는 역병의 악취. 귓속으로 파고들어 오는 병자들의 신음. 머릿속으로 기어들어 오는 기괴한 속삭임.
“[요망]이시여! [요망]이시여!”
간절하게 터지는 기도. 좌우로 길게 뻗은 넓은 예배당.
좌측? 이교의 상징물과 연단. 우측? 커다란 쌍여닫이문.
출구다! 저쪽으로 나가면 된다.
“오랜 잠에서 깨어나 나를 도우소서! 부디 도우소서!”
기억나는 모든 기도문을 외며 우측으로 내달리는 고석두.
***
“오호라- 오호라- 오호라! 그래, 뛰어라. 뛰어! 더 달려라!”
사색이 되어서 달리는 고석두의 뒷모습.
그 조막만 한 등짝을 보니- 잠들어 있던 본성이 하나 더 깨어난다. 사냥으로 먹이를 구하던 시절의 기억.
한 발짝 더 가까워진 두억시니로의 각성.
으르렁거리는 희열과 함께 빠드득 하고 돋아나는 날카롭고 투박한 손톱.
“캬하하하하- 흥겹구나! 얼쑤!”
양팔을 벌린다 싶더니 크게 웃고, 덩실! 비틀댄다 싶더니 크게 훌쩍! 우르르르르- 도깨비 나가신다! 성큼하면 천 리 가고, 다시 성큼하니 만 리 간다!
우측의 출구를 향해 달리던 고석두의 앞에-
“아직 여까지밖에 못 갔느냐?”
크앙-! 하고 모습을 드러내는 도깨비.
“으아아악!”
놀라서 자빠졌다가 반대로 달리는 고석두. 그 모습을 보며 캬하하하- 배를 부여잡고 폭소하는 도깨비.
“귀엽구나, 귀여워. 그래, 그쪽으로 더 달려가 보거라.”
마침 저기에 그럴싸한 연단이 보이는구나. 저것을 이 몸의 밥상으로 삼으마. 어서 밥상으로 달려가 그 몸을 누이거라.
그 단내 나는 몸을 한입에 삼켜 주마.
***
“으아아아아!”
그의 앞에 길게 뻗은 예배당의 전경.
절박한 상황임에도 불구하고, 고석두는 예배당의 압도적이고 기괴한 분위기에 숨을 들이켰다.
화려한 스테인드글라스 사이에 숨어 있는 [노란 옷의 왕]의 상징물.
거대한 황색 십자가가 매달려 있는 벽. 가짜 목사의 설교를 위한 연단. 연단을 향해 쭉 뻗은 붉은 카펫.
카펫의 양옆으로 열을 맞춰 줄지어 있는 긴 의자들.
예배당의 바닥에 드러누운 사교도들.
『왕께서 병자에게 이르시되 작은 자야. 안심하라. 너는 죄 사함을 받았느니라.』
문드러진 손발을 버르적거리며 신음하는 병자들. 그 와중에도 형형한 안광을 뿜어내며 고석두를 바라보는 광인들.
이쪽엔 길이 없다는 사실을 알면서도 예배당의 안쪽으로 달릴 수밖에 없게 된 고석두.
‘아니, 길은 있다.’
고석두의 시선이 예배당 측면에 뚫린 구멍으로 향한다.
‘다시 창고로 들어가서 탈출하자!’
논리적인 계획이라기보다는 그것 외에는 방법이 없기에 도달한 결론.
어디로 도망치건 한달음에 따라붙는 도깨비로부터 도망칠 수 없다. 분명 몇 번이고- 몇 번이고- 같은 상황이 반복되리라.
지루한 상황의 반복을 막기 위해 끼어드는 교회의 주인.
『왕께서 맹인들의 눈을 만지시며 이르시되, 내 능히 너희의 눈을 고칠 줄을 믿느냐.』
고석두의 발목을 잡아채기 위해 손을 뻗는 병자들. 비척비척, 꿈틀꿈틀 다가오는 썩은 손.
“놔! 비켜!”
신앙에 미쳐 자신의 몸과 영혼을 모두 바친 병자들의 아우성. 사방에서 썩어 문드러진 광인의 손아귀가 밀려든다.
“닥쳐! 비켜! 이 미친놈들아!”
푸욱! 고석두는 회칼을 휘둘러 자신을 향하는 손을 썰어 버린다. 촤악! 그의 얼굴까지 튀어 오르는 피.
발악과 발버둥. 광기에 찬 비명. 하지만 중과부적.
『왕께서 이르시되. 너의 믿음이 너를 구원하리라 하시니 그 즉시 구원받음이니라.』
결국 고석두는 광신자들의 손에 붙들려 십자가 앞의 연단으로 끌려간다.
어서 제물이 되어라. 이곳은 [노란 옷의 왕]의 터전이다. 여기서 너는 괴물을 만들기 위한 산 제물이 될 것이다.
잡아먹혀라. 그 몸을 바쳐서 새로운 왕국을 세우기 위한 반석이 되어라.
“도, 도와줘……! 제발……!”
애원할 곳을 찾다 못해 도깨비를 향해 간청하는 고석두.
“으음? 김 서방? 왜 그러나? 아아- 걱정 말게. 김 서방. 이 몸이 약속하지 않았던가. 이 몸은 김 서방을 해치려고 이러는 게 아니야.”
그렇게 말하며 고석두 위에 올라탄 도깨비는 그 커다란 손을 뻗어 고석두의 입술을 더듬는다.
“자, 조금만 벌려 보게.”
입술을 비집고 억지로 파고드는 투박한 손가락.
“으읍-!?”
그 손을 피하기 위해 버둥거리지만, 그럴 수 없다.
사방에서 문드러진 손이 고석두의 사지를 붙들고 있기 때문? 아니, 그것 때문이 아니다.
도깨비의 손이 고석두의 머리를 지그시 누르고 있다.
무슨 술법을 발동한 것인지 머리를 누르는 이 손에 저항할 수 없다. 피를 마신 도깨비를 두억(頭抑)- 어쩌고 하는 이름으로 부르는 이유가 이 때문일까?
“쉬잇- 그래. 김 서방. 이 안에 있는 것이 궁금해서 그래. 아프지 않아.”
끝내 입안으로 밀고 들어오는 손가락. 고석두가 벌릴 수 있는 것보다 훨씬 더 두꺼운 손이 마구잡이로 밀고 들어온다.
입이 찢어지는 게 아닌가 하는 공포가 엄습했지만, 통증은 느껴지지 않는다. 그렇기에 더욱 기괴하게 느껴지는 이 끔찍한 이물감.
이물질을 토해 내기 위해 반사적으로 꿈틀거리며 수축하는 내장.
“커흑- 으읍!”
그럼에도 도깨비는 멈추지 않고 고석두의 몸속으로 손을 밀어 넣는다. 이미 물리적으로 불가능한 위치에 도달한 손아귀.
아마 도깨비의 술법이 발동했으리라.
“아하, 여기에 있었군. 이거야. 김 서방 조금만 참게. 잠시만 있어 보게.”
그렇게 말하고는 단숨에 손을 잡아 뽑는다.
“케흑, 우으읍! 크흑……. 으으읍!?”
고석두는 자신의 입에서 빠져나온 것을 보고 기겁한다. 도깨비의 손에 들린 것은 한 줌밖에 안 되는 크기의 새빨간…… 심장?
분명 저건 심장이다.
아직도 팔딱- 팔딱- 신선한 횟감처럼 박동하는, 새빨갛게 번들거리는 심장.
심지어 그 심장에서 뻗어 나온 굵직한 대동맥이 아직까지도 고석두의 입속에 연결되어 있다.
이 끔찍하다 못해 황당한 광경에 고석두는 제발 자신을 기절시켜 달라는 부탁을 하고 싶어졌지만- 입안에 가득한 혈관 때문에 제대로 된 말을 하지 못한다.
그저, “켁켁-” 혹은 “크윽-”. 간신히 “으읍-”이나 “흐윽-” 정도?
그런 고석두의 이마를 쓰다듬어 주는 도깨비.
“김 서방 걱정 말게. 깨물거나 삼키지 않겠네. 그저 조금 핥아서 맛만 볼 뿐이야.”
도깨비의 입에서 빠져나오는 커다란 혓바닥. 자신의 손이나 혀보다 훨씬 자그마한 그 심장을 소중히 감싸 쥔 채로- 도깨비는 천천히 고개를 숙인다.
의식을 잃을 듯 혼미한 표정을 짓는 고석두. 경건한 의식을 바라보듯- 종교적 신비를 체험하는 듯한 표정의 병자들.
어느샌가 예배당 구석에서 낮게 허밍하고 있는 쭈글쭈글한 노인.
『왕께서 허시니, 삿된 마귀의 영이 돼지의 몸에 갇혀 바다에 뛰어들었도다.』
이 모든 것을 내려보고 있는 거대한 십자가.
***
도깨비는 자신이 참을 수 있을 거라고 믿고 있지만, 혀가 닿는 순간 끝이다.
그는 단숨에 이 인간의 심장을 씹어 삼켜 두억시니가 될 것이다. 그리고 이 모든 것을 주도한 [황색]의 시종이 되어- 다가올 싸움의 선봉에 서리라.
애당초 도깨비라는 개념 자체가 황당하기 짝이 없었지. 장르와 맞지 않는 기괴한 설정.
이 세계에는 원래 도깨비라고 불릴 만한 종족은 존재하지 않았다. 우리는 도깨비를 만든답시고, [만금대왕]이 훔쳐 간 두억시니를 돌려받게 될 것이다.
***
하지만, 이어지는 굉음.
***
뭐라고?
***
콰르르르르르르릉!!
벼락. 지진. 천재지변. 단숨에 환해지는 사위.
사방으로 흩어지는 역겨운 공기. [황색]의 마력 또한 폭풍처럼 밀려드는 산바람에 집중력을 잃고 흐려진다.
흠칫하고 놀라 고개를 드는 천금대장.
[황색]에게는 유감이지만, 결국 그의 혀는 심장에 닿지 못했다.
***
이해할 수 없는 전개다. 개연성을 잃은 황당무계한 설정.
다른 이의 서술에 끼어들어 행패를 놓는 어처구니없는 바보. 초심자. 멍청이!
그런 일이 일어나기 전에 이미 도깨비는 심장을 핥았을 것이다.
***
일어난 현상을 서술한 것뿐, [녹색]으로서는 모르는 일.
만찬의 제물이 움직인 모양이다. 어느새 [황색의 수호]를 파괴한 만찬의 제물은 손을 사선으로 그으며- 너절한 교회의 건물을 횡으로 쪼개 버렸다.
건물의 내부가 단숨에 드러났고, 그 광경에 놀라서 아우성치는 멍청한 광신자들.
만찬의 제물은 기세등등한 표정을 지으며-
***
“길에서 아무거나 주워 먹지 마! 이 멍청한 도깨비야!”
나는 그렇게 말하며 정밀하게 조율된 마법을 날렸다. 조심해야 한다. 서천슬의 손에 고석두의 심장이 들려 있으니까.
***
멈추지 않고 마법을 난사하는 만찬의 제물. 볼품없이 나가떨어지는 사교도들.
그리고 어느샌가 우르르르릉- 하는 소리와 함께 먹구름이 몰려들고 있는 하늘.
곧 엿을 드실 예정인 [황색].
