제428화
428화 연암 창립기념일 행사가 시작되었습니다
2023년 12월 6일.
오전 7시 17분.
저 멀리 동쪽에서부터 떠오르기 시작하는 찬란한 태양.
화려한 빛과 따스한 열기로 요사스러운 밤의 잔재를 몰아내는 거대한 마력.
그리고 그런 태양의 위업을 경배하려는 듯 고개를 들어 올리는 금관 악기들.
숨을 죽인 채 서로를 마주 보는 사람들. 긴장감. 아직? 아직이야?
하늘을 찌를 기세로 들어 올려지는 드럼 메이저의 지휘봉.
“시-자아아아악-합니다아아아아아!”
장대하게 이어지는 선언.
빰- 빠바밤- 빰- 빠바바밤!
사방으로 퍼지는 나팔 소리.
쿵! 쾅! 쿠궁!
주변을 진동시키는 북소리.
터무니없는 규모의 마칭 밴드가 행진을 시작한다.
쿵- 쿵- 쿵- 쿵-
지진을 유발하지 않을까 싶을 정도로 일사불란하게 움직이는 발동작.
부와아아아아아앙!!
하늘을 종횡무진 비행하는 연암 정밀의 전투 드론이 쏟아 내는 오색의 꽃잎.
펄럭- 촤악! 펄럭!
그 뒤를 따르는 수백 개의 현란한 깃발.
“와아아아아아아!!”
길에 늘어선 사람들의 환호.
일치단결. 하나 된 마음으로 이어지는…….
우리 모두 사랑으로 하나가 되어.
보아라. 일치된 마음, 위대한 정신.
바친다. 우리의 영혼, 하나 된 소망.
약진하자. 드넓은 우주, 풍요의 미래.
연암- 연암- 우리는 진정한 연암의 인재.
사랑으로 한데 뭉쳐- 새 인류의 새 시대를 이루자-
감동적인 연암의 노래.
이곳은 청주시의 한 귀퉁이에 위치한 오송읍.
거주 인구 약 3만 명 정도의 작은 신도시.
그 도시 전체를 뒤짚어 엎을 정도로 거창하고 화려한 소란.
연암 창립기념일 행사가 시작되었다.
오늘의 행사를 위해, 문태익은 연암을 구성하는 주요 기업 12개와 수십 개의 하위 계열사의 [자발적인 참여]를 독려하였고-
불타는 애사심과 뜨거운 열정으로 똘똘 뭉친 연암의 임직원들은 적극적이다 못해 열광적인 기세로 참가를 신청하였으며, 결국 연암의 창립기념일 행사는- 144,000명이 운집하는 터무니없는 규모로……
* * *
“그게 무슨 개 짖는 소리야?”
날카롭게 튀어나온 커튼콜의 불평이 고경수의 브리핑을 끊었다.
“왜? 어느 부분이 이상한데?”
퉁명스럽게 반문하는 고경수. 그리고 애견인으로서- 개 어쩌고 하는 표현은 좀 불쾌해.
“개는 나도 좋아해. 그런데 14만 명? 정말이야?”
그렇게 질문하며 고경수가 나눠 준 펜을 으드득- 하고 씹어 먹어 버리는 커튼콜.
《수틀리면 전부 죽여 버리자!》
평소 커튼콜이 주변 사람들에게 적극적으로 추천해 온 정신 건강법 중 하나다. 이 방법을 사용하면 스트레스를 받을 일도 없고, 모든 일을 쉽게 해결할 수 있을 뿐 아니라 몸까지 건강해진다.
하지만 14만 명?
커튼콜의 질문에는 고경수 대신 문승희가 대답했다.
“콜리, 저 숫자는 연암이 각 방송사에 돌린 보도 자료에도 명시되어 있어요. 과장이 있을지도 모르지만, 그룹 내의 분위기는…….”
다시 말하지만 굉장히 열광적이었다. 실제로는 더 많을 수도 있다.
“아, 힘든데…….”
1초에 1.7명씩 살해해도 꼬박 24시간이 필요하다.
“콜리, 어쩐 일로 약한 소리야! 지금까지처럼 빡세게 잘하면 되지! 우정, 응? 용기. 그런 걸로! 어?”
옆에서 끼어드는 바우칼라크.
행사의 규모에 황당함을 느끼고 있는 것은 그 또한 마찬가지지만- 지금 저 앞에서 거들먹거리고 있는 고경수에게 밀리는 건 참을 수 없다. 콜리, 지지 마! 물어! 물어뜯어 버려!
“죄송하지만, 저는 일단 경수 씨의 브리핑을 끝까지 듣고 싶습니다.”
한숨과 함께 흘러나오는 어색한 발음의 한국어.
박광림은 피곤하다는 표정으로 좌중을 둘러보며 이어 말했다.
“어쨌건 다들 돈 버시려고 온 거잖습니까?”
그러니까 제발 시간 낭비들 그만하고, 자기 할 일 하러 흩어집시다.
“어어……. 저어는~ 돈 때문에에 온 건 아닌데요오~ 그런데 그건 광림 씨도 그렇지 않나요오?”
파주중앙병원의 이하서가 한 손을 들며 말했다. 이하서의 해사한 미소에 난처한 표정을 짓는 박광림.
“으음…….”
끙, 할 말 없군. 김신화가 돈을 주겠다고 말하긴 했지만, 박광림은 딱히 돈을 원해서 참가한 게 아니다.
“흠, 돈이 필요하지 않은 건 나도 마찬가지야. 그런 것보다도- 나의 소중한 형제, 김신화는 지금 어디에 있는 건가?”
일신 호텔의 대표이자, 연암 그룹의 후계자 중 한 사람인 문경하의 말이다.
이틀 전, 장현덕과 함께 이동한 김신화는 세종시에서 문경하를 탈출시켰다.
“그래, 김신화는 어디 가고 왜 저런 자식이 대장 노릇을 하는 거야?”
바우칼라크의 불평.
콰앙!
금속과 금속이 맞부닥치며 발생하는 소음.
고경수의 양손에 장착된 기계식 건틀릿이 만들어 낸 소리다.
“아, 그냥 손뼉 친 거야. 주목 좀 해 달라고.”
제각각 불만이 가득한 표정이기는 하지만, 어쨌건 잠시라도 사람들의 입을 다물게 할 수 있었다.
“우리의 대장인, 김신화는 지금 굉장한 계획을 위해 준비하느라 잠시 자리를 비웠어!”
노련한 지휘관답게, 모두의 공통 관심사를 꺼내 드는 고경수.
“그리고 그 김신화가, 나에게! 누구에게? 나에게! 다시 말하지만, 나에게! 알겠어? 잠깐 자리를 비운 사이에 나에게 이 상황을 브리핑하라고 부탁했으니- 내 말을 좀 끝까지 들어!”
* * *
“신화, 그 사람들 괜찮겠어?”
골치 아프다는 표정으로 질문하는 까마귀.
“뭐, 서로 사이좋게 하하호호하는 분위기가 연출되진 않겠지.”
고경수나 커튼콜이나 각자의 팀을 가진 우두머리들이다.
게다가 문승희나 문경하 또한 전투적인 사람들은 아니지만, 집단을 이끄는 것에 더 적합한 성향의 사람들.
“그런데 어쩌자고 그런 떨거지들에게 맡겨 둔 거야?”
여우의 투덜거림.
“별수 없잖아.”
이번의 공포증은 정말이지 여러 가지 형태의 문제를 유발하고 있다.
활동 시간을 조절하는 것만으로도 간단하게 회피할 수 있다고 생각했지만-
그건 나의 사정을 알고 있는 니알라토텝, 그러니까 나의 적들에게 [김신화가 활동하지 못하는 시간]을 제공하는 형태로 기능하고 있다.
“게다가 나는 이 시간 동안 그 행사에서 무슨 일이 일어날지 몰라.”
물론 내가 활동할 수 있는 오후 17시 15분 이후에 발생하는 일들을 통해서 간접적으로 추정할 수는 있지만…….
“평소처럼 상황을 완벽하게 통제할 수 없어.”
“무슨 말인지 알겠군.”
고개를 끄덕이며 동조하는 까마귀.
“무, 무슨 말인데요?”
“신화가 모아 둔 사람들은 제각각 자기 분야에서 최상급의 능력치를 가진 지휘관들이야.”
개인의 전투 능력만을 기준으로 준비하자면 더 강력한 사람도 많지만, 돌발 상황에 대한 대처 능력과 유연성이라면 이쪽이 훨씬 안심할 수 있다.
“그래서 그냥 임기응변식으로 막 굴리자는 거야? 그사이에 문태익이 후계자들을 다 잡아먹으면 어떻게 하려고?”
여우의 불평에 나는 고개를 저었다.
“계획이 없는 건 아니야. 조금 유연하게 가자는 거지. 게다가-”
“게다가?”
“적어도 오후 8시까지는 괜찮을 거야.”
“오후 8시?”
연암 창립기념일 행사에는 중요 이벤트라고 할 만한 장면이 몇 개 있다.
그중 하나가 오후 8시의 불꽃놀이.
“모든 루트에서 그랬던 건 아니긴 하지만- 그때 이벤트 컷 신이 출력되었었지.”
그 영상 도중 후계자들의 면면을 한 번씩 비춰 주는 연출이 반드시 들어간다.
불안정한 추정이기는 하지만, 관리자 놈들이 게임의 연출을 따르려고 하는 한-
“최악의 상황은 막을 수 있다는 건가?”
“맞아. 게다가 문경하와 문승희는 내가 빼돌렸고-”
다른 후계자들에게도 최소한의 조치는 취해 두었다.
어쨌건 자고 일어났는데, 세상이 망해 있었습니다-는 없다는 거지.
“하지만 144,000명이라고.”
여전히 불안하다는 투로 이어지는 여우의 목소리.
하긴, 말이 쉬워서 십사만이지 포천시의 인구보다 많은 사람이 운집하고 있다.
* * *
144,000명에 달하는 인원이 만들어 내는 엄청난 규모의 함성.
그리고 그들의 환호 아래- 위풍당당하게 전진하는 무장 트럭들. 중화기가 탑재된 전술 차량들.
한 국가의 군사력을 과시하기 위한 퍼레이드를 연상케 하는 장대한 행진.
그리고 그 행진의 중앙에서 수백 송이의 목화로 장식된 초대형 차량이 전진하고 있다.
다른 트럭 세 대를 합쳐 놓은 듯한 거대한 동체 위에 설치되어 있는 황금 옥좌.
그 옥좌에 앉아서 사람들을 내려보는…….
인간의 육체로 구현할 수 있는 아름다움을 최대한으로 끌어 올리기 위해 조율된 것처럼 완벽하기 그지없는- 실로 조각 같은 외모.
날렵하고 반듯한 콧날. 또렷한 이목구비를 한층 더 돋보이게 만드는 짙은 눈썹. 지나치게 동양적이지도, 그렇다고 지나치게 서구적이지도 않은 깊고 오만한 눈매.
“회장님이다!”
“이럴 수가 회장님!”
“회장님!” “회장님!”
“회장님 사랑합니다!” “사랑합니다!”
연암 그룹의 회장, 문태익이 모습을 드러냈다.
이전에 보였던 120세의 노괴와는 완전히 다른 모습으로 변화한 상태이건만, 이미 분별력을 잃어버린 군중에게 문태익의 저 기이한 회춘은- 그의 특별성을 증명하는 권능처럼 보였다.
여기저기서 터지는 폭죽. 목에서 피를 쏟을 기세로 외치는 함성. 폭우처럼 쏟아지는 꽃잎.
촤라라라락!
문태익이 행차하는 길을 따라 일사불란하게 펼쳐지는 카드 섹션.
오늘을 위해 1만 명의 직원들이 석 달하고도 열흘 이상의 시간을 연습하여 준비한 장관.
그 모습을 보며 광오한 미소를 짓던 문태익은, 그제야 생각났다는 투로 사람들에게 손을 흔들어 주었다.
“회장님! 갸아악! 회장님!”
“회장님! 사랑합니다!”
이어지는 비명. 환성. 오열. 발광.
흥분을 참지 못한 나머지 바닥을 뒹굴거나, 제자리에서 뛰어오르다 못해 자신의 몸을 마구 때리는 사람들. 결국 졸도에 이르는 직원까지.
과하다 못해 기괴함의 영역에 도달한 아수라장. 그때-
“멈춰!” “그만, 저거 뭐야!?”
“어어어!?” “저 사람 붙잡아!”
엉뚱한 타이밍에 일어나는 작은 소란.
연암의 직원 중 하나가 카퍼레이드의 진행 방향에 뛰어들었다.
사방에서 겨누어지는 총. 달려드는 보안 요원들. 자폭을 위해 날아드는 전투 드론들.
아이고, 저놈 죽었구나. 여기저기서 터지는 탄식.
“괜찮다.”
하지만 우리의 왕! 연암의 주인! 이제 곧 새로운 시대의 주인이 되실 문태익은 놀라운 아름다움과 한없는 권위가 담긴 목소리로 명령을 내렸다.
“이쪽으로 올려보내라. 나의 가족에게 할 말이 있다.”
이럴 수가! 저 어리석고 무도한 난입자에게 저런 혜의를 내리시다니.
보안 요원들의 도움을 받아 문태익이 앉은 황금 옥좌 곁에 올라선 직원.
“아아! 회장님! 회장니임!”
환희와 희열에 극한까지 다다른 표정으로 눈물을 흘리는 난입자.
사방에서 터져 나오는 환호와 박수. 문태익의 관대함을 칭송하는 목소리. 질투심. 아아! 나에게도 저런 영광을!
바로 곁에 있는 사람의 목소리조차 듣기 어려울 정도의 소란스러움.
문태익은 잠시 묘한 미소를 지으며- 자신의 곁까지 다가온 난입자의 귓가에 무언가 속삭인다.
딱 한 사람의 귀에만 들렸을…….
취르르륵-
누군가의 뇌가 녹아서 문태익의 젊음으로 변하는 소리.
“으, 아으- 하악!? 회, 회장님? 아흑, 윽!?”
벌어진 입으로 흘러나오는 침과 신음.
뇌에 직접 파고드는 쾌락. 뇌만이 아니라 몸 전체를, 영혼 자체를 녹여 버리는 듯한 희열. 척추를 타고 흐르는 굉장한 전율.
난입자는 허리를 활처럼 뒤집으며 몸을 비튼다.
“흐어, 끄…….”
더 이상 마실 수 있는 것이 남지 않은 고깃덩이를 향해 이어지는 감미로운 속삭임.
“고맙구나. 너도 이제 나의 가족이다.”
문태익은 그 말과 함께 보안 요원들을 향해 손짓했고- 난입자는 머리에 뚫린 구멍으로 질척한 체액을 흘리며 어디론가 끌려가 사라진다.
백주의 대로에서 끔찍한 일이 벌어졌건만, 사람들이 느끼는 감정은 격심한 질투심과 부러움뿐.
회장님, 저에게도 그자와 같은 은혜를! 회장님, 그에게 무엇을 속삭였나요? 회장님! 저에게도 들려주세요! 제발 제가 당신의 발이라도 만질 수 있게 해 주세요! 회장님!
“넘지 못하게 막아!”
광인.
아니, 이제 분명 사교도라고 불러야 할 존재가 되어 버린 직원들의 추가 난입을 막기 위해 거칠게 사람들을 떠미는 보안 요원들.
콰직! 쾅!
여기저기서 거친 폭력과 욕설이 난무한다.
수만의 군중이 내지르는 열광과 함께- 문태익은 오송의 중심에 위치한 오송 호수 공원에 도달한다.
풍수적, 주술적, 사교도적 의미를 담고 있는 장소이기는 하지만- 반경이 400미터도 되지 않는 작은 공원.
14만 명의 사람이 모일 수 있는 장소가 아니다. 그렇기에 사람들은 호수 공원을 중심으로 둥글게 다시 둥글게 몰려든다. 그것만으로 부족하여 대로를 따라서 길게 늘어선다.
오송의 건물과 건물마다 배치된 대형 전광판.
시의 허가를 받은 합법적이고 공식적인 행사냐고? 아니, 이건 그 정도의 행사가 아니다.
청주시는 문태익에게 인구 3만 명의 오송읍을 팔아넘겼다.
판매자와 구매자 모두 만족할 수 있을 시원하고 멋진 거래.
* * *
“쩔지?”
이죽거리며 현재 오송읍 전역에 송출되고 있는 영상을 가리키는 고경수.
“엄청나긴 하군요.”
박광림의 대답. 머리가 지끈거릴 정도로 지나치게 엄청나다.
“가서 다 죽이면 되는 거야?”
커튼콜의 대답. 시간이 좀 걸릴 것 같긴 하지만, 그게 계획이면 그렇게 해 주지.
“아아~ 다 죽이는 거언 아니구요오-”
단숨에 이하서를 향해 집중되는 시선.
민망한 듯 얼굴을 붉히며 살짝 몸을 웅크리는 이하서.
“어어……. 이제 제가아 들은 이야기를 해도 될까요오?”
“네, 부탁드립니다.”
고경수의 대답. 잠시 안경 너머로 눈을 굴리던 이하서는 혀를 살짝 내미는 시늉을 하며 말을 이었다.
