제369화
369화 파스타가 당신을 보호할 것입니다 
“후배님 이제 그만해.”
천장에서 쏟아지는 불만 섞인 목소리.
“이건 멍청한 짓이야. 몇 놈 추방하자니까.”
공이수다.
그는 천장에 발을 디딘 채로 나를 바라보고 있다.
시계 형상의 얼굴에 달린 초침이 그의 불만을 반영하듯 요란스럽게 째깍거린다.
뭐, 그럴 만도 하지.
방금 열두 번째 시도가 실패했으니까.
“대체 어떻게 해야 파스타를 먹을 수 있는 거야!”
주방 바깥에서 들리는 손님들의 탄식.
“빨리 파스타를 줘!” “파스타!” “왜 파스타를 못 먹게 하는 거야?”
와글와글.
열두 명분의 실망과 좌절이 만들어 내는 시끄러운 소란.
자신들이 이상한 공간에 갇혀 있다는 사실보다는-
파스타.
파스타를 향한 열망만을 드러내는 사람들.
이 공간이 유발하는 정신 오염 효과 때문이다.
[심연의 광기]로 보호받지 않았다면- 나 자신도 이곳에 왜 들어왔는지를 잊어버렸겠지.
“후배님.”
나는 잠시 열두 명과 한 명 중 어느 쪽이 더 쉬울지 고민하다가 한 명을 향해 대답했다.
“한 사람이라도 죽는 순간 우리가 패배하는 룰이라는 거 잊었어요?”
“맞아. 하지만 내가 했던 말도 잊은 모양이군. 나는 그 룰을 우회할 수 있다니까?”
사실 거실에 모인 굶주린 열두 명보다 이 한 명이 더 버겁다.
“우회하건 좌회하건 죽는 건 죽는 거죠.”
“죽는 게 아니야. 상태가 조금 달라지는 것뿐이지.”
“으…….”
지금 우리가 머물고 있는 이 [펜션].
이 펜션은 사실 [굶주린 저택]이 아니다.
비슷한 스킨이 적용되기는 했지만, 2층도 존재하지 않고- 사령 골렘도 없고- 웃기게도 벽에 끼이는 버그도 없다. 보통 반대여야 하지 않아?
아무튼.
여기는 시간과 공간의 혹은 차원과 차원 사이에 벌어진 틈에 구축된 아공간이다.
그리고 게임 시스템상 이 장소에 [손님]으로 존재하기 위한 요건이 있는데, 공이수의 능력을 사용하면 그 요건을 없애 버릴 수 있다.
“인간으로 인지되지 않는 자는 [손님]이 될 수 없지. 그 사람은 자동 탈락되는 거야. 참고로 말하지만 이건 내가 발견한 게 아니다.”
“그래요. 알아요.”
내가 발견한 버그다.
NPC를 특정 장소에 몰아넣은 다음, 그 NPC와 아티팩트를 겹쳐 놓고- 강제 명령어로 어떻게 비비면 그 NPC의 종족 태그가 아이템이 가진 상품명 태그로 변경되는 버그를 유발할 수 있다.
요컨대 NPC가 [인간]이 아니라 [아이스크림] 같은 게 되어 버리는 거지.
그렇다고 해서 뭐가 달라지는 건 아니고, 그냥 상태창에 그렇게 표기될 뿐이지만- 이 버그는 NPC의 종족을 참조하는 이벤트에서 유용하게 사용할 수 있다.
예를 들어 바로 지금처럼.
‘미래의 김신화 자식. 공이수에게 쓸데없는 걸 알려 줬어.’
듣자 하니, 미래의 김신화는 공이수의 능력을 이용해서- 그 버그를 재현하는 실험을 했다는 모양이다.
하지만 그건 데이터 쪼가리에 불과한 게임 NPC가 대상일 때의 이야기고-
“아니- 그게 아니라 그러면 죽는 것보다 더 최악이잖아요?”
이런 불안정한 공간에서 그런 짓을 당하면- 그 사람은 시간의 모서리에 존재하는 [틴달로스]로 끌려간다.
공이수가 처음부터 그걸 알려 주었다면 이 계획을 시작하지도 않았을 것이다.
“뭐 어때. 어차피 이걸 안 하면 전부 죽어. 후배님이 황금 비녀를 사용해서 몰살시키거나- 아니면 심연의 존재가 유발하는 파멸에 휘말릴 예정이지.”
“아니, 그걸 안 하려고 이러고 있는 거잖아요?”
그 말을 들은 공이수는 천장에서 몸을 뒤집어- 바닥으로 내려왔다.
무슨 고양잇과 동물이 내려앉듯 소리 없이 착지하는 공이수. 몸놀림이 굉장히 좋군.
“아니, 이해가 안 돼? 이봐! 금발 친구.”
“넹?”
주방 구석에서 허상현에게 간식을 받아먹고 있던 장현덕이 다가온다.
“아, 쟤는 왜요?”
“후배님은 가만히 있어 봐. 금발 친구 여기 서 봐. 딱 나란히. 이렇게 셋이. 그래.”
“잉? 뭐 하는 건데요?”
“자, 후배님까지- 우리 셋이 똑같은 행동을 하는 거야. 자- 왼손 들어 봐. 뭐야, 왜 벌써 틀려?”
“어라? 왼손? 아. 왼손.”
장현덕의 얼빠진 목소리. 그가 어떤 손을 들어 올렸는지는 굳이 설명하지 않겠다.
“선배님, 얘 좀 그래요.”
“에? 마법사님? 아니 그게 아니라-”
공이수는 짜증스럽다는 투로 손사래를 치며 말했다.
“그럼 금발 친구 빠져 봐. 집사님!”
“뭔 소린지 알았으니까 그만해요. 그리고 여기 있는 네 사람으로는 그런 비유 재현 못 해요.”
상현 씨와 나는 절대로 안 틀릴 거고, 장현덕은 하나만 있어도 틀릴 테니까.
“그걸 아는 놈이 그래? 이건 결국 매스 게임이야. 사람과 조건이 많아질수록 어려워지는 거라고! 고려해야 할 요소도 기하급수적으로 늘어나고! 무작위로 추가되는 규칙을 모두 준수시키는 건 불가능해.”
“저는 할 수 있어요. 야, 너는 저기 가 있어. 여기 선배님- 심기가 아주 불편하셔- 불똥 튈라.”
“아…… 네.”
공이수의 눈치를 보며 다시 허상현 근처로 돌아가는 장현덕.
“이 후배놈아.”
“정말이야. 선배님. 나는 할 수 있어.”
추가되는 규칙은 무작위가 아니다.
어느 순서로 어떤 실수를 저지르느냐에 따라서 미리 준비된 규칙 중 하나가 선택되는 방식이다.
일반적인 인간이라면 그 모든 경우를 기억하거나 계산할 수 없을 테니, 무작위라고 해도 무방하겠지만-
나는 기억하고 통제할 수 있다.
“뭘 어떻게 한다는 거야? 지금까지 계속 망하고 있었고, 앞으로 더 망하기만 할 텐데. 벌써 열두 명이야. 두 자릿수가 된 시점에서 끝난 거라고. 파스타를 만드는 건 이제 불가능해.”
“자, 포기하지 말고. 파이팅하고 가 보죠. 저기 장현덕을 보세요. 아직도 얼굴이 싱글싱글- 긍정의 에너지가 뿜뿜 터지고 있지 않습니까?”
“저 금발 친구는 혹시 좀 모자란 거 아냐?”
“에헤이, 안 들린다고 막말하신다. 그 정도는 아닙니다.”
“쟤가 틀리면 안 되는 건 ‘이름 말하지 않기’밖에 없는데도 벌써…….”
“음…….”
사실 장현덕이 [종업원] 역할이 아니라 [손님]이었다면- 나도 진작에 포기했을 거다.
그리고 공이수도 슬슬 이 공간의 정신 오염 효과 때문에 몇 가지 키워드를 잊어버린 모양이지만-
나의 목표는 이 어처구니없는 매스 게임을 성공시키는 게 아니다.
굳이 말하자면- 이 매스 게임 자체가 목적이지.
나는 마력을 뻗어 이 공간을 구성하고 있는 마력 술식을 조정하며- 다음 손님을 기다렸다.
* * *
“아, 기억났어요!”
벼락을 맞은 듯한 표정을 지으며 황급히 컴퓨터를 조작하는 박주미.
“그래요. 여기에 있네요! [베일을 찢는 자].”
그렇게 말한 박주미는 모니터에 출력된 내용을 천천히 읽기 시작했다.
[평소에는 차원과 차원 사이에 머물며, 자신에게 접근하는 자를 공격할 뿐이지만, 그를 소환하기 위한 의식을 달성한 사교도에게 시간과 공간을 이동하는 힘을 부여한다.]
그리고 [베일을 찢는 자]를 섬기던 교단은 13년 전, 그러니까 2010년쯤 외국인 관리청의 공격을 받아서 근절되었다는 내용까지 읽은 박주미는- 잠시 자신의 대화 상대를 잊고 중얼거렸다.
“불완전한 기록이지만, 이 [베일을 찢는 자]의 교단이 시행했던 의식과 일치하는 부분이 있어요. 으음- 하지만 남아 있는 건 목격 증언일 뿐이라서……. 그들의 의식을 재현하는 건 불가능할 텐데……. 김신화가 직접적인 계시라도 받은 걸까? 아니면 그 교단의 후계자가 남아 있었나? 하긴 시공을 다루는 마법을 사용하는 교단이었으니까…….”
“의식이요? 그 모든 것이 의식이었다고요?”
“아. 네. 이름을 말하지 않거나, 제사장에게 의문을 가지지 못하게 하는 것은 전형적인 금기예요. 달성이 불가능한 목표를 무한히 반복하는 것도 생각보다 흔히 있는 형태의 의식이죠.”
금식, 자해, 금언, 상식에서 벗어난 행동의 반복. 물리적으로 불가능한 행동에 대한 도전.
“불가능한 목표를 반복한다고요? 대체 그것에 어떤 의미가 있습니까?”
“행위 자체에 의미가 있죠.”
극한의 몰두로 인한 시간 감각의 초월. 놀이의 형태를 빌린- 혹은 연극의 형태를 빌린 의식.
원시 종교에서 자주 발견되는 모습이다.
“일단 다른 생각을 할 수 없게 만드는 거예요. 말씀하신 내용 안에서도 이미 사람들은 ‘이것을 왜 해야 하지?’가 아니라- ‘이것을 어떻게 해야 하지?’라는 생각만 하고 있잖아요? 통일된 의식 안에서 반복되는 행위는 하나의 소망을 만들죠.”
“하나의 소망이요?”
“여기 같은 경우는…….”
“파스타요?”
“파스타?”
가벼운 전율을 느끼고 있던 박주미는 문득 맞물리지 않는 톱니바퀴를 발견한 불쾌감을 느꼈다.
그러게, 왜 파스타지?
김신화는 어째서 그런 것에 사람들을 몰두시킨 거지?
무엇을 원했던 것일까?
게다가 짚 인형은 왜 만들어야 했던 걸까?
두 가지 모두 기록에 없던 내용이다. 김신화가 추가한 사항인가?
대체 왜?
* * *
“아, 솔직히 좀 피곤하긴 하군.”
이건 일종의 묵언 수행과 비슷한 것이다.
금기와 극기를 통해서 극단적으로 끌어올린 마력.
펜션이나 가구의 형태로 구현되기는 했지만- 그 자체로 주술적인 의미를 가진 상징들.
사람들의 눈에는 보이지 않겠지만 시간과 공간 사이에 배치된 촘촘한 술식.
[베일을 찢는 자]를 붙들기 위한 올가미다.
‘놈도 그걸 알고 있기에 나를 방해하기 위해서 사람들을 보내는 거고.’
여기 갇힌 사람들은 내가 끌어들인 게 아니다. 이런 일이 일어날 줄 몰랐던 건 아니지만- [만찬의 제물] 특성 때문인지 더 골치 아픈 사람들이 골치 아픈 형태로 들어오고 있다.
“아, 외국인 관리청 사람만 대체 몇 명이야?”
그렇기에 나는 사람들에게 파스타라는 키워드를 주입했다.
그게 아니었다면 여기 모인 사람들은 진작에- 정신 오염 효과로 인해서 [베일을 찢는 자]의 사교도가 되었을 것이다.
‘그리고 나를 공격했겠지. 아마 공이수나 장현덕까지도.’
웃기는 이야기처럼 들릴 수도 있겠지만- 파스타가 나를 보호하고 있다.
“제웅(打芻, 짚 인형 모양의 액막이)까지 만들 수 있으면 확실한 우위를 점할 수 있는데. 그것까진 역시 무린가?”
차라리 힘과 힘으로 치받는 게 편하지- 골치 아프군.
아직까지는 어떻게든 균형을 유지하고 있다.
* * *
음…….
패턴에 익숙해진 순간 놈은 예외를 들이밀 거라고 이야기했던가?
“마법사님! 마법사님!”
정문 쪽에서 들리는 장현덕의 비명.
지금까지 유지되던 패턴이 무너졌다는 것을 안내하기 위한 위험 신호.
나는 조심스럽게 정문 쪽을 바라보았다.
장현덕의 몸에 가려서 누가 왔는지 보이지 않는군. 현덕이보다 작은 사람인가 본데?
다만 목소리는 들렸다.
“마법사님?”
조금 어처구니없다는 투로 장현덕의 말을 따라 하는 손님.
“아, 아뇨! 그러니까- 손님! 손님이 왔어요! 마법사님! 빨리! 빨리 나와 보세요!”
“손님? 아, 내가 손님이야? 그럼 넌 뭐야?”
“저- 저는 조, 종업원이요오…….”
“종업원? 음, 종업원? 여기서 뭐 파는데? 식당이야?”
“파, 파스타…….”
“파스타?”
장현덕의 용기는 여기까지였던 모양이다. 그는 울먹이는 표정으로 외쳤다.
“제발! 전 아무것도 몰라요!”
“몰라? 이 안에 너랑 그 마법사 새끼 말고 또 누구 있어?”
장현덕의 너머에서 손님이 살짝 발돋움을 하는 모습이 보인다.
아마 장현덕의 어깨 너머를 보려고 한 모양인데- 그것만으로는 부족했는지, 손님은 짜증을 냈다.
“야, 너 왜 이렇게 키가 커? 숙여. 아니, 이렇게 숙이라고.”
손님은 무도한 태도로 장현덕의 머리를 잡아당기더니-
“으아아악! 왜- 왜 이러세요!?”
“아, 괜찮아. 괜찮아. 그냥 친한 누나라고 생각해. 인마. 누나가 친밀한 스킨십. 어? 할 수 있지?”
장현덕의 머리를 자신의 겨드랑이 사이에 끼워 버렸다.
“그래, 이제 보인다. 잠깐 이러고 있어.”
손님은 장현덕을 옆구리에 끼운 채로 저벅- 저벅- 하고 거실로 걸어 들어왔다.
“제, 제발! 제발 살려 주세요!”
거대한 중장비에 끼이기라도 한 듯한 목소리로 간청하는 장현덕.
“살려 줘?”
잠시 펜션 내부의 정경을 둘러본 양서호는 낮게 으르렁거리는 목소리로 말했다.
“지금부터 이 상황은 내가 통제한다. 한국 국적을 가지고 있는 분, 혹은 한국에 체류할 권한이 있음을 증명할 수 있는 자는 내 곁으로 오시고, 그럴 수 없는 새끼들은 일단 전부 무릎 꿇어.”
