제107화
107화 습격(3)
“둘 정도 1층 거실에서 대기하고, 하나는 허상현 씨 곁에 붙어 있어. 그리고 나머지는 전부 나와서 요격해.”
기이이잉!!
가벼운 현기증과 함께 대량의 마력이 빨려 나가는 감각이 느껴진다.
‘끙, 멀어서 마력 전달률이 떨어지는군.’
개선 사항은 나중에 고민하자.
“마력 처먹었으면, 빨리 다 튀어나와!”
끼릭끼릭끼릭끼릭!!! 까드드드득!! 까뜨득! 꺄갹!!
저택의 창문들이 일제히 열리면서 기괴한 형상의 그림자들이 쏟아져 나온다.
장난감, 장식품, 가구, 연장, 식기 등의 잡동사니가 뒤엉켜 만들어진 신체의 괴물들이 어둠 속으로 흩어졌다.
총채와 대걸레, 빗자루 따위를 위풍당당하게 휘두르며 건물 내의 먼지를 제거하던 일꾼들의 모습들이 기억나지만, 지금은 그런 모습이 아니다.
톱, 망치, 식칼, 깨진 화병, 낫, 손도끼, 어디서 뜯어 온 것인지 알 수 없는 거대한 쇠뭉치까지.
일관된 목표를 위해서 준비된 기능적이고 위험한 형상이다.
사령 골렘들이 움직이면서 발생하는 끔찍한 소음과 함께 들려오는 비명.
“으아아아앗!!”
“뭐, 뭐야!”
“괴물! 괴물이다앗!”
“물러서지 마! 그래 봤자 인형이야!”
“살아 있는 불꽃께서 우리를 가호하신다!”
이전에 불합리한 방식으로 관리되던 사령 골렘들이 아니다.
그들은 놀라울 정도로 지능적인 방식으로 민첩하게 움직이며, 자신들보다 세 배 이상 많은 사교도를 밀어붙였다.
사령 골렘 중 특별히 공을 들여서 개조한 것들이 있는데, 예를 들면-.
끼리릭, 까드득, 까득까득. 까득까득. 까득까득.
사령 골렘 하나가 곰덫으로 만들어진 커다란 주둥이를 벌리며 이를 가는 소리를 냈다.
그 녀석의 입에는 저택을 굴러다니던 뼛조각들로 구성한 흉악한 이빨이 세 겹으로 돋아 있다.
당황한 사교도 하나가 커다란 도끼를 휘둘러 그놈의 공격했지만, 녀석은 도끼날을 통째로 씹어서 뜯어 버린다.
그르르르륵!!
기이이이이이잉!!
그와 동시에 오른팔에 달린 쇠갈고리와 흉악한 전기톱이 격렬하게 회전한다.
“으아아아악!”
그 앞으로 거대한 덩치의 사령 골렘이 몸 전체를 날려 사교도들의 대열에 뛰어든다.
이놈은 다른 사령 골렘들과 그 크기와 무게부터가 격을 달리한다.
거의 3.5m는 될 듯한 장대한 키. 무엇을 어깨라고 불러야 해야 할지 애매하지만, 대충 비슷한 걸 어깨라고 한다면 어깨너비도 3m는 될 우락부락한 괴물이다.
콰아아앙!!!
150년이나 존속했던 유령의 집답게 굶주린 저택 창고에는 별의별 잡동사니가 다 있었다.
저택 뒤의 창고에서 큼직한 돌절구를 여러 개 발견했는데, 그것을 전부 저 녀석의 양팔에 붙여 버렸다.
콰아앙! 쾅! 쾅!
녀석이 한 번 팔을 휘두를 때마다 한 사람씩 날아가 버린다.
“쏴! 다가가지 말고 쏴 버려!”
사교도 후열에 있던 사교도들이 장총을 들어 사령 골렘들에게 겨누는 것이 보인다. 하지만 총잡이는 우리 쪽에도 있다.
탕! 탕! 탕! 드르르륵! 두다다다다!!
“으아악!! 엎드려!”
끼리리릭, 끼릭끼릭끼릭…….
거미처럼 움직이는 다리가 4개나 달린 사령 골렘.
놈은 어느새 어두운 숲속, 나무 위에 자리를 잡았다.
저 녀석에게는 내가 그동안 돌아다니면서 주워 모은 총들을 전부 박아 넣었다.
기관단총 세 정. 돌격소총 두 정. 저격총 한 정. 권총 일곱 정.
대체로 감악산의 돌연변이들이 가지고 있던 총기다.
심지어 가슴팍에는 수류탄과 클레이모어도 붙여 두었다.
“그만 까불어, 이 자식들아!”
하지만 적들 사이에도 유별난 놈들이 있다. 그야 일개 시정잡배가 아닌 심연의 존재가 후원하는 사교도들이니 당연하겠지.
다른 사교도보다 머리 하나 더 커 보이는 우락부락한 덩치가 대열 앞으로 나서며 양팔을 하늘로 뻗었다.
“저를 가호하소서!”
화르르르륵!!
녹색으로 타오르는 거대한 불길이 그의 몸을 망토처럼 감싼다. 그러고는…….
뿌드드드드득!!
굉장한 용력으로 곁에 있는 나무 하나를 뽑아 든다!
나무는 곧 녹색의 화염이 옮겨붙어 거대한 횃불이 되었고, 순식간에 사령 골렘(덩치)을 향해 쇄도한다.
바우우우우웅!!
어두운 밤하늘을 배경으로 엄청난 불티와 잡동사니가 폭발하듯 사방으로 흩어지는, 굉장히 화려한 모습.
“오오오!!”
“부단장님!”
과연, 그럴싸한 데몬스트레이션이다.
신화 속 영웅의 위업이나 다름없는 그 반격에, 사교도들은 일순 사기를 되찾았다.
하지만.
휘리리리리릭!
멀리서부터 빠르게 날아드는 기묘한 소음. 사교도들 중 일부가 어리둥절한 표정을 지으며 하늘을 올려다본다.
쿵!
사교도들의 중심에 떨어진 것은 황금빛으로 빛나는 이름다운 동체를 가진 기묘한 형태의 사령 골렘.
굉장한 속도로 낙하하였음에도 그 녀석은 꼿꼿한 자세로 서 있다.
“뭐, 뭐야!?”
사교도들은 지금 모습을 드러낸 사령 골렘이 눈앞에 보이는 다른 사령 골렘과 완전히 다른 개체라는 사실을 직감한 모양이다.
철컥.
그, 혹은 그녀의 입이 벌어진다.
“캬햐아아아아!!!”
저걸 만드느라 애를 좀 먹었지.
파손되어 분해된 황금빛 무희의 신체 부위들과 완전하게 살아 있는 황금빛 무희의 머리를 이어 붙여 만들어 낸 사령 골렘. 저건 이미 사령 골렘이라고 부를 수 없는 존재다.
휘리리리릭!
사령 골렘(무희)은 발레의 한 동작을 연상시키는 현란한 움직임으로 회전하기 시작한다.
무희의 양팔에 달린 비단이 너울거리며 사방으로 아름다운 빛을 뿜어낸다. 그리고 그것은 동시에 강철조차 베어 내는 칼날이 되어 사방을 공격한다.
스릉, 스륵. 스슥…….
“컥……?”
“아……?”
사교도들은 자신들에게 무슨 일이 일어난 것인지조차 파악하지 못하고 피를 뿜으며 쓰러졌다.
“이교도의 허수아비가!!”
부단장이라 불린 거한이 불의 망토를 휘날리며 사령 골렘(무희)에게 달려든다.
“꺄아아아아아아아악!!!”
사령 골렘(무희)은 그의 공격에 마주 대항하는 것이 아니라 마력이 담긴 외침을 뿜어냈다. 사령술의 묘의가 담긴, 인간의 정신을 뒤흔드는 끔찍한 외침이다.
그 충격에 적중된 부단장은 얼굴의 모든 구멍에서 피를 쏟으며 자세가 무너졌다.
까득까득까득까득까득까득……!
그와 동시에 뒤에서 다가온 사령 골렘(이빨)이 그의 뒷덜미를 잡아 물어뜯는다.
이제는 멈출 수 없다.
여러 마리의 일반 사령 골렘들이 그를 에워싸고 무자비한 공격을 가한다.
“도, 도와줘……!!”
누가 선역이고 누가 악역인지 구분할 수 없는 끔찍한 광경. 사령 골렘들이 유발하는 기괴함과 이질적인 공포 사이에서 의아한 모습이 보인다.
“으, 으아아악! 괴물, 괴물들이야!”
“나, 나는 틀렸어!!”
“도망쳐!”
사교도들이 도망치기 시작한 것이다.
‘어라? 도망을 쳐?’
일반인이라면 모를까, 어쨌든 저놈들도 사교도다.
애초부터 굴복시키거나 설득하는 것이 불가능한 광신도. 이질적인 사상을 위해서 인간성 따위는 진작에 팔아넘긴 미치광이들.
‘그러고 보니, 중간중간에 반응이 좀 이상하긴 했지?’
괴물이니 어쩌니, 자기들도 괴물을 소환해서 부리는 놈들이 왜 저렇게들 호들갑인가 싶었는데.
아, 어쩐지 인원이 지나치게 많다고 생각했더니 어디서 용역 깡패 같은 뜨내기들이라도 불러서 데려온 건가?
사교도들이 왜 그런 짓을 하지? 포말하우트의 자손들이라면 신자 수가 적은 교단이 아니다.
“뭐, 나중에 본인들에게 물어보면 알겠지.”
어쨌든 일방적인 결과군.
나는 사령 골렘들에게 도망치는 놈들은 그냥 흩어 놓으라는 명령을 내리고는 고개를 돌렸다.
“끄으으윽…….”
울창한 나무 사이에 펼쳐진 [무로지주망].
안개와 이슬이 엮여 만들어진 거대한 그물 사이에 사람이 하나 거꾸로 매달려 있다.
“아까 덩치 큰 아저씨가 부단장이라고 불리던데, 당신은 역시 단장쯤 되는 건가?”
“이 괴물 같은 놈…….”
사령 골렘들이 활약하는 사이에 나는 이 횃불단의 지휘관을 붙잡았다. 아까 타오르는 자들을 소환하던 지팡이맨 말이다.
꽤 강해 보이기는 하지만 딱히 기억에 남아 있는 인물은 아니다.
지팡이 끝에 매달려 있던 마법적인 화염은 이제 사라졌고, 복부와 다리에서는 피가 솟구치고 있다. 게다가 사지는 결박당해 움직이는 것조차 쉽지 않은 상황. 그럼에도 단장(?)의 표정에 깃든 광기와 결기는 전혀 줄어들지 않았다.
그래, 저래야 사교도지.
“단장 맞아? 단장 아니면 아니라고 말해.”
“그게 중요한 거냐……?”
“하긴 어느 쪽이든 아무 상관 없지. 그런데 당신네 친구들은 다 쓰러지거나 도망쳤는데 계속 싸울 거야?”
내가 대답하는 도중에 그는 자신의 입술을 씹어서 피를 냈다. 그 행동에 반응한 것인지, 불이 꺼진 지팡이 끝에서 다시 마법적인 화염이 피어올랐다.
화르르르륵!!
결국 새로운 화염구가 날아든다.
“아이, 거참.”
[용출]
아무것도 없던 지면에서 엄청난 양의 물이 솟구쳐 오른다.
촤쟈쟈쟈쟈!!
직격당하면 팔 하나쯤은 우습게 떨어져 나갈 정도의 고압 고속으로 뿜어져 나온 용출수가 불덩이를 요격했다.
“이 괴물 같은 놈이……. 어떻게 그 정도의 마법을 그렇게 연달아서 쓸 수 있는 거냐?”
“어릴 때 보약을 많이 먹어서 그래. 당신은 아무래도 힘을 쓸 때마다 몸이 나빠지는 것 같은데?”
어느 순간부터 마법을 쓸 때마다 급격하게 수척해지고 있다.
급속 다이어트라도 하는 듯한 모습이다. 아마 저 지팡이가 소유주의 부족한 마력 대신 생명력을 쥐어짜 내는 건가 보군?
“크윽, 대체 무엇 때문에 우리를 이렇게 방해하는 거냐!”
“뭐라는 거야. 선빵 때린 게 누군데?”
아니, 잠깐? 선빵은 내가 때렸나? 하지만 공격을 시작하려고 한건 저쪽이 먼저니까, 나는 잘못이 없다.
‘어, 그런데 저놈들의 성소에서 반지를 훔쳐 간 건 내가 먼저인가?’
과거를 되짚어 생각해 보니 역시 선빵은 내가 먼저 때렸다.
하지만 그렇다고 해서 이 반지를 포기할 수 없지.
“미안하지만, 이 반지는 줄 수 없어. 다른 걸 찾아봐.”
파주의 어디를 뒤져도 이렇게 묻지도 따지지도 않고 근력을 3점이나 올려 주는 아티팩트는 없다.
“반지? 대체 무슨 소리를 하는 거냐!”
“어? 반지가 아냐?”
“이이이이……!! 간교한 이교도 놈! 간악한 헛소리로 나를 홀리려는구나! 네가 무슨 생각으로 굶주린 저택의 주인을 돕는지는 모르겠지만, 우리 교단의 수천만 신자가 너를 노릴 것이다!”
“그게 무슨 소리……?”
아, 아아! 무슨 소린지 알겠다.
박광림이 나를 배신해서 쳐들어온 줄 알았는데, 그게 아니었군. 괜히 오해했네. 어휴, 박광림 씨 미안해.
“굶주린 저택 때문에 온 거였어? 같은 사교도 또라이들끼리 친하게 지내야지.”
“친하게? 헛소리 마라! 그 발라낼 살도 없는 쓰레기 해골이 먼저 우리를 공격했다! 그리고 우리의 성물을 훔쳐 가는 간악한 행동까지!”
“어휴. 허주가 그랬어? 못된 해골이네.”
호전적인 미치광이 해골 놈. 나에게 처리되기 전에 여기저기 돌아다니면서 다른 교단 쥐어박고 다녔나 보다.
“그래! 그래서 우리 붉은 봉화의 결사단은 그 원한을 갚기 위해 왔다! 굶주린 저택을 파괴하고 T의 시계를 빼앗을 것이다!”
“T의 시계? 그게 뭔데?”
T가 뭔데? 시계?
내가 모르는 아티팩트다. 아, 왜 자꾸 계속 새로운 정보가 추가되는 거야? 그만해, 이 자식들아.
불안한 표정으로 눈알을 굴리던 단장(?)은 갑자기 엉뚱한 방향으로 소리를 질렀다.
“살아 있는 불꽃이시여! 포말하우트의 주인이시여! 이 간교한 이교도를 처단할 힘을 주소서! 제 목숨을 드리-.”
아, 젠장! 이 정신 나간 사교도 새끼들, 좋게 대화로 풀어 보려고 했더니!
“어, 이봐, 죽지 마!”
