제242화
242화 연전연승
[고양감]
김신화는 자기 자신에게 마법을 걸었다. 의지를 고양하고, 신진대사를 활성화하는 술식.
강제로 생성된 아드레날린과 도파민이 김신화의 정신에 막연한 희열감과 이유 없는 도취감을 만들어 낸다.
나쁘지 않군. 김신화는 그렇게 생각하며 말했다.
“현덕아, 멈추지 말고 계속 움직이자.”
“더 할 거예요?”
“조금 피곤하긴 하네.”
지금은 멈출 수 없다. 이 시점을 놓쳐서는 안 된다. 다른 곳에 손을 대거나 눈을 돌릴 여유가 없다.
김신화는 지금 승리하고 있기 때문이다.
싸움에서 승리하고 있으며, 파국으로 이어질 퀘스트들을 단숨에 해결하고 있으며, 엄청난 숫자의 적들을 일시에 격퇴하고 있다.
‘하지만 끝이 없군.’
김신화는 짧은 한숨을 내쉬었다.
오늘의 적을 물리쳐도 내일은 새로운 적이 등장할 것이다.
하나의 위협을 제거하면, 새로운 위협이 그 자리를 비집고 들어온다.
이건 그런 게임이니까.
플레이어에게 성취감이나 승리감 같은 것은 제공하지 않는다.
이미 죽였던 적이 더 강한 힘을 가진 상태로 부활한다. 자비를 베풀어 용서해 주었던 적은 결국 은혜를 원수로 갚는다. 목숨을 걸고 간신히 구해 냈던 소녀는 광인이 되어서 돌아온다.
사령술사의 주박에 갇힌 사람을 구하고 싶다면 그를 새로운 사령술의 주박에 밀어 넣어야만 한다.
‘정신 나간 게임 같으니.’
남들이 하지 말라고 하는 게임에는 이유가 있다.
그런 충고를 무시한 채, 누구보다도 오랜 시간 이 게임을 붙들고 있었던 김신화에게 돌아온 것은?
죽음보다도 지독한 광기가 가득한 이 미치광이 세계로의 초대다.
타닥, 타닥-
김신화는 신경질적으로 손가락을 움직이며 자신의 가면을 두드린다.
‘대체 이게 무슨 의미가 있지?’
어차피 파멸은 예정되어 있다.
이건 얼마나 오래 버틸 수 있냐를 겨루는 시합일 뿐이다. 숨을 참고- 밧줄에 묶여- 저 깊고 어두운 심해로 잠수하는- 정신 이상자들만이 참가할 수 있는 광기의 스포츠.
하지만 김신화는 그 누구보다 이 게임을 많이 반복해 온 역전의 용사.
게임을 반복했던 횟수만큼이나, 많은 죽음과 파멸을 목격하였고, 어떤 행동이 어떤 패배를 불러오고, 어떤 파멸을 일으키는지는 모두 기억하고 있다, 그렇기에 김신화는 오늘도 이 미친 게임에서 연전연승을 거둘 수 있다. 특히 오늘은 평소보다 집착적이고 게걸스러운 기세로 ‘작은 승리’를 긁어모은다.
성취감이나 승리감 따위를 위해서가 아니다. 머릿속에서 스멀거리는 불쾌한 생각들을 외면하기 위해서다.
공릉천을 따라 서쪽으로 이동한 김신화는 운전석에 앉은 장현덕에게 묻는다.
“현덕아, 저거.”
“네?”
“저게 오두산이지?”
가면에 뚫린 네 개의 눈으로 한강을 향해 비죽이 튀어나온 산을 바라보고 있다.
“맞아요! 그런데……. 저 산쯤부터 탄현으로 분류되는 것도 아시죠?”
이제 장현덕은 저 산이, 그리고 탄현이 얼마나 끔찍한 곳인지 안다. 마력과 저주, 끔찍한 공허와 심연의 힘을 보는 눈이 생겼기 때문이다.
“알아.”
김신화는 즉시 마법을 발동한다. 차에서 내리기는커녕, 어떠한 예비 동작이나 준비도 없이.
[섬뜩한 외침]
[세트의 손아귀]
[주문 강화 : 사거리 증가]
[주문 강화 : 극대화]
꺄아아아아아아!!
콰드드득-
[섬뜩한 외침]과 [세트의 손아귀]가 탄현과 오두산을 감싸고 있는 사악한 마력과 반발력을 밀어낸다. 그렇게 벌어진 틈으로 날카로운 창처럼 벼려 낸 뇌격을 밀어 넣는다.
[폭뢰]
[주문 강화 : 연쇄 폭발]
콰아아앙! 콰앙! 콰아아앙!
“우와아아!”
이제 장현덕은 김신화가 얼마나 기이하고 이질적인 존재인지도 안다.
계속해서 범위를 넓혀 가며 저주를 뿌리는 기괴한 초현실적인 현상- 파주 사람들은 감히 새로운 단어를 만들어 내는 것조차 기피했기에 이 현상을 그저 [탄현]이라고 부른다.
그런 [탄현]을 향해- 이렇게 먼 거리에서?
동시에 장현덕은 김신화 본인에게 들었던 말을 떠올린다.
‘마법 발동의 3요소를 기억해. 생략할 수 있는 간단한 주문도 있지만 대부분의 마법은 수인(手印)과, 영창(詠唱), 그리고 촉매(觸媒). 이 중의 일부 혹은 전체가 필요해.’
‘하지만 마법사님은 그중 아무것도 사용하지 않고 있잖아요?’
‘그야 나는……. 그냥 내가 천재라서 그런 걸로 해 두자.’
이번에도 김신화는 수인과 영창, 촉매 중 그 어떤 것도 사용하지 않았다.
그저 의지를 굳히고, 마력을 움직이는 것만으로도 탄현을 감싸고 있는 장막을 걷어 내고- 자신이 원하는 기적을 빚어냈다.
심지어 이렇게나 먼 거리를 달리는 차 안에서.
장현덕이 다양한 지식과 경험을 가졌다면 다음 순간 일어난 일에 다시 한번 경악했을 것이다.
콰과과광!
김신화가 술식에 부여한 [연쇄 폭발]의 성질이 작동한다. 단순히 부수는 것이라면 좀 더 간단하게 할 수 있다. 다시 한번 자잘한 폭발음이 이어진다.
콰아앙! 쾅!
완벽한 타이밍과 각도로 발생한 폭발.
덕분에 김신화가 원했던 물건이 온전한 상태로 오두산의 정상에서 튕겨 나가 한강으로 추락한다.
콰르릉- 쿵!
촤르르륵!
엄청난 높이로 솟구치는 한강의 물보라.
“쯧.”
놀라운 묘기를 선보였음에도 김신화는 불쾌한 듯 혀를 찬다. 자신이 만들어 낸 일련의 광경에서 ‘비행’이라는 행위를 떠올렸기 때문이다.
“현덕아, 강 쪽으로 차를 붙여 봐. 저건 가져가자.”
“알겠슴돠아!”
강에 떨어진 저것-
김신화가 탄현에 한 발짝도 들어가지 않은 채로 탄현 바깥으로 끄집어낸 저 물건은 오두산의 정상에 세워져 있던 표지석이다.
탄현이라는 지역이, [탄현]이라는 기현상으로 바뀌기 전까지는 평범한 돌이었다.
하지만 지금은 이전에는 없던 독기가 깃들었다.
물론 [탄현]이 품고 있는 다른 기물(奇物)들에 비하자면 여전히 대단찮은 물건.
‘하지만 조금만 더 지나면…….’
김신화의 기억과 계산에 따르면 지금으로부터 일주일 내에 어떤 이벤트가 일어날 예정이었다.
‘한강에서 수천 마리의 내장 달팽이가 상륙하는 이벤트였지?’
좀 더 구체적으로 말하자면 표지석에 쌓인 독기가 [산속의 포식자]의 화신 중 하나인 [공포를 마시는 자]를 인도하고- 그의 은총에 의해서 발생하는 이벤트다.
하지만 이제 그런 이벤트는 일어나지 않게 되었다.
‘이벤트의 트리거 오브젝트가 사라졌으니까.’
그 이벤트가 시작하기 위해서는 표지석이 필요하다. 하지만 이제 표지석은 없다.
요컨대 김신화는 미래에 발생할 예정이었던 싸움에서 미리 승리를 거둔 셈.
[휘감는 해류]
[휘몰아치는 격류]
콰르르르릉!
김신화는 한강의 물을 조작해 강바닥에 가라앉은 표지석을 건져 올렸고, 그것은 곧 돌돌이의 입으로 들어간다. 신나서 춤을 추는 돌돌이.
오두산의 정상은 여전히 연쇄 폭발의 영향으로 만들어진 화염이 이글거리고 있건만, 김신화는 그쪽으로는 일말의 관심도 보이지 않는다.
“이제 이대로 자유로를 타고 남쪽으로 내려가자.”
“어디까지 가나요?”
“일단은 옛 출판 단지까지.”
과거에는 수천만 권의 책을 만들어 내는 인쇄 공장이 있었고, 또 그렇게 만들어진 책들을 보관하기 위한 창고들이, 그리고 출판사들이 모여 있는 장소였지만- 대붕괴 이후 파주는 출판업을 유지하기 좋은 도시가 아니게 되었다.
을씨년스럽게 늘어서 있는 폐공장들. 갈라진 콘크리트 바닥을 뚫고 자라난 잡초들. 기이할 정도로 무겁고 답답한 공기.
“넌 여기서 기다려.”
차에서 내린 김신화는 버려진 지 10년쯤 되는 인쇄 공장의 창고에서 낡은 책 몇 권을 꺼내서 나왔다.
“와, 그건 뭐예요?”
“예전에 어떤 인쇄 기술자가 심연의 계시를 받아서 만든 책이야.”
잉크 대신에 인쇄 기술자 자신의 몸에서 뽑아낸 혈액으로 인쇄한 이물(異物)이다. 그리고 공교롭게도 이 책에는 [혈마왕]의 가르침이 적혀 있다.
[폭발하는 연기]
콰아아아아아-
공장은 곧 엄청난 양의 연기에 갇힌다. 이 또한 평범한 연기가 아니다. 작은 불씨나 마찰만으로도 연쇄적인 화염을 만들어 낼 위험천만한 마법이다.
김신화는 여기에 더 확실함을 더하기 위해서 마법을 추가한다.
[지연 폭발 화염구]
[주문 강화 : 다중 시전]
마도서는 회수했지만, 이곳에 남은 흔적과 사기(邪氣)는 혈마교가 혈천마진(血天魔陣)이라는 사법(邪法)을 개발하기 위한 단서가 될 것이다.
그리고 김신화의 계산이 올바르다면, 혈마교도가 이 공장에 도달하는 날은 바로 내일이다.
“현덕아, 시동 걸어.”
“이번에는 어디로 가요?”
“운정역으로.”
“예이, 출발합니다!”
콰아아아앙!
뒤늦게 폭발하는 인쇄 공장.
이제 혈마교가 오더라도 마도서는커녕 이 장소에 [혈마왕]의 손길이 닿았다는 것조차 알아차릴 수 없게 되었다.
이제 파주 전역을 뒤덮는 혈천마진으로 파주 시민 전체의 혈액이 일시에 뽑히는- 혈천당립(血天當立) 이벤트는 일어나지 않게 되었다.
이렇게 김신화는 다시 한번 아직 일어나지 않은 싸움에서 승리했다.
오늘만 해도 벌써 일곱 번째 승리다.
운정역의 지하로 내려간 김신화는 이전에 포말하우트의 자손들이 건립했던- 김신화가 이전에 방문했던 바로 그 지하 교회에 진입했다.
당시엔 큰 고생을 해서 접근했던 장소지만, 지금의 김신화는 아무런 불편도 없이 그곳에 당도할 수 있었다.
[포말하우트의 자손]들이 궤멸에 가까운 타격을 받은 이래, 이곳은 완전히 버려진 장소가 되었다.
김신화는 그 을씨년스러운 지하를 잠시 둘러본 다음, [도살자의 갈고리]를 꺼낸다.
[흡정]
빨아들인 마력을 갈무리한 김신화는 텅 비어 버린 지하에 현란하게 빛나는 마법진을 설치하고는 운정역을 떠난다.
내버려 두었다면 미식원정단의 잔당들이 이곳에 새로운 교당(敎堂)을 설립하였을 것이다.
“뭘 한 거예요?”
“함정을 깔아 놨지.”
“위험한 거예요?”
“어지간한 놈들은 바로 죽겠지.”
“아하, 그런데 엉뚱한 사람이 휘말리면 어떻게 해요?”
“그건 지 팔자지. 애초에 저런 비밀 장소에 비비고 들어갈 정도면 평범한 놈은 아닐걸?”
“으음, 그건 그렇지만…….”
장현덕은 조심스럽게 김신화의 표정을 살피지만, 가면에 가려진 표정을 읽을 수는 없다.
“이번엔 어디로 가요?”
“만장산으로 가자.”
염금자의 거점인 봉일천에서 북동쪽에 위치한 얕은 산이다. 두 사람은 곧 그곳에 도착했다.
“오오, 정상이다. 마법사님 경치 좀 봐요.”
높은 산은 아니지만, 장현덕은 즐거운 표정으로 멀리까지 보이는 경치를 구경하며 웃었다.
“마법사님, 근데 여긴 왜 온 거예요?”
“저격각이 나오는 건 딱 여기뿐이거든.”
“저격이요?”
김신화는 한시의 지체도 없이 [도살자의 갈고리]에 저장한 마력을 꺼내서 마법을 날린다.
[파멸의 화살]
[주문 강화 : 사거리 증가]
[주문 강화 : 맹독]
피유우우우우우-
만장산 정상에서 북동쪽으로 2.7km.
그곳에는 서쪽으로 파주를 가로지르는 문산천이 있다.
그 문산천 너머에 형성된 넓은 습지를 끼고 수목원이 있는데, 김신화가 날린 마법은 그 수목원까지 날아가서는…….
콰직!
표적에 적중했다.
완벽할 정도로 정확한 사격.
“어어? 마법사님, 지금 뭐 한 거예요?”
장현덕의 순박한 질문에 김신화는 슬쩍 한숨을 내쉬고는 답했다.
“규성마와(叫聲魔蛙)라는 놈이 있는데.”
“규성마와요?”
“응. 전에 그 양서류 인간들 있잖아?”
“아, 그때 그 백팔나한진이요? 걔네랑 관련된 놈이에요?”
“걔네 교주가 될 놈이야. 불교로 치면 주지 스님쯤이 되려나?”
갓 태어난 존재가 교주가 될 것이라는 말은 어쩐지 기이하게 들렸지만, 장현덕은 그냥 그런가 보다 하는 표정을 짓는다. 어차피 인간도 아닌데 그럴 수 있지.
“아항? 근데 뭘 한 건데요?”
“방금 죽였어.”
장현덕은 놀란 표정으로 눈을 끔뻑인다.
“네?”
농담한 건가? 하지만 김신화는 담담하게 자신의 말을 부연했다.
“태어난 지 얼마 안 되어서 지금은 쉽게 죽일 수 있거든. 규성마와가 될 놈은 또 태어나겠지만, 시간이 좀 걸릴 거야.”
잠시 시간을 번 것일 뿐.
하지만 그 정도면 충분하다. 김신화는 다음 규성마와가 태어나기 전에 상불사의 잔당들을 쓸어버릴 예정이니까.
김신화는 장현덕의 대답을 기다리지 않고 스마트폰을 꺼내 어딘가로 전화를 건다.
“네, 이사님. 접니다.”
스마트폰 너머에서 채태원의 목소리와 함께 어떤 소녀의 비명이 들려온다.
광기에 빠진 소녀가 발광하는 소음. 소란스럽다. 김신화는 눈을 가늘게 뜨며 소녀의 외침을 무시한다.
“세팅 끝났으니까, 이제 움직이시면 됩니다.”
