제111화
111화 호랑이굴(1)
“도착하면 조금 소란스러울 수 있습니다. 이점 양해를 부탁드립니다.”
언제 이것과 완전히 똑같은 말을 들어 본 적이 있는 것 같은데?
나는 이번에도 채태원이 운전하는 차의 뒷좌석에 앉아 있다.
“소란이요? 전에도 비슷한 일이 있기는 했었죠?”
이건 괜히 하는 소리가 아니다. 나는 내 목소리에 최대한 비꼬는 투를 담아서 이어 말했다.
“날짜를 오늘로 정한 것은 제가 아니었는데, 공교롭게도 또 그런 문제가 일어난 건가요?”
“죄송합니다. 저로서도 어떻게 할 수 없는 상황인지라…… 모쪼록 양해를 부탁드리겠습니다.”
채태원은 한 조직의 중간 보스, 아니 지부장쯤 되는 인물이다.
지위를 떠나더라도 나보다 나이가 두 배 이상 많은 사람이기도 하지. 그런 사람이 송구하다는 양 급하게 사과하는 모습을 보니 더 비아냥거릴 마음이 사라졌다.
에휴, 이게 채태원 잘못도 아니고.
‘뭐, 예상했던 부분이다.’
튜더에게 청호 측에 연락을 부탁했다. 아무리 그래도 친구 집 드나들 듯이 방문할 장소는 아니니까.
하지만 의외의 답변을 받았다.
공교로운 사정이 발생하였으니, 날짜를 조금만 미루자는 것이다. 여유가 되면 언제든지 오라며?
이 회신에 대해 튜더는 이렇게 논평하였다.
“하, 이것들 뭔지 알겠다. 청호 그 양반, 호탕한 아저씬 줄 알았더니 순 너구리구만? 분명, 자기와 만나기로 한 날짜에 맞춰서 무슨 사고를 칠 거야.”
“너구리?”
“그래-!”
튜터는 주먹을 들어 올리며 과장된 몸짓을 했다.
“-자기가 온 날에 맞춰서 무슨 대결이나 싸움이나 습격이나 테러나, 하다못해 다른 놈들에게 힘자랑이라도 하려는 거야! 자기는 청호 집에 간 김에 그 사건에 휘말리는 거고. 너무 전형적인 전개 아냐?”
“뭐, 전형적이긴 하군.”
“자기, 절대로 아무것도 해 주지 마! 어떻게든 선량한 브로커 따돌리고 수수료 떼어먹으려는 수작이잖아!”
“나는 돈만 잘 받을 수 있으면 별 불만 없는데.”
“약정 위반이야아!”
그때 들었던 튜더의 고함 때문에 아직도 귀가 얼얼한 것 같다.
튜더의 말도 일리 있는 분석이기는 하지만, 글쎄?
메시지 한 줄 전달하기 위해서 2억이나 박은 양반이 굳이 수수료 몇 푼 전달하자고 해결사와 브로커 모두 기분 나쁘게 할 얕은 수작을 부릴까?
아무튼 그로부터 이틀이 지난 오늘이 되어서야 채태원의 차에 탑승하게 되었다.
이분도 나름 고급 인력일 텐데 자꾸 기사 노릇을 시켜서 민망하군.
“흠…….”
차창 너머로 고개를 돌렸다.
지금 채태원과 이야기해 봤자, 그에게 곤란한 내용 외에는 떠오르는 것이 없다.
‘요즘 청호가 제 이름 팔아먹고 다닌다면서요?’
‘최근에 알짜배기 사업장을 5개나 털렸다죠?’
‘이게 다 삼두회의 다른 머리 하나가 배신해서 그렇게 된 거라면서요?’
‘근데 그 새끼가 범인이라는 증거가 없어서 복수도 못 한다고요?’
무슨 이야기를 꺼내도 곤란한 상황에 놓인 중간 관리직 괴롭히는 짓밖에 안 되겠지.
아, 물론 청호가 적두와 싸우는 것에 끼어드는 것에는 불만이 없다. 돈 받으면 적두가 아니라 다른 것도 때려 줄 수 있지.
하지만 그 이상은 거절이다.
‘그 외에도 이런저런 수작이 있을 수 있겠지?’
삼두회와는 게임을 통해 정말 다양한 방식으로 엮여 보았다. 청호의 편을 들어서 싸운 적도 있고, 반대로 다른 놈의 편을 들어서 청호와 싸운 적도 있다.
루트에 따라서는 아예 삼두회 전체와도 싸울 수도 있고, 삼두회를 규합하여 그 이상의 범죄 조직과 싸우는 이벤트를 체험할 기회도 있다.
그래서 청호가 저지를 만한 수작은 어느 정도 예상할 수 있다. 상대가 청호인 이상, 내가 고를 만한 선택지도 담백한 편이고.
‘어쨌든 이상한 수작 부리면 적당히 거절한 다음에 싸움이나 몇 번 도와주고 말지 뭐.’
차창 너머로 빠르게 스쳐 지나가는 게임 속 파주시의 야경이 보인다. 이제 몇 달이나 지나서 익숙해질 법도 하건만, 언제 봐도 이채로운 풍경이다.
현실 세계의 파주는 이런 도시가 아니다.
어두운 밤하늘, 사방에 드리운 그림자와 번쩍이는 네온 간판, 마천루를 방불케 하는 높다란 빌딩, 현실에서는 본 적 없는 상호들, 건물을 향해 로켓 론처를 발사하는 불한당들, 거리를 배회하는 국적 불명의 외국인들, 흉악한 무기를 든 해결사들.
한국의 도시라기보다는 전성기의 홍콩쯤을 방불케 하는 극단적인 화려함과 이질적인 광기가 깃든 기묘한 거리다.
“어라? 로켓 론처?”
인마, 아무리 그래도 저건 아니지.
콰아아앙!
“하하하하! 맛이 어떠냐!”
“다시는 까불지 못하게 해 주마!”
두다다다다!!!
홍콩과 어설프게 비교해서 죄송합니다. 아무리 그래도 저게 뭔 광경이야? 여기는 공권력이 없어?
아니, 없진 않은데. [크툴루 월드]는 공권력도 대충 미쳤다. 돈을 조금 들이면 출동 시점을 조정하는 정도는 일도 아니다.
그런데 저놈들?
“지부장님? 저거 삼두회에서 관리하는 사업장 아닌가요?”
구체적으로 이야기하자면, 삼두회에서도 청호의 세력이 관리하는 사업장이다.
“……그런 것 같군요.”
“소문을 듣긴 했지만, 사태가 심각하긴 하군요. 저는 좀 천천히 가도 되긴 하는데.”
원하시면 내리셔서 저 얼간이들 골통을 부숴 놓고 오셔도 상관없는데요? 라는 내용까지는 굳이 말 안 해도 알아들었을 것이다.
하지만 채태원은 침통한 표정을 지으며 고개를 가로저었다.
“아닙니다. 지금 제가 수행할 일은 김신화 님을 모시는 것이니까요.”
“음. 그런가요?”
엄격하시긴. 뭐, 채태원이 굳이 상관없다니까 나도 딱히 나서진 않았다. 어차피 삼두회의 청호 세력, 그러니까 청호파에 사람이 없는 것도 아니고.
“까불지 마! 이 X같은 자식들이!”
오, 저기 봐라. 나왔다.
콰아앙!
두다다다!!
하지만 청호파를 위한 사이다는 없다. 대응하기 위한 세력이 나오자마자 불한당들은 연막탄을 터트리더니 ‘멍청이들아!’ 하는 식의 소리를 지르며 바로 도망쳐 버렸다. 어휴, 약 오르겠다.
채태원의 차는 그 와중에도 계속해서 엄격하게 전진했고, 슬슬 청호파의 상태를 확인할 수 없는 위치까지 움직여 버렸다.
‘영 엉망이군. 정말 피곤하겠어.’
저건 의도적인 힘 빼기다. 청호파가 관리하는 사업장은 한두 개가 아니다. 저런 식으로 나오면 모든 사업장을 지킬 수 없다.
테러의 수준이나 신속성을 봤을 때 지금 상황은…….
‘배신 트리거가 발동한 모양이군?’
삼두회의 분열 시나리오가 궤도에 오르면, 청호 휘하의 간부 하나가 배신하도록 설정되어 있다.
보아하니 어느 사업장의 방어 정보와 경비 계획 같은 것이 줄줄 새고 있겠지.
‘일이 이 지경이 되었으니, 청호의 집 앞 상황도 볼만하겠군.’
어느새 채태원의 차는 천천히 파주 시내를 벗어났다.
과밀하게 집중되어 있는 화려한 빌딩과 인프라가 사라지고, 순식간에 자연과 숲 그리고 뭐라고 정의하기 힘든 스산한 풍경이 이어진다.
드문드문 보이던 단독주택조차도 완전히 눈에 보이지 않을 정도로 외진 곳에 도달하고서야 청호의 저택이 보였다.
“도착했습니다.”
“네, 생각보다는 조용하군요.”
채태원은 소란이 있을 거라고 했지만, 지난번에 보았던 그 요란했던 풍경과는 달랐다.
정확히 말하자면 그때와는 완전히 반대의 상황이다.
‘폭풍 전야의 고요함인가?’
이 주변은 나의 거점인 굶주린 저택과 비슷한 동네다.
“저거, 저렇게 대놓고 들고 있어도 되는 건가요?”
“이 주변은 도심이 아니니까요.”
채태원은 조금 민망하다는 투로 대답했다.
이웃을 만나기 위해서는 도보가 아닌 차량으로 움직이는 것이 편할 정도로 외진 곳이고, 집 앞에 고 위계의 마법을 쾅쾅 터트려도 찾아오는 이가 없을 정도로 조용하다.
외지고 심심한 동네라고 할 수도 있지만, 주변 사람들의 시선을 신경 쓰지 않고 이것저것 할 수 있다는 점에서는 아주 편하다.
‘아니, 그런데 아무리 그래도 그렇지! 저택 입구를 지키고 있는 경호원들이 기관단총을 들고 있잖아?’
시선을 높여서 위를 보니, 안 그래도 높았던 담장 위로 거의 2m에 달하는 철조망이 증설된 것이 보인다.
‘저, 철조망에는 전기가 흐르고 있고.’
그리고 갑자기 들려오는 개소리. 아니, 정말 개소리 말이다.
“컹컹컹컹!”
당장이라도 입고 있는 정장을 터트릴 수 있을 것처럼 보이는 우락부락한 체구의 거한들이 개를 끌고 저택 주변을 순찰하고 있다.
이게 뭐야? 청호와는 정말 다양한 방식으로 엮였지만, 이 정도 시점에서 이런 레벨의 방비는 처음 본다.
특히 저거! 옥상에 설치된 터무니없는 저거!
“저건, 감시 초소인가요?”
“일단은…… 전망대입니다. 시청에 허가도 받았고요.”
“아, 네. 전망대군요.”
전망대 같은 소리 하고 있네, 지난번에 보았던 연암건설의 방어 초소가 떠오른다. 거기서는 ‘간이 부설물’이라고 했었지.
이 세계의 사람들은 정말이지 막 나가기 시작하면 끝이 없다.
허가를 어떻게 받은 건지 모르겠지만, 채태원이 전망대라고 정의한 저 기묘한 구조물은 누가 봐도 감시 초소다.
심지어 최상부에 비죽비죽 튀어나와 있는 거 새카만 막대기는 아무리 봐도…….
‘경기관총이잖아?’
아무래도 날이 이상하다.
나의 예민한 감지력은 사방으로 오가는 무전기의 전파음까지 포착할 수 있다. 지금, 이 순간에도 사방팔방에서 동시다발적인 무전이 오가고 있다.
이건 아무래도 단순한 경계 태세가 아니다.
‘청호, 이 미친 아저씨. 공성전이라도 준비하고 있는 건가?’
그런 대형 이벤트가 일어나기에는 조금 이른 타이밍이긴 하지만, 불가능한 건 아니다.
“전쟁이라도 준비하고 계신 건가요?”
“……부끄러운 일입니다.”
뭐가 어떤 식으로 어떻게 부끄럽다는 것인지는 모르겠지만, 채태원은 다짜고짜 부끄러워했다.
“굳이 오늘 이 타이밍에 회장님이 저를 부른 것과 관련이 있나요?”
“솔직히 말씀드리자면-.”
채태원은 잠시 무언가 더 말하고 싶은 것인지 입술을 달싹였다.
“-부디 노여워하실 일이 생기더라도, 저를 봐서라도 딱 한 번만 참아 주실 수 있으시겠습니까?”
“어쨌든 듣기 불편한 소리가 기다리고 있다는 거군요?”
“죄송합니다.”
어차피 채태원은 청호가 말하지 말라고 했으면 죽어도 말하지 않을 사람이니 더 물어보지 않는 게 낫겠지. 어차피 이제 곧 알게 될 정보다.
‘어쨌든 이쯤 되니 아주 흥미롭군.’
그냥 자기 밑에 들어와 달라는 제안이나, 오늘 당장 적두가 쳐들어올 건데 그걸 좀 막아 달라는 제안 정도는 각오하고 있었다.
하지만 이 상황을 보아 하니 그 이상으로 황당한 소리나 상황이 기다리고 있는 모양이다.
검문소와 정문, 그리고 담장 안쪽의 현관문에서 다시 한번.
총 세 번에 걸친 검문을 받아야만 청호의 저택에 발을 들일 수 있었다.
당연히 채태원과 함께 입장하는 상황이니 뭘 물어보거나 검사를 당하지는 않았지만, 얼굴을 마주한 사람들마다 바짝 긴장해 있었다.
그리고 이 요란한 방비는 딱 거기까지만이었다.
‘뭐야? 이게 끝이야?’
경기관총이나 감시 초소를 ‘이게’라고 말하기는 애매하지만, 이 저택의 방비 태세는 무언가 이상했다.
여기저기에 비대한 마력들이 모여 있는 것은 사실이지만, 인원 자체가 너무 적다.
‘윽. 허세였군.’
저택의 외부에서 보이는 인원이 거의 전부다. 그 외에는 저택 전체가 텅텅 비어 있다시피 한 상황.
차라리 지난번에 청호의 딸인 정현아가 실종되었을 때가 훨씬 인원이 많았다.
‘보아하니 외부 사업장들을 방어하기 위해서 인원을 다 방출한 모양이군.’
그리고 본진이 비었다는 사실을 들키지 않도록 바깥에 저렇게나 과한 연출을 해 둔 것이다.
‘청소부나 요리사 같은 일반 사람들은 전부 대피시킨 건가?’
의도적으로 감각을 확장하여 확인해 보니 정말로 그런 상황인 모양이었다. 아니, 아예 없는 건 아니군.
슬쩍 고개를 들어 천장을 바라보았다.
‘한 사람. 위층에 어정쩡한 마력을 가진 사람이 하나 남아 있긴 하군. 누구지?’
그 사람이 누구인지는 바로 알게 되었다.
안내를 받아서 도착한 3층의 회의실에서 그 사람을 만났으니까.
“와 주셨군요.”
“……?”
청호 대신 엉뚱한 사람이 최상석에 앉아서 나에게 인사를 건넸다.
이 건물에서 유일하게 단 한 사람.
평범한 크기의 마력을 가진 사람이다.
나는 잠시 할 말을 고르기 위해 망설이다가 입을 열었다.
“오랜만에 뵙는군요. 그동안 잘 지내셨나요?”
“마법사님께서 도와주신 덕에 건강하게 지내고 있답니다.”
어쨌든 인사치레는 했으니 이제 내가 궁금한 것을 물어봐도 되겠군.
“회장님께서 보자고 하셔서 왔습니다. 뵐 수 있을까요?”
“음…….”
그녀는 잠시 말없이 나를 바라보았다.
“아뇨. 해결사님을 부른 것은 바로 저입니다.”
청호가 있어야 할 자리에 청호가 없다.
그 대신 청호의 자리에 앉아 있는 것은 청호의 딸, 정현아였다.
정현아는 조금 힘겨운 듯한 태도로 이어 말했다.
“저희를 도와주세요.”
