제378화
378화 미래에 도달하기 위하여
지나치게 완벽한 움직임이었다.
공이수는 마치 연습이라도 하고 있었던 양, 물 흐르듯 움직였고- 아직 완성되지도 않은 나의 술식을 파괴했다.
파지지지직!!
길을 잃은 마력이 만들어 내는 반발력.
‘패링(Parrying)당했어?’
패링은 공격을 완벽한 타이밍으로 막아 냈을 때 발생하는 이펙트다. 적의 공격을 튕겨 낼 뿐 아니라, 화려한 연출과 함께 적의 행동을 막을 수 있지. 
숙달된 플레이어가 적을 쓰러트리기 위해 사용하는 테크닉이건만- 지금 공이수가 나의 마법을 패링해 버렸다. 
당황스러운 건 사실이지만, 이 정도는 수습할 수 있다.
하지만 나의 행동을 멈추게 한 것은…….
공이수의 정교한 방어나 패링으로 인해 요동치는 마력이 아니라-
그가 내뱉은 짧은 문장이었다.
‘그만 죽이라고?’
젠장.
다른 말은 필요하지 않지.
지능 스탯의 작용 이전에 게이머로서의 감각이- 공이수가 내뱉은 말의 의미를 알려 주었다.
‘그래서 하필 오늘이었나?’
그리고 그렇기 때문에 하필 지금이었다.
갑작스러운 돌발 행동이 아니었군.
바로 지금, 바로 오늘만 아니었더라면- 나도 이렇게나 쉽게 저지당하진 않았을 것이다.
나도 준비하던 게 있었으니까.
패링을 보고 놀랄 때가 아니었네.
‘제기랄. 공략당하고 있었던 건가?’
이건 게이머라면 누구나 하는 짓거리이며, 널리 권장되는 행동이다.
반복 플레이.
‘이 정신 나간 자식. 언제부터 얼마나 반복한 거지?’
어떤 일이 있었던 건지는 모르겠지만, 아마 바로 오늘이어야만 했을 것이다.
오늘.
그리고 이 순간이 공이수에게 가장 유리한 시점이라는 의미.
‘아니면…….’
그래.
어쩌면 지금 이 순간도 공이수가 그 ‘가장 유리한 시점’에 도달하기 위한 도전 과정일지도 모른다.
기이이이이이이이-
[System : 황금 비녀가 작동합니다.]
나는 어째서 공이수가 그렇게나 중요한 정보-
그러니까 자신이 ‘얼마든지 반복 플레이를 할 수 있다.’는 사실을 알려 준 이유를 깨달았다.
이건 협박이군.
『네가 무슨 짓을 하더라도 다시 돌아가면 그만이다. 그러니 포기해라.』
아니면- 이조차도 나의 반응과 그로 인해 발생할 수 있는 상황을 관측하기 위한 게이머로서의 선택일지도 모르고.
왜, 있잖아?
특정 NPC가 제공하는 모든 이벤트를 확인하기 위해- 호감도를 올려 보기도 하고 죽여 보기도 하는 플레이어 말이야.
‘나도 저런 능력이 있었다면- 비슷한 짓을 했겠지. 이해해. 선배님, 성실한 플레이어 상 드리겠습니다. 젠장.’
저 멀리서 스멀스멀 다가오는 절망감.
공이수는 게임과 관련된 비유에 금시초문이라는 반응을 보였지만, 그는 지금 게임을 하고 있다.
퀵 세이브와 퀵 로드가 가능하고, 죽어도 무제한으로 다시 시작할 수 있는 게임.
내가 어떤 대응을 하더라도-
공이수는 그 대응을 기억하고, 연습하고, 반복하여- 결국 나를 이겨 버리겠지.
자신이 원하는 최적의 미래에 도달하기 위해.
심지어 나는 이제 자살이나 포기의 자유조차 박탈당했다.
내가 자살한다면- 공이수는 내가 왜 자살한 것인지 확인하고 그 대응 방침을 연구한 다음, 내가 죽기 전으로 돌아가서 그걸 막으면 된다.
‘젠장……. 얼마나 뒤로 돌릴 수 있는 걸까? 제한 범위는 어디까지지? 아니, 이걸 얼마나 반복한 거지? 이게 무슨 사기꾼 같은 소리야? 어째서 저따위 능력을 무제한으로 사용할 수 있는 거야!’
아니- 무제한일 리가 없다.
터무니없는 능력이 있는 건 나도 마찬가지니까-
하지만 나에게는 페널티 특성이…….
‘아, 돌겠네.’
웃기는 일이군.
나는 내 손으로 공이수에게 필요한 모든 것을 준비해 주었다.
그를 사냥하기 위해 시공을 넘어 달려오던 [틴달로스의 사냥개]? 내가 처치해 주었다.
그가 함부로 능력을 사용하지 못하도록 방해하던 [베일을 찢는 자]? 내가 퇴거해 주었다.
광범위한 시간 이동 능력을 제공하고 그의 힘을 강화해 줄 [황금 비녀]? 내가 모든 재료를 준비해 주었다.
심지어-
아키야마가 만들었던 [황금 비녀]는 부산 지하에 숨겨져 있던 [지하 유적]과 충돌하여 심연으로 향하는 문을 열었잖아?
이곳은 [탄현]에 위치한 [지하 방공호]다.
완전히 똑같지는 않겠지만- 이곳에도 충분한 양의 마력이 고여 있다.
공이수가 원한다면 이곳에서 당장 시공의 문을 열 수-
기이이이잉-
터무니없는 마력을 방출하며 요동치는 황금 비녀.
‘역시 여기서 여는군.’
원래는 차원과 차원을 가로막는 장벽을 관통하기 위해 만들던 물건이건만- 이제 저것은 시간의 장벽마저 관통해 버릴 힘을 얻었다.
어떻게 할까?
시간을 되돌려서 적의 경험과 상태를 초기화할 수 있는 ‘플레이어’를 상대로 내가 할 수 있는 최적의 대응은…….
“심연의 존재라도 될 생각이야?”
시간이라도 조금 벌기 위한 말이었지만- 공이수는 잠시 나를 향해 고개를 돌리더니 말했다.
“얼마 전에 내 집이 어디냐고 물어봤었지?”
[System : 시간의 문이 열립니다.]
쩌저저저저적-
공이수는 결국 시간의 문을 열었다.
그나저나 집이라니, 무슨 소릴 하고 싶었던 거야?
하지만 더 말할 수 없다.
몸이 움직이지 않는다. 황금 비녀가 시간에 문제를 일으킨 것이다.
이제 그를 막을 수 있는 단계가 지났군.
황금 비녀에 의해 나와 공이수가 한 지점에 붙들린 사이- 시간은 엄청난 속도로 왼쪽으로- 왼쪽으로 흘러간다.
미래가 다가온다.
* * *
김신화는 네 개의 눈에서 형형한 광채를 뿜어내며 공이수를 노려보고 있다.
하지만 그뿐.
끔찍한 시간이었다.
그의 저항은 공이수의 힘을 초과할 정도로 격렬했고, 공이수의 대응력을 초과할 정도로 다채로웠지만-
공이수는 끝없는 반복과 세부 조정을 통해 김신화를 어찌하지 못하는 상황에 몰아넣었다.
‘움직이지 못하고 있군.’
기이이이이이잉-
황금 비녀가 방출하는 막대한 양의 마력.
시간에 끔찍한 상처가 생겼고, 김신화와 공이수는 황금 비녀에 붙들린 채 오른쪽으로- 오른쪽으로 이동하고 있다.
아무리 대단한 존재라 해도 ‘이벤트’를 만들기 위해서 시간의 도움이 필요하다. 
시간은 흐름이고, 변화와 사건의 어버이니까.
그리고 지금 이 순간, 공이수와 김신화는 시간의 품에서 벗어났다.
그렇기에 두 사람은 다시 시간의 품에 안기기 전까지는 어떠한 행동도 할 수 없다.
‘오늘은 성공이군.’
자신의 시도가 드디어 성공했음을 깨달은 공이수는 쓰게 웃었다.
하루 더. 그리고 또 하루 더.
한 시간 더. 그리고 또 한 시간 더.
혹은 몇 분? 어쩌면 몇 초?
조금 더 늦은 시간이었다면 김신화는 공이수의 시도를 막아 내었을 것이다.
조금 더 늦은 날짜였다면?
김신화는 공이수의 시도를 막아 내었을 뿐 아니라- 공이수의 계획을 역이용할 수 있을 정도로 치밀하고 완벽한 함정을 만들어- 공이수를 억류했을 것이다.
공이수는 이것이 예상이나 예측이 아니라는 사실을 알고 있다.
실제로 공이수가 자신의 몸으로 체험하고, 손수 없었던 일로 만든 76개의 미래니까.
‘김신화. 너는 정말 어느 시간대에 만나도 정말 집요하고 끔찍한 자식이야.’
특별한 소리나, 눈에 띄는 이펙트는 없다.
황금 비녀는 그저 정숙한 침묵으로 켜켜이 쌓인 시간의 장벽을 관통했으며- 지정된 대상을 붙잡아 설정된 지점으로 이동할 뿐이다.
츠즈즈즈즈-
시간에 생긴 상처가 아물고 있다.
김신화와 공이수를 끌어안기 위해 다가오는 시간의 흐름.
기이이이이잉-
공이수와 김신화의 이동이 멈추었다.
새로운 이벤트의 시작이다. 이제는 공이수로서도 처음 마주하는 상황.
하지만 공이수는 김신화가 어떤 공격을 시도하더라도 대응할 자신이 있었다. 이미 76번의 연습이 있었으니까. 상황이 달라졌다고 해도 익숙한 공격 패턴을 바꾸는 건 어려운 일이다.
“김-”
공이수는 김신화를 향해 무언가 말하려 했지만- 그보다 빠른 속도로 날아든 기묘한 효과가 공이수의 정신을 뒤흔들었다.
왜에에에에엑!!!
구역질이 날 정도로 끔찍한 소음. 
왜에에에엑!! 왜에에에에엑!!　
방향을 알 수 없는 황당한 소리에 공이수는 잠시 당혹감을 느꼈다.
‘뭐지? 이게 무슨 공격이야!?’
그 소리가 왜가리의 울음소리이며- 김신화가 발동한 마법의 효과라는 것을 깨닫기도 전에- 공이수를 향해 새로운 마법이 날아들었다.
* * *
[System : 황금 비녀가 작동을 멈춥니다.]
엄청난 속도로 왼쪽으로 이동하던 시간이 멈추었다.
비정상적으로 작동하던 시간이 정상으로 돌아오고, 못 박혀 움직일 수 없던 나에게 드디어 자유가 주어졌다.
“김-”
공이수는 나에게 무언가 말하려고 했지만, 젠장.
시간은 나의 편이 아니다. 1초. 아니 0.1초라도 빼앗아야 한다.
내 추측이 맞다면- 공이수는 황금 비녀를 사용하기 이전으로 시간을 돌리지 못할 것이다. 혹은 돌리지 않거나?
어쨌건 큰 이벤트 하나 치렀잖아!
내가 플레이어였다면 여기서 세이브 한 번 하고 이제 여기서부터 다시 돌린다! 제발 당신도 나와 같은 판단을 해 줘!
내 예상과 달리 그가 그런 짓을 한다면?
나도 모르지. 그건 그냥 노답이니까.
그게 가능하다면 다른 시간대의 내가- 나 이상의 선택을 해 주길 바랄 뿐이다.
[베누의 울음]
분명 어지간한 공격 마법은 패턴이 읽혔을 것이다.
하지만 [베누의 울음]은 기절한 사람을 깨우기 위해 사용하곤 하는 낮은 위계의 부여 마법.
우호적인 효과고, 짧은 행동으로 즉시 시전이며, 투사체 발사형이 아니기에 대응하거나 피할 시간도 없지만- 심각한 부작용이 있지.
왜에에에에엑!!!
“크윽!”
공이수의 신음.
보통이라면 귀를 막았겠지만, 남들과 다른 방식으로 소리를 감지한다더니- 공이수는 다소 엉뚱한 손짓을 했다.
마치 눈앞에 출력된 메시지를 치우려는 것처럼 손을 휘젓는 공이수.
“선배님 어때? 이건 좀 놀랐지?”
이 마법이 작동하는 순간 머릿속에 엄청나게 시끄러운 왜가리 울음소리가 들리거든.
이어서 나는 비슷한 효과의 마법을 연속 시전했다.
[굉염(訇炎)]
[뇌광(雷光)]
[신체 조작 : 국소 부위 가려움]
[신체 조작 : 국소 부위 간지러움]
[신체 조작 : 국소 부위 따가움]
강한 소음을 동반한 화염.
눈부신 섬광을 동반한 전격.
그리고 이어서 발동한 기타 등등의 촉감 놀이.
콰아아아아아아앙!!
파지지지직!!
화염은 손쉽게 막혔지만 역시 소리나 빛 같은 비공격적인 부가 효과까진 막을 수 없는 모양이군. 나는 주춤거리는 공이수를 향해 숨을 들이쉬며-
[음파 충격]
“이 선배 새끼야! 이게 뭐 하는 짓이야아아아!!!”
콰르르르르르릉!!!
[거울상]
[점멸]
[투명화]
멈추지 않고 발동하는 몇 개의 주문들.
[거울상]으로 만들어 낸 환영으로 그의 시야를 교란하는 한편, 나는 일단 그의 사거리 바깥으로 이동했다.
‘젠장. 이게 첫 번째 시도였으면 좋겠군.’
여긴 어디지? 아니- 지금이 언제지?
장소는 변하지 않았다.
여긴 아직도 [지하 방공호]로군.
하지만 시간은?
주변을 돌아보니 이전과 많은 것이 달라졌다는 사실을 알 수 있었다.
큰 구성은 달라지지 않았지만, 많은 것이 쇠락하고 오염된 지하 방공호의 모습. 이전에는 없던 쥐와 뼛조각 따위도 굴러다니고 있다.
‘관리의 손길 없이 장시간 방치되고 있었던 것 같군.’
과거의 모습은 대충 알고 있으니까- 즉, 여기는 미래라는 뜻이겠지.
얼마나 미래지?
몇 개의 방과 수직 통로로 구성된 지하 방공호는- 어쨌건 엄폐물이 많은 장소다.
‘하지만 여기서는 대규모 마법을 쓰긴 어렵겠군.’
잘못 사용했다가는 공이수와 함께 매몰될 수 있으니까.
아니, 그냥 매몰되어 버려라!
[지룡의 아가리]
[지진 강타]
콰르르릉!!
돌과 흙을 조종하는 마법과 동시에 발동하는 엄청난 진동. 어차피 이 정도로는 안 죽겠지. 나는 그와 동시에-
[비실체화]
[L급 의복 ‘밤 장막의 날개옷’의 고유 기능, ‘천마의 날개’가 발동합니다.
// 천마의 날개 : ‘비행’ 주문 자동 시전.]
푸드드드득-
물질을 통과하는 힘을 부여하는 비실체화를 이용해 나는 쏟아지는 토사를 무시하며 하늘로 날아올랐다.
그와 동시에 예리하게 확장되는 감지력.
지금은…… 밤인가?
아유, 고맙기 짝이 없네.
도착한 시간대가 낮이었다면- 나는 꼼짝없이 저 지하에서 싸워야 했을 거다.
* * *
콰르르르릉!
쏟아지는 토사를 보며 공이수는 소리 질렀다.
“내 말 좀 들어 봐. 이 멍청한 후배 놈아!”
하지만 대답은 돌아오지 않는다.
[파괴신의 왼손]
파지지지직!
단숨에 사라져 버리는 김신화의 환영. 벌써 바깥으로 도망쳐 버린 건가? 이번에는 눈속임 이후 탈출 패턴이다. 
“잔머리가 끝이 없군.”
상대는 마법사다.
신체와 정신에 페널티를 받는 대신, 그 누구도 따라 할 수 없는 범용성과 파괴력을 손에 넣은 존재.
몇 번을 반복해도 새로운 패턴을 만들어 낼 수 있다.
“그래 봤자- 경험을 이길 순 없지.”
[창조신의 오른손]
쿠르르르릉!
공이수는 [지하 방공호]의 붕괴를 안정화시키며 의지의 힘으로 [황금 비녀] 불러들였다.
기이이이잉-
그의 부름에 호응하여 힘을 발휘하는 황금 비녀.
‘좋아. 동화 성공이군.’
황금 비녀의 내부에는 공이수의 일부가 들어 있다.
그의 힘이 유지되는 한, 황금 비녀는 그의 의지를 따라 움직일 것이다.
‘또 설명조군. 관측 대상이 나로 바뀌었나?’
공이수는 문득 하려던 행동을 멈추고 엉뚱한 방향을 향해 손짓했다. 충동적이라고 느껴질 정도로 갑작스러운 행동.
“이봐, 당신. 보고 있지?”
대답은 돌아오지 않는다.
“당신은 그동안 김신화가 이기는 것만 봤을 거야. 그렇지?”
공이수가 손짓한 방향은 그조차도 관측할 수 없는 공허니까.
“거짓말하지 마. 이쪽을 관측하고 있는 관측자들이 있을 거 아냐?”
대답은 없다. 공이수는 누가 봐도 기묘한 행동을 하고 있을 뿐이다.
“하지만 오늘은 내가 이기기로 했어. 아니- 정확히는 내가 김신화를 이기는 상황이 될 때까지 되돌릴 거야. 똑같은 장면을 계속해서- 계속해서- 계속해서- 계속해서- 다시 보고 싶은 게 아니면 너희도 내 편을 드는 쪽이 좋을 거야.”
하지만 그럼에도 불구하고 공이수는 계속 무의미한 말을 계속했다. 차라리 이럴 시간에 김신화를 쫓는 쪽이 나을 텐데도-
어쩌면 이것이 버블 헤드가 가진 광증일지도 모른다.
