제80화
80화 굶주린 저택(4)
[원격 탐지]
광범위 탐지 마법을 발동했다.
차에 앉은 상태지만, 주변의 상황을 광범위하게 감지할 수 있다.
목적지 남은 시간은 불과 5분.
전후좌우 모든 방향에서 시시한 잡령들이 달려들고 있지만, 미리 발동한 [틴달로스의 껍질]과 [이븐 가지의 봉화]를 돌파하지 못한다.
주시해야 할 대상은 차 뒤를 쫓아오는 9마리의 들개.
언뜻 보기에 들개의 형상을 하고 있지만 본질은 망령이 빙의한 시체.
[시체 골렘]이다.
‘저것도 원래 저택 안에서 만나야 하는 놈들인데…….’
왜 다들 집 밖으로 기어 나온 거야?
“아, 몰라. 지금 그게 중요한 게 아니지.”
짐승의 가죽이 마법에 대한 최소한의 저항력을 제공할 것이다.
- 커어어엉!
실제로 지금 다른 놈들보다 유별난 집착을 가진 시체 골렘 하나가 튀어 올랐다.
파지지지직!!
[틴달로스의 껍질]이 놈의 가죽을 새카맣게 불태우지만…….
- 끼에에에에에엑!!!!
괴성을 지르며 돌파한다!
인간도 짐승도 망령도 아닌 괴물의 발톱이 차에 바짝 달라붙는다.
내가 어떤 대응을 하기 전에 갑자기 장현덕이 소리친다.
“저 정도쯤은…… 제가!”
끼이이이이익!!
장현덕이 갑자기 급브레이크를 밟는다.
콰아앙!
시체 골렘은 속도가 줄어든 차량의 후미에 발톱이 아닌 머리를 처박는다.
- 커어엉!!!
속도를 갑자기 줄였다고는 하지만 멈춘 것은 아니다.
시체 골렘은 그대로 튕겨서 도로에 처박혔다.
달칵, 덜컥!
장현덕이 순식간에 기어를 바꾼다.
부아아아아아아앙!!!
다시 속도를 올리며 떨쳐 낸다.
“좋아. 잘했어!”
하지만 적은 하나가 아니다.
나머지 8마리도 아까 뛰어들었던 망령의 투혼을 본받으려는 것인지 한껏 속도를 올리며 달려든다.
- 크아아아악!
- 캬에에에에!
저택까지 얼마 남지 않았다.
나의 감지력이 저택 앞에 기다리고 있는 것들을 포착했다.
‘저택 앞에도 뭔가 기다리고 있군.’
이대로 이 들개 새끼들을 달고 저택에 도착하면 포위당한다.
“잔챙이 새끼들 전부 꺼져!”
이놈들은 여기서 떨구고 간다.
나는 좌석 밑에 적당히 놔두었던 도살자의 갈고리를 집어 들고 마법을 발동했다.
[S급 무기 ‘도살자의 갈고리’의 고유 기능, ‘도살의 증거’가 발동합니다.
// 도살의 증거 : 사령 계통 마법의 위력이 100% 증가합니다.]
[탁류(濁流)]
물 속성과 사령 속성이 융합된 대규모 공격 마법이다.
물이 없는 곳에서는 발동하기 어렵지만, 지금 여긴 넘치는 게 물이다!
펑!!!
지하수가 터져 나오는 소리.
콰과과과과과과과!!
그리고 이건 강처럼 흐르던 빗물이 역류하는 소리다.
음차원의 마력이 뒤엉켜 새카맣게 오염된 강력한 격류가 사방에서 솟구쳐 올라 차 주변으로 거대한 파도를 만들어 낸다.
토사와 나무가 뒤섞인 파도는 그야말로 산사태로 변하여 망령들을 휩쓸어 버린다.
- 끄아아아아아악!
- 그만, 그만해!
“유령들까지 파도에 휩쓸리고 있잖아요!?”
“원래 그런 마법이야!”
단순한 물리적 피해를 입히는 마법이 아니다.
사령 속성이 더해져 있기에 이 파도에 휩쓸린 놈들은 영체 그 자체에 대미지를 입는다.
게다가 도살자의 갈고리 덕분에 그 효과는 두 배!
‘이 정도 잔챙이 망령들은 이것만으로도 휩쓸어 버릴 수 있다.’
콰과과과과과과과!!!
주변에 몰려든 망령들과 시체 골렘을 휩쓸어 버린 파도는 그대로 산 아래쪽으로 휘몰아치며 사라져 버렸다.
시야를 가리던 파도가 사라지자, 저 앞에 저택이 보인다.
이제 저택의 바로 근처까지 왔다.
그 순간.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 강화됩니다.]
콰아아아앙!!
도로 앞쪽의 나무가 폭발하듯이 쓰러지며 거대한 무언가가 튀어나온다.
나보다 먼저 장현덕이 비명을 지른다.
“곰!?”
몸 전체에 기괴한 가면이 돋아난 것 같은 끔찍한 형상의 괴물.
곰 가죽에 뒤엉킨 수십 마리의 망령들이다.
간신히 곰과 비슷한 형체를 이루고 있지만, 실상은 수백 개의 얼굴로 이루어져 있다.
[저택의 주인이 수집한 박제에 갇혀 있던 망령들이 깨어나기 시작합니다.]
그와 동시에 메시지창이 엉뚱한 정보를 출력한다.
[이 박제들은 단순한 장식물이 아니었습니다. 박제된 짐승들이 으르렁거리며 당신에게 다가옵니다.]
원래 들개가 등장했을 때 나와야 하는 메시지다.
[당신으키망령봅니그럼에놀랍게눈알을달린충격겠습니다 /Null
복구 중…….
복구 완료…….
거대한 곰의 박제에 감금된 제물들의 영혼이 깨어나기 시작합니다.
하나의 육체에 억지로 주입된 수십 개의 영혼들이 저마다 이 육체의 주도권을 가지기 위해서 발버둥치고 있습니다. 곰의 육체에 갇힌 영혼들의 얼굴이 부풀어 올라 끔찍한 가면이 만들어집니다. 이것은 더 이상 ‘시체 골렘’이라고 부를 수 없는 강대한 존재입니다.
사령술의 정수, ‘사령 골렘’이 당신의 앞을 가로막습니다.
그들의 광기와 고통, 그리고 절망이 주변 사람들의 정신에 끔찍한 상처를 입힙니다.]
[System : 정신력 스탯으로 공포에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…… 실패.]
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 공포 효과를 제거합니다.]
“하, 웃기지도 않는구만!”
중간 보스잖아?
젠장, 왜 자꾸 중간 보스가 입구까지 마중을 나와!
“저거, 저거! 어떻게 하죠!”
다행히 장현덕도 정신력 판정에 성공한 것 같다.
그렇다면 문제는 없지!
“그냥 가! 깔아뭉개 버려!”
“네? 네에에??!”
“밟으라고!!”
차의 속도가 오른다.
거대한 사령 골렘의 몸이 부풀어 오른다.
이제는 더 이상 곰이라고 부를 수도 없다.
수십 개의 거대한 얼굴과 지저분한 털가죽이 뒤엉킨 5m의 괴물이다.
- 크캬아아아아아아!!!
- 크에에에에에에에에!!
- 끼에에에에에에엑!!
놈의 몸에 달린 수십 개의 주둥이가 일제히 서로 다른 괴성을 지른다.
차 주변을 떠돌던 이븐 가지의 봉화를 차 앞쪽으로 끌어 모은다.
키이이이이이이이…….
[S급 액세서리 ‘타락한 화염의 반지’의 고유 기능, ‘적색 원소 집중’과 ‘불의 지식 전승’이 발동합니다.
// 적색 원소 집중 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 50% 증가한다.
// 불의 지식 전승 : ‘화염 계통 마법’에 대한 이해도가 증가한다.]
한 점에 집중된 지독한 화기(火氣).
그대로 증폭되어서 작열하는 플라즈마 덩어리로 변한다.
쏟아지는 빗방울이 근처에 닿자마자 증발하여 증기로 변할 정도로 막대한 화력.
여기서 멈추지 않고 [도살자의 갈고리]을 경유하여 사령 속성을 강제로 주입한다.
[울부짖는 업화]
응축될 대로 응축된 마력을 한 점으로 방출한다.
아아아아아아아아아아아아아아!!!!
쏟아지는 빗방울과 공기가 찢어지며 뿜어져 나오는, 단말마의 비명과도 같은 소음.
콰지지지직! 콰드드드드득!!
고도로 압축된 마력의 광선이 사령 골렘의 몸을 관통했다.
놈의 몸에 뚫린 커다란 구멍.
그 구멍 틈새로 감금되었던 망령들이 쏟아져 나온다.
- 끄어어어억!
- 자유, 자유다!
- 증오한다!! 죽어라!!!
- 끼에에에엑!
일부는 자유를 찾아서 흩어져 버렸지만, 사령술에 얽매여 있던 놈들이 망가진 육체를 움직이며 우리를 덮치려 한다!
“으아, 으아! 으아아아악!”
장현덕은 반사적으로 브레이크를 밟으려 했지만-.
“멈추지 마! 더 밟아!”
“으아아아아아아!!”
바로 코앞! 충돌한다!
차 전체를 감싸고 있던 [틴달로스의 껍질] 그리고 [보호진], [왜곡장], [수호의 기도]에 더하여 새로운 마법을 발동한다.
[증오의 화염]
받은 충격을 화염의 피해로 전환하여 되돌리는 마법.
마법의 부여 대상은 이 자동차 전체.
“처먹어라!”
차의 무게와 속도, 4중으로 걸린 보호 마법, 그리고 사령 골렘의 공격까지 흡수한다!
콰아아아아아앙!!!!
[증오의 화염]은 말 그대로 대폭발을 일으켰다.
세상을 뒤덮을 기세로 타오르는 화염과 거대한 섬광.
그 폭발의 중심에 있던 사령 골렘은 형체조차 남기지 못하고 완전히 산산조각 나 버렸다.
사방으로 비산하는 곰 가죽과 시체 파편들.
불타오르는 망령의 영체들.
그리고 어느새 눈앞까지 와 버린 저택.
으악, 너무 밟았어!
“야, 멈춰! 멈춰!”
“알고 있어요!”
끼이이이이이이이이이익!!
장현덕이 급브레이크를 밟는다.
차는 달리던 속도를 이기지 못하고 한참이나 더 미끄러져 나갔다.
차가 멈춘 장소는 정말로 저택의 바로 코앞이었다.
벽과 차 사이의 간격이 정말 5cm도 벌어져 있지 않다.
마지막 순간에 장현덕이 아주 절묘하게 핸들을 틀지 않았으면 그냥 처박아 버렸겠지.
“휴우…….”
장현덕이 운전대에 얼굴을 파묻고 한숨을 쉰다.
“…….”
장현덕은 말없이 고개를 들었다.
그의 얼굴이 완전히 새하얗게 질려 있다.
눈가에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있고, 입술은 이상하게 비틀려서 부들부들 떨린다.
표정은 완전히 가관이었지만…… 뭐, 칭찬이라도 해 줄까?
“훌륭해. 프로 운전사 맞구만.”
“……감사합니다.”
여전히 하늘은 어둡고, 맹폭한 비가 쏟아지고 있다.
일단 [왜곡장] 발동.
비를 피하기 위한 준비가 끝나자 나는 뒷좌석에 놓아두었던 더플백을 집어 들고 차에서 내렸다.
‘살짝 무겁군.’
근력이 좀 높아지기는 했지만, 여전히 낮은 축에 드는 스탯이다.
이것저것 짐이 담겨 있는 더플백이 묵직하게 느껴진다.
어쨌든 도착한 건가?
[굶주린 저택].
어둠 속에 솟아 있는 커다란 2층 건물이다.
여기까지 왔으니 이제 내 집이나 마찬가지다.
나는 저택의 외견을 살펴보면서 어디를 어떻게 뜯어고칠지 가늠해 봤다.
“저…… 마법사님?”
“응?”
어느새 차에서 내린 장현덕이 다리를 후들거리며 다가온다.
“여기가 이야기했던 그곳 맞지요?”
“맞아.”
“여긴 대체 뭐 하는 곳입니까?”
“음…… 장명산의…… 펜션?”
“이, 흉가 같은 건물이 펜션이라고요?”
장현덕의 말은 과장이 아니다.
한국의 외진 숲속에 있기에는 어울리지 않는 오래된 외관의 서구식 저택이다.
저택의 주변은 정체를 알 수 없는 기묘한 잡풀들이 뒤덮고 있다.
관리되고 있다기보다는 버려져 있는 건물처럼 보였다.
몇 번인가 저택을 올려다본 장현덕은 기겁한 표정으로 나에게 다가와서 속삭였다.
“2층, 2층에 뭐, 뭔가 있어요!”
“그야 있겠지. 이 안에 있는 것들을 처리하는 게 이번 의뢰니까.”
“끝난 게 아니었어요?”
“이제 시작이야.”
장현덕은 2층의 창문 중 하나를 노려본다.
채광을 위한 것이라기보다는 어쩐지 주변을 감시하기 위해 달아 놓은 게 아닌가 싶을 정도로 음산한 분위기가 풍기는 기묘한 창문이다.
“아까 봤던 것보다 더한 것들이 나오겠죠……?”
“대충 그렇지.”
“후후…… 그렇군요…… 그렇군요…….”
장현덕이 의미심장한 미소를 지으며 고개를 끄덕이다가 말을 잇는다.
“저, 저는 이제 돌아가겠습니다…….”
“흠. 그래, 돌아가.”
“……안 잡나요?”
“널 왜 잡아?”
“꽤 쓸모 있는 장현덕이잖아요!”
이 자식이, 뭐 어쩌라는 거야?
“빨리 가, 인마.”
장현덕은 이후에도 몇 번이나 오락가락하며 헛소리를 늘어놓았다.
아무래도 혼자 돌아가기 무서운 모양이지만, 같이 이 안으로 들어가는 게 더 위험하다.
그리고 장현덕은 해야 할 일이 하나 있다.
“가는 길에 이걸 가져가.”
“이건 또 뭐예요?”
“꽤 쓸모 있는 장현덕이 해야 할 일이지.”
“저, 집에 가면 되는 거 아니었어요?”
“가는 길에 어디 들러서 하나만 하고 가.”
그리고 좀 더 다가가서 그가 조심해야 할 것, 그리고 해야 할 것을 설명해 주었다.
“유령이 또 나오면요?”
“덩어리 큰 건 다 치웠으니까, 부적이 다 막아 줄 거야.”
“진짜 괜찮은 거 맞죠?”
“차에서 내리지만 않으면 돌아갈 수 있어.”
장현덕은 몇 마디 더 찡얼거리긴 했지만 결국에는 다 죽어가는 목소리로 알겠다고 말하고는 차를 출발시켰다.
“흠…… 저 녀석을 믿을 수 있으려나.”
아무래도 쉽게 믿음이 가지는 않는다.
그렇지만 벌써 장현덕의 차는 눈에 보이지 않는 곳으로 사라졌다.
“에이, 몰라.”
이제 와서 어쩌겠는가?
나는 저택 쪽으로 몸을 돌렸다.
“좋아. 그럼 이제 본격적으로 일을 시작해 볼까?”
저택의 현관으로 이어지는 계단은 이끼가 잔뜩 끼어 있기에 굉장히 미끄러웠다.
‘전혀 관리가 되어 있지 않군.’
비이이이이이-.
현관 옆에 달려 있는 낡은 벨을 누르자 소름 끼치는 전자음이 들려왔다.
“벨도 바꿔야겠군…….”
벨을 눌렀지만 사람이 나오지 않기에 나는 몇 번인가 다시 벨을 눌러야 했다.
한참이 지나서야 저택 안쪽에서 인기척이 들려왔다.
끼이익…….
음산한 외모의 젊은 남성.
굶주린 저택의 주인.
허상현이 나를 맞이하였다.
“드디어 오셨군요.”
