제373화
373화 집에 돌아왔다
[베일을 찢는 자]는 인간과 인간의 세계에 무관심한 심연의 존재라고 알려져 있다.
그의 영토는 시간과 시간 사이 혹은 차원과 차원 사이의 모호하고 추상적인 공간에 있으며- 그 누구도 이해할 수 없는 방침과 일정에 따라서 그 영토를 배회할 뿐이니까.
‘실제로 이 녀석이 직접 파멸을 유발하는 경우는 거의 없긴 하지.’
보통은, 그러니까- 누가 억지로 불러내거나 그의 영토를 침범하지 않는 한- 그와 연관될 일 자체가 없다.
물론 그렇다고 해서 정말 무관심하고 생각 없는 존재는 아니다.
굳이 어떻게 해서든 꾸역꾸역 이 세계에 기어들어 와서 신자를 늘리려 하거나 파멸을 일으키려는 다른 심연의 존재들과는 다른 방침을 가졌다는 뜻일 뿐.
‘나도 [크툴루 월드]를 플레이하면서, [베일을 찢는 자]와 드잡이했던 경험은…… 별로 없긴 하군.’
다만 이건 어디까지나 안정된 시공간에 발을 딛고 서 있는 동안의 이야기다.
시간과 시간 사이를 떠도는 공이수 같은 이들에게 [베일을 찢는 자]는 치명적인 위협이겠지.
언제 그의 영토를 침범하게 될지 모르는 데다가, 어디에서 그와 마주치게 될지 모르니까.
게다가 [베일을 찢는 자]는 다양한 면모를 지녔다.
다른 심연의 존재들처럼 화신체마다 성격이 다른 것인지, 아니면 그 ‘행동 방침’이라는 것에 따라 다른 태도를 보이는 건지는 모르겠지만-
어떤 방식으로 그와 마주하느냐에 따라서 완전히 다른 형태의 이벤트를 겪을 수 있다.
“[틴달로스의 지배자].”
공이수는 [베일을 찢는 자]를 그렇게 불렀다.
시간 여행을 시도하는 자에게 [베일을 찢는 자]는 [틴달로스의 지배자]라는 면모를 드러내며- 그들을 사냥할 [틴달로스의 사냥개]를 보낸다.
왜 그러냐고?
그건 아무도 모른다.
[크툴루 월드]에서도 [틴달로스]에 대해서는 그다지 상세한 설정이 공개되어 있지 않으니까.
공이수도 구체적인 이유는 모르는 듯했다.
“아무튼 그 자식이 개를 보내는 건 확실해.”
시간 여행자에게 하는 행동은 그렇다 치고, 차원 이동자에게는 어떨까?
공이수의 주장에 따르면 미래의 김신화가 [황금 비녀]를 사용한 순간, [베일을 찢는 자]는 [열일곱 개의 모서리]이라는 이름으로 강림하여 끔찍한 대폭발을 일으켰다고 한다.
인천에서부터 대방벽까지 작살낼 정도로 엄청난 폭발이었다나?
‘하필이면 또 그 범위로군.’
[비늘 달린 모략]이 일으키려던 폭발의 범위와 같다는 점이 조금 신경 쓰였지만, 그보다 중요한 건-
놈이 나의 귀향을 방해한다는 사실이다.
“이놈을 치우지 않는 한, 후배님은 집에 갈 수 없어.”
“그리고 그놈을 치우면 선배님도 편해지겠군요.”
“맞아. 윈-윈이지.”
특정한 의식을 시도할 경우, [베일을 찢는 자]는 질문자에게 답을 내려 주는 [찬란한 광휘]가 된다.
[찬란한 광휘]로서의 모습을 드러낼 때, [베일을 찢는 자]는 의식을 실행하는 자에게 극복할 수 있는 시련을 제공하고, 그 시련을 통과하는 자에게 [힘]과 [지혜]를 나눠 주는 비교적 안전한 심연의 존재다.
아, 여기서 [비교적 안전하다]는 표현은 잘 헤아릴 필요가 있다.
칼은 총에 비해 안전한 무기이고, 인간에게 이로운 용도로 사용할 수 있지만, 사람은 칼에 찔리면 죽는다.
‘어쨌든.’
[베일을 찢는 자]의 이런 다양한 면모를 화신으로 구분하지 않는 이유는- 그의 면모가 어쩌면 다른 시간대의 [베일을 찢는 자]일지도 모르기 때문이다.
시간과 시간의 틈에 존재하기 때문에 어떤 시간대에서도 우리는 다양한 시간대의 [베일을 찢는 자]와 만날 수 있는 거고.
‘어쩐지 공이수와 비슷하군. 하긴 시간을 주무르는 자들과 관련된 설정은 대체로 이런 식이지.’
“우리가 상대할 건 [찬란한 광휘]야. 간단한 의식만으로도 쉽게 불러낼 수 있고, 조건만 맞춰 주면 딱히 그를 섬기지 않아도 선물을 주거든.”
“선물 같은 건 필요 없는데.”
“나도 필요 없어. 중요한 건 이 버전일 때가 가장 말이 통한다는 점이지.”
공이수와 내가 진행한 의식은 그의 [힘]과 [지혜]를 빌리기 위한 의식을 변조한 것이다.
그동안 강림하려던 심연의 존재를 퇴거하는 짓은 많이 했잖아?
이번에는 아예 강림부터 내가 참여해서 조금 더 우리에게 유리한 방식으로 퇴거하는 거지.
[힘]은 [파스타]로, [지혜]는 [질문에 대한 대답]으로 대체하였고, 이 모든 작업은 꿈과 현실 사이에서 진행되었다.
“원래대로면 불가능한 방식이지만, 꿈속에서는 뭐든지 할 수 있잖아? 게다가 꿈속에서 일어나는 일을 무서워할 필요도 없지.”
그렇기에 끌려들어 온 사람들이 착란에 빠질 걱정을 하지 않아도 된다.
더하여 꿈속이기에 몇 가지 물리법칙과 논리, 인과, 전후 관계를 뒤바꾸거나 생략할 수 있었다.
물론 이것만이 아니라…… 마법적, 시공간역학적, 추상물리학적 지식과 기술. 이론상으로만 존재하던 술식과 모험적이거나 시험적인 주문이 활용되었다.
그리고 돌발 상황을 돌파하기 위한 사소한 임기응변과 과격한 임시변통.
기타 등등과 이것저것을 포함하여, 짧게 요약하기 어려운 방식으로 우리는 ‘[베일을 찢는 자]의 영향력’에 [손님]이라는 인격을 부여할 수 있었다.
그 효과?
몇 번이나 지겹게 반복했듯이, 사전에 합의된 소원이 이루어진다.
『모든 손님이 파스타를 먹으면 집으로 돌아간다.』
이건 세 가지 목적으로 설정한 소망이다.
1. 말려든 사람들을 안전히 복귀시킨다.
2. 손님이 되어 버린 [베일을 찢는 자]를 심연으로 퇴거한다.
3. 그리고 나도- 집으로 돌아간다.
우선순위가 높았던 1번과 2번은 확실하게 성공했지만-
3번에 한해서는…….
그래, 나도 솔직히 그렇게 큰 기대를 했던 건 아니다.
* * *
나는 ‘집’에서 눈을 떴다.
시간은 6시 34분.
건물 바깥에서 감지되는 끔찍한 존재감.
최근 새로 얻은 공포증을 자극할 거대한 것이- 지평선 근처까지 내려간 모양이다.
“그나마 저녁 무렵이라 그런지, 광증이 일어날 정도는 아니군.”
머릿속이 조금 간지러울 뿐이다.
나는 괜히 머리를 조금 긁으며 주변을 둘러보았다.
“알고 있었어. 이렇게 쉽게 보내 줄 리가 없다는 걸.”
이곳은 나의 방.
정확히 말하자면-
[당신이 눈을 뜬 곳은, 당신의 거점인 ‘굶주린 저택’이었습니다.]
아무래도 나는 무의식중에 [굶주린 저택]을 ‘집’이라고 인식한 모양이다.
“아니면 그냥 이 자식이 농간을 부린 거던가.”
[누군가 끼어들어서 사악한 술책을 부렸거나, 당신의 계산이 조금이라도 틀렸다면- 당신은 어쩌면 이곳보다 더 끔찍한 곳에서 눈을 떴을지도 모릅니다. 그만큼 위험한 도박이었지요. 당신은 무사히 안전한 장소에서 눈을 뜰 수 있었다는 사실에 깊은 안도감을 느낍니다.]
“깊은 안도감 같은 소리 하네.”
뱃속에서부터 올라오는 깊은 빡침이다.
[물론 당신은 그 정도 문제가 생기지 않았으리라는 사실을 알고 있습니다. 완전히 다른 차원까지 이동하기에는 출력이 부족했으니까요.]
맞는 말이다.
애초부터 다른 차원까지 날아갈 힘은 없었지.
의식을 통해 확보한 마력은 [베일을 찢는 자]를 심연으로 돌려보내는 용도로 대부분 소진해 버렸으니까.
[업적 달성! 당신은 ‘베일 너머’에서 탈출했습니다.
‘업적 : 베일의 저편에서’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘소정의 기념품’과 추가 경험치를 획득하였습니다.]
딱히 퀘스트는 아니었기 때문에 업적 보상으로 처리되었군.
덜그럭-
나의 시야 바깥에서 무언가 떨어지는 소리가 들렸다.
“흠.”
반짝거리는 빨간 포장지에 초록색 리본까지 달린 큼직한 선물 상자였다.
딱 케이크 하나 들어갈 정도의 크기로군.
[System : 두근두근! 선물 상자를 개봉하여, 보상을 확인하세요! 당신의 고민과 관련된 물건이 담겨 있습니다.]
“두근두근 같은 소리 하고 있네.”
함께 탈출한 손님들도 기념품 자체는 받았겠지.
다들 자신의 고민을 해결할 만한 물건을 받았으면 좋겠지만-
이건 그냥 무작위 아티팩트가 담겨 있는 랜덤 뽑기 상자라서 솔직히 나도 뭐가 들어 있는지 장담할 순 없다.
“야, 다른 업적은 좀 천천히 띄워 줘. 이것부터 까 보자.”
애초부터 그럴 작정이었는지는 모르겠지만 다른 메시지가 끼어들지 않았다.
선물을 향해 손을 뻗던 중- 나는 문득 어떤 생각을 떠올렸다.
‘앗, 잠깐.’
혹시 이대로 이 상자를 안 열면 게임 진행이 멈추려나?
《이 버튼을 누르면 다음 이벤트가 시작됩니다.》라고 세팅된 버튼을 내버려 두고 다른 곳으로 훌쩍 떠나 버리는 거지.
보통 오픈 월드를 표방하는 게임들은 그렇게 내버려 두어도 다른 서브 퀘스트를 진행할 수 있겠지만, [크툴루 월드]는 정말로 엉성하게 만들어진 게임이다.
항상 그런 건 아니지만, 간혹 《그 버튼을 누르지 않았기 때문에》 게임에 존재하는 모든 이벤트가 작동을 멈추는 버그가 발생하는 경우가 있다.
‘이딴 기본적인 버그도 잡지 않고 출시한 게임을 잘도 그렇게나 플레이했네.’
이벤트나 퀘스트가 작동을 멈추어도 NPC들과는 상호 작용할 수 있다.
그리고 [크툴루 월드]의 이벤트라는 건, 결국 파멸의 씨앗들.
즉, 내가 여기서 아무것도 하지 않으면- 나는 그냥 이 굶주린 저택에서 계속…….
메시지창은 여전히 아무런 반응이 없다.
나 또한 아무 말 없이 선물 상자가 있는 방향을 그저 바라만 보고 있을 뿐이다.
“…….”
아무 상관 없는 이야기지만, 선물 상자 너머에는 벽이 있고- 그 벽 너머에는 달이 떠오르고 있을 거다.
그러니까 내가 동쪽을 바라보고 있다는 뜻이고, 그쪽을 향해서 계속 시선을 날리다 보면…… 파주중앙병원에 도달할 수 있겠지.
그리고 그곳에는 공이수가 있다.
게임의 진행을 포기하고 아무것도 하지 않기로 결심한 만찬의 제물 선배님 말이다.
“에휴.”
나는 결국 짧게 한숨을 내쉰 다음, 마력을 뻗어 선물 상자를 찢어발겼다.
촤아아악!
내가 멈출 것 같냐?
나는 무슨 짓을 해서라도 집으로 돌아갈 것이다.
* * *
아니, 이것도 굉장한 능력을 가진 아티팩트라는 것은 나도 알겠어.
기능도 굉장히 좋아.
납득할 수 있어.
근데 이게 하필이면 말이지.
상자 안에 담겨 있는 것은 손바닥 위에 올라갈 정도로 작은…….
“집이네.”
작은 문과 창문까지 달려 있는 조그마한 ‘집’ 모형이었다.
[System : 당신은 ‘모형 저택 Lv.1’를 얻었습니다.]
“와! 이 쓰레기 자식아! 사람을 이딴 식으로 놀려?”
나는 이 아티팩트를 집어 던지려다가- 아니, 참자 참아…….
이건 일종의 아공간을 생성해 주는 아티팩트다.
주머니에 넣어 다닐 수 있는 휴대용 쉼터라고나 할까?
강력한 봉인과 방어 술식이 걸려 있기에 어떤 위험한 환경에서도 이 안에 들어가서 쉴 수 있다.
관리해 주면 내부 공간도 늘어나고, 물건도 보관할 수 있고, 여차하면 봉인 술식의 매개물로 사용할 수도 있다.
게임에서 이 물건이 가장 유용한 상황은 역시 휴대용 인벤토리처럼 사용할 수 있다는 점인데-
“그건 돌돌이랑 중복이잖아! 역시 다른 걸로 바꿔 줘!”
하지만 내가 욕을 하거나 말거나 메시지창은 자기 마음대로 다음 업적을 출력하였다.
[업적 달성! 당신은 ‘심연의 존재 – 베일을 찢는 자’를 퇴거하였습니다.
‘고급 업적 : 둥근 모서리’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 공간과 차원에 대한 이해가 상승하고, 추가 특성을 획득합니다.]
[System : 희귀 특성 ‘공간 지배력’이 부여됩니다.]
[System : ‘공간 지배력’이 활성화됩니다. 당신은 공간 계통의 고유 마법 (4)개를 기억했습니다.]
이건 좀 낫군.
방금 얻은 마법은 [비실체화], [절대 공간], [차원 나침반], [차원 절단].
다 좋은 마법들이다.
[전설적인 업적 달성! 당신은 워치 헤드의 ■■■■을 ■■시켰습니다.
‘전설 업적 : 시간의 ■■■’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 워치 헤드가 ‘! 불명확한 경로를 참조했습니다, 해당 텍스트는 Read될 수 없습니다.>’이 됩니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
“잠깐, 뭐라고? 내가 뭘 어쨌다고?”
이전에도 공이수와 관련하여 비슷한 에러 메시지가 출력된 적이 있었다.
‘그때는 아마 공이수와 확고한 동맹이 되었다고 표기되기는 했었지.’
공이수가 어떻게 되었다는 거지? 나와의 관계가 바뀐 건가?
아니면 공이수 자체가 달라진 걸지도 모른다.
‘그러고 보니 공이수의 집은…… 어디지?’
