제343화
343화 오늘의 미션
악어 머리의 간부는 결국 참지 못하고 소리를 질렀다.
“마법사답게 미친 모양이군. 지금 그게 중요해? 우리가 너를 둘러싸고 있다고! 100명! 자그마치 100명의 무장 병력이 여길 에워싸고 있다!”
“아, 걱정해 줘서 정말 고맙긴 한데, 가면 맞냐니까?”
“……가면이다.”
“아하, 그랬군! 가면일 줄 알았어!”
역시 가면을 쓴 사람끼리는 좀 통하는 부분이 있지.
나는 혹시나 하는 마음에 다시 한번 질문했다.
“야, 그런데 입도 벌어지고, 침도 흘리고, 눈알도 굴러가고, 표정도 지을 수 있는데- 가면이라 이거지?”
“그래! 가면이다! 가면!”
“너 그런데, 그 가면이 어떤 건지 알고 쓰고 있는 거야?”
“에에잇! 그만해! 닥쳐! 이 미치광이야! 뭣들 하고 있어! 저 자식의 입을 다물게 해!”
아, 이거 중요한 이야긴데.
가면 집착증 때문에 이러는 게 아니다.
저 악어 가면은 심미적으로도 무척이나 훌륭하고 일상생활에서도 편하게 데일리로 착용할 수 있을 아주 캐주얼하고 좋은 가면인 동시에- 이번 사건과 관련하여 활용할 여지가 많은 물건이기 때문이다.
하지만 잡담 시간은 이제 끝난 모양이군.
“하아압!”
“잡아라!”
몰개성한 함성을 내지르며 달려드는 청호파의 조직원들. 그들의 손에는 상당히 특이한 물건이 쥐어져 있었다.
칼날이 S자로 휘어진 기묘한 형태의 도검.
“코페쉬(Khopesh, 낫칼)? 원래 안 쓰던 물건들을 쥐고 있군.”
청호는 1960년대쯤의 낭만화된 야인- 아니, 건달을 모티브로 디자인된 캐릭터다.
그렇기에 그의 부하들도 대체로 격투가를 베이스로 설정된 주먹 전문가들이고- 주먹을 쓰기 어려운 상황에서는 총기를 사용한다.
“좋아. 그럼 현아가 얼마나 준비했는지 볼까?”
나는 복잡한 술식이 그려진 왼손을 높게 들었다가 바닥을 후려치며 마법을 발동했다.
[지진 강타]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 위력 강화]
콰앙!!
콰르르르르릉!!
단숨에 으스러지며 파도처럼 출렁거리는 콘크리트 바닥.
“으아아악!”
“이야아아압!”
푸딩처럼 요동치는 바닥에도 불구하고 멈추지 않고 달려오는 청호파의 졸개들. 몸놀림이 그럴싸하군.
하지만 이놈들은 별게 아니다. 그보다는…….
나는 빠르게 수인을 맺으며- 후열에서 머뭇거리고 있는 채태원을 향해 마법을 날렸다.
[저주 해제]
파지지지직!
감전된 것처럼 몸을 경련하는 채태원.
안 들켰나?
“당황하지 마! 달라붙어!”
“붙어! 붙어서 마법을 발동할 틈을 주지 마!”
음, 다들 으쌰으쌰 힘내고 있느라 정신없군. 나는 그들의 시선을 끌기 위해 소리를 지르며 마법을 발동했다.
“땀내 나는 아저씨들이 왜 달라붙으려고 해? 붙지 마!”
[만뇌]
파지지지직! 파지지지직!!
눈부신 백색의 존격이 卍 자를 그리며 사방으로 확산한다.
“크아아아악!”
“으아아악!”
이 위험천만한 파주에서- 폭력을 자산 삼아 활동하는 녀석들이니 원래부터 보통 수준은 넘어 마땅하지.
앞 열의 놈들이 벼락을 몸으로 맞으며 버티는 사이에-
“하아압!”
코페쉬와 함께 날아드는 건달들.
그리고 자신의 몸이 자유로워진 것을 깨닫게 된 채태원. 그는 나를 향해 인사를 보낸 다음 뒤로 물러나 시야 바깥으로 사라진다.
좋아. 첫 번째 미션 클리어.
자, 계속 가 볼까?
[황폐한 격노]
[주문 강화 : 다중 시전]
기이이이잉-
한순간에 피어나는 엄청난 숫자의 마법진.
휘리리리리리릭-
새카맣게 응축된 수백 발의 마력탄이 사방으로 휘몰아친다.
콰과과과광!
나중을 생각해서 가급적 죽는 사람이 나오지 않도록 조절하고 있기는 한데……. 이 녀석들 양산형 졸개 NPC들인 주제에 생각보다 튼튼하군.
생긴 건 이전 그대로 청호파의 조직원들이지만, 능력치와 특성이 완전히 달라졌다. 심연의 존재에게 힘을 부여받았나?
게다가 뜬금없는 코페쉬?
[크툴루 월드]에서 저런 희한한 무기를 휘두르는 놈들은 보통-
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동합니다.]
그래. 이런 거지.
조직원들의 어깨에서 넘실거리는 잿빛 마력.
들었던 대로군. 이들은 이미 청호파의 조직원이라기보다는 사교도라고 불러 마땅한 상태다.
“히이에에에에!!????????????????!”
갑자기 배후에서 들려오는 기상천외한 함성.
아까 그 상냥한 악어 가면 친구로군. 그 녀석이 가슴을 부풀리며 숨을 들이쉰다 싶더니- 땅을 향해 독한 마력이 섞인 폭풍을 토한다.
막으려면 막을 수도 있지만- 어디 무슨 짓을 하나 볼까?
촤르르르르르륵!!
[심연의 마력이 담긴 숨결이 당신에게 익숙했던 정경을 이질적인 것으로 뒤바꿉니다. 일렁이며 춤을 추는 메마른 모래. 분명 단단하게 포장되었던 콘크리트 바닥이 한순간에 사막으로 변했습니다.]
아, 그거 충격적인 소식이네요.
촤르르르륵!
모래로 변하는 것은 바닥만이 아니다. 뼈다귀 같은 골조를 드러내고 있던 커다란 폐공장 전체가 모래로 변해서 쏟아진다.
“그래, 슬슬 뭐가 붙어 있는지 알겠군.”
[보호진]
나는 보호진으로 몸을 감싼 채로 마력을 일으켰다.
[L급 의복 ‘밤 장막의 두루마기’의 고유 기능, ‘천마의 날개’가 발동합니다.
// 천마의 날개 : ‘비행’ 주문 자동 시전.]
푸드드드드득-
나는 비처럼 쏟아지는 모래를 헤치며 날아오르면서 생각했다.
코페쉬는 이집트에서 유래한 무기다. 격투가 베이스의 NPC로 이루어진 청호파의 졸개들이 사용할 물건이 아니지.
그리고 악어와 모래. 아니, 사막이라고 해야 하나?
이번엔 이집트 테마군.
현아랑 별로 안 어울리는데.
[크툴루 월드]. 아니, 그 원전이 되는 [크툴루 신화]에서 이집트는 당시의 미국인들의 편견이 반영되어- 신비한 오컬트와 우주적 광기가 가득한 황당한 땅으로 묘사되었다.
그 때문에 이집트에 실제로 존재하는 신을 모티브로 설정된 그레이트 올드 원, 그러니까 [크툴루 월드]로 치면 심연의 존재들이 있다.
그 녀석 중 하나가 붙은 모양이군.
그중에 누구지?
쉬르르르르륵-
“아. 제길.”
신화야, 사막 하면 떠오르는 짐승을 말해 볼래?
어? 낙타?
아니, 그거 말고. 그 있잖아? 다리 없고, 비늘 달리고, 독 있는 거.
어…… 복어?
쉬르르르르르륵-
복어였으면 좋겠지만, 복어는 사막과 상관없군.
모래 바닥 아래에서 무언가 기어 다니고 있다. 다리 없는 짐승. 차가운 피부. 비늘! 아냐, 실제로 존재하는 건 아니다.
그저 심연의 존재가 이 장소에 영향력을 투사하는 바람에 일어난 현상일 뿐이다. 실제로 저 악어 머리의 사교도는-
“[비늘 달린 모략]이시여! 사막의 분노를 보여 주소서!”
[비늘 달린 모략]?
[세베크(Sebek, ????????????????)(이집트의 신, 악어의 머리가 달린 형상으로 그려진다.)] 말이야?
무슨 능력을 가지고 있는지도 잘 생각나지 않을 정도로 마이너한 심연의 존재다.
아니, 마이너해서 잘 생각 안 나는 거 맞지? 그렇지? 저 자식 악어 말고도 이상한 서브 테마를 가지고 있는 건 아니지? 제발 그렇다고 말해 줘!
구르르릉! 우르르르릉!
모래와 벼락, 그리고 끔찍스러운 맹풍으로 이루어진 모래 폭풍이 나를 후려치기 위해 쇄도해 온다.
“아, 모르겠다. 어쨌든 너희에겐 볼일 없어!”
오늘의 김신화가 달성해야 하는 미션.
하나. 채태원을 탈출시킨다.
둘. 정현아의 배후에 무엇이 있는지 확인한다.
아, 그리고 이제 시작할 셋- 청호파 조직원 외의 사교도 같은 녀석은 전부 박살 낸다.
나는 [육신의 검]을 뽑아 들어- 밀려드는 소용돌이를 향해 휘두르며 마법을 발동했다.
[L급 무기 ‘육신의 검’의 고유 기능, ‘장벽을 베는 힘’이 발동합니다.
// 장벽을 베는 힘 : 공간을 베어 낸다.]
촤아아아악!
소용돌이와 나 사이의 공간이 기이한 방식으로 왜곡되며- 사방으로 공간의 법칙이 역전된다.
[검계(劍界)]
나선형으로 휘몰아치는 힘? 위험한 자연 현상?
아니, 저건 나의 적이다.
그러니 가서 적을 베어라. 나에게 적의를 드러내는 자의 목을 잘라 버려라. 타격을 입히고, 상처를 내라. 피를 불러라.
촤라라라라라락!!
왜곡된 공간에서부터 뻗어 나온 [검]의 개념과 이미지가 기하학적으로 반복되는 수만 수천 가닥의 참격으로 변하여 소용돌이를 후려친다. 아니, 베어 낸다. 자른다.
촤라라라라락-
그리고 멈추지 않고 밀어닥쳐- 악어 머리의 사교도를 휘감는다. 으아아악- 하는 비명이 들렸던가? 신의 이름을 부르며 간청했던가?
[검계]가 유지된 시간은 무척이나 짧았지만-
주문이 해제된 후, 주변을 둘러보니 반경 1km 범위 내에 멀쩡하게 서 있는 것은 아무것도 없었다.
“음, 여러 의미에서 자연재해군.”
돌을 베이스로 만들어진, 그러니까 콘크리트 같은 건 죄다 모래로 변했고, 그나마 그 모래로 변하지 않은 금속성의 물건들은 내가 전부 베어 버렸다.
머리를 감싸 쥔 채 모래에 머리를 박고 쓰러져 있는 청호파의 졸개들.
“어이.”
“히, 히이익!”
“으아아악!”
침과 눈물을 흘리며 버둥거리는 건달들. 그들은 어떻게 해서든 나에게서 멀어지기 위해 모래밭 위를 버둥거렸다.
[검]이라는 개념이 유발하는 공포가 그들의 이성이나 신앙심까지 잘라 내 버렸다- 라고 말하면 좀 과한가?
뭐, [공포 유발] 비슷한 효과가 섞여 나가긴 했으니 무섭긴 했겠지. [비늘 달린 모략]이라는 녀석이 이들에게 심어 넣은 지배력이 날아갈 정도로 말이다.
“어디에 있지?”
아, 여기에 있군.
악어 머리가 달린 사교도의 시체다.
다른 건달들과 달리 검계에 직격당한 악어 머리 녀석은 사지가 수십 토막으로 절단된 채, 모래 위를 이리저리 굴러다니고 있다.
“흠. 테마의 일관성은 알겠지만.”
나는 그를 죽이지 않았다.
죽은 사람을 또 죽일 수는 없으니까.
‘게다가 이제 악어 머리라고 부르기도 좀 그렇군.’
악어 가면이 벗겨지자마자- 그 사교도 녀석은 단숨에 암갈색으로 말라붙어진 미라(Mummy)로 변하여 쓰러졌기 때문이다.
“어쨌건 청호나 정현아와 어울리는 테마는 아니라고. 대체 어떤 놈이 맘대로 청호네에 이집트 테마를 섞은 거지?”
[크툴루 월드]의 게이머로서…… 이 게임은 그다지 그런 일관성을 신경 쓰지 않는다는 것을 알고 있지만- 그래도 좀 신경 쓰이는군.
어쨌건 나는 이름 모를 사교도 녀석이 쓰고 있던 악어 가면을 주워 들며 전화를 걸었다.
“아까 그거 뭡니까? 청호 형, 네가 죽였지?”
- 흐, 좀 과했나? 하지만 헛소리를 한 건 아니야. 우린 원래 친했어. 안 그랬으면 삼두회를 만들 수도 없었지.
뻔뻔스럽게 웃으며 대답하는 적두.
“혹시나 오해의 소지가 있을까 봐 부연하는데, 청호는 제가 죽인 게 아닙니다.”
- 그러시겠지. 아무튼 네 말대로 이쪽에도 한 무더기 쏟아져 들어왔다.
“편하게 말하시는 걸 보니 해결된 모양이군요.”
- 그래, 네가 보내 준 괴물들이 전부 처치했어.
“좋아요. 여기 정리만 마무리하고 그쪽으로 가지요.”
* * *
“끝났습니다.”
“……고생하셨습니다.”
침통한 표정을 지은 채 서 있던 채태원이 나를 향해 고개를 숙인다. 윽, 거의 90도에 가까울 정도로 숙이시는군.
“부하들은…….”
나는 다시 고개를 돌려서 사막화된 장소를 바라보았다.
여기서도 잘 보인다. 착란에 빠진 채로 모래 위를 허우적거리는 건달들.
“죽은 사람은 없습니다. 하지만 다들 당분간 병원 신세는 져야 할 겁니다.”
“감사합니다.”
음울하게 깔리는 채태원의 목소리. 상심이 큰 모양이군.
“네. 뒷일은 전부 제가 알아서 처리해 드릴 테니, 이제 한동안 적당한 곳에 숨어 있으세요.
“아니요. 김신화 님에게만 모두 맡기고 나 몰라라 할 수 없습니다. 제가 함께할 수는 없겠습니까?”
으음- 동행이야 못 할 건 없지만, 솔직히 짐밖에 안 된다.
이제 채태원과 나 사이에는 굉장한 격차가 생겼고, 아마 그가 옆에 있어 봤자 채태원이 나를 돕기보다는 내가 채태원을 지키는 형국이 되겠지.
지금까지 대부분의 상황에서 나의 곁에 있었던 사람들이 대체로 그랬듯이 말이다.
그렇기에 나는 거절했다.
“지금부터 저는 적두를 만나러 갈 겁니다. 아마 서로 불편한 상황이 연출될 수 있으니- 도움이 필요한 상황이 되면 바로 연락드리겠습니다.”
“하지만-”
안타까움과 간절함이 담긴 표정으로 채태원은 다시 입을 열었지만, 나는 오른손을 들어서 사막이 된 장소를 가리켰다.
“이사님은 저 친구들을 수습하셔야 하지 않습니까? 조직을 수복하려면 이사님이 무사하셔야 할 겁니다.”
내 말에 담긴 행간을 읽은 채태원은 살짝 창백해진 표정으로 반 발짝 물러난다.
“김신화 님. 제발 아가씨는-”
이것과 비슷한 상황에서 나는 잘못된 대답을 했다.
덕분에 나는 이런 상황에서 확언을 해선 안 된다는 것을 배웠지. 그럼에도 불구하고 나는 다시 같은 실수를 반복하기로 했다.
“제가 구할 수 있다면 반드시 구하도록 하겠습니다.”
“감사합니다. 감사합니다.”
채태원은 기이한 문양이 그려진 나의 왼손을 잡으며 몇 번이나 반복하여 감사를 표했다.
