제189화
189화 미식원정단
나는 댄스홀을 벗어나서 클럽 내부의 복도를 이동하고 있다.
클럽이라고는 하지만 현실적인 구조는 아니다. 그보다는 게임적인 논리에 맞춰서 설계된 공간.
게임의 스테이지가 나누어지듯, 클럽 내부는 크게 3곳의 구역으로 나뉜다.
하나. 지금 서천슬이 날뛰고 있는 댄스홀. 자잘한 일반 룸 같은 것들도 이 공간 내부에 있다.
둘. 별도의 장소에 분리된 VIP룸.
원래라면 각각의 방에 숨어 있는 가짜 두억시니나 자잘한 사교도, 그리고 피를 빨려 만들어진 좀비들과 싸워야 한다.
그 방에서 간단한 단서나 아티팩트, 니르바나 같은 소모성 아이템을 확보하는 구조다.
[System : 만찬의 제물 특성이 발동합니다.]
평소라면 페널티로 작용했을 만찬의 제물 특성 덕분에 그곳까지 갈 필요가 없어졌다.
클럽 내부의 모든 적들이 댄스홀로 몰려들었고, 서천슬이 만든 저 어마어마한 댄스파티에 합류하고 있다.
“에헤- 헤에- 요호! 바람아! 광풍아! 에헤- 헤루아! 좋구 좋다!”
벽 너머에서 들리는 서천슬의 노랫소리.
아마 지금쯤 도깨비 형상의 분쇄기가 되어 모든 적을 갈아 버리고 있겠지.
“어쨌든 덕분에 구명 활동을 할 필요도 없군.”
감지력으로 VIP룸 주변을 살폈지만, 특별한 것은 없었다.
마력을 가진 인간형 개체가 확인되기는 했지만, 아마 봉일천파의 생존자들일 것이다.
‘어쨌든 봉일천파에도 이능력자는 있으니까.’
유난한 재능 덕분에 망태기의 효과에 저항해 버려서 구조되지 못한 친구들이다.
물론 그렇게 유능한 덕에 서천슬이 들이닥치자마자 클럽 여기저기로 흩어져 숨었다.
“굳이 챙길 필요는 없겠지만.”
좀 걸리적거리는군.
댄스홀에는 이상할 정도로 피가 없지만, 생존자의 상처에서 피가 흘러나오고 있다.
감지력에 혈액이 포착되자, 위장이 제 마음대로 수축하며 끔찍한 통증을 유발한다.
“으윽-”
젠장, 토할 것 같다.
피 공포증이 방해다.
‘걸릴 수 있는 공포증 중에서 최악이군.’
아니, 어류 공포증이 더 거지 같았던가? 어디에나 있기로는 13 공포증이 더했을지도 모르겠다.
하지만 피 공포증은 가장 중요한 순간에 내 행동을 제약하고, 내가 활용할 수 있는 수단을 좁힌다.
‘이것 때문에 전에 만난 두억시니들도 놓친 거고.’
어쨌든 이 공포증은 빨리 해소해야 한다. 앞으로는 피를 보지 않고 넘어갈 수 없는 놈들이 잔뜩 나올 것이다.
“서천슬이 있는 동안에 처리하는 게 최선인데.”
광기는 나의 이성적인 생각과 합리적인 판단을 방해한다.
하지만 몇 번이나 반복되는 패턴을 감지하지 못할 정도는 아니다.
메시지창 너머에 있는 놈의 인도대로건, 만찬의 제물 특성 때문이건 간에 피 공포증은 언젠가 최악의 순간에 가장 끔찍한 형태로 발현할 것이다.
하지만 벌써 세 번. 모두 똑같은 방식으로 해결했다.
‘어쨌든 그때 나를 자극한 새끼를 패 죽이면 치료되는 거잖아?’
내가 서천슬의 의뢰를 받아들이기로 한 또 하나의 이유다.
서천슬 같은 초현실적인 조력자가 붙어 있는 상황은 앞으로도 별로 없을 것이다.
곁에 서천슬이 붙어 있는 동안에 피 공포증을 극복하는 게 베스트다. 하지만…….
‘제길. 말이 쉽지.’
누가 다시 붙여 준다고 말한들, 마음 편히 자기 목을 자를 수 있겠는가?
더 튼튼한 목 근육이 만들어질 거라는 보장이 있다고 한들, 즐겁게 밧줄에 목을 맬 수 있겠는가?
위기의 순간에 비행 능력을 각성할 거라는 약속이 있다고 해도, 정말 신나게 빌딩에서 뛰어내릴 수 있어?
정신력이 20점이 넘은 데다가, 옆에 서천슬까지 있으니까-그리고 그 서천슬이 천금당과 만금대왕의 권위까지 빌려서 밀어붙이고 있으니까 여기까지 들어왔지, 솔직히 그냥은 못 들어왔다.
그렇지만, 조금씩 보이는 피가 나의 발목을 잡는군.
“바하하하하!!”
댄스홀 방향에서 들려오는 서천슬의 웃음소리.
콰아아앙! 하는 폭발음.
역시 호러 장르와는 정말로 동떨어진 캐릭터다.
[System : 동료의 영웅적인 행동이 당신에게 용기를 불어넣습니다.]
“후.”
좋아. 진정하자.
공포심이 만들어 낸 불필요한 상념이 억제되자, 새로운 것이 보인다.
“어라? 잠깐.”
바닥, 혹은 벽에 점점이 흩어진 핏방울들이 일정한 방향으로 집중되고 있다.
게임에서 자주 사용되는 연출.
플레이어가 이동할 방향을 안내해 주기 위해서 눈에 띄는 흔적을 남겨 둔 것이다.
“윽. 이걸 못 보고 있었다니.”
아니, 못 본 것이 아니다. 공포증 때문에 외면하고 있었던 것이다.
심지어 이 핏방울들은 아주 천천히 움직이고 있다. 무언가에 이끌리고 있는 것처럼 클럽 안쪽으로-이 클럽에 위치한 세 번째 구역.
주방과 사무실, 그리고 스태프 룸 따위가 모여 있는 관리 구역이다.
“정확히는 주방인가?”
평소 같았으면 좀 더 당당하게 움직였겠지만, 지금은 솔직히 쉽지 않다.
피를 따라서 걸어가라고?
지금의 나에게는 시체를 밟으며 걸어가라고 하는 것과 똑같은 수준의 요구다.
간신히 억눌렀던 구토감 대신 미칠 듯한 가려움증이 시작된다. 갈비뼈 안쪽이, 눈알 뒤쪽이, 두개골 안쪽이 가렵다.
나는 괜히 손목 근처를 벅벅 긁으며 클럽의 안쪽으로 나아갔다.
내가 지금 맞는 판단을 하고 있는 게 맞나? 공포증이 생각의 흐름을 억제한다.
“아, 몰라. 위험해지면 위대하신 천금대장님께서 도와주시겠지.”
믿습니다. 만금대왕. 천금대장. 천금당 파이팅.
“하아-”
쏟아지는 한숨.
주방이 가까워지고 있다.
사무실이나, 스태프 룸 같은 곳들도 있지만 다른 장소를 뒤적거릴 필요는 없다.
와드드득- 빠드득- 우득-
주방에서 끔찍한 소리가 들려오고 있으니까.
“으윽.”
위장이 다시 수축한다. 목구멍에서 불쾌한 압력이 치밀어 오른다. 토할 것 같다.
저 소리만으로도 주방에서 무슨 일이- 무슨 광경이- 무엇이 있을지 알 수 있다.
까드득- 우드득- 첩첩첩- 후르르륵- 후르륵-
뼈를 바수고- 살을 뜯고- 피를 마시는-
“X발 잘도 처먹고 있나 보군.”
바닥에, 그리고 벽에 흩어진 혈액이 주방을 향해서 스멀스멀 기어가고 있다.
저 끔찍한 붉은 체액들이 점점이 기어서 꿈틀꿈틀, 비틀비틀, 흐물흐물, 비척비척 자신을 포식하는 끔찍한 괴물에게 먹히기 위해 다가가고 있다.
내 몸에 가득 채워진 붉은 체액들도 저것과 같은 것에 이끌리고 있는 걸까? 먹히러 간다. 먹히러 간다. 먹히러 간다.
피부가 가렵다. 눈이 따갑다. 머리가 어지럽다.
주방에 당도하면, 나를 기다리고 있을 그것을 만나면-나는 내 피부를 찢고, 내 눈을 뽑고, 내 머리를 깨부수어-내 몸에 담긴 불쾌한 액체를 전부 쏟아내겠지? 아, 그래. 먹어 줘, 제발. 전부 마셔서 없애 줘.
사실 나는 그것을 바라고 이곳까지 온 게 아닐까?
그래요. 사실 전부 거짓말이었어요.
전신의 혈액을 완전히 빼앗긴 말라비틀어진 시체를 보았어요.
그것을 처음 봤을 때부터 저는 그 매혹적인 모습에 매료되었습니다. 맞아요. 사실 저는 그것과 같은 모습이 되기 위해서 이곳에 왔어요.
내 몸에서 이 불쾌한 것들을 전부 가져가 주세요.
나는 차라리 피가 없는, 의지가 없는, 자아가 없는, 나라는 개념이 존재하지 않는 괴물이 되겠어요.
피는 필요하지 않아요. 이 역겨운 것들을 전부 마셔서 없애 주세요.
계속해서 나아가는 혈액들.
그리고 그 혈액을 따라서 발을 내딛는 김신화. 아니, 나?
지금 이건 나의 생각인가? 내 머릿속에 틀어박힌 정신 이상자의 생각인가? 지금까지 나의 의지대로 내가 생각해서 나의 판단으로 여기까지 온 게 맞나?
이상하다. 왜 광기가 발동하지 않지? 아니, 설마 이미 광기가 발동한 건가? 메시지창은 아직 아무 말도 하지 않았다. 판정도 없다. 지금 나는 광기에 빠진 건가? 나도 모르는 사이에 판정이 있었나? 이건 시스템과 무관한 나의 광기인가? 내가 왜 이런 생각을 하고 있지? 내 몸이 내 마음과 상관없이 움직이고 있는 것 같다. 지금 이 생각을 하는 것은 정말로 내가 맞는가? 나는 정말 김신화인가?
조금만 더 나아가면 주방이다.
저기에는 그분이 계신다. 나의 문제를 해결해 주실 그분의 사자가 계신다.
콰아아앙!
벽이 무너지면서 끔찍하게 생긴 괴물이 날아든다.
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘꿈결의 흐릿함’이 발동합니다.
// 꿈결의 흐릿함 : ‘점멸’ 주문 자동 시전.]
나는 나의 의지와 무관하게 내 뒤로, 열 발자국 떨어진 위치로 이동했다.
[점멸 완료. 재사용 대기 시간 : 864,000초]
끔찍한 분위기를 억지로 전환시키는 활기찬 목소리.
“김 서방, 저놈 붙잡아! 저건 진짜 두억시니야!”
기괴하고 추악한 형상.
다들 편하게 외계인이니 하는 소리를 하곤 했지만, 진짜 두억시니는 정말로 외계인과도 같은 형상이었다.
비쩍 마른 팔다리, 무릎까지 닿는 기다란 손, 얼굴의 반을 채우고 있는 것 같은 커다란 눈.
“캬하아아악!”
그 기괴한 형상의 두억시니가 섬뜩한 함성을 내지른다. 진짜 두억시니라고는 하지만 완전히 만신창이가 된 모습이군.
댄스홀에서 날뛰던 서천슬이 진짜 두억시니와 치받다가, 벽을 부수고 하필이면 이 장소까지 날아온 모양이다.
두억시니는 가열하게 양손을 모아서 복잡한 수인(手印)을 맺더니 휘익- 하는 소리를 내며 입에서 화염을 뿜어낸다.
화르르르륵-
“니리힐- 닐니리- 얼싸 좋다!”
금강봉을 회전시켜 화염을 걷어낸 서천슬은 그대로 두억시니의 턱을 올려친다.
콰아아앙!
“끄에에엑!”
[System : 동료의 영웅적인 행동이 당신에게 용기를 불어넣습니다.]
“바하하하! 딱 걸렸구나, 요놈! 여기에 이 몸의 동료가 있을 줄은 몰랐을 것이다!”
아니, 딱히 내가 도운 게 없는 것 같은데?
“크르르륵- 천금대장!”
진짜 두억시니라더니 꽤 독한 놈이 맞는 모양이다. 천장을 뚫고 들어간 두억시니는 그대로 천장 위에서 우다다닥 하는 발소리를 내며 외친다.
“함정에 빠진 건 네놈이다! 여기에는 내 동료도 있다!”
“어디 한번 그 동료라는 것을 보여 보거라, 이 몸이 데려온 김 서방은 아주 끔찍하고 집요한 악당이다! 1,500년이 넘는 삶 동안 나는 이보다 더 독한 김 서방은 보지 못했다!”
어처구니없는 소리를 하는군.
“천금대장, 그건 칭찬이 아닌 것 같은데?”
“이 몸은 김 서방이 별로 마음에 들지 않는다고 했잖나? 당연히 칭찬이 아니지.”
“하-.”
천장 위쪽에서 마력이 집중되는 것이 감지된다.
“저놈 조심해! 가짜 두억시니들과 달리 도술을 쓸 수 있어!”
“알고 있어!”
콰아앙!
천장에 구멍이 뚫리며 갑자기 화염이 쏟아져 내린다. 나는 그것과 동시에 준비했던 마법을 발동했다.
[뇌아(雷牙)]
천장에 뚫린 구멍을 타고 흘러간 전격이 천장에 숨은 두억시니를 지진다.
“끄아아아아악!”
튼튼하군. 이것보다 더 강한 마법을 쏴야 하나?
“잘했다, 김 서방!”
콰아앙!
서천슬이 금강봉을 휘둘러 천장을 박살 내 버린다.
아, 그래. 몸이 튼튼하면 이것저것 잴 필요가 없지.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
두억시니가 말한 동료가 나왔군.
주방이다. 그것을 끌어 모으고 있던 바로 그놈이 나온다.
나는 거의 반사적으로 마법을 발동했다.
[흑염]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 독성]
콰르르르륵-
주방의 입구를 향해 날아드는 새카만 화염.
“젠장.”
주방에 피가 있다는 사실을 너무 의식한 나머지, 주문을 불완전하게 발동했다. 이건 내가 원했던 위력이 아니야!
막힐 거라고 예상하기는 했지만, 주방에 숨어 있던 적은 나의 불완전한 마법을 황당한 방식을 막아냈다.
“하흐으으으읍!”
독기와 사령의 악의를 머금은 흑염을. 놈은 그대로 빨아 마신 것이다.
“크흠- 큼- 컥!”
놈의 입에서 새어 나오는 새카만 화염.
“이거, 참 맵군. 이봐, 요리사. 간이 너무 센 거 아닌가?”
널찍한 VIP룸이 비좁게 느껴지는 장대한 체구.
나무의 옹이구멍이 연상되는 커다랗고 둥근 눈. 날개처럼 확장된 귀. 코끼리를 연상케 하는 늘어진 코. 입술 사이로 비져 나온 송곳니투성이의 이빨.
그것은 끔찍하게 일그러진 코끼리의 머리를 달고 있는 것 같은 기괴한 인간이었다.
그리고 그것은 한 손에 피투성이의 끔찍한 무언가를 들고 있다.
“입가심할 게 있어서 망정이지 말이야. 그래도 어쨌든 별미로군.”
키는 대략 3미터.
보통 사람의 허리 굵기 정도의 팔에 달린, 보통 사람의 손목 굵기의 손가락을 움직여, 자신이 쥐고 있는 것을 뜯어 먹었다.
인간의 머리쯤은 우습게 삼킬 수 있을 거대한 주둥이로- 피투성이의 두억시니를- 그러니까 원래는 인간이었을 가짜 두억시니를.
까드드득-
미식원정단의 심판자는 웃음기 섞인 목소리로 말했다.
“아차차, 이거 먹으면 안 되는데, 자꾸 먹게 되네.”
