제47화
47화 커튼콜
쿠당탕!
안에서 뭔가 박살 나는 소리가 들린다. 그리고 째지는 듯한 고함 소리. 벽에 막혀서 무슨 소리인지는 알 수 없었지만, 여성? 혹은 아이쯤 되는 사람이 마구 욕을 퍼붓는 것 같은 소리다.
오늘로 벌써 두 번째다. 일하는 중도 아닌데 무슨 난리야. 나의 불만과는 별개로 나의 감지력은 예민하게 작동하며 바실리사 내부에서 요동치고 있는 마력의 형태와 숫자 그리고 방향성을 확인하였고, 나는 천천히 한 발자국 옆으로 이동하였다.
콰아앙! 쿠당탕탕!
바실리사 정문의 문짝이 박살 날 듯이 열리면서 체구 좋은 남자 하나가 날아오는 것이 보인다. 그리고 그 남자는 조금 전까지 내가 서 있던 자리에 고꾸라졌다.
“크아아악! 콜리, 이 개 같은 X이!”
날아온 남자가 벌떡 일어나서 고함을 지른다. 평범하고 건전한 낮의 파주 시민은 아닌 모양이다.
품고 있는 마력도 상당히 괜찮은 편이고, 몸에 달라붙은 근육량도 상당한 편이다. 딱히 통성명을 했던 사이는 아니지만, 잠시 기억을 되짚어 보는 것만으로도 게임 플레이 당시의 정보를 떠올릴 수 있었다. 픽서 네임이 제이제이(J.J)였지?
난도 높은 퀘스트의 도우미로 선택할 수 있는 양산형 NPC 중 하나일 뿐, 중요한 인물은 아니다.
“그 썩을 주둥이!”
하지만 그를 날려 보낸 것으로 추정되는 인물은 제이제이 따위와는 비교도 되지 않는 수준의 마력을 가지고 있다. 바실리사의 안쪽에서 의자 하나가 엄청난 속도로 날아와, 엉거주춤하게 서 있던 제이제이를 타격했고, 제이제이는 꾸에에엑! 하는 소리를 내지르며 다시 저 뒤쪽으로 날아갔다.
그러고는 움직이지 않는다. 마치 죽은 것처럼.
물론 나의 눈에는 외양만이 아니라 그의 몸에 깃든 마력까지 감지되고 있으므로 그가 죽은 게 아니라는 것쯤은 알 수 있었다. 안쪽에서 날뛰고 있는 여성도 그쯤은 짐작하고 있는 모양이다.
“야, 제이 뭐 새끼! 너 거기 딱 누워 있어라. 내가 죽이러 가고 있으니까!”
잠시 뭉개며 길바닥에 누워 있던 제이제이는 그녀의 목소리가 다가오는 것을 감지하고는 냅다 일어나 금촌동 뒷골목의 어둠 속으로 달아났다. 그리고 한발 늦게 뛰쳐나온 것은…… 꽤나 조그마한 키의 여성이었다.
키는 작았지만, 어디에서라도 눈에 띌 만한 화려한 외양이다.
하얗게 탈색한 긴 머리에 새빨갛게 번들거리는 가죽 재킷, 그리고 한 손에 들린 터무니없는 크기의 거대한 참마도(斬馬刀).
미리 감지했던 것만큼이나 강하고, 또 어두운 마력을 품고 있다. 그녀는 제이제이가 사라진 것을 확인하고는 땅에 발을 구르며 신경질을 부렸다.
“아, 제길. 너구리 같은 자식!”
그러고는 뒷골목의 어둠을 향해 방향 없는 욕설을 퍼부었다.
“너 바실리사에서 또 그 더러운 낯짝 보이면 썰어 버린다! 튜더 말고 다른 중개인을 찾아보는 게 좋을 거야!”
터프하구만. 그녀의 이름은…… 모르겠군. 본명은 게임 중에도 딱히 공개된 적이 없다. 다만 픽서 네임은 커튼콜. 바실리사를 드나들면서 몇 번 스치듯이 봤지만, 딱히 엮일 일이 없었던 해결사다.
그녀는 아직도 화가 덜 풀린 것인지 주변을 돌아보다가 나를 향해서 소리 질렀다.
“넌 뭐야! 왜 거기에 있어?”
“손님인데.”
“……아, 여긴 바실리사였지. 미안.”
기분이 나쁘고 좋고를 느끼기도 전에 그녀는 90도로 고개를 숙이며 사과했다. 저렇게 나오면 또 화를 내기 애매하군. 나는 그래서 그냥 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.
“나 가게 들어갈 건데, 좀 비켜 주지?”
“나도 들어갈 거야. 그럼 실례.”
커튼콜은 그렇게 말하고는 빼어 든 참마도를 갈무리하며 바실리사 안으로 들어가 버렸…….
“콜리! 의자 가져와!”
“아, 알겠어!”
……다가 튜더의 말을 듣고 쪼르르 뛰쳐나와 의자를 챙겨서 다시 돌아갔다. 힘이 넘치는 전사답게 그 움직임은 거의 멧돼지의 돌진에 가까웠다. 나는 잠시 그녀가 오가는 경로를 피해서 옆에 서 있었는데, 그 모습이 커튼콜의 눈에 이상하게 보였던 모양이다.
의자를 챙기러 달려오던 커튼콜이 나를 보며 말했다.
“손님이라면서 왜 그러고 섰어?”
“그쪽에게 치이면 죽을 수도 있으니까.”
“어?”
커튼콜은 잠시 어리둥절한 표정을 지으며 내 가면을 올려다보다가, 다시 위아래로 나의 몸을 살피더니 무언가 깨달은 표정을 지었다. 구체적으로 말하자면, 가엽게도 비리비리한 몸을 타고났구나, 하는 정도의 표정이다.
“아, 그렇군. 미안. 그리고 아까 갑자기 소리 지른 것도 미안했어!”
그 말을 마지막으로 커튼콜은 의자를 들고 가게 안으로 사라졌다.
“음…… 저런 캐릭터였던가?”
나는 잠시 손가락으로 가면을 두드리며 바실리사로 들어갔다.
그런 소란이 있었던 것치고는 바실리사 안쪽은 꽤나 멀쩡한 분위기였다.
물론 완전히 아무 일도 없는 평소의 바실리사이냐면 그것은 아니었다.
커튼콜이 적당히 던져 놓은 것인지 반파된 의자가 구석에 쌓여 있었고 깨진 컵이 하나, 도끼에 찍힌 것처럼 갈라진 테이블이 하나 보인다. 조금 전에 난동을 부렸던 커튼콜의 흔적인 모양이다. 그렇게 파손된 집기는 치우는 사람 없이 그냥 방치되고 있다. 어쩌다가 이런 소란이 일어난 거지?
거친 용병들과 해결사들이 드나드는 곳인 만큼 안전하고 조용한 장소라고 할 수는 없지만, 워낙에 카리스마 넘치는 튜더가 운영하고 있는 장소다. 바실리사에서 이런 종류의 ‘주점의 난투’식의 이벤트가 발생하는 경우는 거의 없다.
‘어, 그러고 보니 이상한 게 하나 더 있군.’
그래, 세상 한가롭게 지내고 있는 튜더는 저런 걸 치울 만한 사람이 아니다. 해결사를 위한 중개업소로서의 영업 외에, 카페로서의 바실리사의 대소사를 튜더 대신에 처리해 주는 사람이 있기 때문이다.
그런데 그가 보이지 않는다.
이 카페의 아이콘이라고 할 수 있는 모니터 헤드 바리스타인 오브가 없다.
그 대신인지 뭔지는 알 수 없지만, 카운터 옆에 비스듬한 자세로 기대 선 대머리 용병이 나에게 인사를 건넸다.
“이야, 간만에 보내. 잘 지냈어?”
전에 자기 팀에 들어오라고 했던 해결사, 강일삼이다. 픽서 네임은 서틴.
“아아, 근데 이게 무슨 난리야? 오브는 어디 갔어? 그리고 튜더는?”
“오브는 튜더 심부름으로 잠깐 나갔어. 곧 돌아올걸? 그리고 튜더는…….”
그러면서 어깨 너머로 테이블 하나를 가리킨다.
구석진 테이블에 아까 보았던 조그마한 키의 해결사인 커튼콜과 튜더가 대화를 나누고 있다.
무슨 이야기를 나누는지는 모르겠지만, 훤칠한 키의 튜더가 조그마한 키의 커튼콜에게 상냥한 표정으로 무언가 속삭이고 있는 모습은, 얼핏 보기에 자식의 비행을 나무라는 젊은 어머니처럼 보이는 구도다.
하지만 커튼콜의 기이한 행동이 그런 구도를 완전히 파괴했다.
커튼콜은 불만스러운 표정으로 튜더의 말을 경청하며…… 컵을 씹어 먹고 있다?
비유나 농담이 아니다. 그녀는 빠드득, 꽈드득 하는 소리를 내면서 유리잔을 씹어 먹고 있다.
뭐야, 저건? 왜 컵을 뜯어 먹고 있어? 아니, 남이야 컵을 뜯어 먹건 테이블을 썰어 먹건 아무래도 상관없다. 그게 아니라 왜 ‘저 사람’이 컵을 뜯어 먹고 있냐는 것이다.
나는 보다 정확한 확인을 위해서 서틴에게 되물었다.
“저거…… 콜리, 그러니까 커튼콜 맞지?”
“어라? 아는 사인가?”
“아니, 오며 가며 얼굴 스친 정도긴 한데.”
“하긴 콜리가 유명하긴 하니까. 이 바닥의 해결사들 대부분이 정신이 이상하긴 하지만, 저 여자는 정말 장난 아니지.”
유명해서 아는 것이 아니라, 이름과 얼굴을 기억하고 있을 만한 네임드 NPC라서 알고 있는 것이지만 그런 것까지 이야기할 필요는 없겠지. 나는 서틴의 오해를 부추기기 위해서 적당히 고개를 끄덕여 주었다.
“얼마 전부터 오브에게 엄청난 애정 공세를 퍼붓기 시작했거든. 그런데 오늘은 오브가 없어서 그런지 상태가 좀 이상하더라고. 그런 와중에 제이제이가 쓸데없이 시비를 거는 바람에 난동이 일어났지.”
“뭐야, 그 이상한 설정은?”
“하하하! 특이하긴 하지!”
서틴은 껄껄 웃으며 적당히 넘어가 버렸지만, 대충 넘어갈 일이 아닐 수도 있다.
이상하다. 내가 아는 설정과 다르다. 그 정도로 특이한 설정이면 기억을 하고 있을 만도 하건만, 내가 알고 있는 커튼콜의 설정에 그런 내용은 포함되어 있지 않았다.
그저 작은 체구에 비해서 비정상적으로 거대한 무기를 사용한다는 것과 특정 취향의 게이머들을 자극하기 위해 배치된 듯한 애매한 설정이 조금 더 있는 정도였다.
오브에게 애정 표현을 한다거나…… 유리잔을 씹어 먹는다거나 하는 설정은 존재한 적 없다.
“혹시 저 희귀한 식성은 원래부터 저랬어?”
“으음, 그건 아닌데…… 오브에게 푹 빠진 시점부터 좀 이상해졌어.”
“그게 언제부턴데?”
“글쎄? 그게…… 한…… 두 달 전쯤부터인가? 어디서 뭘 하고 돌아온 건지 몇 가지 이능과 함께 사소한 광기를 얻은 모양이더라고.”
광기와 심연의 존재들이 횡행하는 파주의 어둠 속에서 일하는 해결사들에게 성격이나 취향, 그리고 식성의 변화는 드문 일이 아니다.
내가 만난 사람들 중에도, 벌써 보안택시를 몰고 다니는 운전 전문가에서 초특급 영매로 변화한 장현덕이나 심연의 존재가 뿌린 체액을 받아먹고 괴물로 변하게 된 이창혁처럼 극적인 경우도 있고, 하루아침에 광기를 얻어 마법 병동에 입원한 이선빈도 있다.
그리고 오브에 대한 애정을 광기라고 일축하는 서틴의 태도를 보건대, 오늘따라 바실리사에 오브가 없는 것을 알게 된 커튼콜이 일시적인 착란을 일으켰던 모양이다. 제이제이는 그 착란에 휘말린 희생자인 것이고…….
나의 추리를 서틴에게 이야기하자, 서틴은 웃으며 동의해 주었다.
“맞아, 거의 비슷해. 하지만 제이제이가 무고한 희생자인 건 아니야. 그 새끼 예전부터 싸가지가 없어서 언젠가 쥐어 터질 줄 알았다니까?”
그러면서 서틴은 크하하하 하고 웃었다. 그는 슬슬 제이제이와 관련한 웃기는 일화를 늘어놓는 식으로 이야기를 이어 가려고 했지만, 나는 그런 것보다 더 신경 쓰이는 것이 있었다.
“그런데 대충 두 달 전에 저렇게 되었다고? 정확해?”
“정확히는 자기가 여기 찾아오고 난 다음부터야.”
서틴과 나 사이에 튜더가 끼어들었다. 어느새 커튼콜과의 대화를 끝낸 모양이다. 서틴은 갑자기 끼어든 튜더의 말을 자연스럽게 받으며 말했다.
“아, 맞아. 딱 그때쯤이었던 것 같네.”
“물론 자기와 상관있는 일은 아니야. 날짜가 겹친 건 그냥 우연이겠지.”
튜더는 그렇게 말했지만, 어쩐지 묘한 표정을 짓고 있었다. 평소에 보기 드문 심각한 표정으로 나의 가면을 은근히 바라보고 있는 것이…….
“어쩐지 그냥 우연이 아닐 거라고 생각하는 것처럼 들리는데?”
“아니, 정말로 우연이라고 생각해. 하지만 자기가 여기에 찾아온 날을 기준으로 조금 이상해진 사람이 콜리만은 아니라서 말이야.”
“이상해진 사람이 더 있다고?”
튜더는 슬쩍 고개를 끄덕였지만, 서틴은 조금 의견이 다른 모양이다.
“그렇긴 해도 콜리 같은 경우는 많지 않아. 게다가 이런 건 우리 해결사들에게는 직업병 같은 거라서 생각보다 자주 일어나는 일이야.”
맞는 말이다. ……맞는 말이긴 하지만, 아무래도 신경이 쓰인다. 내가 이 세계에 온 것을 기준으로 게임의 설정이 계속 바뀌고 있는 건 아닐까?
한 번 일어난 변화가 다른 것들에게 계속해서 영향을 주고, 영향을 받은 것들이 새로운 사건을 일으키기 시작한다면…… 게임을 통해서 얻은 지식이 쓸모없게 되어 버릴 수도 있다.
예를 들어서, 내가 튜더와 계약을 맺게 된 이유는 여러 가지가 있지만, 가장 중요한 것은 게임의 플레이를 통해서 튜더가 결코 배신하지 않는 신뢰도 100%의 중개인이기 때문이다. 하지만 그런 정보가 뒤엉키게 된다면?
이 혼란스러운 세계에서 나는 아무것도 알지 못한 채 헤매게 될 것이다.
‘아니, 이런 생각은 완전히 의미가 없군.’
어차피 게임의 설정을 뒤흔들기로 결정하지 않았던가? 튜더가 배신을 하건 알고 있던 아티팩트의 위치가 바뀌건 간에, 게임의 흐름을 따라가 보았자 나를 기다리고 있는 것은 장대한 파멸 엔딩뿐이다.
변화가 있다면 그것을 조사하고 확인하는 것이 더 중요하다. 일단 커튼콜. 그리고 변화를 일으켰다고 생각되는 다른 사람들도 조금 확인해 볼 필요가 있다.
‘이 변화 자체가 내가 이 세계를 탈출하기 위한 단서일 수도 있으니까 말이야.’
