제439화
439화 세 가지 소원을 들어 드릴게요
“천만…….”
고경수의 입에서 한숨처럼 새어 나오는 목소리.
“천만?”
무슨 소리를 하나 싶어서 질문하는 박광림.
“천만다행이라고. 솔직히 어려운 일이라고 생각했었는데……. 다들 고마워.”
이번 미션은 대성공이야. 그렇게 말하며 고경수는 선글라스를 슬쩍 내리며 윙크를 보낸다.
“정말이지 끝까지 나대네. 어휴, 이제 안전해진 거야? 나 이제 들어간다?”
무장 트럭 지붕에서 주변을 경계하던 바우칼라크의 목소리.
“잠깐만. 아직 오송을 완전히 벗어난 건 아니니까 조금만 더 있어.”
고경수의 말에 지붕에 적당히 주저앉으며 사방을 둘러보는 바우칼라크. 하지만 주변에 보이는 것은-
황량한 벌판. 비닐하우스 몇 개. 넓게 펼쳐진 지평선.
조금 더 앞서 달리고 있는 장현덕의 스포츠카. 그 위에서 위풍당당한 자세로 서 있는 커튼콜. 바람에 휘날리는 멋들어진 백발.
바우칼라크는 커튼콜에게 손 인사를 보낸 뒤 한가롭게 질문했다.
“아직이라고?”
도심지라는 의미에서의 오송읍은 진작에 벗어난 것 같은데?
“저기……. 저 소나무 보여?”
위치상 바우칼라크가 그를 볼 수는 없겠지만, 그래도 고경수는 습관적으로 손을 뻗어 정면을 가리킨다.
“저 쬐그만 나무?”
거리 때문에 지나치게 작게 보이는 소나무. 실제로는 상당한 크기일 듯하다.
“저게 오송읍의 동서남북에 하나씩 있는 소나무 중 하나인데-”
그중 남송(南松)이다. 오송읍의 남쪽 끝이라는 의미.
“행정 구역을 기준으로 한다면, 저걸 통과해야 오송이 끝나. 뭐 2~3분이면 닿겠군.”
“그렇다고 해도 안심하긴 이릅니다. 우리가 문태익의 역린을 훔쳤으니……. 뒤늦게라도 추격자가 붙을 수 있어요.”
조심성 많은 박광림의 첨언. 아직 끝난 건 아니다. 문경하와 문승희를 포함하여 4명이나 되는 후계자가 여기에 있으며-
“하긴 그렇군……. 김신화에게 저 미남자 버섯구이를 전달할 때까지 계속 도망쳐야 하나?”
이하서가 문태익의 계획을 망칠 억제제를 만들고 있으니까.
“선생님? 이번엔 어떻습니까?”
룸 미러를 통해 슬쩍 뒷좌석을 엿보는 고경수. [괴과학]이라더니, 이하서는 이제 슬슬 일반인은 이해할 수 없는 레벨의 행동을 하고 있다. 저건 그냥……. 미남자를 희롱하고 있는 거 아닌가?
“으으음……. 이번에는 12시간 정도 걸리겠네요오~”
이번이 세 번째 시도. 판정은 성공했지만, 대성공은 아니다. 뽑기로 치자면 [레어] 정도의 결과.
“12시간? 젠장. 아예 작정하고 부산쯤까지 도망치는 게 나을 것 같군.”
“샘플이 더 있다면 더 단축할 수 있어요오~. 혹시 문경하 대표님이나……. 문승희 이사님을 이쪽으로 불러 주실 수 있나요?”
마냥 즐거운 표정을 지으며 말하는 이하서. 같이 무언가 함께한 동료니 어쩌니 하는 말은 통하지 않을 게 분명한 이질적인 광기.
“어……. 나중에 김신화에게 물어보고 그렇게 하죠.”
“으음~ 언제 오시려나아?”
“해가 지고 있으니 곧 올 겁니다.”
지금 시간은 17시 14분.
일몰까지는 대략 3분 정도 남았다.
더하여 고경수 일행이 오송을 완전히 탈출하기까지는 2분.
갑자기 고개를 돌린 커튼콜이. 바우칼라크를 향해 소리 지른다.
“야, 바후! 저게 뭐야?”
“어어어? 이봐, 경수. 경수!”
오송의 하늘이 새카만 어둠으로 뒤덮이고 있다.
* * *
고경수의 탈출까지 남은 시간.
120초.
오송을 휘감는 칠흑 같은 어둠.
하늘을 뒤덮고 있던 새카만 연기가-
……마치 불쾌한 종양처럼 부풀어 오르고 있다.
……불길한 점액처럼 흘러내리고 있다.
……두터운 장막처럼 모든 것을 감싸 안고 있다.
한 점의 빛조차 사라진 공간이건만, 선명하게 보이는 모든 것. 빛이 아니라 어둠을 통해 지각되는 사물.
『아아, 세계에 어둠이 가득해.』
춤추는 무희의 치맛자락처럼 휘날리는 암흑.
어둠 속에서 드러나는 초현실적인 실체. 보일 듯 말 듯 보이지 않는 그림자. 이 세계의 물리법칙과는 무관한 자.
연기인지- 그림자인지- 어둠인지- 그저 착란이 만들어 낸 환영인지 모를 무언가를 영매 삼아 강림한 심연의 존재가 세 갈래로 갈라진 추악한 눈동자를 되록되록 굴린다.
그와 동시에 오송의 모든 장소에서 터져 나오는 광신자들의 비명. 아우성. 광소. 절규. 그리고 또…….
『시간이 없으니까 그런 건 생략할게요.』
죄송하지만 다들 닥쳐 주세요.
[System : 심연의 존재, ‘니알라토텝 화신, 어둠에 깃드는 자’ 강림했습니다.]
급작스러운 침묵과 함께 만찬의 제물을 위해 준비된 메시지가 허공에 아른거렸답니다. 어라? 만찬의 제물은 아직인가요? 아, 이것도 계획인가요? 그런데 어느 쪽의 계획? 우리 쪽? 아니면 만찬의 제물 쪽? 아, 모르겠어요. 귀찮네요.
『그보다 오늘은 갑자기 사랑에 관한 이야기를 하고 싶어졌답니다.』
“그림자 없는 날갯짓이여. 빛을 피해 숨는 자여. 날개 달린 박쥐들의 어버이여. 세 갈래로 갈라진 암흑의 눈동자여. 그리고 [어둠 속에 깃드는 자]여.”
기괴하고 불가해한 어둠 속에서- 144,000명의 인간을 대표할 인간. 문태익이 앞으로 나섰다.
부글거리는 연기와 함께 사라지는 [어둠 속에 깃드는 자]의 눈동자. 인간은 감지할 수 없는 방식으로 움직여- 단숨에 문태익의 곁에서 다시 눈을 뜨는 [어둠에 깃드는 자].
『옛날, 옛적. 사랑에 미친 한 멍청한 인간이 있었답니다.』
그는 자신의 사랑을 위하여 동료를 배신했고, 자신의 사랑을 위하여 친구의 혈육을 약탈했으며, 자신의 사랑을 위하여 꿈과 신념을 포기하였지요.
그리고 그는 자신의 사랑을 위해 그저 어둠 속에서 아득하고 어둑하고 오도카니 존재하는 어떤 그림자에게 소원을 빌었답니다.
그림자는 그 인간에게 다정한 목소리로 필요한 것을 말해 주었어요.
“144,000명의 인간을 한마음으로 노래하게 했으며, 불로불사의 전설이 깃든 땅을 불태웠으며, 사념과 원념과 마력이 담긴 증오와 공포의 연기가 하늘을 뒤덮게 했다.”
『그는 과연 오늘. 자신의 사랑을 위하여 몇 명의 동족을 살해할까요?』
[어둠에 깃드는 자]의 속삭임에 문태익은 인간을 초월한 오만함을 담아 씩씩하게 말했답니다.
“너의 요구 사항을 모두 달성했으니, 너 또한 약속을 지켜야 한다. 너는 나의 소망을 이뤄야 해.”
『정말로 귀엽군요! 그렇다면 제가 그의 소원을 몇 개나 이뤄 줄 수 있을지 확인해 봐야겠지요?』
그러고 보니 그는 [심연의 부등변다면체]를 가지고 있었네요? 이 놀라운 아티팩트가 그에게 보너스를 제공할 수 있을 거예요.
그리고 그는 아직까지도 후계자의 뇌를 하나도 먹지 않았어요. 도전 과제 달성! 보너스를 줘야겠군요.
게다가 [만찬의 제물]의 마력이 담긴 제물을 불태워서 제가 빙의할 암흑을 만들었어요. 이 또한 보너스를 줄 만한 업적이죠.
144,000의 인간을 동원한 멋진 의식. 풍족한 제물. 만족스러운 영매. 이 정도라면 [+2]를 줄 수 있답니다. 저 대신 주사위 좀 굴려 주시겠어요?
[System : 소원의 숫자를 확인하기 위한 판정을 시도합니다. 예상 결과는 1~10+2입니다.]
[System : 판정이 완료되었습니다.]
[System : 결과는 ‘3’입니다.]
와, 전통적인 숫자로군요.
『저는 멋진 사랑을 보여 주었던 당신을 위해 3가지 소원을 들어주기로 하였어요. 오송이라는 지역 내에서 87초 안에 해결되는 일이라면 ‘대체로’ 이루어질 거랍니다.』
“그 누구에게도 패배하지 않으며, 그 어떤 방법으로도 쇠락하지 않고, 모든 생물의 정점에 이를 수 있을 만큼 완벽하며, 늙지 않고, 지치지 않고, 쇠락하지 않는 육체와 우둔해지거나 나약해지지 않는 무결한 정신을 원한다.”
『거절합니다. 85초. 84초. 83초…….』
“그 어떤 방식으로도 쇠락하지 않을 무결하고 영원한 무적의 육체와 정신을 원한다.”
『거절합니다. 81초. 80초…….』
문태익의 입에서 부드득- 하고 이를 가는 소리가 들렸어요.
“나의 건강과 능력과 정신이 마법, 주술, 저주, 심혼, 사령, 신성, 도술, 내공, 금속, ESP, 전격, 온도 변화, 시간의 흐름, 물리적 타격, 방사능, 질병, 오염, 부식, 화학 물질, 바이러스, 에너지, 호르몬에 의하여 쇠락하거나 감소하거나 퇴색되지 않기를 바란다.”
『좋습니다. 하지만 사랑은 언제나 머리를 때리는 충격. 1월 19일이나 11월 14일. 혹은 5월 6일이나 7월 16일에 태어난 인간의 뇌, 12,300개가 시속 70km 이상의 속도로 지구와 충돌하게 하세요.』
“그리하겠다.”
『그럼 두 번째 소원은 무엇인가요?』
“모든 낮. 그리고 모든 밤. 모든 새벽. 모든 황혼. 뇌를 가진 모든 생물과 뇌를 가지지 않은 모든 생물. 영혼이 없는 모든 존재와 영혼을 가진 모든 존재로부터 비롯하는 마법, 주술, 저주, 심혼, 사령, 신성, 도술, 내공, 금속, ESP, 전격, 온도 변화, 시간의 흐름, 물리적 타격, 방사능, 질병, 오염, 부식, 화학 물질, 바이러스, 에너지, 호르몬으로 인해 타격이나 부정적인 상태 이상을 받지 않길 원한다.”
『좋습니다. 사랑은 언제나 침범. 타인을 자신이 원하는 형태로 바꾸는 힘. 전갈자리에 태어난 인간 4,560명으로 하여금 평생 동안 ‘사랑’이라는 단어를 발음하지 못하고, 달콤함을 느끼지 못하고, 연인을 위한 키스를 할 수 없게 하세요.』
“그리하겠다.”
『그럼 세 번째 소원은 무엇인가요?』
“나의 후계자 13명을 전부 온전한 상태로 내 앞에 이르게 하라. 단, 그들은 육체적, 정신적, 심혼적 상태가 주술적, 마법적, 사령술적, 화학적, 생리학적, 물리적으로 무결하고 온전하고 깨끗한 상태여야 하고, 내가 그들의 뇌를 포식하기에 안전하고 쾌적하고 편리한 상태여야 한다. 더하여 나의 의지에 반하여 그들을 옮기거나 그들의 뇌를 먹는 행위에 불쾌감이나 반감, 불만, 반동적 의사를 가지거나 그런 취지로 해석될 언어적, 신체적, 물리적, 마법적 표현을 시도할 가능성을 가진 이들 또한 함께 이곳에 이르게 하라.”
『좋습니다. 사랑은 언제나 집착과 그리움. 언제나 나의 곁에 두고자 하는 마음. 겨울에 태어난 인간 756명으로 하여금 영원한 사랑의 맹세를 할 수 없게 하세요.』
“그리하겠다.”
* * *
“이제 알겠어? 네가 한가롭게 잠들어 있는 사이에 문태익이 무엇을 얻고, 무엇을 하게 될지 알겠냐고!”
나를 향해 발악하듯 외치는 뱀.
“말해 봐, 김신화. 그 상태의 문태익을 이길 방법이나 계책이 너에게 있는지 듣고 싶군.”
나는 잠시 이마를 짚은 채 말없이 그를 마주 보았다. 분노가 담긴 시선. 그 눈빛에 떠오르는 희박한 승리감. 천천히 힘을 잃는 촉수.
저대로 두면 탈출하겠군. 예상대로 ‘대답 못 했지? 내가 이겼다!’를 시전하고 있는 건가?
“야, 잠깐.”
“잠깐?”
“대충 무슨 이야기인지 알겠는데. 이제 일어날 시간이야.”
“일어날 시간?”
“그래, 17시 17분이 되었다고.”
하늘에서 그게 사라졌다.
“그리고 방법이라면 있지.”
“……거짓말. 방법이 있다고?”
녀석의 시선에 자리 잡은 분노를 밀치고 의심과 혼란이 끼어든다.
“그래. 내가 낮에 일어난 일을 모르듯, 너도 밤에 일어난 일을 모르지. 나는 얼마 전에 백범진에게서 훔쳐 온 게 있어.”
“백범진에게서…… 무엇을?”
“헬리스틱.”
“헬리스틱?”
“더 설명할 시간 없어. 상현 씨가 날 깨우고 있으니까- 넌 여기 처박혀서…….”
뱀의 몸을 다시 휘감아 엮는 촉수.
“내가 백범진에게서 훔친 헬리스틱이 어떤 방식으로 사용되는지나 구경하고 있어.”
그 말을 끝으로 나는 잠에서 깨어났다.
