468화
468화 사건 발생
탁 트인 시야.
넓게 펼쳐진 푸른 바다. 깊디깊은 하늘. 신선한 빛을 뿜어내는 태양.
겨울이지만 좋은 경치군.
바람에 휩쓸려 자꾸만 흐트러지는 머리카락을 정리하려다가- 포기하고 한숨을 내쉬었다.
“서틴이라도 데려올 걸 그랬나?”
나는 해안가를 따라 주르륵 늘어서 있는 2~3층 높이의 횟집 지붕에 걸터앉아 있다.
“그러게 왜 갑자기 천금대장으로 바꾼 거야? 튜더와 움직이려고 했었던 게 아니었어?”
“그러려고 했는데, 모르는 설정이 너무 많아져서.”
나는 그렇게 말하며 [추악함의 가면]을 더듬었다. 저주가 담긴 가면을 만들어 준 것까지는 좋았지만, 예상하지 못한 보상을 요구받았다.
“임금님과의 거래가 끝나면 돌아와서 나의 개인적인 의뢰를 받아 줘.”
“원래대로였다면 돈을 달라고 했을 거야.”
“그게 문제였어?”
“아니, 그것 말고도 너무 많아.”
나는 튜더에게 이번 일이 [고양이 나라의 임금님]과 연관되어 있다는 말을 한 적이 없다.
“그리고 가면을 만들어 주면서 경고했던 내용도 이상해.”
“하긴 [고귀한 카리스마]가 생긴 걸 알고 있는 것처럼 말하긴 했었지.”
“맞아. 새 이능이 어쩌고 했었잖아? 원래 예리하긴 했었지만, 정도를 벗어나는 수준이라고.”
심지어 [개인적인 의뢰]를 해결해 달라고……?
“게임의 설정과 너무 달라졌어.”
어쩐지 박광림이 떠오르는군. [크툴루 월드]에서는 배신자 역할만을 수행했던 NPC였지만, 나와 그렇게 길지 않은 인연만으로도 완전히 달라져 버렸지.
물론 박광림의 그런 변화는 환영할 일이었지만, 그 외에도 게임과 달라진 인물이 많다.
‘뭐, 가장 심한 건 게임 내에서 아무런 역할도 없었던 장현덕이려나?’
[생명의 근원]은 이런 변화가 나 때문이라고 말했다. 원인이야 둘째 치더라도 나와 교류한 NPC들이 고정된 역할에서 벗어나고 있다는 건 나도 인정하고 있다.
좋아. 뭐, 그건 그렇다 치자고.
그런데-
게임에서 [결코 플레이어를 배신하지 않았던] 튜더는 어떨까?
“의심이 과한 거 아냐? 게임과 달라졌다는 이유만으로 의심할 거면 아무도 믿을 수 없어.”
“그건 네 말이 맞아.”
나도 튜더를 의심하고 싶진 않다. 애초에 다른 상황이었다면 의심이 아닌 호기심을 느꼈겠지.
“하지만 지금은 곤란해. 튜더는 지나치게 유능하단 말이야.”
조금 덜 유능했다면 그녀가 배신까지 고려해서 계획을 세울 수도 있었을 거다. 하지만 이 상황에서 튜더까지 통제하려면 너무 많은 분야에 대한 고려가 필요하다.
“그러니 튜더는 이 상황이 해결된 다음에 제대로 파헤쳐 보자고. 어차피 튜더도 나중에 다시 오라고 그랬잖아? 네 의견은 어때?”
나는 솔직한 심정을 담아서 뱀에게 질문했고, 뱀은 나의 질문에…….
“네가 내 의견을 물어보는 게 신기해.”
“나 참, 그게 다야? 너도 김신화라며?”
“이럴 때만 그렇게 말할 거야?”
그 투덜거림에 적당한 변명을 꺼내려 했지만, 뱀은 내 입을 빼앗은 채 계속 말했다.
“그보다 튜더 대신 데려온 천금대장은 괜찮은 거야? 너에게 속아서 따라왔다기보다는 [만금대왕]의 명령을 따르기 위해서 온 것 같던데?”
“서천슬은 통제할 수 있어.”
“[교활한 김신화]와 [선량한 김신화] 중 어느 쪽이?”
서천슬을 적당히 구워삶아서 속여먹을 건지, 선의와 진심으로 잘 설득할 건지 물어보는 거군.
“으음…….”
***
“천금대장은 가장 믿음직한 도깨비이며, 비할 데 없이 용맹한 천금당의 투사야.”
“바하하하- 그게 바로 이 몸이지.”
“그래. 하지만 탐라는 [영등 할망]이 다스리는 곳이잖아?”
이건 조금 전에 천금대장과 나누었던 대화다.
참고로 [영등 할망]은 고대신의 일원.
[만금대왕]이 [오래된 꿈의 지배자]의 화신인 것처럼, [영등 할망]도 [타오르는 영혼] 혹은 [바닷모래의 주인]이라고 불리는 고대신의 화신이다.
다른 지역과 달리 제주도는 [영등 할망]의 영향력이 아주 강하기 때문에- 심연의 존재를 섬기는 사교도의 숫자가 적다.
“여기서 함부로 금강봉을 휘둘렀다가는 [만금대왕]께서도 골치가 아프실 거라고.”
“하긴 그렇군.”
“그러니까 가급적 평화적인 방법으로 조용히 처리해 보자고.”
“아아, 평화. 그래서 무얼 하면 되는데?”
그리고 고세라가 바로 그 몇 안 되는 사교도의 일원이지.
섬기는 신은 [잠든 숲의 은자(隱者)]의 화신인 [요망(妖蟒)]. 사교도인 만큼 대화가 쉽지는 않겠지만, 전투 외의 선택지가 불가능한 건 아니다.
예를 들자면…….
《1. 설득 : 당신이 준비한 [용의 꼬리]는 사실 [묘두사의 사체]입니다. 그것으로는 제대로 된 의식이 불가능하니, 그것을 저희에게 주십시오. 대신 제가 더 좋은 물건을 드리겠습니다.》
“그 김 서방에게 다른 물건을 준다고?”
“응. 비자림에서 [용의 뼈]를 찾아주면 좋아할 거야.”
“하지만 마음에 들지 않는군. 결국 사교의 의식을 진행하게 두는 건가?”
“하긴 그건 좀 그렇군.”
그러면-
《2. 속임수 : 의식을 도와줄 소미(무당의 조수 역할을 하는 사람)를 찾고 있다고 들었습니다. 제가 도와 드리지요.》
“잽이(소미와 유사한 의미의 육지 말)를 구하고 있다고?”
“응. 세력이 작아서 영매 역할을 할 사람도 별로 없거든.”
“아하, 그렇군.”
이건 제주도의 중개인들이나 정보상과 대화를 나누면 확보할 수 있는 정보.
형제 교단인 [창월회]의 닌자-야쿠자-사교도들에게 부탁해도 되겠지만, 애국자셔서 일본인에게 부탁하기 싫으시다나?
그리고 이것마저 안 될 경우에는 최후의 수단도 있다.
《3. 매혹 : 제가 참 잘생기지 않았습니까? 저는 [용의 꼬리]를 선물 받고 싶습니다.》
……사교도라서 매혹이 안 통할지도 모르겠지만 어쨌건 고세라에게는 허점이 많고, 그만큼 사용할 수 있는 방법도 많다.
“저 횟집 보이지? 고세라는 부하들과 함께 저 안에 있을 거야. 하지만 문제가 하나 있어. 내가 지금 저 안에 들어갈 수 없거든…….”
“바하하하- 좋아, 여기서 기다리고 있게! 이 천금대장이 당장 데려와 주지.”
“자, 잠깐만!”
“아아- 김 서방, 이 몸만 믿으시게! 아주 평화적인 방법으로 데려와 주지!”
***
좋아, 회상 끝.
“통제할 수 있다더니 왜 안 말렸어?”
“으음, 건물 안에 들어가기 싫어서…….”
“역시 그럴 줄 알았어.”
“뭐, 잘하지 않을까? 도깨비는 기본적으로 평화주의자고, 서천슬도 보기보다 똑똑하니까…….”
다른 일도 아니고 그냥 바깥으로 유인하기만 하면 되는 일이다. 우리의 천금대장이 선택할 방법은 무엇일까?
1. 설득? 2. 속임수? 3. 매혹?
그 순간, 서천슬의 목소리가 벽력처럼 터져 나왔다.
“바하하하하- 이 몸에게 대적하고 싶은 놈은 더 없느냐!”
‘더’라고 말한 거 보니 이미 몇 놈 때려눕힌 모양이군. 서천슬이 고른 선택지는 4번이었을 거다.
《4. 도전 : 덤벼라! 이 몸은 천금당의 수호자인 천금대장이다! 진 쪽이 이긴 쪽의 소원을 들어주는 걸로 하자꾸나!》
“……빨리 가서 통제해. 김신화.”
“끄응……. 뭐, 이렇게 될 줄 알고 있었어.”
와아악- 하는 비명. 콰직- 하고 이어지는 소음.
쿵쿵쿵쿵- 북소리처럼 들리는 타격음. 와장창! 콰장창창! 무언가 경쾌하게 박살 나는 소리.
“더 오너라! 부족하면 너희의 형님들을 불러와도 좋다! 천금대장의 힘을 보여 주마!”
호호탕탕한 호령에 놀라 휘이이잉- 휘몰아치는 동남풍.
그리고 골목 여기저기에서 와아아아- 하는 함성과 함께 사방에서 쏟아져 나오는 덩치들.
“저쪽이다!”
“어떤 놈이 우리 영역에서 까부는 거냐!”
어휴, 돌겠네.
서천슬이 일으킨 소란을 감지하고 이 근처를 주름잡고 있는 조폭들까지 몰려들기 시작했다.
“그냥 조폭이 아닌 것 같은데?”
조폭이나 하시기에는 마력과 음기가 넘치는 장정들.
“여기선 사교도 일만으로는 먹고살기 어려워서 겸업하는 거야.”
즉, [창월회]의 닌자-야쿠자-사교도처럼 조폭-사교도.
어쨌거나 상황에 맞춰 빠르게 조정되는 계획.
“천금대장이 내부를 정리하는 동안 입구 막기나 하는 게 나을 것 같군.”
솔직히 말하자면 서천슬을 데려온 시점에서 이런 전개는 예상하고 있었다. 나는 옥상 바닥을 디디고 일어서며 조폭들을 향해 소리쳤다.
“이봐요, 아저씨들! 여기예요!”
“네놈이냐! 감히 우리 회칼파의 구역에서 설쳐대?”
나를 향해 겨누어지는 수십 자루의 회칼들.
“교단 이름이 회칼파야?”
“아니 그건 조폭 네임이고, 교단명은 [요망당]이야.”
“조폭 네임과 교단명이 따로야……? 기억하기 귀찮게 왜 그런 설정을…….”
뱀이 구시렁거리는 사이에 화려한 복장의 네임드 NPC, 고석두가 소리친다.
“어디서 보내서 온 놈이냐! 양봉? 아니면 렌터카냐?”
“양봉과 렌터카는 또 뭐야?”
“그건 회칼파와 경쟁 관계인 양봉 연합과 렌터카 조합이야. 양봉 조합은 두목이 둘인데, 각각 양씨와 봉씨라서…….”
“으음, 그런 설정은 거기까지만 알아도 될 것 같아.”
“응? 재미있지 않아?”
“그런 거 너나 재미있지. 불필요한 정보는 그만 말해. 어차피 제주도에 오래 있을 것도 아니잖아.”
하긴 그런가…….
하지만 [크툴루 월드]의 정보라고……. 나중에 어떤 곳에서 도움이 될지 모르는데…….
이런 생각을 하고 있을 때가 아니군. 일단 가벼운 위협 사격.
[화염구]
콰아아아아앙!
단숨에 날아가 폭발하는 화염. 놀라 자빠지며 뒤로 물러나는 조폭들.
“이 자식, 마법사냐!”
“다 좋은데, 아저씨는 왜 아까부터 말을 냐~로 끝내시는 겁니까?”
“그게 무슨 소리냐!”
“냐~”
“……사정 봐주지 말고, 저 미친 자식의 아가리를 찢어 버려라!”
조폭으로서의 정체성을 치워 버리고, 단숨에 사교도로서의 힘을 드러내며 도약하는 장정들.
그들이 시야를 가리는 사이에 일부는 순식간에 그림자 속으로 스며든다. [창월당]의 닌자-야쿠자-사교도들의 전법이 떠오르는 전략이군.
하지만 회칼파-요망당은 제주도 루트의 도입을 위해 존재하는 가벼운 난관이다. 권장 레벨 60 정도?
이 뒤가 문제지.
“뭐, 서천슬과 같이 왔으니까 그냥 깽판 치는 전개로 가도 상관없으려나?”
[화염의 벽] [혹한의 숨결] [번개 채찍]
[낙수(落水)] [작열하는 섬광] [대지의 왕관]
[공포 주입]
단숨에 발동하는 일곱 개의 주문.
고석두는 비명을 질렀지만, 애석하게도 냐~로 끝나는 대사는 더 들려주지 않았다.
***
다채로운 마법이 발동되기는 했지만, 될 수 있는 한 사람에게 직격되는 것은 피했다.
‘일단은 [요망당]의 당주인 고세라와 교섭하는 상황도 고려해야 하니까.’
빈사에 이른 이는 없었지만, 화려한 마법들과 함께 섞여 나간 [공포 주입]은 어중간한 부업 사교도들의 사기를 효과적으로 깎아 버렸고- 몇 놈 쓰러져 기절하는 것을 계기로 대부분 도망쳐 버렸다.
“아, 냐저씨는 가시면 안 되죠.”
나는 [축지]를 발동해서 단숨에 고석두를 따라잡았고, 왼손을 촉수로 바꿔서 휘감아 쓰러트렸다.
“냐, 냐저씨라고 하지 마!”
“하지 마냐~”
“그만해! 으아악! 촉수! 이 촉수! 놔줘!”
“자자, 착한 촉수니까 안심하고 몸을 맡기세요.”
나와 고석두가 그런 실랑이를 하는 와중, 횟집에서 서천슬이 걸어 나왔다.
“김 서방. 문제가 생겼어.”
바하하하-가 포함되지 않은 진지한 목소리. 웃음기 없는 심각한 표정.
으음, 곤란한데.
“설마, 죽여 버린 건 아니지?”
“고작 김 서방 몇 명과 씨루는 데, 그런 짓을 할까 봐?”
하긴 실수로 죽이기에도 레벨 차이가 너무 많이 난다.
“그럼 무슨 일이야?”
“이쪽으로 와 보게. 김 서방이 직접 보는 게 나을 것 같군.”
“아, 잠깐- 잠깐!”
아까는 ‘내가 저기 들어갈 수 없거든~’이라는 말로 넘어갔지만- 이번엔 설명이 필요할 것 같다.
“천금대장. 사실 나는 저 건물에 들어가면 안 돼.”
“음? 어째선가?”
“으음……. 설명하긴 곤란하지만, 심연의 존재가 저주를 걸어서 그래. 사실 그래서 천금대장에게 도움을 요청한 거야.”
보통은 이런 설명으로 납득하기 어려울 수도 있겠지만…….
“그런가? 그럼 여기서 듣게.”
역시 천금대장. 담백하고 시원해서 좋군.
“김 서방이 김 서방을 죽인 것 같아.”
알아듣기 어려운 도깨비 화법이 이어졌지만, 해석이 어렵진 않았다.
“누군가가 고세라를 죽인 것 같다고?”
아, 돌겠네. 이건 또 무슨 전개야?
