제416화
416화 김신화와 김신화와 김신화와 김신화
“이번에도 안 되면 포기하자. 영역이 너무 좁아졌어. 더 이상 도망칠 곳도 없다고.”
“도망칠 곳이 없다는 건 동의하지만, 김신화를 포기하는 건 난센스야. 애초에 우리의 계획은 김신화가 김신화로서 존재하기에 성립할 수 있어.”
“그 근본을 포기하는 걸 선택지에 넣자는 말이야.”
“……곤란한 이야기군.”
여우 가면을 쓴 나와 까마귀 가면을 쓴 내가 대화를 나누고 있다.
“저, 저는……”
둘의 대화에 끼어들려고 애쓰는 물소 머리뼈를 뒤집어쓴 나.
체격과 체형은 분명 나와 똑같을 텐데- 자신감 없이 움츠러든 어깨와 구부정한 자세 때문인지 실제보다 한참이나 작고 어리게 보이는군.
“뭔가 다른 의견이 있어?”
반면 여우 가면을 쓴 나는 자신감이 넘치다 못해 방만한 자세.
그런 자세와 말투만으로도 벌써 물소 가면을 쓴 나보다 연상처럼 느껴진다.
“기, 김신화가 저, 정신을 차리길 기다리는 게 조, 좋지 않을까요?”
“하! 그 자식 상태를 봤잖아? 집중력을 완전히 잃었어. 그 머리 없는 변태 사이코패스 패배자 자식에게 당한 이후로 그놈이 한 짓을 봐!”
여우가 말한 [머리 없는 변태 사이코패스 패배자]라는 사람은 아마 공이수겠지?
예전에는 [머리 없는 패배자 새끼] 정도로 불렀던 것 같은데, 그 사이에 수식언이 많이 늘었군.
“음, 이봐.”
내 시선을 눈치챈 까마귀 가면이 여우 가면을 말리려고 한다.
하지만 눈치 없이 계속 떠드는 여우 가면.
“그 머리 없는 새끼만 문제가 아니야. 연암, 문승희, 문태익, 헬리스틱, 백범진, 지하 연구소, 장현덕, 버섯, 이하서, 박광림, 적두, 흑왕까지. 지금 김신화는 사방팔방 돌아다니며 문제를 늘리기만 하고 어떤 것도 해결하지 못하고 있잖아? 주체성 없이 다가오는 자극에만 반응할 뿐인 바보가 되었다고!”
폭포수처럼 쏟아지는 여우의 비난.
그의 말에 당황하며 두 걸음이나 물러나는 물소. 한숨을 내쉬며 고개를 내젓는 까마귀.
까마귀는 여우의 어깨를 짚으며 나를 가리켰다.
“그 바보가 깨어난 것 같으니까 좀 진정해.”
“뭐?”
나를 바라보는 여우.
“여어-”
나는 여우를 향해 멋들어진 손 인사를 보내 주었다.
뒷담화하다 걸려서 좀 민망해졌지? 여우는 이제 머쓱한 표정을 짓…….
“웃어? 아오, 개빡치네 진짜.”
저거 정말 나의 다른 인격 맞나?
머쓱은커녕 나와 같은 쪽 손을 들어 올리는 여우. 당연한 이야기지만, 나의 인사에 대답하기 위한 동작은 아니다.
“싸, 싸우지 마세요!”
물소가 얼른 끼어들어 준 덕분에 여우의 주먹은 어중간한 지점에서 멈추었다.
어휴, 다행이군. 나는 여우와 적당히 거리를 벌리며 그에게 정중한 대화를 요청했다.
“네 대가리에 지성이 들어 있다면 지성인답게 지성적으로 말로 해, 이 멍청아!”
“야, 저 새끼가 하는 거 봤지? 막지 마!”
“이럴 상황 아니니까 그만 좀 해! 대체 왜 볼 때마다 싸우는 거야!”
화를 내며 끼어드는 까마귀.
“그래, 이럴 상황이 아니니까- 상황 좀 설명해 봐. 기왕이면 저 여우 새끼가 왜 저러는지도 포함해서.”
“아아아악! 누가 저 멍청이에게 이 상황을 좀 설명해 줘.”
결국 자신의 머리를 부여잡으며 비명을 지르는 여우.
그러고 보면 저 녀석은 어쩐지 예전부터 나를 장현덕 대하듯이 하는데- 이게 굉장히 실례거든요?
“며, 몇 번이나 반복, 반복되어서 그래요.”
급하게 따라붙는 물소의 설명.
머리와 꼬리가 잘린 불완전한 설명이었지만 그 정도면 충분하다.
나는 그동안 몇 번이나 이 녀석들과 대화를 나누려고 했었으니까.
그게 언제부터냐면…….
“대충 일신 호텔 이후부턴가?”
“맞아. 우리는 최근…… 거의 매일 대화를 나누었어.”
“그런데 내가 전부 잊어버렸나 보지?”
“정확해. 비슷한 상황은 이전에도 있었지만, 이번에는 좀 심하더군.”
역시 그랬군.
대화는 진행되고 있었다. 그렇지만 나는 그 대화를 매번 잊어버린 모양이다.
“하지만 평소보다 심하군. 예전에는 그나마 대화했다는 흔적이라도 남아 있었잖아? 이번엔 뭐가 다른 거지?”
“공포증 때문일 거야. 지금까지도 공포증과 관련된 사항들을 잊었잖아?”
까마귀의 짧은 설명.
이 또한 짐작하고 있었다.
“시간 관리만 잘하면 될 줄 알았는데……. 그게 아니었나 보군.”
“이 멍청한 자식. 아마 그 안일한 추정까지도 공포증의 영향일 거다.”
여우는 별거 아니라는 투로 말했지만, 그의 지적은 중요한 지점을 가리켰다.
“아, 젠장. 이건 너무 심하잖아.”
[일광 공포증].
이건 내 생각보다 더 끔찍한 공포증이었다.
아니, 여우의 말대로 이 터무니없는 규모의 끔찍함 때문에 나는 무의식중에 이 문제에 관한 생각 자체를 회피하고 있었던 것일지도 모르지.
“하지만 이제 확실히 알겠군…….”
공포증의 대상에 대한 기억이 모호하다.
그럼에도 어렴풋이 떠오르는 자각.
인간은 인생의 절반을 [그것]과 함께 보내고 있고, 그건 나 또한 마찬가지.
“[그것]과 관련된 기억을 전부 잊어버리고 있는 건가?”
나의 말에 까마귀는 고개를 끄덕이며 부연했다.
“정확히 말하자면…… [그것]이 존재하는 시간 동안 있었던 모든 기억을 잊고 있는 것 같아. 아마 공포증이 생기기 이전의 기억도 대부분 사라졌을 거야.”
공포증을 피해서 나는 안전한 밤으로 도피했다고 생각했지만, 그 대가로 밤을 제외한 모든 것을 빼앗기고 있었다.
* * *
우리는 짧게 대화를 나누었고, 간략하게 상황을 정리할 수 있었다.
“그, 그러면 이, 이번에는 기억할 수 이, 있는 거예요?”
물소의 질문.
“아마 그럴 거야. 튜더의 도움을 받았거든.”
정확히는 [꿈의 각인]이라는 저주를 사용했다.
대상에게 지나치게 선명한 악몽을 주입하여- 특정 사상이나 키워드를 강제하는 저주.
물론, 정신에 영향을 미치는 저주인 만큼 그대로 사용하면 [심연의 광기]가 자동으로 걷어 내 버린다.
그렇기에 나는 그 저주에 몇 가지 마법과 [밤 장막의 날개옷]의 힘을 빌려서- 원래라면 부정적인 효과로 작용해야 할 저주의 독성을 전부 제거했다.
“간단히 말하자면 꿈을 선명하게 만드는 효과만 남겨서 일종의 자각몽과 같은 상태를 유도한 거야.”
“대, 대단해요!”
나를 향해 감탄하는 물소.
청중으로서는 좋은 태도이기는 하지만- 그가 나의 인격 중 하나라는 점에서는 기묘한 태도다.
“일단 이것부터 확실히 하자. 너희는 나야. 최소한 처음 너희 둘이 만들어졌을 당시에는 분명 너희는 나의 기억과 인식을 공유하고 있었어. 그렇지?”
“무슨 질문을 하고 싶은지 알겠는데- 그 단계는 이미 지났어.”
단정적으로 말하는 여우.
당혹스러운 말이군.
“단계가 지났다고? 결국 우려했던 대로 완전하게 단절되어 버린 건가?”
“신화. 우리는 언제부턴가 의도적으로 관심을 기울이지 않으면- 네가 하는 행동이나 생각을 공유받을 수 없게 되었어.”
까마귀의 설명에 여우가 말을 덧붙였다.
“그리고 네 행동을 주시하는 건 꽤 피곤한 짓이 되어 버렸지.”
“왜 그렇게 된 거지?”
“확실한 건 몰라. 하지만 해리성 정체감 장애와. 그러니까 이런 다중인격 증상과 관련된 사례 중에는 기억의 단절만이 아니라 완전히 다른 경험이나 인생을 가진 인격이 생기는 예도 있더군.”
그건 나도 알고 있다.
20대 미국인에게 50대 프랑스인의 인격이 생겨서 유창한 프랑스어로 떠든다거나, 분명 왼손잡이였던 사람에게 오른손잡이인 인격이 생긴다거나-
“너희는 어때? 분리되기 이전의 기억. 그러니까 김신화로서의 기억이 있긴 해?”
“그건 모르지.”
낄낄거리는 투로 대답하는 여우.
“이 멍청아. 그렇게 말하는 너는 김신화로서의 기억을 얼마나 가지고 있어?”
“뭐?”
“아까 했던 이야기잖아. 너는 지금 기억을 잃고 있어. 대체로 늦은 시간에 활동했다고는 하지만- 사실 밤은 보통 잠을 자는 시간이지. 추정하건대 70% 이상의 기억이 사라지게 될 거야.”
끔찍한 이야기를 하는군.
“그만해.”
여우의 말을 자르며 끼어드는 까마귀.
“신화. 어떤 상태라고 해도- 네가 우리의 원본이고, 본체라는 사실은 달라지지 않아.”
까마귀는 날 위로하고 싶었던 모양이지만, 솔직히 전혀 도움이 되지 않았다.
하지만 그렇다고 해서 고뇌에 빠져 있을 수도 없는 상황.
“앓고 있느니- 어떤 방향으로든 전진하는 게 나을 것 같군.”
“눈을 가리고 방향 없이 배회하겠다고?”
여우의 투덜거림.
“그렇다고 가만히 있을 거야? 더 바보가 되기 전에 뭐라도 남겨야지.”
* * *
“내가 잠든 사이에 여기저기 들쑤시고 다니는 그 [김신화]. 그 자식의 정체는 뭐지?”
나일까?
《가설 1. 내가 기억상실증이다.》
이 가설이 틀리더라도 기억상실증이 일어나고 있는 건 맞는 모양이지만…….
내가 공포증을 무시하고 여기저기 배회한 다음 기억을 잊어버렸을 수 있지.
“우리도 몰라. 아까도 말했지만, 우리는 그 시간 동안 너와 대화를 나눴어.”
“그렇다는 건…….”
“너도 우리와 대화를 나누었다는 거지. 물론 꿈속에서 인식하는 시간 감각은 현실과 다소 괴리되어 있기에 정확한 건 아니야.”
즉, 대화를 나눈 이후에 부지런히 움직였다면- 내가 한 게 맞을 수도 있다는 의미.
“장현덕 덕분에 지하 연구소에서 이것저것 봤어.”
“그, 그 정보라면 저, 저희도 가, 같이 봤어요.”
“힘든 일이라더니 볼 건 다 봤군?”
나의 말에 여우가 흥- 하는 소리를 내며 말했다.
“자기 자신에 대해 궁금한 건 너만이 아니니까.”
왜 저렇게 이야기하는지도 알고 있지.
“백범진의 실험체 중에 너희와 비슷한 방식으로 말하는 놈들이 있더군.”
“그, 그게 저, 정말 우리였을까요?”
물소의 질문에 까마귀가 대답했다.
“그건 몰라. 하지만 어떤 연관성이 있는 건 확실하지. 그리고 당시 장현덕이 관측한 시점을 통해 추론할 수 있는 가설이 있지.”
그렇다.
실험체들은 대체로 비슷한 외모를 가지고 있었지. 그렇다면 나의 외모- 정확히는 내가 빙의한 이 몸의 외모 또한 그들과 유사할 확률이 높지.
《가설 2. 백범진의 실험체가 내 행세를 하고 다니고 있다.》
게다가 나는 가면을 쓴다.
[가면을 쓴 마법사]가 나타났다면 사람들은 그것이 나라고 착각할 여지가 있지.
그동안은 그것을 역이용해서 가짜 김신화를 전국에 흩뿌리는 등- 유용하게 활용할 수 있었지만, 누군가 작정하고 나를 사칭할 수 있다는 문제는 계속 존재했었다.
여우는 자신의 머리를 벅벅 긁으며 말했다.
“그놈의 가면이 문제군.”
“에헤이, 가면이 문제라고 말하는 건 금지입니다.”
“얼씨구?”
나는 다시 흥분하려고 하는 여우를 향해 손을 내저으며 말했다.
“사실- [지하 연구소]의 과거와 관련해서는 더 해야 할 말이 많기는 하지만 그건 다음에 이야기하도록 하지.”
“뭐, 뭔데요? 미리 조, 조금만 말해 줘요.”
호기심을 보이는 물소를 향해 여우가 키득거리며 말했다.
“우리와 똑같이 생긴 자식들이 있었잖아. 어쩌면 우리는 김신화의 다른 인격이 아닐지도 모른다고.”
“에? 에에? 저, 정말로요?”
“아이, 나중에 이야기하자니까.”
“흥.”
나는 한숨을 내쉰 다음, 까마귀를 향해 질문했다.
“다른 인격들은 뭘 하고 있어? 그리고 여긴 어디야?”
잠시 외면하고 있었지만, 여긴 평소 우리가 대화를 나누던 곳과 완전히 다른 장소다.
꿈속이기에 배경은 어떤 배경이어도 상관없겠지만- 하필이면 여기란 말이지…….
비좁고 어두운 지하.
청호의 [지하 방공호]가 연상되는 공간.
마치 어떤 위험으로부터 도피하기 위해 숨어 있는 것 같은…….
잠시 침묵하고 있던 까마귀는 고개를 끄덕이며 말했다.
“신화, 너는 인식 자체를 하지 못하고 있었던 모양이지만, 이번 공포증은 네 정신 전체에 큰 영향력을 발휘하고 있어.”
“그건 이미 알고 있는-”
“아니, 그 이상의 문제가 있어. 네가 공포증과 관련된 것을 생각할 때마다- 네 정신세계의 구조가 재편되고 있어. 그리고 다른 인격들은 대부분 그렇게 재편되는 구조에 휘말려 버렸지.”
“다른 인격들이 뭘 하고 지내는지 모른다는 말로 정리하면 되겠네.”
그렇다면 세 번째 가설이 등장할 수 있다.
《가설 3. 나의 다른 인격이 내 몸을 조종하고 있었다.》
“이 끔찍한 상황을 그런 식으로 요약한다고? 신화……. 너는 역시 특별한 정신을 타고난 것 같군.”
까마귀의 감탄.
“미쳤다는 이야기니까 우쭐거리지 마.”
재를 뿌리는 여우.
뭐, 내가 곱게 잘 미치긴 했지.
잠시 눈치를 보던 물소가 나를 향해 질문했다.
“이, 이제 어떻게 하, 할 거예요? 이 상황을 해결할 새로운 계획이 이, 있으신가요?”
‘뭔가 대단한 방법이 있으시죠?’라는 질문이다.
하지만, 글쎄……?
연암, 헬리스틱, 삼두회, 지하 연구소, 버섯.
여우가 아까 말했듯이 계속해서 새로운 문제가 발생하고 있지만, 그중 무엇도 해결하지 못하는 상황.
그 와중에 나는 기억을 잃고 있으며, 아직까지도 무엇을 향해 움직여야 할지 명확하지 않다.
“흐음…….”
나는 잠시 나를 바라보는 세 명의 나를 돌아보았다.
기대감이 깃든 물소의 시선.
회의감이 섞인 여우의 시선.
걱정이 담긴 까마귀의 시선까지.
성격별로 가지각색의 시선이군.
뭐, 좋아. 나는 의도적으로 조금 뜸을 들이다가 천천히 말했다.
“그야 당연히 있지.”
“있다고? 이 엉망진창인 문제를 해결할 방법이?”
“그래. 일단 내 행세 하며 돌아다니는 그 기분 나쁜 자식이 누구인지부터 확인해 보자고.”
