제10화
10화 마녀
카페 바실리사는 거리의 상태에 비해서 눈에 띄게 깔끔한 인테리어가 되어 있는 넓은 카페다.
자리를 차지하고 앉은 손님들은 얼핏 보기에는 커피를 마시며 잡담이나 나누는 평범한 사람들……처럼 보이지만.
‘다들 뭐 하나씩은 감추고 있군.’
대부분 무기를 품고 있거나, 마력을 감추고 있다. 다들 튜더와 연관이 있는 프로들이다.
문가의 테이블에 앉아서 파르페를 퍼먹고 있는 거구의 남자가 나를 보더니, 히죽 웃으며 자기 맞은편에 앉은 음침한 여성에게 말을 건다.
“오늘은 또 새로운 또라이가 왔군.”
“그러게, 튜더가 좋아하겠어.”
시시한 시비에 관심을 가질 필요는 없다. 여기서 싸워 봐야 득 될 것도 없고.
내가 별다른 내색을 하지 않자, 다들 금세 관심을 잃어버린다.
당연한 일이다. 다른 곳이면 몰라도 이 카페에서는 가면을 쓰는 정도로는 사람들의 시선을 오래 잡아 둘 수 없다.
여기에는 나보다 더 황당한 녀석이 있기 때문이다.
저기 계산대에서 손님들의 주문을 받고 있는 저 남자를 보라!
몸은 분명 사람의 것이다. 마치 모델이나 PT 트레이너가 연상될 정도로 잘 단련한 멋진 육체를 가진 핫가이다.
복장도 괜찮다. 흰색 정장 셔츠와 타이트한 검정 앞치마를 단정하게 차려입었다.
하지만 저 머리!
그의 머리에 달려 있는 것은 사람의 머리가 아니라 커다란 구식 CRT 모니터다.
심지어 그의 머리에 달린 모니터는 멀쩡히 작동하고 있다.
모니터에는 녹색 도트 그래픽으로 구성된 커다란 외눈 이미지가 움직이고 있다.
그 눈에 시각이 있을 리 만무하지만, 그는 종종 그 눈 이미지를 깜빡이거나 눈알을 굴려 사람들과 눈을 마주치기도 했다.
‘아무리 특이한 가면을 써도 저건 못 이기지.’
잘 모르는 사람들은 뭘 뒤집어쓴 거라고 착각하곤 하지만, 저건 그냥 모니터를 뒤집어쓴 게 아니라 실제로 저 사람의 머리다.
그의 이름은 오브다.
조금 친해지면 그 이름이 오브젝트 헤드(Object head)를 줄인 말이라는 이야기도 들을 수 있다.
앞서 음료를 고르던 손님이 자리를 찾아 이동하길 기다렸다가, 오브에게 말을 걸었다.
“튜더를 만나러 왔는데.”
튜더가 어디에 있는지는 알고 있다. 하지만 오브를 거치지 않고 바로 직행하면 튜더가 불쾌하게 받아들이기에 어쩔 수 없는 절차다.
모니터 대가리는 잠깐 움찔하더니, 모니터에 출력된 커다란 눈 그림 속 눈알을 되록인다. 귀여운 척하는 건가……?
여기서 오브에게 어떤 행동을 하느냐에 따라서 다양한 반응과 사소하지만 재미있는 이벤트를 해금할 수도 있다.
하지만 [크툴루 월드]의 스토리는 게임으로 충분히 즐겼으니까 괜찮다. 나는 당장 돈이 필요하다.
“이봐, 오브. 나는 마법사가 할 수 있는 일을 찾고 있어.”
자기의 이름까지 불리자 오브는 자신의 모니터에 커다란 [!]를 띄운다.
그러고는 입을 열…… 아니, 입이 없군. 아무튼 그의 얼굴 언저리에서 기묘하게 끊어지는 합성음을 출력했다.
-저쪽. 으로. 가시. 죠.
저쪽이라는 말과 동시에 손을 뻗어 카페 한쪽 구석을 가리킨다.
모니터 화면에도 [☞] 표시가 뜬다.
그가 가리킨 방향에는 큼직한 관엽수 화분 몇 개로 가려진 공간이 있다.
그 안쪽에는 몬스터 가죽으로 만들어졌다고 하는 하얀색 소파베드가 있는데, 튜더 외에는 아무도 사용할 수 없다.
튜더는 보통 저 소파베드에서 빈둥거리며 시간을 보낸다.
소파베드 쪽으로 다가가니, 역시 지금도 반쯤 누워서 시시한 소설책을 읽고 있는 튜더의 모습이 보였다.
품이 넓고 치렁치렁한 장식이 달린 원피스를 입고 있는데, 현대적인 양식이 아니라 중세의 마녀가 연상되는 드레스에 가까웠다.
심지어 소파 곁의 테이블에는 긴 챙이 달린 고깔모자까지 놓여 있다.
그냥 마녀처럼 차려입은 것이 아니다.
튜더는 마녀다. 오리지널 마녀.
내가 가까이 다가가자 튜더는 길게 늘어진 적발 아래에 드러난 하얀 얼굴을 기울이며 나를 올려다본다.
소설책을 들고 있지 않은 손에 지팡이라도 들고 있으면 퍽 어울렸겠지만, 지금 손에 들고 있는 것은 지팡이가 아니라 화려한 장식이 달려 있는 길쭉한 담뱃대다.
“이거 불 안 붙은 거야.”
담뱃대 이야기다. 내 시선이 담뱃대로 향한 것을 의식한 모양이다.
“알고 있어.”
“조금 재미있는…… 취향이네?”
이건 가면 이야기다. 튜더는 이런 걸 좋아한다. 그러니까 오브 같은 녀석을 점원으로 쓰고 있는 거고.
언제나 그렇듯 튜더는 어떻게 알고 왔냐는 소리는 하지 않았다. 애초에 그냥 빈둥거리고 있는 것처럼 보여도 가게 안에서 일어나는 일은 모두 감지하고 있기 때문이다.
오브와 대화한 것, 그리고 내가 오브 이름을 처음부터 알고 있었던 것은 이미 파악하고 있을 것이다.
튜더는 생글거리는 미소를 지으며 책을 내려놓고 소파베드에서 일어났다. 키가…… 어라, 내 생각보다 훨씬 크군.
인게임에서는 상대가 얼마나 큰지 알아보기 힘들어서 잘 몰랐는데, 나보다 머리 하나 크기 정도는 더 컸다.
그렇다고 해서 우락부락하게 크거나 길쭉한 느낌은 아니다. 튜더의 체형에는 어색함이나 부조화가 없다.
신체 구조가 팔다리부터 시작해서 워낙에 좋은 비율로 이루어져 있기 때문이다.
‘원래도 인게임 일러스트가 예쁜 캐릭터이긴 했는데, 실제로 보니 박력이 넘치네……. 매력 20의 위엄인가.’
단순히 예쁘다 아니다 수준의 이야기가 아니다. 매력 18까지는 인간의 범주지만, 20쯤 되면 이미 그 자체로 마력이나 마찬가지다.
분명 아름다운 외형이지만, 이건 인간의 한계를 벗어나는 범주다.
그 위력이 어느 정도냐면…….
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다.]
내 정신을 보호하기 위해서 특성이 발동할 정도다. 아니, 잠깐. 아무리 예뻐도 신화생물도 아닌데 그게 말이 되나?
“이상한 짓은 집어치우고. 마법사가 필요한 일을 소개받고 싶은데.”
튜더는 마치 연극 같은 과장된 포즈로 잘 모르겠다는 몸짓을 하면서 [매혹] 마법을 거두어들였다.
게임에서도 종종 이런 짓을 했다.
“눈치가 빠르네, 자기? 게다가 이런 걸 가지고 있는 건…… 처음 보는걸……? 얼마나 담고 있는지 궁금할 정도인걸?”
튜더는 잠깐 놀란 표정을 지었다가 곧 미소를 지으며 입맛을 다셨다. 내 마력을 가늠해 보고 마음에 든 모양이다.
‘내가 마력을 대부분 억누르고 있다는 사실을 알면 더 놀라겠지.’
나의 마나 코어에는 내가 감당하기 어려울 정도로 방대한 마력이 담겨 있다.
최대한 갈무리해서 마력을 감추고 있지만, 튜더의 눈치로 봐서는 내가 마력을 감추고 있는 것까지는 어느 정도 눈치챈 것 같다.
“그래 뭐, 좋아. 자기 같은 마법사에게 줄 일은 잔뜩 있지. 내가 튜더야. 이름은?”
“김신화.”
“흐음…… 하긴 뭐 이름은 아무래도 좋지.”
해결사들은 본명을 사용하지 않는다. 업무의 대부분이 비합법적인 영역에 걸쳐 있기 때문이지. 흔히 픽서 네임이라고 부르는 일종의 닉네임을 사용하고, 문제가 되면 얼른 갈아 버린다.
그런데 대뜸 김신화 같은 이름이 나오니까 황당하다는 투다.
어차피 신분증도 없는데, 진짜 이름 가짜 이름이 어딨냐? 이름이 문제가 되면 그냥 바꾸면 그만이지.
참고로 지난번에 키우던 무도가 캐릭터는 김신화1788이었다. 심연을 바라보는 마법사의 이름을 지을 기회가 있었다면 이름은 김신화1789가 되었을 테지.
“그래, 김신화. 누구 소개도 없이 이런 식으로 찾아오는 건 오랜만이라서 조금 고민이 되는데…….”
튜더는 자신의 뺨을 손가락으로 두드리며 말꼬리를 흐렸다. 아직 나를 못 믿겠다는 이야기다.
원래는 선택지가 몇 개 뜨고, 정해진 대사를 고를 수 있었는데…… 지금은 내 입으로 말해야 하는군.
‘대충 제일 반응이 좋았던 선택지대로 말하면 되겠지?’
“기왕이면 빨리 친해지고 싶은데.”
빨리 좋은 의뢰를 달라는 뜻이다. 그리고 튜더가 뭐라고 더 말하기 전에 이어서 말했다.
“골치 아픈 의뢰 같은 게 있으면 바로 처리해 주지. 이미 몇 번 해결사들이 들어갔다가 죽은 의뢰 같은 거.”
그렇게까지 말하자, 튜터는 ‘어디서 이런 게 튀어나왔지?’ 하는 식의 즐거운 표정을 짓는다.
“굉장히 재미있는 취향에, 이런 강력한 마력을 보유한 마법사라면 확실히 흥미롭지만, 처음부터 그런 대단한 의뢰를 맡길 수는 없어. 어쨌거나 여기도 신용과 신뢰로 돌아가는 업계거든?”
인게임과 거의 똑같은 이야기를 한다.
튜더의 마음에는 들었지만, 레벨이 낮거나 소개 없이 찾아왔을 때 나오는 대사다.
처음부터 좋은 의뢰를 받을 수 있을 거라고는 생각하지 않았기 때문에 아쉬움은 없다.
“가장 중요한 첫 번째 조건은 당신이 얼마나 믿을 만한 사람인지야. 실력은 세 번째 조건이지.”
그리고 지금 말하지 않은 두 번째 조건은 ‘튜더의 마음에 들 정도로 재미있는 녀석일 것’이다.
“그래도 자기 같은 마법사를 문전박대할 수는 없지. 좋아, 이쪽으로 와. 앞으로 천천히 신뢰를 쌓아 가면서 친해지자고.”
튜더는 미소를 지으며 한쪽 벽에 있는 커튼을 걷었다.
커튼 너머에는 ‘Staff Only’라고 적힌 문이 있었는데, 튜더는 그곳이 자신의 사무실이라고 말하며 나를 이끌었다.
그러고 보니 사무실은 인게임에서는 묘사되지 않은 공간인데…….
원래는 이쯤에서 튜더가 클로즈업 되면서 의뢰를 클릭할 수 있는 메시지창이 떴다.
튜더의 사무실에서 가장 먼저 눈에 띄는 것은 사무실 중앙에 놓여 있는 마호가니 책상이다.
웬만한 책상 2개를 붙여 놓은 것처럼 큼직한 규모인데, 그 위로 온갖 서류와 잡동사니가 지저분하게 쌓여 있어서 가관이 따로 없었다.
청소는 오브의 몫이다.
근데 오직 책상만 저 꼴인 것 보니, 아예 손대지 못하게 하는 모양이다.
튜더는 방구석에서 의자를 하나 끌어와서는 나를 앉혔다.
“자, 이쪽에 앉아. 자기라면 확실히 재미있는 걸 보여 줄 것 같으니까. 아주 좋은 조건으로 계약해 줄게.”
그 말이 끝나자마자, 책상에 흩어져 있던 종이 몇 장이 날아올라서 내 앞에 놓였다.
계약서에는 구구절절한 금지 조항, 서로에 대한 간섭 불가, 비밀을 엄수하기 위한 기타 등등의 이야기 따위가 적혀 있다.
어차피 거의 형식적인 수준이다. 신경 쓸 만한 내용은 없다.
“좋아, 계약 완료. 어떻게 알고 온 건진 몰라도 아주 잘 찾아왔어. 앞으로 잘 지내보자고.”
“동감이야. 그리고 바로 일 이야기를 하고 싶은데.”
“흐응, 그렇게 나올 줄 알았어. 일단 이걸 보라고.”
튜더는 입문 미션으로 현상범 포획 의뢰를 주었지. 역시 튜더가 내민 서류엔 어떤 사람의 인적 사항이 적혀 있었다.
“현상범 사냥이군.”
“아까 말했듯이 충분한 신뢰를 증명하기 전까지는 의뢰인과 바로 연결되는 종류의 일은 맡길 수 없거든.”
현상수배는 결과적으로 목표물을 잡아다 주기만 하면 되는 일이다.
의뢰인과 대면할 필요가 없고, 내가 처리하지 못하면 다른 놈을 보내면 그만이다.
이래저래 시험용으로 떠맡기기 좋은 일이기 때문에 어딜 가도 처음에는 이렇게 현상범 사냥을 해야 한다.
‘좋아. 계약도 했고…… 어찌저찌 여기까지 왔군.’
여기까지는 내가 통제할 수 있는 범위다.
어떤 브로커를 만날지.
그리고 어떤 계약을 맺을지.
하지만 튜더가 누굴 잡아 오라고 시킬지는 랜덤이다.
게임적인 감각을 벗어나서 생각하면 납득할 수 있긴 하다.
튜더도 계속 사람들을 굴리고 있을 테니, 내가 오는 시점에 따라서 남은 현상범이 달라지긴 하겠지.
요컨대 현상범 가챠다.
누가 걸리느냐에 따라서 일의 난이도가 달라지는 가챠니까. 기왕이면 편한 놈이었으면 좋겠는데…….
서류에 부착된 사진을 보니, 꽤 익숙한 얼굴이 보인다.
눈 밑으로 잠자리 문신을 한 남성인데, 무슨 환각제라도 한 직후에 찍힌 것인지 굉장히 들뜬 표정이다.
“이름은 이창혁. 직업은…… 본인은 로커인가 가수인가라고 주장하는데, 실제로는 그냥 가끔 술집에서 공연이나 종종 하는 정도고 본업은 해결사나 용역 깡패에 가깝지. 따로 픽서 네임도 있어. 빅터였던가?”
물론 실제로 만난 적은 없다. 하지만 게임 속에서는 자주 만났지.
이창혁은 가챠로 치면 꽝에 가깝다.
내가 서류를 보면서 인상을 쓰자, 튜더는 무슨 오해를 한 건지 즐겁다는 듯 미소를 지었다.
“맞아. 뒷골목에서 굴러먹을 정도의 재주는 가지고 있는 녀석이야.”
“……문제될 수준은 아냐.”
게임에서 만나서 알고 있다는 식으로 이야기할 수는 없으니 서류에서 대충 이창혁의 스펙이 적힌 부분쯤을 보는 척하며 답했다.
이창혁의 능력은 별게 아니다. 지금의 나에게는 그냥 ‘창혁이 따위’ 정도밖에 되지 않는 수준이다. 그가 문제인 이유는 두 가지다.
“헬리스틱이라는 기업에서 그에게 연구용 샘플 호위를 맡겼거든. 근데 이게 그냥 적당한 물건이 아니라, 개성에서 밀반입한 아티팩트였던 모양이야. 담력도 좋게 그걸 먹고 튀어 버렸지. 그래서 걸린 의뢰야.”
헬리스틱은 암 치료제 같은 걸 만드는 바이오테크 기업이다. 파주에는 헬리스틱의 본사를 포함해서 몇 개의 산하 연구소가 있는데, 그중의 하나가…… 내가 탈출한 [K-3675 비밀연구소]다.
