제12화
12화 이창혁
하지만 여기까지도 예상한바, 팔짱을 끼고 그냥 바라보기만 했다.
탕! 탕! 타타타탕!
난사되는 총탄. 시끄러운 소음.
하지만 녀석이 쏜 총탄은 아까의 소리와 마찬가지로 상하좌우의 벽면에 날아가 박힌다.
철컥! 철컥!
총알이 비어서 헛도는 방아쇠 소리가 잠시 이어지다가 그대로 멈췄다.
“뭐…… 뭐냐 그건…….”
녀석이 이번에는 정말 놀란 듯 경악한 표정을 짓는다. 행동도 잠시 멈추었다.
당연히 빈틈! 이므로, 마법을 써서 쓰러트릴 수도 있지만…… 마법 효과 실험을 하게 도와준 대가로 잠시 친절을 발휘하기로 하였다.
“음파 왜곡, 그다음은 왜곡장이다. 앞의 건 네 녀석의 소리를 왜곡하고, 뒤는 원거리 공격을 왜곡하지.”
“너…… 너 뭐야? 너 대체…….”
“보면 모르나? 마법사잖냐?”
“아, 아니! 그러니까 너 같은 고위 마법사가 대체 왜 나 따위를…….”
그다지 고위 마법사는 아닌데……. 하긴 이런 마법은 처음 봤을 테니 마땅한 평가긴 하다.
하지만 오늘의 친절은 여기까지다.
손을 뻗어 새로운 마법을 이끌어 낸다. 설명 시간은 끝났고, 이제는 잡을 시간이다.
“[전격].”
파지지지지! 츠파파파파!
0위계 마법. 말 그대로 전기를 만들어 내는 마법으로, 본래라면 스파크가 파짓! 하고 튀어서 감전 공격 정도를 하는 마법이지만…….
내 강대한 마법은 손에서 피어난 전격이 테슬라 코일의 전류인 양 화려한 춤을 추게 만들었다.
“이런 미친!”
불타오르는 백전광(白電光)을 본 녀석은 그제야 멍 때리기를 멈추고 이를 악물며 몸을 웅크렸다.
내가 문을 막고 있으니 도망갈 수 없다.
자, 그러면.
기왕이면 죽지 말고 기절하도록…….
파지지지직!
“끄아아아아악!”
하얗게 작열하는 전기가 녀석의 몸을 직격했다.
녀석은 비명을 지르는 와중에도 전신에서 마력을 뿜어내며 저항했다.
즉, 고통과 상처를 얻기는 하지만 어떻게든 견뎌 낸 것이다. 터프한걸? 역시 굉장한 체질이야. 하지만…… 한 번 더 지지면 될 일이다.
“크으…… 큭…… 내가 이대로 뒈질 것 같으냐!”
“아니. 죽일 생각 없으니까 죽지 말고, 그냥 순순히 따라오면 서로 편해.”
“하! 내가 네놈에게 끌려가서 그놈들 앞에 대령하게 되면 어떻게 될 것 같으냐! 죽거나 실험체가 되거나 하겠지!!!”
“잘 아네. 잘 아는 새끼가 그런 미친 기업의 물건을 빼돌렸어?”
“그럴 바에는…… 같이 죽자, X꺄!”
녀석이 팔에 마력을 들이부으면서 들고 있던 가방을 내동댕이쳤다.
야, 그렇게 하면 박살 나…….
콰직!
잖아…… 가방이 개작살났다.
박살 난 가방 안에서 우유처럼 생긴 새하얗고 기묘한 고깃덩어리가 튀어나왔다.
주먹 2개를 붙여 놓은 크기의 그 불쾌한 덩어리는 기이한 방식으로 꿈틀거렸다.
그 찰나의 순간.
내 고기능성 지능은 저게 뭔지…… 기억해 냈다.
[검은 염소의 체액].
아니, X발! 저게 왜 지금 나오는 건데!?
마치 슬라임처럼 끈적하고 유연한 방식으로 유동하는 기묘한 고깃덩어리. 그것을 본 이창혁의 표정에 당혹감이 차올랐다.
“이, 이게 뭐야?”
“이 멍청이가! 그게 뭔지도 모르고 꺼낸 거야!?”
“뭐라고?!”
“빨리 그걸 버려, 이 머저리야!”
젠장, 늦었다.
이창혁 저 자식이 얼빠지게 시간을 끄는 사이에 새하얀 고깃덩어리가 이창혁의 얼굴을 향해서 엄청난 속도로 튀어 오른 것이다.
고깃덩어리는 빠른 속도로 융화하며 이창혁의 얼굴을 뒤덮어 버렸다.
이창혁의 입에서 끔찍한 비명이 쏟아진다.
“끄아아아악!”
고깃덩어리는 순식간에 이창혁의 머리와 동화하였고, 순식간에 많은 것이 뒤바뀐다. 끔찍한 변화가 시작되었다.
이창혁의 덩치가 커지며 그의 옷이 찢어진다.
인간의 형상이 사라지고 짐승의 형상이 피어나기 시작한다.
있어야 할 것이 사라지고, 무너지고, 뭉개진다.
있어서는 안 될 것들이 생겨나고, 솟아오르고, 피어난다.
강건한 발굽이 돋아난 역관절의 다리.
전신에 돋아난 갈색 털, 무릎에 닿을 정도로 길어진 양팔.
짐승처럼 길쭉해진 주둥이, 가로로 길게 찢어진 기이한 동공.
그리고 휘우듬하게 자라난 한 쌍의 뿔.
산양과 인간이 가지고 있는 가장 끔찍한 부분만을 뒤섞어 만들어 낸 것 같은 기이한 형상.
인간들이 오랫동안 악마의 형상이라고 생각해 왔던 불길하고 모독적인 형상이다.
이창혁은 산양의 거죽을 뒤집어쓴 반인반수의 괴물이 되었다.
하나의 인간이 뭉개져 괴물로 뒤바뀌는 광경이다. 머리를 쑤시고 들어오는 불쾌한 감각이 느껴졌지만, 이내 사라진다.
심연의 광기가 저 존재를 본 내 정신을 지켜 준 것이다.
신화 속의 사티로스나 사탄을 닮은 반인반수(伴人半獸)의 형상.
위대하고 지고한 외신(外神)의 권속.
이계의 신이 내린 축복을 받아들인 인간의 말로(末路).
이제는 더 이상 인간이라고 할 수 없는 괴물!
[크툴루 월드]에서는 저런 자들을 묶어서 [변이체]라고 부른다.
“죽기 싫다더니 인간을 그만둬 버렸냐?”
심연의 존재인 [검은 염소]의 은총이다.
정확한 이름은 [광기를 낳는 검은 염소].
검은 숲의 제왕,
대지의 진정한 어머니,
모든 생명의 주인,
경계의 뒤를 걷는 자,
천 마리의 새끼를 거느린 검은 염소.
크툴루 신화 세계에서도 손꼽힐 정도로 강력하고 유명한 심연의 존재다.
생명의 창조와 성장에 관련한 능력을 지닌 여신이라고도 불리지만, 우리가 흔히 상상하는 대지모신 같은 분은 아니다.
그녀는 수많은 괴물을 창조한 괴물들의 어머니이고, 그녀의 권능이 깃든 체액은 인간에게 새로운 육신과 힘을 부여한다.
지금 저 이창혁이 겪은 변화가 바로 광기와 풍요의 여신, 슈브 니구라스의 축복이다.
쉽게 말해서, 그녀의 체액은 인간을 괴물로 바꾼다.
“그워어어어!”
이제 괴물이 되어 버린 이창혁이 울부짖는다.
어느새 2m가 넘을 정도의 거구가 된 이창혁은 자신의 뿔을 앞세우며 발을 구른다. 오, 이제 다시 해 보려고?
놈이 땅을 박차며 달려든다.
콰아앙!!
발굽에 차인 바닥이 움푹 꺼지며, 놈이 날아든다. 정통으로 박히면 인간의 몸 따위는 우습게 산산조각 나겠지?
[보호진]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 다중 시전]
세 겹으로 중첩한 보호진으로 가로막았지만 만만치 않은 충격량이다.
콰직, 콰직, 콰직!
보호진이 찌그러지는 감각이 전달된다. 가장 바깥에 위치한 보호진은 이미 산산조각 났다.
‘이거 지금 레벨로 상대할 수 있나?’
지금 레벨은 10. 변이체는 최소 30레벨은 넘어야 비벼 볼 만하다.
원래대로라면 도망치고 상황을 살피는 게 가장 좋을 상황이다. 하지만 갑작스럽게 위기가 찾아들자 오히려 머리가 차가워진다.
‘할 수 있을 것 같은데?’
어차피 내 마법 수준은 레벨로 가늠할 수 있는 경지가 아니다. 오히려 좋은 시험대가 되겠지.
파열하려는 보호진에 마력을 들이부으면서 새로운 주문을 준비한다.
[화염구]
화아아악! 콰아아앙!
순식간에 피어오른 화염의 구체가 지근거리에서 폭발한다. 이창혁은 갑작스러운 폭발에 저 뒤로 튕겨져 나간다.
화끈하게 피어오르는 열기가 느껴진다. 내 몸은 [속성 저항 - 화염]이 있기 때문에 이 정도 화염에는 별문제가 없지만, 가면이 걱정이다.
당황해서 가면을 더듬어 보니, 순간적인 열기 때문에 조금 우그러진 게 느껴진다. 아, 젠장!
사람이 눈앞에서 괴물로 바뀐 것보다 내 가면에 손상이 간 게 더 끔찍하다. 순식간에 심장 박동 속도가 빨라진다.
아직 그냥 사소한 긴장일 뿐 광기가 발현될 정도는 아니다.
“그르르르…….”
전신의 털이 검게 그슬리기는 했지만, 이창혁은 아직 운신에 지장을 받을 정도는 아닌 것 같다.
‘화염 저항이 생겼나?’
좋아, 그래 봐야 다른 속성 많아.
[라의 숨결]
누런색의 산성 증기가 놈을 향해 쏘아진다.
놈은 양팔로 얼굴을 가리고 있지만, 순식간에 몸의 여기저기가 찢어지며 피를 쏟는다.
“그와아악!”
살점이 녹아내리는 고통 속에서도 놈은 전혀 전의를 굽히지 않는다.
지능이 야생동물 수준으로 낮아졌을 테니 오히려 더 호전적으로 변했겠지.
놈은 옆에 놓여 있는 침대를 집어 들어 나에게 던졌다.
한순간에 시야가 가려진다. 그래 봤자 무슨 돌덩이를 던진 것도 아니고, 침대를 던져서 뭘 하려고?
[마력탄]
[주문 강화 : 다중 시전]
내 몸 주변으로 빛나는 구체들이 떠오르기 시작한다.
다중 연산을 보조하기 위해 양 손바닥에 작은 마법진들이 떠오른다.
흔히 판타지 게임에서 ‘매직 미사일’ 정도의 포지션을 차지하는 기본 마법이다.
위력도 고만고만한 주문이지만, 한 30방 정도 날리면 이야기가 다르다.
파바바바바박!
다연장 로켓포를 쏘는 것 같은 기분이다. 엄청난 숫자의 빛의 궤적이 날아간다.
콰콰콰콰콰콰쾅!
날아들던 침대는 순식간에 허공에서 분쇄되었고, 남은 탄환들이 놈을 타격한다.
“그웨에에에엑!”
[창조 : 맑은 물 생성]
[격류]
마력이 많으니까 별 같잖은 주문도 위력적인 무기가 된다.
사방에서 터져 나오듯이 생성된 물이 압도적인 수압으로 놈을 향해 쏘아졌다.
콰콰콰콰과- 쏴아아아악!
놈은 여전히 팔을 들어 방어하려 하지만, 순식간에 팔이 비틀리며 튕겨져 나간다.
수압에 닿은 뿔이 부러지고, 방에 있는 기물들이 파괴된다.
이창혁은 이제 비명조자 지르지 못하고 성난 파도에 휘말려 벽으로 밀려난다.
쿠웅! 콰지직!
이창혁의 거체와 대량의 파도가 닿는 순간, 모텔의 외벽이 갈라지기 시작했다.
“어라?”
다 쓰러져가는 모텔이라고 생각하기는 했지만 저건 너무하잖아!?
콰드득! 와드드득!! 콰아앙!!
결국 조금도 버티지 못하고 벽이 무너졌다. 훤하게 뚫린 밤하늘이 드러난다.
외벽의 파편과 대량의 파도, 그리고 반인반수의 형상을 한 거대한 괴물이 파주의 훤한 대로를 향해 쏟아져 내렸다.
“꺄아아악!”
“흐아악!”
“하필이면 대로 방향의 벽이냐?”
창밖을 내다보니 거리에 난리가 났다.
하늘에서 갑자기 엄청난 양의 물과 함께 뿔 달린 괴물이 떨어져 내렸으니 당연하다고 할 수도 있겠지만, 실제로는 그 이상의 문제가 일어났다.
창백하게 질려서 굳어진 사람, 자신의 얼굴을 찢어 버릴 기세로 할퀴는 사람, 제 머리를 감싸 쥐며 비명을 지르는 사람, 더러운 아스팔트 바닥에 제 머리를 비비는 사람, 무작정 도망치다가 벽에 처박는 사람, 갑자기 구토하며 고개를 숙이는 사람, 권총을 꺼내서 엉뚱한 방향으로 난사하는 사람.
파주의 밤거리에 무지성의 광기와 방향 없는 아우성이 퍼지고 있다.
가급적이면 저런 문제를 일으키지 않고 해결하려고 했었다.
“나 원, 그런데 벽이 무너질 줄 알았나.”
인간의 정신은 나약하다.
현실 바깥에 존재하는 것은 인간의 정신에 커다란 충격과 함께 끔찍한 상흔을 남긴다.
어둡고 무거우며, 뜨거운 동시에 차가운 무언가가 정신을 파고든다.
불쾌하고 역겹고 기분 나쁘고 토할 것 같은 무언가가 머릿속으로 파고든다.
이질적이고 단단하고 기괴하며 끔찍한 것이 인간의 나약한 뇌를 파고든다.
살 안쪽이 가려운 느낌, 눈알 뒤편이 따가운 느낌, 두개골 안쪽이 간지러운 느낌.
그 충격과 상흔을 견디지 못한 인간은 스스로를 보호하기 위해서 비정상적인 착란을 일으킨다.
이질적인 이능력자와 음험한 마법사, 그리고 기괴한 돌연변이가 거리를 배회하는 세계임에도 이런 일은 일어난다.
초월적인 존재들이 내뿜는 불길한 존재감이 인간의 영혼을 두들기며 강제적인 각성과 계몽을 요구하기 때문이다.
위대한 검은 염소의 힘에서 비롯한 저 너머의 괴물 변이체는, 그 끔찍하고 불길한 존재감만으로도 사람들의 정신을 파괴할 수 있다.
- 그워어어어!!
와장창창! 펑펑펑!
바깥에서 쩌렁쩌렁한 소음이 터져 나온다. 얼씨구? 저런 상태에서도 쌩쌩하구만.
연속으로 마법을 처맞는 바람에 전의를 상실한 이창혁은 마력이 담긴 파괴적인 고함을 지르며 골목 안쪽으로 달려가기 시작했다.
짐승에 가까운 형상이 되었지만, 나를 두려워하고 있다는 감정이 느껴진다.
이렇게 된 이상, 아예 최대한 화려하게 처리해 버리자.
