제285화
285화 연암 그룹의 계승자
“그리고 문경남은.”
문승희가 이 말을 위협이나 강압처럼 느끼지 않길 바라며 밝은 목소리로 말했다.
“사고사로 처리하세요.”
지나치게 명랑한 목소리로 말했나? 기분이 좀 이상하군.
다행히 문승희에게서 무난한 답변이 돌아왔다.
“사고사라고요?”
“네, 사고사요. 끔찍한 사고였잖아요?”
손을 뻗어 주변을 가리켰다. 주변이라고 해 봤자, 고개를 어디로 돌려도 그 <끔찍한 사고 현장>을 볼 수는 없다.
그 사고 현장은 우리 두 사람이 디디고 있는 이 거대한 울산바위가 집어삼킨 상태니까.
“문경남 이사님의 어리석은 행동 때문에 공사가 망했군요. 더 이상 유적 발굴은커녕, 원래 하려던 건설도 불가능하게 되었네요.”
나는 그렇게 말하며 조심스럽게 울산바위를 경유하여 마력을 흘려보냈다.
바위 아래에서 무언가 꿈틀거리는 것이 감지된다.
이 밑에는 괴물이 되다 만 문경남과 거대한 쇼거스, [위대한 근원]의 영향력이 깃든 유적이 있다.
더하여, 나의 주박에 걸려 결박된 <틴달로스에서 찾아온 그…… 짐승>도 있고.
에헤이, 가만히 있어.
나는 좀 더 강한 마력을 보내서 ‘그들’의 움직임을 막으며 문승희를 바라보았다.
“…….”
지나치게 꼿꼿하고 경직된 자세로 나를 바라보는 문승희.
특별히 달라진 것은 없다.
평소에도 그녀는 아름답기는 하지만 어쩐지 조금 인간미가 부족한- 조각 같은 부자연스러움으로 세상을 대했지.
“하아…….”
결국 포기한 듯, 문승희는 한숨을 내쉬며 말했다.
“문경남 이사님께서는 이번 현장에 과도한 집착을 보이셨죠. 현장 전문가들의 제언을 무시하고 무리한 발파 작업을 요구하기도 하셨고요.”
“그 스토리 좋군요. 실장님께서는 반대했지만, 문경남 이사가 여기까지 찾아와서는 발파를 강행했고- 결국 모두가 예상했던 사고가 일어나고 만 거죠.”
어설픈 말 맞추기지만, 완전히 거짓말인 것도 아니다.
문승희는 고개를 돌려 울산바위에서 조금 떨어진 장소에 형성된 임시 피난소를 바라보았다.
“마법사님께서 ‘구출하신’ 저의 임시 사무실에 그 내용을 뒷받침할 만한 서류가 남아 있을 겁니다.”
그렇게 말한 문승희는 미심쩍다는 표정을 지으며 잠시 입술을 달싹이다가 말을 이었다.
“……설마 그것 때문에 그 난리통에서 그 컨테이너까지 꺼내 주신 건가요?”
굳이 대답할 필요는 없겠지.
나는 어깨를 슬쩍 으쓱여 준 다음에 이어서 말했다.
“이사님과 함께 휘말려서 사망하거나 부상을 입은 사람들은 실장님께서 잘 보상해 주시리라 믿겠습니다.”
문경남이 데려온 무법자들 상당수가 죽거나 다쳤다.
그 외의 사람들은 의외로 큰 피해가 없었는데, 커튼콜과 곽대용 등이 잘 움직여 준 덕분이다.
아, 정신적인 충격을 받은 사람들은 당분간 요양이 필요할지도 모르겠군.
내가 그런 생각을 하는 사이에 문승희가 한 발짝 더 다가오며 말했다.
“이건 그렇게 간단한 문제가 아닙니다.”
그래, 간단한 문제가 아니다.
문경남과 비교하자면, 내가 평소에 쓰러트렸던 사교도들은 대체로 황야의 무법자 같은 놈들이었지.
그런 놈들과는 싸우는 과정에서 무슨 일이 일어나건 대체로 얼버무릴 수 있다.
하지만 문경남은 아니다.
‘그래서 가급적 문경남을 살리고 싶었는데.’
그는 대기업인 연암 그룹의 계승 서열 3위로 지목받던 인물.
나는 잠시 몇 시간 전에 눈앞에 출력되었던 메시지를 떠올렸다.
[당신은 ‘연암 그룹의 후계자-문경남’을 쓰러트렸습니다.]
[당신은 연암 그룹의 계승권에 관여하였습니다. ‘세력 - 연암 그룹’에서 당신에게 관심을 가집니다.]
강제 트리거가 발동했다.
어떤 의미에서는 [삼두회의 분열]보다 더 골 때리는 시나리오인, [연암 그룹의 계승자].
서류적으로야 어떻게 뭉갤 수 있겠지만, 곧 그 이상의 보상을 원하는 사람이 나오겠지. 예를 들어 문경남에게 줄을 대고 있던 연암 건설의 노인네들이라거나?
초인적인 능력을 가진 암살자를 보내거나, 자폭 테러를 감행할 만한 미치광이를 보낼 수도 있다.
“문경준 아시죠? 넷째.”
사남(四男)이라는 의미가 아니다.
그는 연암 물산의 전무이며, 연암 그룹의 계승 서열 4위.
“그 양반에게서 곧 연락이 올 겁니다. 연암 건설의 이름으로 전폭적인 지원을 하겠다고 약속하세요. 그럼 실장님은 곧 연암 건설의 이사가 될 겁니다.”
안 그래도 조각 같던 문승희의 표정이 더 단단하게 굳는다. 비유가 아니라 정말 무기질의 석상처럼 보일 지경이다.
“저는 그러고 싶지 않아요.”
문승희다운 답변이군.
하긴 그러고 싶었다면, 문경남 밑에서 실장 같은 걸 하지 않고 좀 더 자기를 잘 써먹어 줄 사람 밑에서 일하고 있었겠지.
“하지만 그게 나을 겁니다. 안 그러면- 문경남을 지키지 못한 죄뿐만이 아니라, 문경남이 저지른 죄까지 실장님이 덮어쓰게 될 테니까요.”
“죄라니-”
“알고 계시잖아요? 횡령 건.”
“그걸 어떻게?”
“지금 가지고 계신 자리도 빼앗길 겁니다. 그러느니 연암 건설을 전부 챙기시는 게 낫지 않나요?”
“하지만 문경준 전무가 움직이기 전에 다른 사람이 더 빨리 움직일 겁니다.”
어느새 ‘싫다.’에서 ‘안 된다, 불가능하다.’로 바뀌었군.
“그건 걱정하지 마세요. 제 사람이 이미 문경준과 대화를 하고 있습니다.”
“마법사님의 사람이요……?”
나는 웃으며 파주 방향을 돌아보았다.
* * *
대리석 타일로 마감된 화려한 실내.
사방에 배치된 사치스러운 장식품들.
앉는 이로 하여금 편안함보다는 부담감을 유발할 정도로 중후하고 고급스러운 소파.
편하게 대화를 나누기 위한 공간이라기보다는 방문한 이의 심신을 압박하고 위축시키기 위해 만들어진 장소다.
그런 장소임에도 튜더는 생기 넘치는 미소를 지으며 상대를 바라보았다.
“어떠신가요?”
평소와 달리 단정하게 틀어 올린 붉은 머리에 다소 과장스러운 디자인의 뿔테 안경.
심지어 튜더의 배후에서 비서 노릇을 수행하고 있는 작은 키의 여성은 머리가 있어야 할 자리에 커다란 램프가 달려 있다. 이전에 김신화가 만났던 파니다.
사업가라기보다는 사업가의 놀이를 하는 듯한 모습이지만, 맞은편에 앉은 검은색 슈트 차림의 남성은 진지한 표정으로 튜더에게 말했다.
“확인했습니다. 정말로 현장에서 사고가 났다는 보고가 올라왔군요.”
문경준의 깊고 검은 눈동자가 흔들림 없는 빛으로 튜더를 응시한다.
나름의 매력이 있군.
튜더는 문경준의 시선을 받으며 그렇게 생각했다.
진지하고, 금욕적인.
그러면서도 언제라도 내면의 야성을 드러낼 준비가 되어 있는- 고고한 늑대 같은 분위기를 풍기는 남자다.
문경준이 다시 입을 연다.
“이런 식의 거래는 처음이지만, 무척 재미있군요.”
“마음에 드셨다니 다행입니다.”
문경준은 길고 섬세한 손가락으로 자신의 턱선을 천천히 매만지며 의미심장하게 말했다.
“근래 들어 저희 연암에서는 좋지 않은 일이 많이 일어나고 있습니다.”
예를 들어 연암 그룹을 지배하는 회장님에게 중병이 생겼다거나, 이후의 후계자로 지목되던 인물이 돌연 바위에 깔려 사망한다거나.
“이런 시기일수록 믿을 만한 친구가 곁에 있다면 좋겠지요. 앞으로도 친교를 나눌 수 있을까요?”
튜더는 뱀 같은 미소를 지으며 지나칠 정도로 상냥한 목소리로 답했다.
“처음에 말씀드렸듯이, 저희가 할 수 있는 일은 생각보다 제한적입니다. 그래도 괜찮으시다면 저희는 언제든지 전무님의 친구가 되어 드릴 수 있습니다.”
그렇게 말한 튜더는 슬쩍 시선을 돌려 저- 멀리, 동쪽 방향을 바라보았다.
보이는 것은 당연히 대리석으로 마감된 멋들어진 벽이었지만, 물리적인 장벽을 무시한다면-그녀의 시선이 향하는 방향 끝에는 튜더가 있는 방향을 바라보고 있는 김신화가 있다.
튜더는 마치 자신의 눈에 김신화가 보이는 것처럼 슬쩍 윙크를 보냈다.
‘자, 어때?’
* * *
[‘연암 그룹의 후계자 – 문경준’의 계승 서열이 3위로 조정되었습니다.]
[‘연암 그룹의 후계자 – 문경준’이 당신의 이름을 기억합니다.]
[‘연암 그룹의 후계자 – 문경준’과의 관계가 ‘우호적’으로 변경됩니다.]
마침 튜더가 일을 잘 끝낸 모양이군.
그쯤에서 문승희가 진지한 표정으로 말했다.
“문경준은 굶주린 늑대 같은 사람입니다. 게다가 저는 입장상……. 제가 그에게 무엇을 가져다 바친들, 그는 저를 신뢰하지 않을 겁니다.”
문승희는 도중에 말을 흐렸지만, 나는 그녀의 입장을 잘 알고 있다.
“임시일 뿐입니다. 문경준은 어차피 이 정신 나간 계승자 싸움에서 오래 버티지 못할 겁니다. 지금 필요한 건 당분간 실장님과 저, 그리고…….”
이 말을 하면 치사하고 야비한 녀석처럼 보일 것 같기는 하지만……. 어쩔 수 없다.
“선빈 씨를 보호해 줄 사람입니다.”
문승희의 표정에 가벼운 분노와 짧은 걱정이 떠오른다.
“이제는 지금까지처럼 지내실 수 없습니다. 다시 말씀드리지만, 우선 문경준의 비호 아래에서 연암 건설을 장악하세요. 그리고 필요한 자금은 제가 채워 드릴 겁니다.”
집에 돌아가면 돈을 좀 만들어 놔야겠군.
“마법사님은 무엇을 위해 이런 행동을 하는 거죠?”
경계심이 깃든 문승희의 목소리.
아무 이득이나 목적 없이 이럴 리가 없지 않냐는 질문이다. 나의 내면으로 파고들기 위해 날아오는 날카로운 눈빛.
“으음-”
뭐라고 답해야 하지?
세계의 멸망을 막기 위해서는 문경남을 죽일 수밖에 없었는데, 그 여파로 발생한 [연암 그룹의 계승자] 시나리오에 발목을 잡히고 싶지 않습니다.
그렇기에 저는 [삼두회의 분열] 시나리오를 처리했던 방식과 마찬가지로 이 시나리오가 일정 이상 진행되지 않도록 교착 상태를 만들 예정입니다.
그 과정에서 필요한 요소들이 있는데, 그중 하나가 문승희 실장님입니다.
……라고 말할 수는 없겠지?
“일단 의뢰를 받았으니까요.”
“의뢰……라고요?”
나는 결국 적당한 헛소리로 넘어가는 걸 선택했다.
“이번 의뢰의 보호 대상 목록 최상단에 문승희 실장님 이름이 적혀 있더군요. 그래서 보호해 드리는 겁니다.”
문승희의 조각 같은 얼굴에 황당함이 떠오른다.
시간이 조금 지난 뒤의 일이지만, 이후 나는 내가 커튼콜과 똑같은 수준이었다는 것을 알게 되었고 조금 슬퍼해야 했다.
* * *
문승희를 사람들이 모여 있는 곳으로 데려다준 다음 다시 울산바위 위로 올라왔다.
“결국 이건 내가 해야겠군.”
좀 더 버티면 편하게 할 수 있을까 싶었지만, 더 버틸 수 있는 상황이 아니다.
나는 품에서 낡고 오래된 책.
[봉암기서]를 꺼내서 펼쳤다.
[봉암기서(封巖記書)
분류 : 마도서
저자 : 미상
제작 연도 : 13~17세기(추정)
언어 : 중세 한국어 및 한자
이 땅에 스며든 사악한 존재들을 봉인해 온 특별한 무당들이 고대신의 영향을 받아서 작성한 책입니다. 신의 힘을 빌리는 비술과 봉인과 관련된 술법들이 기록되어 있습니다.
책의 진가를 확인하기 위해서는 연구가 필요합니다.]
촤라라라라라락-
간간이 황당한 이론을 바탕으로 허황한 소리가 적혀 있기는 했지만, 이 책을 만든 사람들은 비교적 온전한 정신 상태였던 모양이다.
덕분에 해석이 어렵지 않군. 그래, 이런 글은 역시 똑바른 정신을 가진 사람이 써야지.
촤라라라라라락-
10분? 아니, 13분쯤 지났나?
[System : ‘봉암기서’의 연구가 끝났습니다.]
[System : ‘봉암기서’에 기록된 고유 주문 (6)개를 습득했습니다. 획득한 고유 주문을 완벽하게 다루기 위해서는 ‘영매’ 특성이 필요합니다.]
적혀 있는 주문이 6개밖에 없었던 것은 아니지만, 나머지는 전부 이미 알고 있는 주문들이었다.
[반혼술], [봉마진], [부동박], [금강불괴]…….
반혼술 빼고는 전부 봉인과 방호 계통의 주문이군.
“좋아, 좋아.”
어차피 이런 건 다 덤이다.
필요한 건 [봉마진].
나는 즉시 울산바위 위에 가부좌를 틀고 앉아 마력을 끌어 올렸다.
기이이이이잉-
울산바위를 매개로 [봉마진]을 발동하여 [위대한 근원]의 유적을 봉인할 것이다.
“덤으로 그 <징그러운 녀석>도 당분간 떨쳐 내고.”
이런 방법으로는 완벽하게 처리할 수 없지만, 당분간 시간은 벌 수 있겠지.
[영매] 특성 없이는 아예 발동할 수 없는 마법이지만, 그건 게임에서의 일.
마법과 마력의 구조를 세밀하게 조작할 수 있는 지금의 나는 그런 제약도 어느 정도 우회할 수 있다.
[봉마진]을 발동하기 직전, 나는 문득 가벼운 짜증이 치밀어 오르는 것을 깨닫고 중얼거렸다.
“그런데 우리 영매 녀석은 대체 어딜 간 거야?”
슬슬 걱정되긴 하는군.
이번 퀘스트가 정리되면 문승희에게도 시간이 필요할 테니 다른 것보다도 장현덕을 직접 찾아보는 게 낫겠다.
아, 그건 나중에 확정하고 지금은 집중. 집중.
기이이이이이잉-
몸 주변에 떠오르는 한자들.
동양적인 이미지의 도형들.
오색으로 이루어진 무지개.
[봉마진]
[주문 강화 : 극대화]
기기기기기기기기긱-
내 곁을 맴돌던 오색의 무지개가 그 범위를 확장하며 울산바위 전체를 휘감는다.
