제207화
207화 제2회 김신화 회담
아직도 정신을 차리지 못하고 있는 장현덕을 집어 들고 허상현이 있는 곳으로 뛰어내렸다.
“신화 님.”
“상현 씨 몸은 좀 어떠신가요?”
“저는 이제 괜찮습니다. 고모님이 저택을 많이 어지럽혔군요.”
창문은 깨지고, 건물의 외벽과 옥상 일부가 무너져 내렸다.
가구도 박살 나고, 안뜰의 땅에서 솟아난 가시넝쿨과 거미 사체와 산처럼 쌓인 잿가루와 망령들이 파헤친 구덩이와 기타 등등…….
어지럽혔다기보다는 폐허로 만들었다고 표현하는 게 나은 수준 아닌가?
“아, 골 아프네.”
엉망이 된 저택을 보니 한숨이 절로 나온다.
뭐부터 먼저 해야 하지? 진짜 다 때려치우고 싶군.
“뭐, 별수 없지.”
누굴 탓하랴? 결국엔 다 내 탓인 것을. 나는 잠시 고개를 내젓다가 허상현에게 말했다.
“일단 정리 좀 부탁드릴게요. 혼자서 치울 순 없으실 테니, 사령 골렘 몇 마리의 통제권을 잠시 넘겨 드리겠습니다.”
인형을 조종하는 감각- 때문에 사령 골렘을 통제하는 일을 하고 싶지 않다.
“알겠습니다.”
허상현에게 정리를 맡기니 긴장이 풀린다. 저절로 눈이 감기는군. 하긴 잠을 못 잔 지 거의 30시간 정도 된 건가?
안 그래도 연약해 빠진 몸이다.
김신화 회담이 문제가 아니라, 이제 조금이라도 쉬지 않으면 피로 누적으로 사망할지도 모른다.
“일 시켜 놓고 이런 소리 해서 좀 민망하지만, 저는 한숨 자야겠습니다. 오늘 너무 많은 일이 있었네요.”
“편히 주무십시오.”
* * *
흐린 안개 같은 것으로 채워져 있는 백색의 공간.
그 안에서 나의 목소리가 들려온다.
“그 녀석에 대해서는 그만 이야기하는 것이 좋겠어.”
“알겠어. 알겠어. 이제 관두지, 뭐.”
내 목소리가 내 목소리에게 대답한다. 둘 다 나의 목소리지만, 내 입에서 나온 말이 아니다.
“흠.”
이건 나의 헛기침.
여느 꿈들이 그러하듯 이번에도 한참 만에야 내가 꿈속에 있다는 사실을 깨달았다.
“미안하지만 무슨 이야기를 나누고 있었는지 처음부터 다시 이야기해 주면 안 될까?”
“……어라? 이 자식, 지금 무슨 소릴 하는 거야?”
“……내 생각에는 이제야 김신화가 정신을 차린 것 같군?”
“그럼 지금까지 했던 대화는?”
“아마 기억 못 할걸?”
“아, X발! 집어치워! 나 이제 안 해!”
지난번에 만났던 두 사람이다. 으음, 굳이 구분하자면…….
“진정해. 우리가 굳이 만나서 대화를 나누기로 한 이유를 생각해.”
사령 골렘을 통제하던 차분한 김신화.
“하! 어차피 지난번에 했던 대화도 반 이상 잊어버렸잖아? 이 자식은 또 까먹을 거야!”
빨강이를 통제하던 다혈질 김신화.
“이번엔 안 까먹으려고 애써 볼 테니까 다시 힘내서 말해 봐.”
그리고 나.
이렇게 셋이다.
나는 잠시 내 앞에 서 있는 두 명의 김신화를 보다가 말했다.
“그나저나 둘 다 지난번과 모습이 달라졌군?”
예전에는 흐릿한 그림자의 형상이었던 두 사람이다.
하지만 이번에는 명확한 실체와 뚜렷한 개성을 가진 모습이다.
“우리가 보기에도 네 모습은 지난번과 꽤 달라.”
“달라? 어떻게 보이는데?”
“이 이야기부터 다시 해야 하는 거야? 아까 너랑 겁나게 싸우던 호문쿨루스처럼 보여.”
윽, 그렇지 않을까 했는데 역시 그렇군.
빨강이를 통제하던 김신화는 여우 가면을, 사령 골렘을 통제하던 김신화는 까마귀 가면을 쓰고 있다.
보아하니 나는 세눈박이 가면을 쓰고 있겠군.
“아마 호문쿨루스의 모습이 인상에 남아서 그럴 거야. 이 모습에 별 의미를 두지 마. 아마 다음번엔 또 다른 모습일 확률이 높아.”
“그래! 다른 건 다 집어치우고 그거나 이야기하자!”
여우 가면이 노기 띤 목소리로 말한다.
“그거?”
“그래, 그거! 호문쿨루스인가 뭔가 그것 좀 그만 만들어!”
그래.
이런 종류의 이야기를 할 줄 알았다. 나는 잠시 호문쿨루스로 할 수 있는 다양한 전략들을 떠올리다가 답했다.
“으음- 만들면 안 되는 거야? 나는 좋은 전략이라고 생각했는데.”
“뭐? 이 멍청이가!”
“게임에서도 했던 거잖아? 부작용을 검토했지만, 허용할 수 있는 범위였고.”
“아, 이게 진짜! 사람이 말하면 대충 알아들어!”
“뭘 대충 알아들어? 제대로 설명해야 알아듣지.”
여우 가면은 결국 제 성질을 이기지 못하고 왁왁거리기 시작한다. 결국 까마귀 가면이 끼어들어서 상황을 정리해 주었다.
“맞아. 게임에서도 비슷한 걸 한 적 있으니까 영 나쁜 전략은 아니지. 문제는 우리가 처한 문제야.”
“문제?”
“솔직히 어느 정도는 생각하고 있었지? 이렇게까지 닮게 만들 필요는 없었잖아.”
역시 외관이 문젠가?
“으음. 그건 그렇지. 하지만 나와 닮으면 좀 더 다용도로-”
“너, 이거 조종당하고 있는 거야. 알겠어?”
여우 가면이 삿대질하면서 끼어든다. 저게 정말 내 인격이 맞나? 생각해 보니 장현덕에게 윽박지를 때 대체로 저렇게 말했군. 현덕아, 미안하다.
“그나저나 조종이라고?”
“그래, 조종! 네 머릿속에 있는 다른 놈들이 너를 조종해서 그걸 만들게 한 거야. 너는 그것도 모르고 그걸 만든 거고.”
한숨 나오는군.
나는 한숨을 내쉬며 여우 가면에게 말했다.
“계속 그런 식으로 말해 봤자 논의 진전에 아무 도움도 안 되니까 처음부터 천천히 제대로 말해 봐. 이 멍청아.”
“아, 이 멍청한 새끼가 진짜!”
내 멱살을 잡을 기세로 달려드는 여우 가면.
“그만해! 이 멍청이들아!”
결국 까마귀 가면까지 소리를 지르고 나서야 간신히 진정할 수 있었다.
“내가 설명할 테니까 끼어들지 마.”
“흥, 마음대로 해.”
“……자, 아무튼 김신화. 잘 들어. 일단 우리의 계획은 절반만 성공했어. 이건 너도 이미 알지?”
“대충은. 어쨌든 공포증을 해결하는 것으로는 깔끔하게 치유되지 않는 것 같군.”
피 공포증을 해소하면 정신이 쪼개진 문제를 해소할 수 있으리라 생각했지만, 지금 내 눈앞에 김신화들이 있는 것을 보니 공포증을 치료하는 것으로 해결되는 문제는 아니었던 것 같다.
“맞아. 기억 상실증이 완전히 치료되지 않은 것처럼, 이미 나누어진 의식은 합쳐지지 않는 것 같아.”
“대신. 지난번에 너 대신에 피 공포증이 유발하는 광기와 스트레스를 대신 받고 있던 ‘그 녀석’은 좀 잠잠해졌어.”
그래서 절반의 성공이다.
피 공포증을 어서 해결하는 것 자체는 옳은 판단이었다.
하지만 정신이 쪼개진 문제는 공포증과 무관하게 발생한 문제인 듯하다.
“하지만 잠잠해진 것이지, 완전히 사라진 것은 아니야.”
“심지어 아무렇게나 날뛰던 예전과 달리 명확한 목적과 욕망을 가지게 된 것 같아.”
“어떤 의미에서는 예전보다 더 위험한 상태라고 할 수 있지.”
“우리는 일단 네가 몇 가지 경험을 겪으면서 성격이 달라졌거나…….”
“그 녀석과 같은 생각을 가진 다른 인격이 생겨난 게 아닌가 하는 생각을 하고 있어.”
“다른 인격?”
가지가지 하는구나.
“그래, 다른 인격. 개성을 부여하는 것은 좋지 않지만, 슬슬 호칭을 정하지 않으면 안 되겠군.”
“일단 ‘장악파’라고 하자.”
“장악파?”
“그래. 우리는 너와 합쳐지길 원하는 ‘합체파’고.”
유치한 이름이긴 하지만 직관적이어서 좋군.
“그럼 내 머릿속에서 합체파와 장악파가 다투는 상황인 거야? 미치는 방법도 가지가지군.”
“흐흐, 아직 안 끝났어. 아까 말했지만, 장악파는 요즘 잠잠한 분위기니까.”
“……또 뭐가 있는데?”
내 몸은 하나인데, 김신화는 왜 이렇게 많아?
“네 몸을 벗어나서 독자적인 인격을 가지고 싶어 하는 놈들이 있지.”
“이번에 인형 공포증이 생기면서 새로 생긴 놈들이야.”
놈들.
이놈들도 여러 명인가?
두 명씩 있다고 가정하면 내 안에 나 말고 또 다른 김신화가 6명이나 있는 것이다.
‘6명이라니 공교로운 숫자군.’
내가 박광림에게 요청해서 만든 가짜 김신화의 숫자와 같군.
굳이 6명일 필요는 없었는데……. 어쩌면 내 무의식의 발현이었을지도 모르겠다.
“뭐, 굳이 이름을 붙이자면 분열파? 아니, ‘탈출파’가 좋겠다.”
“탈출을 어떻게 하는데?”
“네가 탈출 수단을 발명했잖아.”
여우 가면이 호문쿨루스를 더 이상 만들지 말라고 말했지.
호문쿨루스의 몸을 이용해서 내 머릿속에서 탈출한다고?
“아. 그게 정말 가능해?”
“예전에 비슷한 짓을 했었잖아?”
마법을 써서 빨강이와 사령 골렘에게 이 녀석들의 의식을 날려 보내긴 했었지.
“하지만 그건 원격 조종 같은 거였잖아?”
이건 영혼을 쪼개서 완전히 분리된 다른 개체가 되겠다는 이야기다.
“흠. 네 말이 맞아. 근본적으로 완전히 나누어진 건 아니었지.”
“우리는 안 된다고 생각하지만, 걔네는 된다고 생각하고 있어.”
“최근에 읽고 있던 몽리문도밀망경의 내용 중에 그 방법을 암시하는 구절들이 좀 있기도 했고.”
“요컨대, 완벽하게 복제한 육신에 자신의 영혼을 쪼개서 집어넣는 거야.”
마도서를 읽다가 광기에 빠진다는 게 바로 이런 소리군.
“그렇게 되면 어떻게 되는데?”
“지금이야 네가 진짜 김신화라는 것을 누구도 부정할 수 없지만. 그렇게 되면 너를 죽이려고 할걸?”
“죽인다고?”
“그래. 그래야 진짜가 될 수 있잖아?”
여우 가면이 진지한 표정으로 말한다.
“레플리카 따위가 되고 싶은 놈이 어디에 있겠어? 우리는 ‘진짜’가 되는 방법으로 너와 합쳐지는 것을 선택한 거야.”
“그런 의미에서 ‘장악파’는 너를 대신해서 이 몸을 지배하는 방식으로 진짜가 되고 싶은 거고.”
그런 이야기를 들으니 마냥 우호적인 존재처럼 보였던 이 녀석들의 외모와 목소리가 섬뜩하게 느껴진다.
만약.
만약에.
정말로 합쳐질 방법이 없다면 이 녀석들은 어떤 선택을 할까?
“왜 이렇게 된 거지?”
정신이 분열하는 건 이제 아무래도 상관없다.
문제는 왜 인형 공포증이 내 몸에서 탈출하려는 인격을 만들어 냈냐는 거다.
“정확하겐 모르지만, 짐작할 수는 있지. 공포증과 집착증은 사실 엄격하게 구분되는 게 아니니까.”
“뭔 소린지 알겠어? 징그러워서 시선을 피하고 싶으면서도 어쩐지 계속 다시 보게 되는 그런 거 있잖아?”
“공포심을 느끼다 못해 과도하게 집착하거나 매혹될 수 있다는 이야기야.”
이건 그러니까…….
“인형 공포증이 집착증처럼 작용하고 있다는 거야?”
인형에 집착하다 못해 자기 자신을 인형으로 바꾸거나, 인형에 자신의 영혼을 집어넣고 싶어 하는 미치광이.
공포물에서 예전부터 자주 사용되던 클리셰다.
그리고 나의 인격 중 일부가 그런 미치광이가 된 모양이다.
“뭐, 확실한 건 아니야.”
“하지만 대충 맞을걸? 네가 호문쿨루스를 만들던 모습이 얼마나 똘X처럼 보였는지 알아?”
“……어쨌든 호문쿨루스는 당분간 더 안 건드리는 게 낫겠군.”
“흥, 장담하지 않는 게 좋을걸?”
나의 말에 여우 가면이 뾰족한 목소리로 답한다.
“왜?”
“이건 광기의 연장선이나 마찬가지니까.”
“네가 어떤 공포증이나 집착증에 휘둘릴 때마다 다른 인격들이 네 행동이나 사고에 개입하기 쉬워져.”
“그래서 이거 인형 같네, 어쩌네 하면서 계속 인형을 만들거나 위험한 걸 뻔히 알면서 이상한 행동을 했던 거야.”
“아, 젠장. 대체 그럼 어쩌라는 거야?”
“솔직히 모르겠어. 하지만 될 수 있는 한 많은 정보를 수집해서 대책을 찾아봐야지.”
“아마 파주중앙병원의 폐쇄 병동에 갇혀 있는 그 만찬의 제물 녀석이 뭘 알고 있지 않을까?”
“그 사람이 우리 선배일 확률이 높으니까.”
그게 맞는 말이지만, 제대로 된 답은 아니다.
파주중앙병원의 폐쇄 병동은 정신 이상자를 수용하는 장소니까.
“대화가 가능한 상태가 아닐 것 같은데.”
“동의해. 하지만 그래도 해 봐야지.”
“끙.”
내가 앓는 소리를 내자 여우 가면이 이죽거리며 말한다.
“그보다 깨어나자마자 그 코끼리 자식을 처치할 방법부터 찾아봐.”
코끼리 자식.
코끼리 머리를 달고 있었던 선부를 말하는 것이 아니다.
[산속의 포식자]는 보통 코끼리 머리를 가진 거대한 괴물의 형상으로 현신한다.
선부는 아마 그 모습을 좇아서 그런 기이한 형상이 된 것이겠지.
까마귀 가면이 진지한 목소리로 말했다.
“그래. [산속의 포식자]는 아마도…….”
* * *
나는 꿈에서 깨어났다.
여전히 애매한 지점에서 기억이 끊겼지만, 그가 어떤 말을 하려고 했는지는 대충 짐작할 수 있다.
“그래. 아마 가까운 시일 내에 또 나타나겠지.”
그리고 어쩌면 우리가- 아니, 내가 파주중앙병원에서 다른 만찬의 제물과 만나는 것을 방해할 확률이 높다.
나는 침대에 누운 자세 그대로 놈의 공격에 대응할 방법을 생각했다.
몇 가지 방법이 떠오른다. 효과적인 방법인지는 모르겠지만, 준비하는 데 그렇게 긴 시간이 필요하진 않을 것이다.
“이제 그럼 미루고 미루었던 병원행인가.”
