제437화
437화 키보드 파이트
“김신화, 당장 이걸 풀어.”
“싫어.”
“싫다고?”
“어떻게 잡은 건데 풀어주냐? 고생시킨 대가로 당분간 묶여 있어.”
굴욕감과 분노를 드러내며 몸부림치는 뱀. 하지만 몸부림을 칠수록 촉수는 취르륵 하는 소리를 내며 녀석의 몸을 더 옭아맬 뿐이다.
“제기랄!”
사실 저 녀석의 몸을 휘감아 억류하고 있는 촉수는 실존하는 게 아니다. 이곳은 여전히 나의 꿈속이니까.
외부의 산물은 [심연의 광기]를 뚫을 수 없고, 그렇기에 저 촉수도 그저 관념적인 환상일 뿐.
‘하지만 그래도 벗어날 수 없지.’
저 촉수는 [정신 침식]을 통해 구현한 나와 뱀의 관계. 그러니까 저 녀석은 자신의 패배감과 무력감을 표상하는 상징물에 스스로 엮여 버린 거다.
‘음……. 역으로 내가 저 녀석에게 패배감을 느끼게 되면 상황이 뒤집어지려나?’
물론 몇 가지 마법과 [정신 침식]의 효과가 나를 돕고 있으니 그렇게까지 되지는 않겠지만……. 행여라도 말려들지 않도록 조심해야겠군.
“대체 허상현은 어째서 너를 선택한 거지? 나는 그가 원했던 완벽한 주인이 되어주겠다고 말했어.”
적당히 무시하고 싶지만, 정신 승리가 리얼 승리로 이어지는 공간이다. 대답 못 했어? 내가 이겼다! 어쩌고 하는 식으로 패배감을 극복해 버릴 수도 있으니 골치 아프다.
뭐, 이런 종류의 키보드 파이팅이라면 얼마든지 싸워줄 수 있지.
“그걸 이해하지 못하니까 네가 그 꼴인 거야.”
그것도 모르다니, 멍청~ 허접~
“으아악! 당장 이거 풀어 이 자식아!”
욕설을 내뱉으며 발광하는 뱀. 나는 정해진 수순대로 녀석을 비웃어주긴 했지만……. 그러게?
허상현은 어떻게 내가 진짜라는 판단을 내릴 수 있었던 걸까?
* * *
허상현은 침대에 누워 잠들어 있는 김신화를 내려다보았다.
김신화는 마법으로 옮기면 된다고 말했지만, 그런 무례를 저지를 만큼이나 곤란한 상황은 아니었다. 어차피 김신화는 자신의 침대에서 다섯 발자국도 떨어져 있지 않은 곳에서 잠들었으니까.
그냥 들어서 옮겼다.
이제 보니 생각보다 작은 체구. 당황스러울 정도로 가벼운 몸.
잠들어 있는 건 김신화지만, 허상현 또한 꿈을 꾸고 있는 것처럼 멍하다.
“…….”
잠시 고개를 내젓고는 김신화의 가슴께까지 이불을 덮어준 허상현은 몸을 돌린다. 그러고는 조심스레 방을 나가려다가 방구석에 떨어져 있던 [전설적인 현자의 지팡이]를 발견하고는 그것을 집어 든다.
파아아앗!
마력에 반응하여 자동으로 오색찬란한 광채를 뿜어내는 지팡이. 지팡이 끝에 달린 불쾌한 형상의 인두(人頭). 그 머리를 기괴한 방식으로 휘감고 있는 한 쌍의 날개.
이 지팡이가 강력한 이유는 이 내부에 인간의 영혼이 갇혀 있기 때문이다. 아마 이 머리는 그 영혼의 원래 머리겠지. 이 자체가 일종의 사령술의 산물인 셈.
“그러니 저를 믿고 이 끔찍하게 생긴 지팡이를 내려놓으세요.”
[낮의 김신화]가 했던 말.
끔찍하게 생기긴 했지. 무언으로 [낮의 김신화]의 의견에 동의한 허상현은 비어 있는 오른손으로 자신의 머리를 쓸어 올리며 슬쩍 고개를 돌린다.
기괴한 형상의 가면을 쓴 채로 잠들어 있는 김신화의 모습.
둘 중 누가 진짜 김신화인지 구분하는 건 불가능한 상황이었다. 그렇기에 허상현은 두 명의 김신화 중 하나를 선택해야만 했다.
[밤의 김신화]는 ‘멋진 지팡이’라고 말했던가?
김신화가 어떤 생각으로 그렇게 말한 것인지는 모르지만, 허상현은 그 차이 때문에 [밤의 김신화]를 선택했다.
* * *
다시 꿈과 현실의 경계가 될 만큼 옅은 꿈속.
“김신화 님?” “둘이서만 보기로 했잖아요!” “저 사람은 누구시죠?” “소개 좀 부탁드릴 수 있을까요?”
치지직거리며 끊어지는 가푸름의 이미지. 나는 그 질문에 잠시 촉수에 휘감겨 있는 뱀을 바라보며 대답했다.
“신경 쓰지 마. 내 분신 같은 녀석이니까.”
“아…….” “알겠습니다!”
파직, 파지직 하는 소리와 함께 계속해서 표정을 바꾸는 가푸름. 엉금이 녀석, 무슨 생각을 하는 거야?
“김신화, 너야말로 무슨 생각을 하는 거야? 대체 언제까지 잠들어 있을 작정이지?”
이 와중에도 끈질기게 말을 거는 뱀. 정말이지 집요하고 끔찍한 놈이군.
“말했잖아. 허상현이 깨워줄 때까지야.”
“■■ 때문이지?”
뱀이 꺼낸 불쾌한 단어 때문에 단숨에 일그러지는 꿈속의 정경. “에? 어라?”하는 소리를 내는 가푸름의 영상.
“아니.”
나는 구토감을 참으며 대답했고, 주변의 풍경도 금세 정돈되었다.
“그러면?”
“하지만 영 틀린 말은 아니군. 원래라면 내가 받아야 할 착란을 네가 대신 받고 있었지?”
그리고 이전에 피 공포증을 피 집착증의 형태로 표출하였던 물소처럼 저 녀석도 이상한 방식의 집착증이 생긴 거다.
나는 대답을 하지 않는 뱀을 향해 계속 말했다.
“그 점에 관해서는 고맙다고 생각하지만, 전후가 뒤집어지는 건 곤란해. 그리고 내가 당장 움직이지 않았던 이유는 너에게 돌려받아야 할 게 있었기 때문이야.”
“기억인가?”
그래. 기억이 불완전하다. 이 상태로는 문태익과 싸울 수 없다. 게다가 아직 공포증의 근원이 하늘에 떠 있는 상태로 그 혼란스러운 장소에 도달해 봤자 나 자신이 다른 이들의 위험물이 될 여지가 있지.
“까불지 마, 김신화! 너는 그냥 겁을 먹은 것뿐이야. 공포에 질려서 어두운 구멍에 숨어 있는 쥐새끼가 된 거라고. 나는 싸울 수 있어. 그냥 나를 내보내! 지금쯤- 문경탁이 내보낸 거대 좀비가…….”
“거대 좀비?”
* * *
그래, 김신화.
기억을 잃어 버렸기 때문에 잘 모르나 본데, 거대 좀비가 나올 거야.
한 마리만 나온다면 어떻게 해볼 수도 있겠지만, 그렇게 쉬운 상황이 아니지.
문경탁 자체는 수준 미달의 사령술사지만, 그에겐 [사령왕의 해골]이라는 아티팩트가 있어. 덕분에 녀석은 한 번에 서른 마리나 되는 거대 좀비를 부릴 수 있지.
놈은 고경수와 장현덕의 차량이 적절한 장소에 도달하기까지 기다렸다가 그 녀석들을 꺼낼 거야.
그러고는 아마 이렇게 말할걸?
“……가라.”
그러면 쾅! 콰아앙하는 소리와 함께 공사 현장이 무너지고, 하늘 끝까지 피어오르는 먼지구름. 그 먼지구름을 뚫고 모습을 드러내는 거대 좀비. 그래, 위기 상황이야.
콰직, 콰아앙!
수십 명분의 육체를 뒤섞어 만들어 낸 흉악한 외형. 아무렇게나 집어 든 끔찍한 흉기.
그것들은 발광하고 날뛰는 흉악한 장벽이자, 위협적인 공성병기지.
야, 엉금이. 고경수와 박광림의 반응은 어때?
“우와, 광림 씨, 혹시 생문인지 뭔지를 찾을 수 있어?”
“당장은……. 길을 찾을 수 없군요.”
들었지?
도망칠 길이 없으니 싸워야 하겠지만- 고경수의 차량에 장착된 것은 고작 기관포 2문이 끝.
이 시간의 바우칼라크는 도약력이나 좀 좋은 정도의 시시한 해결사고, 박광림의 능력은 인간을 상대로나 제한적으로 의미 있지.
이선빈은 엉금이에게 상황을 전달하는 용도로 소모 중이니 움직일 수 없고, 문승희와 문경하는 처음부터 논외.
서른 마리나 되는 거대 좀비를 제압하기엔 화력이 부족해.
게다가 애당초 화력으로 어떻게 할 수 있는 상황도 아니야.
“그롸아아아아아!”
[망자의 비명], 착란을 유발하는 효과가 담긴 끔찍한 괴성이지.
“그롸아아아아아!” “그롸아아아아아!” “그롸아아아아아!”
서른 개의 주둥이에서 뿜어져 나오는 공포스러운 포효.
커튼 콜이나 이하서는 애초에 정신이 이상한 녀석들이니까 괜찮을지도 모르겠지만, 그 외에는 전부 착란에 빠질 거야.
그러니 결국 전원 전투 불가.
이하서는 비전투요원이고, 커튼 콜 혼자 분전할 수도 있겠지만…….
* * *
잠깐, 잠깐.
뱀, 너무 단정적으로 말하는데.
일단 이것부터 짚고 넘어가자고. 거대 좀비? 맞아? [종족 : 좀비]야? 아하. 그렇군.
그럼 [종족 : 좀비]에게 붙는 공통 특성도 기억해? 몰라? 에이, 그러니까 그렇게 절망적으로 말한 거였군.
[머리에 한 방].
좀비들에게 붙는 페널티 특성이야. 효과?
[머리를 노린 공격이 적중할 경우, 받아야 할 피해를 두 배로 적용합니다.]
그리고 우리에겐 흉악한 머리 파괴자가 있지. 아마, 신나서 이렇게 말할걸? 엉금아, 들려줘.
“대가리이이이잇!!”
그래, 커튼 콜이야.
[초도약]과 [아크로바틱] 특성이 있으니까 미사일처럼 날아가서-
콰아아아앙!
아, 커튼 콜의 정신이 좀 이상하다는 건 동의하지만, 그렇다고 걔가 무슨 집착증이 있어서 머리만 노리는 건 아니야.
커튼 콜에게는 [두개골 분쇄기] 특성이 있거든. [머리를 노린 공격은 크리티컬 확률 100% 증가]. 그리고?
[무자비한 파괴 : 크리티컬이 발생할 경우, 상대의 방어도를 무시하고 일정 확률로 ‘넘어짐’ 또는 ‘기절’ 상태 이상 부여.]
나라도 이런 특성을 콤보로 가지고 있으면 머리만 때려. 그런데 아까 뭐라고 하셨죠? 좀비? 머리에 들어가는 피해 두 배?
야, 들리냐?
콰지지지직- 쿠우웅!
공격 한 방에 거대 좀비 하나가 쓰러지는 소리 말이야.
그리고 이하서는 비전투 요원이 맞지만- 오송에 들어가기 전에 이렇게 말했을 거야.
“에헤헤, 쭈우욱~ 들이켜세요오~”
뭐 고경수 정도는 조심스럽게 이렇게 말했겠지.
“선생님 이거 괜찮은 거 맞습니까? 이거 하늘색인데요?”
하지만 바우칼라크가 웃으면서 생각 없이 깐죽거렸을 거야.
“괜찮아. 내가 쓰는 울 샴푸도 딱 이런 색이니까.”
“……넌 울 샴푸를 마셔?”
“아, 아니, 씻을 때 쓰지.”
다들 뭘 마신 거냐고?
헬리스틱의 자료를 기반으로 이하서가 만든 [니르바나 EX]지. 지속시간과 효과는 올리고, 부작용을 최소화한 신품이야. 공정이 복잡해서 양산은 못 하겠지만…….
아, 그래 이게 중요한 게 아니군. 요컨대, 다들 착란에 빠질 우려는 없다는 뜻이야.
그러니 커튼콜이 길을 열자마자 박광림은 이렇게 말하겠지.
“저쪽입니다!”
“나도 보여!”
* * *
좋아, 그건 인정하지.
하지만 문경탁은 자신의 거대 좀비가 쓰러진 것을 확인하자마자 이렇게 말할 거야.
“……상조팀!”
“저희가 고인께서 가셔야 할 길을 안내하겠습니다!”
㈜연암 상조의 상조 전문가들이 망령을 불러내고 있었어. 아무리 커튼 콜이라고 해도 유령을 때릴 순 없어.
사방에서 워우우우 하는 귀곡성과 함께 엄청난 숫자의 망령들이 밀려들 거야.
* * *
무슨 소리야? 슈퍼 매지컬 장현덕이 있잖아.
“여러분 그냥 친하게 지내면 안 될까요!?”
음……. 맞아, 현덕이가 좀 멍청하긴 해. 하지만 정말로 위험한 순간이 되면- 그러니까 차 안쪽까지 망령들이 밀려드는 순간 말이야.
“고모님! 으아악, 고모님!”
그래, 진짜 전문가인 허지현이 힘을 써줄 거야. 아무리 그래도 허주 밑에서 수행한 사령술 전문가니까.
머리에 금빛 화관을 뒤집어쓴 마법 소녀 같은 꼬락서니가 된 장현덕의 손에서 화려하기 짝이 없는 마력의 실이 방출될 거야.
촤르르르륵!
최근 마력량이 대폭 늘었기 때문에 그 정도 망령 정도는 한 번에 정리될 거야.
“젠장, 이쪽도 누가 좀 도와줘!”
아, 사거리가 짧아서 고경수까지 돕진 못하겠네.
어, 웃어? 음……. 여기서 도와줄 사람이…… 아, 바우칼라크가 뛰어들겠군.
“아우우우우우우!!”
[야수의 포효]. 밤이라면 금월이나 서천슬도 잠시 주춤하게 할 수 있는 기술이지.
이 시간엔 그 정도 위력을 발휘할 순 없어도- 망령을 밀어낼 정도는 될 거야. 커튼 콜의 히든 특성인 [늑대 무리의 알파] 버프도 있지만…….
고경수도 옆에 있거든.
“역시 너! 우리 회사에 취직해 줘!”
“뭐어어? 시, 싫어!”
“잘해 줄게! 너랑 나랑 생각보다 잘 맞을 거야!”
괜히 고경수를 붙여둔 게 아니야. 고경수가 가진 [조련사] 특성은 [종족 : 야수]의 모든 판정에 보너스를 제공하지.
참고로 커튼 콜도 [늑대 무리의 알파] 특성으로 바우칼라크가 받는 버프를 공유받아.
어때? 내가 다 생각을 하고 구성한 팀이라니까?
* * *
“후우……. 좋아. 인정하지. 인정해.”
어깨를 부르르 떨며 한숨을 내쉬는 뱀.
하하, 나의 승리인가?
“하지만 그건 기억하고 있어?”
“기억? 무엇을?”
“문태익 말이야.”
음, 어쩐지 조금 불안하군. 그러고 보니 나는 이 시간의 문태익이 무엇을 하고 있는지 모른다.
게다가 그의 뱃속에 들어 있던 [심연의 부등면다면체]. 그것은 심연의 존재와 계약을 맺기 위한 상징물인 동시에…….
“지금쯤 문태익은 준비를 끝냈을 거야.”
“어떤 준비?”
“[어둠에 깃드는 자]를 강림시킬 준비.”
* * *
아, 이제야 저의 턴인가요?
이제 곧 문태익이 저를 위한 의식을 시작할 거예요!
