제221화
221화 김신화 포획
원래는 새하얗고 깨끗한 가운이었지만, 피와 끔찍한 체액에 젖어 얼룩덜룩해진 의료 가운.
등과 어깨를 타고 멋지게 흘러내리던 긴 곱슬머리도 지금은 가운과 마찬가지로 피에 젖어서 엉망진창이 되었다.
그녀의 직업이 의사라는 점을 고려한다면, 어떻게 정상 참작의 여지가 있는 모습이라고도 할 수 있다.
하지만 커다란 안경 아래에 자리 잡은 그녀의 두 눈에서는 음산한 환희와 호기심, 기쁨 따위의 감정을 뿜어내고 있다.
배경지식이 없는 이가 그녀를 마주한다면, 이 복도에서 일어난 모든 사건을 배후에서 조종한 미치광이 과학자나, 윤리와 도덕을 저버린 사악한 의사라고 생각할 수도 있겠지만-그녀는 이 사건의 배후 조종자가 아니다.
그저 이 사실이 순수하게 즐겁고 기쁠 뿐인 미치광이 과학자이며, 윤리와 도덕을 가지지 못한 의사일 뿐이다.
“으음, 조용해졌다 싶었더니 역시 다 끝난 뒤네요오-”
혼잣말이 아니다. 스마트폰을 귀에 대고 누군가와 통화를 나누고 있다.
“아니, 아니이- 어쩔 수 없잖아요오- 동행하던 분들의 절반이 갑자기 피를 토하고 죽고, 남은 절반이 갑자기 미치고, 또오- 아휴, 알겠어요. 알겠어. 어라? 잠시만요오-”
파괴된 복도.
사방에 흩어진 시체들.
강처럼 흐르는 혈액.
그녀는 잠시 고개를 숙여서 아직도 복도의 바닥을 타고 흐르는 혈액을 향해 손을 뻗었다.
참방참방-
“흐으으음- 여기도 엉망이네요. 환자분들도 많이 죽고, 망가지고. 아무래도 제가 진행하던 연구도 망한 것 같고오- 끙차.”
적당히 손을 털고 일어난 이하서는 시체를 밟지 않도록 조심하는 듯, 피와 시체로 가득한 복도를 천천히 걷다가-
“어어? 어라?”
-무언갈 발견했다.
“원장님. 여기 재미있는 게에 떨어져 있네요오- 이쪽으로 사람들 좀 어서 보내 주시겠어요? 네. 네. 맞아요오. 알겠습니다아- 기다릴게요오-”
통화를 마친 이하서는 스마트폰을 가운의 주머니에 적당히 쑤셔 박았다.
“이것저것 엉망이기는 하지마안-”
가느다란 손가락으로 안경을 살짝 들어 올리는 이하서.
“그래도오, 잘생남 하나는 확보했으니까아- 오히려 이득인가?”
이하서는 김신화에게 어떤 코드 네임을 붙일지 고민하며 수줍은 듯한 표정으로 자신의 뺨을 감쌌다.
새빨간 혈액이 그녀의 하얀 얼굴을 타고 흘러내린다.
* * *
IPE-1789-회의록-20230510-4
회의 참가자 : A, B, C, D
*개인 정보 삭제 조치 완료(보안 수칙 2-8에 의거)*
A : 김신화. 나이는…… 얘 몇 살이냐?
B : 으음, 신분증을 안 가지고 있더군요.
A : 그래? 내가 보기에는 한 20대 후반? 중반? 아니, 초반인가?
B : 중반 같습니다.
A : 으음, 그럼 중반으로 해.
D : 이견 없습니다.
C : 어어- 동안인 30대 초반이 아닐까요오-?
A : 기각. 이 얼굴이 무슨 30대야?
C : 아이차암, 연상이 더 좋은데에-
A : 싫어. 내가 보기엔 20대 중반이야. ■■■아, 일단 20대 중반으로 기록해. 음, 아니 임시로, 나중에 조정할 수 있게.
D : 네, 20대 중반으로 임시 기록하였습니다.
B : 형식 번호는 몇 번으로 하나요?
D : 이번 사건으로 빈 번호가 많이 생겨서, 앞의 칸부터 메꾸라는 지시가 있었습니다.
A : 아, 이게 무슨 마트 재고 상품 분류 번호인 줄 알아?
C : 으음- 그럼, IPE-1789가 비었네요오.
B : 천칠백대? 더 앞의 번호도 비었지 않나요?
C : 그건 예비 번호 받았던 환자들로 채웠어요오-
A : 아, 예비. 그렇군. IPE-1789로 확정. ■■■아. 이거 기록해 놔.
D : 네. IPE-1789로 확정하였습니다. 기록 완료.
A : 별칭은 뭘로 할 거야? ■■■. ■■■이 주웠지? 생각한 거 있어?
C : 어- 프리티 페이스?
A : ■■■아. ■■■ 한 대 때려.
D : 네.
C : 아이참. 귀엽게 생겼는데에-
B : 듣자 하니 파괴마라고 부르는 사람도 있다던데요?
A : 파괴마?
B : 가는 곳마다 파괴와 죽음을 일으킨다더라고요.
A : 허참, 손발이 오그라드는구먼. 분류는?
D : 자율 활동, 호전적, 1급에 준하는 이능 다수 보유, 통제 및 제압 어려움, 정신 오염 심각, 격발 혹은 활성 능력, 분류상 Red 2급입니다.
A : 격발 혹은 활성? 저게? 정적(靜的) 능력 아냐? 의식이 없는 상태에서 활성 능력을 이렇게 오래 지속할 수 있어?
D : 분류 기준상 정적 능력이면 자원의 소모나 유지 행위 없이 지속해야 합니다. 정황상 해당 능력은 IPE-1789가 의식을 잃기 전에 발동한 것으로 추정됩니다.
C : 제가 분석해 봤는데요오. 지금 IPE-1789를 보호하고 있는 장벽은 IPE-1789의 마력을 소모하면서 유지되고 있더라고요-A : 이 레벨의 방벽을 의식이 없는 상태로 유지하고 있다고? 이거 Black으로 분류해야 하는 거 아냐?
B : 으음, 처음에 ■■■가 화신체의 일종일 거라고 주장해서 ■■■께 여쭤봤는데요. ■■■께서 Black은 아니라고 확인해 주셨습니다.
A : 그래? 뭐, ■■■이 그렇게 말씀하셨다면 그런 거겠지. 활성 능력이니까 Red 2급보다는 1급이 낫겠다. Red 1급으로 확정하고 방비 레벨도 그에 준해서 세팅해. ■■■아. 기록.
D : 네. Red 1급으로 확정하여 기록하였으며, 방비 레벨도 재조정하겠습니다.
C : 어어- 잠시만요오. Red 2급으로 안 해요?
A : 응. Red 1급이야.
C : 그러면 제가 못 보잖아요오-
A : 내 허가받고 봐.
C : 아니이-
(후략)
****
김신화(연령 불명, 20대 중반으로 추정)
형식 번호 : IPE-1789
별칭 : 잠자는 마법사
분류 : Red 1급
특이 사항 : 제7종 근접조우(추정).
호전적, 1급에 준하는 이능 다수 보유, 통제 및 제압 어려움, 정신 오염 심각(추정), 격발 혹은 활성 능력.
지표에서 1.5m 정도 높이를 부유하는 인간형 생명체.
대상은 수평으로 누운 자세로 일정 높이를 부유하고 있음.
신체 중심을 기준으로 반경 1.5m 지점에 56개의 특수 물체(IPE-1789-2, 마정석)가 공전하고 있음.
IPE-1789는 아무런 움직임을 보이지 않으며, 수면 혹은 가사 상태로 추정됨(이전 활동 기록은 별첨 2페이지를 참조).
이미 입원 이전 소위 ‘해결사’라는 형태로 파주 근교에서 활동함. 1급의 이능을 보유한 것을 확인함.
주요 능력은 1급의 원소 제어, 물리 법칙 왜곡, 초현실적 심리 제어, 형태 변화(E 타입), 비행, 물질 조작 등으로 ‘마법사’라고 불리는 이능력자로 확인됨.
****
특이 사항
IPE-1789-2(마정석)는 IPE-1789를 보호하기 위해 초현실적인 효과를 일으키는 것으로 확인됨.
IPE-1789에게 접근하는 대상(생물, 비생물을 막론하고)에게 치명적인 이상 현상을 유발함.
이하는 지금까지 확인된 이상 현상의 상세임.
1. 접근하려는 대상(일반적인 지능을 가진 인간, 실험자) 중 50%가 IPE-1789에게 접근하려는 의지를 상실함.
***
실험자 인터뷰.
면담자 : 왜 접근을 멈추었습니까?
실험자 : 더 접근하고 싶지 않아졌어요.
면담자 : 어째서 그런 생각을 하였습니까?
실험자 : 모르겠어요. 하지만 더 접근하면 안 된다는 생각이 들었어요.
면담자 : 공포심을 느꼈나요?
실험자 : 아니요. 그냥 접근하면 안 된다고 생각했을 뿐이에요. 이건 제가 그렇게 결정한 거예요.
면담자 : 지금도 그렇게 생각하시나요?
실험자 : 네.
면담자 : 우리가 당신을 강제로 접근시키면 어떻게 할 건가요?
실험자 : 자살할 겁니다.
***
※ 해당 효과는 위험도 3급의 정신 오염으로 추정됨, 정신 방벽 조치가 완비된 실험자를 요청함. (요청자 : 이하서) → 정신 방벽 조치 승인됨.
2. 접근하려는 대상(일반적인 지능을 가진 인간, 실험자)의 시각과 청각이 상실됨.
자연적인 방법으로는 회복되지 않음. 2급 이상의 의료 처치를 통하여 회복함.
※ 해당 효과는 마법 혹은 저주의 형태로 발현하는 이능으로 추정됨. 해당 계통의 방어 능력 보유자, 혹은 그에 준하는 아티팩트 지원이 필요함. (요청자 : 이하서) → 아티팩트 지원 승인됨.
3. 위험도 4급의 독성 기체가 살포됨.
※ 독성 기체를 포집함. 혈청 제작 요청.
→ 혈청 제작 승인됨.
※ 독성 기체의 위험도로 3급으로 수정함. (수정자 : 이하서) ※ 혈청으로는 막을 수 없으니 피부 및 호흡기에 밀폐도 3급의 보호 장비 요청. (요청자 : 이하서) → 혈청 제작 승인됨.
4. 위험도 2급의 산성 기체가 살포됨. 인체에 극히 치명적. 3급 보호 장비가 부식되는 문제가 발생.
※ 피부 및 호흡기 보호를 위한 밀폐도 1급의 보호 장비 요청. (요청자 : 이하서) → 보호 장비 승인됨.
5. 접근하는 대상을 향해 위험도 2급의 초현실적 화염이 방출됨. 인체에 극히 치명적.
※ 화염 저항 능력을 가진 이능력자, 혹은 화염 저항 아티팩트 지원을 요청. (요청자 : 이하서) → 요청 거부됨.
※ 재요청. (요청자 : 이하서)
→ 요청 거부됨.
→ 인간 실험자가 아닌 자동 기계를 통한 접근을 제안함.
6. 접근하는 대상에게 초현실적 냉각 현상이 일어남. 접근하던 자동 기계의 모터가 정지함.
※ 냉각과 화염에 대한 대응력이 있는 이능력자, 혹은 화염 및 냉각에 내성을 가진 아티팩트 지원을 요청. (요청자 : 이하서) → 요청 거부됨.
→ 냉각 저항 조치가 된 자동 기계 지원을 제안함.
7. 접근하는 대상을 향해 위험도 2급의 전격이 방출됨. 전기 계통이 완전히 마비됨.
※ 냉각과 화염 그리고 전격에 대한 대응력이 있는 이능력자, 혹은 화염 및 냉각 그리고 전격에 내성을 가진 아티팩트 지원을 요청. (요청자 : 이하서) → 요청 거부됨.
→ 접근 실험 중단을 제안함.
IPE-1789의 신체 구조는 인간과 유사하며 정상적인 생체 반응을 지속하고 있지만, 장기 일부의 구조나 형태가 인간과 다소 차이가 있음을 확인하였음. (초음파 및 X선 촬영기 등의 각종 탐지 장치로 내부를 확인함. 탐지의 방식과 구체적인 내용은 별첨 3페이지, 탐지 실험 항목 참조.) ****
주의 사항
병동의 환자 일부가 “꿈에서 IPE-1789의 목소리를 듣는다.”라는 증언을 하기 시작함.
증언자의 목격 사항을 취합해 본 결과 꿈속에서 목격되는 IPE-1789는 각기 다른 말투와 외형, 그리고 다른 가면을 착용한 채로 나타나는 것으로 확인됨.
***
증언자 인터뷰.
면담자 : 꿈에서 만난 IPE-1789는 어떤 모습이었나요?
증언자 : 까마귀 형상의 가면을 쓴 멋진 남성이었습니다.
면담자 : 멋지다는 것은 어떤 점이 멋졌다는 건가요?
증언자 : 으음, 목소리? 태도? 아니, 존재감이 멋졌어요.
면담자 : IPE-1789가 무엇을 요구하던가요?
증언자 : 쐐기돌을 가져다 달라고 했습니다.
면담자 : 그게 뭔가요?
증언자 : 모르겠습니다. 하지만 그것이 이 병원에 있는 물건이라고 했습니다.
***
****
특별 경고 및 조치 사항 1
※ IPE-1789에게 폐쇄 병동의 다른 환자나 초현실체를 접근시키는 실험을 하지 말 것.
※ 이하서는 상급자의 허가 없이 IPE-1789에 대한 실험 및 접근을 할 수 없음.
특별 경고 및 조치 사항 1-2
※ IPE-1599 [파고드는 돌], IPE-332 [노래하는 돌], IPE-920 [뇌 석]은 쐐기돌이 아닙니다.
특별 경고 및 조치 사항 2
※ 상급자의 허가 없이 IPE-1789에 대한 실험을 임의로 진행하지 말 것.
※ 이하서는 IPE-1789에 대한 실험 및 접근을 할 수 없음.
※ 위 조치는 특별한 개정이 없는 한 영구적으로 유지됨.
특별 경고 및 조치 사항 2-2
※ IPE-1233 [미끄러운 돌], IPE-466 [강철 쐐기], IPE-36 [말하는 쐐기 벌레]는 쐐기돌이 아닙니다.
****
* * *
둥근 방.
“으아아아아악!”
잠에서 깨어난 공이수는 비명을 질렀다. 그의 시선이 향하는 곳은 둥글게 가공된 귀퉁이였지만, 그가 보고 있는 것은 그보다 좀 더 왼쪽, 더 왼쪽- 아니, 그보다 더 왼쪽.
이곳에 있는 그 누구도 관측할 수 없는 범위 바깥이다.
-   -
반복적으로 들려오는 기묘한 소리.
“시끄러워! 이 방에 시체 냄새 풍기지 말고 꺼져! 쐐기돌인지 뭔지를 왜 나한테 찾아?”
-   -
아무도 대답하지 않았지만, 공이수는 다시 말했다.
“계속 얽히기 싫다고 말했잖아. 제발 그만 좀 해! 너도! 너도 나에게 명령할 권한이 없어! 나중에 내가 무슨 마음을 먹었는지 모르겠지만, 나는 나야! 내 시간에 간섭하지 마! 그 자식이 말했던 대로 나는 그냥 식물처럼 조용히 살 거야!”
-   -
대답 대신 돌아오는 반복적인 소리.
이 세계에 존재하는 그 누구도 이 소리를 묘사할 수 없다. 아니, 유일하게 한 사람.
공이수만이 이 소리를 알아듣고, 또 묘사할 수 있다.
“안 해! 안 할 거라고오! 꺼져! 네 시간으로 돌아가!”
째깍- 째각-
시계의 초침이 움직이는 소리다.
