제73화
73화 청호(1)
그 끔찍한 양서호와 경찰들이 물러났다.
그리고 납치되었던 청호의 딸, 정현아가 돌아왔다.
“해결사님! 마법사님! 김신화 님!”
앞으로 못 볼 수도 있었던 딸의 얼굴을 다시 본 순간, 청호가 외친 말이다. 청호는 거의 눈물을 뽑을 기세로 나에게 달라붙었다.
“아아아…… 고맙네! 정말로 고마워!”
보스로서의 체면도 잃고, 자기 나이의 반 토막밖에 안 될 나에게 감사를 표했다.
청호는 이제 다른 문제가 없을 것이라고 생각했던 모양이지만, 아직 해결해야 할 문제가 하나 남아 있었다.
기생체들의 고유 능력이 유발한 강력한 최면은 여전히 정현아의 정신을 가두고 있었고, 정현아는 어떠한 감정도 생각도 표현하지 못하는 상태로 굳어 있다.
그 모습을 확인한 청호는 다시 사색이 되었다. 주변에서 부하들이 어떻게 바라보고 있건 간에 청호는 정현아를 안지도 만지지도 못하며 전전긍긍한다.
“현아야? 현아야? 뭐야? 얘가 왜 이러는 거야? 그 개 같은 놈들이 우리 애한테 무슨 짓을 한 거야!!”
자연스럽게 나에게 향하는 질문. 아무래도 청호의 마음속에서 나는 모든 문제에 답을 줄 수 있는 신령한 존재쯤 된 모양이다.
“최면에 걸려서 그렇습니다. 오는 길에 확인을 해 보았는데, 몸은 몇 군데 상처 외에는 별문제가 없는 상태이고요.”
내가 말을 하고 있는데도 청호는 계속해서 아이고, 어떻게 해, 따위의 소리를 늘어놓았다.
“최면이라니? 아니, 최면? 내가 아는 그 최면술? 그거? 그 시X 새끼들이! 아 진짜!”
“일단 조용한 장소가 필요합니다. 안으로 들어가시는 게 어떻습니까?”
결국 현아는 들것에 실리다시피 한 상태로 청호의 저택으로 옮겨졌다.
저택 안쪽에도 졸개니 고용인이니 하는 사람들이 우글거리고 있었다.
하지만 분위기가 심상치 않게 돌아가자, 삼두회의 간부쯤 되어 보이는 이들이 주변의 졸개들과 고용인들을 다른 곳으로 물리는 것이 보였다.
그리고 정현아가 저택에 들어가는 것과 동시에 메시지창이 팝업되며 퀘스트의 완료를 알려 왔다.
[당신은 파주의 암흑가를 지배하는 삼두회의 세 머리 중 하나인 청호의 딸을 구할 수 있었습니다. 당신이 조금이라도 늦었다면 이 어린아이의 뇌에 끔찍한 외계의 기생체가 파고들어 갔을 것입니다. 당신에게 구출을 부탁했던 청호는 당신에게 깊은 호감을 느끼고 있습니다. 청호는 앞으로 당신의 우호적인 동맹이 되어서 당신의 일을 도울 것입니다.]
아, 최면을 깨우는 건 조건에 포함되어 있지 않나 보군.
이 집 안까지 정현아를 인계하는 게 퀘스트의 달성조건이었다.
정현아의 상태는 상관없다. 아마 시체나 기생체에게 기생된 상태였더라도 정상적으로 해결되었을 것이다.
물론 그렇게 된다면 [크툴루 월드]답게 미치광이 전개가 이어졌겠지.
빨리 움직여서 다행이야.
[당신은 정현아를 구출했습니다. 경험치 획득.]
그래, 보상이나 내놔라.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 ‘기생체 – 유생체’(31)을 쓰러트렸습니다. 기생체 전반에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 ‘기생체 - 성체’를 쓰러트렸습니다. 기생체 전반에 대한 이해도가 대폭 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[발견 : 기생체들의 비밀스러운 물건 (1)개를 습득했습니다. 경험치 획득.]
[발견 : 당신은 기생체들의 비밀스러운 공간을 찾았습니다. 경험치 획득.]
[경험치 보너스 : 당신은 총 (2)개의 업적을 달성했습니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
이제 나는 28레벨이 되었다. 아마 다음 퀘스트를 끝낼 쯤에는 30이 넘을 것이고, 그러면 본격적으로 3위계의 마법을 사용할 수 있게 되겠지.
“마법사님!”
“아, 네.”
“이런 상황에서 왜 그렇게 멍하니…….”
청호가 애처롭게 나를 바라본다. 극적인 연출을 위해서 여기까지 데려오긴 했지만, 흉악한 인상의 청호가 저렇게 모양 구기는 꼴은 생각보다 보기 불편하다. 슬슬 해결해 줘야겠군.
청호의 고용인들이 어수선한 집을 정리하고 있는 듯했지만, 정현아의 방은 창문이 완파된 상태였다. 이 짧은 시간에 그 정도 파손을 복구하는 것은 쉽지 않았기에 정현아가 옮겨진 곳은 2층의 다른 방이었다. 별다른 장식이나 가구가 없는 것으로 보아 손님방으로 쓰는 공간인 것 같았다.
나는 누워 있는 정현아의 상태를 구체적으로 확인해 보았다. 이미 돌아오는 과정에서 차에서 한 차례 확인하기는 했지만, 혹시나 모를 변동에 대비하기 위해서다.
[견문]
키이잉…….
상태를 확인하기 위한 마법에도 특별한 문제는 없다. 이게 아예 광기로 인한 문제였다면 이야기가 더 복잡해졌겠지만, 이 정도면 일정 수준 이상의 자극으로도 깨울 수 있다.
예를 들어 전기 충격 같은 걸 조금 세게 주어도 바로 깰 것이다. 하지만 그러면 안 되겠지?
뭐, 그런 방법이 아니더라도 깨울 수 있다.
나는 침대에 누워서 허공을 바라보고 있는 정현아의 이마에 손을 올린 상태로 마법을 발동했다.
일단 신체 활성화.
[고양감]
오늘 고양감이 정말 다양한 방식으로 사용되는군. 전투 의지를 고취시키는 효과가 붙어 있고, 자양강장에 좋은 마법이다. 정력에도 좋고, 아드레날린도 뿜뿜 분비될 것이다.
그리고…… 뭐, 이럴 땐 그냥 이게 제일이지.
[권능의 목소리]
지성체의 정신에 확실한 자극을 줄 수 있는 마법이다. 나의 목소리에 초현실적인 권위를 부여하여 타인을 조종할 수 있다.
『정현아, 정신을 차려라.』
“하악……!”
갑자기 정현아의 얼굴에 혈색이 돌면서 깊은 숨을 들이쉰다. 그리고 마치 악몽에서 깨어나는 듯한 자세로 급격하게 몸을 일으키는 정현아.
그리고 동시에 터져 나오는 청호의 외침.
“현아야!!!”
“아, 아빠?!”
감동적인 부녀 상봉이군. 나는 청호가 기쁨을 만끽할 수 있도록 한 발짝 뒤로 물러섰는데, 그 움직임이 쓸데없이 정현아의 주의를 자극한 모양이다.
정현아는 무의식중에 내가 있는 방향으로 시선을 돌렸고, 내 얼굴을 가리고 있는 가면과 눈이 마주쳤다. 물론 가면에 달린 4개의 눈 중 무엇과 마주쳤는지는 나도 모른다. 확실한 건 나의 모습을 보고 정현아가 경악했다는 사실이다.
“꺄아아아악!!!”
“현아야! 현아야!! 왜 그래!?”
“괴물! 괴물!! 저승사자!!!”
“무슨 일입니까!!!”
콰아앙!!
문을 부술 듯한 기세로 밀려드는 청호의 부하들.
비명을 지르는 딸, 괴성을 지르는 아버지.
……최악의 부녀 상봉이군.
* * *
소란을 진정시키고, 오해를 푸는 것은 생각보다 어려운 작업이었다.
모든 문제의 원인이 나에게 있었던 만큼 결국 나는 정현아의 방에서 잠시 내쫓길 수밖에 없었고, 이전에 청호가 어질렀던 거실로 내려왔다.
내가 정현아를 구하러 떠난 2시간 남짓의 시간 동안 고용인들과 삼두회의 졸개들이 열심히 정리를 한 것인지, 거실은 그런대로 봐 줄 만한 상태가 되어 있었다.
부서진 장식품들이 자리를 비운 만큼 공간이 휑해진 것은 어쩔 수 없는 일이고.
거실에 앉아 있는 것이 지루하게 느껴질 쯤이 되어서야, 정현아와 청호가 내려왔다.
정현아는 멀찍이서 나를 다시 보고 화들짝 놀라는 듯한 몸짓을 했지만, 간신히 내 얼굴을 가리고 있는 것이 내 진짜 얼굴이 아니라 그저 가면에 불과하다는 사실을 확인하고 나서야 나에게 다가왔다.
물론 그렇다고 해도 2m 안쪽으로 더 접근할 생각은 없어 보였다.
정현아는 고개를 푹 숙인 상태로 잠시 우물쭈물 거리면서 웅얼거리다가, 간신히 제대로 된 말을 꺼냈다.
“감사…… 감사합니다…….”
다행히 감사의 말이었다.
“네, 어쨌든 무사해서 다행입니다.”
내 입에서 멀쩡한 목소리가 나오자, 정현아는 조금 안심한 표정을 지었다. 하지만 거기서 더 발전은 없었다. 결국 청호가 끼어들었다.
“아, 얘가 이런 애가 아닌데, 오늘은 고생이 심했으니…… 좀 쉬는 게 좋겠네요. 현아야, 이제 되었으니까 먼저 올라가라.”
“아, 네. 제 생각에도 그게 낫겠군요.”
결국 정현아는 다시 2층으로 사라졌다.
어차피 다시 볼일이 없는 애다.
[크툴루 월드]에서 별다른 이능이 없는 여고생이 비중을 가져 봤자, 지금처럼 초현실적인 재액의 희생양이 될 뿐이다. 감사 인사도 받았으니 앞으로 다시 만날 일이 없는 것이 서로에게 좋은 일이다.
그보다는 실리적인 보상을 제공할 수 있는 청호와 대화를 나누는 것이 더 중요하다.
“계속 반복해서 말하느라 무게가 너무 가벼워지지 않았나 모르겠지만, 한 번 더 말하고 싶군.”
청호는 이제야 간신히 암흑가를 지배하는 삼두회의 세 머리 중 하나의 이미지를 회복하기 시작한 것인지 진중한 목소리로 말했다.
“내 딸을 구해 주어서 정말 고맙네.”
“네. 어쨌든 무사히 해결할 수 있어서 다행입니다.”
[업적 달성! 당신은 청호의 딸을 구했으며, 청호의 진심 어린 감사를 받았습니다.
당신은 ‘일반 업적 : 은혜 갚을 호랑이’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘삼두회의 세 머리 - 청호’와 확고한 동맹관계가 됩니다.]
“앞으로 마법사님께서 어디서 무엇을 하든 간에 삼두회의 은인으로 대접받으실 거요.”
저 말은 믿지 않는다. 정확하게는 삼두회의 3분의 1의 은인이니까.
“그거 감사한 일이군요.”
“그리고 당초 중개인을 통해서 제안했던 보수 말인데…….”
당초 튜더에게 전달받은 보수는 3억이었다. 공식적인 안내는 없었지만, 메시지창에는 성과에 따른 보너스 추가라는 내용이 덧붙어 있었고.
“아무리 생각해도 내가 너무 적은 보수를 제시했던 것 같아. 그래서 그런데, 혹시 더 필요한 게 있나? 하다못해 금액이라도 두 배로 올려 주고 싶은데.”
6억이군. 돈이야 많을수록 좋지. 하지만 나에게는 다른 목적이 있다.
나는 천천히 말했다.
“혹시 금전적인 보상이 아니라 다른 것을 부탁드릴 수 있겠습니까?”
“다른 거라면? 내가 할 수 있는 거라면 어떤 것이든 도와주겠네.”
말은 그렇게 하고 있지만, 청호의 표정이 묘하게 날카로워졌다. 내가 평범한 보상을 이야기하지 않을 것임을 직감한 모양이다. 아니면 그저 이 상황이 어떤 거래나 협상의 장으로 발전할 수 있을 거라고 생각한 것일지도.
그가 무엇을 생각하고 있건 간에 나는 오히려 이제야 좀 사람과 대화를 하는 것 같아서 마음이 편해졌다. 그렇기에 나는 이전에 튜더에게 했던 것과 같은 이야기를 꺼냈다.
“저는 마도서를 찾고 있습니다.”
“마도서? 구체적으로 찾는 게 있는 건가?”
“아뇨. 구체적인 특정 도서를 찾는 건 아닙니다. 저는 특정 종류의 책을 찾고 있습니다.”
“어쩐지 평범한 마도서가 아닐 것 같군.”
“저는 심연의 존재 혹은 위대한 옛 존재들, 이계의 지배자들과 관련된 서적을 찾고 있습니다.”
청호는 잠시 대답을 하지 않고 양손으로 자신의 얼굴을 가렸다. 뭔가 골똘히 생각에 빠진 듯한 자세였지만, 손가락 사이로 얼핏 보이는 그의 입꼬리는 미소를 짓고 있었다.
“재미있군. 어째서 그런 걸 찾는지 물어봐도 되나?”
“저는 해결사이기 이전에 마법사입니다. 마법사로서의 호기심을 채우기 위해서라고 대답하면 어떻습니까?”
청호는 이제 아예 미소를 드러내며, 등을 젖혀 소파에 몸을 기댔다. 당연한 일이지만, 청호는 내 말을 적당한 거짓말이라고 받아들인 모양이다.
“이런 사업을 하다 보면 온갖 물건들을 만지게 되지. 덕분에 나도 우연히 한 권 가지고 있기는 하다네.”
청호가 가지고 있는 마도서가 있다고?
이건 나도 모르는 정보다. 하지만 그렇다고 해서 비슷한 다른 사건들과 달리 게임의 전개와 달라졌다는 생각은 들지 않았다. 이렇게까지 미시적인 정보라면 내가 확인하지 못한 게 있을 수도 있다. 그리고 일부 아티팩트 중에는 등장 장소가 무작위로 바뀌는 것들도 있다.
“양도해 주실 수 있나요? 아니면 한시적인 대여도 좋습니다.”
