526화
526화 업무 협조 요청
“저거 보여?”
공이수는 왼쪽도 오른쪽도 아닌 기묘한 방향을 가리켰다.
“굉장하지? 내가 한 거야.”
“선배님이 즐거우신 것 같으니 저도 좋습니다만…….”
하지만 뭘 보라는 건지 모르겠다. 지금 공이수가 입고 있는 저 멋들어진 트렌치코트를 선보이고 싶은 건 아닐 거 아냐?
“응? 아직도 못 봐? 미래의 나는 대체 뭘 한 거야?”
그야 나를 죽일 뻔했지. 신체의 40%만 남기고 나머지는 폐기 처분하려고도 했었고.
“그때 뭐 얻은 거 없어?”
[특이점 – 역전]과 함께 아주 희귀한 특성을 얻긴 했지.
****
[공간 지배력] : 공간 계통의 모든 능력이 300% 강화되며, 관련 판정에 보너스를 얻는다. 더하여 이 능력을 획득한 자는 [전방위 시야]와 [초감각]을 추가로 얻으며, 공간 계통의 고유 마법인 [비실체화], [절대 공간], [차원 나침반], [차원 절단]을 얻는다.
/ ‘베일을 찢는 자’에게 파스타를 대접하여, ‘공간을 찢는 힘’을 훔쳤다.]
****
하지만 이 능력으로는 공이수가 말한 것을 볼 수 없다.
공이수는 잠시 카메라 머리를 이상한 방식으로 움직이다가 알겠다는 투로 말했다.
“[공간 지배력]? 그렇게 부르나?”
“예전에 딱 그런 대사를 했었던 게 생각나는군요.”
“윽, 그렇게 구체적인 이야기는 하면 안 된다니까?”
나 참, 뭐라는 거야?
“그러면 말을 꺼내지 마요.”
지금 내 앞에 있는 공이수는 [함께 파스타를 만들고 황금 비녀를 파괴한 공이수]보다는 과거의 공이수이지만, [속초에서 나를 구해 준 공이수]보다는 미래의 공이수다.
“미래의 내가 어떻게 행동할지, 혹은 어떻게 말할지. 나에게 그런 걸 알려 주지 마. 이미 이 시간에 끼어든 것만으로도 아주 많은 것이 달라지고 있으니까.”
내 눈앞의 공이수가 나에게 했던 말이다.
“지금 계속 미래인지- 과거인지-를 언급하는 건 제가 아니라 선배님인 거 아시죠?”
절레절레- 좌우로 흔들리는 카메라.
“쯧, 궁금하단 말이야. 후배님이 그 똑똑한 머리로 느낌적인 느낌만 지혜롭게 잘 전달해 봐.”
[속초에서 만났던 공이수]만큼은 아니지만, [함께 파스타를 만들었던 공이수]보다는 쾌활하군.
“지능이랑 지혜랑 좀 다른 거더라고요.”
“엄살떨기는. 그래, 나도 이젠 좀 참아 보지.”
공이수는 그렇게 말하며 작은 나침반을 꺼냈다. 지난번엔 시계를 꺼내더니 이번엔 나침반인가?
“그건 또 뭐죠?”
“시간의 변동을 계측하기 위한 장비지. 여길 봐. 역시 진동이 발생했어.”
그의 말대로 복잡한 문양이 그려진 나침반의 바늘이 3° 정도의 각도로 흔들거리고 있다.
“심각한 건가요?”
“이 정도까진 괜찮아. 하지만 이 바늘의 흔들림이 90°를 초과하면…….”
“과거가 바뀌나요?”
“나의 미래가 바뀌지. 물론 바뀌지 않을 수도 있고.”
이번에도 복잡한 설정을 들고 왔군. 그는 어깨를 으쓱이며 고개를 내저었다.
“어차피 관리자 마음이야. 경험상 각이 벌어질수록 변화가 커지고- 나에게 불리한 변화일 확률도 높아지긴 하더군.”
“그러면 저의 미래는요?”
지난번엔 시간 이동을 하는 것만으로도 자기가 알던 김신화가 사라졌다고 말하지 않았던가?
“그건 나의 과거지. 후배님에겐 [김신화에게 일어날 수 있었던 어떤 미래]겠지만. 그 과거는 사라졌어.”
그의 주관을 기준으로 말하자면, 한 세계가 사라지는 사건이기도 하다.
화를 내기도 하고, 슬퍼하기도 했던 다른 시간대의 공이수와 달리 대수롭지 않다는 투로 말하는군.
아, [속초에서 만난 공이수]도 이런 태도에 가까웠던가?
나의 지적에 공이수는 그저-
“그땐 그런 기분이었나 보지.”
자주 하던 말이군.
“보아하니 한 사람과 이렇게 다양하게 엮이는 건 오랜만이라서- 경고를 까먹었나 보군? 후배님은 며칠 혹은 몇 달 만에 만난 거겠지만, 내 입장에선 몇 년만- 혹은 몇십 년만일 수 있거든? 그러니 후배님이 좀 이해해 줘.”
하긴 사람은 1, 2년 만으로도 쉽게 바뀌는 존재다.
“어휴, 골치 아파. 아무튼 일 이야기나 해 보죠.”
“음, 좋아.”
나는 공이수를 부르지 않았다.
‘슬슬 등장할 타이밍이라고 예상했을 뿐이지.’
그리고 아니나 다를까. 공이수는 스스로 찾아왔다.
“어디서부터 이야기하면 좋을까…….”
치이이잉-
그의 카메라 얼굴에 달린 커다란 렌즈가 초점을 조절하듯 앞뒤로 움직인다. 보편적인 방식은 아니지만, 저건 공이수식 생각에 잠긴 표정(Ver. 카메라)이다.
공이수는 이내 진지한 표정(Ver. 카메라)을 지으며 말했다.
“그래, 일단 후배님이 어떤 식으로 죽게 될지 알려 주지.”
긴장되는군. 꽤 긴 이야기가 될 것 같다.
* * *
《예언 : 김신화는 늙어서 죽는다. (실현 가능성 : 80%)》
* * *
“끝?”
“응.”
“농담?”
만우절은 어제였는데.
“농담 아냐. [먼지를 밟는 자(The Treader of the Dust)]라는 자식을 알아?”
“아, 최악.”
진짜 최악. 극혐.
그래서 [미래의 김신화]가 공이수를 보낸 거였군.
[먼지를 밟는 자]는 정말로 강력한 능력을 가진 심연의 존재다. 아마 공이수 없이는 상대하는 것 자체가 불가능한…….
“참고로 나도 못 이겨.”
“선배님도 못 이긴다고요?”
“예전에 싸워 봤지만, 졌어. 한…….”
치이이이잉-
격렬하게 초점을 조절하는 카메라.
“천이백 번 정도?”
* * *
“[먼지의 자매들]?”
“Black 등급의 IPE……. 그러니까 심연의 존재인 [먼지를 밟는 자]를 추앙하는 교단이지 말입니다.”
“어느 나라에서 온 놈들인데?”
양서호의 질문. 그녀에겐 그들이 어떤 신을 섬기느냐보다는 그들의 국적이 더 중요했다.
“팀장님, 우선 이쪽을 봐 주시지 말입니다.”
배진우의 대답.
딸깍하는 가벼운 클릭음과 함께 다음 페이지로 넘어가는 프레젠테이션.
“사막?”
스크린에 표시된 것은 원거리에서 촬영된 사막의 모습이었다.
다시 딸깍.
조금 더 확대된 화면.
이제 보니 평범한 사막이 아니다.
바람에 휘날리는 모래 먼지 사이로 누렇게 풍화한 유적의 모습이 보인다. 아니, 조금 더 자세히 보라. 저건 ‘유적’이라는 단어만으로 표현할 수 없는 풍경이다.
높게 솟은 수직의 건물들. 그 건물에 뚫린 수백 개의 구멍. 사막의 모래 사이로 보이는 익숙한 형태의 금속 구조물들.
“유명한 사진이군.”
“네, 홍콩이지 말입니다.”
인류가 멸망하고 천 년 정도의 시간이 지난 뒤의 홍콩을 구현한 것 같은 사진.
하지만 프레젠테이션 속의 사진은 2024년- 현재의 홍콩이다.
“[극한 시간 가속]. 1초에 1년 정도의 시간이 지난다지?”
“그렇지 말입니다. 중국 정부의 발표에 따르면, 그 능력이 지속된 시간은 약 1,200초지 말입니다.”
“20분 만에 천이백 년이 지나 버린 건가?”
7년 전에 홍콩에서 발생한 초유의 재난이다.
“그 사건의 범인이 얘네야?”
“공식적으로는 아닙니다.”
“비공식적으로는 맞다는 거네. 아무튼 중국 애들이라 이거지?”
양해를 구하듯 손을 들어 올리는 배진우. 양서호는 고개를 끄덕였고- 딸깍- 화면은 다음 페이지로 넘어갔다.
피라미드처럼 나열된 인물 사진들.
“보시다시피 중국계가 많은 편이지만, 특성상 다국적 교단이라고 보시는 게 정확하지 말입니다.”
다국적.
양서호가 좋아하지 않는 단어다. 밀입국을 암시하기 때문이다.
“중국 정부에서는 오랜 추적 끝에 이 교단을 거의 와해시킬 수 있었다고 합니다.”
“거의?”
딸깍.
조직도 피라미드의 꼭짓점에 배치되어 있던 인물 사진이 확대된다.
“장련화. 교주이지 말입니다.”
“화려하군.”
네온사인의 번뜩임이 연상될 정도로 화려하게 반짝거리는 분홍색 머리카락의 여성.
연령은 30대 중반으로 추정.
키는 약 170cm.
이마의 모래시계 문신을 포함하여, 전신에 용과 해골, 꽃 따위를 도상화한 화려한 문신을 새겼음.
“교주인 장련화를 포함한 일부 인원이 한국으로 밀입국에 성공한 모양이지 말입니다.”
밀입국.
양서호가 싫어하는 단어다. 어느 정도냐면 [외국인관리청장]이라는 단어보다 싫어한다.
“현재 위치는 불명이지만, 정보팀에서는 곧 인천에서 모습을 드러낼 거라고 예측했지 말입니다.”
“인천?”
거주 인구 7,494,578명(㎢당 인구수 약 7,500명).
중구, 동구, 미추홀구, 연수구, 남동구, 부평구, 계양구, 서구.
그리고 강화군과 옹진군까지.
총 10개의 구획과 185개의 섬으로 이루어져 있으며- 해로를 통해 아주 간단히 대방벽을 넘어 버릴 수 있는 골치 아픈 지역이다.
“부산보다 더 피곤하겠군. 인천에는 왜 와? 월미도에서 바이킹 탈 거래?”
“그건-”
회의실에 앉아 있던 특수 지원팀의 박주미가 끼어들었다.
“그들은 어떤 물건을 찾고 있습니다.”
* * *
파주시 광탄동의 폐기물 골목 어딘가엔 흑왕이 운영하는 지하 투기장이 있다.
“죽여!” “죽여!” “어서 죽여!”
“플레임 댄서! 당장 일어나, 이 퇴물아!”
“돈값을 해!” “물어뜯어!” “물어!”
가시 돋친 철조망 내부에 마련된 특설링.
사방에 가득한 피와 땀. 환각제의 냄새. 어느 순간 누군가 이겼는지 죽었는지- 와아아아아!! 폭발음처럼 터져 나오는 환호.
그리고 그 투기장의 전경이 잘 내려다보이는 VIP 관람석.
“캬하, 캬하하하하! 정말로 마음에 들어! 이 도시엔 정말 미친 인간밖에 없군. 흑왕, 흑왕!”
위태로운 자세로 난간에 매달려 환호성을 내지르는 여성.
땀에 젖은 채 마구 휘날리는 분홍색 머리카락. 등과 어깨가 깊게 파인 차이니스 드레스. 전신을 뒤덮고 있는 온갖 색상의 문신.
[먼지의 자매들]의 교주, 장련화다.
“…….”
흑왕은 조금 수줍은 듯한 미소를 지으며 간결한 수어로 대답했다.
“마음에 드신다니 다행이라고 하십니다.”
흑왕의 수어를 통역하는 다니엘 홍.
“마음에 드는 정도가 아냐! 한국에 오길 잘했어! 정말 멋지고, 정말 재미있어!”
콱- 하는 소리가 날 만큼 거친 동작으로 소파에 드러눕는 장련화.
그녀는 얼굴의 3분의 1을 가릴 정도로 커다란 선글라스를 추스르며 곁에 놓인 담배를 빼물었다.
치익- 후우우- 타닥타닥- 담배 연기와 함께 튀어 오르는 작은 불빛. 황홀경에 젖은 표정으로 그 광경을 바라보는 장련화.
“흑왕, 이게 뭐라고?”
“[소울 스파크]입니다. 일단은 담배로 유통되고 있지요.”
흑왕 대신 대답하는 다니엘.
“캬하, 이게 합법이라고? 진짜 재미있는 나라야.”
헬리스틱에서 개발한 차세대 담배다. 참고로 [소울 스파크]의 대성공 덕분에 백범진은 이전보다 더 거대한 빌딩을 올렸다.
“재료는 저희가 공급하고 있죠.”
웃음을 터트리며 몸을 일으킨 장련화는 이제 테이블에 놓인 위스키를 병째로 들이마신다.
“캬하아아- 좋다.”
문신이 뒤덮인 손등으로 입가에 묻은 술을 슥슥 닦아 낸 장련화는 잠시 흑왕을 향해 키스를 날려 보내며 말했다.
“이렇게 대접해 줘서 정말 고마워. 사랑해. 흑왕. 캬하, 그럼 이제 일 이야기도 좀 해 볼까?”
“[드 마리니의 시계(De Marigny's Clock)] 말씀이시죠?”
“맞아. 그거.”
장련화는 송곳니를 드러내면서 낮게 으르렁거리며 이어 말했다.
“어처구니없는 꼴이야. 우리 교회의 성물이 어디에 있는지 알면서도 가져갈 수 없다니. 빌어먹을. 젠장할.”
“블랙마켓의 입장권은 걱정하지 말라고 하십니다.”
“캬하- 좋아. 사랑해. 흑왕. 아, 그런데 그 경매가 그렇게 커?”
“평범한 규모의 경매는 아닙니다. 아무래도 만세일원교의 독고겸이 직접 진행하는 경매니까요.”
* * *
[드 마리니의 시계]는 [먼지를 밟는 자]의 성물이며, 그 장치를 사용하면…….
“[극한 시간 가속]이라는 재미있는 능력을 사용할 수 있을 뿐 아니라, [먼지를 밟는 자]를 강림시킬 수 있지.”
“그건 알고 있어요. 그런데 그게 블랙마켓에 나타날 거라고요?”
“그래. 나는 그걸 빼돌리고 싶고, 이 일을 도와줄 사람이 필요해서 후배님에게 온 거야.”
《예언 : [드 마리니의 시계]는 블랙마켓에 모습을 드러낼 것이다. (실현 가능성 : 99%)》
“이제 대충 정리되었지? 무대는 인천의 블랙마켓. 목표는 [드 마리니의 시계]. 방해꾼은 만세일원교의 독고겸. 그리고-”
“그리고?”
공이수는 나를 가리키며 말했다.
“침투 담당은 김신화.”
“으음……. 그거 꽤 멋진 계획이긴 한데.”
“멋진 계획이면- ‘네, 선배님’이라고 대답해야지.”
나도 ‘네, 선배님.’이라고 답하고 싶다. [드 마리니의 시계]는 [지혜로운 금속]으로 만들어진 물건이니까.
“하지만 조금 문제가 있어요.”
“문제?”
“제가 요즘 낯가림이 좀 심해져서요.”
[광기 : 시선 공포증]
