제32화
32화 마력 포식자
****
[마력 포식자] : 타인의 마력, 마법, 저주, 부여 마법, 권능에 간섭하거나 훔치거나 흡수할 수 있습니다.
/ 당신은 타인의 지식과 마력, 마법을 포식하며 성장하는 괴물이다.
****
“크악, 크아아악!!!”
“아, 그건 좀 아프지? 그런데 영 엉망이군.”
“뭐, 뭐라고?”
“통제력 말이야. 완전히 엉망이군. 네가 섬기는 신이 준 선물을 그렇게 쉽게 뺏겨서야 되겠어?”
이렇게 귀한 고순도의 마력을 그저 몸에 두르고 힘자랑하는 용도로 사용한다고?
통제, 흡수, 정제, 변이, 재구성의 과정은 어디다 치워 버리고……. 이래서야 석유로 모닥불을 피우는 원시인이나 다를 바 없다.
“이 개자식이……!”
휘이이익!
그의 주먹이 날아든다. 하지만 이전에 비해서는 현저히 느려진 주먹.
나는 그 주먹을 가볍게 피하며 구울 술사를 향해 주먹을 휘둘렀다.
퍼억!
주먹이 닿는 것과 동시에 그의 몸속으로 마력을 박아 넣는다.
그와 동시에 이루어지는 응축, 재구성, 변환, 폭발.
“이제 꺼져!”
[화염구]
[주문 강화 : 극대화]
구우우우우우…….
그의 몸속에서…… 치명적인 화력을 품은 화염구가 형성된다.
“그, 그만! 그만해! 으그그극…… 끄아아아아!”
구울 술사의 몸에 뚫린 모든 구멍에서 시뻘건 화염이 뿜어져 나온다.
그의 몸 전체가 갈라지며…….
콰와아아아아앙!!
사방으로 재와 살점, 그리고 뼛조각이 비산했다.
구울 술사는 사체라고 할 만한 부분조차 남기지 못하고 세상에서 사라졌다.
툭, 딸랑.
그리고 바닥에 떨어지는 은빛 종.
“휴우…….”
좀 더 효율적으로 움직일 수도 있었을 텐데, 솔직히 조금 허를 찔리기도 해서 쓸데없이 애먹었다. 이제 구울들이 충원되지도 않을 테니 끝인가?
나는 천천히 다가가서 구울 술사가 휘두르던 아티팩트, 은종을 집어 들었다.
[지하세계의 은종(S급 마도구) : 구울들이 채취한 순은으로 만들어 낸 주술 도구.
소유주에게 끔찍한 광기와 함께 강대한 마력을 제공한다.
이것은 심연에 속한 물건이다. 사용하면 사용할수록 당신의 육체와 정신은 그에 어울리는 형태로 진화하게 될 것이다.
지하세계의 선물 : 모든 구울의 아버지가 하사하는 은총이 당신에게 깃든다. 은총이 유지되는 한 모든 스탯이 50~700% 상승하며 기절, 충격, 착란, 통증 등의 효과를 무시한다. 단, 이 효과가 활성화되는 동안에는 마법, 이능, 영능, 신성 능력을 사용할 수 없다.
순은의 지배력 : 지정한 대상에게 ‘권능의 목소리’ 주문 자동 시전 및 ‘정신 계통’의 주문 효과 100% 상승.
순은의 매혹 : 구울, 언데드, 악마에 한하여 매력 +2.
순은의 광기 : 소환수에게 ‘광기 - 폭력성’을 부여하고 공격력을 100%…….]
“전 스탯 700% 상승?”
뭐, 이 따위 언밸런스한 아티팩트가 다 있어?
확실히 처음 보는 물건이다.
구울과 관련된 다른 물건은 몇 개 보았는데, 이 정도의 능력이 붙어 있는 것은 처음 보았다.
“꽤 좋기는 한데…… 페널티가 문제군.”
광기나 착란, 그리고 심연의 존재이자 위대한 옛 존재인 [모든 구울의 아버지]의 지배력은 전용 특성인 [심연의 광기]로 무시할 수 있지만, 신체의 변화는 막을 수 없다.
기괴하게 변이된 얼굴과 기형적으로 뒤틀린 팔다리…….
좀 더 사용하면 완전히 구울이 되어 버렸을 것이다.
아무리 좋은 능력을 얻을 수 있더라도, 그런 꼴이 되고 싶은 마음은 없다.
나는 손에 들린 은종을 향해 복잡한 마법식이 담긴 입김을 불어 넣었다.
[단절의 숨결]
1위계의 봉인 마법이다. 나의 숨결이 닿은 은종 위로 푸르스름한 서리처럼 생긴 결정이 맺힌다.
이건 심연의 존재와 너무 밀접한 관계가 있는 물건이다.
안 그래도 [타락한 화염의 반지] 때문에 매일 밤마다 스팸메일 같은 악몽에 시달리고 있는데, 관심 종자를 하나 더 늘리고 싶은 마음은 없다.
그리고 몇 가지 마법을 더 발동하여 몇 겹의 안전장치를 더한 다음에서야 [지하세계의 은종]을 백팩에 밀어 넣을 수 있었다.
일단 지금은 이 정도면 되겠지.
나중에 제대로 된 공방을 구축하면 더 확실한 처치를 할 수 있을 것이다.
백팩을 추스른 뒤에 나는 구울 술사가 있었던 장소…… 이제는 몇 개의 석탄 같은 파편과 그을음이 남아 있는 장소를 향해서 말했다.
“너는 이제 그만 돌아와.”
나의 명령에, 구울 술사였던 잿더미에서 꿈틀거리고 있던 탐식의 짐승이 묘한 소리를 내며 반응했다.
“끄르륵…….”
얼핏 보기에 문어를 닮은 생명체.
하지만 문어의 머리 부분이라고 할 만한 부분에 인간의 것과 닮은 입이 여러 개 달려 있는 기괴한 형상의 괴물이다.
“그그그그……!”
구울 술사의 몸에 부여된 마력과 ‘은총’을 뜯어 먹은 바람에 이전보다 커다랗게 부풀어 올랐다. 처음에는 분명 손바닥에 올라갈 사이즈의 자그마한 주꾸미 새끼였는데, 이제는 확실히 축구공만 한 크기다.
놈은 부풀어 오른 크기만큼이나 지능이 올라간 건지, 아니면 자의식이 생긴 것인지 나의 말을 듣지 않고 주춤주춤 뒤로 물러서며 머리 곳곳에 달린 이를 드러내며 으르렁거렸다.
저 주둥이에 물리면 아프겠군.
“야, 까불지 말고 돌아와.”
나는 탐식의 짐승을 노려보며 마력을 끌어올렸다.
더불어 얼굴 근육이 땅길 정도로 인상을 쓰기는 했지만, 뭐 가면에 가려서 보이진 않겠군.
하지만 끌어올린 마력 때문인지, 아니면 그냥 내가 화내는 것을 감지한 것인지 탐식의 짐승은 움찔거리며 내 곁으로 다가왔다.
“꾸끅…….”
나는 녀석의 머리에 손을 올리며 사전에 세팅해 둔 약속어를 말했다.
“내가 부여한 의무와 명령을 잘 이행했다. 이제 존재를 멈춰라.”
꿀럭…… 꿀럭…… 꾸르르르…….
문어와 같은 동체가 천천히 우그러들며 경화하기 시작하더니…… 완전히 다른 형태로 변질되었다.
품고 있던 생명력과 마력, 그리고 적에게서 빼앗은 ‘은총’이 정제된 결정체.
즉, 마정석이 되었다.
“이렇게나 잘 될 줄은 몰랐는데…….”
엄청난 순도의 마정석이다. 게다가 이 크기와 무게.
만지는 것이 살짝 겁이 날 정도다.
이거 환전이 되기는 하려나? 얼마를 받아야 할지 감이 오지 않을 지경이군.
어쨌든 나는 그것을 백팩에 집어넣고는 천천히 고개를 돌렸다.
뒷정리 하나는 끝났고…… 이제 문승희가 찾고 있던 생존자를 구할 차례군.
생존자를 지키고 있는 보호진은 아직도 발동되어 있는 상태다.
보호진의 상태를 체크하며 고개를 돌리려는데, 갑자기 뒤쪽에서 곽대용이 다가오며 말을 걸었다.
“너, 너…… 정말로…….”
무슨 헛소리를 하려고 저러지?
고개를 돌려서 곽대용을 바라보니 그는 정말 생각지도 못한 표정을 짓고 있다.
“너!”
“어?”
“정말로 대단하군!”
“뭐?”
“그동안 시시해 빠진 뜨내기 마법사는 많이 봤지만! 너, 아, 아니 당신 같은 마법사는 처음 봤어!”
헛웃음이 나올 뻔했다.
곽대용의 표정은 감동, 선망, 동경…… 뭐 그런 감정으로 가득 차 있었다.
“이렇게 실력을 숨기지 않았다면 내가 처음부터 그런 오해는 하지 않았을 텐데…….”
곽대용이 계속 말을 늘어놓았지만, 결국 똑같은 이야기의 반복일 뿐이다.
“실력을 숨기긴 누가 숨겨? 그리고 오해는 무슨, 곽대용 팀장님의 인성이 썩은 거지.”
대놓고 욕하는 수준의 대답이지만, 곽대용의 표정은 달라지지 않는다.
“아, 거. 적당한 선에서 봐주지 그래? 어쨌든 정말 다시 봤어. 혹시 앞으로도 계속 같이 일할 수 없을까? 어? 따로 명함 같은 건 없는 거야?”
“없어. 그리고 어차피 곽대용 팀장님은 외주 인력에 대한 선정 권한이 없잖아?”
“아이, 참. 내가 인사팀에 딱 말해 두면, 응? 걔들도 다 생각을 하지 않겠어?”
문승희에게 찍소리도 못 하면서 무슨 헛소리야.
눈으로 보여 주겠다고 생각하며 들어오긴 했지만, 이렇게나 태도가 바뀌나? 하긴 이 짧은 사이에 몇 번이나 목숨을 구해주긴 했으니까 태도가 안 바뀌었다면 그건 그거대로 짜증 났겠지.
“필요 없어. 하고 싶은 이야기가 있으면 권한을 가진 사람에게 바실리사를 통해서 하라고 해. 아직 일 안 끝났어.”
“일? 구울도 다 때려잡았고 구울을 불러낸 구울 술사까지 저렇게 처발라 놓고서는 이제 와서 무슨 일이 더 남았는데?”
“…….”
잠시 말을 멈추고 그를 바라보았다.
“뭐야? 왜 그래?”
얼간이를 바라보는 표정으로 바라보았건만, 가면을 쓰고 있기에 나의 경멸과 무시가 전달되지 못한 모양이다.
“곽대용 팀장님, 당신 바보야? 생존자 구해야지.”
“뭐? 생존자?”
하긴 구울의 출현으로부터 24시간 정도가 지났다.
이렇게 백 마리가 넘는 구울이 운집한 폐쇄 공간에서 24시간이나 버틸 수 있는 사람이 있다고 생각하긴 어렵겠지.
그렇지만 생존자는 있다.
내가 이곳 아파트 단지에 도착한 시점까지는 분명 살아 있었다.
그리고…… 마법을 걸어서 그를 구해 주었다.
내가 건 마법이 아직 남아 있으니까…… 그 사람도 아직까지는 살아 있을 것이다.
“저쪽이다.”
“저긴…… 아까 그…….”
생존자가 있는 장소는 당연한 이야기지만, 아까 발견했던 기괴한 벽화와 의식의 흔적 그리고 시체 더미가 쌓여 있는 지하 주차장의 가장 안쪽이다.
“저건…… 그러니까…… 시체, 시체잖아?”
“그래. 저 시체 사이에 숨어 있는 것을 내가 보호하고 있었지.”
“마법, 마법으로 말이야?”
“곽대용 팀장님, 지금 아까 전에 죽은 사교도처럼 이야기하고 있는 거 알아?”
“아니, 아니…… 그러니까…….”
어쨌든 나는 곽대용을 끌고 시체 더미 사이로 접근하였다.
“대충 서른 구 정도인가?”
“사람…… 정말 이 사이에 살아 있는 사람이 있다고……?”
“저쯤에 있을걸?”
시체 무더기의 가장 안쪽.
그곳에는 내가 이전에 원격을 설치해 둔 보호진이 남아 있다.
더 안으로 들어가려면…… 시체를 밟는 수밖에 없군. 나무아미타불.
철퍽, 철퍽…….
흘러내린 핏물과 어떤 부분인지 알 수 없는 살점이 밟힌다.
“으윽…….”
곽대용이 몸을 살짝 떨며 뒤로 물러선다.
“철퍽…… 철퍽…….”
시체 사이에서 어눌한 발음의 목소리가 들렸기 때문이다.
“저기 있군.”
자세히 살펴보니 잔뜩 몸을 웅크린 사람이 시체 무더기 사이에 몸을 숨기고 있다.
“철퍽…… 철퍽…….”
‘시체 사이에 숨어 있었던 덕분에 다른 사람보다 오래 살아 있은 모양이군.’
생존자는 총 세 명.
아마 내가 이곳에 도착하자마자 마법을 써 주지 않았으면 지금까지 살아 있지는 못했겠지.
우연의 장난일까? 어쨌든 문승희가 바라던 대로 생존자 중 한 명은 여성이다.
‘아니, 우연이라기보다는…….’
어쩌면 누군가가 인위적으로 준비해 둔 작위적인 세팅일 수도 있겠지. 어쨌든 이곳은 게임 속이니까.
“흐흐…… 흐흐흐…… 키킥, 크흐흐…….”
이곳에 오자마자 마법으로 도움을 주기는 했지만, 적어도 만 하루 이상 백여 마리의 구울들이 운집한 지하 주차장에서 생존해 있었다.
어쨌든 그녀는 유감스럽게도 온전한 상태가 아니었다.
“흐흑……. 전부 죽어…… 제발 전부 죽어…… 죽어…… 죽으라고……. 흐흐흐…… 흐흐흐흑…… 킥킥…… 크흐흐…….”
내가 조금 더 다가갔지만, 그녀는 나를 인지하지 못했다. 그저 낮은 목소리로 계속해서 흐느낌인지 웃음인지 알 수 없는 말을 중얼거린다.
‘이 전개는 처음이군.’
