481화
481화 쇠소깍
해도, 달도, 별도 보이지 않는 어둠.
눈에 보이는 것은 오로지 휘몰아치는 폭풍. 기괴한 녹색의 섬광을 뿜어내며 우르르릉- 몸을 비트는 먹구름. 간간이 번쩍! 대지를 후려치는 벼락. 콰르르르릉! 뒤늦게 벼락을 쫓는 천둥.
파도가 요동치는 해안가에서 한 무리의 사람들이 와글와글 모여 무언가 기묘한 행동을 하는 것이 보인다.
“바하하하- 김 서방! 저쪽에 김 서방이 잔뜩 있군! 저 김 서방들을 어떻게 하면 좋겠나?”
김신화는 분명 ‘모습을 감춰서 조심스럽게…….’라는 내용으로 시작하는 계획을 말했었지만, 서천슬에게는 다소 무리한 요구였던 모양이다.
애당초 기대도 하지 않았기에 한숨조차 없이 대답하는 김신화.
“어차피…….”
이 날씨에 바닷가에서 기웃거리고 있을 사람은 전부 사교도야.
그런 말을 하고 싶었지만, 김신화는 제대로 말하지 못하고 웅얼거리다가. 힘겹게 정리한다.
“……그냥 때려.”
“얼쑤!”
이제야 제대로 모습이 보이는 사람들의 형상.
남녀노소 제각각 통일감 없는 복장. 하지만 하나같이 한 손에 든 가짜 십자가. 다른 손에 든 총이니 창이니 하는 흉흉한 무기들.
그리고 그들의 얼굴을 가리고 있는 황색의 가면.
“옳다! 김 서방의 말대로 영락없는 사교도 꼴이로구나!”
요란한 바람 소리 사이에서도 선명하게 들리는 서천슬의 호령.
정확히 말하자면, [황림 교회]에 속한 사교도들의 모습. 바닷가에 모여서 사악한 의식을 준비하던 사교도들을 향해 단숨에 날아드는 한 마리의 도깨비.
우르르르르- 대지를 접어 내달리는 호호탕탕한 영웅의 발소리.
그 소리를 듣고- 사교도 중 하나가 화들짝 놀라 펄쩍 뛰어오르더니 목청을 길게 빼며 소리친다.
“적이야아아아! 도채비가 나타났다!”
일사불란하게 이어지는 부우우우- 나팔 소리.
그것까지는 좋았지만, 방향을 잡지 못하고 우왕좌왕하는 사교도들. 저쪽의 저 빛이 바로 도깨비다! 아니다, 저쪽의 저 그림자야말로 도깨비가 틀림없다! 왕이시여! 왕이시여! 위대한 황색의 왕이시여! 길을 열고 빛을 내려 우리의 적을 사하소서!
“바하하하하! 어딜 보고 있느냐!”
그 틈에 훌쩍 뛰어오른 서천슬. 그 잘난 얼굴을 가린 [천금대장의 가면]. 춤을 추듯 벌어진 두 팔. 푸드드드득- 휘날리는 [밤 장막의 날개옷]. 번쩍번쩍 빛나는 [금강봉]을 바우우우우웅- 휘두르며!
여보거라- 김 서방들-
“길을 열어라! 천금대장 납셨다!”
바하하하하하!! 혹은 콰아아아앙!
쏜살처럼, 벼락처럼, 천둥처럼 도깨비 폭풍이 휘몰아친다. 다시 한번 휘둘러지는 금강봉.
“어이쿠야! 좋고도 좋다! 날도 좋고 달도 좋다! 아해들아, 뛰어놀자!”
사교도들이 가소롭게 주워 모은 총이니 창이니 십자가니 하는 것들이 사방팔방 쏟아지며, 웽그렁- 쳉그렁!
“바하하하하! 무엇을 이리도 쌓아 놨느냐? 재주나 한번 넘어 보거라!”
천지를 뒤덮을 기세로 퍼엉- 솟구치는 바닷물. 밀물처럼 밀려든 파도가 사교도들을 죄다 집어삼킨다. 으아아악! 나 죽는다! 어쩌고 하는 아우성. 삽시간에 쓸려 나가는 사람들.
브즈즈즈즈즈즈-
하늘 위에서 날아드는 기괴한 짐승들.
말인지, 벌인지, 요물인지, 마귀인지 알 수 없는 끔찍한 형상. 그 괴물들이 하나, 혹은 둘씩 등에 싣고 있는 시대착오적인 복장의 사교도들.
“허, 저건 또 무언고?”
“비야키로군…….”
[황림 교회]의 사교도들이 불러낸 이계의 괴물들이다. 그들의 등에는 [반석]을 돕기 위해 보낸 고위 사교도들이 탑승하고 있다. 지금 눈에 보이는 것만 다섯.
“하아…….”
서천슬의 등에서 들리는 김신화의 한숨.
정확히는 서천슬의 몸을 감싼 [밤 장막의 날개옷] 아래에 업혀 있던 김신화가 새카맣게 죽어 가는 오른손을 하늘로 뻗으며 말했다.
“소개해 주지……. 저기 저……. 왼쪽부터 [화평], [이삭], [평강], [이레], [노아]. 이름을 기억할 필요는 없어.”
어차피 기억도 못 할 거잖아. 그렇게 말하고는 잠시 웅얼거리는 김신화.
“그리고 살살 좀 뛰어다녀……. 나 힘들어…….”
멀쩡한 상태였더라도 이리 번쩍, 저리 번쩍하는 서천슬의 등에 매달리는 건 어려운 일이다. 제 발로 서 있기 힘들어서 업히는 것을 선택했지만, 이렇게까지 망설임 없이 요란을 떨 줄이야.
“하지만 김 서방. 저 김 서방들은 만만한 상대가 아니군. 살살 하기 어려울 것 같은데?”
“아니……. 싸울 필요 없어.”
김신화는 서천슬의 등 뒤로 바싹 마른 새카만 손가락을 들어 사교도 중 하나를 다시 둘, 셋을 천천히 가리킨다.
빠르게 집중되는 마력. 빛과 함께 형성되는 마법진.
“마법사다! 저놈이 무슨 짓을 할지 모르니 조심해라!”
황급히 이어지는 방비. 신에 대한 간청을 통해 형성되는 초현실적인 방어막. 적대적인 마법을 막아 내기 위한 방벽.
“아, 귀찮아……. 내가 마법사라는 소문은 대체 누가 낸 거야.”
하지만 김신화가 날린 마법은 적대적이지도, 위협적이지도 않은 것이다.
[성령의 환희] [몽환의 화장] [매력 주입] [유혹의 샘] [사랑의 화살촉]
모두 대상의 매력 스탯을 강제로 끌어올리는 마법들.
예상 밖의 효과가 만들어 낸 빈틈. 그 틈을 파고드는 저주.
[빨간 구두의 춤]
이건 대상을 강제로 춤추고 노래하게 하는 마법이다.
“호우!”
김신화의 마법에 저항하지 못한 사교도 하나가 손을 하늘로 뻗으며 환호성을 내뱉는다.
“오, 맙소사! 주님! 향기로운 샤론의 꽃보다 아름다우신 황색의 왕이시여! 항상 나와 함께하신 주님!”
“무, 무슨 일이야!?”
“이 땅의 어떤 꽃과도 비교할 수 없는 아름다운 황왕님! 영원토록 기도하리라!”
“이 자식 왜 이래!?”
이어지는 혼란.
춤 따위야 무시하면 그만이겠지만, 김신화는 그들에게 도저히 무시할 수 없는 매력을 부여하였다. 과도한 매력이 담긴 춤과 노래는 사교도들의 시선을 단숨에 사로잡는다.
“끼에에에에엑!”
심지어 하늘을 날던 비야키들까지도 그 춤에 홀리고 말았다. 괴성을 내지르며 지상으로 내려가는 비야키들.
“머, 멈춰!” “이게 무슨 일이야!?” “저쪽! 저 도깨비에게 가라고!”
오래 지속될 소란은 아니다.
하지만 한 발짝으로 천 리를 이동할 수 있는 서천슬에게는 충분한 시간. 서천슬은 [황림 교회]의 사교도들을 피해 어둠 속에 스며들었다.
***
“김 서방, 몸은 좀 괜찮나?”
[황림 교회]의 사교도들이 형성한 포위망을 벗어나자마자 서천슬은 나의 상태부터 확인하였다. 거기까지였다면 분명 고마운 행동이었겠지만…….
“으으으……. 놔.”
한 손으로 내 머리를 붙잡아 들어 올렸다. 이게 선의에서 비롯된 행동인 건 알고 있지만- 젠장- 너무 심하잖아!
“허리를 잡아 주든가, 엉덩이라도 받쳐 줘! 이 빌어먹을 도깨비야…….”
머리를 긁적이며 나의 머리끝부터 발끝까지를 확인한 서천슬은 흠- 하는 소리를 냈다. 끝내 허리를 잡아 주지 않았다는 말이기도 하다.
“괜찮은 거 맞나?”
“……죽을 것 같아.”
“큰일이군. 전하고 싶은 유언이 있다면 말하게.”
아무래도 천 년 넘게 살아온- 만독만병한서불침(萬毒萬病寒暑不侵)의 도깨비가 보기에 인간은 너무 쉽게 죽어 버리는 존재겠지.
“……아직은 안 죽어.”
“바하하하! 그거 다행이군.”
“끄응……. 하지만 장난 아니게 힘들었어…….”
나는 제대로 움직이지 않는 팔다리를 힘겹게 주무르며 주변을 살폈다.
“여기가 김 서방이 말했던 그곳이 맞나?”
역류하는 바닷물이 쏟아지는 강물과 뒤엉켜 기상천외한 방식의 소용돌이를 만들어 내는 광경이 보인다.
바다와 강이 연결되고, 빗물에 젖은 기암괴석이 바람에 비벼져 기괴한 함성을 내지르는 비경.
“맞아.”
고석두는 빨강이와 함께 펜션에 놓고 왔다. 지금부터는 그가 감당할 수 없는 속도로 움직일 거니까. 게다가 나도 서천슬의 등에 달라붙어 있는 게 한계인 상황. 시시각각 증상이 악화하고 있는 고석두까지 지켜 주는 건 불가능하다.
“주변에 물귀신의 기운이 가득하군.”
나는 서천슬의 어깨 너머로 주변을 살폈다.
산에서 객사한 망령과 잡령, 한라산 일대를 배회하던 부유령 따위가 강을 따라서 흘러 내려왔다가, [크툴루]가 만들어 낸 폭풍에 묶여서 고이고 있다.
심지어 저 폭풍은 바다에서 죽은 자들의 망령을 붙들어 제주도 쪽으로 내동댕이치고 있다.
“이걸 대체……. 며칠이나 유지할진 모르겠지만……. 2월쯤 되면 제주도 전체가 장명산처럼 되겠군.”
그리고 [노란 옷의 왕]과 [크툴루] 모두 그 망령들의 힘을 빨아들여 더 큰 힘을 발휘하겠지.
곧 이 거대한 섬 전체가 놈들 중 하나의 성지가 될 것이다.
“후우……. 아까 봤지?”
“김 서방들 말인가?”
“그보다는…….”
나는 길게 한숨을 내쉰 다음, 새카맣게 죽어 가고 있는 오른손을 들여다보며 말했다.
“……비야키들 말이야.”
“아, 그래. 외부에서 졸개들을 끌어들이기 시작한 모양이지? 김 서방이 진작 말했던 대로 되고 있군.”
비야키는 우주 공간마저 오갈 수 있는 생물.
인간은 재현할 수 없는 그 능력으로 이 폭풍을 뚫는 건 쉬운 일이 아니었겠지만, 손실을 감수하고서라도 어떻게든 수하들을 끌어들이고 있는 모양.
“[황림 교회]의 전력을 전부 옮겨 올 수는 없겠지만, 꽤 귀찮은 놈들이 들어올 거야……. 늦기 전에 우리 쪽에서도 전력을 갖춰야 해.”
방금 만났던 놈들의 행색을 보아하니, 이제 막 제주도에 도착한 것 같다. 아직 짐도 제대로 풀지 못한 상황이었기에 쉽게 빠져나올 수 있었지만, 놈들이 본격적으로 대열을 갖추고 [황림 교회]의 고유 이능을 발동하기 시작하면- 정말로 피곤해질 거다.
‘그러니 역시 가장 급한 것은 [묘두사]를 되살리는 거지.’
[묘두사]는 서천슬과 콩순이와 비슷한 레벨. 하지만 전투적인 능력을 특화한 둘과 달리 [묘두사]는 치유와 회복의 권능을 가진…… 쉽게 말하자면, 힐러다.
“그래, 그래서 이 몸이 여기까지 행차한 게 아닌가? 그러니까 여기가…….”
“쇠소깍. 한때 용이 살았던 곳이지.”
***
“이제 어디로 가면 되겠나?”
[밤 장막의 날개옷]으로 나를 둘러업은 서천슬의 질문.
나는 그 질문에 대답하기 위해 사방으로 감지력을 확산하였다.
“상류 쪽에 계시군……. 천금대장, 미안하지만 강을 따라서 천천히 올라가 주겠어?”
나는 곧 서천슬의 머리채를 잡아당기며 다시 말해야 했다.
“천천히! 천천히! 천금대장 이 멍청한 도깨비야! 우리가 만날 [수심방]은 인간이라고! 인간!”
[심방]이라는 단어는 제주도에서 무당 등의 무속인을 가리키는 방언이다. 그리고 [수심방]은 제주도 무속인 중 가장 높은 사람.
“김 서방이 김 서방인 게 무슨 상관이란 말인가?”
그 사람이 인간인 게 천천히 접근하는 것과 무슨 상관이냐고?
“상관있지……. 난 지금 역병에 걸렸잖아. 충분히 거리를 벌린 상태에서 만나야 해.”
“으음, 얼마나 멀리 말인가?”
나는 내 몸에 걸린 저주의 레벨과 우리가 만날 사람의 스탯을 비교해 본 뒤 대답했다.
“적어도 50보는 떨어진 상태에서 접근해야 해. 게다가- [수심방]님은 우리를 적대적인 대상으로 인식할 가능성이 높아.”
한국의 아니, 육지 쪽의 전통을 기준으로 말하자면, 도깨비는 긍정적인 면모와 부정적인 면모가 혼재된 존재다. 무섭고 위험하고 정체를 모를 존재이긴 하지만, 달래고자 하면 달랠 수 있고, 장난도 치고, 심지어 선물도 기대할 수 있는…….
하지만 제주도의 무속에서는 도깨비를 도채비, 참봉 혹은 영감이라고 부르며 질병과 재앙을 불러들이는 부정적인 존재로 간주한다.
“즉……. 천금 대장이 역병의 근원이라는 오해를 사기라도 하면 골치 아파지니까. 조심해야 해.”
[묘두사]를 부활시키기 위해서는 그의 도움이 필요하다. 괜한 오해는 최소화하는 게 좋겠지.
“흐음, 알겠네. 알겠어. 아, 혹시 김 서방이 말한 김 서방이 저 김 서방인가?”
내가 말한 수심방이라는 자가- 저 사람이냐고? 뭐가 보여야 대답하지……. 나는 간신히 몸을 비틀어 서천슬의 어깨에 턱을 얹을 수 있었다.
“나 참……. 기선 제압하려고 일부러 저러고 있나?”
서천슬이 가리킨 방향에 초록색 붉은색 노란색이 뒤섞인 환한 무복(巫服) 위로 소복을 덧입은 여성이 보인다. 그리고 머리를 감싸고 있는 두건 같은 고깔.
저 여성의 이름은 부나린.
제주도 최고의 무당이며, 고대신인 [영등 할망]을 섬기는 제사장.
그녀는 물 위를 걷고 있었다.
“김 서방도 우리를 알아본 모양이군.”
강물을 디디고 선 채, 다소곳한 자세로 우리를 바라보는 부나린. 자세히 보니 그녀는 하얀 장지에 칼집을 내서 만든 듯한 종이 가면으로 얼굴을 가리고 있었다.
“아, 젠장. 하필이면…….”
“왜 그러나?”
저 가면은 제주도의 무당들이 퇴마 의식에 사용하는……. 구체적으로 말하자면 역병을 불러들이는 도깨비를 쫓기 위해 착용하는 가면이다.
