제2화
2화 광기
‘……나에게 무슨 일이…… 일어난 거지?’
살이 찢어질 것 같은 엄청난 추위 때문에 정신이 들었다.
‘으으…… 뭐야, 엄청나게 추워…….’
눈이 잘 떠지지 않는다. 눈꺼풀이 얼어붙은 거 아냐?
간신히 눈을 떴지만 한참 동안 사물을 분간할 수 없었다. 마치 태어나서 처음 눈을 뜬 것처럼 눈이 아프다.
‘뭐야, 이건?’
사물을 분간할 수 있게 될 즈음이 되어서야 내가 얼마나 이상한 상황에 놓여 있는지 깨달을 수 있었다.
나는 끔찍한 추위가 느껴지는 비좁은 기계장치에 선 채로 고정되어 있었다.
심지어 내 주변은 커다란 유리관으로 완전히 밀폐되어 있기까지 했다.
마치 미친 과학자에게 붙잡힌 실험체가 된 것처럼…….
실제로 내 옷도 이전에 입고 있는 것과 완전히 달랐다.
아무 무늬가 없는 새하얀 옷.
손목과 발목에는 가죽 벨트가 아예 박음질되어 있다.
아하, 저 벨트들이 나를 결박하고 있는 건가? 그런데 저 형태는 마치…….
‘정신병동의 위험 환자를 구속하기 위해 제작된 구속복……인가?’
아, 그렇구나. 드디어 미쳐 버렸구나.
기억할 수 있는 가장 마지막 기억이 떠오른다.
갑자기 모니터에서 뭐가 막 나오고…… 아이고, 그게 그거였구나……. 언젠가 이런 일이 일어날 줄 알았지…….
‘……가 아니라 이게 무슨 일이야?’
정신병동이 아니다. 일단 현실의 어느 병원이 환자를 이런 커다란 냉동관에 가둬 두겠는가?
‘기분이 이상한데?’
감정 전환이 지나칠 정도로 빠르다. 내가 원래 이런 놈이었나? 주변 상황에 대한 걱정과 두려움을 느끼기보다는 천천히 관찰할 정도의 여유까지 느낀다.
내가 갇힌 냉동관 바깥에는…….
일단 조명은 흐릿하고…….
이상한 기계장치…….
지저분하게 노출된 전선들…….
책상도 몇 개 보이고…….
얼씨구? 좌우로는 내가 갇힌 것 같은 냉동관들이 벽을 따라 늘어서 있는데, 그 안에는…….
그 안에는 사람들이 잠들어 있다!
‘아, 이거 뭐냐고!’
잠깐.
잠깐, 잠깐, 잠깐…… 이 구조 어디서 본 것 같은데…….
내 머릿속에 무언가 떠오르려는 순간, 텅 빈 허공에 반투명한 메시지가 출력되었다.
[당신은 냉동관 안에서 눈을 떴습니다. 감각이 저릿합니다. 오랫동안 냉동되어 있던 육체가 점차 활력을 되찾고 있습니다. ‘여기는 어디지? 나는…… 누구지?’ 당신은 이전의 기억이 없다는 사실을 깨닫고 큰 충격을 받습니다. 그리고 여기가 어디인지도 알 수가 없습니다. 그러나 한 가지는 확실히 기억합니다.
당신의 이름은 김신화.
대한민국에 살았던 사람이고…….]
뭐야…… 웬 메시지? 게다가 기억 있는데 뭔 소릴 하는 거야?
푸슉-.
갑자기 주변에서 공기가 빠지는 것 같은 소리가 들린다. 희미한 모터음과 함께 나를 가두고 있는 냉동관이 열리기 시작하고, 내 몸을 구속하는 밸트가 자동으로 풀린다. 으, 살았다!
[……심연을 들여다보는 마법사입니다. 당신이 무엇을 해야 할지, 어떤 결말을 맞을지는 아무도 모릅니다. 행운을 빕니다.]
“이게 무슨 개같은 소리야!”
하지만 진짜 개같은 소리는 이게 아니었다.
곧 새로운 메시지가 출력되었다.
[System : 페널티 특성 ‘파괴된 정신’이 활성화됩니다. 현재 보유한 광기가 없으므로 무작위 광기가 발현합니다.]
광기라고? 광기? [크툴루 월드]의 그 광기 말이야?
[크툴루 월드]의 꽃, [크툴루 월드]의 상징, [크툴루 월드]의 핵심 시스템.
인간이 받아들여선 안 될 지식을 얻게 된 캐릭터는 정신과 이성이 점차 붕괴하게 되고…….
[System : 당신의 정신에 ‘광기 - 가면집착증’, 그리고 ‘광기 – 쥐 공포증’이 부여됩니다.]
……정신에 비정상적인 상흔이 남는다.
그게 광기이긴 한데……. 잠깐, 나에게 무슨 광기가 어떻게 되었다고?
[심연을 들여다보는 마법사는] 결코 무너지지 않는 불굴의 정신을 가지고 있다.
왜냐하면 이미 미쳐 있기 때문에…… 한 번 파괴된 정신을 다시 파괴할 수 없는 법.
항상 일정한 광기를 품은 채 살아가야 한다.
‘내가 심연을 들여다보는 마법사고, 나에게 광기가 생겼다고?’
광기가 한두 개 생겼다고 당장 문제를 일으키는 것은 아니다.
현대인은 누구나 마음속에 광기를 품고 살아간다는 말도 있지 않은가?
다만, 집착하거나 두려워하는 어떤 것이 나를 자극하지 않은 한…… 문제가 없다. 아니, 문제가 없을 것이다. 없겠지?
‘요컨대 나는 가면집착증이니까. 가면집착증은…….’
나는 무의식중에,
얼굴을,
더듬었고,
그러니까 아무것도 없는,
그러니까 내 얼굴을.
그러니까, 내 얼굴에 아무것도 없다고?
내 얼굴에 아무것도 씌워져 있지 않다는 사실에…….
[당신은 자신의 얼굴에 아무것도 없다는 사실을 깨닫습니다. 가면이 씌워져 있지 않은 당신의 얼굴이 지나치게 끔찍하고 소름 끼칩니다. 당신의 내면에 잠재된 광기가 발현하면서 당신의 정신이 비틀립니다. 착란이 일어나려 합니다.]
“야, 잠깐! 잠깐만! 기다려 봐!”
착란, 상태이상의 일종인 광기가 발현하여 정말로 미친 사람다운 행동을 하게 된다.
[System : 정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…….]
하지만 착란이 무조건 발현하는 건 아니다 나에겐 정신력 스탯이 있고, 그 스탯이 높을수록 착란에 저항할 확률이 높아진다.
[……실패.]
아, 젠장!
[System : ‘광기 - 가면집착증’의 효과로 ‘상태이상 - 착란’이 일어납니다.]
메시지는 저 좋을 대로 텍스트를 출력하고 있지만, 의미를 이해할 수 없다.
그보다 중요한 것이 있다.
그러니까 끔찍한 감각을, 얼굴이, 그러니까, 느끼고 말았다. 그러니까, 얼굴, 내 얼굴이, 그러니까, 소름이 돋는다. 그러니까얼굴아래에무언가기어다니고있는끔찍한감각이그러니까느껴진다다리가수백개달린벌레, 그러니까…….
무언가가 기어 다니고 있다니까!
얼굴 가죽이 찢어질 것 같다. 늘어난다. 벗겨진다! 그러니까 무언가 내 얼굴 아래를 기어 다니고 있다!
무언가 감싸서, 그러니까, 무언가로 가려서 얼굴을 지키지 않으면…….
그러니까, 내 얼굴이, 그러니까, 찢어져 버릴 것이다! 벌레가! 기어 다닌다고! 내 얼굴에!
시야가 비틀린다.
나는 내 손으로 쏟아져 내리는 느낌이 드는 내 얼굴을 간신히 두 손으로 붙든 채로 냉동관 바깥으로 걸어 나왔다.
얼굴이 흘러내린다.
벌레들이내뺨아래에서기어다니고있던매미한마리가기분나쁘게, 그러니까내눈알을밀치고.
시야가, 비틀린다.
내 눈꺼풀 아래에서 기어 나온다.
그러니까, 왼쪽눈이매미는잠시내이마를기어다니다가…… 그러니까, 몇 번 날개를 털고는, 그러니까, 날아오른다.
양 뺨 아래에 불쾌한, 따가운…….
따가워! 기어 다닌다!
내 살을 찢는다!
시야가 계속 흔들린다.
무언가 내 눈을 가리고 있다.
벌레? 아니, 내 손이다.
바닭에, 아니, 바다, 아니, 그러니까, 바닥에 쓰러진 비스듬한 그 의자가 나를 비웃고 있다.
내 얼굴을 보지 마!
끔찍한 비명이 들린다.
내 목에서 나는 소음인가?
나, 아니, 나가 아니라…….
그러니까 내 목에서 기괴한 소음이 달린다.
의자 위에 커다란 종이봉투가 있다.
머리에 뒤집어쓸 수 있을 만큼 충분한 크기다.
저걸 붙잡아.
무언가로 내 얼굴을 가려야 한다.
가면이 필요해!
아, 제기랄. 봉투에 뭔가 담겨 있어!
감싸서 터지지 않게 감춰야 한다.
봉투에 담긴 것을 모두 버려!
그리고…….
어서……!
그러니까…….
[System : 가면을 착용하였기에 ‘상태이상 - 착란’이 해제됩니다. 가면을 분실할 경우 다시 광기가 발현할 수 있는 점을 유의하십시오.]
종이봉투…… 아니, 가면을 뒤집어씀과 동시에 착란이 사라졌다.
후욱, 후욱, 후욱…….
내가 뒤집어쓴 것은 눈구멍 따위는 뚫려 있지 않은 커다란 종이봉투다.
그 때문에 시야가 완전히 차단되었지만, 착란으로 인한 광기와 고통의 여운이 아직 남아 있던 참이라 오히려 편하게 느껴졌다.
후욱, 후욱, 후욱…….
지금 들리는 것은 오로지 나의 숨소리뿐이다.
벌레의 날개 소리는 들리지 않는다. 처음부터 벌레는 없었으니까.
‘하아…….’
돌겠네. 아니, 이미 돈 건가? 아무튼 이대로 있어서는 아무것도 달라지지 않는다. 일단 시야라도 확보해야 해.
가면에 눈구멍을 뚫으려고 했지만, 잘 되지 않는다. 착란 도중에 힘을 너무 빼서 그런 건가?
이상할 정도로 손이 떨리고, 팔다리에 힘이 들어가지 않는다. 윽, 이러다가 실수로 가면을 완전히 찢어 버리면 인생 망하는 거야!
조심스럽게 가면 안쪽으로 손을 집어넣어서 천천히 구멍을 뚫었다. 옳지, 잘한다, 김신화!
시야가 확보된 뒤에야 지금의 내 행색이 무척이나 기괴하다는 사실을 깨달았다.
종이봉투를 뒤집어쓴 데다가, 옷은 새하얀 구속복이다. 신발을 신고 있는 게 다행일 지경이다. 하얀색 고무 실내화이기는 하지만……. 아무튼 가면은 벗고 싶어도 벗을 수 없다.
‘가면이 없으면 계속 이런 일이 발생한다고?’
가면이 아니라, 종이봉투지만. 나는 이것을 가면으로 인지하고 있고, 이걸 쓰고 있는 한 착란은 겪지 않는다.
하지만 내가 가진 광기는 가면집착증이 끝이 아니다. 다른 하나는…….
[보유 광기 일람 : ‘광기 - 가면집착증’, ‘광기 - 쥐 공포증’]
“……고오맙다, 알려 줘서.”
아이고, 친절하시기도 하지.
망할, 망할!
이게 무슨 일이야 대체!
광기, 그리고 광기로 인해 발생하는 착란은 끔찍한 경험이었다.
게임 바깥의 플레이어에게는 광기는 그저 하나의 ‘상태’에 불과했지만, 캐릭터에게 얼마나 끔찍한 일이 일어나고 있었는지 이제야 이해할 수 있었다.
정신이 어느 정도 안정되기 시작하자, 이제는 몸이 아우성치기 시작한다.
‘추, 춥다…… 엄청나게…….’
착란으로 정신없는 사이에 냉동관을 벗어나서 아까처럼 얼어붙을 것처럼 추운 건 아니지만, 여기는 공간 자체의 온도가 굉장히 낮았다.
잠시 내 몸을 감싸 쥔 상태로 몸을 떨었다. 조금 전의 착란 도중에 땀을 얼마나 흘린 것인지, 구속복은 축축한 상태였다. 으윽…… 땀이 얼겠다.
이제 어쩌지? 어디에 난로…… 아니, 하다못해 라이터라도 없나?
‘잠깐, 생각해 보니…….’
당황, 분노, 짜증을 거친 끝에 자연스러운 자각이 찾아왔다.
[심연을 들여다보는 마법사]가 가지고 있는 것은 광기만이 아니다.
‘그래 나는…… 마법사야.’
정말로 내가 심연을 들여다본 마법사가 되었다면, 광기만이 아니라 마법 능력도 줘야지 공평한 거잖아? 그치?
[크툴루 월드] 세계에서 마법사는 굉장한 존재다.
인과를 비틀고, 세계의 법칙을 뒤바꾸어 자신이 원하는 현실을 만들어 낼 힘을 가진 존재.
게다가 나는 평범한 마법사가 아니다. 초월적인 재능을 가진 천재 마법사.
나는 내가 원하는 모든 것을 이룰 수 있는 힘을 가진 존재가 되었다.
‘나는 지금 온기…… 그러니까 불이 필요해. 마법을 어떻게 써야 하지?’
“불! 불 내놔! 나와라, 불! [점화]!”
나의 희망은 곧 의지로 변했고, 정해진 경로를 타고 마력이 흐른다.
호흡을 하거나 손가락을 움직이는 것처럼 자연스럽고 간단한 움직임.
어쩌면 내 눈꺼풀이나 혀를 움직이는 것보다 더 익숙한 움직임.
나의 몸에서 흘러나온 마력은 현실을 개찬하여 나의 소망을 구현한다.
바닥에 쏟아져 있는 종이 다발에 불이 붙었다(아마 내 ‘가면’에 담겨 있었던 종이들 같다).
붉은빛과 연기, 그리고 충분한 양의 온기를 만들어 주었다.
“이제 좀 살 것 같네.”
멍하니 불을 바라보고 있으니, 내 눈은 자연스럽게 불을 이루고 있는 마력의 구성 요소와 흐름을 해체하고 분석한다.
저 흐름은 내가 만들어 낸 인위적인 마력의 조합이다.
동시에 그 마력의 흐름을 변환, 강화, 통제할 수 있는 마법들의 목록이 떠오른다.
그리고 그 목록 바깥에 존재하는 더 많은 마법들.
나는 그 모든 것들을 할 수 있다.
“진짜 쩌는데……?”
나는 정말로 마법사였다.
몸이 떨리는 전능감과 미약한 자괴감이 동시에 느껴졌다.
결국엔 허탈감 때문에 자조적인 웃음이 흘러나왔다.
“하하하하하, 돌아 버리겠네……. 정말 게임 속으로 들어온 거야? 그것도 하필이면 이 망겜 속으로?”
나는 이 장소의 이름을 알고 있다.
[K-3675 비밀연구소].
이곳은 [크툴루 월드]의 스타트 지점이다.
