제402화
402화 상냥하고 지혜롭고 관대한
아직 그 누구도 이 혼란에서 벗어나지 못하고 있는 상황.
문제 자체는 해결했지만, 이 혼란이 완전히 해소되려면 시간이 좀 걸릴 거다.
‘이 사이에 나에게 유리한 설정 몇 개를 정착시킬 수 있겠군.’
나는 산처럼 솟아오른 은행나무의 그림자 아래로 날아갔다.
“다들 무사해서 다행이네.”
바닥에 주저앉은 바우칼라크. 아예 드러누운 자세인 형근. 간신히 서 있는 에릭과 커튼콜.
그리고 고개를 들어 나를 올려다보는 문승희.
“마법사님…….”
“무사? 우리 진짜 죽을 뻔했어! 보너스는 제대로 챙겨 주는 거겠지? 생명 수당 말이야, 생명 수당!”
다른 이들(특히 커튼콜)이 입을 열기도 전에 돈 이야기부터 꺼내는 바우칼라크.
죽을 고비를 넘긴 동료들이 엉뚱한 생각을 떠올리기 전에 의뢰인(그러니까 나)과의 관계를 명확하게 하고- 결속을 다지겠다는 의도겠지. 뒤끝 없이 담백해서 좋군.
“아, 그야 당연히 챙겨 주지.”
“많이!”
“물론 많이. 이번에 참가 여부를 떠나서 너희 팀 전원에게 보너스 돌릴게.”
“그래, 그렇게 나오셔야지! 다들 들었어? 김신화 님 만세다!”
나는 바우칼라크의 환호를 들으며 문승희 곁으로 다가갔다.
“이사님은 어떻습니까? 다치신 곳은 없나요?”
“……저는 괜찮습니다.”
드레스가 찢어지고 머리가 헝클어지고 피부 여기저기에 멍이 들어 있기는 했지만, 컨디션 자체는 괜찮아 보였다.
착란이나 부가적인 정신 문제가 가장 큰 걱정이었는데, 그것도 괜찮은 것 같군.
아마 커튼콜이나 바우칼라크 정도의 활약이 [영웅적인 행동]으로 처리되어서 착란을 막아 줬으리라.
“다른 후계자분들은 도시 바깥으로 날려 보냈습니다.”
“도시 바깥이요?”
“네. 아……. 저기 아직 보이는군요.”
날은 아직 어두웠지만, 여기는 불야성의 도시 세종시다.
게다가 아직 소란은 해소되지 않았고- 이 도시가 켤 수 있는 모든 형태의 비상등이 전부 켜진 상태.
덕분에 내가 날려 보낸 후계자들의 모습도 잘 보였다.
바람에 날려 흩어지는 민들레 홀씨처럼- 둥실둥실 날아가고 있는 후계자들.
“이래저래 화해를 시도해 봤지만, 아직은 합사가 어려운 상황인 것 같더군요.”
바람에 날아가는 꼴이 조금 위험해 보이긴 하지만, 다들 튼튼한 초인들이니 알아서들 귀가할 거다. 여기서는 안 보이지만- 저 친구들을 구하기 위해 달려가고 있는 사람들도 잔뜩 있고.
‘세뇌 한 방으로 모든 걸 다 해결할 수 있으면 간단했겠지만.’
그러기에는 저들 사이의 원한이 너무 깊다.
아직 후계자 살해 의뢰를 받은 암살자들도 남아 있고, 각각의 후계자에게 줄을 댄 이해관계자들이 너무 많거든.
그들이 충동질하기 시작하면 곧 세뇌가 풀릴 거다. 그러니 어설프게 모아 놓고 통제하려고 애쓰기보다는- 저렇게 날려 보내는 게 가장 나은 선택.
게다가 이 선택에는 장점이 하나 더 있다.
“덕분에 지금 연암의 입장을 대변할 수 있는 것은 이사님 한 사람뿐입니다.”
참고로 문태익은 그동안 금치산자 행세를 해 왔으니 논외.
아직은 다들 혼란에 빠진 상태지만, 엄청난 양의 질문과 요구가 쏟아질 예정이다.
누군가는 이 사태에 대응을- 아니, 최소한 [저 사악한 악당 김신화]와 연암이 무관하다는 성명이라도 발표해야 한다.
아직 별다른 부연을 하지 않았건만, 문승희는 결연한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 벌써 내 말의 행간을 읽은 모양이군.
“책임을 질 사람이 필요하겠군요.”
그러면서 조금 씁쓸한 미소를 짓는 문승희.
“그런 건 익숙하니 걱정하지 마세요.”
별로 마음에 드는 대사가 아니군. ‘자신이 저지르지 않은 잘못을 수습하는 것에 익숙하다.’는 의미니까.
실제로 그녀는 그런 삶을 살아왔다.
* * *
문승희는 사실 이 자리에 어울리지 않는 사람이다.
다른 후계자들처럼 특별한 이능이나 초현실적인 능력을 가지고 있지도 않고- 자신의 출신을 활용하여 어떤 이득을 얻고자 하는 야심조차 없지.
그녀의 소망은 그저 아버지가 다른 동생인, 이선빈과 평화롭고 행복하게 사는 것이다.
하지만 문승희의 아버지는 이 나라 최대의 대기업인 연암 그룹의 회장이자- 이 세계를 배후에서 조종하는 괴물 중 하나인, 문태익.
문태익의 딸이라는 이유로, 그녀는 어린 시절부터 가혹한 일을 겪어야 했다.
문태익은 그녀를 근처에 두겠다는 욕심으로 그녀가 연암 건설에 소속될 것을 강요했고, 사람들은 경쟁자가 될 수 있는 문승희를 핍박했을 뿐 아니라, 연암과 관련된 기괴한 악행과 초현실적인 사건의 수습을 요구했다.
‘그리고 아마 내가 없었으면.’
그녀는 다른 후계자의 손에 암살당하거나, 문태익에게 뇌를 빼앗겼겠지.
물론.
누군가는 문승희에게 그 덕분에 대기업의 이사가 되었으며, 어쩌면 그 기업 전체를 물려받게 될 가능성을 얻지 않았느냐는 말을 할 수도 있을 것이다.
글쎄?
그녀는 한 번도 그런 것을 바란 적이 없다.
원한 적 없건만, 강제로 주어진 선물.
그 선물과 함께 제공되는 끔찍한 책임.
‘하, 어디서 들어 본 이야기군.’
‘신화, 동질감을 느끼는 거야?’
나는 머릿속에서 울리는 다른 인격들의 목소리를 무시하며 말했다.
“이사님, 이건 기회이기도 합니다.”
“기회요?”
“잠시만요. 실례하겠습니다.”
으지지지직-
나는 머리를 감싸고 있던 커다란 가면을 뜯어냈다.
이걸 벗어 봐야, 드러나는 것은 [인피 가면]이지만- 그래도 뿔 달린 괴물 같은 형상보다는 감정 이입하기 좋겠지.
이제 좀 더 [사람 같은] 모습이 된 나는 문승희와 눈을 마주친 채로 말했다.
“말씀하신 것처럼 책임을 떠안게 될 상황이기는 합니다만- 어쩌면 지금은 그 누구의 방해를 받지 않는 상태로 이사님의 능력을 발휘할 기회이기도 하죠.”
문승희의 눈동자에 나의 모습이 비친다. 내가 저렇게 생겼나?
“초현실적인 재난과 끔찍한 괴물들이 나타난 상황에서- 다른 이들은 우왕좌왕하며 서로를 해치거나 자신의 이득만을 취하려는 무능하고 이기적인 행동만을 했습니다. 하지만 이사님은 그들과 다른 모습을 보여 줄 수 있습니다. 실제로 다른 이들과 달리 이사님은 스스로의 역량만으로 위험에서 벗어날 수 있으셨죠.”
문승희의 눈에 비친 내가- 나에게 속삭인다.
“그럴싸한 선언 몇 마디면 충분합니다. 사람들은 아직 혼란에서 벗어나지 못했고- 여전히 동요하고 있지요. 이사님이 나서서 저 사람들에게 명확한 비전을 제시해 주세요. 그것만으로, 이사님은 이전과 완전히 다른 입지를 만드실 수 있을 겁니다.”
나는 자연스러운 동작으로 오른손을 내밀었다.
문승희의 왼눈에 비친 내가 나의 손을 붙잡기 위해 왼손을 내민다.
하지만 문승희의 오른쪽 눈에 비친 나는 그저 신중한 표정으로 나를 마주 볼 뿐이다.
“마법사님……. 저는…….”
난처한 표정으로 말끝을 흐리는 문승희. 그녀가 무슨 말을 하고 싶은지는 알고 있다.
‘문승희는 연암 그룹을 물려받고 싶은 마음이 없다고 했었지.’
하지만 연암의 중추를 장악하여 부와 권력을 얻는 것이야말로- 그녀의 소망을 이룰 수 있는 가장 효율적 방법이다.
시시각각 다가오는 암살의 위험을 막아야 하며, 이선빈의 정신을 장악한 광기를 보살펴야 하니까.
이 방법이면 문승희는 자신에게 필요한 것을 모두 얻을 수 있다.
더하여-
연암과 관련된 이벤트를 통제하려는 나의 목적에도 부합하지.
그러니- 문승희는 나의 제안이 얼마나 합리적인지 깨달을 수 있으리라.
* * *
문승희는 자신을 향해 속삭이고 있는 저 기괴한 존재. 그러니까- 김신화에게 말로 표현하기 어려운 두려움을 느꼈다.
간신히 사람의 형태를 이루고 있지만 어둠과 동화하고 있는 것처럼 경계선이 없는 실루엣.
그녀의 마음속을, 아니 그녀가 살아온 일생 모두를 들여다보고 있는 듯한 깊고 요사스러운 눈빛.
이질적일 정도로 아름다운 외모와 귓속을 파고드는 감미로운 목소리.
그리고 저 상냥하고 관대하며- 지혜로운 미소.
“자, 문승희 이사님. 어떻습니까? 결코 강요하는 것이 아닙니다. 하지만 당신이 그것을 원한다면- 저는 당신이 그것을 이룰 수 있도록 돕겠습니다.”
그렇게 속삭인 김신화는 [끝부분이 다섯 갈래로 갈라진 하얗고 매혹적인 부속지]를 움직였다.
“…….”
문승희는 간신히- 그것을 [오른손]이라고 부를 수도 있다는 사실을 깨달았다. 어쨌건 인간의 것과 퍽 비슷한 형태였다.
그리고 그와 함께 터무니없는 무력감을 느꼈다.
‘내가 어떤 대답을 하더라도…….’
저 기이하고 이질적인 존재는 결국 모든 것을 자신이 원하는 방식으로 바꿀 것이다.
이미 김신화가 자신이 원하는 대로 세상의 형태를 재편하는 것을 보지 않았는가?
어차피 할 수 있는 것은 없다.
그녀가 평생 동안 두려워하고 증오했던 문태익과 그의 후계자들을 어린애 다루듯이 했던 저 괴물을 상대로 무엇을 할 수 있겠는가?
차라리, 저 괴물이 원하는 대로 행동해 준다면- 그의 분노만이라도 피할 수 있지 않을까?
결국 문승희는 입을 열었…….
* * *
그때, 엉뚱한 사람이 끼어들었다.
* * *
잠깐, 끼어든다고요?
뭐야! 한 발짝 남은 상황에서 대체 누가 끼어드는 거야!?
곤란하군요. 이 이벤트는 만찬의 제물로 하여금 자신의 인간성을 버리게 할 계기를 마련하기 위해 기획된 것이 아니었습니까? 혹시 다른 계획이 있으셨나요?
아닙니다. 돌발 상황이 일어난 것 같군요. 누군가 자원을 소모하여 개입한 것 같습니다.
* * *
“싫…….”
문승희가 어떤 표현을 완성하기도 전에-
“이 미친 자식아!”
갑작스럽게 끼어드는 거친 목소리.
커튼콜이다.
“응? 잠깐만 콜리. 지금 중요한 이야기 중…….”
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
윽, 진심으로 공격하고 있잖아!?
바우우우웅!
맹렬한 기세로 날아드는 커튼콜의 주먹.
마법으로 온갖 일을 할 수 있기는 하지만 나는 결국 약해 빠진 신체를 가진 마법사다.
한편 커튼콜은?
저 고사리손처럼 생긴 작은 주먹이 내 머리를 후려치는 순간- 나는 돌이킬 수 없는 타격을 받을 것이다.
운이 좋으면 빈사, 아마 높은 확률로 즉사.
[점멸]
츠팟-
이건 실제 상황이다.
생존기를 사용해야만 했을 정도로 위험했던 순간.
“으아앗!? 무슨 짓이야! 커튼콜, 돌았어!?”
“기회? 다 너처럼 미친 새끼인 줄 알아?”
하지만 멈추지 않고 연속 공격을 날리는 커튼콜.
“으악! 콜리 뭐 해!?”
화들짝 놀라서 달려드는 바우칼라크와 친구들.
“야! 피하지 마! 이 개자식아! 문승희는 너를 믿었는데- 네가 그딴 말을 지껄여!?”
믿어? 뭘? 내가 뭘 했는데?
문승희는 뭘 믿었고? 커튼콜은 왜 화난 건데!?
[향상된 경계심]이 엉뚱한 것을 분석한다.
커튼콜은 현재 [상태 이상 : 탈진]. 더하여 [비무장]. 그리고 지나친 흥분과 분노로 인해 공격 성공률이 감소한 상황.
바우칼라크와 에릭이 커튼콜을 말리기 위해 움직이고 있다.
조금 날아서 거리를 벌린 다음, [왜곡장]을 발동해서 투척 공격에 대비하자. 저 정도면 디버프 몇 개 날리면 억류할 수 있겠군.
최악의 경우에는…….
‘어라? 잠깐, 내가 무슨 생각을 하는 거지?’
내가 왜 문승희에게 그런 소리를 하고 있었던 걸까?
착란이나 광기에 빠졌던 건 아니다.
‘나는…….’
냉정하고 명확한 이성으로 가장 효율적인 선택만을 하고 있다고 생각했을 뿐이다.
내가 신이 되었다는 식의 자만감을 가지고 있었던 게 아니다. 어느 쪽이냐면- NPC들을 내려다보는 게이머의 시선에 더 가까웠다고 해야 하나?
《문승희가 좀 불쌍하니까- 문승희를 연암의 회장으로 만들어 줄까? 겸사겸사 연암 이벤트 관리도 맡기면 좋겠네.》
어찌 되었건, 문승희를 나와 동등한 인격체라고 생각했다면 이런 방식으로 표현하지 않았을 제안이다.
쯧.
거창한 이벤트 하나 끝냈다고 지나치게 우쭐해졌었던 모양이군.
“윽, 잠깐만. 콜리! 콜리 알겠어. 잠깐만! 내가 뭘 잘못했는지 알겠으니까! 때리지 말아 봐!”
“안 돼! 넌 맞아야 해!”
“콜리 진정해!”
“진정? 너도 같이 죽어!”
바우우우웅!
나를 향해 날아드는 바우칼라크.
“으아아악! 신화 도와줘!”
“으차차, 잡았다!”
“잡긴 뭘 잡아! 둘 다 죽여 주마!”
“으악, 콜리 나는 왜!? 김신화만 죽여!”
“그게 무슨 소리야! 같이 살려 줘!”
