제98화
98화 천금당의 장승들
교수님은 좋은 사람이다.
어떤 루트에서도 그는 선역으로서의 정체성을 유지했고, 그 때문이라고 할 수는 없겠지만…… 언제나 끝이 좋지 않았다.
나는 괜한 반항심에 그의 말을 거절했다.
“저의 일은 교수님을 호위해서 안전하게 복귀하는 것까지입니다.”
“죽은 이들은 시야가 좁다네. 저 지경이 난 것을 보니 이미 자신들이 왜 천금당에 들어가려고 했는지도 잊었을 걸세.”
나는 잠시 가면을 긁었다.
하긴 이 상황이 쉽게 정리되지는 않을 것이다.
언제 끝날지도 모를 싸움 구경이나 하면서 시간 낭비를 하는 것도 성격에 맞지 않는다.
결국 나는 한숨을 내쉬고 말했다.
“알겠습니다. 하지만 이후로 번외 업무는 추가금이 필요할 수도 있습니다.”
“가급적이면 너무 폭력적이지 않은 방법으로 부탁하겠네.”
아니, 부탁 말고요. 추가금 받는다니까?
나는 뒷말까지는 꺼내지 않고 장승을 향해 손을 뻗었다.
거리가 상당히 떨어져 있었지만, 이미 나의 마력제어력과 지배력은 이전과는 완전히 다르다.
순식간에 영향력을 확장하여, 장승들이 몸에 두르고 있는 육체와 접촉하였다.
- 뭐냐! 웬 놈이냐!?
- 어느 놈이 우릴 건드리느냐!
나의 마력을 감지한 장승들이 고개를 내저으며 민감한 반응을 보였다. 그들의 마력 저항력이 비약적으로 상승하는 것이 느껴진다.
하지만 이미 늦었다. 내 마력은 이미 그들의 몸에 뿌리를 내렸다.
‘어디 보자, 이건 흙이고…….’
나는 펼쳐진 왼 손바닥을 오른 주먹으로 내려치며 마법을 발동했다.
[파석(破石)]
콰드득!!
그들의 몸에서 바위와 돌로 이루어진 부분들이 일제히 파괴된다.
- 으어어억!! 어, 어떻게!?
- 언 놈이냐아악!!
그 바람에 균형을 잃은 장승들이 주저앉기 시작한다.
콰아아앙!!
산이 무너지는 듯한 굉음과 시야를 가리는 흙먼지.
이래 봤자 어차피 몸을 재구성하면 바로 일어설 것이다.
연달아 다음 마법을 발동했다.
[낙수(落水)]
[주문 강화 : 극대화]
쏴아아아아아아!!!
허공의 한 점에서 구멍이 뚫린 것처럼 갑자기 엄청난 양의 물이 쏟아진다.
폭포나 소나기 따위로 생각하고 무시했다간 돌이킬 수 없는 피해를 입을 것이다.
- 몸이! 나의 몸이!!
- 그만, 그만해!!!
물이라고는 하지만, 건물을 무너트리고 산을 깎아 버릴 정도의 무게와 속도로 쏟아지는 공격이다.
한 번 균형을 잃고 무너지기 시작한 장승들의 몸은 막대한 수압에 휘말려 순식간에 깎여 나갔다.
어차피 저 흙더미 육체는 마력으로 긁어모은 갑옷 같은 것이다.
부순다 해도 기분이 좀 상할 뿐이지, 아프거나 하진 않겠지.
그사이에 이번에는 망령들을 향해 마법을 발동한다.
[망화(妄火)]
7개의 보랏빛 불꽃이 허공에 피어오른다. 부정한 존재들을 유혹하고 망령들을 끌어들이는 힘을 가진 마법이다.
사방으로 오묘한 빛을 뿌리며 타오르는 불꽃의 빛은 혼란에 빠진 망령들을 유혹하기 시작한다.
이미 자아를 잃을 수준이었던 망령들은 간단하게 불꽃에 이끌려서 움직이던 방향을 바꾸었다.
“이제 망령들은 흩어 보내겠습니다.”
이리저리 떠돌던 불꽃들을 제각각의 방향으로 날려 보냈다.
이미 자신이 원래 하려던 일을 잊어버린 망령들은 사방으로 날아가는 불꽃을 따라서 흩어져 버렸다.
물론 이 정도 마법에 동요하지 않는 강한 것들이 남기는 했지만, 그 수는 얼마 되지 않는다. 이미 군중이라고 할 수 있는 무리는 사라진 다음이다.
“이럴 수가…… 마법사군, 내가 부탁하기는 했지만 솔직히 이 정도일 줄은 몰랐다네. 부수고 터트리는 마법은 많이 보았지만…… 이런 건 처음 보는군!”
“별거 아닙니다.”
허주에게서 빼앗은 태음수진비경(太陰水珍秘經)을 해석하여 익힌 마법이다.
시중에는 나보다 위계가 높은 마법사들도 있겠지만, 나보다 많은 마법을 알고 있는 마법사는 별로 없을 것이다.
우리가 좀 더 앞으로 나아가니, 망화에 홀리지 않은 망령 몇 놈이 시시덕거리며 말을 건다.
- 산 놈 주제에 대단한 솜씨구나.
- 천금당의 장승들을 화나게 했으니, 이제 저 일을 어찌할꼬?
그 소란 통에도 자아를 잃지 않을 정도로 급수가 높은 망령들이다. 쓸데없이 대화를 나누거나 시선을 마주치면 앞으로 계속 귀찮게 굴 것이다.
그렇기에 나는 다가와서 나와 눈을 마주치려고 애쓰는 망령들을 외면하며 앞으로 나아갔다.
“이봐, 장승님네들. 우리는 얼른 물건만 팔고 나올 건데 문 좀 잠깐 열어 주면 안 되시겠습니까?”
- 하! 이 맹랑한 것이 감히 우리를 희롱하려 드느냐!
- 가소롭게도 잡기 몇 개 다룰 줄 안다고 우리를 이길 수 있을 것 같으냐?
우드드득!!
장승들의 몸에서 돌 부서지는 소리가 들려오기는 했지만, 그들은 다시 몸을 일으킬 수 있었다.
바위는 파괴되었고, 모래와 돌은 물에 휩쓸려 떠내려갔으며, 흙은 이제 진흙이 되어 버렸다.
조금 전에 망령들을 때려눕히던 위세 등등한 형상은 아니지만, 아직도 충분히 위험한 모습이다.
- 하지만 덕분에 찾아냈다! 전신에 휘감긴 심연의 마력!
- 천금당에 해를 끼치기 위해, 심연의 존재가 보낸 자로구나!
심연의 존재가 보낸 자?
아니, 아까 천금당에 해를 끼칠 놈이라는 게…… 내 이야기였던 거야?
어쩐지 이런 전개가 이어질 것이라는 불길한 예감이 들기는 했지만, 실제로 그렇게 되니 다소 당황스러웠다.
“음…… 마법사군. 혹시 그 가면 때문인가?”
곤혹스러워하는 것은 교수님도 마찬가지다.
“……가면을 벗을 수는 없습니다. 그리고 가면만이 문제는 아닐 겁니다.”
곤란하군. 의심 가는 것이 너무 많다.
일단 그동안 계속해서 나를 괴롭혀 온 [만찬의 제물] 특성.
나는 천금당이 싫어하는 심연의 존재들과 지나치게 많은 관련이 있다.
그리고 가면은 [노란 옷의 왕]의 물건이고, 몸에는 [어둠에서 찾아오는 자]의 파편이 들어 있다.
굳이 더 꼽자면 [살아 있는 불꽃]의 반지를 끼고 있고, 내 소환수들 중에는 [광기를 낳는 검은 염소]의 힘을 통해 만들어진 살덩이 괴물도 있다. 그리고 그 살덩이 괴물에게 [눈멀고 우둔한 자]의 마력을 먹여서 숙성시키는 중이고…….
혹시…… 오해라고 하면 믿어 주려나……?
아니, 아무래도 그럴 분위기는 아니다. 장승들은 이제 ‘내 목숨이 여기서 끊어지는 한이 있더라도!’, ‘우리의 영혼을 불태워서라도 천금당을 지키리라!’ 운운하며 열혈 넘치는 대사를 장렬하게 읊조리고 있었다.
“교수님, 저 장승들을 전부 때려눕혀 버릴 자신은 있지만…… 역시 그러면 안 되겠죠?”
“솔직히 나는 이번이 아니더라도 상관없다네. 저들이 잊을 쯤에 다시 오면 되니까. 하지만 자네는 괜찮은가?”
그건 그렇군.
아까는 호위 일만 하겠다고 말하기는 했지만, 호위만을 위해서 이곳에 온 것은 아니다.
앞으로 여길 드나들기 위한 입장권을 받지는 못하더라도 이번에 싸 들고 온 것은 처분하고 싶다.
- 너희들끼리 무엇을 숙덕거리느냐!
- 받아라!
자세를 바로 잡은 장승들이 대책 없이 달려들기 시작했다. 아직 방침을 결정하지 못한 나는 잠시 고민하다가 마법을 발동했다.
[지진 강타]
콰르르르릉!!!
- 우와아악!!
- 땅이 꺼진다!!
굉음과 함께 천금당 앞쪽의 땅이 갈라지기 시작했고, 그 구덩이에 끼인 장승들이 발버둥 쳤다.
고개를 돌려보니 천금당의 담장 위쪽으로 그림자들이 몰려든 것이 보인다. 천금당의 주민들이 소란을 듣고 구경을 나온 모양이다.
- 크아아악!!
장승들이 힘을 끌어모은다. 갈라진 바닥에서 흙과 바위를 퍼 올리며 엄청난 크기로 몸집을 키우기 시작한다.
이제 조용히 넘어갈 방법은 없을 것 같다.
그때, 뒤에 있던 교수님이 다가왔다.
“끼어들라고 요청한 건 나였으니, 책임도 내가 져야 맞겠지. 내가 나서서 대화를 나눠 보겠네.”
내가 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 교수님은 슬쩍 품에서 어떤 물건을 꺼내 보였다.
“그건…… 알겠습니다.”
“오, 이게 뭔지 알고 있는가? 자네 정말 견문이 넓군.”
“어쩌다 보니 주워들은 게 많습니다.”
“이게 실패하면 그 뒤에는 자네에게 완전히 맡기겠네.”
그와 동시에 교수의 휠체어가 스스로 움직이며 앞으로 나섰다.
“천하대장군님, 그리고 지하여장군님.”
교수는 차분하게 두 장승의 이름을 불렀지만, 상대는 이미 침착을 잃은 상태였다.
- 닥쳐라!
천하대장군의 일갈.
지하여장군은 심지어 대답조차 하지 않고 진흙과 자갈로 이루어진 팔을 휘둘렀다.
바우우웅!!
[보호진]
[주문 강화 : 다중 시전]
콰갹, 콰득! 콰아앙!!
교수님의 머리 앞쪽으로 다섯 겹의 보호진을 만들지 않았다면, 교수님의 머리에 들어 있던 지혜로운 뇌수가 사방으로 비산했을 것이다.
하지만 교수님은 겁도 없이 나를 보며 슬쩍 윙크를 보냈다.
내가 이럴 줄 알고 대뜸 앞서나가신 거군. 뭐, 좋다. 내 일은 호위니까.
나는 바로 교수님의 뒤로 다가가서 붙어 섰다.
“거, 좀. 이야기는 좀 듣고 휘두릅시다.”
- 이…… 동티 맞을 놈이……!
- 정도껏 까불거라!
“장군님들.”
교수는 다시 말했다.
장승들은 이를 갈며 교수를 노려보았다. 그래, 무슨 말을 하나 들어나 보자 하는 표정이다.
다음에 나온 교수의 말은 조금 엉뚱한 것이었다.
“저의 제자가 범한 실례는 제가 대신 사과드리겠습니다.”
- 제자?
- 사과?
갑자기 튀어나온 황당한 말에 천하대장군과 지하여장군은 얼빠진 소리를 냈다.
- 저게 네 제자라고? 헛수작 부리지 마라!
- 차라리 네가 삼장법사라고 해라! 어찌 저런 괴물을 네가 가르쳤단 말이냐!
험악했던 분위기와 달리 대화의 논점이 엉뚱한 방향으로 날아갔다.
“헛수작이라니, 그렇지 않습니다. 모두 다 저 가면 때문에 일어난 일입니다.”
교수가 손을 들어 나의 얼굴을 가리켰다.
- 그래, 저 가면! 제대로 된 인간이 쓸 수 있는 물건이 아니다!
- 그래, 저 가면! 저놈이야말로 심연의 존재가 보낸 놈이 틀림없다!
“아닙니다, 그렇지 않습니다. 저의 제자는 심연의 존재에게 속아서 저 가면을 쓰게 된 것입니다. 벌써 저 가면을 스스로 벗지 못한 지가 3년하고도 석 달이 더 지났습니다.”
교수님은 마치 우화 속의 주인공이라도 되는 것처럼 장승들에게 계속 엉뚱한 말을 늘어놓았다. 그의 뒤에 서 있어서 교수의 표정이 보이진 않았지만, 어쩐지 그가 즐거워하고 있는 것처럼 느껴졌다.
이후로 이어진 대화는 정말 황당한 것이었다.
교수님은 3년하고도 석 달 동안 가면을 쓴 사람이 얼마나 고달픈 인생을 살았겠느냐 하는 이야기를 늘어놓은 것이다.
장승들은 그 말을 무작정 반박하긴 했지만, 어쨌든 교수의 의도대로 대화가 이어지고 있다.
- 아하, 이놈 알았다!
어느 순간 천하대장군이 무언가를 깨달았다고 선언했다.
- 역시 거짓말이었구나! 인간이 어떻게 가면을 쓴 채로 식사를 하겠느냐!
- 오, 그렇구나! 거짓말이었구나!
“이런, 그렇지 않습니다. 심연의 존재가 건 저주 때문에 저의 제자는 무엇을 마시지도, 먹지도 못하고 있었답니다. 이건 정말 끔찍한 저주입니다. 저의 제자가 불쌍하지도 않습니까?”
- 허어…… 정말이란 말인가?
- 어쩐지 그래서 이렇게 체구가 작은 게로구나.
장승들은 이제 나를 가엽게 바라보기 시작했다.
‘생각보다 잘 먹혔군.’
갑자기 장승들의 지능이 급격히 낮아진 것이 아니다.
모두 교수가 손에 들고 있는 아티팩트가 만들어 낸 현상이다.
[열린 마음의 깃발(A급 마도구) : 마법의 술식이 수놓인 깃발이다.
깃발의 영향권 내에 있는 대상은 당신의 대화에 응하게 된다.
단, 당신이 한 번이라도 적의를 품었던 대상에게는 이 효과가 통하지 않는다.]
교수님은 의도적으로 상황에 맞지 않는 엉뚱한 소리를 늘어놓은 것이다.
효과가 발동하기 전까지는 닥치라고 하고 두들겨 팰 수 있었겠지만, 아티팩트가 발동한 이후부터는 그럴 수 없다.
장승들이 할 수 있는 것은 교수의 말에 반박하는 것과 동조하는 것 둘 중 하나인데, 의도적으로 상황에 맞지 않는 소리를 하고 있으니 분위기에 맞지 않는 엉뚱한 대화가 이어진 것이다.
‘장승들은 마법 저항력이 높은 편인데…… 운이 좋았군.’
실패하면 바로 휠체어째로 들고튀려고 했었다만 판정에 성공한 덕분에 그러지 않아도 되게 되었다.
