제274화
274화 속초 2회차
파지지지지직!
“좋아. 이거면 일단 안심인가.”
나는 이제 게임 속의 세계에 갇힌 [빙의자]이며 동시에 [회귀자]가 되었다.
미래의 정보와 함께, 잘못된 선택과 실수를 복구할 기회를 얻었지만, 그와 동시에 시공간의 법칙을 무시한 자에게는 특별한 페널티가 부여된다.
[틴달로스의 사냥감]
구조 자체는 [파괴된 정신]처럼 내내 달라붙어 있는 디버프 계열이라기보다는, [만찬의 제물]처럼 비정기적으로 특정 속성의 적을 강화하거나 만날 확률을 증가시키는 페널티다.
“언젠가는 이런 꼴을 당하게 될지도 모른다고 생각하긴 했지만…….”
결국 이렇게 되었군.
“어려운 길을 가는군.”
지하실의 결계에 갇힌 [웃는 자]가 청호의 형상을 통해 나에게 말을 건다.
저 자식은 대체 왜 항상 저 모습으로 나타나는 거야?
“하. 시끄러워. 어디 더 막아야 할 곳 없어?”
“음…….”
잠시 사방을 돌아보는 청호의 실루엣.
지금 내 눈에 보이는 청호의 모습은 그저 심상의 통일을 위한 이미지일 뿐이다. 고개를 돌아보거나 하는 동작은 아무 의미 없는 동작.
그럼에도 [웃는 자]는 성실하게 청호의 고개를 움직이며 사방을 살피고 나서야 말했다.
“다 막은 것 같군.”
“좋아.”
“한두 마리는 막을 수 있겠지만, 숫자가 늘어나면 다른 대처가 필요할 거야.”
“늘어날 일 없으니까 그거면 충분해.”
그동안 이 끔찍한 [크툴루 월드]에서 살아오면서 무엇이 중요하고, 무엇이 덜 중요한지 알게 되었다.
가장 중요한 것?
그것은 평화로운 휴식처다.
다른 곳은 몰라도 [굶주린 저택]에서까지 [틴달로스의 사냥개]의 추적에 시달릴 수는 없다. 잠은 자야 할 거 아냐?
그렇기에 나는 동원할 수 있는 모든 역량을 동원해서 저택의 결계를 보강했다. 적어도 이 집에서만큼은 [틴달로스의 사냥개]를 걱정하지 않아도 된다.
“이제 대가를 줘.”
결계 안에서 손을 내미는 청호.
“너무 비싼 거 아냐?”
“다른 시공에 속한 정보는 원래 비싸.”
“끙. 그래. 좋아.”
나는 [산속의 포식자]의 마력이 깃든 [화신석]을 하나 결계 안으로 던져 주었다.
“크크크크큭- 고맙다.”
끼이이익-
5개밖에 없는 [화신석] 중 하나가 털렸군. 하지만 손해 보는 장사는 아니었다.
고작 [틴달로스의 사냥개]를 막을 결계만 받은 건 아니니까.
나는 고위지성체인 [웃는 자]와 거래하여 시공간의 구조와 [틴달로스] 자체에 대한 지식. 그리고 쓸모 있는 마법을 몇 개 배웠다.
‘조금 더 여유 일자를 받아서 다행이군.’
문경남의 행동을 저지하는 데는 하루면 충분했지만, 나는 그보다 더 앞으로 움직였다. 이성 점수도 회복할 필요가 있었고- 이것저것 준비도 필요했으니까.
“좋아. 어찌되었건 준비는 끝났다.”
움직이자.
이번에는 다른 놈들보다 빠르게.
* * *
- 뭐라고요?
전화 너머에서 느껴지는 박광림의 당황.
“그거 함정이라고. 거기 가면 당신 죽어.”
- 잘 이해가 되지 않습니다. 그렇게 단언할 수 있는 이유가 뭔가요?
뭐라고 말하면 내 말을 들어 처먹을까?
“예지 능력을 각성했거든.”
- ……진심이십니까?
“마법사의 말을 믿어?”
- 못 믿죠.
박광림은 진작에 탐욕에 눈이 먼 녀석이다.
단순히 위험하다는 경고만으로 손을 뗄 것 같으면 애초에 나와 동업 안 했겠지.
“하지만 당신은 돈은 믿지. 이번 일로 얼마쯤 벌 생각이야?”
- 무슨 생각을 하고 계시는지 모르겠지만, 돈 이야기는 언제나 재미있죠. 한 100억쯤 줄 수 있으십니까?
농담조로 이어지는 박광림의 말.
내 입을 닫게 하려고 아무 금액이나 부른 거겠지.
“그래. 보내 주지.”
- 하하하, 거보십……. 네? 준다고요?
“그래. 100억 원을 계좌 이체로 보내 줄 순 없으니까 튜더를 통해서 보내 주지. 수수료는 전부 내가 부담하고- 기타 등등 신경 쓸 필요 없는 깔끔한 100억 원을 줄 테니까. 그거 하지 말고 빠져.”
확실한 것은 아니지만, 박광림은 이번 사건에 중대한 변수를 일으켰다.
‘아마, 박광림이 아니더라도 결국 [영혼의 옥쇄]는 발굴되긴 하겠지만.’
게임 중에 몇 번인가 등장하긴 했으니, 박광림의 [다우징] 능력이 없더라도 사교도들은 끝내 부여 지하의 유적에서 [영혼의 옥쇄]를 찾아낼 것이다.
하지만 적어도 시간은 벌 수 있다.
그리고 그 시간의 비용으로 100억 원?
줄 수 있다.
- ……좋습니다.
“대신.”
- 대신?
“사람 하나만 찾아 줘. 돈을 그렇게나 많이 주는데 그 정도 서비스는 할 수 있지?”
전화 너머에서 박광림의 웃음이 들려온다. 이어서 중얼중얼 이어지는 중국어. 뭐라고 구시렁거리는 거야?
- 아니, 그래서 그게 누굽니까? 그 100억 원어치의 사람은?
“장현덕이라는 멍청한 놈이 있는데, 걔 좀 찾아봐.”
* * *
구르르르릉-
굉장한 진동음.
덜---쿵!!
한 번 겪었던 충격과 소음이다. 그리고 지난번과 거의 똑같은 풍경.
박광림의 행선지를 조정한 나는 바로 튜더에게 연락해서 연암 건설과 접촉했다.
‘자기, 대체 뭘 한 거야?’
‘비밀이야.’
‘그래? 흐응- 재미있네.’
튜더와 나누었던 대화나 파니와의 만남이 생략되었지만, 그건 중요한 일정이 아니니 상관없다.
‘생략할 수 있는 건 최대한 생략하려고 했는데…….’
오늘 아침에 당장 출발하고 싶었지만, 하나 해결해야 하는 일정이 있었다.
‘귀찮은 계약을 맺었단 말이야.’
일정 주기로 이하서와 만나서 신체검사나 그녀의 실험을 돕지 않으면 계약 위반이다.
평범한 계약도 아니고, 마법적인 계약이기에 그냥 무시할 순 없지.
결국 나는 아침에 부랴부랴 이하서를 만나서…….
‘아아, 정말 영롱한 혈액-’
‘으악! 먹지 마! 멈춰!’
‘어그러등 게 아이고(먹으려던 게 아니고)-’
……피를 뽑아야 했다.
중요하지도 않은 이벤트 때문에 시간 낭비를 해 버렸기에 출발 시간은 다소 지연될 수밖에 없었다.
“슬슬 미시령입니돠아!”
결국 지난번보다 좀 더 어두운 시간이 되어서야 속초에 도달할 수 있었다.
하지만 굉장한 성과다. 어쨌건 날짜를 이틀이나 당겼으니까.
새로운 광기를 확인하고 출발하는 게 나았으려나?
원래 일정보다 이틀을 당겼다는 것은 아직 새로운 광기가 부여되지 않았다는 의미다.
이제 날이 어두워졌으니, 대충 4시간 뒤에나 들어오겠군.
‘뭐가 들어오지? 원래대로 마법 공포증? 아니면 다른 거?’
내가 시간을 되짚어, 과거로 돌아왔다는 것은 이미 이 게임의 관리자 놈들도 알고 있을 것이다.
과연 어떻게 나올까?
‘뭐가 되었든 상관없어. 어떻게든 극복해 버릴 거니까.’
특별한 대책이 있다는 뜻은 아니다. ‘이렇게까지 할 수 있다.’는 것을 깨달은 이상- 어설픈 두려움이나 망설임 따위는 가질 필요가 없다.
‘후배님. 이제 4번 남았어.’
‘뭐가 4번 남았다는 거죠?’
‘나와 만날 수 있는 기회 말이야. 원래는 6번이었지만, 지난번에 네가 미래를 바꿔서 없앤 것처럼 지금 우리가 만난 것도 없었던 일이 될 거야. 그러니까 4번 남은 거지.’
‘알겠습니다.’
이것조차도 어떤 면에서는 게임 같군.
최악의 상황이 벌어지더라도 공이수의 도움을 받을 수 있다면 다시 도전할 수 있다.
‘하지만 이건 세이브 포인트라기보다는…….’
어쩐지 남은 목숨 같군.
지난번에 병원에서 만난 공이수는 언젠가 나를 만나서 내가 [틴달로스의 사냥개]를 처리해 줄 거라고 했었지?
‘아니, 그렇다고 해서 편하게 생각하면 안 될 거야.’
다음에 만난 공이수도 나에게 우호적이라고 장담할 수는 없을 테니까.
게다가 회귀를 반복할수록 나를 추적해 올 [틴달로스의 사냥개]가 늘어나지. 한 마리까지는 대응할 수 있겠지만, 숫자가 늘어나면 대책이 없어진다.
“왜 그래요? 마법사님, 혹시 멀미?”
맞은편에 앉은 최미나가 지난번과 같은 질문을 건넨다.
“마실 거라도 드릴까요?”
“아뇨. 괜찮습니다. 그리고 슬슬 습격에 대비하시는 게 좋겠군요.”
끼리리릭-
안형구의 내시경이 내 쪽으로 향한다.
“습격이요?”
“네. 아까 말했던 것 기억하시죠?”
“그래, 잘 기억하고 있지!”
앞좌석에 앉은 곽대용이 휙 하고 몸을 돌려서는 꾸역꾸역 이쪽으로 얼굴을 뺀다.
“김 프로- 갑자기 부득부득 우겨서 일정을 조정하는 바람에 다른 팀 없이 우리만 먼저 왔는데- 정말 괜찮은 거야? 우리는 솔직히-”
약간 자신 없는 표정을 짓는 곽대용.
그래, 곽대용을 포함하여서- 연암 그룹이 구성한 이 엉성한 보안팀은 좋은 장비에 비해 실력은 대단하지 않다.
아무리 대기업이라고 해도 회사에서 주는 월급이야 뻔하지.
어차피 목숨 내놓고 움직이는 것은 똑같잖아? 굳이 회사 소속이 되어서 불합리한 위험에 빠지기보다는 따로 팀을 꾸려서 활동하는 게 이득이니까.
심지어 이능력자는 사망할 경우, 회사에 시신을 기증하겠다는 서약서까지 작성한다.
정말로 사고로 죽었다면 할 말 없겠지만- 시신이 가지고 싶어서 죽을 것이 뻔한 임무에 밀어 넣는 일이 정말 없을까?
“난 시체 기증하고 싶지 않아. 그러니까- 김 프로. 제대로 해!”
“알겠으니까 운전 방해하지 말고 돌아가!”
“그래, 어쨌든 말이야-”
“아, 대장! 비켜어!”
결국 곽대용은 최미나가 곽대용의 머리를 밀어낼 지경이 되어서야 자리로 돌아갔다.
“어휴, 마법사님. 우리 대장이 멍청이라서 미안해요.”
상황은 달라져도 어쩐지 대부분 얼추 비슷하게 흘러가는군.
그렇다면 슬슬 습격도 시작되겠지.
“급커브 갑니다.”
염철민의 목소리.
끼이이익-
미시령으로 접어드는 트럭.
덜그럭- 쿠르르르-
“김 프로- 김 프로! 저기, 노인이다! 노인! 노인 보인다!”
갑자기 노인이라는 단어를 반복하는 곽대용.
[System : ‘향상된 경계심’이 활성화됩니다.]
그래, 시작되었군.
자연스럽게 확장되는 감지력. 미시령의 숲속에 숨어 있는 [상록산악회]의 기척이 느껴진다. 잘 정제된 마력. 그리고 살기.
“좋아. 형구 씨. 문 열어 주세요. 나갈게요.”
날짜는 이틀 전이지만, [상록산악회]는 이미 몇 주 전부터 문승희를 공격하고 있었다.
본격적인 광기가 시작되기 전에 처리할 수 있는 건 전부 처리해야지.
“정말 혼자서 되겠습니까?”
“아, 그럼요. 돈값 해야죠.”
철컥-
바우우우우웅-
문이 열림과 동시에 굉장한 풍압이 밀려든다. 짧은 심호흡. 그래, 마법을 못 쓰는 동안 얼마나 답답했냐? 가자.
[L급 의복 ‘밤 장막의 날개옷’의 고유 기능, ‘천마의 날개’가 발동합니다.
// 천마의 날개 : ‘비행’ 주문 자동 시전.]
푸드드드드득-
새카만 두루마기가 거창하게 휘날리며- 나를 무장 트럭의 바깥으로 날려 보냈다.
무장 트럭은 굉장한 속도로 내달리고 있었지만, 나는 그보다 더 빠른 속도로 비행하여…….
[혈화]
[주문 강화 : 연쇄 폭발]
구르르릉-
[상록산악회]가 숨어 있는 방향으로 질척한 혈액 같은 형질을 가진 화염을 내쏘았다.
콰아아앙!
이어지는 폭발.
“크아아악!”
“피해!”
기습의 순간을 기다리고 있던 [상록산악회]는 불의의 일격을 맞고 사방으로 흩어진다.
울창하게 자란 나무 사이에서 슬쩍슬쩍 비치는 선명한 등산복의 모습.
[음파 충격]
“어르신들, 죄송하지만! 다치기 싫으시면 전부 물러나세요!”
음파 충격과 함께 방출된 나의 외침이 쿠르르르릉 하는 충격파와 함께 사방으로 퍼진다.
휘리리리릭-
휘리리릭-
사방에서 날아드는 마정석 폭탄.
“하긴 이 정도로 물러나실 분들이 아니지. 그나저나 마정석 폭탄은 이제 지겹네, 정말.”
[착화(着火)]
콰과과과과광!
폭발물을 강제로 작동시키는 마법이다. 나에게 닿기도 전에 일제히 자폭해 버리는 마정석 폭탄들.
“자, 폭탄 금지!”
[주문 강화 : 사거리 증가]
[착화]의 술식에 [사거리 증가]를 더하여 범위를 확장한다.
“위험해! 물러나!”
파바바바박!
우와, 역시 베테랑 해결사들.
노인들은 내가 뭘 할지 감지한 것인지, 즉시 마정석 폭탄을 버리거나 아예 사거리 바깥으로 벗어나 버렸다.
“좋아, 그래도 간단하게 물러나 주니 다행이군.”
[뇌격진]
[휩쓰는 파도]
[격류]
콰과과과과광! 콰르르르르륵!
조금 더 확실하게 하기 위해서 나는 파도와 벼락을 불러내 이 주변을 아예 휩쓸어 버렸다.
푸드드드드득-
그러곤 다시 무장 트럭으로 귀환.
“어라? 왜들 그래요?”
곽대용을 포함한 무장 트럭 내의 사람들이 황당하다는 표정으로 나를 바라보고 있다.
“저, 전에 봤을 때보다 더 굉장해졌군. 정말 엄청나…….”
“진짜- 진짜 마법사군요. 정말! 이렇게 대단한 능력은 처음 봤어요!”
아, 그냥 칭찬이군. 살짝 민망한데.
“뭐, 그렇게 대단한 건 아닙니다.”
안형구가 내시경을 전부 동원해 나를 바라보며 쓸데없는 말을 덧붙였다.
“게다가 이렇게 강력한 마법사면서 정신이 이렇게 멀쩡하다니…….”
“음…….”
그것도 몇 시간 안 남긴 했습니다.
여기서 공사 현장까지는 30분도 안 걸린다.
오기 전에 문경남도 완벽히 제압해 두었고, 이번에야말로 여기서 무슨 일이 일어나는지 제대로 확인할 수 있겠군.
