제322화
322화 미친 소리처럼 들릴 수도 있겠지만 잠깐만 참고 들어주세요
알고 계십니까?
인간은 본디 이 땅의 주인이 아니었습니다.
현생 인류가 그 간악한 머리를 들어 하늘을 올려다보고, 두 다리로 땅을 딛고 서기 이전- 이 세상을 지배하고 있었던 것은 바로 개였습니다.
당시의 개는 지금과는 완전히 다른 형상을 가진 존재였으며, 그들은 우월하고 육체 능력과 뛰어난 지능, 그리고 신의 축복을 받은 놀라운 힘으로 이 지구를 관리하고 있었습니다.
인류는 원래 개의 노예가 되기 위해 창조된 종족입니다. 하지만 많은 일이 있었고, 인류는 개를 노예로 전락시켰지요.
하지만 개들은 기억하고 있습니다.
찬란했던 영광의 시대를.
그리고 개들은 기다리고 있습니다.
그 날카롭고 위협적인 이빨로 인류를 물어뜯을 그날을.
“마법사님! 정신 차려요!”
장현덕의 목소리가 들린다.
알고 있어요.
저건 장현덕이죠.
머리에 황금빛 왕관을 쓰고 있는 걸 보니 아마 진짜 장현덕인 모양입니다.
그렇다면 우리는 어떤 결론을 내릴 수 있을까요?
하하, 내릴 수 있는 결론 같은 건 없습니다.
어차피 인류는 파멸하게 되어 있으니까요.
자, 보세요.
거대한 손들이 장현덕을 향해 날아가고 있습니다. 잠시 멋지게 등장했던 장현덕이지만, 곧 허무한 죽음을 맞이할 겁니다.
“캬르르르릉!” “캬아아악!”
얼씨구? 개들도 나를 향해 달려오는군요.
하긴 인류의 파멸이 문제가 아니네요. 저는 곧 죽습니다. 인류에게 복수할 날만을 기다려 온 개들입니다.
그들은 잠시 장현덕의 모습으로 위장하여 저를 속였지만, 이제 다시 개로 변신하였으니 곧 저를 죽이겠지요.
알고 계신가요?
이집트 신화에는 아누비스라고 불리는 신이 등장합니다.
새카만 개의 머리를 가진 죽음의 신이지요. 대체 왜 이집트 사람들은 죽음의 신이 개의 머리를 가지고 있다고 생각했을까요?
다 연결되어 있습니다. 그들은 알고 있었던 거지요.
죽음이라는 것은 언젠가 흉포한 개의 형상으로 다가온다는 것을.
“김 서방! 정신 차려!”
아, 서천슬입니다.
저에게 다가오던 개를 공격하고 있습니다. 언제나 그렇듯 서천슬은 동에 번쩍 서에 번쩍이군요. 그건 그렇고 저 친구 굉장한데요?
원래 동양 전승에서 개는 삿된 것을 몰아내고, 요사스러운 것을 쫓는 힘을 가지고 있다고 전해집니다.
개의 눈은 인간이 보지 못하는 요사스러운 것을 볼 수 있고, 개의 울음소리는 귀신들의 힘을 위축시키지요.
그렇기에 서천슬도 개들을 상대로는 제대로 된 힘을 발휘할 수 없을 겁니다. 유감이야, 천금대장. 우린 같이 죽게 되겠군.
아니, 생각해 보니까. 저에게는 이전에 피를 두려워했던 과거가 있었지요.
도깨비는 피를 무서워합니다. 그럼에도 서천슬은 용맹하게 싸웠지요. 멋진 녀석입니다. 대단해.
하지만 나는 나약한 인간이야. 나는 당신처럼 싸울 수 없어.
쿠르르르르릉!
하늘을 향해서 솟아오르는 거대한 손들.
이야, 정말 멋지지 않나요?
나를 끝장내기 위해서 [생명의 근원]이 움직이고 있습니다.
지금의 저는 저 거대한 손들이 날리는 딱밤을 막을 수 없고, 저 거대한 슈퍼 딱밤에 맞으면 저의 머리는 제 몸을 벗어나서 아마 저기- 저 거제도까지 날아갈 겁니다.
쿠르르르르릉!
어라? 아니네?
이봐, 어이! 예쁜 손 여러분? 지금 어디 가시나요? 저는 여기에 있거든요?
하지만 손들은 저를 외면하고 엉뚱한 곳을 향해 솟구치고 있습니다.
그 방향에 있는 것은…….
“마법사님! 정신 차려요!”
또 장현덕의 목소리군요.
두다다다다다다-
기관포 소리?
어라? 저게 뭐지?
제가 미친 게 아니라면 장현덕은 지금 거대한 네 장의 날개가 달린 올빼미 형태의 콜 밴을 타고 있습니다.
콜 밴에는 세 개의 다리가 달렸는데, 그 세 개의 다리마다 하나씩 기관포를 들고 있어요.
제가 달아 준 거죠. 그래, 빨강아, 멋지다.
콰르르르릉!
올빼미 형태의 콜 밴이 기관포 탄환을 날리며 마법을 발동하기 시작합니다.
“끼이이이이!!”
빨강이, 이 자식. 내 마력 그만 가져가.
하늘을 가릴 기세로 솟구치는 파도.
하지만 그럼에도 [생명의 근원]이 만들어 낸 거대한 손들은 쉽게 처리할 수 없습니다. 이 주변에 있는 모든 손들이 전부 다 모여든 것 같군요.
“이야아아압!!”
그리고 슈퍼 매지컬 장현덕.
황금빛 꽃이 달린 황금빛 왕관을 착용한 황금빛 장현덕이 한 손에는 엄청나게 멋진 칠지도를 들고- 다른 한 손으로는 금빛 마력을 뿜어내고 있습니다.
저게 뭐야?
아니, 잠깐.
지금 장현덕이 들고 있는 저거 설마 [육신의 검]인
[시간 정지]
* * *
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
안 됩니다. 지난번에도 말씀드렸지만, 그 대상은 능력의 목표가 될 수 없습니다.
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
그 대상은 [황색]에게 우선권이 있기 때문입니다. [황색]이 영향력을 발휘하고 있는 동안은 힘의 상하와 무관하게 영향력을 발휘할 수 없습니다.
적합한 효과를 발동하여 대상을 감화시키거나, 다른 능력을 사용하시기 바랍니다.
* * *
가?
갑자기 엉뚱한 곳에서 등장하는 장현덕. 그리고 장현덕의 사방에서 흩날리는 꽃잎들.
아-
아아……. 알겠다.
사랑과 우정과 희망의 힘에 눈을 뜬 장현덕이 마법 소녀로 각성한 거군요?
마법 소녀가 된 슈퍼 매지컬 장현덕이 [육신의 검]을 들고 도망쳤고- 잠깐만? 뭐라고?
좀 이상한데?
설마…….
지금 나를 끌어들이기 위해 장현덕을 이용한 게 아니라…….
그러니까 나를 붙잡기 위해서 장현덕을 인질로 잡은 게 아니라…….
육신의 검을 빼돌린 장현덕을 붙잡기 위해서 나를 인질로 잡은 상황인 거야?
“어휴, 이번 착란 진짜 심각하다. 이게 무슨 미친 망상이
[시간 정지]
* * *
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
조건을 만족했습니다. 만찬의 제물에게 메시지를 전송하겠습니다.
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
* * *
야.”
콰아아아아앙!!
하지만 내 환각이 보여 주고 있는 장현덕은 정말이지 그럴싸하게 싸우고 있다.
허상현의 고모인 허지현의 힘으로 만들어 낸 마력의 실이 황금빛 궤적을 그리며 사방으로 날아들고-
“왼쪽! 좀 더 위로!”
[다우징] 능력을 발동하고 있는 박광림이 장현덕이 움직여야 할 방향을 알려 준다.
“끼이이이이!”
“바하하하! 이 몸도 있다!”
콰아아아아!
부족한 화력은 서천슬과 빨강이가 채워 주는군. 아무리 생각해도 이상한 조합이지만, 그들이 모여서 만들어 낸 결과는 꽤 그럴싸했다.
으음……. 이제 슬슬 인정할 수밖에 없군.
[System : 동료의 영웅적인 행동에 감화되었습니다. 일시적으로 착란의 효과가 약화됩니다.]
“김신화! 당장 마법을 써!”
착란이 다소 완화되었다는 것은 나도 느낄 수 있다. 하지만 공포증이 사라진 것도- 착란이 완전히 해소된 것도 아니다.
지금의 나는 어쩐지 이 모든 상황이 비현실적으로 느껴지는 기묘한 증상에 갇혀 있다. 뭐라고 표현해야 하지? 모르겠다. 그냥 내가 현실에 있는 것 같지 않고 정신이 멍하다.
눈으로 사물을 보고 있기는 하지만, 굉장히 멀리 떨어진 곳에 위치한 스크린을 통해서 보고 있는 것 같고- 손발을 움직일 수는 있지만, 내 몸이 아니라 멀리 떨어져 있는 다른 물건을 억지로 조종하는 것 같다.
그렇기에 내 눈앞에 밀어닥친 당장의 위험에도 어떤 대처를 어떻게 해야 한다는 즉시성 같은 게 느껴지지 않는다.
“신화! 어서 마법을 쓰라고!”
아, 그래. 이게 이인증(離人症, Depersonalization)이라는 건가? 정말 신기하군. 유체 이탈이라도 한 것 같은 느낌이야.
그런데 왜 자꾸 마법을 쓰라는 거야?
“캬르르르르륵!”
서천슬이 날려 보냈던 짐승들이 다시 튀어나온다.
“아, 안 되겠어요!” “비켜!”
이어지는 외계인 손 증후군(Alien Hand Syndrome)?
아니, 내 머릿속의 누군가가 내 왼손의 통제권을 빼앗아 갔다. 아마 여우였던 것 같은데- 내 왼손이 제멋대로 움직이며-
딸랑-
[S급 마도구 ‘지하세계의 은종’의 고유 기능, ‘순은의 매혹’과 ‘순은의 지배력’이 발동합니다.
// 순은의 지배력 : 지정한 대상에게 ‘권능의 목소리’ 주문 자동 시전 및 ‘정신 계통’의 주문 효과 100% 상승.]
뭐야? 누굴 조종하려고? 아……. 조종의 대상은 나로군?
갑자기 의식이 확 잡아당겨지는 느낌.
“크에에에엑!”
어느새 지척까지 다가온 커다란 입.
“으아악!”
나는 비명을 지르며 마력을 끌어모았고-
[파- ? A? /null]
파지지지지직-
손끝이 폭발하는 느낌.
강제 조작을 통해 엉터리로 시전된 마법. 원래라면 실패했어야 마땅하건만, [주문 통달] 특성과 지능 스탯, 그리고 손끝에 밀려드는 아찔한 통증 덕분에 나는 어떻게든 공격적인 형태의 마법을 완성할 수 있었다.
콰르르릉!
펑!
산산이 조각나 버리는 나의 왼손과 개를 닮은 양산형 NPC의 머리통.
“끄으으- 젠장.”
정신이 번쩍 드는군.
[당신은 자신의 공포증을 극복하고, 공포의 대상을 쓰러트렸습니다.
보상으로 극복한 공포증이 자연 치유되고 추가 경험치를 획득합니다.]
[System : ‘광기 : 개 공포증’이 사라졌습니다.]
광기가 사라졌음을 알려 주는 메시지.
“김 서방!”
멀리서 다가오는 서천슬.
그리고 박살 난 왼손에서 쏟아지는 엄청난 양의 피. 젠장, 대체 무슨 저주가 붙어 있는 거야? 또 왼손이 망가졌군.
[결정화 – 혈액]
[고양감] [광전사의 격노]
나는 뿜어져 나오는 피를 강제로 굳혀서 지혈함과 동시에 아드레날린을 강제 생성하여 통증을 완화했다.
하지만 이미 떨어져 나간 나의 손가락들은…….
제길, 이건 글렀다. 재생 특성이 있지만, 이 특성으로는 없어진 신체 부위를 재구성할 수 없다.
[사령 결집]
[소환 – 피 골렘]
[소환 – 살점 골렘]
사령술과 골렘 제작술을 응용하여 억지로 남은 피와 살점을 엮어서 손……을 대신할 걸 만들어 냈다.
루비를 닮은 광물질로 변이한 혈액과 죽어 버린 살점이 엉망으로 뒤엉켜서 구성된 기괴한 왼손.
“으으으윽- 잘도 이 순간에 이런 생각을 떠올렸군.”
괴물이 따로 없군. 그래도 손가락 비슷한 것도 세 개 달았고-
끼리릭-
좋아, 움직인다.
콰르르르륵-
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
“제길, 내 손 박살 났잖아. 중요한 지점인데, 휴식 시간 같은 거 안 주냐?”
내가 뭐라고 항의하건 간에 위험을 감지한 나의 특성들은 내 의식을 광범위하게 확장시킨다.
“야호! 마법사님!”
나를 향해 손을 흔드는 장현덕.
그리고 장현덕을 향해 날아드는 거대한 손길! 비명을 지르는 박광림.
“아오, 저 멍청이가!”
마법사의 피는 마법을 발동함에 있어서 가장 효율이 좋은 매개물.
원해서 뿌린 건 아니지만, 지금 이 주변에는 내 피가 잔뜩 널려 있지. 나는 골렘화된 왼손을 뻗어- 마법을 발동한다.
[파괴의 파도]
콰르르르르릉!!
사령술과 저주, 그리고 강력한 원소의 힘이 결합된 새빨간 벼락의 파도가 장현덕을 향해 밀어닥치는 거대한 손들을 파괴한다.
내 계산보다 증폭률이 더 높군. 나는 휘몰아치는 파괴의 힘에 더 많은 힘을 밀어 넣으며 사방을 휘저었다.
이제 나의 힘을 약화시키고- 의식을 흐트러트리던 약점도 사라졌다. 완벽하게 조율된 힘을 사방으로 퍼트린다.
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 다중 시전]
콰지지지지직!!
“우와앗!?”
뒤늦게 놀라서 소리를 지르는 장현덕.
“마법사님! 위험하잖아요!”
저건, 진짜 바본가?
기이이이이잉-
나는 주변에 떨어진 나의 혈액을 그러모아 빛나는 결정- 그래. 이제 인정할 수밖에 없겠군.
마력의 농도가 짙어서 그런 건진 모르겠지만 나의 피는 조금만 건드려도 마정석으로 변한다.
나의 피에서 비롯한 마정석들은 일제히 나의 주변을 공전하기 시작한다.
하나, 둘- 음. 또 하필이면 13개로군.
새로운 마법을 준비하려는 찰나-
쿠르르르릉- 하는 소리와 함께 뒤로 물러나는 거대한 손들. 끝없이 확장하던 손의 숲이 수축한다.
‘큐어 메디컬 케어가 있던 자리로 모이고 있군.’
[생명의 근원]이라고 해서 무제한의 힘을 사용할 수 있는 건 아니다. 아마 사방에 흩어진 힘을 한 점에 집중하여- 무언가 다음 행동을 시작하려는 것이겠지.
“어쨌든 2라운드는 내가 이긴 건가?”
