제65화
65화 호랑이의 딸(2)
정신이상에 시달리는 밑바닥 인생들이 자신의 삶을 바꿔 보기 위해서 초현실적인 괴물을 쓰러트리고, 현실에 존재하지 않는 기술들을 휘두르는 대기업들이 막대한 재화를 축적하는 기이한 도시.
남들보다 더 미치기도 쉽지 않은 그런 도시의 어둠 속에서, 누구보다도 특별한 악명을 떨치고 있는 암흑가의 세 보스 중 하나가 바로 청호다.
청호는 거창한 소문이 많은 인물이다.
뭐, 손속이 잔인하다거나, 터무니없는 폭력성을 가지고 있다거나, 치유되지 않는 광기를 품고 있다거나…… 일일이 나열하자면 시시한 이야기이기는 하다.
그런 소문과는 별개로 딸에 대한 사랑은 진심인 건지, 튜더가 연락을 취하자마자 번쩍거리는 새카만 고급 세단이 바실리사의 입구까지 마중을 나왔다.
튜더가 수화기를 내려놓은 지 3분이 채 지나지 않은 시점이었다.
“빨리 왔군요.”
운전석은 앉은 정장의 장년 남성이 조용한 목소리로 답했다.
“제가 가장 가까이 있던 조직원이었거든요.”
동원할 수 있는 연락망 중에서 바실리사에서 가장 가까운 인원이 나를 모시기 위해 동원되었다고 한다.
“회장님의 자택은 여기서 그렇게 멀지 않은 곳에 있습니다.”
“그렇군요.”
“네, 30분 정도면 도착할 거리입니다만…… 상황이 상황인 만큼 조금 과속하는 것을 양해 바랍니다.”
청호의 집은 파주 외곽에 위치한 최고급 전원주택이다.
물론 그렇다고 해서 은퇴한 부자가 말년을 여유롭게 보낼 만한 한가한 분위기의 건물은 아니다. 실제로는 전원주택이라기보다는 저택이라고 불러야 할 만한 곳이다.
자동차 전용도로에 올라선 순간부터 차가 천천히 가속하기 시작하였다. 길이 텅 비어 있는 심야 시간이다 보니 장년의 운전수는 밟을 수 있는 한계까지 속도를 높인 것 같다. 그럼에도 워낙 승차감이 좋고 묵직한 차량이다 보니 큰 불편감은 없었다.
운전수는 자신은 일개 조직원일 뿐이라며 점잖게 자신을 낮춰 소개했고, 이름은 채태원이라고 알려 주었다.
그리고 나는 그가 자신을 소개하기 전부터 그의 이름을 알고 있었다.
그것은 [크툴루 월드]에서 이름을 남길 수 있을 정도의 비중을 가지고 있다는 뜻이고, 그가 적어도 기억할 만한 수준의 능력을 가지고 있다는 뜻이기도 하다.
물론 향후의 전개가 어떻게 되느냐에 따라서 그의 이름을 부를 날이 다시 오지 않을 수도 있고, 그가 죽을 때까지 지긋지긋하게 반복해서 싸우게 될 수도 있다.
마른 체형에 길쭉한 키, 그리고 반듯하게 빗어 넘긴 머리. 얼굴에 자리 잡은 안정감 있는 주름살. 사실 몸을 쓰는 조직원이라기보다는 은행장이나 어느 회사의 중역쯤 되는 책상물림처럼 보인다.
실제로 그의 업무는 대체로 그런 책상물림들과 크게 다르지 않을 것이다. 채태원은 삼두회의 일부 지부를 운영하고 있는 지부장급 인물이기 때문이다.
요컨대 이런 상황에서 나의 운전기사 노릇을 하고 있을 인물은 아니라는 뜻이다.
튜더는 ‘내가 급한 게 아니라 의뢰인이 급한 거지.’라며 농담의 소재로 삼았던 부분이지만, 마음이 급하긴 했던 모양이다.
그리고 내색을 하고 있지는 않지만 실제로 급한 상황이 맞다.
다른 사람들은 알 수 없는, 나만이 알고 있는 정보다.
[! 시간제한 : 정현아는 (2)시간 후 사망합니다. !]
하필이면 귀찮은 타임어택 퀘스트다. 방해가 많지 않았으면 좋겠는데, 남은 시간이 너무 짧다. 뭐가 조금 꼬이기만 해도 내 실력과 상관없이 실패할 수 있다.
그리고 실패하면 얻게 되는 것은…….
[실패 시 : 삼두회와 적대적인 관계가 됩니다.]
‘아 제길, 귀찮아! 왜 하필 이런 퀘스트가 걸려 가지고……!’
문발에 도달하기까지 걸린 시간은 8분 정도였다. 슬슬 차의 속도가 줄어드는 것을 보니 목적지에 거의 다 도달한 모양이다.
“도착하면 조금 소란스러울 수 있습니다. 이점 양해를 부탁드립니다.”
내가 이렇게 가면에, 후드티에, 백팩에, 스케이트보드까지 지고 가는 행색임에도 불구하고 채태원의 정중한 태도에는 한 점 흔들림이 없다. 정말 조폭이라고 일축해서 부르기에는 아까운 인물이다.
“대충 짐작하고 있습니다.”
평소에도 수십 명의 조직원들이 상시 경비를 서는 삼엄한 장소인데, 지금은 조직의 보스가 가족을 납치당했다. 아마 조직에 속한 졸개 수백 명이 몰려들어 인산인해를 이루고 있을 것이다.
“아니, 그런 종류의 상황이 아닙니다.”
“……? 그럼 뭔가요?”
“경찰들이 와 있을 겁니다.”
“아.”
감악산의 폐병원과 비슷한 상황이다. 다이내믹 리얼타임 액티브 퀘스트 어쩌고 하는 시스템 때문에 같은 퀘스트를 해도 매번 조금씩 디테일이 달라진다.
감악산에서는 고경수네 와일드 건즈 패거리가 몰려가는 바람에 실험체들이 총기로 무장한 상태가 되어서 나를 기다리고 있었지.
이번 보스의 딸 퀘스트는 낮은 확률로 추가 NPC를 불러들이는 경우가 있다. 그리고 운이 정말 더럽게 없으면 진짜 골이 아픈 상황이 발생할 수도 있다.
그리고 확실히 주변은 아주, 아주, 아주 소란스러운 상황이었다.
높은 담장이 설치된 커다란 저택 입구에 새카만 정장을 입은 우락부락한 조폭들이 입구를 틀어막고 있다.
그리고 그 조폭들과 대치하고 있는 수십 명의 경찰들. 이미 한차례 몸싸움이 있었던 직후인지, 두 세력이 맞닿는 부분에 있는 인원들은 옷이 찢어지거나 머리가 헝클어지는 등 상태가 엉망이었다.
한쪽에선.
“당장 꺼져!”
“영장 가져오라고!!”
“여기가 어딘 줄 알고 경찰이 행패야!”
다른 한쪽에선.
“비켜! 비켜!”
“아, 문 열라고!!”
“전부 체포되고 싶어?!”
“이건 공무집행 방해야!”
이런 광경은 파주에서도 자주 볼 수 있는 광경이 아니다.
이 장면을 한 줄로 논평하자면 다음과 같다.
“어쩐지 유괴범을 잡기 위해서 왔다기보다는 압수수색을 하러 온 분위기군요.”
나의 말에 채태현은 두통을 느끼는 것인지 잠시 고개를 살짝 숙이며 한 손으로 머리를 더듬는다.
“아마 회장님을 골탕 먹이고 싶은 자가 있는 모양입니다.”
“그게…… 저 사람인 것 같군요.”
경찰들 사이에서 확성기를 든 여성이 앞으로 튀어 나간다. 저렇게나 사람이 몰려 있는 상황에서 그런 움직임을 취하는 게 쉬운 일은 아닐 텐데, 그녀가 경찰들을 밀치는 동작을 취하자 수십 명의 장정들이 한 번에 밀쳐지며 좌우로 갈라진다.
아, 최악이다. 최악.
운이 더럽게 없을 때만 나타나는 NPC, 파주에서 어설픈 무법자 행세를 하고 다니는 모든 뜨내기들의 적, 파주 제일의 미친 공무원.
양서호다.
양서호는 확성기에 입을 가져다 대고는 바로 코앞에 있는 삼두회의 조폭들을 향해 소리 질렀다.
“아! 아! 삼두회의 조폭 여러분!!!!!”
확성기가 어떤 아티팩트인 것은 아니지만, 그녀의 고함에는 단순한 소리 이상의 물리적인 압력이 존재했다.
그녀의 목소리가 터져 나오자 그녀의 지근거리에서 입구를 막고 있던 조폭들이 크게 휘청이며 뒤로 물러선다.
“우린 당신네 두목의 딸을 찾아 주러 온 정의롭고 착한 경찰입니다!!!! 개짓거리들 하지 마시고 당장 우리에게 협조하십시오!!!”
저거 진짜 미친 여자군.
그래도 삼두회 측에 나름 기백 있는 자가 있었던 모양이다. 삼두회 쪽에서 양서호의 두 배는 될 듯한 체구의 거한이 발을 쿵쿵 구르며 걸어 나온다.
“아니, 그러니까 우리는 아무 문제 없다니까 왜 여기에 쳐들어오셔서 행패십니까?”
그 거한은 당장이라도 양서호에게 주먹을 날릴 듯 전신의 마력을 바짝 긴장시키고는 있었지만, 어쨌거나 표면적으로는 최소한의 상식은 유지했다.
한편, 법과 정의를 수호하는 입장인 양서호는 그의 얼굴을 향해 확성기를 들이밀며 소리 질렀다.
“아, 그러니까 너네 두목 새끼 딸 찾아 주러 왔다니까? 당장 안 꺼져?!!”
최소한의 상식도 없는 무도한 행패다.
점잖게 말하던 거한은 양서호의 고함에 귀를 움켜쥐고 주춤거리다가 결국 자신의 얼굴을 새빨갛게 물들일 정도로 화를 내며 마주 소리 지른다.
“아, 그러니까! 필요 없다고! 여기 들어오고 싶으면 영장 가져와!!!”
“나는 너네 두목이 이 위대한 대한민국의 국민인 이상 손 댈 생각이 없고, 그건 그 딸내미에게도 똑같이 적용되는 사항이야!!! 내가 찾는 건 유괴범 새끼들이니까 당장 문 열라고!!!”
“어디서 개수작이야!!! 영장 가져오라고!!!”
“뭐야, 이 새끼가!!”
뭐어…… 굳이 양서호의 편을 들어주고 싶은 마음은 없지만, 사실 양서호의 진정성을 의심할 필요는 없다. 그녀는 정말 상대가 조폭 두목이 아니라 인간쓰레기 연쇄살인마라고 하더라고 해도 그 사람이 합법적으로 대한민국의 땅을 걸을 수 있는 한국인이라면 별 관심이 없다.
그녀가 여기서 자신의 권한을 오용해 가면서까지 밀어붙이고 있는 이유는 오로지 청호의 딸을 납치한 유괴범이 그녀의 표적인 ‘불법 체류자’, 그러니까 이계에서 건너온 존재이기 때문이다.
하지만 저렇게까지 융통성 없이 날뛰고 있는 한 시간이 갈수록 오해가 깊어질 것이다.
이대로 채태원의 차에 숨어서 시간을 보내고 있을 상황이 아니다.
나는 곤란한 표정을 짓고 있는 채태원에게 말을 걸었다.
“저 해프닝 아닌 해프닝이 쉽게 끝날 것 같아 보이지 않는군요.”
“으음…… 한시가 급한 상황인데…….”
채태원은 잠시 말꼬리를 흐리다가 곧 결심을 굳힌 표정을 짓고는 이어 말했다.
“제가 나서서 어떻게든 길을 열어 드리겠습니다.”
“아뇨, 아뇨. 잠시만요.”
“네?”
채태원이 나선다고 해서 길이 열릴 것이라는 보장이 없다. 안 그래도 시간이 제한된 상황에서 더 시간을 낭비하고 싶은 마음은 없다.
“제가 혼자 뒤로 들어가겠습니다.”
“뒷문도 비슷한 상황일 것입니다.”
“혹시, 회장님께서 양해해 주신다면 조용히 담을 넘을까 하는데요.”
“아니, 손님께 그럴 수는…….”
채태원이 난색을 짓는다. 양서호가 난동을 부리는 모습을 볼 때보다 더 흐트러진 표정이다.
사실 이건 단순히 손님에 대한 예의 이상의 문제가 있다. 상황이야 어떻든 간에, 내가 삼두회 회장의 집 담을 넘은 사람이 되는 것이니까. 삼두회의 자존심 문제도 있고, 수행을 제대로 하지 못한 채태원 또한 내부적으로 망신을 당할 수 있다.
그런데 정말 이대로 계속 시간 낭비를 할 건가?
“지금 시간이 없지 않습니까?”
“으음…… 알겠습니다. 하지만 잠시만 기다려 주시지요.”
채태원이 조용히 차를 뒤로 뺀다. 그는 운집한 경찰들의 눈이 닿지 않을 위치까지 이동한 다음에 차에서 내렸고, 스마트폰을 들어서 어딘가에 전화를 걸기 시작했다.
허락을 받거나…… 최소한 내가 들어가도 놀라지 말라는 이야기를 전하는 것 같아 보인다.
통화는 길지 않았다. 채태원은 곧 운전석으로 돌아왔는데, 다시 차로 돌아온 그의 얼굴은 어쩐지 몇 년은 더 늙어 보였다.
“김신화 님께서 들어가셔도 당황하지 말라는 이야기를 전했습니다.”
“그럼 들어가도 되겠군요.”
“네, 엉뚱한 곳으로 진입하시면 위험할 수 있으니…… 저기 담 위로 나뭇가지가 뻗어 나와 있는 것이 보이십니까?”
“보이는군요.”
“저 나무 쪽으로 진입해 주실 수 있으십니까? 그쪽으로 맞이할 사람을 보내 두었습니다.”
“문제없습니다.”
잠시 고개를 돌린 채태원은 소리 없이 한숨을 쉬는 듯했다. 그리고 잠시 뜸을 들이나 싶더니 채태원은 갑자기 엉뚱한 말을 꺼냈다.
“회장님께서는 무척 심려가 크십니다.”
이런 말에는 어설픈 대답보다는 침묵이 나을 것이다.
“그리고 회장님에 대한 것보다도, 아가씨를 위해서 다시 부탁드리겠습니다. 저희 같은 것들과 다르게, 아가씨는 아무 죄가 없는 어린 소녀지 않습니까?”
“뭐, 일로 맡게 된 이상 대충할 생각은 없습니다.”
“감사합니다.”
