485화
485화 관리자 권한
콰르르르르르륵!!
굉음. 혼란스러운 시야.
[인식]이 부여된 시각이 이 세계의 진실을 일부 드러낸다.
텍스처가 뭉개진 하늘에서 오류투성이의 비가 쏟아진다. 파직! 치지직! 듣기 싫은 소음을 뿜으며 일그러지는 바다. 어디선가 들려오는 삐이이이- 하는 비프음.
눈이 닿는 모든 곳에서 일어나고 있는 버그와 오류.
애초부터 어설프게 만들어진 세계다.
초현실적인 존재들의 연속적인 개입이 그 불안정을 더 심화시키고 있는 걸까?
폴리곤 단위. 혹은 비트 단위로 쪼개지는 파도 속을 표류하고 있는 거대한 호랑이. 그리고 큐브의 형태로 뭉쳐서 와르륵 하고 무너지는 바다.
그 사이에서 솟구쳐 오르는 거대한 초록빛의 촉수.
콰-RRRR-あああ-!
기괴한 효과음과 함께 모습을 드러낸 [용왕의 자손].
단숨에 범섬을 휘감아 안을 수 있을 정도로 기다란 촉수에 빼곡하게 달라붙은 가시 돋친 빨판.
아니, 자세히 보니 가시라고 생각했던 것은 심해인의 상체였군.
수백의 심해인들이 촉수와 공생하는 기생충처럼 허우적거리고 있다. 보는 것만으로도 구역질 나는 형상. 어느샌가 온 사방을 뒤덮은 역겨운 썩은 내.
콰---あああああああ!!
놈의 머리가 드러난다. 젤리처럼 흐물거리는 그 불쾌한 대가리에서 끔찍한 빛을 뿜어내기 시작하는 수백 개의 눈알. 촉수의 다발 사이에서 꽃잎처럼 방사형으로 벌어지는 거대한 주둥이.
범섬쯤은 한입에 집어삼킬 수 있을 크기로군.
[크툴루 월드]의 설정에 관심 없는 사람들에게는 크라켄(Kraken)이라는 명칭으로 충분하겠지만, 저 괴물이야말로 [별의 자손(The star-spawn)]이라고도 불리는 크툴루의 충복이다.
『크르르르르르릉!!』
범섬, 그러니까 몸길이가 500m나 되는 거대한 바다호랑이가 자신을 휘감아 엮으려는 촉수로부터 벗어나려고 몸서리친다.
콰르르르릉!!
섬이 일어나서 그 거대한 발톱을 휘두르는 황당무계한 광경이 펼쳐진다. 하지만 이것은 [인식]이 나에게는 [진실안] 이상의 지각력을 부여했기에 볼 수 있었던 광경.
물리적으로 일어난 일만을 말하자면, 범섬은 단 1mm도 움직이지 않았다. 마력을 감지할 수 없는 이들에게는 우르르릉 하는 굉음과 함께 촉수가 저절로 썰려 버리는 기이한 모습으로 보였으리라.
범섬의 영혼이라고 할 수 있는 토지신이 지맥을 움직여 힘을 방출했기에 일어난 마법적이고 추상적인 현상.
“과연 호랑이의 영혼을 품은 섬이로군.”
도심지의 여느 산신령은 흉내조차 낼 수 없을 굉장한 힘이다. 하지만, 그것만으로는 충분하지 않을 것 같군.
파치지지지직!
잘려 나간 촉수의 끝에서 발생하는 기이한 오류.
바다의 힘을 강제로 끌어당겨서 힘을 수복하는 건가? 바닷물이 단숨에 마력으로 변환되어 [용왕의 자손]에게 빨려 들어간다. 그렇게 흡입된 마력은 곧 정제, 압축, 변환의 과정을 거쳐 [용왕의 자손]의 새로운 촉수가 된다.
그리고 그 모든 과정은 다시 나의 눈으로 파고들어 끝없는 정보와 지식을 부여했다.
파지지지직-
하지만 모든 것이 지나치게 과하군. 범섬 하나가 담고 있는 정보만으로도 인간의 뇌가 감당할 수 있는 용량을 초과한다.
그런데 저 하늘. 저 폭풍. 저 비. 저 바다. 저 괴물. 그리고 그 모든 것의 배후에 있는 크툴루의 존재감.
나의 두 눈이.
그리고 뇌가 녹아 버릴 것 같다.
“김신화, [인식]을 멈춰.”
내 입에서 들리는 뱀의 목소리. [인식]을 발동하는 중에는 뇌에 과부하가 걸린다. 위기에 빠진 범섬을 구하기는커녕 나 자신의 몸을 지킬 여력조차 마련할 수 없다.
하지만 기껏 발동한 [인식]을 아무 소득도 없이 해제할 순 없지.
“천금대장! 나는 지키지 않아도 되니까 어서 범섬을 도와줘!”
“그 말을 기다렸네! 폭풍, 바다, 괴물과 혼란이 앞에 있는데, 천하의 영웅이 가만히 있을쏘냐? 천금대장 나가신다!”
안 그래도 계속 근질근질했던 모양이군. 일말의 두려움이나 망설임 없이 파도를 박차고 뛰어나가는 서천슬.
우르르르르르르-
어디선가 들려오는 북소리. 꽹과리 소리. 장구 소리.
“벌어지니 범의 이빨이요. 떨어지니 금빛 낙뢰라!”
단숨에 수백 미터에 달하는 길이로 변해 쏟아지는 거대한 금강봉.
콰아아아아아앙!
단숨에 촉수를 짓이겨 버린 서천슬은- 그 엄청난 길이의 금강봉을 횡으로 종으로 휘두르며 얼쑤! 범섬의 이마에 올라선다.
“먼바다에서 건너온 이국의 괴물아. 내 단숨에 너를 썰어 내서 그 싱싱한 다리를 한입에 삼켜 주마!”
기세등등하게 이어지는 서천슬의 호령.
말 그대로 고래 싸움에 끼어둔 새우 같은 비례였지만, 존재감만은 물리적인 비례를 초월하는군.
그리고 그 모든 [인식]은 이제 그 탐욕스러운 지식욕을 확장하여, 천금대장의 정보까지 나의 눈에 밀어 넣는다.
“얼쑤!”
콰아아아앙!!
회색(하늘), 흑색(빗방울), 자주색(바다), 주황색(범섬), 진녹색(촉수), 그리고 황금색(도깨비)의 소용돌이. 지나치게 많은 정보와 지나치게 많은 오류가 뒤엉켜 뭐가 뭔지 분류하고 쪼개는 것조차 불가능하다.
“으…….”
젠장.
지능 스탯이 높다고 능사가 아니군. 지금의 나에겐 이 지식과 정보를 온전히 활용할 체력이 없다.
“그래도……. 할 수 있는 건 있군…….”
눈앞에는 정말이지 거대한 것들이 마구잡이로 꿈틀거리고 있고, 역병에 걸린 나의 몸은 그 모든 것에 비하자면 한없이 작았지만- [비호의 다리]가 나에게 바닥을 디디고 설 힘을 부여해 주었고, [영등 할망의 배]는 내가 디디고 설 바닥을 제공해 주었다.
나는 우선 [용왕의 자손]을 향해 손짓했다.
[System : 지정한 대상에게 영향력을 발휘할 권한이 없습니다.]
크툴루의 소유물이라 이거군.
나는 다시 범섬을 향해 손짓했다.
[System : 지정한 대상에게 영향력을 발휘할 권한이 없습니다.]
범섬도 마찬가지.
범섬은 한라산의 용암에서 비롯된 존재. [영등 할망]에게 귀속되어 있다. 아마 서천슬에게도 같은 결과가 나올 테지.
“그러면……. 여기서 주인이 없는 건…….”
저것뿐이군.
스르릉 하는 소리조차 없이 뽑혀 나오는 [육신의 검].
물리적인 사물이 아닌, 시간과 공간을 베어 내는 초현실적인 무기가 휘둘러진다.
쩌저적-
“김 서방?”
놀라서 나를 바라보는 서천슬. 나의 입가에 힘없이 맺히는 미소. 어때, 쩔지?
나는 바다를 베었다.
쩌저저저저저저적!
순식간에 반경 1km에 달하는 원을 그리며 공간 그 자체에 발생하는 균열. [인식]이 수집한 정보가 나의 머릿속에 있다.
나에게도 [자원]이 있었다면, 저 폭풍조차 없애 버릴 수 있을 텐데. 응? 그런데 [자원]이 뭐지?
[System : 지정한 지형의 속성을 ‘평지’로 변경하였습니다.]
[System : 소멸된 대상은 마력으로 전환하여 마나 코어에 귀속합니다.]
[System : 유지 시간이 종료되었습니다. ‘인식’이 해제되었습니다.]
철퍽- 이라고 표현해야 하나? 실제로 내 귀에 들렸던 것은 그보다 더 끔찍하고 역겨운 소리였지만, 대충 철퍽이었다고 치자.
반경 1km 범위의 바닷물이 완전히 소멸하였다. 모세의 기적을 떠올릴 수 있는 장관.
헤엄치고 있던 물이 사라짐과 동시에 [용왕의 자손]은 단숨에 ‘땅’에 추락하였고, ‘철퍽’하는 굉음을 뿜어냈다.
“크르르르르르르르륵!!”
바닷물이 없어졌다고 해서 저 괴물이 시시해지는 건 아니지만, 이제 나도 움직일 수 있다.
“천금대장! 시간이 없으니, 박자 더 빠르게!”
[초가속]
[주문 강화 : 다중 시전]
나와 서천슬의 몸에 부여되는 부여 마법.
이전에 이 마법과 [병렬 사고] 특성을 조합하여 양서호의 공격을 막은 적이 있었지. 허약해 빠진 마법사에게도 그렇게나 강력한 힘을 제공했던 마법을 천금대장에게 걸면 어떤 일이 일어날 것 같아?
“바하하하하! 얼쑤! 신나는구나!”
생전 들어 본 적 없는 엄청난 비트의 풍악이 울려 퍼지기 시작했다.
***
[녹색]이 긴급 소환한 하수인 중 하나가 [만찬의 제물]에게 제거되었습니다. 이제 어떤 행동을 하시겠습니까?
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
알겠습니다. 1~4개의 하수인을 추가 생성합니다. 생성될 위치를 지정해 주십시오.
***
“살아 있는 사람이 없군요.”
희미한 한숨을 내쉬는 희인. [황룡 마을]은 처참한 상황이었다.
화염을 내뿜는 거대한 코끼리가 모든 것을 짓밟은 흔적 같다고 해야 할까? 사방의 모든 것이 무너지고 깨지고 뭉개져 있다. 그리고 그 사이에 처참한 방식으로 팽개쳐져 있는 시체들.
희인은 그나마 조금 사람의 형상이 남아 있는 시체 품에서 노란색의 가짜 십자가를 발견한다.
“흐음…….”
십자가를 살짝 핥아본 희인은 자신의 혀끝에 남은 맛을 잠시 음미한 다음. 콩순이에게 말했다.
“전부 저희 교단의 사람들인 것 같군요. 죽은 지 오래된 것 같지는 않습니다.”
비 때문에 정확하지는 않지만, 기껏해야 몇 시간?
길어야 한나절 내에 일어난 사건. 더 일찍 왔다면 살아 있는 사람들에게 정보를 얻을 수 있었겠지만, 희인은 늦게 온 덕분에 얻은 행운에 감사를 표현했다.
“하마터면 재난에 휘말릴 뻔했군요.”
종교인다운 경건한 마음. 황왕님의 인도하심 덕분입니다. 짧게 감사 기도를 올린 희인은 다시 콩순이에게 질문했다.
“김신화 님의 흔적이 남아 있습니까?”
혹시 그분이 저희 교단의 형제님들을 제거해 주신 건가요? 그렇다면 정말 기쁠 것 같군요.
하지만 콩순이는 고개를 가로젓는다.
『김신화의 냄새가 남아 있지만 희박하군. 그보다는 여기서 바다의 냄새가 난다,』
그녀의 말을 듣고 잠시 생각에 잠기는 희인.
“그렇다면 이번에도 한발 늦은 셈이군요.”
여기에도 김신화가 왔었다. 하지만 우리가 도달하기 전에 누군가 와서 이곳에 있어야 할 사람들에게 이 끔찍한 죽음을 선물했다.
김신화의 흔적을 쫓는 자가 우리 말고도 더 있군.
적어도 둘?
“일단 횟집에서 나타난 인물이 하나.”
강한 무력을 가지고 있지만, 시체를 만들지 않거나- 시체를 완벽하게 처리하는 자가 있다.
“그리고 여기 이 난장판을 만든 인물이 하나.”
동일 인물인 것 같진 않군. 아니, 그런데 이 흔적은 정말 사람이 만든 건가?
아무리 생각해도 거대한 괴물이라도 나타났던 것 같은데. 크툴루의 종복 중에 그런 존재가 있다는 말을 들은 적이 있다.
“으음……. 길어야 몇 시간 전까지 거대한 괴물이 여기에 있었던 모양입니다.”
곤란하군요.
게다가 희인에게는 곤란하다고 할 만한 요소가 하나 더 있다.
“와아- 저걸 보세요! 뭔가 있어요!”
장현덕의 목소리.
그는 무척이나 놀라운 것을 발견했다는 것처럼 남쪽을 향해 손을 뻗고 있다. 하지만 희인의 눈에는 안개와 먹구름만 보일 뿐. 잠시 주변을 돌아보며 방향을 가늠하는 희인.
“저에겐 잘 보이지 않지만, 산 그림자를 보신 게 아닐까요?”
장현덕은 남쪽을 가리키고 있으니까.
시력이 좋다면 한라산의 그림자를 봤을 수도 있다.
“으음……? 한라산인가?”
희인은 그런 장현덕의 뒷모습을 보며 잠시 뭐라고 형언하기 어려운 이질감을 느낀다.
‘이 광경을 보면서도 전혀 두려워하지 않는군.’
겁을 먹고 허둥대기는 했지만, 그 이상의 반응이 없다.
희인은 [크툴루 월드]의 시스템을 모르지만, 일반적인 사람들이 기이한 존재나 사건에 대해 일으키는 반응을 알고 있다.
이 시체들은 분명 착란을 유발할 수 있을 정도로 끔찍한 형상.
‘아니, 시체만이 아니야.’
스스로 비야키를 통제하고, 초현실적인 방식의 이동을 거쳤다. 사교도가 아니라면 당연히 착란을 일으켰어야 마땅한 사건을 직접 경험했음에도 어째서 저렇게 멀쩡한 걸까?
‘지능이 높은 편은 아닌 것 같긴 하지만…….’
그렇다고 해서 인지력이 부족할 정도의 바보는 아니다. 혹시 이미 광인인 걸까? 아니. 그런 걸 의심할 정도로 이상한 태도는 보인 적이 없다.
‘그럼 역시 황왕님의 은총인가?’
그것뿐이다.
위대하신 황왕님께서 저자를 이끌고 계시다!
장현덕은 김신화를 위해서 이곳에 왔다고 생각하고 있지만, 그 충동은 분명 [노란 옷의 왕]이 불어넣은 것이겠지.
희인의 생각이 그 지점에 도달하는 순간. 장현덕이 말했다.
“으음, 역시 저쪽으로 가 봐도 될까요? 저기에 뭔가 있는 것 같은데.”
마치 계시처럼!
희인은 종교적인 환희와 경이를 느끼며-
“가고 싶으신 방향을 향해 나아가 봅시다.”
라고 대답했다.
그리고 곧 두 사람은 [아흔아홉 골]에 도달하게 된다.
