제325화
325화 소원
파지지지지직!
제길, 무겁다.
한 사람분의 생명을 모두 쥐어짜서 구현한 힘이다. 시간을 멈추고, 공간을 베어 내는 힘과 같은 선상에 있는 힘.
처음부터 간단히 막을 수 있을 거라고는 생각하지 않았다.
“……마.”
등 뒤에서 양서호의 목소리가 들린다.
한없이 연약한, 작고, 흐릿한 목소리.
“막지…… 마.”
대답할 가치가 없는 이야기였군.
아니, 사실 대답할 여력이 없다.
파지지지지지직!
엄청난 속도로 피었다 지는 온갖 형상의 마법진.
이건 원래 막을 수 있는 종류의 마법이 아니다.
애초에 투사체도 아니다. 물리적으로 막거나 튕겨 내거나 베어 낼 수 없다.
여기까지가 내가 직면한 첫 번째 문제다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
사방에서 밀려드는 거대한 손들.
공격 대상은 나만이 아니다. 양서호가 지키고 있던 황금 비녀.
꾸물꾸물, 꿈틀꿈틀, 취륵취륵하면서- 굉장한 속도로 황금 비녀를 향해 쇄도하는 아름다운 손들.
아, 이제 그냥 사람 손만 봐도 멀미가 나겠군.
어쨌건 이게 두 번째 문제.
그리고 세 번째 문제가 정말 최고인데-
[System : ‘향상된 경계심’이 활성화됩니다.]
“막지 마……. 날 그냥 내버려 둬.”
아, 진짜 돌겠네.
솔직히 말해서 고맙다 소리까지는 기대도 안 했다.
나로서도 계속해서 광기와 착란에 시달리고 있던 입장이니, 양서호가 나에게 무슨 소리를 해도 상관없다고 생각했다.
아, 오해의 소지가 있는데- 양서호가 자길 죽게 내버려 두라고 해서 이런 소리를 하는 게 아니다.
그녀는 그렇게 수동적인 사람이 아니었으니까.
<당신이 그 행동을 중단했으면 좋겠습니다.>라는 취지의 제안을 세 번이나 했으니, 양서호로서도 많이 참은 것이긴 하지.
양서호는 결국 더 참지 않기로 했고, 자신의 의지를 관철하기 위한 공격을 시작했다.
바우우우우우웅-
‘이 망할 공무원아!’
말할 시간이 없다.
나는 한 사람인데, 0.1초에서 2초 사이에 해결해야 하는 일촉즉발의 사태가 삼면에서 쇄도하고 있다.
‘자, 우선순위를 어디에 배정하지? 앞에서 파지직거리는 죽음? 뒤에서 날아드는 끔찍한 양서호? 아니면 저기 양서호의 뒤에서 황금 비녀를 빼돌리려고 하는 손?’
실패하는 순간 게임 오버를 유발하는 세 가지 문제 외에도 세부적인 도전 과제가 몇 개 더 있다.
나를 향해 날아들고 있는 손들.
그리고 신우진의 시신에서 [영혼의 옥쇄]를 빼돌리고 있는 손…… 아니, 이미 빼돌렸군. 젠장! 꼼꼼하시기도 하지.
시간이 없다.
그렇기에 이 모든 문제를 한 번에 해결할 신의 한 수를 찾아내거나-
아니면 시간을 늘리는 수밖에 없다.
‘잠깐, 신의 한 수?’
콰지지지지직!
양서호의 돌진이 만들어 낸 충격파가 내 몸으로 밀려든다.
‘이 썩을 공무원-’
고개를 돌려서 나를 향해 달려오던 양서호를 바라보았다.
‘으…….’
슬픔, 분노, 당황, 허무, 광기, 환희, 고통, 절망이 뒤엉킨 표정의 양서호.
그 표정은 뭐랄까…….
‘제길. 뭐라고 욕도 못 하겠군.’
콰르르릉!
나는 내 주변을 공전하던 마정석들을 움직여 양서호의 충격파를 상쇄할 진공파를 구성했고-
그와 동시에-
[ᛇ(에이와즈; Iwaz; 보호)]
[ᚈ(티너; Tinne; 보호)]
[탄(彈)]
왼손에 박힌 마정석에 계통이 다른 몇 개의 상징 마법을 억지로 구현하여 그 공격을 막아 냈다.
쿠우우우웅!
“아-”
양서호의 입에서 들리는 탄성.
놀란 표정을 지으며 움직임을 멈추는 양서호.
뭐에 놀란 건지는 모르겠지만, 시간을 벌었다!
나의 품에서 몇 개의 물건이 날아오른다.
[사인참정검], [도살자의 갈고리]. 그리고 [산속의 포식자]의 힘이 깃든 [화신석].
기이이이잉-
멈추지 않고 피어나는 엄청난 숫자의 마법진.
[보호], [왜곡], [환상], [결박], [통제], [수용], [변환], [제약]…….
[SSS급 무기 사인참정검(녹존)의 고유 기능, ‘사마의 상’이 발동합니다.
// 사마의 상 : 선하거나 어진 대상을 목표로 하는 모든 공격의 피해가 400% 증가한다.]
[S급 무기 ‘도살자의 갈고리’의 고유 기능, ‘도살의 증거’가 발동합니다.
// 도살의 증거 : 사령 계통 마법의 위력이 100% 증가합니다.]
[영혼의 검]을 활용한 [공명], [통제].
[사인참정검]의 힘으로 [약화], [훼손].
그리고 사령의 힘을 저장하는 특성을 지닌 [도살자의 갈고리]를 움직여- 이번엔 술식이 아닌 마법이다.
이게 되나? 정말 될까?
[흡정]
츠즈즈즈즈즈-
이전에 허지현을 마정석에 가두었던 것과 똑같은 방식.
이건 단순한 영혼이 아니지만, 심연의 힘이 깃든 마력을 통제하는 짓거리는 질리도록 했다.
츠즈즈즈즈즈-
‘되는군.’
이 정도로 정제된 마력을 흡수하기 위해서는 강력한 마도구나 고용량의 마정석이 필요하다. [육신의 검]이나 [사인참정검]은 그런 기능이 없고, [도살자의 갈고리]는 등급이 너무 낮군.
하지만 다행히-
나에게는 심연의 존재의 힘조차도 담을 수 있는 [화신석]이 있다.
나는 별수 없이 이 농후하고 강력한 죽음의 마력을 [화신석]에 밀어 넣은 뒤- 나의 왼손과 결합시켰다.
파지지지지직!
왼손에서 튀어 오르는 스파크.
“으윽.”
나는 오른손으로 그 힘을 붙잡아 누르며…….
“제길……. 이거 완전 그거잖아?”
<통제하기 힘든 죽음의 힘이 깃든 왼손>을 활용한 농담 몇 개가 떠올랐지만, 그런 소리를 할 때가 아니라는 것쯤은 파악할 수 있다.
“그만해! 양서호! 지금 이럴 때가 아니잖아!”
“모르겠다.”
“아, 또 뭘 몰라.”
“내가 살아 있는 게 맞는지 모르겠다. 죽을 수 있다면 살아 있었다는 것을 확인할 수 있었을 텐데. 네가 그것을 망쳤어.”
“죽긴 뭘 죽어! 이딴 어설픈 타이밍에 포기하지 마! 이 망할 공무원아!”
살아남으려고, 이 세계를 탈출하기 위해 온갖 짓거리를 다 하고 있는 와중에 저런 소리를 들으니까 짜증이 밀려든다.
“이게 정말 현실인가? 이건 그냥 모두 환상이나 착각 같은 게 아닐까? 무엇 하나 나에게 닿지 못하고. 무엇 하나 건드릴 수 없는 이 세계가 정말로 현실인가?”
양서호는 착란에서 완전히 벗어나지 못하고 있다.
“아, 그래?”
무엇도 너를 건드릴 수 없다고?
나는 그 힘을 끌어들임과 동시에 왼손에 응축되었던 [화신석]의 힘을- [산속의 포식자]와 [생명의 근원]. 그리고 신우진의 영혼에서 비롯된 마력을- 안 돼, 그냥은 아니야.
[변환] [제약] [왜곡]-
콰르르르릉-
반드시 사람을 죽이네 어쩌네 하는 독성을 배제한 그저 순수한 마력으로 변환하여 양서호를 향해-
그리고 양서호의 배후에서 황금 비녀에 접근하고 있던 엄청난 숫자의 손들을 향해 방출했다.
[힘의 약동]
콰지지지지지직!!
새하얀 섬광과 함께 분출하는 막대한 양의 힘.
그 힘을 직면한 양서호는 어떠한 방어도 없이 그것을 맞았고-
양서호를 후려친 그 굉장한 힘은 그대로 양서호를 밀어냈을 뿐 아니라-
직선 범위 내의 모든 것을 파괴했다.
콰르르르르르르르릉!!
남쪽을 향해 쏴서 다행이군.
내가 방출한 힘은 큐어 메디컬 케어의 부지를 휘감고 있던 거대한 손들을 뚫고 계속해서 남쪽으로 내려갔을 뿐 아니라-
저 아래, 남쪽에 있던 시랑산을 소멸시키고는 바다로 날아갔다.
우르르르릉! 와르르르릉! 콰르르르르르릉!
충격의 여파가 만들어 낸 엄청난 폭풍과 스파크.
“엄청나군…….”
그리고 파괴의 궤적을 따라 길게 파인 협곡 같은 흔적 사이에서 양서호의 모습이 보인다.
모래가 되어 버린 콘크리트 사이에 하늘을 올려다보는 자세로 쓰러져 있는 양서호.
그녀는 천천히 입을 열었다.
“아프군.”
* * *
우르르르릉-
내가 방출한 마력은 바다로 날아갔고, 그곳에는 미리 심어 둔 씨앗이 있었다.
“저게 저런 식으로 결합될 줄은 몰랐는데.”
[ᛕ(케나즈 ; Kenaz; 불)]
[ᚦ(쑤리사즈; Thurisaz; 변화)]
[ᛊ(소윌로; Sowilo; 태양)]
바다에 보내 두었던 세 개의 룬.
그것들이 사방으로 강한 열기, 변화, 벼락, 힘, 태양, 대기, 상승, 대류, 폭력의 힘을 형성하고 있었다.
끓어오르며 하늘을 향해 솟아오르는 습기.
우르르릉거리며 몰려드는 구름들.
막대한 양의 저기압.
국지적으로 발생하는 소용돌이.
그 열기는 내가 방출한 [힘의 약동]과 결합하여 몇 가지 마법을 형성했고-
[대해일]
[폭발 벼락]
[휘몰아치는 돌풍]
[주문 강화 : 극대화]
그 마법들은 자연히 엮이고 융화하여 국지적인 변화를 유발한다.
휘오오오오오-
[날씨 변화 : 폭풍]
순식간에 나의 마력과 바닷물, 그리고 열기를 빨아들이며 성장하는 거대한 폭풍.
우르르르릉-
평범한 폭풍이 아니다.
큐어 메디컬 케어가 위치한 이 제한된 장소 안에만 영향을 미치는- 우박과 벼락, 그리고 화염을 뿜어내는 거대한 소용돌이.
콰르르르르르!! 쿠르르르릉- 콰르르르릉!!
“타이밍이 좋군.”
방향 없이 쏟아지는 광역 공격.
그 공격에 맞아서 파괴되는 거대한 손들.
“아, 이제 거의 끝났군.”
[생명의 근원]의 방해에서 벗어나 다음 국면을 준비할 여유가 생겼다.
“이 폭풍은 네가 불러낸 건가?”
“그래, 이 정신 빠진 미친 공무원아. 도와주려던 사람을 패 죽이려고 해?”
“야, 민증 없는 새끼. 말 똑바로 안 해?”
“……네. 공무원님 제가 불렀습니다. 그리고 죽을 뻔한 당신을 구한 것도 저고, 정신이 나간 당신을 때려서 깨워 준 것도 저지요. 제가 고맙지 않나요?”
“고마워.”
그동안 내가 만들었던 마법 중 단일 파괴력만으로 계산하자면 가장 강력한 마법이었다.
아니, 마법이라고 하긴 좀 그렇군.
[생명의 근원]이 신우진의 영혼을 주물러서 구성한 마력의 속성을 죽음에서 파괴로 전환하여 재분출한 것일 뿐이니까.
하지만 그 위력은 강력했고- 아마 표적이 양서호가 아니었다면 지도를 다시 그려야 했을지도 모르는 공격이었다.
그럼에도 양서호가 입은 타격은…….
“뼈가 부러진 것 같아.”
갈비뼈쯤을 만지며 불편한 표정을 짓는 양서호.
“이봐요, 공무원님. 보통은 죽었어요.”
“보통은 얼마나 걸리지?”
“뭐가?”
“뼈가 붙는 데 걸리는 시간.”
뭐, 태어나서 단 한 번도 골절되어 본 적이 없을 수 있지.
“……한 달쯤?”
내 말을 들은 양서호는 새카맣게 그을린 양손을 털어 내며 투덜거린다.
“오래 걸리는군.”
“아직 안 끝났어.”
나는 그렇게 말하며 허공에 떠 있는 황금 비녀를 향해 마력을 뻗었다.
[지배의 사슬]
촤르르르륵-
나는 황금 비녀를 끌어당기며 생각했다.
아직 [생명의 근원]이 사라진 건 아니다. 하지만 방해가 없군.
물론 내가 이 폭풍을 불러서 억제하고 있기는 하지만, 이렇게 조용할 리가 없는데?
예상 밖의 상황인가? 사용할 수 있는 다음 전략을 마련하기 위해 고민하고 있나?
하긴 나도 거의 외통에 빠진 게 아닌가 하는 생각을 하긴 했었으니까.
“우진은 죽은 거야?”
양서호의 질문.
“…….”
몰라서 하는 질문이 아니겠지. 그녀는 지금 신우진의 시체를 내려다보고 있으니까.
그녀의 손이 차마 신우진의 몸을 건드리지 못하고 애매한 위치에서 꿈틀거린다.
“만져 봐.”
“뭐?”
“만져 보라고. 심장이 뛰는지 만져 봐. 맥박 그런 거. 만지면 느낄 수 있잖아?”
나는 잠시 양서호의 얼굴을 바라보다가 말했다.
“죽었어.”
“만져 보라고.”
“죽었다니까.”
“왜?”
“왜라니?”
“왜 죽은 거야?”
“그 능력을 쓰면 죽어.”
“그 능력이 뭔데?”
“대상을 죽이는 능력.”
“그런데 나는 왜 안 죽었어?”
“내가 막았으니까.”
“막았는데 우진은 왜 죽은 거야?”
“우진의 목숨은 비용이었으니까. 비용이 지불되는 것까지는 막을 수 없어.”
“비용.”
“응.”
“싸게 팔았군.”
“…….”
“그러고 보니 내 소망을 이뤄 주겠다고 말하더군.”
“속은 거야.”
“왜 자기 소망이 아니라 내 소망을 이뤄 주려고 한 거지?”
“그건 중요하지 않아.”
“내 소망이 뭐라고 생각했던 걸까?”
“당신 소망이 뭔데?”
“몰라. 그딴 거 없어.”
“정말로?”
“그래. 이젠 없어.”
“그렇군.”
“김신화.”
“왜?”
“이제 뭘 할 거야?”
“아까 말했잖아. 아직 안 끝났어.”
“이거와 싸울 거지?”
“응.”
“좋아. 평소에 하던 일이군.”
