제314화
314화 양동 작전
쾅!
고속도로의 방음벽이 박살 나는 소리.
“야호! 드디어 도로다!”
“아, 이제야 좀 살겠네.”
드디어 고속도로에 안착한 콜 밴.
“마법사님! 저 사람들 다른 능력은 없죠?”
속도를 높이며 나에게 질문하는 장현덕.
어떤 의도로 말하는 건지 알겠군.
아무리 차와 비슷한 속도로 달릴 수 있는 초인들이라고는 하지만, 어디까지나 단거리 내에서만 가능한 일이다.
키드 외에는 장시간 고속으로 이동할 수 있는 능력을 가진 사람은 없다.
“그래. 우리가 멈추지 않는 한, 따라잡힐 일은 없을 거야.”
반면 우리는 불법 개조된 슈퍼 콜 밴을 타고 있다.
쿠와아아아아앙-
계기판에 찍히고 있는 속도는 시속 240km. 이 속도를 계속 유지할 수야 없겠지만, 한 시간 이내에 부산에 도달하겠군.
“부산에 도착하면 다 끝나는 거죠?”
“으음…….”
장현덕의 일이야 부산에 도달하는 시점에서 끝이지만, 나의 일은 부산에서 시작이다.
하지만 부산에서 그렇게 긴 시간이 걸리지 않을 것이다.
아니, 저 추적자 놈들이 부산에 도달하기도 전에 대부분의 일을 마무리할 수 있겠지.
도리어 문제는…….
“많이 늦었군.”
중천에 떠오른 보름달.
불길한 형상으로 일그러지고 있는 동쪽 하늘.
서서히 움직이고 있는 별의 형태.
곧 심연의 존재가 관련된 끔찍한 사건이 시작될 것이라는 징조.
“괜찮은 거예요?”
“아마도.”
어느 정도의 트러블은 예상하고 있었다.
‘아니, 솔직히 정복자까지는 예상 못 해서 더 늦긴 했군.’
예상했던 시간보다 한참이나 지연되었다.
“정말, 대책 없이 출발했으면 완전히 망할 뻔했네.”
“에에……? 뭔가 있어요? 지각 면제권?”
“지각 면제권은 또 뭐야?”
그런 게 있으면 좋겠지만, 어떤 의미에서는 그보다 나은 거다.
나는 부산 방향의 하늘을 바라보며 푹신한 시트에 몸을 파묻었다. 아, 아까 긴장을 많이 하긴 했나 보군. 허리가 아프다.
“부산에 먼저 간 사람들이 잘해 줄 거야.”
* * *
“이거 곤란하군. 계획대로 안 되겠는데?”
불편한 표정으로 중얼거리는 서천슬.
큐어 메디컬 케어에 난입하여 소란을 피우겠다는 계획은 시작하기도 전에 좌절되었다.
들어갈 수가 없다.
“그 정도입니까?”
“김 서방은 이해 못 해……. 이, 이 몸은 저걸 돌파할 수 없어.”
고경수의 교활한 전략.
근처를 지나치던 사람들이 인상을 쓰며 큐어 메디컬 케어 담장의 황당한 꼴을 보며 한마디씩 한다.
“저거 정말로 피인가?” “에이, 페인트겠지.” “저건 좀 과하지 않나?” “아무리 시위라지만…….”
시위대로 위장한 고경수의 부하들이 큐어 메디컬 케어의 담장에 대량의 피를 뿌렸다.
“피라면 얼마든지 준비해 드리죠.”
아키야마가 고경수에게 했던 말.
이래 봬도 생명 공학 연구소.
혈액은 얼마든지 조달할 수 있다.
“으윽……. 술법을 써서 비라도 뿌려 볼까?”
서천슬은 도깨비.
피를 접한 도깨비는 만금대왕의 은혜를 잊고, 두억시니가 된다. 다른 이도 아닌 천금대장인 서천슬은 절대로 그 위험을 받아들일 수 없다.
“어느 정도 범위까지 가능하십니까?”
“응? 이 주변이라면 간단하지.”
손가락을 들어 공기 중의 마력을 가늠한 서천슬은 고개를 내젓는다.
“그 정도면 기후 조작인데……. 이 주변은 심연의 영향력이 강해서 어렵겠군.”
“으음……. 다른 진입로를 찾아보겠습니다.”
박광림은 [다우징] 능력으로 주변을 살폈지만, 마땅한 진입로를 찾을 수가 없었다.
절묘한 방식으로 설치된 함정과 감시 초소에 배치된 위병들.
계속해서 위치를 바꾸며 움직이고 있는 경비견들.
하지만 큐어 메디컬 케어의 부지는 굉장히 넓다.
고경수가 보유한 인원만으로는 모든 장소를 방어하는 것은 불가능.
그렇기에 경계가 느슨한 곳이 생길 수밖에 없다. 하지만…….
고개를 가로젓는 박광림.
“정말 치밀하군요. 경계가 느슨한 곳은 전부 피 칠갑을 해 둔 모양입니다.”
“허- 지금까지와는 완전히 다른 방식이군. 이거 오늘은 꽤 까다로운데?”
* * *
“어때? 도깨비 양반, 오늘은 꽤 까다롭지?”
서천슬과 박광림이 볼 수 없는 장소에서 배부른 미소를 짓는 고경수.
지금까지와는 상황이 달라졌다.
끌어들여서 포획 및 퇴마한다는 방침하에- 장기적인 운용 가능한 전략을 사용해야 했다.
그렇기에 헐겁고 빈틈 많은 전략을 사용했지.
함정을 파려면 구멍을 만들어야 하니까.
하지만 지금은 아니다.
남은 시간은 5시간 남짓.
그 시간 동안 틀어막기만 하면 끝나는 미션이 되었다.
“좋아. 이대로 어떤 변수도- 상황 전환도 허용하지 마. 개 산책은 20분 간격으로 계속 돌아.”
“알겠습니다!”
“그리고 가장 중요한 거! 벌써 다섯 번째 이야기하는 거지만, 진짜 중요한 거라서 다시 이야기한다!”
“아, 그만하십쇼!”
“이 자식들이 빠져 가지고! 절대로 작은 소란이 일어났다고 몰려가지 마. 위치 사수! 경계 태세 유지. 슬슬 도깨비가 짜증 나서 강행 돌파를 시도할 거야! 조금이라도 이상한 게 보이면 일단 피부터 뿌리고 [브레인 쿨러]를 복용한다!”
[브레인 쿨러].
강제로 정신을 활성화하여 세뇌나 환각을 차단하는 정신 증강제다.
“네!”
“상대는 도깨비야. 절대로 잊지 마. 분신술이니 환술이니 하는 술법을 사용해서 양동이나 삼동 작전 따위를 꾸밀 수 있으니, 절대로 휘말리지 마!”
“알겠다고요! 귀에 못이 박히겠네!”
“그래그래! 너희를 믿는다. 내일 해 뜨자마자 해운대 가서 밀면이나 조지고 바로 파주로 뜨자!”
“아, 무슨 밀면이에요?” “부산도 소고기 판다고요!”
“시끄러, 회식은 파주 가서 한다!”
조금 전에 수상한 놈들을 잔뜩 실은 차량이 큐어 메디컬 케어를 빠져나갔다.
대체 뭘 노리고 있는 걸까? 이 도시에 무슨 일이 일어날까?
고경수는 불길하게 일그러진 하늘을 보며 한숨을 내쉬었다.
‘하아……. 금세기 최고의 미녀가 그립군.’
파주로 돌아가면 바실리사나 들러야지.
* * *
“바하하하- 그렇다면 이 몸께서 천금당의 진짜 힘을 보여 주지!”
“어떤 방법입니까?”
“어차피 죄다 김 서방들 아닌가? 이 몸이 분신을 몇 개 만들어서 저쪽을 휘젓겠네. 그다음에 기가 허한 놈을 골라서 환술을 걸고 놀라게 하면 소란이 일어날 거야. 그사이에 술법을 써서- 아예 반대로 들어가는 거지.”
양동- 아니, 삼동 작전쯤 되려나?
“어떤가?”
정확하게 고경수가 예상한 계획.
물론 박광림도 고경수가 어떤 예상을 하고 있는지는 알지 못했지만, 뭐라고 설명하기 어려운 불안감이 느껴진다.
“으음, 고경수도 환술에 대한 대응책을 준비하지 않았을까요?”
게다가 문제는 고경수만이 아니다.
큐어 메디컬 케어는 결국 사교도들의 본거지.
전투적인 능력을 가진 놈들이 빠져나가는 모습을 보았지만, 이런 중요한 시국에 외부에서 끌어들인 이들로만 본거지를 지키고 있을까?
푸드드드득-
문득 박광림의 눈에 묘한 모습이 들어온다.
“저건…….”
부산의 하늘을 비행하는 기묘한 형상의 새.
“뭘 보고 있나?”
서천슬의 질문에 잠시 시선을 돌린 박광림은- 자신이 하늘에서 보았던 새의 모습을 놓쳤다.
‘어쩐지 그 저택에서 봤던 그 새처럼 생겼던 것 같았는데.’
잘못 본 것일까?
“으음- 아닙니다.”
분명 날개가 네 장이었던 것처럼 보였다. 그리고 그와 동시에…….
“아, 천금대장님. 저에게 좋은 생각이 떠올랐습니다.”
마치 마법처럼 갑자기 떠오른 아이디어.
“좋은 생각? 무언가?”
“양동 작전입니다.”
양동 작전이라는 말에 서천슬은 의아하다는 표정으로 답한다.
“아, 혹시 그거 그건가? 상대가 했던 말을 자신이 떠올린 것처럼 말하는 농담?”
꽤 재미있다고 생각하며 웃어 주는 서천슬.
“아, 아뇨. 웃어 주시는 건 고맙습니다만, 그게 아닙니다.”
“그러면?”
“양동 작전은 양동 작전이지만, 천금대장께서 직접 나설 필요가 없는 양동 작전이죠. 어차피 시간만 끌면 되지 않습니까?”
“아하?”
“지금 이 도시에는 큐어 메디컬 케어에게 불만을 가진 무력 단체가 굉장히 많습니다.”
독고겸이 저 안에 갇혀 있다고 믿는 만세일원교의 사교도들.
그리고 김신화가 저들과 한패라고 믿는 흑왕의 부하들.
그 외에도 김신화의 프로파간다에 넘어가 큐어 메디컬 케어가 세계의 멸망을 일으킬 거라고 믿고 몰려든 해결사들, 범죄자들, 뜨내기들.
김신화가 일으킨 사건 때문에 그 많은 무력 단체가 부산에 집결했다.
“그렇게나 들어왔는데, 어찌 지금까지 코빼기도 보이지 않는가?”
“전부 붙잡혀서 갇혀 있을 겁니다.”
“어디에?”
“그건 제가 찾을 수 있습니다.”
박광림에게는 누구라도 찾아낼 수 있는 능력이 있다.
그리고 천금대장이 가진 강력한 무력으로…….
“그들을 풀어 주면, 일제히 큐어 메디컬 케어를 공격하기 위해 움직일 겁니다. 만약 그러지 않더라도- 천금대장님의 환술로 그들의 움직임을 유도할 수 있지 않겠습니까?”
거기까지 들은 서천슬은 바하하하- 하는 특유의 웃음을 터트린다.
“바하하하- 그거 김 서방 같은 계획이로군.”
그러니까 김신화 말이다.
그 평가를 칭찬으로 받아들인 박광림은 고개를 끄덕이며 말했다.
“어쩌면 이 모든 것은 전부 김신화 씨가 준비한 것일지도 모르지요.”
박광림과 서천슬.
부산에 몰려든 범죄자와 사교도들.
그리고…….
* * *
“이거 설마 전부 김신화 때문에 일어난 일인가?”
외국인 관리청의 마크가 부착된 무장 트럭에 앉은 양서호는 인상을 찌푸렸다.
콰아아아아앙!
멀리서 들려오는 폭발음.
부산 세관에 이능력자들이 침투한 사건.
그 사건을 온전히 수습하기도 전에 갑자기 괴상한 사건이 일어났다.
심지어 하나의 사건이 아니다.
무장 트럭에 설치된 무전기가 긴박한 메시지를 끊임없이 전달한다.
“억류되어 있던 만세일원교의 사교도들이 탈출했습니다! 건물 위를 달리며 해운대구 방면으로 질주 중!”
“흑왕파의 범죄자들이 큐어 메디컬 케어로 몰려들고 있습니다!”
“부산 톨게이트가 정체불명의 괴한들에게 돌파당했습니다!”
“송정항에 비상사태 발생! 바다에서 이능력자들이 쏟아져 나오고 있습니다!”
“부산 경찰특수대에서 지원 요청입니다. 부산 외곽 순환도로에 불법 개조된 콜 밴이 폭주하고 있습니다! 6위계 이상의 고위 마법사가 탑승하고 있는 것으로 추정됩니다!”
“3급 비상사태 발생! 다시 전달합니다. 3급 비상사태 발생!”
천금당의 수호자인 서천슬에게는 공간을 접어 단숨에 이동할 수 있는 능력이 있다.
큐어 메디컬 케어의 담장에는 결계가 설치되어 있기에 사용할 수 없었던 방법.
하지만 사교도들이 갇힌 장소까지 이동하는 거라면 간단하다.
박광림이 정확한 방향과 거리를 알려 주면- 서천슬은 신비한 노래와 춤으로 그곳까지의 거리를 접어 버린다.
“아, 짜증 나네.”
양서호는 잠시 머리를 긁으며 이 사태에 어떻게 대응하는 게 좋을지 생각한다.
“타이밍이 정말 공교롭군.”
‘공교롭게도’ 외국인 관리청의 주력이 자리를 비운 사이에.
‘공교롭게도’ 큐어 메디컬 케어에게 불만을 가진 놈들을 일제히 풀어 줬다고?
‘공교롭게도’ 지금은 큐어 메디컬 케어에서 무언가 꾸미고 있는 상황이기도 하다.
“뭔가 기분이 이상한데?”
“기분이 이상하다고요?”
상사의 불만에 예민하게 반응하는 신우진.
“그래. 누군가에게 이용당하고 있는 것 같은 불쾌감이 드는군.”
공교로움은 하나 더 있다.
‘공교롭게도’ 마침 양서호도 큐어 메디컬 케어로 향하던 중이다.
콰아아아앙!
저 멀리 큐어 메디컬 케어에서 들려오는 폭발음.
결국 누가 벌써 도착해 버렸군. 어떻게 나보다 더 빨리 도착했지?
“곽결산 쪽에 가둬 둔 놈들도 탈출한 건가?”
곽결산은 기장군 바로 옆에 있는 산.
양서호보다 빨리 도착할 수밖에 없는 위치다.
고민할 시간이 없다는 것을 깨달은 양서호는 상황을 단순화시키기로 했다.
“아무튼 다들 저기로 모일 생각이라 이거지? 야, 차 세워.”
“네?”
“차 세우라고.”
“알겠습니다!”
양서호는 차에서 내리며 여기저기에서 굉음이 들려오는 부산시의 야경을 바라보았다.
괜히 얕은 계략에 빠져서 여기저기 돌아다니면서 수사하고, 조사하고, 증거 모으고, 추리하고, 고민하고, 생각하고-
“아, 이제 다 귀찮아.”
머리는 원래 몸이 불편한 놈들이나 쓰는 거다.
