522화
522화 내 것은 내 것, 네 것도 내 것
[질식의 영도자]는 간신히 유지되고 있던 인간형의 실루엣을 완전히 내던졌다.
까득까득-
머리가 있어야 할 자리를 부유하는 파리지옥으로 이루어진 구체.
푸드드드득-
어깨쯤에서부터 날개처럼 펄럭이고 있는 [밤 장막의 날개옷].
취르르르륵-
그리고 과성장한 촉수가 몸체를 대신하고 있는 상태.
“어휴, 끔찍하다. 끔찍해.”
이 와중에도 나의 아티팩트들은 여전히 저 자식의 몸 주변을 공전하고 있다.
“이봐, 그런 디자인으로 변신하면 금방 죽는 건 알고 있지?”
레이드 보스가 마지막으로 발악할 때나 취할 법한 모습이잖아?
“이 광인 놈!” “광기에 정신이 망가져서-” “광기에 망가진 정신.” “헛소리를 늘어놓는구나.”
까득- 까드드득- 짜증을 내듯 이 가는 소리를 내며 촉수에 휘감긴 클래퍼 보드를 들어 올리는 [질식의 영도자].
“하긴 너는 그 수준도 안 되지.”
놈의 신전이며, 성역이었던 [굶주린 저택]이 박살 났다.
그의 신자이며 수족이었어야 할 허상현은 그를 외면하였고, 그가 준비했던 계획은 지리멸렬한 방식으로 망가졌지.
심연의 존재로서의 기반과 의의, 그리고 권위. 모든 것이 실추된 상태. 그러니 이건 싸움이 아니다.
그저 귀찮을 뿐인 후일담이라고 해야 하나? 아차. 잠깐만. 이거 설마……?
“혹시, 나에게 맞아 주려고 이렇게까지 분발하는 거야?”
그럼 좀 감동인데? 빠르게 마법을 발동했다.
[굉염(訇炎)]
[주문 강화 : 극대화]
어설픈 높이를 부유하고 있던 [질식의 영도자] 아래쪽 바닥이 갈라지며…….
쿠과과과과과과광!!!
단숨에 용출하는 새빨간 화염.
저래봬도 놈은 일단 심연의 존재. 기습이라고는 해도 이런 요란한 공격에 맞아 줄 리 없다.
『커----!』
벌써 저놈의 컷- 어쩌고 하는 건 몇 번이나 봤다. 사전 동작과 발동 시간은 이미 완벽하게 외워 두었지.
[초가속]
휘이이이이익-
길게 늘어지는 시간의 흐름. 나는 이제 프레임 단위로 째각- 째각- 움직이는 장면 어디에든 끼어들 수 있다.
커어어어어어어어어어어-
슬로 모션처럼 움직이는 클래퍼 보드.
지금?
아니, 다음 프레임.
지금!
[뇌아(雷牙)]
파지지직!
“컥!” “이건?!” “무슨 짓을-”
“아, 패링(Parrying) 몰라?”
아아, 모르는가? 적의 공격에 맞춰 그 공격을 튕겨 내는 걸 패링이라고 한다. 완벽한 타이밍에 패링을 성공하면 대상은 잠시 경직된다.
쿠과과과과과과광!!!
직전에 발동해 둔 [굉염]의 불길이 경직된 [질식의 영도자]를 뒤덮는다.
“크아악!” “이 미치광이가……!”
이제 패링이 뭔지 알겠죠? 적의 경직이 풀리기 전에 최대한 많은 대미지를 쑤셔 박아 줍시다.
[불태우기] [불태우기] [불태우기] [불태우기]
[불꽃 화살] [화염 작렬] [화염 광선] [화염 분출]
이 순서와 리듬감이 아주 중요합니다. 외우세요.
쿵쿵쿵쿵. [불태우기]는 2 위계의 마법이지만, 적에게 [화염 취약] 디버프를 거는데, 이건 4중첩까지만 쌓입니다. 그러니까 쿵쿵쿵쿵. 기억했죠?
취르르르륵-
맹렬하게 솟구치는 화염 사이에서 뻗어 나오는 엄청난 길이의 촉수들. 저 못된 자식. 생각해 보니까 저 촉수는 상현 씨가 나에게 만들어 준 의수잖아? 남의 소중한 촉수를 자기 멋대로 훔쳐 가?
아차, 곧 경직이 풀리겠군.
[사악한 시선] [우그러트리기] [화염의 족쇄]
콰지지지직!
이런 식으로 콤보를 넣으면 경직 상태가 3프레임 정도 연장되거든요? 물론 3프레임 안에 할 수 있는 게 별로 없죠? 그러니-
[불타는 창] [불타는 창] [불타는 창] [불타는 창] [불타는 창]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 극대화]
쿵, 쿵, 쿵쿵쿵. 딱 이 박자로 [불타는 창]을 쑤셔 박아 넣으세요. 다른 화염 마법과 [불타는 창]에는 관통 속성이 붙어 있는데,상대에게 관통 내성이 없으면-
콰직! 콰직! 콰지지직!
다중 시전 한 번에 다섯 발씩, 총 25개의 창이 [질식의 영도자]의 몸에 쑤셔 박혔다.
음, 안 그래도 사람 같지 않은 형상이었는데, 이젠 불을 붙인 바늘꽂이 같은 꼴이군.
“잘도-” “감히.” “이젠.” “우리의…….”
가지를 뻗던 촉수에는 [불타는 창]이 박혀서 움직일 수 없게 되었지만, 놈에게는 아직 공격 수단이 남아 있다.
탈칵!
클래퍼 보드가 닫히는 소리.
놈이 훔쳐낸 관리자 권한의 명령에 따라 출력되는 메시지창.
[시공을 절단하는 ‘육신의 검’, 화염의 기운을 가진 ‘사인참정검’, 사령의 힘을 뿜어내는 ‘도살자의 갈고리’. 이전에 당신이 소유했던 아티팩트들이지요. 그들이 당신의 신체를 파괴하기 위해 날아듭니다.]
휘리리리릭- 크르르르릉- 키이이이이-
각기 다른 방향에서 쇄도하는 세 가지 속성의 공격.
막대한 화력과 사령의 힘도 문제지만, 가장 문제인 건 [육신의 검].
어설픈 방어 마법을 펼쳐 봤자, 육신의 검이 썰어 버릴 거다. 하지만 아직-
“이봐! 나는 아직 턴 안 넘겼어!”
알고 계세요?
[불타는 창]는 원하는 시점에 폭발시킬 수 있답니다. 나는 오른손을 들어 올리며 손가락을 튕겼다.
[주문 강화 : 연쇄 폭발]
콰앙, 콰아아앙!
콰아아아아아아아앙!
고막을 태워 버릴 기세로 폭발하는 화염. 확- 하고 밀려드는 화끈한 열기.
“아, 걱정하지 마세요. 저는 괜찮습니다.”
이럴 줄 알고 작년 초쯤에 [속성 저항 – 화염]이라는 좋은 특성을 챙겨 놨거든요.
물론 이런다고 해서 놈이 날린 무기들이 멈춰 주는 건 아니지만-
“일단, 놈이 신경 쓰지 못하는 사이에-”
나를 향해 날아오는 세 자루의 무기 중…….
그래, 저 녀석.
저 녀석은 다른 애들과 성격이 다르지.
“이봐, [사인참정검]! 너 정말 나 때릴 거야?”
움찔하고 요동치는 [사인참정검].
저 녀석에게는 호랑이의 영혼이 담겨 있지. 그리고 지금 제가 착용한 가면은 뭐죠?
[L급 액세서리 ‘아홉 생명의 가면’의 고유 능력. ‘고양이의 친구’가 발동합니다.
// 고양이의 친구 – 고양잇과 전반에 대하여 매력 +10.]
안녕하세요. 김신화입니다.
멋진 [사인참정검]을 꼬시고 싶지만- 종족적, 생물학적, 형이상학적 장벽(그는 호랑이며, 정령이며, 검이다) 때문에 고민이시라고요?
걱정하지 마세요!
미리 연암 그룹의 회장님을 쓰러트리시면-
[System : ‘고귀한 카리스마’가 발동하였습니다. 매력 판정에 영향을 제공하는 일부 페널티를 제거합니다.]
여러분도 검 하나쯤은 쉽게 꼬실 수 있습니다.
[System : 매혹 판정이 성공하였습니다.]
휘리리릭-
방향을 바꾸어 나의 오른손에 쥐여지는 합격- 아니, [사인참정검].
[System : SSS급 무기, ‘사인참정검(녹존)’을 획득했습니다.]
사인참정검의 효과?
소유주의 건강 +3. 행운 판정 성공률 400% 증가. 그리고 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가.
[화염 폭풍]
화르르르르륵!
저 하늘에 닿을 기세로 솟구치는 화염의 소용돌이.
그 맹렬한 기세를 돌파하지 못하고 뒤로 밀려나는 [육신의 검]과 [도살자의 갈고리].
“밀려나긴 어딜 밀려나! 너희도 이리 와!”
[지배의 사슬]
촤르르르르르륵!
나의 왼팔- 젠장, 의수가 없기 때문에 뭉툭하게 동강난 상태의 왼팔에서 뿜어져 나오는 두 갈래의 금빛 사슬.
“너희도 선택해! 나야? 아니면 저 성격 나쁜 파리지옥이야?”
지금 돌아오면 봐줄 테니까 당장 골라!
파지지지지직!!
하지만 내가 감당할 수 없는 수준의 반발력을 뿜어내는 [육신의 검]과 [도살자의 갈고리].
하긴 고양이 취향인 [사인참정검]과 달리- 아니, 이게 아니라- 아무래도 나 한 사람의 영향력과 연산 능력만으로는 [질식의 영도자]가 보유한 지배력을 돌파할 수 없나 보군.
‘젠장, 저렇게나 약화된 상태임에도 심연의 존재라 이거지?’
탈칵!
윽, [화염 폭풍] 너머에서 클래퍼 보드가 부딪히는 소리가 들렸다.
[이제 ‘굶주린 저택’은 없지만, 저택에 담겨 있던 모든 것이 사라진 건 아닙니다. 그곳에는 위대한 사령술사의 후예들이 살고 있었지요.]
“내 가족을 괴롭히지 마!”
끼에엑- 하는 함성과 함께 나에게 뛰어드는 허지현.
내 주변에는 아직도 막대한 양의 화염이 휘몰아치고 있었지만, 그녀는 엄청난 양의 마력사로 자신의 몸을 휘감은 채로- 그 장벽을 돌파했다.
“아, 그래. 딱 좋네요! 고모님 잘 왔습니다!”
[속박 : 언데드]
[사인참정검]의 도움이 있다고는 하지만, 나는 이미 [육신의 검]과 [도살자의 갈고리]를 붙들고 있다.
『커어어어-』[화염 채찍]. “큭.” “이.” “빌어먹을!” “김신화아아!” 원거리 패링 성공.
그 와중에 [질식의 영도자]가 날리는 저 황당한 공격을 견제하면서 허지현을 속박하기?
“어려운 일은 아니지!”
아니, 어려운 일 맞다.
빠드득, 빠득.
“끄으으으-”
원래라면 신음조차 못 내야 하지만, 격렬하게 몸을 떨며 속박에 저항하는 허지현.
아직 [초가속]이 발동 중이다.
그렇기에 나는 [질식의 영도자]가 패링의 여파에서 벗어나기 전에 허지현에게 접근하여- 그녀에게 마력을 나눠 주었다. 그리고 빠르게 발동하는 마법.
[권능의 목소리]
『고모님에게도 선택의 기회를 드리죠.』
“……선택?”
허지현의 두 눈이 나를 마주 본다. 정말 커다란 눈이군. 허상현과 남매라고 해도 믿겠어. 물론 고모와 조카 관계이긴 한데-
“네. 선택지 1. 계속 저 쓰레기 같은 조상님을 따르기.”
나는 그렇게 말하며 속박을 해제했다.
사실 더 유지하기 힘든 상태여서 그런 거였지만, 허지현에게는 조금 다른 의미로 느껴지겠지.
나는 그럴싸한 동작을 취하며 [질식의 영도자]가 있는 방향을 가리켰다.
화르르르륵-
정확한 타이밍에 소멸하는 [화염 폭풍]. 확 하고 넓어지는 시야. 그 사이에서 모습을 드러내는 추악한 형상의 [질식의 영도자].
“허지현!” “너는 너의 설정을.” “벗어날 수 없다!” “네 가족을 지켜라!” “너의 역할을 준수해라.”
[허지현은 가족을 사랑한다.]
잠시 멍한 표정을 지으며 그 모습을 바라보는 허지현.
“고모님.”
어느새 다가온 허상현의 목소리.
“허상현?”
“그분 또한 우리의 가족입니다.”
“우리의…… 가족이라고?”
그래.
나는 허주의 모든 것을 빼앗았다.
[질식의 영도자]가 제멋대로 만든 설정 놀음을 따라가자면 나도 허지현의 가족이라고 할 수 있지.
게다가 [가족 – 김신화]는 이런 놀라운 특전을 제공할 수 있다.
“그리고 선택지 2는 김신화와 함께 조상님 두들겨 패기입니다.”
이윽고 그녀의 입가에 걸리는 무척이나 사악한 미소.
‘그래, 허상현과 달리 고모님에게는 설정이 하나 더 있지.’
[허지현은 사디스틱한 성격의 사이코패스다.]
“아하하하……. 마음에 들어.”
큰 소리로 웃으며 나를 끌어안는 허지현.
[System : ‘굶주린 저택의 마녀 - 허지현’이 당신의 사역마가 되었습니다.]
사랑하는 가족과 함께 쓰레기 같은 조상신 괴롭히기?
최고지.
“나는 개종하겠어.”
“좋습니다. 아니, 잠깐- 개종이요?”
갑자기 무슨 개종?
[System : ‘화신 - 질식의 영도자’는 마지막 신자를 잃었습니다. ‘교단 – 굶주린 저택’이 소멸되었습니다.]
[System : ‘화신 - 질식의 영도자’의 영향력이 극도로 약화됩니다.]
아하?
알겠습니다. 관리자 선생님. 이제 제가 이걸 할 수 있다는 뜻이군요?
[지배의 사슬]
촤르르르르르륵!!
[System : ‘육신의 검’을 획득했습니다.]
[System : ‘도살자의 갈고리’를 획득했습니다.]
끼에에엑-인지 끄에에엑인지 모를 비명을 내지르며 분노하는 [질식의 영도자].
하지만 이제 정말로 끝이다.
나는 멈추지 않고 날아올라서- 놈의 반격은 [화염구]로 끊어 버리고-
[지배의 사슬]
촤라라라라라락!
“이 새끼야! 이것도 내놔!”
[System : ‘밤 장막의 날개옷’을 획득했습니다.]
[System : ‘의수’를 획득했습니다.]
푸드드드드득! 촤르르르륵!
나의 어깨에 휘감기는 [밤 장막의 날개옷]. 그리고 나의 왼팔에 자리 잡는 의수.
이것으로 [완전체 - 그레이트 김신화]가 되었지만, 아직 나는 이 자식에게 빼앗을 게 남아 있다.
“이제 [심연의 부등변다면체]를 뱉어 내고 심연으로 꺼져!”
“김신화아아아!” “이.” “끔찍한-” “개자식아아아아!!”
콰아아아앙-
막대한 화염과 초현실적인 섬광.
장명산 일대에 요동치는 엄청난 양의 글리치 스파크. 용의 포효와도 같은 굉음. 지진. 우박과 벼락. 땅이 두 번 아니, 세 번이나 뒤집히는 말도 안 되는 마법들.
언제 끝나나 싶을 정도로 길게 이어지는- 혹은 실제로는 눈을 세 번쯤 깜빡일 사이에 끝나 버릴 정도로 짧은 싸움 끝에…….
[업적 달성! 당신은 ‘화신 – 질식의 영도자’를 퇴거하였습니다!
당신은 ‘고급 업적 : 내 것은 내 것, 네 것은 내 것’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘질식의 영도자’와 연관된 모든 세력과 자원이 당신의 소유물이 됩니다.]
[업적 달성! 당신에게 신앙을 보내는 인간형 지성체의 숫자가 5명이 되었습니다.
‘교단 전용 업적 : 작은 동아리’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘반신의 권능’을 하나 획득합니다.]
[System : ‘반신 - 끔찍한 개자식’의 힘이 강화됩니다.]
“잠깐. 이름 바꿔 달라니까?”
