제220화
220화 퇴거 그리고 봉인
콰르륵- 우드득- 촤악.
[조용히 기다리는 자]가 유지하고 있던 육체가 무너져 내린다.
그리고 몽롱한 듯 황홀한 표정으로 그 모습을 바라보는 김신화였던 것.
내장과 뼈를 드러내며, 새빨간 피를 흩날리며, 뭉개져 버리는 화신체의 모습을 보는 김신화였던 것의 얼굴에 순수한 환희와 호기심, 희열, 탐욕, 기쁨, 그리고 식욕이 피어오른다.
끼기기긱- 우드득-
인형화된 인간 중 하나가 고아하고 아름답고 섬뜩한 자세로 걸어 나온다.
김신화였던 것은 빠르게 상황을 인지했다. 방금 폭발해서 죽은 저분이 다른 몸으로 옮겨 가서 다시 태어난 거구나? 정말 굉장한 능력이네. 부럽다. 가지고 싶다. 나도 저런 힘이 있으면 좋겠다.
삐걱거리는 인형의 몸.
[조용히 기다리는 자]는 한 손을 위로, 다른 한 손을 아래로 뻗으며 통인(通印)을 맺는다. 이는 부처의 자비심을 드러내기 위한 수인이지만, [조용히 기다리는 자]는 부처와 아무 관련이 없다.
강제로 파고든 육체의 지속 시간을 조금 더 길게 유지하기 위한 방편일 뿐, 불교에서 사용하는 수인과 유사한 동작인 것은 순전히 우연이다.
“이제 답하라. 네 이름은 무엇이냐? 내가 기다리던 하얀 시종이 바로 너냐?”
“저, 저는 기, 기, 김신화인데요.”
“…….”
“미, 미안해요. 저, 저는 하, 하얀 시종이 뭐, 뭔지 모, 모, 모르겠어요.”
[조용히 기다리는 자]는 우아하고 느릿한 움직임으로 양손을 모아 지권인(智拳印)을 맺으며 김신화였던 것을 바라보았다.
그의 시선이 가면 너머로, 김신화였던 것의 피부 너머까지 파고든다.
[조용히 기다리는 자]에게 보이는 것은 공허한 암흑. 김신화와 마찬가지다. 아무것도 보이지 않는다.
지나치게 많은 것을 소모했음에도 [조용히 기다리는 자]는 심연의 존재에게서 비롯된 자. 몇 단계의 통찰을 건너뛰어서 [조용히 기다리는 자]는 김신화였던 것의 정체를 파악한다.
“아해야. 너는 김신화의 화신체 중 하나로구나. 내가 부르려던 것은 이명조차 가지지 못한, 되다 만 화신체가 아니다. 네가 있던 곳으로 돌아가라.”
자비와 사랑이 깃든 부드러운 목소리.
[조용히 기다리는 자]의 비원을 이루기 위해서는 김신화의 내면 더 깊은 곳에 갇혀 있는 진정한 힘을 끌어내야 한다.
김신화였던 것은 자신의 몸을 끌어안으며 뒤로 한 걸음 물러난다.
“시, 싫어요. 가, 가, 간신히 손에 넣은 몸이에요. 이, 이제 이건 내, 내, 내 거예요. 내가, 내가 기, 김신화예요. 다, 다시 돌아가지 않을 거예요!”
마치 생떼를 부리는 어린아이 같은 말투.
[조용히 기다리는 자]는 천천히 합장인(合掌印)을 맺으며 말했다.
“곤란하구나. 나에게는 시간이 없다. 나의 비원을 방해할 거라면, 너도 망가트려 주마.”
그 말이 끝남과 동시에 사방에서 인형화된 인간들이 삐거덕거리는 소음을 내며 다가온다.
“어, 어어……. 더, 더 가까이. 다, 다가오면…….”
김신화였던 것이 웅얼거리다가 입을 다물더니 그의 머리를 감싸고 있던 [무모한 파괴]를 더듬었다.
자신의 몸과 머리에 비하여 거북스러울 정도로 커다란 크기의 물소 뼈 가면이 김신화였던 것의 마력에 반응하여 응답한다.
[System : 재사용 대기 시간이 끝나지 않았기에 특성을 발동할 수 없습니다.]
“시, 싫어……. 내, 내가 가지고, 가지고 싶은 것을 가, 가질 거야……. 내, 내놔아.”
우드드득-
김신화였던 것의 손에 마력이 집중된다. 정석적인 절차를 밟아서 구현한 마법이 아니다. 말 그대로 우격다짐. 억지를 쓰는 것에 가까운 방식으로 파고든 마력이 [무모한 파괴]의 내부에 깃든 저력을 강제로 뽑아낸다.
[기능 S급 합니다. 갈망 ‘폭력의’. 근력과 발동 무모한 ‘액세서리’ 파괴.
// 상습합니다.(+N) 스탯, 무작위로 건강, 증가하고 공격력 선택됩니다. 더합니다. 대한 더하여 근접전에.]
완전하지는 않다. [무모한 파괴] 내부에 갇혀 있던 체액 같은 그림자를 한 줌 뽑아냈을 뿐이다.
하지만 김신화였던 것은 그것에 자신의 마력을 덧씌워서 형태를 고정한다.
까드드득-
체액처럼 질척거리던 그림자는 곧 새카만 칼날을 가진 짧은 단검으로 변했다.
스사아악-
스르륵- 샤아악-
김신화였던 것이 몇 번 손을 휘둘렀던가? 그를 둘러싸고 있던 인형들의 머리가, 몸이, 팔이, 바닥에 떨어진다.
쿵- 털썩- 투둑-
김신화의 예상대로 이들은 파주중앙병원의 폐쇄 병동이 관리하고 있던 환자인 [인형 공장]이라는 초현실체의 영향으로 인형화된 인간들이다.
신체의 표면이 인형처럼 변했지만, 목을 베면 죽고, 잘린 면에서 피가 흘러나온다.
촤아아아악!
분수처럼 솟아오르는 피.
김신화였던 것은 가면 아래에서 상기된 미소를 지으며 기뻐한다.
“하, 할 수 이, 이, 있어. 나, 나는 기, 김신화니까아-.”
“너는 타인의 힘을 빼앗고, 그것을 휘두르고자 하는 욕망과 번뇌가 구현된 화신이로-”
촤아아악!
[조용히 기다리는 자]의 목이 떨어진다. 김신화였던 것이 인간의 눈으로는 감지하기 어려운 속도로 움직여 그의 목을 베어 낸 것이다.
하지만 [조용히 기다리는 자]는 처음부터 방어나 회피 같은 것을 할 마음이 없었다. 다른 시체가 일어나며 말한다.
“-구나. 나는 이제 더 큰 힘을 쓰기 어렵지만, 나의 다른 화신들을 위-”
촤아아악!
다시 떨어져 나가는 [조용히 기다리는 자]의 머리. 하나, 곁에 쓰러져 있던 다른 시체가 바로 일어난다.
“-해 네가 이명을 가지기 전에 너를-”
촤아아악!
“-파괴해 주겠다.”
“아, 아저씨가 가진, 히, 힘도 가지고 싶어요. 부러- 부러워요. 저에게도 나눠 줘요. 이름을, 힘을, 존재를, 파괴되어도 파괴되어도 다시 살아날 수 있는 그 힘을 나눠 줘요. 아니, 저에게 줘요.”
[조용히 기다리는 자]는 천천히 오른손을 하늘로, 왼손으론 땅을 가리키는 자세를 취하기 시작했다.
“가련하구나. 한 인간의 굶주린 갈망이 구현되어 만들어진 화신체여.”
무리한 강림과 부자연스러운 능력 사용을 반복한 끝에 대부분의 힘을 소모하였지만, 아직 한 번 정도 더 고유 특성을 발휘할 정도의 힘은 남아 있다.
“으, 으아아!”
김신화였던 것이 비명을 지르며 물러난다. [조용히 기다리는 자]가 발동하려는 능력의 힘을 본능적으로 깨달은 것이다.
“시, 싫어요! 그, 그거! 그, 거! 쓰지 마세요!”
김신화였던 것은 마치 겁에 질린 고양이 같은 모습으로 몸을 숙인다. 목구멍을 좁히며 캬하아악! 하는 소리까지 냈다.
분명 다음 순간, 김신화였던 것은 소멸해 버릴 터였다.
-   -
하지만 [조용히 기다리는 자]는 특성을 발동하지 않고 천천히 고개를 돌렸다.
-   -   -   -
귀를 사로잡는 엉뚱한 소리. 이 장소에서 들릴 리 없는 소리가 반복되고 있다.
[조용히 기다리는 자]는 얼굴을 일그러트렸다. 안면에 붙어 있는 근육들이 원래의 형상을 잃고 파열해 버릴 정도로 비정상적인 표정.
“⌚? 어째서?”
그가 바라보는 방향에는 아무것도 없다. 이 장소가 아니라 조금 더 옆, 혹은 조금 더 아래. 이 장소에 존재하는 이들은 상호 작용할 수 없는 방향에 위치한 어떤 것을 발견한 것이다.
-   -   -   -
복도의 모퉁이 어딘가에서 새카만 증기가 피어오르고 있다. 그리고 언제부터인가 복도를 메우고 있는 시체 썩는 냄새.
지금은 결코 관측할 수 없는 방향, 지금은 결코 관측할 수 없는 방식으로 누군가 말한다.
“  ,             .”
파아아아앗!
그와 동시에 김신화였던 것의 등에 매달려 있던 백팩이 찢어지며, 내부에 담긴 물건들이 쏟아져 나온다.
“누, 누구세요!? 대, 대체 누가, 누가 제 물건에 소, 소, 손을 대시는 거예요!?”
와르르르르-
각양각색의 빛으로 반짝이는 마정석들. 하나하나가 어설프게 다룰 수 없는 고순도의 물건들이다.
휘리리리릭-
마정석들 중 일부가 기하학적인 빛의 궤적을 그리며 [조용히 기다리는 자]를 향해 날아가 폭발한다.
콰과과과광! 콰과과과광!!
막대한 열량과 마력이 포함된 폭발.
“------!!”
[조용히 기다리는 자]의 비명. 인간의 몸으로는 발음할 수도, 듣는 것도 불가능한 비명이다.
쉬리리리릭-
폭발한 마정석은 일부에 불과하다. 굉장한 숫자의 마정석들이 미리 정해 둔 방식으로 자리를 잡으며, 눈이 부실 정도로 화려한 마법진들을 만들어 낸다.
마법진의 형상을 감지한 김신화였던 것이 경악이 섞인 비명을 내지른다.
“저, 저거! 누, 누, 누가!? 서, 서, 설마 김신화가? 기, 김신화가 만들어 둔 거예요?!”
김신화와 육체를 공유하고 있다는 것은 그의 특성 또한 공유하고 있다는 의미. 30점의 지능 스탯과 [주문 통달] 특성이 김신화였던 것에게 저 마법진들의 의미를 전달한다.
정화, 소멸, 퇴거, 축출, 귀환, 소거, 배제, 퇴출, 폐기, 퇴마.
그리고 감금, 봉인, 격리, 제압, 통제, 방어, 강제, 억제, 구속.
어떤 존재의 힘을 이 장소에서 몰아내기 위해 구성된 술식이며, 동시에 어떤 존재의 힘을 봉인하기 위한 술식이다.
“아, 안 돼! 시, 시, 싫어! 저, 저건 내 거야! 내 거야!”
-   -   -   -
키이이이이잉!
[조용히 기다리는 자]는 막대한 빛에 휩싸인 채로 지금은 결코 관측할 수 없는 방향을 향해 말했다.
“⌚. 다시 우리와 엮이기로 한 거냐?”
그는 천천히 몇 가지 수인을 맺으며 김신화가 준비한 마법진에 대응하려 했지만, 벗어날 수 없다.
제물도 없이, 의식도 없이, 그 존재감을 받아 줄 영매조차 없이, 심연의 존재를 밀어내기 위해 형성된 결계의 내부에서 영향력을 발휘하려고 너무 많은 힘을 소진했다.
“그런가. 내가 활동할 수 있는 시간은 여기까지군. 하지만 나는 오래도록 하얀 시종을 기다려 온 자. 우리의 예상대로 김신화가 하얀 시종이 맞다면- 그는 결국 스스로 우리를 부르게 될 것이다.”
그리고 다시 지금은 관측할 수 없는 방향을 향해 말했다.
“끄- 끄- 끄- 끄- ⌚. 너와는 미래에 재미있는 추억이 있었지.”
[조용히 기다리는 자]는 시제가 맞지 않는 말을 하며 천천히 사라져 버렸다.
이제 이 복도에 남은 것은 아직도 화려하게 허공을 맴돌고 있는 마정석들과 그 숫자를 셀 수 없을 정도로 흩어져 버린 인간의 시체들.
“아, 아아아! 사, 사라져 버렸어……. 아, 아직 머, 먹지 못했는데!”
핏물이 흐르는 바닥들 후려치며 분개하는 김신화였던 것.
스스스스-
그리고 복도의 어느 모서리에서 흘러나오는 메케한 검은 증기.
관측 범위 바깥에서 조금 더 접근해 온 ⌚은 이제는 김신화였던 것도 인지할 수 있는 목소리로 말했다.
“휘유우, 진짜로 통하는군. 정말로 이걸 전부 계산해서 준비한 거야? 큰소리 뻥뻥 친다 했더니 후배님, 정말 대단하긴 대단하네.”
-   -
⌚의 몸에서 반복적으로 울리는 기묘한 소리.
“누, 누- 누구세요!?”
“응? 나 몰라?”
“모, 몰라요.”
“으음, 기억을 공유한다고 하지 않았나?”
그렇게 말하면서 자신의 머리가 있어야 할 장소에 있는 것을 긁적이는 ⌚.
“아, 맞다.”
⌚은 그제야 무엇이 문제인지 깨닫고서는 말했다.
“아무튼 아가야. 내가 누군지는 며칠 내에 알게 될 거니까 신경 쓰지 말고 너는 이제 한숨 자렴.”
⌚은 천천히 손을 들어 올렸다. 그의 손에 들린 물건은 보름 뒤 김신화에게 받게 될 물건이다.
기이이잉-
아직 허공을 맴돌고 있던 마정석 중 감금, 봉인, 격리, 제압, 통제, 방어, 강제, 억제, 구속의 힘을 가진 것들이 김신화였던 것에게 다가온다.
“아아악! 시, 싫어! 가, 가두지 마!”
김신화였던 것은 손에 든 새카만 단검을 휘둘러 제압과 격리, 통제를 베어 냈지만, 모든 것을 베어 낼 수는 없다.
“아아악! 시, 싫어! 싫어! 싫어! 싫어! 그만해! 이제 이리 나와! 끌어당겨! 싫어! 싫다고! 멍청이. 그러게, 도망쳤어야지. 저리 비켜!”
아아아아악! 혹은 캬하아아악! 정도의 고함을 내지르며 김신화였던 것은 바닥에 쓰러진다.
바닥에 쓰러진 김신화를 바라보며 중얼거리는 ⌚.
“으음, 근데 후배님은 능력을 쓸수록 이런 X랄을 겪어야 하는 거야? ?들에게 쫓기는 나보다 더 골 때리는 페널티네.”
그르르르르-
이제는 조용해진 복도 어딘가에서 기묘한 소리가 들려온다. 위험한 짐승이 낮게 으르렁거리는 듯한 소음.
“으어엇!? 벌써 시간 종료야?”
화들짝 놀라며 고개를 내젓는 ⌚. 그러다 복도 어딘가에서 ?을 발견하고-
“으아아아아아악!!”
가벼운 착란이 일어난 ⌚은 맨발로 복도에서 우왕좌왕하다가 결국 누군가의 내장을 밟고 바닥에 넘어지고 만다.
콰직!
“끄으응, 내 머리! 내 머리!”
바닥을 구르는 머리를 집어 든 ⌚은 잠시 애처롭게 흐느끼다가 왼쪽으로- 왼쪽으로- 더 더더더- 왼쪽으로 그 누구도 관측할 수 없을 정도로 먼 왼쪽으로 벗어나 버렸다.
목표를 상실한 ?은 관측 방향 바깥을 향해 으르렁거리다가 천천히 인간의 언어로 형용하기 힘든 불쾌한 체액을 남긴 채 사라져 버렸다.
이제 결국 이 복도에 남은 것은 숫자를 셀 수 없을 정도로 흩어져 버린 인간의 시체들과 온갖 방식으로 빛나는 마정석의 보호를 받은 채 잠든 김신화뿐이다.
아니, 하나 더.
“와아아- 여기에는 굉장한 게 있네요오-”
복도 저편에서 이하서의 목소리가 들린다.
