제339화
339화 라크렉스 고서
[크툴루 월드]는 과도할 정도로 많은 분기와 복잡한 구조로 이루어진 게임이다.
“역시 닭 쪽이 먼저였을까?”
닭이 먼저냐? 아니면 달걀이 먼저냐?
게임이 존재하고, 그 게임을 모사한 세계가 만들어진 걸까?
아니면 기묘한 세계가 존재하고, 그 세계를 모사한 게임이 만들어진 걸까?
게임으로서 내가 플레이했던 [크툴루 월드]에는 문제가 너무 많았다.
“애당초 나는 왜 그 게임을 그렇게나 열심히 한 거지?”
터무니없는 난이도와 무너진 밸런스, 개연성 없는 전개, 그저 스트레스를 제공할 뿐인 가혹한 스토리, 플레이어가 승리할 수 없도록 설계된 난관들.
진행이 불가능할 정도로 심각한 버그와 만들어지다 만 듯한 요소들.
“그래도 이 정도 규모의 게임이 이렇게까지 엉망진창이라면- 다른 방향으로라도 이슈가 되었을 텐데? 그렇지 않아?”
“그들이 게임 캐릭터가 아니었다고 말하고 싶어?”
자문자답. 정확히는 내 머릿속의 다른 인격 중 하나가 대답했다.
“이봐, 단계를 너무 건너뛰었잖아?”
하지만 핵심을 찌르는 질문이군.
“하지만 그러기에는 이상한 게 너무 많지 않아?” “안산에서 보았잖아?” “장현덕 말이야.”
필요에 따라서 생산되거나, 폐기되었던 양산형 NPC들.
“…….”
“게임이 아니라고 해도 별 차이 없어.” “그들을 같은 인간이라고 할 수 있나?” “게임 캐릭터라고 생각하는 게 더 편할걸?”
“어차피 너는 이 세계를 탈출할 거잖아.”
넓은 지하실에서 메아리치는 나의 목소리들.
“그래. 맞아. 나는 이 세계를 벗어날 거야.”
지금 떠올리기에 좋은 생각은 아니군.
머릿속에 떠오르는 상념을 애써 치워 버리고, 오른손의 손가락들을 움직였다.
“자, 그러니까 입들 닫아. [라크렉스 고서]나 다시 확인해 보자.”
기이이이잉-
화려한 빛과 함께 형성되는 마법진. 위험요소를 배제하기 위한 결계. 그리고 나를 보조하기 위해서 날아드는 마정석과 몇 종류의 아티팩트.
그리고 마법진의 중앙을 향해서 날아오는…….
“저, 저게 라, [라크렉스 고서]라고요?”
“맞아.”
“지, [지혜의 거울]이잖아요?”
그래, 저건 [지혜의 거울]이다.
“그것도 맞아.” “지난번에 봤잖아?”
“지, 지난번에는 자고 이, 있었어요…….”
오늘따라 자문자답의 밀도가 너무 높군. 집중력이 떨어져서 그런가? 아니면 내 마음에 어떤 불안이 있나?
라크렉스 고서는 [크툴루 월드]가 제대로 된 게임이 아니라는 증거 중 하나다.
‘잡템이었지.’
심지어 평범한 잡템도 아니었다.
어떤 루트, 어떤 분기를 선택하더라도 등장하는 마도서이지만, 내용은 텅 빈 백지. 특수 능력 없음. 상호작용은 불가능. 관련 이벤트 없음.
그렇다고 해서 라크렉스라는 단어가 어딘가와 연결되기라도 했다면 그냥 상징적인 물건이라고 생각하기라도 했겠지만-
라크렉스(Larkrex)라는 단어는 이 게임은커녕- [크툴루 신화]에도 등장하지 않는다.
‘그냥 만들다 만 이벤트의 흔적이라고 생각했는데…….’
어쩌면 사실일지도 모른다.
* * *
[지혜의 거울]을 작동시키기 위한 준비를 마친 다음, 나는 입을 열었다.
“[지혜의 거울] 내부에 [라크렉스 고서]가 들어 있었어.”
“저, 저기에 채, 책이 담겨 있다고요?”
“야, 누가 얘 좀 안에 집어넣어서 재워봐 좀.”
“너, 너무하시네…….” “파하하, 그러니 입 다물고 가만히 좀 있어.” “다들 가만히 좀 있어 봐. 신화의 집중력이 흩어지잖아.”
“나 참…….”
[지혜의 거울]의 상세한 스테이터스는 다음과 같다.
[지혜의 거울(L급 마도구) : ‘생명의 근원’의 지식이 담겨 있다는 마도구. 원형의 거울처럼 생겼지만, 현실의 빛을 반사하지 않는다. 제사나 의식을 위한 도구에 가깝다.
심연의 지식 : 특별한 지식을 습득할 수 있다. 그 내용은 소유주의 열람 권한에 따라 달라진다.
사유와 열망 : 마법이나 주술의 효과를 극대화한다. 효율은 소유주의 신앙심에 따라 변동한다.
의식의 대행자 : ‘생명의 근원’의 강림을 위한 의식이 자동 발동한다. 이 거울을 소지하는 한 당신은 이것을 바라게 될 것이다.
찬란한 사랑 : 소유주는 ‘생명의 근원’의 사랑과 관심을 받는다. 위대한 사랑이 그대의 곁에 머물리라.
욕망의 거울 : 대상의 마음을 드러내고 그 욕망을 극대화…….]
[육신의 검]과 세트가 되는 아티팩트답게 비슷한 방식의 페널티가 붙어 있다.
“그놈의 사랑, 정말 지긋지긋하네.”
어차피 효과도 없는 페널티는 다 건너뛰고, 중요한 부분은 이 [심연의 지식]이다.
“혹시 모르니……. 한 번만 더 해볼까?”
“그거 또 하려고?” “[라크렉스 고서]나 빨리 확인하는 게 나을 것 같은데.”
“시끄러워. 한 번만 더 해보자.”
나는 허공을 부유하는 [지혜의 거울]을 향해 마력을 뻗었다.
기이이이잉-
[L급 마도구 ‘지혜의 거울’의 고유 기능, ‘심연의 지식’이 발동합니다.
// 심연의 지식 : 특별한 지식을 습득할 수 있다. 그 내용은 소유주의 열람 권한에 따라 달라진다.]
청동으로 만들어진 오래된 거울의 표면이 일렁이기 시작하며, 조그맣고 아름다운 손들이 꽃처럼 피어나기 시작한다.
와글와글- 꿈틀꿈틀-
기이할 정도로 아름답고 하얀 손으로 이루어진 화환이 나를 향해 스멀스멀 다가온다.
펼쳐지는 손 사이에서 다시 뻗어 나오는 손. 그리고 다시 손. 프랙털처럼 반복되는 손.
부산에서 지긋지긋하게 보았던 그 광경의 축소판이다.
그리고 그 불쾌한 화환의 끝에 맺힌 두 개의 손.
꽃봉오리처럼 합장하고 있던 두 손이 펼쳐지며- 조심스럽게 드러나는- 보석처럼 아름다운-
눈알.
아름다운 손바닥 위에 올려진 눈알은 스스로 되록되록 움직이며- 나를 살핀다.
[System : 열람 권한을 확인하였습니다.]
참고로 원래는 [권한이 없습니다.]라는 메시지가 송출되었다. 며칠 전에 [인식]을 사용해서 강제로 권한을 획득했지.
[System : 원하는 정보를 입력하십시오.]
“만찬의 제물에 대한 모든 정보를 알려 줘.”
[System : 요청에 따라 정보를 전달합니다.]
촤르르르륵-
[67mE67CA7J207KeA66Gx4pmh]
한숨.
“역시 안 되나? 다시 요청한다. 심연의 존재들이 무엇을 계획하고 있는지 알려 줘.”
몇 번이나 반복해서 질문해도 똑같은 정보가 출력된다.
[67mE67CA7J207KeA66Gx4pmh]
“알파벳과 숫자라…….”
“고대어도 아니고 이게 뭐야?” “게임의 데이터일지도?” “거봐, 역시 이건 게임이야.”
정말로 게임의 데이터 일부가 노출된 걸까? 그렇다면 저 정보를 해석하기 위한 별도의 출력장치가 필요한 걸지도 모르지.
“아니면 해킹……. 아니 [인식]으로 강제 획득한 권한 쪽이 문젠가?”
뭐가 문제인지는 모르겠군.
몇 번 더 다른 질문을 시도해 보았지만, 대체로 똑같은 대답이 돌아왔다.
“김신화에 대한 모든 정보를 알려 줘.”
[67mE67CA7J207KeA66Gx4pmh]
“신화, 이 방법으로는 역시 안 되는군.”
“그런 것 같아.”
“일단 되는 것부터 마무리 짓는 게 좋지 않을까?” “그래. 저 67m 어쩌고 하는 문장을 보는 것도 이제 지겨워.”
“동감이야.”
그렇다고 해서 [지혜의 거울]이 아무짝에도 쓸모없는 깡통이라는 의미가 아니다.
예를 들어 이런 것을 확인할 수 있다.
“다시 요청한다. [라크렉스 고서]의 본문을 출력해 줘.”
[System : 요청에 따라 정보를 전달합니다.]
[라크렉스(Larkrex)
분류 : 마도서
저자 : 종달새의 왕
제작 연도 : 미상
언어 : 종달새의 울음소리
아흔아홉 마리의 종달새(Lark)가 지저귀는 소리를 모아서 만들어진 책입니다. 길을 잃은 영혼을 돌보는 종달새들은 시공을 떠도는 방랑자들에게 그들의 고향으로 돌아갈 방법을 안내합니다.
책의 진가를 확인하기 위해서는 연구가 필요합니다.]
“이, 이런 의미였군요? 지, [지혜의 거울]에 [라크렉스 고서]의 내, 내용이 들어 있는 거였어요?”
“맞아. [라크렉스 고서]에 적혀 있어야 할 내용이 여기에 저장되어 있더군.”
[라크렉스 고서]가 백지였던 이유는 본문으로 삽입되었어야 할 내용이 이쪽에 빼돌려져 있었기 때문이지 않을까?
“혹은 언제나 그렇듯 버그 때문일지도 모르고.”
이유야 어쨌건 나에게는 편한 상황이지. E-북이 있으면 실물 책에 집착할 필요가 없으니까.
이 내용을 어디에 옮겨적기만 하면 그게 [라크렉스 고서]다.
* * *
[라크렉스 고서]의 사본을 제작함과 동시에 해석하는 작업을 진행하기 시작했다.
펜을 들어 필기하거나 서적을 뒤적이는 모습은 아니다. 허공을 향한 손짓과 사방으로 연결된 마력선들.
[병렬사고]와 [고속사고] 능력을 최대한 끌어내어- 동시다발적으로 이루어지는 정신활동.
촤라라라락-
입체 영상이나, 거대한 모니터가 있으면 좀 더 그럴싸했을지도 모르는 동작이 몇 번이나 반복되고 있지만, 내가 상호작용하고 있는 것은 수많은 손으로 이루어진 기괴한 아티팩트-
그리고 내 주변을 부유하는 굉장한 숫자의 노트와 마도서들이다.
허주의 서재에서 꺼내 온 자료들. 그동안 기록한 메모들. 연구자료. 그리고 고대종의 언어가 기록된 [고대인의 설계도].
비어 있는 노트들에 동시다발적으로 작성되는 다양한 문장들.
“그나저나 종달새의 왕이라…….”
그건 또 누굴까? 그런 이름의 심연의 존재는 없다.
“그냥 비유인가?”
머릿속에서 [주문 통달] 특성이 종달새와 관련된 오컬트적 지식 몇 가지를 던져 준다.
[종달새는 일출과 변혁, 새로운 시작을 상징한다.]
[종달새는 방황하는 이들에게 고향으로 돌아갈 방법을 알려주는 힘을 가지고 있다고 믿어졌다.]
“김신화, 너에게 딱 맞는 비유이긴 하군.”
그래, 나는 이 세계를 탈출할 거니까.
“정말 갈 거야?”
“뭐?”
이건 또 무슨 헛소리야?
“지금까지 내가 뭘 위해서 이 고생을 했는지 기억 안 나?”
“고려해 봄 직한 선택지가 하나 늘었잖아.”
실소가 나오는군.
“심연의 존재? 그걸 믿냐?”
“미, 믿지 못할 이유가 있나요? 오, 온갖 일이 다 일어나고 있는데.” “신적인- 아니, 말 그대로 신이 되는 거잖아?” “심연의 존재, 김신화. [마법의 왕], [파괴의 주인], [피를 갈망하는 자].”
그 사이에 이명을 가다듬었군. 한가한 자식들 같으니.
나는 그들의 속삭임을 외면하며 말했다.
“필요 없어. 끔찍한 선택지야.”
“끔찍해?” “왜 끔찍하지?” “나쁘지 않은 이야기 아닌가?”
“더 많은 힘. 더 많은 지식. 더 커다란 영향력.”
“그때 [산속의 포식자]가 보여준 말도 안 되는 능력을 봤잖아?”
“나는 더 대단한 존재가 될 수 있어.” “누구나 원하는 일이잖아?” “내가 신이 될 수 있다고.” “모든 것을 알고, 모든 것을 할 수 있는 힘.” “끝없이 지속되는 무한한 쾌락과 쇠락하지 않는 영원한 정신. 한계 없이 발전하는 능력.” “죽음조차 죽여버릴 힘!” “공포조차 공포에 질릴 권능!”
마법진이 뿜어내는 빛 때문에 광원이 너무 많군.
지하실의 벽에 비친 나의 그림자가 마치 수십 명의 사람처럼 보인다.
나는 그들을 외면하며- 아니. 아니. 아니!
저건 그냥 그림자일 뿐이다.
그림자들이 말하고 있는 게 아니다. 나의 정신에 기생하고 있는 나의 분신들이 내 입을 빌려서 말하고 있는 것일 뿐이다.
“어제 결심했어. 나는 인간이고. 괴물이 될 생각은 없어. 내 선택은 도망이야.”
나는 그렇게 말하며 허공에 떠 있는 노트를 향해 손짓했다.
촤라라라락-
더 빠른 속도로 추가되는 기록들. [라크렉스 고서]는 이미 완성 직전이다.
하지만 나의 손짓을 모사하는 그림자들은- 어쩐지 나를 향해 손을 뻗는 사람들의 모습처럼 보인다.
“모두 버리고?”
“내가 여기서 얻은 것, 여기서 받은 것, 그 모든 것을 버려야 하나?” “굳이 심연의 존재가 되지 않더라도 여기에서 나는 이미 굉장한 힘을 가진 마법사고, 내가 있었던 장소에서는 몇 세대를 거쳐도 얻을 수 없을 부를 얻었잖아? 그걸 다 버려야 하잖아?” 내가 더 강해지면, 친구들의 고민을 완벽하게 해결해 줄 수 있을지도? 내가 안타깝게 생각하는 사람들을 구원할 수도 있겠지…….
‘신의 힘을 얻어서 이 세계의 파멸을 막으면 되지 않을까?’
“시끄러워!”
우르르르릉!!
지하실의 내벽을 울리는 천둥 같은 진동.
파아아아앗!
내 몸에서부터 방출되는 마법적인 빛.
“하아- 하아- 휴우…….”
식은땀이 흐른다.
나는 나의 머리를 짚으며 주변을 둘러보았다.
환하게 방출되는 빛 때문에- 벽 어디에도 그림자는 남아 있지 않다.
조용하다.
지금 대체 몇 놈이 떠들고 있었던 거지? 내 분신들과 대화했던 게 맞지?
‘아니, 중간부터는 어쩐지 이상한 느낌이었는데…….’
쉬르르륵-
환청? 불길한 소음이 들린다.
쉬르르르륵-
차갑고 다리 없는 기분 나쁜 생물이 내 피부 위를 기어다니는 느낌. 섬뜩할 정도로 부드러운 비늘의 느낌-
“으, 으아아!?”
나는 황급히 [밤 장막의 두루마기]를 걷어서 몸을 내려다보았지만, 아무것도 없다.
“하아- 하아- 젠장, 정신 사나우니까! 다들 입 다물고 있어!”
대답은 없다. 마치 처음부터 아무도 없었던 것처럼.
아니, 아니. 아니. 처음부터 아무도 없었던 게 맞잖아?
나는 오른손으로 내 머리를 붙잡으며 말했다.
“아무도 없어. 그냥 내 생각일 뿐이야. 아니, 생각이 아니라. 내 목소리가 맞기는 하지만, 그러니까 그 자식들의 생각인 거잖아? 야! 이 새끼들아! 왜 갑자기 입들 처닫고 있어? 뭐라고 말 좀 해봐!”
주변을 둘러봐도 아무도 없다. 마치 처음부터 아무도 없었던 것처럼. 그만. 이건 아까 했던 생각이잖아.
“진정. 진정하자.”
기이이이잉-
나는 더 많은 빛을 만들어 내서 단 하나의 그림자도 보이지 않는 상태를 만들었다.
주변을 둘러봐도 아무도 없다. 마치 처음부터 아무도 없었던 것처럼.
“좋아. 이제 좀 낫군.”
문득- 나의 발밑에 아직 새카만 심연 같은 그림자가 남아 있다는 사실을 깨달았지만, 나는 그것을 외면하며 작업을 지속했다.
“아무것도 없어. 그냥 내 생각일 뿐이야.”
나는 이 끔찍한 세계에서 탈출할 방법을 알아낼 것이다.
