504화
504화 귀가
다음 날.
[제주도에서의 마지막 아침이 밝았습니다. 극복하기 힘든 난관이 당신을 가로막았지만, 당신은 번뜩이는 재치와 놀라운 담력으로 그 모든 문제를 해결했습니다.]
“아, 사장님. 회식 다음 날 아침엔 괴롭히지 맙시다.”
몽향은 사실 술이 아니다. 백일몽과 추억으로 별빛을 숙성하여 만든 영약. 그렇기에 숙취도 없다.
하지만 아침은 언제나 힘들지. 죽겠네, 정말. 어젠 특별하게 한 것도 없잖아? 그런데 왜 이렇게 힘드냐?
[퀘스트를 완수했습니다!
<수색 퀘스트 : 묘두사 되살리기>
묘두사를 되살려서 ‘고대신 - 고양이 나라의 임금님’에게 데려가십시오.
보상 : 9,999,999XP + 묘두사의 축복]
다그치듯 출력되는 퀘스트 완료 메시지.
‘먼저 간다더니 정말 갔나 보네.’
콩순이는 우리보다 한발 먼저 제주도를 떠난 모양이다. 아마 [고양이 나라의 임금님]과 만나서 그동안 있었던 일을 보고했겠지. 이제 전통적인 행정 절차가 시작되겠군.
“끙……. 빨강아 잠깐만.”
잠시 비척비척. 푹신하고 따뜻한 빨강이의 날개 밑에서 탈출하는 건 쉬운 일이 아니었지만, 나는 어떻게든 빨강이의 품을 벗어나서 몸을 일으켰다.
“끼이이이-”
옆구리로 다가오는 큼직한 부리.
“그래, 그래. 착하다.”
빨강이의 이마를 가볍게 긁어 준 다음, 끄으으응- 길게 이어지는 기지개. 아- 팔다리가 돌아와서 정말 좋군.
나는 삐걱거리는 몸을 억지로 비틀고 흔들어 스트레칭 비슷한 느낌을 내며 메시지창을 바라보았다.
임금님, 어떠신가요? 저의 일 처리가 마음에 드셨습니까?
[당신에게 깊은 감명을 받은 ‘고양이 나라의 임금님’이 당신을 고양이들의 동맹으로 선포하였습니다. 이제 모든 고양이가 당신의 친구입니다.]
응? 마음에 드셨다니 기쁘긴 하지만, 그렇게까지? 조금 과하지 않나요? 인간 친구도 얼마 없는데, 고양이 친구가 잔뜩 생겼군.
[업적 달성!
당신은 고양이들의 동맹이 되었습니다.
‘고급 업적 : 고양이의 친구’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘비호의 다리’가 ‘비호의 신발’로 변이하고, 추가 경험치를 획득합니다.]
그러고 보니 어느샌가 나의 발에 자리 잡고 있는 [비호의 신발].
[System : ‘비호’가 당신의 권속이 되었습니다.]
오, 이건 마음에 드는군.
언제든 불러낼 수 있는 소환수 친구를 하나 더 얻었네. 나중에 비호를 타고 날아다니면 꽤 근사할지도 모르겠다.
이제 메시지창은 내가 무엇을 쓰러트렸고, 누구에게 감명을 주었는지를 나열하기 시작했다. 황림 교회의 사교도를 쓰러트렸습니다. 노란 옷의 왕 교단에 대한 이해도가 상승합니다. 크툴루에 대한 이해도가 상승합니다. 어쩌고저쩌고.
어휴, 저놈의 이해도.
게임에서는 이해도가 쌓이면 [일기] 탭에서 대상의 관련 설정과 약점, 그리고 이후에 도움이 되는 정보 같은 것을 확인할 수 있었다.
하지만 여기서는 전부 수동.
일기는 내가 써야 한다. 물론 이해도가 높은 대상과 관련된 판정에 보너스가 붙긴 하니까 의미가 없는 건 아니지.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
이어지는 레벨 업.
이제 92인가? 고작 1밖에 오르지 않았지만, 이제는 레벨은 큰 의미가 없다.
그보다는 다른 요소가 더 중요하지.
[업적 달성!
당신은 당클 위에 올라 신위를 얻었습니다.
‘고급 업적 : 반인반신’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 당신의 종족에 [반신(半神;Demigod)]이 더해지고 추가 경험치를 획득합니다.]
“잠깐만, 누구 마음대로 반인반신이야?”
그러고 보니 관리자가 나를 위한 업적을 신설해 주겠다고 했었지? 나 참. 무슨 신위를 이렇게 상장 던지듯이 전달하고 있어?
[전용 특성 ‘교단 관리’가 활성화됩니다.]
[지금까지 획득한 이명 중 대표로 사용할 이름을 결정해 주세요. 이명은 ‘교단 관리’ 탭에서 언제든 변경하실 수 있습니다.]
[1. 마법사왕
2. 파괴마
3. 무구한 유혹자
4. 폭탄마
5. 끔찍한 개자식
6. 비열한 사기꾼
7. 바다에서 온 건강
8. 금와왕
9. 심연의 마법사
10. 가면 미치광이
11. 고양이의 친구
12. 잠자는 마법사
13. 균사노조의 위원장]
“야, 라인업이 왜 이래?”
[이명은 일정 숫자 이상의 지성체, 혹은 일정 레벨 이상의 격을 지닌 지성체가 당신에게 부여한 평가를 기반하여 결정됩니다.]
“그건 아는데, [끔찍한 개자식]은 뭐야?”
어떤 새끼가 나를 이런 식으로 인식하고 있다고?
[System : 당신은 ‘반신 - 끔찍한 개자식’이 되었습니다.]
“그게 아니잖아! 장난칠래? 이명 교체! 이명 교체!”
나의 긴박한 외침에 놀라서 몸을 웅크리는 빨강이.
하지만 나를 무시한 채 멋대로 다음 단계로 전진하는 메시지창.
[별이 제자리를 찾고 있습니다.]
젠장. 자기 마음대로 하는군.
하긴 이명 따위는 아무래도 상관없다. 방금 놈이 언급한 [별]은 그보다 더 현실적인 문제. [T의 시계]다.
[폐소공포증] 때문에 확인하지 못하고 있지만, 마지막으로 확인했을 땐 일곱 개의 별이 제자리를 찾았었지.
“별이 몇 개 남았는데?”
[이제 마지막 별만이 자신의 자리를 되찾으면, 당신의 여정은 결말을 맞이하게 될 것입니다.]
T의 시계는 [크툴루 월드]의 엔딩 트리거 중 하나다. 아홉 개의 별이 제자리를 찾을 것.
별이 하나 남았다는 건, 이제 무엇 하나라도 실패하면 당장 게임 오버라는 의미다. 물론 이벤트를 올바르게 해결하거나 그냥 시간이 지나는 것으로도 상승하게 되어 있지만…….
[당신은 새로운 희망을 발견했습니다. 하지만 과연 어떻게 될까요? 심연에 거주하는 이들이 당신의 추락을 기대하고 있습니다. 그중에는 벌써 당신의 희망을 가로채기 위해 몸을 움직이는 자도 있지요. 분명 쉬운 일이 아닐 겁니다.]
“또 대놓고 방해할 거라고 선언하네?”
[이제 모두가 당신의 능력을 인정하고 있습니다. 그렇기에 당신의 격에 어울리는 방식을 사용할 겁니다. 기대되지 않습니까? 당신의 신념과 심연의 의지. 둘 중 어느 쪽이 승리하게 될까요?]
“……그냥 무승부로 하면 안 될까?”
무슨 심연의 존재씩이나 되는 놈들이 인간 하나 이겨 먹겠다고 아득바득 난리를 피워? 그냥 적당히 화기애애하게 마무리하고 신화는 집에 보내 주자.
[자, 혼돈의 미래가 당신을 기다리고 있습니다.]
***
관리자가 메시지창을 통해 나열한 것 외에도 얻은 것이 있다.
일단 자질구레한 걸 다 건너뛰더라도 콩순이가 [묘두사]의 힘을 얻었지. 드디어 제대로 된 힐러가 동료가 된 셈.
‘아, 콩순이의 오해부터 수습해야겠군.’
다급한 상황을 해소하려다 보니 본의 아니게 상대의 선의를 이용한 꼴이 되었지만, 이 상황을 길게 끌 마음은 없다.
‘게다가 어설프게 흘러가는 대로 방치했다가는 칼부림 날지도 모르고…….’
그리고 하나 더.
나는 수심방의 호의를 얻었다.
“기메 만드는 법을 알려 달라고?”
밝게 웃으며 대답하는 부나린. 그녀의 뒷머리에 머리끈처럼 자리 잡은 붉은 댕기.
“네, 정확히는 종이 가면을 만드는 방법을 알려 주시면 좋을 것 같습니다.”
“그거라면 어려운 일이 아니지만, 신령님들의 도움 없이는 그냥 종이 공예품일 뿐인데?”
정확히는 영매 특성이 필요한 기술이다.
“괜찮습니다. 기술적인 부분만이라도 배워 두고 싶어서요.”
“흐음……. 그래, 좋아. 뭐 여차하면 저 오소리 잡놈의 힘이라도 빌리면 될 테니까.”
부나린은 그렇게 말하며 창호지 몇 장을 펼쳐서 보여 주었다.
“정화하기는 했지만, 이 종이 자체는 특별한 것이 아니야. 자, 여기 와서 칼을 잡아 보렴.”
손을 직접 움직여서 세밀한 작업을 하는 건 민첩 스탯에 기반한 활동. 나는 조심스럽게 다른 방법을 제안했다.
“수심방님. 실례가 되지 않는다면, 조금 천천히 시연을 해 주실 수 있으실까요? 그렇게 보여 주시면 제가 기억하겠습니다.”
“기억한다고? 흐음……. 그래, 보여 주지.”
빠르게 움직이는 손끝. 순식간에 종횡으로 춤을 추는 신칼.
평범한 공예라고 말하기는 했지만, 부나린의 칼질마저 이미 완성된 예술의 범주였다.
단숨에 완성되는 가면.
그와 동시에 부나린의 손끝을 좇던 나의 눈도 멈추었다.
[System : ‘주문 통달’ 특성이 발동합니다.]
[System : ‘주문 도둑’ 특성이 발동합니다.]
[System : ‘의식 마법 – 기메 제작’을 습득했습니다.]
자, 이것이 이해도의 효과. 이미 수심방의 능력에 대한 이해가 있었기에 단숨에 익힐 수 있었지.
“감사합니다. 이거면 충분합니다.”
“정말 한 번 본 것만으로 충분하다고?”
“물론 제가 수심방님처럼 칼을 움직일 수는 없습니다만, 제가 궁금했던 부분은 확인했습니다.”
나는 그렇게 말하며 창호지에 손을 얹었다.
[System : ‘의식 마법 – 기메 제작’을 발동합니다.]
기이이이잉-
빠르게 내달리는 마력. 결국은 마법진을 구현하는 것과 같은 방식이다. 내가 의도했던 형상에 맞춰 불필요한 부분을 덜어내는 창호지.
한 호흡이 끝나기도 전에 내 손에는 수심방이 만든 것과 똑같은 종이 가면이 생겼다.
“아……. 정말 대단한걸? 이것이 마법이구나.”
“그냥 흉내 내서 베낀 것일 뿐입니다.”
“그래, 베끼는 김에 다른 기술도 조금 배워 가렴. 이 아줌마가 알고 있는 기술을 전부 가르쳐 줄게.”
기술이 실전되지 않게 전승하는 것도 중요하거든- 부나린은 그렇게 부연하며 나에게 여러 가지 기메 제작법을 알려 주었다.
좋아.
이건 신의 힘을 전달하는 기술. 잘 응용하면 다른 사람들에게 나의 능력을 전송하거나 나눠 줄 수 있겠지.
나에겐 [가면 집착증]이 있지만, 나는 이 세상의 가면을 혼자 독점하고자 하는 형태의 비뚤어진 욕망 같은 건 없다. 그건 [소승 가면]일 뿐. 모든 사람에게 두루 좋은 가면을 나눠 줌으로써 진정한 [대승 가면]…….
‘신화? 지금 무슨 생각을 하는 거야?’
불안한 듯 떨리는 뱀의 속삭임.
‘왜 그래? 내가 무슨 생각을 했는데?’
‘가면에 미친 놈 같은 생각을 했잖아…….’
뭐라는 거야?
아, 마지막으로 작지만 아주 중요한 수확도 있지.
“이거 오래 못 가니까 바로 먹든가, 아니면 냉동실에 얼려 놔.”
그렇게 말하며 큼직한 아이스박스를 내려놓는 고석두.
그 안에는 전복이니 새우니 조개니 하는 해산물이 가득 담겨 있었다.
“해변에 가자마자 이것들이 그냥 파도에 떠밀려서 쏟아지더라고.”
아무래도 [영등 할망]의 선물인 모양이다.
“덕분에 제주도 특산물도 챙겼군.”
“바하하하하- 올 때는 빈손으로 왔으면서 갈 때는 산더미 같은 짐과 함께 돌아가는 건가?”
하지만 그렇게 말하는 서천슬은 서천슬대로 한 짐 가득 선물을 챙겨 받았다.
“김 서방들은 이제 이 천금대장의 친우일세. 그러니 언제든 천금당에 놀러 오게.”
고석두와 부나린에게 전달되는 [조족등]. 저 등을 사용하면 어디에서건 천금당에 갈 수 있다.
“김 서방, 그럼 이제 집으로 돌아가지.”
“잠깐만. 장현덕 어디 갔어? 야! 현덕아! 뭐 해? 이제 갈 거야!”
“으악, 잠깐만요! 같이 가요!”
저 멀리에서 허겁지겁 달려오는 장현덕. 그리고 왁자지껄- 우르르 따라오는 젊은 소미들. 발랄한 분위기군.
사실 여기는 평범한 마을이 아니다. [영등 할망]을 모시는 심방과 무속인을 키우는 교단이며, 동시에 학교. 아직 속세의 물이 덜 빠진 수행자들이 장현덕과 무슨 톡이니 하는 것을 교환하며 재잘거린다.
“또 놀러 와!”
“그 택시인가 하는 게 망하면 제주도로 와.”
“너 여기 오면 특채래.”
분위기 좋군. 하지만 장현덕은 와글거리며 인사하는 소미들에게 하나하나 대꾸하느라 시간을 끌었고-
“인마, 이제 그만해! 자, 이제 진짜 간다. 천금대장!”
“바하하하-”
서천슬은 크게 웃으며 금강봉을 휘익- 휘저으며 노래했다.
“그래 가세. 바람아- 강풍아 불지를 말어라- 에헤- 에헤- 요호- 노호야- 오호야- 꽃 속에 잠든 나비- 자취 없이 날아든다- 에헤에 헤야- 바람아 광풍아 불지를 말어라- 머리 단장 곱게 한 소녀의 머리칼을 엉클지 말거라-”
그의 노래는 곧 끝났고, 우리는 어느새 장명산의 지척을 걷고 있었다.
“자, 김 서방 여기가 어디인 것 같은가?”
중요한 예식을 마치겠다는 듯 두 팔을 넓게 펼치며 나에게 질문하는 서천슬.
“그야, 여긴 평화와 희망, 그리고 광기의 도시. 파주지.”
“바하하하하- 그래. 그럼 앞으로도 계속 잘살게!”
웃으며 떠나는 서천슬.
어쨌건 간만에 훈훈하게 잘 마무리되었군.
***
훈훈한 마무리?
아니, [크툴루 월드]에는 그런 결말은 존재하지 않는다.
그리고 내가 이 세계에 남아 있는 한, 아무것도 끝나지 않았다.
철퍽. 콰직. 우득. 철퍽. 으지지직.
문 너머에서 들리는 불쾌한 소음.
나의 숨통을 옥죄듯 머리 위를 덮고 있는 천장. 사방을 가로막는 벽. 눈이 닿는 모든 곳에 배치된 탐미적이고 화려한 장식. 바닥에 깔린 고풍스러운 융단.
[굶주린 저택]이 연상되기는 하지만 완전히 다른 장소.
[System : 폐소공포증이 발현합니다.]
“쓰읍……. 하아…….”
숨을 제대로 쉴 수 없다. 재생한 지 얼마 되지 않은 팔다리가 와들와들 떨린다.
“움직여……. 젠장, 그거 말고- 제대로 움직이라고!”
하지만 나의 통제를 따르지 않고 제멋대로 경련하는 손. 몇 번인지 모를 실패를 거듭한 끝에야 나는 문을 열 수 있었다.
끼이이이익-
“주인님, 일어나셨습니까?”
문짝에 매달리다시피 한 자세로 거친 숨을 내쉬는 나를 향해 인사하는 그림자.
“상현 씨……. 그거…….”
피에 젖은 옷. 손에 들린 도끼. 융단 위에 가득한 피와 살점.
허상현은 나를 향해 환한 미소를 지어 보이며 말했다.
“안심하십시오. 위험 요소는 제거했습니다.”
무슨 일이 일어난 거냐고?
허상현이 고장 났다.
그가 나를 죽이기 전에, 이 기괴한 저택에서 탈출해야 한다.
