465화
465화 신뢰할 수 있는 미친 사람
하지만 이대로 두면 황당한 요구가 끝없이 이어지겠군. 그렇기에 나는 상황을 뒤집기로 했다.
“혹시 제가 제안을 드려도 되겠습니까?”
『허락한다.』
“이전에 어느 사악무도한 인간의 획책으로 인해 휘하의 권속들이 큰 피해를 입은 것으로 알고 있습니다.”
문태익이 몸보신한답시고 전국팔도의 영물이란 영물은 다 잡아먹었다.
나의 말에 기분이 상한 듯 기묘한 방식으로 목을 비트는 [고양이 나라의 임금님].
장현덕의 몸이 말도 안 되는 방식으로 비틀리는 모습을 보니 나도 기분이 영 좋지 않군.
『그래서?』
“제가 묘두사(猫頭蛇)를 부활시켜 드리겠습니다.”
고양이 머리가 달린 뱀이다. 그럼 뱀 아닌가 싶긴 하지만, [크툴루 월드]의 개발자는 고양이로 분류했다.
『나쁘지 않군.』
고대신이 납득할 정도이니 당연히 당장에 얍! 한다고 해서 해결할 수 있는 일은 아니지.
조금 귀찮은 퀘스트 몇 개를 클리어해야 한다.
‘하지만 이건 내 목적과도 부합하는 일정이니까.’
묘두사는 치유의 힘을 가진 영물.
관련 퀘스트를 진행하면, 건강 스탯에 보정을 받을 수 있을 뿐 아니라- 다리 하나쯤은 재생할 수 있다.
『그리하라.』
이제 흥정 주도권이 저에게 넘어왔군요.
“730일의 시간을 주면 문제없이 해결할 수 있을 것 같습니다.”
『너무 길다. 사흘 내에 하라.』
그 대답에 나는 양팔을 벌려 보이며 답했다.
“보시다시피 저는 외다리가 아닙니까? 가는 길이 멀어 100일 내에는 반분의 반분도 도달할 수 없습니다.”
『탈것을 주겠다. 이레(7일) 안에 하라.』
보셨죠? 이렇게 하시면 아티팩트를 하나 공짜로 받을 수 있습니다.
하지만 여기서 만족할 수 없다. 조만간 크툴루가 공격해 올지도 모르는 상황이니 나도 챙길 건 챙겨야지.
“탈것이 무엇인지 보고 답하겠습니다.”
『비호(飛虎)를 하나 내주겠다. 달음질로 하루에 천 리를, 날갯짓으로 하루에 만 리를 달린다.』
천 리는 대략 400km.
달리기로는 자동차가, 비행은 비행기가 더 빠르다.
“같이 다니는 영매가 겁이 많아 비호를 데리고 다니기 어려울 것 같습니다.”
나의 목젖에 장현덕의 손톱이 가볍게 스친다. 통증은 없지만, 갑자기 목 근처가 축축해진 걸 보니 살짝 베였나 보군.
두 번째, 세 번째 그리고 네 번째 손이 내 몸을 끌어안는다. 모두 엄지는 없고 손가락마다 각각 세 치의 손톱이 네 개씩 돋아 있다.
내가 대답 없이 잠자코 있자. 결국 임금님께서는 다른 제안을 제시했다.
『이 영매에게 맹호와 같은 용기를 불어넣어 주겠다.』
그 버프 뭔지 아는데, 그걸 받으면 몸에 고양이 귀와 꼬리가 생기는 부작용이 있다.
“아까 말씀드렸듯이- 그 영매와는 계약이 되어 있기에 제 임의로 그의 신체에 변화를 일으켜선 안 됩니다.”
내가 괜히 급하게 장현덕과 계약을 맺은 게 아니다. 다만, [고양이 나라의 임금님]은 자꾸만 자신의 제안이 거부당하는 것에 짜증을 느낀 모양이다.
나의 눈가에서 여섯 번째 일곱 번째 손이 오락가락한다.
『너에게 비호의 다리를 달아 주겠다. 이 이상의 교섭은 없다. 열흘 안에 하라. 이 이상의 교섭은 없다.』
이쯤에서 만족해야겠군.
“그렇게 하겠습니다.”
나는 그렇게 말하며 [고양이 나라의 임금님]에게 머리를 조아렸다.
[퀘스트를 수락하였습니다!
<수색 퀘스트 : 묘두사 되살리기>
연암 그룹의 수장, 문태익에게 잡아먹힌 묘두사를 되살려서 ‘고대신 - 고양이 나라의 임금님’에게 데려가십시오.
! 시간 제한 : (10)일 후 고양이 나라의 임금님이 분노합니다. !
보상 : 9,999,999XP + 묘두사의 축복
실패 시 : 고양이 나라의 임금님과의 관계가 적대적으로 변경됩니다.]
***
[비호의 다리(SS급 액세서리) : 사령술로 제작된 의족에 고대신의 힘이 부여되어 만들어진 의족. 비호의 영혼이 담겨 있다.
축지 : 하루에 천 리를 달릴 수 있다.
고양이 낙법 : 추락에 의한 피해를 방지한다.
고양이 걸음 : 타의에 의해서 넘어지지 않는다.
비호 소환 : 의족에 깃든 비호를 불러낸다. 비호가 소환된 시간 동안은 의족을 사용할 수 없다(지속 시간은 소유자의 매력에 따라 달라진다). ※ 비호는 ‘고양이 나라의 임금님’의 권속입니다. 비호에게 명령을 내리기 위해서는 매력 판정이 필요합니다.]
“아, 천 리 달리기 필요 없다니까.”
차원 관문을 열어도 되고, 날아가도 되고- 문명인답게 자동차를 타도 되는데, 내가 왜 내 발로 하루 종일 뛰고 있냐?
‘하지만 넘어지지 않는 것 하나는 좋군.’
안 그래도 자꾸 넘어져서 짜증 나던 차였다. 착란에 빠졌을 때 일어날 수 있는 문제 하나가 제거되었다고 생각하면 나쁘지 않군.
어쨌건 갑작스럽게 시작된 고양이 축제는 잘 마무리되었다.
“잘 마무리된 거 맞나?”
건물 앞에 널려 있던 불판은 사령 골렘들이 싹 걷어서 치웠고, 장명산 일대도 예전의 그 음습하고 음침한 마경으로 돌아온 상황.
아, 당연히 반동강 났던 건물도 잘 이어 붙였다.
나는 지붕 위에서 사령 골렘들에게 몇 가지 명령을 추가한 다음 잠시 머리를 긁적였다.
장현덕과 허상현에게는 다른 오해가 생기지 않도록 잘 말해 두었고, 만약의 상황에 대비한 방비 조치를 덧붙였다.
“뭔가 좀 찜찜한 부분이 없는 건 아니지만- 이 정도면 되겠지.”
『김신화.』
으아- 하마터면 지붕에서 떨어질 뻔했군. [고양이 나라의 임금님]이 다시 나타난 줄 알았다.
다행히 새로 얻은 의족에서 [고양이 걸음]이 발동하여 자동으로 균형을 잡아 준 덕분에 꼴사나운 꼴은 면했다.
“아, 콩순이 님. 으음- 그런데 그 모습은……?”
어쩐지 평소의 모습이 아닌 반인반수에 가까운 모습이 되어 두 발로 지붕 위를 걸어오는 콩순이.
고양이 특유의 형태가 고스란히 남아 있는 날렵하고 우아한 신체. 얄팍하고 좁은 어깨. 매력적인 방식으로 이어지는 역관절의 하반신. 전신을 뒤덮고 있는 윤기 있는 검은 털. 보석처럼 빛나는 옥빛의 두 눈.
얼굴도 역시 신체의 비율에 맞게 크기가 조정되었을 뿐, 고양이일 때와 전혀 달라지지 않았다. 하지만 이목구비가 명확해진 만큼 조금 더 인간이 이해하기 쉬운 표정이 떠오른다.
음- 불쾌함? 아니, 부끄러움? 짜증?
『임금님께서 하신 말씀은 나의 의사와 무관하다.』
“어떤……. 아, 네. 그럼요. 알고 있습니다.”
나의 매력 스탯 때문에 강제된 관심이긴 하겠지만, 콩순이 입장에서는 신경 쓰이던 녀석에게 엄마가 ‘우리 딸과 결혼해라.’라고 말한 상황이다. 짜증 나긴 하겠지.
“신경 쓰지 않으셔도 괜찮습니다.”
나의 대답에 이번엔 조금 더 복잡한 표정을 짓는 콩순이. 이건 무슨 감정인지 모르겠군.
『그런데 정혼자가 있었더냐?』
“음……. 네.”
『……인간이겠지?』
이쯤 되니 나도 이게 무슨 상황인지 알겠다.
아, 돌겠네.
그나마 콩순이가 착란 내성을 가진 사교도이고, 직전에 자신의 신을 만나서 크게 감화된 상태이기에 나를 죽이지 않을 정도의 자제력을 발휘하고 있는 거다.
“그렇습니다.”
『그 날짜가 언제더냐?』
“그건…… 비밀입니다.”
『알겠다. 이제 너는 무엇을 할 생각이냐?』
큰일이다. 따라오려고 할 것 같다.
“일단 묘두사 님을 부활시키기 위해 움직일 겁니다. 일을 도와줄 사람이 필요하니 파주에 들러 인간들을 몇 명 만날 예정이고요.”
인간 싫죠? 무리하지 마세요. 그리고 당신은 아흔아홉 마리의 고양이들을 건사하셔야 하지 않습니까?
『네가 자리를 비운 사이에 너의 터전을 지키고 있겠다.』
“으음…… 감사합니다.”
어쩐지 조금 죄책감을 유발하는군. 하지만 걱정하지 마세요. 제가 곧 이 이상한 상황도 해결해 드리겠습니다.
***
“어떻게?”
[차원 관문]을 넘어 파주에 도착한 직후, 내 입에서 튀어나온 질문이다. 뱀이군.
“응? 아, 너 마침 잘 나와 줬어. 아까 내가 했던 거 말이야-”
“너 지금 나에게 사과하는 거야?”
나의 말에 되레 당황하는 뱀.
“맞아. 사과하는 거야. 미안. 착란 때문이었다고는 하지만, 좀 과격했지?”
“……그래. 사과해 줘서 고맙군.”
다행히 이해해 주는군.
딱히 계산적인 감각으로 거짓 사과를 하는 건 아니지만, 이런 건 말할 수 있을 때 바로바로 해 주는 게 좋을 것 같다는 생각이 들었다.
‘어쨌건 이번 광기의 형태상- 오해와 갈등을 유발하려는 게 놈들의 계획인 것 같으니까.’
절대 그런 전개를 유발하지 않도록 꼼꼼하게 잘 챙겨야지.
“그런데 뱀. 아까 뭐라고 한 거야?”
“일을 도와줄 사람을 찾는다고 했었지? 콩순이를 떼어 놓기 위한 거짓말인 줄 알았는데, 정말 파주에 왔군. 누굴 데려가려고?”
“아, 그게 궁금했던 거야?”
“응. 당분간 혼자 다닐 예정인 줄 알았거든.”
“……?”
뱀이 왜 나의 동행자 여부에 관심을 가지는 걸까? 아, 알겠군. 이 녀석은 나보다 더 주변 사람들을 챙기려고 하는 성격이었지.
그렇게 생각하니 대충 아귀가 맞았다.
“무슨 이야기인지 알겠네. 그래, 혹시 모르니까 너에겐 좀 설명해 줄게.”
일단 가면서-
[SS급 액세서리 ‘비호의 다리’의 고유 기능, ‘축지’가 발동합니다.
// 축지 : 하루에 천 리를 달릴 수 있다.]
필요 없다고는 말했지만, 이왕 얻은 거 사용법에 익숙해지기 위해서 나는 [축지]를 발동하였다.
장거리 이동용인 것처럼 표시되어 있지만, 사용하기에 따라서는 [도약]과 비슷한 방식으로 써먹는 것도 가능하다.
가벼운 도움닫기에서 이어지는 긴 도약. 단숨에 뒤로 사라지는 수십 채의 건물들.
가벼운 착지. [고양이 낙법]의 효과로 낙하의 충격이 방지되기에 한순간의 머뭇거림도 없이 바로 이어지는 다음 동작. 달리기. 도약.
“아니, 이거 생각보다 좋잖아?”
낙하 피해 방지와 자동으로 균형을 잡아 주는 효과 덕분에 다른 부여 마법의 도움 없이도 이전보다 훨씬 더 아크로바틱한 묘기가 가능해졌다.
“좋아?”
얼척없다는 투로 질문하는 뱀.
“음- 성능보다도, 기분이 좋군.”
으앗, 뛰고 달리는 게 이렇게 즐거운 일이었다니! 순전히 아티팩트의 도움으로 인한 것이지만, 이렇게 좋을 수가 없다.
파주의 야경이 긴 호선을 그리며 내 옆을 스쳐 지나간다. 뛰고, 달리고, 다시 뛰고.
나는 아무 의미 없이 파주의 지붕 위를 그저 달린다.
“야, 김신화.”
“응?”
“기분 좋은 건 알겠는데. 설명은 안 해 줄 거야?”
“아, 그래그래. 미안. 하악- 으윽. 그런데 지치는 건 어쩔 수 없군.”
나는 달리는 속도를 조금 떨어트리며 몇 개의 마법을 발동한 다음 뱀에게 말했다.
‘하지만 누가 들으면 귀찮으니까 이렇게 말하지. 들려?’
나는 소리를 내지 않고 표층 의식을 경유하여 의미를 전달했다.
‘응.’
즉시 나의 행동을 따라 하는 뱀.
‘일단 생각보다 상황은 간단해. 주변 사람들이 자동으로 매혹에 걸리는 게 문제잖아?’
‘그리고 네가 주변 사람들을 불신하는 것도 문제지.’
‘윽, 맞아.’
게다가 이번 착란이 발동하면 나는 무력한 상태에 빠진다.
‘착란의 부가 효과로 주요 능력 사용 불가가 딸려 있거든.’
‘그게 뭐야? 왜?’
‘몰라. 게임 만든 놈들이 그렇게 설정한 걸 어쩌겠어. 마법사에겐 마법이 소중하다 이거지 뭐.’
‘그래서 어떻게 하게?’
‘즉, 나에게 필요한 사람은 이런 사람이지.’
하나. 나의 매력에 착란을 일으키지 않을 것.
‘콩순이처럼?’
‘맞아. 사교도는 착란 내성이 있지. 굳이 심연의 존재의 사교도를 찾을 필요는 없어. 고대신쪽의 사교도면 충분해.’
혹은 아예 매혹이나 착란에 면역을 가진 사람을 찾거나.
참고로 이미 광인이기에 착란에 면역인 이하서도 그런 점에서 이 조건에 해당한다.
‘그렇다고 이하서의 도움을 받을 순 없잖아?’
‘그건 그렇지.’
둘. 이번 퀘스트에 도움이 될 정도로 강할 것.
‘흐음. 세 번째도 있어?’
‘있지. 내가 착란에 빠진 상황에서도 도움을 요청할 수 있어야 하니까…….’
셋. 내가 어떤 상황에서도 신뢰할 수 있을 것.
정리하면 [착하고 강하지만 정신이 이상한 놈]이 필요하다.
‘대체……. 그런 사람이 어디에 있어?’
‘아주 없진 않아.’
