제108화
108화 T의 시계(1)
[점착액]
촤아아아악!!
이런 주문까지 써야 하나? 나의 손끝에서 점액질의 질척한 액체가 분출되었다.
“쿠억!! 컥! 으읍!!”
점액의 목표는 그의 벌어진 입. 끈적거리는 액체가 입에 쑤셔 박히자, 그는 목숨 건 탄원을 끝까지 진행할 수 없었다. 하지만 그런 와중에도 버둥거리며 발광하는 것을 멈추지 않았다.
“가만히 좀 있어!”
촤아아아악!! 좌아아아악!! 쥬와아아아악!!
“우웨에에읍!! 크억! 우워어어!!”
분출되는 점액에 마력을 더 때려 박아서 아예 전신을 뒤덮어 버렸다. 저 사교도 녀석은 결국 수압에 밀려서 바닥을 뒹굴게 되었고 점액과 흙, 나뭇잎 따위와 뒤엉킨 커다란 덩어리가 되어 버렸다.
보기는 좀 그렇지만, 생명은 소중한 것.
나무아미타불이다.
[업적 달성! 당신은 첫 번째 습격을 방어했습니다.
당신은 ‘일반 업적 : 첫 번째 방어’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘봉화의 지팡이’를 얻고, 경험치를 획득합니다.]
[당신은 거주지 약탈을 성공적으로 방어했습니다. 경험치 획득.]
[당신은 사교도(포말하우트의 자손들) (52)명을 쓰러트렸습니다. ‘살아 있는 불꽃 교단’ 전반에 대한 이해도가 상승합니다.]
이젠 이 정도로는 레벨이 오르지 않는군.
봉화의 지팡이는 아까 그 사교도가 들고 있던 지팡이다.
확인해 보니 마법에 대한 이해 없이도 화염 계통의 주문 몇 가지와 타오르는 자를 불러내는 능력을 제공하는 물건이었다.
나쁘지 않은 물건이지만, 나에게 필요한 건 아니군. 사령 골렘 하나에게 붙이면 불 뿜는 골렘을 만들 수 있으려나?
“좋아, 그럼 이제 정리해 볼까?”
이놈들이 어떻게 여기를 알고 왔는지를 확인해 봐야 한다. 계속해서 반복하는 것 같지만 이 정도의 사교도들을 설득하는 것은 불가능하다.
지금이야 어쨌든 손속에 사정을 두고 싸웠지만, 일이 잘 풀리지 않으면 저 교단 전체를 살인 멸구할 때까지 끝없는 싸움을 벌여야 할 수도 있다.
“포말하우트의 자손들이면 신자가 십만 명은 넘을 텐데…….”
싸우는 거야 할 수 있지만, 이런 어수선한 타이밍에 십만 대군과 싸우라고? 돈도 안 나오는 일이잖아! 싫어! 귀찮아!
그그그그극!! 끼리리릭!!
별다른 개성 없는 디자인의 사령 골렘이 다가와서 나에게 메시지를 전했다.
“다 정리했어?”
대충 저항하는 놈들이 전부 제압된 모양이다.
“도망칠 놈들은 적당히 도망치게 두고, 죽을 것 같은 놈들은 응급처치 해 줘. 기왕이면 도망치는 놈들이 데려가게 유도하고.”
끼리릭, 끼릭, 끼릭.
명령을 내렸지만, 사령 골렘은 당장 명령을 수행하는 대신에 다른 행동을 하였다. 인간으로 치면 손 정도가 될 만한 부위를 들어서 어디를 가리키는데?
“저기에? 뭐가 있는데?”
점액에 뒤덮여서 쓰러져 있는 사교도 말고는…….
“아차, 저대로 두면 죽겠군.”
[맑은 물 생성]
촤아아악!
나는 그의 얼굴 방향으로 물을 끼얹었다.
“하악! 크하악!!”
얼굴 전체를 뒤덮은 점액이 그의 숨을 완전히 막고 있었다.
“어휴, 사람 죽일 뻔했네.”
그러고 보니 저 아저씨가 말한 내용이 거슬리는군. T의 시계? 그게 뭔데?
아, 혹시 만금대왕이 말한 다락방의 시계가 그건 가?
“야, 저기 저 점액에 뒤덮인 양반도 마당에 던져 놔.”
끼릭, 끼릭, 까드득.
저택 앞의 공터로 가 보니, 십여 명의 사교도가 일사불란한 간격으로 늘어져 있는 것이 보인다.
비교적 멀쩡한 사람들은 밧줄에 묶여 있고, 그렇지 않은 사람들은 사령 골렘들이 돌아다니며 기본적인 응급처치를 해 주고 있다.
“죽은 사람은 없습니다.”
“아, 감사합니다.”
허상현은 어쩐지 평소와 다른 표정이다.
항상 불안한 표정으로 큰 눈을 끔뻑거리던 모습은 온데간데없고, 칼 같은 긴장감과 엄격함이 깃들어 있다. 군필자도 아니면서 왜 이런담?
“포로들에게서 확인한 내용을 보고드려도 될까요?”
“어라? 심문을 한 건가요?”
어디까지 가려는 거지?
아, 원래 허주가 이렇게 다른 교단이나 뜨내기 해결사들을 두들겨 패고 나면 항상 이런 걸 시켰던 모양이군.
“아뇨, 특별한 지시가 없어서 그러지는 못했습니다. 시간도 부족했고……. 그저 포획 중에 이들이 한 말들에서 얻은 정보가 있어서 그걸 알려 드리려 한 겁니다.”
허상현은 잠시 불안한 표정을 지으며 눈을 커다랗게 떴다.
아, 시켰으며 심문이나 고문도 할 수 있는 건가? 하긴 사령술도 쓸 수 있는 사람이지?
어쨌거나 사이코패스 해골바가지 밑에서 몇 년이나 노역하던 사람이다. 겉으로 보이는 것과 달리 험한 경험을 많이 했겠지.
“아뇨, 심문이 필요하지는 않습니다. 이 친구들이 횃불단…… 이 아니라, 포말하우트의 자손들이라는 것 외에 다른 정보가 있나요?”
“이들은 신화 님이 아니라, 주인님…… 그러니까 전 주인님을 공격하기 위해서 찾아온 모양입니다. 전 주인님이 가지고 있는 티이? 라는 것을 빼앗기 위해 왔다는군요.”
“아, 그건 저도 아까 들었습니다. T의 시계라고 하던데 그와 관련하여 아시는 내용이 있나요?”
“아뇨. 저도 잘 모릅니다. 하지만 전 주인님께서는 종종 다른 교단의 사교도나 제물을 포획해서…… 그래서 다른 교단과는 사이가 별로 좋지 않습니다. 이런 습격이 처음 있는 일도 아니고요.”
허상현은 말하는 도중에 잠시 그 커다란 눈을 더 크게 뜨며 말꼬리를 흐렸지만, 그가 생략한 내용은 대충 짐작할 수 있다.
포획해서…… 몸보신하거나 사디즘을 만족하기 위한 용도로 사용했겠지.
심연의 존재 중에는 서로 형제자매나 부모 자식이라고 할 만한 관계인 녀석들도 있다. 그 때문에 서로 친한 교단도 있고, 서로 별 관계가 없더라도 같은 목표를 위해서 일종의 이익 단체나 협회 비스름한 걸 만드는 놈들도 있다.
그 와중에 서로가 서로를 그저 이교도라고 부르며 치고받는 관계의 교단들도 있다.
예를 들어 [노란 옷의 왕]을 섬기는 사교도들은 [르리에에 잠든 자]를 섬기는 이들을 철천지원수로 여긴다.
하지만 나는 어쨌든 플레이어였다.
다양한 플레이 중에, 사교도의 정체성을 가진 상태로 플레이했던 적은 많지 않다.
그렇기에 사교도들 간의 관계망이 구체적으로 어떻게 설정되어 있는지까지는 잘 알지 못한다.
“어쨌든 허주는 사교도들 사이에서도 꽤 미친 X끼였나 보군요?”
“그런 편이기는 했습니다. 하지만 교류가 없는 것은 아니었습니다.”
“교류요?”
“네. 어디 모임 같은 것에 참석하기도 했고, 가끔 외부에서 편지가 오기도 했습니다.”
진지하게 말하는 허상현에게는 미안하지만, 그 장면을 상상하니 실소가 나올 수밖에 없었다. 교단의 모든 신자를 언데드로 바꿔 버린 해골 아저씨가 참여한 모임은 어딜까? 그리고 대체 그런 심술궂은 해골 아저씨에게 편지를 보내는 건 대체 어떤 종류의 미친 인간일까?
“그 편지라는 거, 혹시 지금도 남아 있나요?”
“신화 님께서 오신 이후, 대대적으로 정리할 때 버려지지 않았다면 남아 있을 것입니다. 한번 찾아보겠습니다.”
“음, 하긴 버렸을 수도 있겠네요. 중요한 것은 아니니 너무 열심히 찾을 필요는 없습니다.”
“알겠습니다.”
나는 슬쩍 바닥에 굴러다니는 포말하우트의 자손들을 둘러보다가 말했다.
“적당히 치료되면, 간부급 말고는 적당히 도망치게 두세요. 간부급이 도망쳐도 별 상관없으니까 어쨌든 쫓진 마세요.”
“알겠습니다.”
“네. 저는 아무래도 다락에 좀 올라가 봐야 할 것 같습니다.”
일단 그 T의 시계가 뭔지 알아야 할 것 같다. 그래야 포말하우트의 자손들과 협상하든지, 아니면 위협해서 다시는 못 오게 하든지 결정을 내리지.
저택 내부에는 1층을 지키기 위해 대기하고 있던 사령 골렘 둘 외에는 아무도 없었다.
“너네도 둘 중의 하나만 남고 밖에 나가서 상현 씨를 도와줘.”
빠그작, 뿌드득, 빠각.
“다락방이라……. 거긴 진짜 아무것도 없었는데.”
예전에 플레이어로서 침투했을 때, 다락방의 천장에 뚫린 창문을 이용한 적이 있다.
관이 하나 있었고, 그 외에는 이상할 정도로 텅 비어 있는 방이었다.
설정이 바뀐 건가?
아니면 당시에 내가 만족시키지 못한 트리거가 있었을까?
나는 삐걱거리는 나무 계단을 밟으며 다락으로 향했다.
끼이이익…….
다락방의 문을 열었건만, 다락에서 보이는 것은 하나뿐이었다.
관.
어두운 다락방의 중앙에는 뚜껑 없이 열려 있는 관이 하나 놓여 있다. 돌로 만들어진 석관이다.
“저걸 시계라고 부르진 않았을 것 같은데?”
그냥 먼지투성이에 넓기만 한 다락방이다.
거미줄이나 벌레 같은 것이 돌아다녀도 이상하지 않을 분위기이건만, 그런 것이 보이지 않는 점이 신기하다면 신기하달까?
그 외에는 천장으로 뚫린 창문 하나. 저 창문에 뭐가 있나?
문가에서 슬쩍 들여다보는 정도로는 해결할 수 없는 구조인 모양이다.
“설마 갑자기 미니게임 퍼즐 같은 걸 풀어야만 등장하는 건 아니겠지?”
나는 관의 옆까지 걸어가 보았지만 좌우를 둘러봐도 특별한 것은 보이지 않았다.
다락방에 있는 것은 정말로 창문의 바로 아래에 놓여 있는 관. 저거 하나뿐이다.
그런데 관의 위치가 마치…….
“설마 이 관에 누워서 별 구경하는 용도인가?”
관에 누우면 정확하게 창문을 올려다볼 수 있는 구조이긴 하다.
“오…….”
찾았다.
관 바로 옆에서 고개를 들어 올리는 순간, 이전에 만금대왕과 포말하우트의 자손들이 이야기했던 시계가 무엇인지 알게 되었다.
다락방의 천장에는 복잡하고 조밀한 형태의 기계장치가 숨겨져 있었다.
천장의 서까래와 대들보에 가려져서 다른 위치에서는 고개를 돌려도 볼 수 없는 장치다.
다락의 창문 주변으로 수십 개의 태엽과 막대, 균형추, 사슬이 연결되어서 일종의 기계장치를 이루고 있다.
고풍스러운 아날로그시계의 내부를 연상케 하는 구조다.
“그런데 움직이진 않는데?”
다른 이들이 시계라고 부르니까 그렇게 생각하는 것이지, 누가 봐도 시계처럼 보이는 물건은 아니다. 숫자도 없고, 시간을 가리키기 위한 바늘 같은 것도 없다.
다른 상황에서 발견했다면 그냥 과도한 장식의 일부라고 생각했을 수도 있다.
이걸로는 뭔 협상을 할 수 없겠군.
“대체 뭐야? 귀찮은데 그냥 뜯어 가라고 그럴까?”
그리고 이 관은 대체 뭐야?
이것도 세트인가?
누우면 정확하게 창문을 올려다볼 수 있는 위치에 놓인 관.
그리고 창문 주변을 감싸듯이 배치된 기계장치.
“…….”
아이씨……. 여기에 누우면 뭔가 알아낼 수 있을 것만 같은 예감이 드는군.
“그렇지만 엄청나게 기분 나쁜 구조인데.”
눕는 순간 함정이 발동해서 끔찍한 일이 일어날 수도 있다.
어떤 미친 사람이 남의 집에 침투해서 관에 누워 보겠냐고 할 수도 있지만, 크툴루 월드를 얕보지 마라.
맥락이나 개연성과 무관하게 그저 호기심에 이끌린 사람을 놀리기 위해 마련된 함정이 수도 없이 많다.
나는 조심스럽게 마법을 발동했다.
[함정 감지]
키이이잉…….
“아, 거 봐라.”
관 밑에 뭐가 있다.
어디 보자. 관 아래쪽에 기관 장치가 붙어 있고, 일정 이상의 무게가 관에 놓이면 무언가 작동하는 구조다.
“이것만으로는 함정이라고 하긴 좀 그런데.”
어쨌든 이걸 여기에 둔 사람은 이 관에 누군가 눕기를 바란 것 같다. 작동하는 것이 시계인지 함정인지는 모르겠지만.
“끄응……. 그래도 이렇게 시간 끌고 있어 봤자 소용없겠군.”
[여우의 기민함]
[독수리의 광휘]
[매의 눈]
[보호진]
나는 엉뚱한 순간에 발동할 함정에 대응하기 위한 마법들을 발동하며 관 위에 누웠다.
철컥.
동시에 관이 조금 밑으로 내려가는 듯한 느낌과 함께 무언가 작동했다.
쿵, 철컥, 끼이이익…….
천장에 매달려 있던 태엽들이 묵직한 소음과 함께 움직이기 시작한 것이다.
