제1화
1화 히든 엔딩 특전
[히든 엔딩 특전!
히든 클래스, <심연을 들여다보는 마법사>가 해금되었습니다.]
모니터에 출력된 건조한 메시지.
“으으으…….”
해냈다!
‘히든 클래스라니! 해냈구나, 김신화!’
[크툴루 월드].
내가 최근 1,000시간 넘게 플레이해 온 게임이다.
[크툴루 월드]는 현대 한국 배경에 ‘광기의 산맥’이나 ‘데이곤’, ‘니알라토텝’과 같은 크툴루 신화적 세계관을 도입한 게임이다.
그렇기에 이 게임의 모든 것은 현실보다 가혹하고 끔찍한 방식으로 존재한다.
인류가 쌓아 올린 문명은 우주적 악의 앞에서 언제 무너질지 모르는 모래성에 불과하다.
인간의 나약한 정신과 비루한 육체는 초현실적인 이계의 존재들의 먹잇감이 되었고,
지식과 지혜는 파멸을 부추기는 저주가 되었다.
타락한 종교는 모독적인 지혜를 찬미하고,
눈 먼 과학은 허락되지 않은 지식을 연구한다.
인류에게 주어진 무기는 오로지 ‘무지’라는 이름의 장막뿐.
그나마도 형용할 수 없을 정도로 거대한 존재들을 막아 내기에는 턱없이 얇고 부실하다.
어떤가? 재미있어 보이는가?
다른 사람이 어떻게 생각하건, 나에겐 재미있다.
특별한 설정과 분위기가 호러광인 나의 취향을 저격했다.
재미있는 점은 그것으로 끝이 아니다.
코스믹 호러를 지향하는 게임답게 이 게임은 진짜, 정말, 진심으로 굉장히 어려웠다.
극악한 난도와 끔찍한 함정들, 이걸 정말 깨라고 만든 거냐 싶은 강력한 보스 몬스터들과 플레이어를 사냥하기 위해 다가오는 네임드 NPC들.
물론 이 정도쯤은 온갖 게임을 섭렵한 나 같은 하드 플레이어에게는 오히려 도전 욕구를 자극하는 재미 요소일 뿐이다.
이번에도 정말 달성하기 힘든 히든 엔딩을 클리어했고, 덕분에 히든 클래스를 보상으로 얻었다.
그렇지만…….
‘자랑할 곳이 없군……. 서럽다 진짜…….’
혹시나 싶어서 잠시 커뮤니티를 들어가 보았지만, 최근 1년 동안 올라온 글은 전부 나의 글이다.
조회 수는 하나같이 1, 1, 1, 1, 1, 1…….
예전에는 그래도 정보 교류라도 가능했지만, 최근에는 커뮤니티가 완전히 정전 상태다.
그렇다.
이 게임은 망했다.
누굴 속일 수도 없을 정도로 딱 망겜.
극단적인 설정과 어두운 분위기, 그리고 어려운 난도…….
호불호를 타는 요소가 맞기는 하지만 그것 때문에 망한 것은 아니다.
이 게임이 망한 이유는 버그가 너무 많았기 때문이다.
구조물 사이에 끼이거나 벽 사이로 들어갈 수 있는 건 사소한 수준이다.
갑자기 다운이 되거나 잘 키우던 캐릭터가 사라져 버리는 수준이 되면 이걸 누가 하겠냐?
그리고 만들다 만 티가 나는 어설픈 흔적들.
매 회차마다 반드시 얻게 되는 아이템 중 하나인 [라크렉스 고서]가 대표적인데,
크툴루 신화에서 이런 마도서는 보통 초현실적인 지혜나 광기를 담고 있는 경우가 많다.
별다른 기능이 없다면, 하다못해 어떤 이벤트와 연결되기라도 한다.
하지만 [라크렉스 고서]는 거창한 특수 효과와 함께 등장하는 주제에 아무 내용도 적혀 있지 않았다. 연결되는 이벤트도 없다.
라크렉스가 지명이나 인명인가도 싶었지만, 그런 단어는 [크툴루 월드] 세계 어디에도 존재하지 않았다.
이게 뭐겠나?
만들다가 말았거나, 개발진이 중간에 까먹었겠지!
상황이 이렇다 보니 이 게임은 유저들의 버림을 받고 말았다.
이걸 여기까지 플레이한 사람은 아마도 나 말고는 없을 것이다.
‘아니, 확실히 없다!’
다른 플레이어가 있었다면, 커뮤니티에 글이 하나라도 올라왔겠지.
다들 크툴루나 코스믹 호러를 좋아하지 않는 거야?
그런 나약한 정신으로 어떻게 신화적 존재들로부터 세상을 구하겠냔 말이다!
어쨌거나 초기의 불편과 터무니없는 난도에 적응할 수 있다면 나름 괜찮다.
나는 불행하게도 수많은 버그에 빨리 적응할 수 있었다.
거지 같아도 ‘아아, 그냥 히든 피스구나?’라고 생각하고 지내다 보면 오히려 버그를 이용하는 경지에까지 이를 수 있다.
실제로 진행에 도움이 되는 황당한 버그도 꽤 있다.
‘……이딴 게임에 적응해 버리면 안 되었던 거 같은데…….’
아, 몰라, 몰라.
누가 알아주는 게 뭐가 그렇게 중요한가? 저 끔찍한 크툴루로부터 세상을 지켜 내는 것이 더 중요하지!
그나저나…….
“이번에는 캐릭터 해금인가.”
[크툴루 월드]는 수백 개가 넘는 멀티 엔딩 시스템을 가지고 있다.
루트에 따라서 매번 새로운 전개와 스토리를 제공하는 것도 즐겁지만, 새로운 엔딩을 볼 때마다 작은 보상이 제공되거나 숨어 있던 요소가 해금되었다.
망겜이면 망겜답게 재미있지라도 말든가…….
이런 다채로운 보상과 숨겨진 요소 때문에 나는 질리지도 않고 그 긴 시간을 이 게임만 붙들고 있을 수 있었다.
“기왕 받은 거니까 이번에는 이걸로 플레이해 볼까? 안 그래도 다음에는 마법사를 해 볼까 하고 있었는데, 히든 클래스면 좋은 옵션이 붙어 있겠지?”
어떤 캐릭터를 만드는가에 따라서 완전히 다른 체험을 할 수 있다.
바로 직전까지 플레이했던 캐릭터는 야수로 변신하는 능력이 있는 무도가였다.
버프를 걸면 총에 맞아도 끄떡없는 터프한 육체!
바위도 집어 던질 수 있는 막강한 근력!
마법 능력은 전혀 없었지만, 모든 난관을 힘과 주먹만으로 돌파하는 전개는 무척이나 즐거웠다.
이번에는 딱 그 반대편 극단에 위치한 마법사를 만들 것이다.
그것도 ‘히든’이라는 아주 매력적인 수식이 붙은 마법사.
타이틀 화면의 [새 게임]을 클릭하여 캐릭터 생성창을 열었다.
****
[심연을 들여다보는 마법사]
인간에게 금지된 심연을 연구하는 광기의 마법사.
심연은 그 자체로 살아 있는 괴물이다.
스스로의 이성조차 파괴해 버릴 사악한 마법을 사용할 수 있지만,
광기와 혼돈으로 가득 찬 그의 영혼은 심연의 존재들에게 더할 나위 없는 만찬이 될 것이다.
전용 특성 : [파괴된 정신], [심연의 광기], [만찬의 제물], [최상급 능력치 조정]. [심연의 마력], [광인의 행운], [마력 포식자], [주문 통달], [주문 강화 : 맹독]…….
[파괴된 정신] : 무작위로 2개의 광기를 받는다. 어떤 이유에서 건 이 광기가 사라질 경우, 당신은 무작위로 새로운 광기를 받는다. 이렇게 받은 광기가 유발하는 착란 효과는 방지되지 않는다.
/ 심연을 들여다본 대가로 영원히 지워지지 않는 끔찍한 광기를 얻었다.
[심연의 광기] : 괴물이나 신화적 존재와의 만남, 마법 사용, 신화서 낭독 등의 이유로 이성을 잃지 않는다. 착란 효과와 공포 효과에 대해 최상급의 저항력을 얻는다.
단, [파괴된 정신] 효과로 인해 발생한 공포심과 착란 효과는 방지할 수 없다.
/ 당신의 정신은 결코 무너지지 않는다. 이미 미쳐 있기 때문에…….
[만찬의 제물] : 심연의 존재들을 만날 확률 증가…….
****
다른 특수 능력들은 적당히 훑어보는 것으로 충분하겠지?
가장 중요한 것은 히든 캐릭터들에게 가끔 붙어 나오는 [능력치 조정] 특성이다.
[최상급 능력치 조정 : 캐릭터 생성 시 능력치를 제한 없이 조정할 수 있다.]
“응? 제한이 없다고? 정말? 진짜?”
[능력치 조정] 특성을 가진 캐릭터는 생성할 때 기본으로 주어진 스탯을 플레이어가 원하는 방향으로 조정할 수 있다.
그렇다고 아무렇게나 바꿀 수 있는 것은 아니다. 페널티와 제한이 존재한다.
일단 페널티.
어떤 스탯 하나를 올리기 위해서는 다른 스탯 하나를 까야 한다.
전사 캐릭터를 만들 때 중요하지 않은 지능을 낮춰서 근력을 올리는 방식으로 말이다.
그리고 제한.
이게 중요한데, 캐릭터마다 스탯의 상한선과 하한선이 존재한다.
20 이상의 능력을 가질 수 없다거나, 8 미만의 능력치를 가질 수 없다거나…….
‘그런데 제한이 없다니……?’
일단 기본 스탯을 살펴보자.
****
근력 8
건강 10
민첩 11
지능 18
정신 14
매력 16
잔여 능력치 : 0
****
기본 스탯이나 특성 세팅은 전형적인 유리 대포형의 마법사.
이런 캐릭터는 몸이 약한 대신에 다른 캐릭터는 흉내도 낼 수 없는 강력한 마법을 쓸 수 있다.
아까도 이야기했지만, 보통은 능력치를 8 미만으로 줄일 수 없다. 하지만 이 캐릭터는 그 제한이 없으니까…….
****
근력 5
건강 5
민첩 7
지능 16
정신 14
매력 16
잔여 능력치 : 14
****
“좋아, 이게 뺄 수 있는 최대치인가?”
14점의 잔여 능력치를 확보했다.
이 수치로 원하는 능력치를 올릴 수 있다.
내가 올릴 수치는 오직 하나다.
바로 지능.
지능이야말로 마법사의 핵심이고, 마법 능력과 직결되는 가장 중요한 수치다.
18점의 지능은 천재적이라는 수식어가 붙는다.
20점은 초월적이라는 수식이 붙는다.
바로 직전에 플레이했던 무도가는 20점의 근력, 그러니까 초월적인 근력을 가진 캐릭터였다.
20이면 바위를 던지고 철근을 휘어 버릴 정도의 힘이다.
이번에 내가 만든 마법사는…….
****
근력 5
건강 5
민첩 8
지능 29
정신 14
매력 16
잔여 능력치 : 0
****
29점의 지능에는 다음과 같은 수식이 붙어 있었다.
[지능 29 : 초현실적]
이대로 능력치 조정을 완료하기 위해 확인 버튼을 클릭하려는 순간, 내 입술 사이에서 쓰읍 하는 소리가 흘러나왔다.
초현실적인 지능.
좋은데.
좋은데요.
음.
29점은 어쩐지 아름답지 못하다는 느낌이 들었다.
29.
굉장히 높은 숫자인데, 무언가 부족하지 않나?
완전한 원을 그리려다가 마지막 순간에 삐끗한 것 같은 느낌.
기왕 이렇게 만든 거, 왠지 불완전해 보이는 29보다는 30을 찍고 싶었다.
지능 30은 그동안 [크툴루 월드]를 플레이하면서도 상상해 보지 못한, 정말이지 터무니없는 숫자다.
그렇지만 다른 능력치를 더 뺄 수 없다.
대충 찍은 것 같지만 다른 능력치들에도 다 이유가 있다.
매력은 단순히 잘생긴 외모만을 의미하는 것이 아니다.
신화적 존재들과 교섭하고, 초현실적인 존재들의 환심을 사기 위해 필요한 최소한의 숫자다.
기왕이면 초월적인 수치의 매력이면 더 좋긴 하지만, 매력 2점 정도는 도중에 얻는 아이템으로 보강할 수 있다.
그래서 [매력 16 : 수려함].
이건 뺄 수 없다.
민첩 8점도 이후에 얻을 아이템과 버프로 상승할 숫자까지 고려한 최소한의 숫자이다.
8점보다 낮아지면, 다른 아이템을 얻기 전에 죽을 수도 있다.
정신도 그렇고, 건강도…….
툴팁 창에 출력된 [근력 : 허약]이 눈에 들어온다.
“마법사는 어차피 근력 그런 거 필요 없지 않나?”
결국 근력 옆의 마이너스 버튼을 한 번 더 클릭하고 말았다.
크툴루 님, 요그소토스 님, 제 몸을 바치겠습니다! 더 많은 지능을 주십시오!
****
근력 4
건강 5
민첩 8
지능 30
정신 14
매력 16
****
근력을 4로 바꾸자 덩달아 수식어도 변경된다.
[근력 4 : 병약]
하지만 괜찮다.
이 지능을 봐라!
지능 30!
30이다!
여러분 보세요! 제가 지능 30짜리 캐릭터를 만들었습니다!
……아, 젠장. 커뮤니티는 여전히 정전이다.
한편, 지능의 세부설명을 나타내는 툴팁창에 한 번도 본 적이 없는 문장이 출력되었다.
[지능 30 : 신화적. 당신은 인간이 닿을 수 없는 지식과 광기에 가까운 지혜를 가졌습니다.]
어? 뭐야 이건? 이런 메시지는 처음이다. 혹시 그건가? 히든 트리거?
또 하나의 히든 트리거를 작동시킨 것 같다는 생각에 절로 가슴이 두근거렸다.
“그래, 이 정도 광기는 있어야 정말 미친 마법사라고 할 수 있지.”
사실 이렇게나 편중된 스탯을 가진 캐릭터보다는 적당히 밸런스 좋게 찍는 편이 생존에 유리하다.
그래도 이번에는 극한의 광기 콘셉트다!
노답이면 캐삭하고 다시하면 되니까…….
그다음은 특성.
다른 캐릭터보다 많은 특성을 가지고 있는 [심연을 들여다보는 마법사]이지만, 스탯과 마찬가지로 나에게 불리한 페널티 특성을 집어넣는 대가로 가지지 못한 다른 특성을 추가할 수 있다.
기왕 근력을 제물로 바친 김에 아주 극단적인 페널티 특성을 마구 집어넣었다.
[체력 저하]
[근력 약화]
[건강 약화]
[근접전 약화]
[피해 증가]
[취약 : 질병]
[사용 불가: 중량 무기]
[부상 확률 증가]
[취약 : 중독]
음…… [스태미나 저하] 넣으면 오래 못 걷는데 괜찮을까?
[치유 반감] 이거 넣어도 되나?
그리고…….
또 그리고…….
이런 페널티를 짊어지는 대가로 마법에 필요한 유용한 특성들을 잔뜩 집어넣을 수 있다.
어디 마법사에게 좋은 특성은 뭐가 있더라…….
마법사는 오랜만에 만들어서…….
우와! 심연을 들여다보는 마법사는 [주문 통달]이 공짜 제공이군.
역시 좋은 클래스야.
[주문 통달]을 해금하기 위해서는 굉장히 많은 비용이 필요하다.
선결 조건도 엄청나게 복잡했다.
사용 가능한 위계의 기본 주문들을 별도의 학습 과정 없이 사용할 수 있는 특성인데, 이게 없으면 기껏 마법사를 만들어 놓고도 주문을 몰라서 마법을 못 쓰는 경우도 많다.
이런 최고급 특성이 공짜로 제공된다는 점 하나만으로도 [심연을 들여다보는 마법사]는 굉장히 좋은 캐릭터다.
그럼 거기에…… [비밀 전승 이해]와 [주문 강화 : 극대화].
[주문 강화 : 위력 강화]
[주문 강화 : 사거리 연장]
[신속 발동]
[이중 영창]
[시전 생략]
[촉매 보완]
[주문 도둑]
……그리고 마법사 특기는 아니지만 항상 유용한 [정밀 조준]과 [경계심].
어라, 점수가 남는군?
그럼 [경계심]을 [향상된 경계심]으로 바꾸고,
그리고…….
또 그리고…….
장장 11개의 페널티 특성을 꽂아 넣은 대가로 유용한 특성 11개를 박아 넣었다.
결국 나는 이전에 만든 그 어떤 캐릭터들보다도 크툴루 신화적 어둠에 물든 최강의 마법사를 만들었다.
물론, 그 대가로 내 육체와 생명을 제물로 바치다시피 했지만.
이건 이거대로 콘셉트에 부합해서 마음에 든다.
“오케이, 이걸로 세팅 완료. 마력! 그거 하나만 믿고 간다!”
[게임 스타트] 버튼을 클릭하는 순간, 마우스 커서가 사라지고 모니터 화면이 암전되었다.
컴퓨터는 어떤 반응도 보이지 않는다.
“아씨, 또 버그……!”
모니터의 어두운 화면이 기이하게 일렁이기 시작한다.
캐릭터 전용 오프닝 영상?
그럴 리가 없다.
모니터의 액정 그 자체가 기괴하게 유동하기 시작한다.
모니터의 중앙이 가로로 쩌억 하고 갈라진다. 마치 짐승의 아가리처럼 벌어진 그것은 더 이상 내가 알고 있는 현실의 물건이 아니었다.
그것은 어두운 늪처럼 꿀렁거리는 끔찍한 어둠이었다. 그것은 역겨운 하수로 가득 찬 끔찍한 오물이었다. 그것은 부패한 혼돈이고, 그것은 기괴하게 왜곡되어 망가진 현실의 찌꺼기였으며, 결코 기억해서는 안 될 악몽의 파편이었다.
그리고 그것은 굶주린 심연의 구덩이였다.
그 추악한 구덩이에서 불길하게 꿀렁이는 검은 점액이 쏟아지기 시작한다. 마치 살아 있는 것처럼 꿈틀거리는 끔찍한 괴물의 파편.
몸이 움직이지 않는다. 혀와 입이 움직이지 않는다.
나에게 입이 있지만, 비명을 지를 수 없다. 나에게는 팔과 다리가 있지만, 움직일 수가 없다. 나를 향해 끔찍한 악의가 다가오고 있지만…….
도망칠 수 없다.
차갑고 끔찍한 점액은 인간의 언어로는 형용할 수 없는 기괴하고 불가해한 방식으로 움직이며 나를 뒤덮기 시작한다.
도망칠 수 없다.
비명을 지르고 싶다.
비명을 지르고 싶다!
비명을 지를 수 없어!
나는 비명을 지르고 싶다고!
찰나에 불과한 짧은 시간 동안,
나는…….
그러니까, 나는……!
눈을 감거나 시선을 돌릴 자유조차 박탈되었다.
내 육체를 침식하는 저 끔찍한 괴물을 나는 그저 지켜보고 있어야 한다. 숨을 쉴 수 없다. 정신이 흐려져 간다. 죽음이 다가온다. 아니, 이 기괴한 심연 속에서는 죽음조차 죽을 것이다.
아득해지는 정신의 끝에서 어떤 목소리가 들려온다.
하나의 입이 아니라, 수백 수천의 아가리에서 일제히 쏟아져 나오는 것 같은 기괴한 목소리.
귀가 아니라 뇌를,
아니, 영혼을 바로 때리는 것 같은 힘이 실린 목소리.
“만찬의 제물이…… 준비되었다.”
