제40화
40화 “Iä! Iä! Hastur!”
“하이고오…… 힘들다.”
머리가 깨질 것 같다. 어떤 느낌이냐면, 한 사람이 살면서 겪을 수 있는 모든 숙취를 모두 모아서 한 번에 들이붓는 것만 같다.
“Urrrgh! K’haarrrr!”
“R’haarrrr! Wzur-y’iin!”
아직 멈출 때가 아니다. 기괴한 언어로 웅성거리는 무희들. 여기저기 깨지고 그슬리기는 했지만, 충분한 여력을 가진 놈들이…… 어디 보자…… 아홉인가?
“뭐라는 거야. 한국말로 해, 이 등X 새끼들아.”
두어 놈 정도 어설프게 꿈틀거리고 있는 모양이지만, 그런 것까지 신경 쓸 필요는 없을 것 같다.
나는 뻣뻣하게 굳어서 잘 움직이지 않는 목을 천천히 주무르며 필요한 행동, 해야 할 선언, 주시해야 할 대상들을 생각했다.
“안 그래도 컨디션이 최악인데…… 이거 끝나면 진짜 꼼짝없이 일주일은 드러누워 있어야겠군.”
아홉 명의 무희가 나를 향해 다가오며 일제히 대형을 갖춘다. 숫자는 줄었지만, 여전히 일사불란한 동작. 그들은 나를 향해 다리를 꼬며 고개를 숙인다. 발레의 동작이 떠오르는 움직임. 이어지는 턴, 그리고 킥.
발레 용어를 좀 알고 있었다면 저들이 뭘 하는지 말할 수 있겠지만, 내 지능이 오른 것과 별개로 이전에 내가 알지 못했던 것을 알 방법은 없다. 이어지는 도약. 더 구경하고 있으면 죽겠군.
나는 스케이트보드를 바닥에 집어 던지며 몇 가지 마법을 발동했다.
[고양이의 우아함]
[보이지 않는 손]
[도약]
괜히 멍하니 있었던 것이 아니다. 집중력이 회복되면서 슬슬 발동을 멈추었던 특성들이 정상적으로 작동하기 시작했기에 수인이나 영창 없이 연속으로 마법을 발동할 수 있다.
내가 자리를 피한 것과 동시에 무희들의 춤은 발레에서 검무로 변한다. 한 손에 하나씩 들린 번뜩이는 쌍검. 그들의 왕을 위한 검무가 시작되었다. 왕의 적을 배제하기 위한 죽음의 춤이다.
“나는 마법사라고!”
지난번의 구울 술사도 그렇고 왜 자꾸 육탄전을 강요하는 거야? 내 위계가 하나라도 더 높았다면 좀 편하게 대응할 마법을 꺼낼 수도 있지만, 지금은 거리를 벌리는 게 답이다.
마법을 통해 강화된 스케이트보드는 번뜩이는 광채를 뿜어내며 내가 원래의 몸이라면 불가능했을 터무니없는 높이로 튀어 올랐다. 하지만 따라오는 금빛의 무희들. 섬뜩하게 빛나는 10개의 검광. 구름처럼 너울거리는 황색 비단.
저들의 무기는 검뿐만이 아니다. 너울거리는 황색의 비단에 스치는 바위들 또한 검에 베인 것처럼 썰려 나간다. 장난하냐? 피격 범위가 너무 넓잖아?
하나의 무희가 공격할 수 있는 범위는 전후, 좌우, 상하로 4m나 되었고, 순식간에 거리를 좁히는 도약력까지 더해지니 나는 단 한 순간도 멈춰 있을 수가 없었다. 도약, 그리고 바위를 밟고 재도약. 땅에 닿자마자 폭발 돌진 트릭으로 고속 이동. 다시 도약.
뒤에서 달라붙던 놈을 떨쳤다 싶었더니 정면에서 날아드는 황금빛 육체. 이대로라면 끝이 없겠군. 나는 마력을 끌어올리며 소리 질렀다.
“비켜어어어어어!!!”
[충격]
콰갸갹갸갸갸갸갹!!!
나의 손에서 내쏘아진 가열한 충격파에 직격된 무희는 그대로 튕겨져 나갔고, 콰장창 하는 금속성 소음을 내며 바위에 처박혔다.
그놈을 끝장내기 위해 새로운 마법을 발동하려는 순간, 무희 셋과 6개의 검날이 달라붙는다. 절묘하게도 내가 움직이기 어려운 사각을 노리며 날아드는 검격.
“아, 제길. 칼부림은 칼잡이하고나 하라고!”
[격풍], [주문 강화 : 극대화]
[도약], [주문 강화 : 사거리 증가]
[보호진], [주문 강화 : 다중 시전]
공중에 뜬 놈을 격풍으로 날리고, 다른 놈은 아예 강제로 튀어 오르게 하여 궤적을 바꿈과 동시에 여러 겹으로 꼬인 보호진을 가장 가까이 달라붙은 놈에게 들이밀었다.
까강!
투명한 보호진에 막힌 쌍검에서 불똥이 튀어 오른다. 하지만 한 곳에서 너무 오래 머물러 있었다. 다른 방향에서 다시 8개의 검이 날아들었다. 아, 진짜 죽겠네.
아, 때려치워! 이제 피해를 최소화하겠다는 전략은 그만두겠어!
나는 손톱이 전부 빠진 양손을 크게 벌리며 사방의 모든 방향을 향해 마법을 발동하였다.
기이이이잉……!!
과도한 양기를 머금은 마력을 양 손끝으로 집중한다. 찢어지고 터진 손가락에서 흘러나오던 혈액이 끓어오르며 증발하기 시작하는 것이 보인다.
[뇌광]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 다중 시전]
안 그래도 망가져 있던 손가락 10개가 전부 박살 나는 듯한 기분이다. 섬뜩한 통증이 손끝을 타고 척수까지 기어오르는 것이 느껴진다. 하지만 극단적으로 강화된 전격은 나의 명령에 따라 내 마력을 받아 마시며 엄청난 크기로 자라난다.
파지지지지지직!
눈이 부실 정도로 화려하게 빛나는 황금빛 전격이 사방으로 방출된다.
양손에서 거대한 두 그루의 나무가 자라나는 것 같다. 통증인지 쾌감인지 모를 기괴한 감각. 정신이 아득해진다. 전광의 나무는 나를 한번 안아 보려고 달려드는 무희들을 휘감으며, 말 그대로 빛과 같은 속도로 성장한다. 황금은 전기가 잘 통한다지?
츠퍄퍄퍄퍄퍄퍄!!!
나는 전격에 휩쓸린 무희들이 마비되어 있는 사이에 스케이트보드 아래로 화염구를 발동했다.
[경화]
[화염구]
쿠과과광!
화염구의 폭발이 절정에 달하는 순간, 추가로…….
[도약]
도약을 발동하여 재차 도약한다. 아래로 내장이 쏟아질 것 같은 기분이 들었지만, 순식간에 수직으로 20m 이상 튀어 올랐다.
파과과과과!
얼굴과 귀를 두드리는 바람 소리.
도약이 정점을 이루는 지점에서 나는 고개를 뒤로 젖혀 아래를 바라본다. 아니, 정확히 말하자면 머리부터 아래로 떨어지기 시작하는 것이지만…… 어쨌든 머리 아래로 탄현의 저 어두운 숲과 벌거벗은 듯 모습을 드러낸 유적지, 그리고 별빛을 받아서 번쩍거리는 무희들의 모습이 보인다.
“K’haarrrr! kya’vughtmm!!”
“Waugh! F’huzur ghliis khaa!”
전격에 휩쓸리지 않은 무희들도 나를 쫓듯 내 발아래에 모여든 것이 보인다. 적당히 잘 모여 있군.
살면서 이렇게나 나 좋다고 매달리는 사람들이 모인 적이 있었을까? 연애운이 아주 절호에 오른 모양이다. 어쨌든 예쁘게 모여 있군. 몰이사냥의 정석은 광역기지.
[음파 굴절]
[주문 강화 : 다중 시전]
무희들의 주변으로 마력의 장벽이 솟아오른다. 뚜껑이 열린 돔처럼 형성된 음파를 왜곡시키는 마법적 장벽.
받아라, 이창혁표 필살기.
[음파 충격]
“크아아아아아아아아아아아아아!!!!!”
콰갸갸갸갸갸갸갸갸갸갸갸갹!!!!!!!
음파 충격이 만들어 낸 충격파가 음파 왜곡의 장벽에 막혀서 다시 내부로 수렴하며 메아리친다.
갇혀서 빠져나가지 못하는 충격파는 계속해서 중첩되면서 끔찍한 대파괴를 구현한다.
소리가 만들어 낸 끔찍한 소용돌이에 휘말린 유적지의 바위들과 무희들의 금속성 육체는, 그 반복되는 충격을 견디지 못하고 산산이 파괴된다.
콰즈즈즈…….
주문을 멈추었음에도 음파 왜곡의 장벽에 갇힌 충격파는 사그라들지 않고 한참 동안 지속되었다.
기대 이상으로 확실한 효과다. 상황만 맞으면 앞으로 이것만 잘 써도 웬만한 적들은 다 갈아 버릴 수 있겠군.
지상은 저 정도면 충분하다. 이제 나를 구할 차례다.
[깃털 낙하]
나는 추락 속도를 경감하는 마법을 발동하며 허공에서 스케이트보드를 잡으려고…… 잡으려 했지만, 그런 기예는 내 민첩으로는 불가능하다는 것을 깨닫고 추가적인 마법을 발동하여 붙잡았다.
아직 끝난 것이 아니다.
나는 허공에서 길게 이어지는 느긋한 추락의 와중에 하늘을 올려다보았다.
어두운 밤하늘.
그리고 그 하늘을 밝히며 형형하게 떠 있는 샛노란 별.
‘정신 나간 하늘이군.’
계속 들여다보고 있으면 없던 정신병도 생길 것 같은 끔찍하고 불길한 하늘이다. 달이 떠 있기는 하지만 희박한 빛을 내는 초승달 따위보다 저 요사스럽게 빛나는 별이 훨씬 더 커다란 존재감을 뿜어낸다.
‘X발, 내가 진짜 뭔 미친 짓을 해서라도 집에 돌아가고 만다.’
그런 결심과 함께 나는 난장판이 된 유적지의 중심에 착지하였다.
“의외로 업적 같은 건 안 뜨는군.”
쉘 위 댄스? 같은 업적이라도 뜰 줄 알았는데. 아 그건 나도 같이 춤춰야지 뜨는 거였지.
기승스럽게 달려들던 무희들은 대부분 중첩되며 몰아치는 음파 충격을 이기지 못하고 완전히 파괴되어 박살이 나 버렸다.
물론 그들이 모두 전멸한 것은 아니다. 아직 살아남은 무희는 총 네 명.
하지만 그들이라고 해서 멀쩡한 상태는 아니다. 이제 황금빛으로 빛나는 육체로 세상에 다시없을 우아한 춤을 추며 공격해 오던 모습은 온데간데없다.
네 명의 무희 모두 어떤 방식으로든 음파 충격의 영향을 받았고, 금속성 물질로 이루어진 신체가 파열되고 무너져 내렸다.
어떻게 해서든 나에게서 멀어지기 위해서 손이 남아 있지 않은 팔과 무릎이 빠그라진 다리를 이용해서 버르적거리며 기어가는 모습은, 비극적이다 못해 희극적인 광경으로 보일 지경이었다.
어쨌든 이곳은 [크툴루 월드]다. 심연의 어둠 속에서 비롯한 존재와 타협할 방법 같은 것은 없다.
내가 그들을 향해 다가가기 시작하자, 무희들은 일제히 고함을 내지르기 시작했다.
“K’haarrrr!”
“K’haarrrr!”
“K’haarrrr!”
“K’haarrrr!”
“Iä! Iä! Hastur! Ugh! Ugh! Iä Hastur! n’ghah- ghaaa mglw’ghaa mhatha!”
“Iä! Iä! Hastur!”
“Iä! Iä! Hastur!”
“Iä! Iä! Hastur!”
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[향상된 경계심] 특성이 비명을 지른다.
“이런 젠장, 멈춰!”
[화염구]
콰아아아아앙!
거대한 폭음과 함께 새빨간 화염이 솟구친다.
[노란 옷의 왕]의 진명을 외치며 발광하던 황금빛 괴물 중 하나가 파괴되었다. 하지만 아직 셋이 남아 있다.
“Iä! Iä! Hastur!”
“Iä! Iä! Hastur!”
“Iä! Iä! Hastur!”
[낙뢰]
우르르릉…… 콰아아앙!!
“Iä! Iä! Hastur!”
“Iä! Iä! Hastur!”
아직도 멈추지 않는다. 이런 개같은……! 그만 불러, 미친것들아!
[굉염]
그럼에도 심연의 존재의 진명을 외칠 입이 하나 남아 있다.
[마력탄]
[주문 강화 : 다중 시전]
두다다다다다다!!
마력의 탄환 수십 발을 날려 마지막 무희의 몸을 박살 내 버렸다. 무희의 몸에 수십 개의 구멍이 뚫리며, 사방으로 황금빛 비늘과 신체 파편이 흩날린다.
하지만 그럼에도 신체를 잃고 머리만 남은 무희의 머리에선 자신들의 왕을 찬양하기 위한 외침이 흘러나온다.
“Iä! Iä! Hastur!”
바닥을 구르던 무희의 머리는 어느 순간 어떤 인물의 다리에 막혀 멈춘다.
“어라? 너.”
문제는 무희가 아니었다. 무희의 앞을 가로막듯 나타난 새로운 그림자. 길쭉길쭉한 팔다리가 달린, 황금빛으로 빛나는 모발. 귀에 달린 기이한 장식물들.
아니아니, 저건 새로운 인물이 아니다. 이 장소에 있어야 할 인물, 장현덕이다.
“너…… 뭐 하는……?”
아니, 잠깐. 뭔가 이상하다. 마력의 질과 형태와 흐름이 완전히 다르다. 장현덕은 기이할 정도로 감정이 느껴지지 않는 무표정으로 무희에게 다가갔다.
무희는 나에게서 멀어지고 있는 것이 아니었다. 장현덕이 있는 방향으로 움직이고 있는 것이었다.
“야, 멈춰.”
[파멸의 화살]
파즈즛!
나는 황급하게 음차원의 마력이 담긴 마력의 화살을 장현덕이 있는 방향으로 내쏘았다. 쾌속으로 날아든 자줏빛 화살은 어째서인지 그가 아닌 엉뚱한 방향으로 날아가 버렸다.
조준을 잘못한 것이 아니다. 파멸의 화살은 정확하게 장현덕을 향해서 날아가고 있었다. 그런데 갑자기 공간이 비틀리듯, 화살이 제 스스로 방향을 튼 것이다.
내가 다음 수를 떠올리기도 전에 장현덕은 행동을 마쳤다. 당연히 그런 일이 일어나야만 한다는 듯, 평화롭고 자연스러운 손길.
장현덕은 무희의 얼굴을 가리고 있던 가면을 벗겨서 자신의 얼굴에 뒤집어썼다.
그리고 정적.
