513화
513화 김신화가 갇힌 장소
아직 아무것도 해결되지 않았다.
나는 여전히 이 끔찍한 저택에 갇혀 있고, 착란에 빠져 있으며, 마법을 사용할 수 없다. 게다가……,
“……한 손으로는 좀 힘들군요.”
잃어버린 의수조차 찾지 못한 상태다.
“그 의수는 저도 어디에 있는지 모르겠습니다.”
표정의 변화 없이 그렇게 말하는 허상현.
그는 당분간 감정 표현을 하지 않겠다고 선언했다. 그의 슬픔과 공포를 이해할 수 있었기에 그것에 동의했지만, 안 그래도 착란 때문에 느껴지던 불편과 불쾌함이 더 커졌다.
무슨 생각을 하는지 모를 불길하고 끔찍한 괴물- 그런 생각을 치워 버리기 위해 나는 다소 과장된 태도로 어깨를 으쓱였다.
일단 한 손으로 꼼지락거리는 건 포기했다.
“어쩔 수 없죠. 상의의 단추를 몇 개만 풀어 주시겠어요?”
허상현은 지금 제단에 앉아 있다.
아까까지만 해도 내가 앉아 있던 장소. 조금 전까지와는 뒤집힌 상황. 이번엔 내가 그의 몸을 살필 차례다.
“이 정도면 되겠습니까?”
목 끝까지 잠겨 있던 단추가 열리면서 그의 옷 아래에 숨겨져 있던 것이 모습을 드러냈다.
촤라락.
얇은 사슬에 엮여 그의 목에 걸려 있는 작은 원판.
그래, 저거군. [고대신의 명경].
나는 왼팔을 뻗어 그것을 더듬었다.
[고대신의 명경(A급 액세서리) : 신적인 존재와 소통을 위해 만들어진 거울에 고대신의 영향력이 깃든 물건이 더해졌다. 악한 기운을 제압하고 재앙을 막는 힘을 가지고 있다.
천기뇌광 : 빙의 효과를 차단하고, 이계 존재들의 영향력 감소.
천권전망 : 어둠 속에서도 주변을 볼 수 있는 시야를 가지며, 시력 +100%.
천선진기 : 지정한 대상에게 ‘치유의 명상’ 주문 자동 시전 및 휴식의 효과 100% 상승.
천악모슬 : 지정한 대상에게 ‘강력한 환각’ 주문 자동 시전 및 마력이나 신력에 대한 감응력을 향상.
※ 제작자 : 김신화
※ 추가 강화 가능]
눈앞에 출력되는 메시지창.
이전이라면 회심의 미소를 지으며 즐거워했겠지만, [착란 – 고립]이 불러낸 인위적인 불신과 황당함이 그 자리를 대신했다.
‘정말로 이 효과 때문이야?’
이론적인 부분은 떠올릴 수 있다.
천기뇌광 : 빙의 효과를 차단하고, 이계 존재들의 영향력 감소.
[고대신의 명경]은 심연의 영향력을 방해한다. 그 때문에 심연의 존재조차도 허상현에게 직접적인 방법을 사용할 수 없었던 거다.
나는 허상현의 얼굴을 바라보며 질문했다.
“아직도 들리나요?”
“네.”
그렇기에 놈들은 초현실적인 속삭임으로 허상현의 욕망을 자극하는 방법을 사용한 거지.
“어떤 방식으로 들리죠?”
“소리는……. 아닙니다. 제가 머릿속으로 떠올리는 생각처럼 느껴집니다.”
“어떤 내용인지 저도 알 수 있을까요?”
“……이건 추악한 기만이다. 김신화는 고대신에게 거짓을 고한 죄로 자신의 왼손을 잃었다. 죄악에 물든 추악한 손길이 허상현의 가슴을 더듬고 있다. 허상현의 내면에서 이제 더 이상 절제할 수 없는 감정이 치밀어 오른다.”
기복 없는 톤으로 이어지는 허상현의 내레이션. 그런데 저게 무슨 헛소리야? 왜 멋대로 허상현의 감정을 지정해 주고 있어?
“아직은 기회가 있다. 김신화는 아직 나의 주인이 아니다. 이대로 목을 비틀어 버리면 그냥 죽어 버릴 인간이다. 그리고? 사령술로 일으켜서 질릴 때까지…….”
“으윽, 그 정도면 충분합니다.”
아무튼 저런 내용이 마치 자신의 생각처럼 끝없이 머릿속을 떠돈다는 거지? 우습게 보일 수도 있겠지만, 정체를 알아도 무시하기 어려운 방식이다.
게다가 저 속삭임의 정체는 심연의 존재다. 평범한 사람은 그 힘과 권위에 노출되는 것만으로도 죽거나 미칠 수 있다.
내가 허상현에게 소망을……. 그의 소망이 실로 허망한 거짓이라는 것을 알려 주지 않았다면- 지금처럼 무시하는 건 불가능하다.
‘하지만 허상현이 나의 말도 무시할 수 있는 상태라는 게 문제군.’
무의미하게 허상현의 가슴께를 오가는 왼팔. 다시 한번 [고대신의 명경]에 접촉을 시도해 보았지만, 막연한 회의감이 그 시도를 무의미한 것으로 격하시킨다.
“안 되는군요.”
착란을 해소하지 않는 한 그는 나의 사역마가 아니다.
그리고 그 사실이 나를 불안하게 만든다.
“단추는 이제 잠그셔도 될 것 같습니다.”
“알겠습니다.”
순순히 나의 요청에 따라 단추를 잠그는 허상현. 나는 잠시 소리 없이 정교하게 움직이는 손가락들을 바라보다가 다른 방향으로 시선을 옮겼다.
지하실 한편에 놓인 두 개의 관.
그곳에는 [허상현의 아내]와 [허상현의 딸]이 누워 있다.
나는 허상현에게 양해를 구한 뒤, 조심스러운 태도를 보이기 위해 노력하며(혐오감을 드러내지 않기 위함이다) 그 둘에게 다가갔다.
[Unknown Data]
이미 기능을 정지했건만, 머리 쪽에서 부유하는 기묘한 문자열.
‘이건 역시 허상현이 만든 게 아니군.’
사실 당연한 이야기다.
가족들의 얼굴을 떠올리지 못하는 상태였다고 해도- 그가 직접 만들었다면 이런 어처구니없는 문구를 붙여 둘 리가 없지.
‘데이터로만 존재하던 오브젝트를 불러온 거야.’
즉, 이건 정말로 [허상현의 딸]이고, [허상현의 아내]라는 의미다.
그리고 하나 더.
나는 중요한 정보를 확인했다.
《단서 9. 아내의 몸에는 심연의 존재가 없다.》
그리고.
《단서 10. 허상현의 몸에도 심연의 존재가 없다.》
[고대신의 명경] 때문에 제대로 된 영향력조차 발휘하지 못하는 상태다. 그러므로 허상현의 몸속에 숨는 것도 불가능.
그렇다면 놈은 어디에 숨어 있을까?
그냥 무작위로 생성되는 사령 골렘 사이에 숨어 있나? 그럴 가능성도 있겠지만……. 글쎄? 이렇게 과시적인 녀석이 그런 곳에 숨어 있을까?
내 짐작이 옳다면 놈은 처음부터 쉽게 발견할 수 있는 장소를 선택했을 거다. 보란 듯이 뻔뻔하게 버티고 있다가 이제야 찾았느냐며 비웃을 수 있는 장소.
그곳이라면…….
“상현 씨. 일단 이 지하실에서 나가시죠. 아직 확인하지 않은 장소를 살펴보고 싶습니다.”
“어디로 가시겠습니까?”
“2층에는 다섯 개의 방이 있었죠?”
“네.”
굶주린 저택과 비슷한 구조다. 복도를 따라서 좌우 측에 두 개씩 총 네 개의 침실. 그리고 복도 끝에 배치된 박제실.
“박제실에는 뭐가 있죠?”
“[굶주린 저택]과 비슷합니다. 수술과 재봉에 활용 가능한 도구가 배치되어 있습니다.”
에둘러 이야기하긴 했지만, 고문을 위한 설비가 갖춰져 있는 모양이다.
“째고 꿰맬 도구가 있겠군요.”
“네.”
허상현의 대답에서 나는 희미한 즐거움을 얻을 수 있었다. 정말 게임 같군.
“일단 그곳으로 가시죠.”
이제 범인을 공개할 시간이다.
***
[굶주린 저택]의 3층.
장현덕과 허지현, 그리고 물소는 다락방의 입구에 도달했다.
“자, 잠깐만!”
황급히 동료들을 제지한 물소는 머리에 뒤집어쓴 [무모한 파괴] 안쪽으로 손을 집어넣었다.
끄드드득- 우득-
이전에도 보여 준 기술. 아티팩트에 깃든 능력을 강제로 뽑아내는 능력이다.
쩌저저저적-
[무모한 파괴]에서 뽑혀 나온 새카만 점액은 그대로 경질화하여 흉악하게 굽이치는 칼날이 되었다. 30cm 남짓의 단검.
“계속 초기화되는 거예요?”
조금 전까지 물소가 휘두르던 단검은 어느새 점액으로 되돌아갔다.
“어, 어쩔 수 없어. 이, 이번에는 그래도 4분? 아니, 5분 정도는 유지될 거야.”
김신화와 달리 메시지창의 정보를 볼 수 없기에 감지력에 기반한 추정일 뿐이지만, 실제의 정보와 큰 차이는 없다.
물소가 이 급조된 팀의 [힘]을 담당하고 있다면, [지능]은 허지현이 담당한다.
- 장현덕, 엎드려. 아니. 계단에 기대듯이 엎드려서 엄폐하라고! 마지막 계단에 총을 얹고. 그래. 그렇게. 가면 꼬맹이가 들어가면 상황 봐서 엄호해.
허지현은 이전에 허상현의 역할을 수행하던 인물이다.
그녀가 활동하던 시기의 사교도들은 지금만큼 드러내 놓고 움직이지 않았지만, 그때도 분란은 있었고- 부족하지 않을 정도의 경험을 쌓았다. 적에게 패배해서 사망하는 경험은 아무나 할 수 있는 경험이 아니니까.
“준비 끝났어요!”
굳이 역할을 부여하자면……. [허지현과 물소를 운반하는 자]인 장현덕이 대답했다.
“드, 들어갈게.”
끼이이익-
드디어 문이 열렸고, 그들은 드디어 다락방에 숨겨져 있던 것을 확인할 권리를 얻었다.
질감을 가진 게 아닌가 싶을 정도로 깊고 음울한 어둠. 그 사이에서-
팟!
화려한 스포트라이트가 켜지며, 다락방의 중앙에 선명한 빛이 쏟아진다.
“안녕?”
계속해서 그들을 기다리고 있던 자가 붙임성 좋은 태도로 물소에게 인사했다.
“어……?”
“너희가 먼저 올 줄은 몰랐는데, 정말 대단한걸? 오, 장현덕? 거기 그렇게 있지 말고 고개를 좀 더 들어 볼래? 구도가 별로 좋지 않군.”
“누, 누구……. 누구세요?”
[무모한 파괴]를 살짝 들어 올리며 얼빠진 표정을 보여 주는 물소.
“누구처럼 보여?”
정면을 향해 우아하게 뻗은 오른손, 조심스럽게 가슴을 가리는 왼손의 촉수.
“으악, 해골! 해골! 빨리! 빨리 공격하세요! 쏴요? 쏠까요?”
경박한 소리를 쏟아 내며 산통을 깨는 장현덕.
“젠장, 대체 누가 저 녀석에게 [진실안] 같은 고급 스킬을 부여한 거야? 자원이 남아도나?”
그는 그들이 이렇게 말해 주길 바라고 있었다. 으음, 정말 그의 입으로 말해야 하는 걸까?
- 해골이라고? 김신화가 아니야?
“아, 한 명이라도 그렇게 말해 줘서 다행이군.”
얼굴을 가리고 있는 [망자의 가면]. 어깨에서 펄럭이는 [밤 장막의 날개옷]. 왼손 대신 돋아난 촉수. 오른손에 들린 흑백의 클래퍼 보드(Clapperboard).
누가 봐도 김신화라고 생각할 수밖에 없는 외모다. 그는 물소를 향해 손을 뻗으며 말했다.
탕! 타다다당!
아니, 말하려고 했다. 멍청한 장현덕이 갑자기 사격을 개시하지 않았다면, 그럴싸한 장면을 연출할 기회가 있었다.
“장현덕, 어째서 이런 돌발행동을 하는 거지?”
기이이이잉-
투두두둑-
어중간한 지점에서 추진력을 잃고 바닥에 떨어지는 탄환들. 그 장면이 끝나기도 전에 휘익- 하고 뛰어드는 물소. 어둠마저 갈라 버릴 기세로 휘둘러지는 묵빛의 단검.
하지만 [김신화를 닮은 자]는 오른손에 들고 있던 클래퍼 보드를 휘저었고-
콰아아앙!
단숨에 튕겨 나가는 물소.
“으읏-”
아무래도 물소는 김신화와 스탯 분배가 다른 모양이다. 공중에서 민첩하게 자세를 비틀더니 다락에 설치된 조명을 붙들었다. 거꾸로 매달린 자세로 장현덕에게 질문하는 물소.
“혀, 현덕아, 저, 저게 뭐야?”
“지금 빙의하고 계신 몸과 똑같아요!”
“호, 호문쿨루스라고?”
젠장. 정체가 너무 빨리 까발려졌다.
호문쿨루스는 결국 한숨을 내쉬며 말했다.
“빌어먹을- 기껏 강림했는데, 정말 되는 일이 없군. 하긴 우리도 [누가 진짜 김신화인가?]는 이제 지겹다고 생각했어.”
엉망진창으로 꼬인 연출. 황당하게 느껴질 만한 상황. 이 사태를 정리하는 게 더 급한 문제이리라. 그렇게 중얼거리며 클래퍼 보드를 들어 올리는 호문쿨루스.
“그래, 그럼 이렇게 진행해 보자고. 자, 이걸 봐. 너희가 찾던 게 이거지?”
호문쿨루스는 화려한 동작을 취하며 오른쪽을 가리켰다.
팟-
새로운 조명이 켜지며, 다락방에 감춰져 있던 다른 것이 드러난다.
수백 가닥의 길고 거대한 촉수.
“꾸물아!”
“하아아아아……. 역시 저 녀석이 제일 문제였군.”
그래서 가급적 빨리 죽이려고 했었다.
“이봐, 장현덕. 그보다 저 안에 있는 걸 보라고. 너라면 볼 수 있겠지?”
“어……. 모르겠는데요?”
[진실안]에는 투시 능력이 없다.
“……그런 정보는 미리 공유해 줬어야지.”
섭섭하다는 듯한 표정을 지으며 모호한 방향을 바라보는 호문쿨루스. 아무래도 다 그른 것 같다.
그 모습을 지켜보고 있던 물소가 [무모한 파괴]를 살짝 들어 올리며 말했다.
“아, 알 것 같아. 너, 너는 시, 심연의 존재에게 원격 조종되는 부, 분신 같은 거지?”
- 그런 것 같네. 게다가 성능과 지능도 그렇게 높지 않은 것 같아.
그렇게 대답하며 장현덕에게 다가가는 허지현.
리소스를 분할하는 바람에 성능이 떨어진 것은 사실이지만, 아무래도 지나치게 얕보인 모양이다.
“그냥 바로 클라이맥스로 넘어가는 게 좋겠군. 너희들, 김신화를 찾기 위해 온 거지? 우리가 그것을 가르쳐 주마.”
취르르르르르륵-
엄청난 기세로 요동치기 시작하는 꾸물이. 단숨에 뛰어올라 꾸물이의 머리 위에 올라서는 호문쿨루스.
“김신화는 이 용의 배 속에 있다.”
