제44화
44화 돌아갈 방법
“운전…… 할 줄 알긴 아는데.”
장현덕의 콜 밴에 죄다 실어서 돌아가야 하나? 그런 선택을 하고 싶지는 않은데…….
보안택시 훔쳐서 타다가 걸리면 파주 운송 연합의 적이 된다. 현상금이 걸리는 것도 문제지만, 상납금을 바쳐서 적대 상태를 해제하기 전까지는 파주에서 그 어떤 교통수단도 사용할 수 없다.
“그렇다고 해서 여기까지 와 줄 택시를 찾는 것도 불가능할 테니…….”
별수 없다. 나는 머리를 벅벅 긁으며 장현덕이 쓰러져 있는 장소로 걸어갔다.
“아, 제길…… 오늘 밤 진짜 가지가지 한다.”
조금 전에 장현덕과 확고한 동맹이 되었다는 메시지를 확인하긴 했지만, 살아 있을 리가 없다.
시시한 망령이나 적당한 악마가 강신해도 몸이 망가진다. 그런데 장현덕은 무려 심연의 존재의 의지를 직접 몸에 담았다. 매개체가 되어서 대미지를 나눠 받기는 했겠지만, 그래도 살아 있을 수가 없다. 천운이 따라서 살아남았더라도 멈추지 않는 신열(神熱)에 곧 몸이 뭉개지거나, 아예 심연의 영향력에 지배당해 육체와 정신이 붕괴하여 광인이나 괴물이 될 수도 있다.
황금빛 무희가 된다면 그나마 인간형을 유지한 것이니 운이 좋은 편이고, 추악한 카르코사의 자손이나 맹세의 이행자가 될 수도 있겠군.
하지만 나는 곧 생각하지 못했던 상황에 직면했다.
“얼씨구? 이 녀석, 살아 있네?”
그는 놀랍게도 아직 살아 있었다. 심지어 꽤나 건강한 상태이기까지 했다. 물론 여기저기 까지고 더러워진 상태로 기절해 있기는 했지만, 어디가 크게 부러졌거나 흘러나와서는 안 될 것들이 흘러나와 있지도 않았고, 열 손가락 모두 다 팔에 잘 붙어 있었다.
그슬리고, 찢어지고, 부러지고 터진 내 상태에 비한다면 얄미울 정도였다.
“으음…… 괴물이 되지는 않았군.”
겉보기에 멀쩡하다고 해서 끝나는 게 아니다.
“그렇지만 내용물은 멀쩡하지 않을 텐데……?”
잠시 착란에 빠지기 직전에 있었던 상황이 떠올랐다. 광소를 터트리며 무희들의 춤을 찬양하던 장현덕의 모습.
“이거 깨워 봤자 고장 난 상태로 헛소리를 하거나…….”
최악의 경우에는 끼에엑 하는 고함을 지르며 나를 공격할 것이다.
나는 잠시 내 얼굴을 덮고 있는 가면을 손가락으로 두드리며 고민에 빠졌다.
고민은 길지 않았고, 나는 결론을 내렸다.
[수호의 기도]
[보호진]
[여우의 기민함]
그것 외에도 몇 가지 더. 마법을 하나 발동할 때마다 손가락이 찢어지는 것 같은 통증이 느껴졌지만, 잠시라도 방심할 수 없다.
“갑자기 입에서 촉수를 뿜어내지 않으면 다행이지…….”
그렇지만 [향상된 경계심] 특성이 발동하지 않는 것을 보니, 그렇게까지 위험한 함정이 되지는 않았을 것 같긴 한데? 나는 장현덕과의 거리를 2m 정도 유지한 상태로 새로운 마법을 발동했다.
2위계의 주문을 새로 배웠으니까 2위계의 주문도 한번 사용해 봐야지. 화려한 마법은 아니지만, [크툴루 월드]에서 살아남기 위해 필요한 중요 마법 중 하나다.
[견문]
1위계의 [식별]이 물건의 유래나 성분 따위를 확인하기 위한 주문이라면, 2위계의 [견문]은 장소나 인간, 혹은 정체를 알 수 없는 이종족 따위의 정체를 파악하기 위한 주문이다. 쉽게 말하자면 다른 사람의 상태창을 확인하는 능력.
물론 내가 모르는 지식을 알 수 있게 해 주는 힘은 없다. 어디까지나 ‘A=B다’라는 정보를 알려 줄 뿐이다. 하지만 그 정도면 충분하다.
‘어쨌든 크툴루 월드의 정보를 나보다 많이 알고 있는 사람은 없으니까.’
기이이잉…….
견문으로 인해 구현된 마법적인 더듬이가 장현덕을 향해 접근한다. 그의 머리에서부터 발끝까지, 천천히 외부의 변이부터 내부의 상태와 가지고 있는 특질을 확인했다.
“멀쩡……한데?”
놀랍게도 장현덕의 정신은, 멀쩡해 보이는 겉모습만큼이나 말끔한 상태였다. 물론 완전히 정상이라는 것은 아니다.
충격적인 것을 보았고, 알아서는 안 될 지식을 얻었다. 이 세계의 진실을 확인한 사람들에게 주어지는 최소한의 광기와 트라우마, 정신적 상흔이 있기는 했지만, 그 정도는 이 위험천만한 파주의 밤에서 살아가는 사람들은 누구나 가지고 있는 것이다.
심연이 존재가 깃들었던 육체치고는 지나치게 멀쩡하다는 의미다.
[광기를 낳는 검은 염소]의 체액에 닿아 사티로스가 되었던 이창혁의 모습, 그리고 [모든 구울의 아버지]가 선물한 힘에 도취되어 망가져 버린 구울 술사, 그리고 구울에게 둘러싸여서 [모든 구울의 아버지]에게 바치는 의식을 목격했다는 이유만으로 정신이 망가져 버린 이선빈.
심연의 존재들에게 접근했던 자들의 말로는 대체로 그런 식이다.
“그런데 이 새끼는 왜 이렇게 멀쩡해……? 아, 이것 때문인가.”
견문의 효과가 장현덕의 몸에 구성되어 있는 마력의 흐름과 그 작동 방식을 탐지해 냈다. 타인의 마력 흐름과 경로를 확인하는 것은 처음이지만, 내 머릿속에 인위적으로 구축된 마법사로서의 지식과 [주문 통달] 특성 덕분에 장현덕의 마력 구조가 의미하는 바를 이해할 수 있게 되었다.
저 형태를 굳이 특성창의 형태로 재구성하자면 다음과 같다.
****
[살아 있는 제단] : 강신, 빙의, 강림 등의 효율이 1200% 증가합니다. 강신, 빙의, 강림 등으로 인한 페널티를 최소화합니다. 강신, 빙의, 강림의 제약을 대부분 무시합니다.
// 당신은 천부적인 재능을 가진 영매다. 자유의지를 가진 인간이라기보다는 살아 있는 제단에 가깝다.
****
무당이나 샤먼, 채널러(Channeler)…… 혹은 사교도 캐릭터에게 필요한 최상급 특성이고, 가지고 싶다고 해서 아무렇게나 가질 수 없는 희귀 특성이다. 나도 예전에 무당이나 사교도 플레이를 많이 하긴 했지만, 살아 있는 제단 특성을 가지고 플레이했던 적은 두어 번밖에 없다.
저 효율 증가 1200% 봐라.
이걸 왜 택시 기사 NPC가 가지고 있어?
물론 [심연의 광기]처럼 전용 특성이거나, 아예 특정한 방법으로만 얻을 수 있는 히든 특성은 아니다. 재능의 일종이니까, 무작위로 엉뚱한 캐릭터가 가지고 있을 수도 있는 특성이기는 하다.
혹시 [노란 옷의 왕]이 들어왔던 후유증인가? 나가기 전에 장현덕의 마력 특질을 마개조해서…… 아니, 노란 왕이 그런 짓을 할 이유는 또 뭔데? 김신화 부하로 잘 쓰라고? 아니면 다시 방문할 때 또 쉽게 들어가려고?
어차피 이 상태에서는 답을 찾을 수 없는 문제다. 이런 걸 생각과 추리만으로 알아내려고 하면 무한히 이어지는 생각에 갇혀서 아무것도 할 수 없다. 역시 그냥 풀숲에 머리를 들이밀어서 확인하는 게 답인가?
“야, 일어나.”
[베누의 울음]
베누의 울음은 2위계의 부여 마법이다. 일시적으로 정신력 스탯을 강화하고 체력을 고양하는 등 자양강장 효과와 더불어 몇 가지 상태이상을 방지하는데, 의식 불명의 대상을 깨우는 용도로도 사용할 수 있다.
이게 발동하는 순간, 머릿속에서 엄청나게 큰 새소리가 들려오는 부작용이 있거든.
왜에에에에엑!!! 퀘에에에에에에엑!!!
정확히는 왜가리 울음소리다.
“흐아아악!”
마법이 발동함과 동시에 장현덕이 귀를 막으며 일어났다. 머릿속에서 들리는 소리이기에 귀를 막아도 소용없다.
“일어났냐?”
“마, 마법사님! 제 머리에서 이상한 소리가!!”
얄미운 김에 좀 더 내버려 둘까도 싶었지만, 실제로 장현덕이 잘못한 것은 없는 데다 대화가 우선이었기에 참기로 하였다. 손가락을 튕겨서 마법을 해제해 주었다.
“정신이 좀 드냐?”
“이게…… 이게 어떻게 된 거죠? 이 난장판…… 아니, 마법사님 손은 왜 그래요?”
그래도 자기 걱정보다는 내 걱정을 먼저 해 주는 걸 보니 싹수가 있는 젊은이로다.
“설명하자면 겁나 할 이야기가 많은데. 너 어디까지 기억나냐?”
“음…….”
장현덕은 잠시 심각한 표정으로 주변을 돌아보았다.
“여기에 들어오기로 한 것까진 기억나네요……. 하지만 저…… 마법사님…….”
“왜?”
“저…… 제가 마법사님을 만난 직후부터 제정신이 아니었다고 말하면 믿으실 건가요?”
“못 믿을 건 없지.”
내가 다소 관대한 반응을 보이자, 장현덕은 다급하게 말을 쏟아 냈다.
“마법사님의 가면을 보는 순간부터 이상했어요! 그 가면이 제 정신을 이상하게 만든 것 같아요! 저 원래 이런 곳을 알지도 못했어요! 게다가 저 가면 쪼가리도 여기서 주운 게 아니고요! 저도 명씨 아저씨에게 받은 거거든요? 승재 씨랑 길영 아저씨도 저걸 가지고 있어요! 뭔가 잘못된 겁니다! 제가 마법사님을 속이려고 했던 게 아니라, 저도 이용당한 거라고요!”
그러면서 장현덕은 다급하게 몇 가지 헛소리를 더 늘어놓았다. 또 보육원 이야기, 토끼 같은 동생들이 저만 바라보고 있습니다, 조만간 선물을 사 들고 보육원의 동생들을 만나기로 했는데 아이들은 제가 오기만 오매불망 기다리고 있을 거예요! 그런데 제가 소식도 없이 가지 않게 된다면……. 아까 여기 들어올 때도 저러더니, 당황하면 쓸데없는 소리를 늘어놓는 것은 정신 지배와 상관없는 원래 성격인 모양이다.
하지만 이 흉흉한 파주에서 해결사들이나 괴물 사냥꾼, 보물 사냥꾼 따위들이 자신을 위협한 사람에게 대체로 어떤 응징을 가하는지를 생각해 보면…… 장현덕의 저런 행동도 과민한 거라고 할 수 없긴 하다. 나만해도 기절한 장현덕의 목을 베는 게 가장 안전한 행동이라는 생각을 하지 않은 것은 아니다.
“야, 알겠으니까.”
“제발 제 말을 믿어 주세요! 정말 저는 억울해요!”
“그래그래. 더 변명하지 않아도 괜찮아.”
나는 정말 입 다물라는 의미에서 그렇게 말했지만, 장현덕은 나의 말을 ‘더 변명할 필요 없다, 죽어라 장현덕’쯤으로 오해한 모양이다. 그는 더 절박한 기세로 나에게 달라붙었다.
“아아! 제발! 하다못해 현지에게 선물하기로 했던 신발만이라도 전달할 수 있도록…….”
“아, 쫌 놔 봐! 알겠다니까! 나 허리 아파!”
“마법사님! 제발! 살려 주세요!”
나는 허리춤에 매달린 장현덕을 떼어 내려다가 포기했다.
“그래 장현덕, 알겠다. 알았다, 알았어.”
“믿어 주시는군요!”
“그래. 그러니까 입 다물고 두 대만 맞아.”
“네?”
빡.
나는 단숨에 장현덕의 머리를 쥐어박았다.
“으으윽…… 내 손…….”
이 손으로 할 만한 행동은 아니었군.
나는 자신의 머리를 감싸 쥐고 끙끙거리는 장현덕을 향해서 말했다.
“두 대 때리려고 했지만 손이 아프니 한 대로 봐주지.”
웅크리고 있던 장현덕은 어리둥절한 표정을 지으며 나를 올려다보았다.
“봐준다고요?”
“그래. 이걸로 쌤쌤인 걸로 하고, 그만해.”
“저, 정말요?”
“그래. 대신에 할 일이 많다. 따라와.”
“아, 알겠습니다!”
나는 장현덕을 끌고 무희들의 사체가 있는 장소로 향했다. 황금빛 사체가 엉망진창으로 흩어진, 매혹적이면서도 처참한 광경을 본 장현덕은 질색하는 표정으로 뒤로 물러섰다.
“맨 처음에 반반으로 나누기로 했었지.”
“네? 어…… 그러긴 했는데…… 그건…….”
“난 저걸 챙길 건데. 너 저거 가질 거냐?”
“…….”
장현덕은 얼른 대답하지 못했다. 아니, 표정으로 하고 싶은 말을 다 한 것 같다. 뭐, 저게 일반적인 보통 사람의 반응이긴 하다. 보물이라고는 해도 불길하고 끔찍한 물건이다. 탐욕보다는 저주받아서 죽지나 않을까 하는 두려움이 먼저 생겨야 정상이다.
나는 장현덕이 보는 앞에서 완파된 무희의 사체 하나의 배 속에 손을 집어넣고 비늘을 뜯어냈다.
인간을 닮은 존재의 배 속을 까뒤집고 있지만, 거부감이나 감정적 동요는 일어나지 않는다. 오히려 망가진 손가락에서 올라오는 통증이 더 괴로웠다.
애당초 생물이라기보다는 마법으로 움직이는 이질적인 무정물에 가까운 존재다. 죽은 사체라기보다는 작동을 멈춘 물건이라는 표현이 더 적절하다.
나는 파괴된 무희 내부에서 진짜로 의미 있는 물건을 끄집어냈다.
