제344화
344화 가벼운 혼란 혹은 설명
“아, 장현덕이 필요해.”
정확히는 붕붕이 2세가 필요하다는 의미다.
나는 들을 사람도 없는 불평을 허공에 뿌린 다음 튜더에게 연락했다.
“차 한 대만 불러 줘.”
- 목적지가 어딘데?
“야당에 있는 적두네 나이트클럽. 알지? 레드햇.”
- 으응? 마법으로 휙~ 날아가면 되는 거 아냐?
“다리가 있다고 해서 멀쩡한 차 버리고 전력 질주로 출근하는 바보가 어디에 있어?”
날아갈 수는 있지만, 나는 슈퍼맨이 아니다.
비행은 마력을 소모하는 행동이고- 아무리 마력이 남아돈다고 해도 긴급하지도 않은 상황에서 그런 낭비를 하고 싶진 않다.
- 깔깔깔, 비행 말고 다른 마법도 있잖아?
“마킹 안 해 놨어.”
- 어라? 어제 거기에 들렀던 거 아니었어?
“들르기는 했지. 하지만 함정을 파기 위해서 최대한 흔적을 없애야 했거든.”
- 아아아아, 이해했어. 하여튼 자기, 하루 사이에 재미있는 계획을 꾸몄네.
“재미는 무슨. 아무튼 보안보다는 전투 기동이 가능한 양반으로 부탁해.”
하루 사이에 2연타를 맞았으니, 현아와 그 배후에 있는 [비늘 달린 모략]도 정신이 번쩍 들었겠지.
슬슬 생각지도 못한 방식의 실력 행사가 들어올지도 모른다.
내가 의뢰를 받은 것은 이틀 전.
그리고 적두와 만난 것은 어제다.
“이 끔찍한 마법사 자식. 내가 너 때문에 잃은 것을 생각하면…….”
이건 적두가 나를 만나서 가장 처음 했던 말.
적두는 어제도 오늘과 같은 방식으로 나를 맞이했었다.
부둣가의 창고에 모니터를 설치해 두고- 신나는 리얼 버라이어티 예능을 찍으려 했다는 의미다.
역시 이런 걸 좋아하는 건가? 아무리 생각해도 방송가에 진출했어야 하는 양반이야.
물론 오늘과 달리 어제 적두가 나에게 요구했던 건 방 탈출 게임 비슷한 거였고-
나는 그냥 최대한도의 관통력을 부여한 마법의 화살을 만들어서 적두가 숨어 있던 모니터 룸으로 날려 보내는 것으로 응답했다.
“이, 이 미친 자식! 대체 어떻게!?”
자신이 죽을 뻔했다는 사실을 깨달은 적두는 비명을 지르며 전형적인 말을 쏟아 냈지만- 뭐, [적두의 시험]은 이미 게임으로 충분히 즐겼다.
벽 몇 개쯤은 우습게 뚫을 수 있는 마법사를- 방에 가둘 수 있을 거라고 생각한 적두가 바보인 거지.
아무튼 기선 제압이 불가능하다는 것을 깨닫자마자 적두는 도리어 허심탄회하고 시원하게 나의 조력을 요청했다.
어쨌건 그리하여 오늘이다.
어차피 바실리사에서 큰 소리로 적두 이야기를 떠들었기 때문에 나와 적두가 접선할 거라는 소문이 퍼질 상황이었고, 우리는 그것을 역이용하기로 하여…….
방금 전의 그 이중 함정을 만들었지.
“뭐, 나쁘진 않았어.”
채태원도 빼돌릴 수 있었고, 큰 피해 없이 정현아의 배후도 확인했다.
“그나저나 [비늘 달린 모략]이라…….”
[크툴루 월드] 팬 같은 건 나밖에 없으니까 그렇다 치더라도, 어지간한 [크툴루 신화] 팬도 모를 만한 마이너한 놈이다.
촤라라락-
나는 저택의 지하실에 있던 노트를 펼쳐서- 광기가 결정된 직후에 긴급하게 적은 내용을 확인했다.
[독…… 제길, 그 독 있는 거 있잖아? 독 있는 거! 그것의 아버지가 등장할 게 뻔해! 그놈을 섬기는 이종족은……. 그래. 지금 새로 생긴 공포증과 관련 있는 이종족 말이야. 그놈들은 사람의 모습을 훔치고, 그 사람의 모습으로 위장해. 그러니까 조심해! 렙틸리언 알지? 사람의 가죽을 뒤집어쓰고 스며드는 그 끔찍한 파충류 외계인! 바로 그놈들이야! 우리 사회에는 이미 그놈들이 파고들어 있어! 정치권! 그래, 갑자기 정치인이 나타나면 조심해! 틀림없이 정치다! 정치인! 야, 나라가 왜 이 모양 이 꼴인지 알고 있지? 이 나라는 사실 렙틸리언의 지배를 받고 있어! 정치인들의 절반 이상이 외계인들이라고! 그러니까 양서호와 외국인 관리청이 그렇게 고생하고 있는 거야! 대기업에도 이미 렙틸리언이 있어! 연암 그룹에도. 아! 알겠다! 문승희! 문승희가 공격받을 거야! 커튼콜에게 연락해서 문승희를 보호하라고 말해! 이미 연암 건설에도 렙틸리언이 있으니까! 놈들이 전염병을 만들어서 뿌릴 거야! 강이 피로 물들고, 파리가 창궐하며- 가축이 병들기 시작하면 이미 때는 늦은 거야!]
“정말 무시무시하군…….”
끔찍하기 짝이 없는 흉흉한 기록. 참고로 이 내용은 전부 진실이다. 이 세계는 사실 비늘 달린 파충류 외계인의 지배를 받고 있다.
‘아니, 잠깐. 진실 맞나? 아, 돌겠네.’
내 머릿속에 박혀 있는 광기 때문에 이 내용의 어디에서부터 어디까지가 진실인지 모르겠군.
[광기 : 뱀 공포증.]
그래, 그거.
정확히는 렙틸리언이 아니라…….
여기 적혀 있군. 혼란스러운 내용 사이에 적힌- 부들부들 떨리는 글씨.
[독사의 아버지]. 그리고 그의 권속인 [뱀 인간].
으아아아…….
생각하는 것만으로도 돌아 버릴 것 같다.
뱀 공포증을 핀포인트로 자극하는 심연의 존재와 뱀 테마의 괴물들.
“어쨌든 아직은 이놈들과 싸울 필요는 없다는 거잖아?”
섣부른 예측일지도 모르겠지만- 이번 공포증은 [비늘 달린 모략] 선에서 정리할 수 있을지도 모른다.
근거?
놈의 능력이 잘 기억나지 않는다.
이게 근거다.
기억나는 부분도 있지만, 일부는 안개가 낀 것처럼 흐릿하다. 아마 이 부분에 내가 조심해야 하는 정보가 있었던 것이겠지.
그리고 이건 [비늘 달린 모략]과 싸울 때 최대한 조심할 필요가 있다는 의미군.
스르르르륵-
차갑고 습한 무언가가 목 뒤를 핥는 것 같은 불길한 감촉.
“뭐야?!”
황급히 뒤를 돌았지만, 아무것도 없다.
제길. 아무튼 조심하자. 그 끔찍한 짐승은 어디에서 어떤 방식으로 튀어나올지 모른다.
* * *
“자아~ 도착했네!”
“어휴, 고생하셨습니다.”
“하하하, 덕분에 간만에 재미있었어!”
택시 기사가 눈가에 깊게 파인 흉터를 일그러트리며 미소를 짓는다.
“수리비는 바실리사에 예탁해 놨으니 그쪽에서 수령하시면 됩니다.”
여기까지 오는 동안 두 번이나 습격당했다.
그렇게 강한 적은 없었지만, 한 놈이 악착같이 차에 매달리는 바람에 차가 좀 망가졌다.
“그래, 그래. 매번 있는 일이니까 신경 쓰지 말고, 또 연락하게!”
호탕한 웃음을 터트리며 떠나는 택시 기사.
여기는 파주의 중심가에서 조금 벗어난- 야당동이다.
오래된 건물들이 가득한 금촌에 비하자면 큼직큼직한 건물들이 시원스럽게 배치되어 비교적 그럴싸한 모양새를 갖춘 도심이다.
여기서 조금 더 걸어가면 박광림의 사무실에 도달할 수 있지만, 목적지는 거기가 아니고- 건물들 사이에 자리 잡고 있는 화려한 나이트클럽- 레드햇으로 향했다.
이미 어두운 시간이기에 나이트클럽은 와글와글 번쩍번쩍한 분위기.
귀청이 떨어질 정도로 크게 울리는 음악 속에서 그럴싸하게 꾸민 사람들이 정신없이 춤을 추고- 몸을 비비고- 술을 마시고 있다.
‘하여튼 할 건 다 한단 말이지.’
언제 괴물이 나올지 모르는 동네에 살면서 저런 식으로 클럽 다닐 마음이 드나?
그냥 게임이 정한 대로 움직이는 거라고 하면 할 말이 없지만, 이 세계는 정말로 이상하다.
어떤 부분은 과하게 작위적이고, 또 어떤 부분은 지나치게 현실적이야.
“이쪽으로 오시지요.”
나이트클럽의 경비를 담당하는 건달이 내 모습을 보자마자 별다른 부연 없이 나를 안내했다.
나이트클럽에 모인 사람들의 모습? 그들은 현실과 비현실이 뒤엉킨 기묘한 모습이다.
노는 꼴은 현실과 크게 다를 바 없지만, 복장이나 외모는 가면 쓴 미치광이가 허리에 칼과 갈고리를 매단 채로 끼어들어도 크게 어색하지 않을 정도니까.
나는 경비의 안내에 따라 소란스러운 나이트클럽 내부를 헤치고 적두가 있는 장소에 도달했다.
나이트클럽 내부의 VIP 룸.
매캐한 담배 연기와 함께 들쩍지근한 술 냄새가 확 풍겨 온다.
“하, 브라더- 이제 왔군!”
“브라더?”
“으응? 왜 그래? 이제 함께하기로 한 거 아냐? 나는 청호와 달리, 이런 부분에선 확실하지.”
다르긴 뭐가 달라. 청호도 나 보자마자 의형제 맺으려고 했어.
하지만 굳이 이런 소리를 할 필요는 없겠지.
“결국 영업하기로 했군요?”
다행히 다른 사람이 같이 있지는 않군.
나는 테이블 곁의 의자에 적당히 앉으며 적두의 상태를 살폈다. 과한 의심일 수도 있지만, 이런 계통의 사건을 대할 때는 의뢰인이 미치거나 세뇌되는 상황도 항상 걱정해야 하니까.
하지만 별문제는 없어 보였다.
술을 좀 마셔서 어제보다 한참 풀어진 모습이기는 했지만, 재킷만 벗었을 뿐- 여전히 정장을 입고 있었으니.
적두는 자신의 붉은 머리를 적당히 쓸어 넘기며 담배를 빼 물었다.
“부하들이 그렇게 두들겨 맞았는데, 바로 움직일 수 있겠어? 부지런히 돈 벌어야지.”
“뭐, 좋을 대로 하시죠. 저는 가급적 영업하지 말라고 말했습니다.”
“그래, 그래. 브라더는 근데 몇 살이야? 성인이긴 하지? 술 한잔 따라 줄까?”
그르륵- 하는 소리와 함께 내 앞으로 미끄러지는 술잔.
화려한 라벨이 붙은 양주를 흔드는 적두.
나는 한숨을 내쉬며 말했다.
“사양하죠.”
“그래? 아쉽군.”
자신의 잔에 술을 채우는 적두.
“그보다 아까 쳐들어왔던 놈 중에 가면을 쓰고 있는 놈이 있었죠?”
“아, 가면 챙겨 두라고 했었지? 야, 형식아! 가면 가져와라!”
빠르게 대령되는 가면.
“좋아요. 이거면 되었군요.”
“그거면 된 거야?”
“뭐, 나름 상징성 있는 물건이니까요.”
나는 그렇게 말하며 내가 아까 획득한 가면도 꺼내서……. 음……. 둘 데가 없군.
“이거 치웁니다.”
술상 말이다.
적두는 잔을 들어 올리더니 나를 향해 건배하는 시늉을 하며 답했다.
“브라더 하고 싶은 대로.”
촤르르륵!
가볍게 염동력을 일으켜 술상에 올려진 것들을 적두 쪽으로 밀어낸 다음 두 개의 가면을 모두 테이블에 올려놨다.
“진짜 악어 대가리처럼 생겼네.”
“진짜 악어 머리 맞아요. 악어 가죽을 벗겨서 만든 거니까요.”
“술맛 떨어지는군.”
나는 별다른 양해를 구하지 않고 바로 마력을 뻗어 마법진을 만들었다.
촤아아아아아-
사방으로 확산하는 마법진이 어두침침한 룸 내부를 환하게 밝힐 정도로 강한 빛을 방출한다.
두 개로 되려나? 서너 개 더 있는 게 확실한데.
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘광인의 손재주’가 발동합니다.
// 광인의 손재주 : 아티팩트의 숨겨진 능력을 개방하거나 다른 능력을 부여하기 위한 개조를 시도할 수 있습니다. 더하여 발명과 수리, 연구, 개발에 관한 성공률 +100%.]
기기기기…….
가면에서 뻗어 나온 황금빛 촉수가 두 개의 가면을 휘감아 엮는다.
비슷한 외형이기는 하지만, 개별적으로 존재하는 두 개의 물건이- 물리법칙을 무시하며 하나로 겹쳐지기 시작한다.
“지금 뭘 하는 거야?”
아이참, 집중해야 하는데 말 걸어?
“게임 같은 거 해 봤어요?”
“게임? 나는 자주 하지.”
아, 사람을 이상한 데 가둬 두고 괴롭히는 걸 좋아하는 변태였지.
“그거 말고, 아- 몰라. 강화 있는 게임 안 해 봤으면 설명해도 모르니까 말 걸지 마요.”
“강화?”
같은 기능을 가진 아티팩트를 합쳐서 더 좋은 하나의 물건으로 만드는 거 말이다.
실패 확률도 있긴 하지만……. 나는 사인참정검을 뽑아 들었다.
[SSS급 무기 ‘사인참정검(녹존)’의 고유 기능, ‘화복의 상’이 발동합니다.
// 화복의 상 : 행운을 기반으로 모든 판정의 성공률이 400% 증가한다.]
파아아앗!
시야를 완전히 파먹어 버릴 정도로 강한 섬광.
물론 페널티가 없는 것은 아니다. 이 놀라운 힘. 빛! 알고 있지? 원자핵을 결합한다는 것은 중성자가 존재한다는 것인데? 이것을 과학적인 방법론으로 해석하면 승화했다는 거거든? 물리적 실체를 가진 물건이 이렇게 같은 공간을 점유한다는 것은 말이 안 되는 소리겠지만, 나는 이런 것을 변혁하고 혁신하고 개혁할 미래 세계의 지배자가 될 것이거든. 생각해 보면 그것과 저것과 이것은 같은 이야기야. 이것도 하고 싶고, 저것도 하고 싶으면 그냥 두 개의 세계를 하나로 합치면 되는 일이 아닐까? 나는 그게 가능하거든!
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 광기의 효과를 무효화합니다.]
파지지지직!
“으악!”
적두의 뒤늦은 비명.
“에구구구구-”
“바, 방금 뭐라고 떠든 거야?”
“네?”
“두 세계를 합친다느니 어쩐다느니 했잖아?”
“음…….”
[광인의 손재주] 특성에 붙어 있는 강제 착란 페널틴데, 이걸 뭐라고 설명해야 하지?
“제가 마법을 쓰면 가끔 돌 거든요.”
“아-”
대충 알았다는 표정을 짓는 적두.
아무튼 필요한 준비는 끝났다.
나는 이전보다 더 멋지고 사랑스럽게 변한 악어 가면을 조심스럽게 쓰다듬으면서 조정된 세부 사항을 살폈다.
[비늘 달린 모략]의 힘이 담긴 가면.
그놈은 신자들에게 이 가면을 하사하는 방식으로 신자들의 힘을 강화하고-
“생각해 보니 꽤 좋은 녀석 같은데?”
가면 테마가 있는 놈이라서 호감도가 좀 오르는군. 아니, 이게 아니지.
아무튼 악어 말고도 다른 동물 가면을 제작하여 인간의 신체를 다른 형태로 바꾸거나, 마력을 흡수하기도 하고, 인간을 사악하고 흉포하게 바꾸는 능력도 있지.
“잠깐. 그러고 보니…….”
음, 악어 가면에 담긴 정보를 통해, [비늘 달린 모략]의 다른 능력이 일부 떠오른다. 그 자식은 이런 능력 외에도 미라를 만들거나, 산 제물을 이용해 죽은 사람을 부활시켜 주거나…….
“죽은 자 소생?”
제길. 그런 유혹에 넘어간 거였나?
드디어 이 뜬금없는 이집트 테마와 정현아가 겹치는 부분을 찾았다.
