제382화
382화 파스타를 기억하라
[오류 발생! 뭘지 궁금 않나 싫어 수씨 지마 기억 록냠 혼돈 기억하라 두 편 올리 오류 발생! 오류 발생! 오류 발생! 오류 발생! 오류 발생! 오류 발생! 오류 발생! 트리거 님천 세요. 파스타를 기억하라 당첨 파스타를 기억하러 와 원함 원한다 혼돈 구한다 균형 파스타를 기억하라 투표함 염소 같은 하나 줘 탈린 오류 발생!]
무슨 일이 일어난 겁니까?
관측자들입니다. 특이점을 생성한 독립 섹터에 관측자들의 영향력이 강해지고 있습니다. 예상치 못한 오브젝트가 급속도로 증가하고 있군요. 철거 요청을 보냈지만, 철거된 오브젝트는 1개뿐입니다.
그 정보는 알고 있습니다. 저는 워치 헤드가 어떤 일을 저지른 것인지 질문한 겁니다. 저에게는 워치 헤드에 대한 단독 관리권이 없습니다. 틱톡맨. 워치 헤드가 무엇을 하고 있는지 서술해 주시길 바랍니다.
관측자들이 유발한 오류를 이용하여 독립 섹터에 접근하였습니다.
광기를 통한 지평의 확장. 워치 헤드의 독백에 있던 내용이군요. 열반의 경지에 달하지 않고서는 인간이 수행할 수 없는 행위입니다. 무엇을 통해 어떻게 한 것인지 확인해 주시기 바랍니다.
버블 헤드의 머리를 구성하고 있는 [지혜로운 금속]에 누군가 해당 정보를 각인해 둔 것 같습니다.
누군가?
다른 시간대의 만찬의 제물이 각인한 것으로 추정됩니다.
다시 시간선 문제군요. 경험치가 다른 만찬의 제물이 시간 여행자라는 매개를 통해 동일 시간대에 중첩된 영향을 미칠 수 있게 되니 터무니없는 일이 일어나는 겁니다. 각인된 정보를 확인할 수 있습니까?
가능합니다.
무엇입니까?
‘파스타를 기억하라.’
* * *
‘파스타를 기억하라.’
이제는 사라진 미래.
공이수가 과거로 인식하는 그 시간.
그 시간의 끝에서 김신화가 공이수에게 전달한 것은 복잡한 개요나 치밀한 계획이 아니었다.
“선배님. 이제 시간을 되돌릴 필요는 없어요. 하지만 도저히 참지 못하게 된다면- 파스타를 기억하세요.”
죽고 있는 와중에 그게 대체 무슨 미친 소리야? 공이수는 그렇게 질문하고 싶었지만, 김신화는 다른 말을 남기진 않았다.
‘파스타를 기억하라.’
공이수는 김신화가 죽은 뒤에도 오랫동안 시간을 되돌리지 않고 광야를 떠돌았다.
미치광이나 다름없는 꼴이었다.
그 어떤 대화 상대도 없는 기괴하고 황량한 벌판에서 공이수는 소리를 지르고 몸부림치면서 오랫동안 그저 [틴달로스의 사냥개]를 피하며 도망쳤다.
파스타가 뭔데? 뭘 어쩌라고!
김신화는 사악하고 끔찍한 괴물이다.
결국 공이수는 과거로 돌아갈 수밖에 없었다.
‘파스타를 기억하라.’
역시나 과거의 김신화는- 공이수 입장으로서는 미래의 김신화라고 인식되는 김신화는 답을 알고 있었다.
답은 파스타였다.
[베일을 찢는 자]를 퇴거하는 과정에서 공이수는 김신화의 행적을 관찰했고, 김신화가 했던 말의 의미를 깨달았다.
‘파스타를 기억하라.’
모든 것은 파스타와 연결된다.
시간을 되돌려 가면서 반복했던 싸움의 결과는 중요하지 않다.
중요한 건 싸움 그 자체다.
그 싸움이 저 끔찍한 관리자들이 개입할 수밖에 없는 상황을 유발했고-
그 싸움이 관측자들의 관심을 유발하였다.
* * *
위에서 아래로 길게 이어지는 새하얀 공간. 관측 방식에 따라 채도와 공간의 넓이가 달라지는 곳.
83:83
83:83
90:90
[System : 섹터 내에 비인가 오브젝트가 지나치게 많습니다. 오류가 발생할 수 있습니다. 비인가 오브젝트를 철거해 주시기 바랍니다.]
[System : 섹터 내에 비인가 오브젝트가 지나치게 많습니다. 오류가 발생할 수 있습니다. 비인가 오브젝트를 철거해 주시기 바랍니다.]
[System : 섹터 내에 비인가 오브젝트가 지나치게 많습니다. 오류가 발생할 수 있습니다. 비인가 오브젝트를 철거해 주시기 바랍니다.]
시스템은 비인가 오브젝트를 철거해 달라는 메시지를 출력했지만, 그 메시지에 응하여 소멸한 오브젝트는 하나 혹은 둘.
도리어 사라진 만큼 새로운 오브젝트가 생성되고 있다.
100:100
[System : 미확인 에너지체 접근 중.]
[System : 섹터 내에 비인가 오브젝트가 지나치게 많습니다. 오류가 발생할 수 있습니다. 비인가 오브젝트를 철거해 주시기 바랍니다.]
특정한 목적을 위해서 외부 차원에 생성된 독립 섹터다.
간혹 호기심 많은 관측자가 들여다볼 수는 있지만, 대체로 비밀을 감추기 위해서 사용되는 공간이기에 복잡한 기능을 추가해 두는 경우는 없다.
그렇기에 소리는 생성되지 않는다.
하지만 츠츠즈즈즈- 하는 혹은 파지지직 하는 소음이 들렸을 법한 이펙트와 함께 기현상이 일어난다.
[System : 시공의 문이 열립니다.]
모습을 드러낸 것은 밤하늘의 어둠을 뜯어내 만들어 낸 듯한 새카만 두루마기를 입은- 공이수의 그림자.
공이수는 2차원적인 평면 공간에 길게 이어진 오브젝트들과 그 끝에 놓인 두 개의 특이점을 바라보며 독백했다.
『아주 절경이군.』
육신은 분명 아직까지도 김신화와 대립하며- 관리자들의 통제하에 있다. 지금 이곳에 모습을 드러낸 공이수는 어쩌면 다른 시간대의 공이수? 혹은 [황금 비녀]의 힘에 실린 공이수의 사념의 구현?
어쩌면 시공역학에 관여하는 공이수의 이능이 만들어 낸 분신?
정체가 무엇이든 중요한 사실은 이것이 공이수의 힘과 의지를 병렬로 재현하고 있다는 점이다.
공이수는 문득 자신을 향한 관측자의 시선을 느끼고-
『쉿.』
검지로 입가를 가리며 말했다.
『지난번에 내 편 들어 달라고 했지?』
그렇게 말한 공이수는 입가를 가리던 손을 뻗어 저 멀리 특이점을 가리킨다.
『그래, 여기까지 전부 계획이었다면 어때?』
공이수는 품에서 한 권의 책을 꺼내 어떤 페이지를 펼친 다음 의지를 뻗었다.
쉬이이익- 하는 소리는 없다.
그저 정숙한 침묵 속에서 움직이는 [황금 비녀].
그것은 길게 이어지는 금빛 궤적을 그리며 특이점을 향해 날아갔고-
[System : 관리자 권한을 로딩하여 특이점을 보호합니다.]
특이점을 보호하기 위해 설정된 시스템이 작동하려 하지만…….
[System : 오류가 발생했습니다.]
[System : 오류가 발생했습니다.]
[System : 오류가 발생했습니다.]
[System : 섹터 내에 비인가 오브젝트가 지나치게 많습니다. 관리자 권한을 로딩할 수 없습니다. 섹터 내에 비인가 오브젝트를 철거한 후 다시 시도하십시오.]
관측자들이 무엇을 원했는지는 불명확하지만, 그들이 추가한 오브젝트들이 시스템에 오류를 유발하였다.
『쾅!』
소음이나 섬광은 발생하지 않았다.
하지만 분명한 것은 이 기이한 아공간에 존재하던 특이점 중 하나가 사라졌다는 사실이다.
관리자들이 만찬의 제물을 위해 준비한 특이점은 이제 없다.
또한 특이점을 파괴하기 위해 소모된 [황금 비녀]는 이제 이전의 형체를 잃었다.
대신…….
날갯짓하며 날아오는 작은 종달새의 모습.
공기의 저항이나 양력이 존재할 수 없는 장소이건만, 그것은 초현실적인 방식으로 비행하여 공이수의 손으로 돌아왔다.
『고생했어.』
공이수는 특이점이 파괴된 장소에서 돌아온 종달새의 날개에 입을 맞추었고, 가볍게 푸드덕거린 종달새는 다시 원래의 모습- 은빛의 점토와 같은 형태로 변했다.
[창조신의 오른손]
은빛 점토는 곧 작은 회중시계로 형태를 바꾼다.
시간은 23시 59분.
계측 종료.
남은 특이점은 공이수를 위한 것뿐.
시공에 생긴 상처가 아물기 전에 공이수는 모습을 감춘다.
째깍째깍-
메마른 초침 소리가 공허한 아공간을 오래도록 맴돌았다.
* * *
특이점이 작동하기 시작했습니다. 시스템에 설정된 내용대로- 버블 헤드에게 막대한 이점이 제공됩니다.
* * *
잠깐.
방금 무슨 일이 있었지?
나는 분명 공이수가 가리킨 방향을……. 그사이에 시간이 돌아간 건가?
기억이 모호하다. 나는 분명 공이수가 가리킨 어떤 방향을 보았고- 그곳에서 나는 무언가를 보았다고 생각했는데?
어느 순간 나의 행동은 취소되었고, 다시 공이수와 대치하고 있는 바로 이 지점이다.
‘제길, 돌겠군. 뭐가 어떻게 된 거지? 시간 이동자면 다야? 대체 뭘 꾸미고 있는 거야?’
먼저 움직인 것은 공이수였다.
지금까지 선제공격을 위해 그렇게나 애를 썼건만- 나는 어쩐지 그 동작에 시선을 빼앗겨 움직일 수 없었다.
마치 기도를 하려는 것처럼 느릿하고 경건한 동작으로 천사의 고리를 연상케 하는 머리로 향하는 공이수의 두 손.
시간이 정지한 것만 같다.
째깍- 째깍-
시계 초침이 움직이는 소리.
어느샌가 공이수의 손에 나타난 회중시계.
‘갑자기 왜 시계가 손에 나타난 거지?’
분명.
시간이 정지한 건 아니다.
하지만-
섬뜩할 정도로 많은 별. 저 기괴할 정도로 거대한 달. 대지에 깔린 기묘한 금속 결정체. 그리고 나.
세상의 모든 것이 숨을 죽인 채 공이수의 그 아름답기까지 한 동작이 완성되기를 기다렸다.
나는 어쩐지 엄숙한 예식이 진행되는 곳에 뛰어든 불한당이 된 것 같은 기분마저 느끼고 있었다.
완성된 동작은 기도가 아니었다.
푸른 혈관이 투박하게 두드러진 손등. 굵직한 뼈마디를 따라서 자연스럽게 이어지는 길고 두꺼운 손가락.
공이수의 그 커다란 손이 회중시계와 머리를 가린다.
푸드드드득-
바람이 불고 있지도 않건만, 밤의 어둠과 동화되어 휘날리는 [밤 장막의 날개옷].
파지지지지직!
시린 섬광을 뿜어내며 방출되는 스파크.
마치 춤 동작의 일부처럼 완만하게 벌어지는 공이수의 두 손.
새롭게 드러난 머리는 비스듬하게 기울어진 모래시계였다.
공이수의 두 손이 그 모래시계를 중심으로 섬세한 원을 그리며 움직인다.
그와 동시에 모래시계의 배후에서 피어나는 빛의 고리.
‘뭐였지? 방금 또 시간이 이상했는데?’
나는 바보가 아니다. 적이 변신하는 사이가 가장 유효한 공격 찬스임을 알고 있다. 그럼에도 불구하고 움직이지 못했다.
아니, 방금 내가 받은 느낌을 어떻게 설명할 수 있을까-
“맞아.”
“뭐가요?”
“너의 시간과 나의 시간이 유리된 거야.”
“그런 느낌이 아니었는데-”
[크툴루 월드]에는 특정 대상의 상대 시간을 조절하는 마법이나 이능이 존재한다. [감속]이나 [초신속].
하지만 그것과는 다른 느낌이었다.
“그런 건 허상이야. 관리자들이 제공하는 정보를 믿지 마. 김신화, 너의 시간이 일시적으로 느려진 게 맞다.”
혹은 공이수 주변만 시간이 빨라졌거나.
직관적으로 이해되는 개념은 아니지만, 관념적으로 잠시 공이수의 주변과 나의 주변의 시간이 단절되었던 모양이다.
그래서 내가 저 변신 동작에 반응하지 못한 거로군.
“자꾸 새로운 능력이 추가되는군요. 시간이 갈수록 강해지는 형태의 기믹인가요?”
“신기하지?”
웃음기가 섞인 목소리.
이상할 정도로 차분해진 공이수의 말투.
착란이 해소된 건가?
“왜 지금까진 그 능력을 사용하지 않은 거죠?”
입으로는 질문을 하고 있지만-
사방으로 엄청난 양의 마력을 퍼트림과 동시에 복잡한 계산과 계획을 동시에 수립하고 폐기하길 반복하고 있다.
저 머리가 무슨 능력을 제공하는지는 모르겠지만- 저건 위험하다. 당장이라도-
“후배님 파스타 기억하지?”
“아까 했던 말이군요. 대체 뭘 하고 싶은 겁니까?”
“이건 그거야.”
뭐가 또 그거래.
“방금 나는 [황금 비녀]를 사용해서 관리자들의 힘을 훔쳤어.”
“남의 물건 잘 써먹으시네.”
“그러니 김신화- 가만히 있어. 잘못하면 너 죽을 수도 있다.”
공이수는 아주 천천히- 왼손을 뻗어 허공의 무언가를 붙잡아- 오른쪽에서 왼쪽으로 움직였다-
그것은 실로 경이로운 광경이었다.
신의 이적이나 다름없는 놀라운 현상.
오른쪽 끝에서 왼쪽 끝으로 이동하는 그의 손을 따라서- 달이. 별이. 하늘이. 시간이 왼쪽으로 날아간다.
시간을 가속시켰어?
아니, 나를 제외한 다른 것들의 시간이 대상인 건가?
잠깐!
멈춰!
나는 동쪽 하늘을 향해 비명을 질렀다.
엄청난 속도로-
Słońce(太陽/Sun)이 떠오르고 있다.
