제420화
420화 김신화와 금월
자정.
11월 27일이 끝나고 28일이 시작되었다.
별 하나 없는 대전 하늘 위를 동에서 서로 가로지르고 있는 거대한 보름달.
잠시 달빛을 가리는 작은 얼룩.
푸드드드득!
아니, 얼룩이 아니다. 대전의 하늘 위를 서에서 동으로 가로지르는 작은 그림자.
[김신화]는 단숨에 환한 빛을 뿜어내고 있는 대덕대교의 상공을 지나- 헬리스틱의 본사인, 대전 사이언스 타워의 옥상으로 날아든다.
[음파 왜곡] [어둠의 장막]
어둠으로 몸을 감싼 김신화의 고요한 활강. 굉장한 속도로 가까워지는 빌딩. 외벽에 설치되어 있는 현란한 조명.
빌딩의 유리창이 김신화의 외견을 반사한다.
박쥐의 날개처럼 휘날리는 옷깃, 노란 안광을 방출하는 네 개의 눈, 머리 위에 자리 잡은 커다란 귀.
마치 두 사람의 김신화가 상대와 포옹하기 위해 다가가는 것처럼 보이는 광경. 하지만 한쪽은 그저 유리에 반사된 허상에 불과하고- 빌딩의 유리창은 출입을 위한 통로가 아니다.
두 사람의 김신화 충돌이 임박한 그 순간-
[비실체화]
물질을 통과하는 마법을 부여받은 김신화의 육체. 유리창에 반사되는 자신의 그림자와- 빌딩의 유리창을 통과해 버리는 김신화.
이제 대전 사이언스 타워의 내부.
촤아아아악!
착지의 충격을 줄이기 위해 펼쳐지는 밤을 닮은 망토. 김신화의 발에 닿는 단단한 지면.
자세와 무게 중심이 극적으로 바뀌는 순간이건만, 탁월한 몸놀림으로 모든 충격을 흩어 버린 김신화는 일순의 머뭇거림도 없이 성큼성큼 걸어 나가며 주변을 확인한다.
“으악, 너 뭐야!?”
사람이 있군.
하얀 가운을 입은 헬리스틱의 연구원이 김신화를 향해 적대감을 표출한다.
“대체 왜 여기……? ……!?”
말이 이어지는 도중, 어색하게 소멸하는 목소리. 김신화가 발동한 마법이 연구원의 목소리를 지워 버렸다.
“……!!”
그 사실을 깨닫고 사색이 되는 연구원의 얼굴. 경악이 섞인 표정. 비명을 지르기 위해 움직이는 입 모양. 그리고 연구원의 눈동자에 비치는 새카만 그림자 같은 형상의 김신화. 김신화는 빠른 속도로 수인을 맺으며 마법을 발동한다.
[사지 위축]
으드득- 혹은 와지직 하는 소리가 들려야 마땅하건만, 연구원의 신체는 정숙한 침묵을 유지한 채로 우그러든다.
“유감이지만, 사정 봐줄 시간도- 정신적인 여유도 없어서 말이야.”
그렇게 말하기는 했지만, 김신화는 마치 즐겁다는 투로- 계속해서 마력을 방출한다. 마력을 제어하기 위해 움직이는 왼손. 마치 보이지 않는 작은 공을 주무르는 듯한 손짓.
이제 남은 것은 김신화와- 한 덩이의 새빨간 고기 경단.
김신화는 자신이 만들어 낸 것을 보고 소스라치게 놀란다.
“제길, 내가 뭘 한 거지?”
괜히 마력을 낭비했다. 더 간단하고 명료한 방법도 있었을 터.
“으으…….”
잠시 불안정한 태도로 몸을 웅크리는 김신화. 가면에 가려진 입에서 흘러나오는 의미 불명의 웅얼거림.
“김신화……. 김신화……. 그래. 정신 차려. 내가 뭘 해야 할지 잊으면 안 돼. 찾아야 할 게 있었지. 맞아. 찾을 게 있었어. 금월은 지금 39층에 있어.”
구르르르릉!
때마침 느껴지는 진동.
“신나게 싸우고 있는 모양이군.”
금월과 바르바라를 포함하여 헬리스틱과 흑왕파의 전투력이 한 장소에 묶여 있는 이 틈에 움직여야 한다.
“백범진은……. 백범진은……. 지금 여기에 없지. 그래, 맞아. 나는 이 틈에 놈들이 나의 몸에 무슨 짓을 저지른 것인지 확인하고…….”
자신의 계획을 재확인한 김신화는 고개를 들었다.
여기는……. 26층? 맞게 들어왔군.
주변에 보이는 것들은……. 바닥을 굴러다니는 기묘한 고기 경단. 저건 뭐지? 왜 여기에 저런 게 굴러다니지?
이상하군. 뭔가 함정이 있을지도 모른다.
그리고 실내를 가득 메우고 있는 기묘한 형태의 유리관. 유리관 내부에 끼인- 탁한 성에 너머로 보이는 인간형의 실루엣.
“그래, 그 버섯 지옥에서 봤던 것과 비슷한 장치군.”
황폐 버섯의 균사에 뒤덮여 있던 [K-3675 비밀연구소]에도 이것과 비슷한 구조물이 있었다. 실험체를 보존하기 위한 냉동 보관 장치.
구르르르릉!
다시 울리는 진동.
아랑곳없는 태도로 주변에 배치된 자료를 뒤적이며 나아가는 김신화.
M.
인간에게 불로불사, 아니- 불멸을 부여하기 위한 연구.
사령술로 시체에 영혼을 가두는 실험? 실패. 이 방법으로는 인간의 흉내를 내는 인형이 만들어질 뿐이다.
남극에서 채취한 바이러스를 감염시키는 실험? 실패. 우리가 만들고 싶었던 건 좀비가 아니다.
인어, 혹은 심해인의 육신을 활용하는 실험? 실패. 심연의 존재가 개입함.
황폐 버섯의 포자를 활용하는 실험? 진행 중.
그리고, 또 그리고-
부분적인 성공을 거두었지만, 대부분 [인간]이라고 할 수 없는 이질적인 존재가 됨.
인간을 온전한 인간으로서 불멸하게 만드는 것은 불가능한가?
Ga.
인간에게 차원을 도약할 힘을 부여하기 위한 연구.
생물학적인 차원 감지 기관을 이식하는 실험? 실패. 외계의 목소리와 정보를 전달받을 수는 있었지만, 도약 능력의 생성은 불가능.
[베일을 찢는 자]의 힘을 훔치는 실험? 실패. [베일을 찢는 자]가 요구하는 난해한 의식을 돌파할 수 없음.
이디안의 [지혜로운 금속]을 이식하는 실험? 실패. 도약 능력의 부여에는 성공했으나, 심연의 존재가 개입함.
차원종의 유전자를 사용하여 인위적인 돌연변이를 만드는 실험? 확인 중. 차원 도약 능력이 개화되기 전, 지나치게 강한 공격성을 가진 개체의 준동으로 인하여 실험 자료가 전부 소각됨. 재실험에 필요한 자원 수집 중.
신체 내부에 이차원의 좌표를 각인하는 실험? 진행 중.
그리고, 또 그리고-
차원 도약 자체는 구현할 수 있었지만, 심연의 존재들이 허락하는 범위 바깥까지 이동할 수는 없었다. 그 너머에 도달할 수는 없는가? 여기는 멸망을 기다리기 위해 존재하는 감옥일 뿐인가?
V. 인간에게 더 강인하고 끈질긴 육체를 부여하기 위한 연구.
N. 인간의 정신을 고양하고, 더 높은 차원의 지혜를 부여하기 위한 연구.
Wa. 인간이 아닌 존재를 인간으로 바꿀 수는 없는가?
S. 인간은 신이 될 수 없는가?
H. 어디까지를 인간이라 할 수 있는가?
“머저리 같은 실험을 했군.”
끝없이 이어지는 질문들.
그 질문의 답을 찾기 위해 만들어졌건만, 제대로 된 답을 이루지 못한 채 얼어붙어 있는 괴물들. 그 괴물들과 함께 얼어붙어 있는 증오, 분노, 좌절, 슬픔, 고통.
그리고-
K.
“이건 무슨 연구지?”
굉장히 오래전부터 이어진 연구. 몇 번이나 소각되고, 몇 번이나 초기화되고, 몇 번이나 계획이 변경되어 이제는 원래의 목적이 모호해진 연구.
이곳에 보관된 실험체들은 다른 구역에 위치한 실험체들보다 더 끔찍한 몰골이었다. [K-3675 비밀연구소]의 실험체들을 그대로 옮겨 온 것일까?
하나같이 황폐 버섯의 포자에 감염되어 기괴한 방식으로 뒤틀리고 왜곡된 신체들.
K 구역을 살피던 김신화는 제어 패널에 부착된 메모를 발견했다.
[바르바라를 통해 문태익에게 인계할 것.]
“문태익이라면 혹시 연암의…….”
메모를 들여다보며, 조심성 없는 태도로 중얼거리는 김신화.
그때-
“으엑~ 기분 나빠.”
엉뚱한 방향에서 끼어드는 목소리.
“제길……!”
황급히 마력을 끌어올리며 고개를 돌리는 김신화.
분명 경계하고 있었던 방향이다. 어째서 몰랐지?
“대체 뭐야, 그 한심한 몰골은? 머리에 달린 그거 혹시 귀야? 가면의 형태는 그래도 좀 마음에 드네.”
Wa 구역의 냉동 보관 장치를 관제하기 위한 컴퓨터 위에 앉은 자세로 김신화를 비웃는 조그마한 여자아이.
나이를 가늠하자면 12세에서 14세 정도?
촐랑거리며 허공을 걷어차고 있는 맨발.
어깨에 망토처럼 두르고 있는 나풀거리는 쓰개치마. 동그랗게 틀어 올린 머리카락을 고정하고 있는 네 개의 비녀.
그리고 얼굴에 박혀 있는 두 개의 눈알에는 인간이라기보다는 짐승에 가까운 야성이 담겨 있다.
“금월……? 대체 어떻게?”
“어라? 당황했어? 하앙, 혹시 소리와 빛을 제어하는 정도의 마법으로 완벽하게 숨을 수 있다고 생각한 거야? 응? 허접한 마법사님?”
꺄하하하- 하고 명랑한 웃음을 터트리는 금월.
“아니, 그건 아니야. 하지만……. 너는 지금 위에 있어야 하잖아?”
“위? 어디? 아항~ 대충 알겠다.”
금월은 무언가 깨달은 듯- 팔짱을 낀 자세로 고개를 끄덕였다.
“그건 알겠지만, 백범진 그 허접한 도사 놈은 대체 왜 이런 걸 만들면서 제어 장치 같은 걸 박아 넣지 않은 거야? 나 참- 자기가 만든 실험체가 사방을 마구 들쑤시는 걸 보면서 희열을 느끼는 건가?”
이어지는 중얼중얼. 마력을 끌어올리며 공격 태세를 갖추고 있는 김신화는 안중에도 없다는 듯한 방만하고 오만한 태도.
구르르르르릉!
충격음. 부르르 떨리는 유리창.
건물 어딘가에서 작은 규모의 폭발이 일어난 모양이다. 아직까지도 커튼콜과 바우칼라크의 싸움이 이어지고 있다는 의미.
“헤에~? 슬슬 돌아가야 하려나?”
그렇게 말하며 고개를 들어 천장 쪽을 바라보는 금월. 부하들을 걱정하는 것일까?
하지만 그것은 명백한 빈틈.
김신화는 복잡한 수인을 맺으며 마법을 발동한다.
완전히 다른 속성으로 동시에 세 방향에서. 대비하고 있었다 한들 막기 어려운 형태의 마법이-
“가만히 있어, 이 허접. 너를 어떻게 할지 생각하는 중이니까.”
캬하악- 하는 숨소리를 내며, 김신화보다 빠르게 금월의 술법이 완성되었다.
[주문 차단 : 대선풍]
[주문 차단 : 사지 위축]
[주문 차단 : 칼날 폭풍]
쩌저저적!
“크윽!?”
완성되지 못한 술식이 흐트러지며 역류하는 마력. 얼굴의 상부만을 가리고 있기에 드러나 있는 입에서 왈칵하고 피가 쏟아진다.
“흐응? 이 정도면 6 위계쯤 되려나? 아항, 역시 너였구나? 비밀 통로는 혹시 백범진, 그 도사 놈이 알려 준 거야?”
아직은 괜찮다. 상대는 자신이 완전히 우위에 있다고 생각하는 상황. 오히려 그걸 노리고 있었다.
김신화에게는 상대가 끼어들지 못할 속도로 빠르게 완성할 수 있는 마법이 있으니까. 순식간에 차오르는 허파. 단숨에 부풀어 오르는 가슴.
[음파 충격]
“크아아아아아아아!!”
빨아들인 공기와 함께 방출되는 강대한 충격파. 그와 동시에 가면에 부착된 음파 증폭 장치가 작동하여-
[주문 강화 : 극대화]
충격의 범위와 위력을 강화한다.
콰르르르르르르릉!
단순한 음파가 아니다. 음파의 형태로 구현되었을 뿐, 치명적인 방식으로 순수한 마력의 파장.
그 범위에 휘말린 모든 물질의 분자 구조를 흩어서 허무한 가루로 만들어 버리는- 이미 [음파 충격]이라는 이름으로 부를 수 없는 단계에 도달한 마법.
충격 범위 내의 모든 것이 가루가 되어 흩어지고-
“에이-”
확실히 이건 못 막겠네. 금월은 그렇게 중얼거리며 마법을 발동한다.
[점멸]
충격 범위 내의 모든 것이 가루가 되어 흩어지고-
와장창창창!!
공진 때문인지 충격 범위 바깥의- 아니, 이 장소에 배치된 모든 유리가 터져 나간다.
애애애애애앵! 애애애애애앵!
덩달아 울리기 시작하는 시끄러운 경보음.
새빨간 빛을 뿜어내며 점멸하는 경보등.
김신화는 사방으로 감지력을 퍼트리며 금월을 추적한다. 간단하게 피했군. 하지만 상대가 회피를 선택했다는 것은 이 공격이 유효했다는 증거. 이대로 밀어붙인다.
[음파 충격]
콰아아아아아앙!
“아, 최악. 좋다고 날뛰고 있네.”
금월의 중얼거림.
“거기냐!!”
[음파 충격]
콰르르르르르릉!
김신화를 중심으로 뻗어 나가는 충격파. 그 충격파에 휘말려 박살 나는 기계 장치들.
“응, 맞아. 마법사 씨. 이쪽, 이쪽이야.”
키득키득. 금월의 요사스러운 웃음.
빨갛게 깜빡이는 빛. 어둠. 빛. 어둠. 박살 나서 사방으로 새하얀 냉기를 뿜어내고 있는 냉동 보관 장치. 줄지어 늘어선 냉동 보관 장치 사이에서 기이한 방식으로 일렁이는 금월의 그림자.
문득, 김신화는 금월의 움직임에서 기묘한 위화감을 느낀다. 나를 도발? 아니, 유도하고 있다?
그때, 실내에 설치된 스피커에서 짜랑짜랑 울리는-
『보존실! 26층의 보존실로 이동해! 이 허접한 바보들아! 빨리!』
금월의 목소리?
어째서 스피커에서 금월의 목소리가 들린 거지?
“너…… 너 뭐야? 너 대체…….”
“보면 몰라? 마법사잖아?”
“마법사……?!”
“어라? 아직도 이해 못 했어? 백범진이 무슨 생각으로 당신을 방목하고 있는 건진 모르겠지만- 덕분에 큰 도움이 되었어.”
가짜 금월은 김신화를 향해-
“가짜 김신화, 이창혁 씨.”
아니, 그동안 가짜 김신화 행세를 하고 있던 이창혁을 향해 가벼운 눈웃음과 함께 손 인사를 보냈다.
머리 위에 한 쌍의 음파 증폭 장치가 설치되어 있기에 어쩐지 박쥐를 닮은 가면. 몸을 두르고 있는 새카만 망토.
“빌어먹을-!”
이창혁은 자신의 허리춤에 매달린 아티팩트 하나를 휘두르며 가짜 금월을 향해 마법을-
[마력 과부하]
콰아아앙!
아무것도 이루지 못하고, 단숨에 날아가 버리는 이창혁.
“그렇지만 역시 웃기는 꼴인데……. 대체 다들 어째서 저런 꼴로 돌아다니는 머저리를 나라고 생각한 거야? 하여튼, 최악.”
그렇게 말하며, 가짜 금월은 이창혁을 향해 몇 개의 마법을 발동하고는……. 총총총- 여우를 떠올리게 하는 동작으로 사라져 버렸다.
필요한 것은 이미 챙겼다. 남은 것은 커튼콜과 바우칼라크를 구해서 도망치는 것뿐.
