제38화
38화 13공포증
“이 장소가 아무에게도 알려지지 않은, 대붕괴 이후에 생겨난 장소라는 것을 알게 된 이후로 계속 다시 오고 싶었어요.”
고개를 살짝 돌려서 장현덕을 보았지만 장현덕이 보이지 않는다. 하지만 그의 목소리는 여전히 들려왔다.
“계속해서 꿈에 나왔어요, 이 장소가. 이 끝없는 바위로 뒤덮인 유적의 중앙에서 춤을 추는 아름다운 천녀들의 모습이요.”
내가 오른쪽으로 돌았던 바위에서 장현덕은 왼쪽으로 돌았다. 그 바람에 방향이 어긋났고, 장현덕은 나와 다른 방향으로 움직이고 있다.
“여기에 대단한 보물과 보상이 숨겨져 있겠지요? 마법사님이야말로 제 소망을 이루어 줄 거라고 믿어요.”
바위가 앞을 가린다. 내가 다시 방향을 트는 사이에 장현덕의 목소리가 어느새 나의 앞으로 이동했다. 저쪽에 다른 길이 있었나 보군.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
이런 젠장.
갑작스럽게 감각이 확장되는 느낌과 함께 안 그래도 곤두서 있던 신경이 극도로 예민해진다.
“마법사님! 저기요, 저것들!”
귀를 때리는 장현덕의 흥분된 목소리. 마침 특성이 발동한 참이라, 고막을 두들기는 것처럼 크게 들린다. 나는 무의식중에 한 손을 들어 귀를 막으며 장현덕을 바라보았다.
“저 개같은 자식이.”
우리는 어느새 이 유적의 가장 깊은 곳에 도달하였다.
장현덕은 나보다 앞서서 그 장소에 도착했지만, 나를 공격한다거나 갑자기 괴물로 변한다거나 하는 식의 행동은 하지 않았다.
대신에 안면 가득 희열로 가득한 멋진 미소를 띤 상태로 양팔을 벌려 유적의 중심부에 있는 것들을 가리켰다.
이 어두운 밤.
탄현의 깊은 숲 한가운데에 위치한 이 어두운 유적지에서 광원이라고 할 만한 것은 나의 손 위에서 춤을 추고 있는 마법의 빛뿐이다.
나를 바라보는 장현덕의 얼굴은 그 빛 때문에 기이한 색으로 물들어 있다.
마치 화려한 축제로 부모를 이끄는 어린아이처럼 천진하고 행복한 표정.
그가 손을 뻗어 가리킨 방향에는…… 주변에 널린 바위들과는 완전히 다른 특별한 것들이 있었다.
그래, 특별한 것.
유적에 진입하기 전에 확인했던 온전한 형태의 가면들.
장현덕은 저 가면이 자신에게 일확천금을 제공할 것이라고 믿었고, 어째서인지 나를 이곳에 데려와야 한다는 충동을 느끼고 있다.
그리고 이전에 장현덕을 데리고 이곳에 왔던 해결사라는 사람.
그는 어떻게 되었을까? 장현덕은 그날 그에게 어떤 일이 있었는지 외면하고 있다. 하지만 그가 온전히 무사하게 살아서 돌아갈 수 있었다면, 이곳에 가면이 남아 있을 수 없다.
‘뭐, 어찌 보면 전형적인 구조이긴 하네.’
이 깊은 곳에서, 이렇게나 많은 장애물에 둘러싸여 있었건만, 어쩐지 멀리 떨어진 바깥에서도 보였던 저 가면들.
절묘한 각도와 우연의 일치 덕분에 멀리서도 보인다고?
그렇지 않다.
우연히 도달한 먹잇감을 유혹하기 위해 스스로 물리법칙을 비틀어 미끼를 내밀고 있었던 것일 뿐이다.
나는 고개를 살짝 틀어서 장현덕 너머에 늘어선 가면을 쓴 바위들을 바라보았다.
가면을 쓰고 있다는 점, 그리고 내부에 아직도 마력을 간직하고 있다는 점. 이들의 특별한 점은 그것 외에도 하나 더 있다.
이들의 형태는 다른 것들과 달리 완벽했다.
완벽한 인간의 형태다.
매끈하게 연마된 깨끗한 표면. 바위라고 부르기 민망할 정도다. 조각상이라고 부르는 편이 나을 것 같다.
이 조각상들에 비하자면 주변에 늘어선 바위들은 녹아내리고 부패한 시체들처럼 보였다.
조각상들은 저마다 다른 동작을 취하고 있었다.
하늘을 향해 양팔을 벌린 것, 발레의 한 동작처럼 다리를 들어 올린 것, 몸을 웅크리고 있는 것, 양팔을 굽히고 있는 것.
“보세요. 어쩐지…… 춤을 추고 있는 것 같은 형태지요?”
“확실히 그런 동작이군.”
“꿈에서 보았던 춤도 정확히 이런 모습이었어요. 그때 분명 기이한 음악과 하늘에서 떨어지는 아름다운 빛이 있었는데…….”
춤이라…….
확실히 춤이라고 생각하면 춤이라고 생각할 수 있는 형태다.
그렇게 가면을 쓰고 춤을 추고 있는 조각상들의 숫자가…….
하나, 둘, 셋.
그리고 저쪽에 넷, 다섯, 여섯.
저기에도 있군. 일곱, 여덟…….
잠깐!
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐.
잠깐만.
벼락에 맞은 것처럼 전신에 소름이 돋았다.
불길한 직감이 머리에 스친다.
하필이면, X발.
하필이면 장현덕도 나와 같은 행동을 하고 있었다. 저 미친 자식이 희희낙락 웃는 낯으로, 입 밖으로 소리를 내 가면서 숫자를 세고 있다!
“아홉, 열, 열하나…….”
“야, 그만해.”
이게 정말 내 입에서 나온 소리인가? 내 목소리는 지나치게 떨리고 있었다.
“네? 저기에도 있군요. 가면이 총…….”
나는 황급히 마력을 끌어올린다. 저 X발 새끼의 주둥이를 막아야…….
[가면을 쓴 조각상들 숫자가 당신의 정신에 깃든 광기를 자극합니다.]
늦었다. 제기랄! 눈앞에 메시지창이 떠오르며 내 시야를 가린다.
어차피 나는 이미 그 숫자를 인지해 버렸다.
“……13개네요?”
[‘광기 – 13 공포증’이 발현합니다.]
하, 참 X발. 그동안 잘 피해 왔는데, 이렇게 당하는구나.
[정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다.]
이제 와서 장현덕의 아가리를 박살 내 봤자 달라지는 것은 없다.
[정신력 판정…….]
이미 정신에 깃들어 있는 광기는 그동안 전가의 보도처럼 활용해 왔던 [심연의 광기] 특성으로도 막을 수 없다. 굉장한 디버프가 걸리긴 하겠지만, 여기서 정신력 판정이라도 성공한다면 대응할 방법이 있다.
[실패.]
아, 이런 X발X발X발 새끼들아! 내가 여기서 뒈질 것 같아? 나는 백팩에 손을 밀어 넣고 아티팩트를, 혹시나 이런 일이 일어날까 싶어서 애지중치 챙겨 온 아티팩트를…….
[착란이 일어납니다.]
사실 이건 쥐보다 더 거지 같은 조건이었다. 멍청한 현대인들은 눈에 들어오는 모든 곳에 숫자를 적어 놓는다. 자동차 번호판, 전화번호, 달력, 주소지의 번지수, 책의 페이지, 스마트폰의 배터리 잔량, 고층 건물의 층수, 계단의 숫자, 지나가는 행인의 숫자, 횡단보도의 하얀 선의 개수, 번화가의 토사물을 주워 먹는 비둘기가 고개를 까닥거리는 횟수, 그런데 뭔 짓을 해도 그 숫자에서는 벗어날 수 없었다. 생각을 해 봐라. 집에 가기 위해 우리는 발을 내딛는다. 하나, 둘, 셋. 결국 나의 발걸음은 어느 순간 그 재수 없고 불길한 숫자에 도달하고 만다. 숨을 쉰다. 들이쉬고 하나, 내쉬고 둘, 다시 들이쉬고 셋. 나의 호흡이 그 숫자를 향해서 전진한다.
어떻게든 일정 숫자 이상의 무리가 보이면 고개를 피하고, 달력을 불태우고, 다른 숫자를 붙여 보기도 했고, 어떻게든 숫자를 쪼개 보기도 했고, 우연히 마주한 번호판을 파괴하고, 길을 걷다가 갑자기 걸음을 멈추고, 호흡을 멈추고, 그 미친 비둘기의 목을 비틀어 버릴까도 했지만, 그건 간신히 참았다.
그런데 X발, 여기서 이렇게 도망칠 구멍도 없는 이 협소한 감옥에서 저 불길하고 재수 없고 끔찍한 숫자와 마주하게 되었다.
모든 착란이 항상 똑같은 증상으로 진행되는 것은 아니다. 내가 처음에 겪었던 호흡 곤란과 환각, 가려움증, 오한, 환통과 같은 육체적인 증상이 있을 수 있고, 지난번에 그거 누구였지? 그 지하 주차장에 덩치 큰 이상한 사람 있었잖아? 어쨌든 그 녀석처럼 대책 없는 돌진과 폭력성으로 발현될 수도 있고, 어? 나는 지금 뭘 하고 있지?
- 딸랑.
어디선가 방울 소리가 들려온다. 누구지?
『도망쳐.』
누가 말을 건 것 같은데?
『도망치라고.』
아, 그래? 어디로? 어느 방향으로? 왜? 지금 그러니까 여기는 그, 모르겠는데?
“마법사님? 도망치라는 게 무슨 소리예요?”
무슨 소리가 들리는데? 나 말고 여기에 누가 또 있어요? 알고 있나요? 세상에는 생각보다 많은 사람이 존재하고 있답니다. 그중에는 가끔씩 창백해지는 사람도 있고, 춤을 추는 사람도 있어요. 종종 돌로 변신해서 계속 숨어 있는 사람도 있지요. 가끔은 말이죠, 당신이 왜 이곳에 도착한 것인지 모르겠다는 생각이 드는 날도 있지요. 하지만 걱정 마세요. 그런데 연어는 왜 연어 알을 낳는 거야? 연어 알에서 연어가 나온다고?
- 딸랑.
『정신 차려! 이 멍청아! 정신 차리라고!』
또 방울 소리. 그리고 나에게 소리 지르는 누군가의 목소리.
“마법사님! 저거, 저걸 봐요!”
아, 저 녀석이 말한 거였나? 이상한 녀석이 이상한 방향을 가리킨다. 팝 하고 피어오르는 개나리. 요즘 날씨가 많이 따뜻해지고 있는데, 시베리아에서 전학 온 사스콰치는 안녕하신가요? 안녕하세요, 라는 말은 좀 이상하다는 생각을 해 본 적이 있나요? 안녕하세요?는 의문문인가요? 지금 당신이 안녕한 상태에 이르렀다는 것이 궁금한 거지요?
『그만, 생각을 멈춰, 고개를 돌려! 고개를 돌려서 앞을 바라봐.』
그리고 저쪽? 아니면 이쪽? 그런데 이런 알 수 없는 것이 있다는 것을 알아차렸다는 것이 있지만 그것을 우리가 외롭게 생각하는 어둠이라는 것이 밉다는 것을 차마 행복하게 할 수 없어서 빙글 도는 가을 하늘 넓게 있게 안데 뭔데? 나는 어디선가 들려오는 목소리로 고개를 돌린다.
내가 고개를 돌린 방향에는 과연.
오, 이럴 수가.
그곳에는 이 세상에 존재할 리 없는 초월적인 우아함과 신화적인 아름다움이 존재했다.
세상을 살면서 단 한 번도 본 적 없는 경이로운 광경.
시체들. 고통에 겨워 몸부림을 치다가 선 채로 굳어 버린 시체들이 끝없이 펼쳐진 기괴한 벌판.
그 시체들의 중심에서 짐승의 가면을 쓴 무희들이 기묘한, 실로 기묘하고 기이하고 기괴하고 기상천외한 춤을 추고 있다.
황금빛 비늘이 돋아난 이질적인 육체. 그 몸에 매달린 형형색색의 보석들.
몸 주변에 너울거리는 황색의 비단 천들.
이 지구의 첫 동이 튼 이후로 존재했던 그 어떤 언어를 가져와도 형용하는 것이 불가능한 저 춤, 몸짓, 흔들림, 비틀림.
저 어두운 하늘에서 노랗게 타오르는 위대한 별. 알데바란의 빛을 받으며, 열…… 몇 명의 무희가 이 세상에 존재할 수 없는 기이하고 역겨운 춤을 추고 있다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
“보세요! 마법사님! 바로 저거예요! 제가 본 춤! 아아…… 대체 왜 잊고 있었을까? 아름다운 저 춤! 보세요! 저 아름다운 춤을! 저 춤을! 그래, 나는 저 춤을 다시 보기 위해서 이곳에 돌아온 거였어요!”
장현덕은 자신의 머리를 감싸 쥔 채로- 눈물을 흘리며- 그러니까 피처럼 붉은 눈물을 흘리며- 절망하며- 환희에 가득 찬 채로- 비명을 질렀다.
“들리세요? 저 목소리가? 저 위대한 목소리가! 제 소망을 이루어 주실 위대한 왕의 목소리가! 우리는 떠나야 해요! 이곳이 아니라 저 은하의 저편으로, 은하수를 넘어, 위대한 땅으로! 위대한 우리의 성전, 아름다운 카르코사로!”
- 딸랑.
『괜찮아. 일시적인 증상이야.』
뭐가 괜찮다는 거야? 그리고 아까부터 대체 누구야? 방울 소리는 왜 들리는 거야?
『정신을 차리려 애쓸 필요 없어. 하지만 피해. 도망쳐! 아니면 싸우든가! 뭐라도 해! 그렇지 않으면 영원히 이 상황이 계속된다.』
