524화
524화 티타임
끼리리릭-
작업이 종료되었음을 알리기 위해 다가오는 아킬레스.
이제 [굶주린 저택]이 있던 장소에는 휑뎅그렁한 공터만 남은 상태. 저기 중간에 빠끔히 뚫린 구멍은 지하실로 내려가는 입구인가?
“지하실은 멀쩡하네?”
웃긴다는 투로 중얼거리는 허지현.
“지하실에는 방어 마법이 잔뜩 걸려 있었으니까요.”
정확히는 [웃는 자]를 가둬 두기 위해 걸어 둔 마법들이다. 심연의 존재를 가두는 상황까지 고려하고 만든 거라서 과하게 튼튼하긴 하지.
덕분에 지하에 보관된 물건들은 대부분 온전하게 보존되었다.
“뭐, 지하는 천천히 확인하기로 하고. 아킬레스, 이리 와 봐. 요 녀석. 요 녀석.”
끼릭- 끼리릭- 끼리릭-
나는 잠시 아킬레스의 몸을 마구 긁어 주다가 녀석의 유리구슬 코를 간지럽히며 말했다.
“다들 고생했어. 이제 전투형인 친구들과 같이 산책 겸해서 주변 경계 좀 해 줘.”
앞으로의 싸움을 위해서 사령 골렘을 전부 전투형으로 개조하는 것도 고려했지만, 그래서는 다양한 상황에 대응할 수 없지.
그렇기에 전투형으로 특화한 사령 골렘은 예전에도 있었던- 덩치(크다), 이빨(날카롭다), 저격수(쏜다), 무희(춤추고 노래한다). 그리고 아킬레스(불을 다룬다)- 다섯에서 두 개만 더 늘렸다.
푸드득- 하는 소리를 내며 창호지를 휘날리는 허맹이(제주도의 수심방께 배운 기메 제작술을 응용했다)와 부릉- 거리는 엔진 소리를 내는 붕붕이 5세(폐차 처리된 역대 붕붕이들이 주재료로 사용되었다. 자동차로 변신하는 기능이 있다. 그 사실을 알게 된 장현덕은 초등학생처럼 날뛰며 기뻐했다).
“일반형 친구들은 이쪽으로 와 줘.”
전투형을 제외한 나머지 다섯의 사령 골렘은 일상 및 가사 보조 담당. 범용성을 중시했기에 특별한 개성은 없다.
“식탁 하나와 네 사람이 앉을 의자. 그리고 간단한 취사를 할 수 있는 도구가 필요해. 화구는 하나면 충분하지만, 난방을 겸할 수 있는 형태로.”
와르르륵- 까드드드득-
단숨에 흩어지고 재조립되어 앉을 자리와 식탁, 그리고 적당한 크기의 화로를 형성하는 사령 골렘들. 그 외의 남는 잡동사니들은 적당히 간격을 두고 흩어져 정리되었다.
“와, 멋지다! 마법사님 이게 뭐예요? 감성 카페네, 감성 카페.”
“그렇게 봐줘서 정말 고맙군…….”
솔직히 말해서 그냥 고물상 같은 모습이다. 결국에는 사령 골렘의 신체를 이루던 녀석들이 재조립된 것일 뿐이니까.
3분의 1토막만 남은 테이블 상판 아래에 달린 건 계단의 난간이다. 그리고 의자랍시고 당당하게 자리 잡은 녀석들은 찌그러진 협탁과 동강 난 매트리스……. 뭐 관두자.
“상현 씨. 그럼 부탁드리겠습니다.”
“알겠습니다.”
***
“이런 곳 좀 가 보고 싶긴 했어요. 인천이나 세종시엔 많다던데.”
“그런 곳이 이런 곳은 아닐걸?”
최소한 거기는 벽과 지붕은 있겠지. 그럼에도 장현덕은 여전히 희희낙락하며 말했다.
“그래도 이 레몬차는 정말 맛있잖아요? 상현 씨, 저 한 잔 더 주세요.”
하긴 그건 그렇다.
“야, 좀 음미하면서 마셔.”
나는 괜한 핀잔을 날리며 손에 쥔 머그잔을 들어 올렸다.
몽글몽글 피어오르는 하얀 김에 가득 담긴 레몬 향.
느껴지는 기대감. 입안에 잔뜩 고이는 침. 혀에 닿는 부드러운 달콤함. 약간의 자극. 딱 기분이 좋아질 정도의 새콤함.
어느새 몸 전체에 스미는 따스함. 쌀쌀한 날씨 때문에 위축되어 있던 몸이 노곤하게 풀어지는군.
“함께 차를 마실 여유를 낼 수 있어서 다행입니다.”
그렇게 말하며 장현덕의 잔에 레몬차를 따라 주는 허상현. 쪼개진 선반을 의자 삼아 앉아 있지만, 그는 여전히 멋진 집사였고-
“야호, 감사합니다!”
반토막만 남은 매트리스에 앉아 있지만, 장현덕은 여전히 즐겁게 웃고 있다.
빈말로도 격조 높은 티타임이라고 할 순 없겠지만, 장현덕의 말대로 이 레몬차는 정말로 맛있다.
이 정도면 아쉬워할 게 없지.
***
등받이 없는 소파에 앉아 있던 허지현이 장난기 섞인 미소를 지으며 손짓했다.
“이봐, 삼촌.”
그녀는 나를 삼촌이라고 부르겠다고 선언했다. 허지현의 입장에선 허주는 증조부고, 김신화는 허주를 계승했으니 삼촌이라나?
“네. 고모님.”
“이 컵들은 사령 골렘이 아니지?”
“그건 마법으로 복원한 겁니다.”
사령 골렘의 일부가 된 물건에서는 마력이 방출된다. 차의 맛에 영향을 미칠 수 있기에 별도의 식기를 준비했지.
나의 설명을 들은 허지현은 와- 하고 감탄한 뒤, 눈을 크게 뜨며 말했다.
“삼촌은 정말 대단하네. 다른 가구는 안 고칠 거야?”
“집부터 고쳐야죠.”
집도 없는데 가구부터 고쳐 봤자 의미가 없지.
“집을 고쳐 줄 사람을 불러 놨으니 곧 올 겁니다.”
“집도 고칠 수 있는 거 아냐?”
“제가 어설프게 하는 것보단 전문가에게 맡기는 게 더 좋죠.”
“하긴.”
으음, 아직 조금 어색하군.
내가 아는 [크툴루 월드] 속의 허지현은 그냥 끼에엑 하면서 공격해 오는 망령이었고- 포획해서 장현덕에게 붙여 놨을 때는 이래저래 많은 제약이 걸린 상태였다.
요컨대 지금처럼 ‘멀쩡하게’ 대화하는 건 이번이 처음인 셈이지.
어색함을 느끼는 건 마찬가지인지- 그녀는 잠시 머뭇거리다가 다시 질문했다.
“그런데, 삼촌. 우리는?”
“네? 우리요?”
아, 혹시…….
나는 잠시 새삼스러운 시선으로 그녀를 바라보았다.
대충 나와 비슷한 정도의 키. 허리 근처까지 흘러내리는 흑발. 섬뜩할 정도로 창백한 피부와 대비되는 짙은 속눈썹. 허상현과 비슷할 정도로 커다랗긴 하지만 날렵하게 치켜 올라간 눈.
이미 아름다움만으로도 어디에서나 눈에 띌 만한 외모. 하지만 그녀에겐 하나 더, 눈에 띄는 개성이 있다.
얼굴을 횡으로 가로지르는 커다란 흉터.
사실 얼굴만이 아니지.
레트로한 디자인의 쉬폰 원피스 바깥으로 드러난 모든 신체 부위에- 얼굴, 목, 어깨, 쇄골, 손목, 발목에- 수십 마리의 지네처럼 생긴 흉터가 휘감겨 있다.
아마 눈으로 볼 수 없는 부분도 비슷한 상황이겠지.
“이 몸 자체는 삼촌의 호문쿨루스지?”
“네.”
내가 만든 호문쿨루스는 총 세 개다.
그중 하나는 물소가 사용했고, 하나는 [질식의 영도자]가 사용했다.
[질식의 영도자]는 남아 있던 세 번째 호문쿨루스에 다른 시체를 이어 붙이는 방식으로 저 몸을 만들었다. 그녀의 몸에 생긴 흉터도 그 흔적이다.
“신체의 형태를 조금 바꿔 드릴까요?”
그러니까 흉터라거나, 서로 길이와 크기가 다른 두 손이라거나…….
“응? 아, 이건 고칠 필요 없어.”
허지현은 양손을 쭉 뻗으며 피식 웃어 보였다. 이제 보니 저 오른손은 아예 남자 손인 것 같군.
“오른손은 오빠 거고, 왼손은 누구 거였더라? 아마 상현이와 같은 항렬의 조카에게서 떼어 낸 걸 거야. 외모엔 불만 없어. 내 가족의 팔다리인걸.”
그녀는 오른손으로 허상현을 가리키며 말을 이었다.
“나와 상현이는 이제 어떻게 되는 거야? [굶주린 저택]이 없어져서 속은 시원한데, 우린 일종의 지박령 같은 거였잖아?”
으음, 그걸 설명하려면 좀 긴데.
“복잡한 부분은 생략하고 간단히 말하자면……. 이거 덕분입니다.”
나는 그렇게 말하며 [질식의 영도자]가 가지고 있던 클래퍼 보드를 보여 주었다.
“지금 두 분은 [굶주린 저택]이 아니라 이 물건을 매개로 유지되고 있습니다.”
“그 판때기로? 이게 대체 뭔데?”
“아, 지금은 이런 형상이지만, 실제로는 다른 물건이에요.”
[질식의 영도자]의 손이 닿았던 다른 물건들이 그러하듯- 이런 웃기는 형상으로 변이했지만, 본질은 달라지지 않지.
나는 클래퍼 보드를 붙잡은 손을 움직여 단숨에 그것을 구겨 버렸다.
와그작. 와작. 우드득.
“삼촌?”
경악하듯 이어지는 허지현의 목소리. 하지만 이건 조금 구겨지는 정도로 망가질 물건이 아니다.
[System : ‘심연의 부등변다면체’의 형상이 변경됩니다.]
그래, 이건 사실 [심연의 부등변다면체]다.
이제 클래퍼 보드의 모습에서 이전에 봤던 커다란 보석의 형상으로 되돌아갔다.
화려하게 빛나는 마정석- 아니, [화신석(化神石)]이라고 하는 게 좋겠군.
“니알라토텝의 힘이 담긴 물건입니다.”
“니알라토텝이 누군데?”
이제 허상현과 장현덕도 호기심이 담긴 시선으로 나를 바라보고 있다.
우지직- 빠드득- 와직.
[System : ‘심연의 부등변다면체’의 형상이 변경됩니다.]
나는 [심연의 부등변다면체]를 스스로 부유하는 지구의 형상, 그러니까 납작하게 생긴 원판의 형태로 바꾼 다음 니알라토텝이 어떤 존재인지 설명했다.
“니알라토텝은 이 세계가 가진 모순의 근원이며, 원인 없는 결과를 만드는 자이며, 모든 노력을 무의미하게 만드는 자이며, 고결한 사랑을 추악한 광기로 변질시키는 자입니다.”
[심연의 부등변다면체]가 구현한 지구 원판 위에서 조그마한 태양과 달이 춤을 춘다.
그 모습을 바라보던 허상현이 질문했다.
“……악마, 아니 심연의 존재입니까?”
“이 세계의 관리자입니다.”
더하여 그는 이 세계의 모든 법칙을 결정한 자이며, 결과의 원인을 설계하는 자이며, 모든 의미를 만드는 자이며, 추악한 광기를 고결한 사랑으로 승화하는 존재이기도 하다.
나는 그렇게 부연하며 다시 [심연의 부등변다면체]를 움켜잡았다.
끼리릭- 와드득- 빠직.
[System : ‘심연의 부등변다면체’의 형상이 변경됩니다.]
이제 [심연의 부등변다면체]는 작은 정이십면체의 주사위다.
“마법사님. 그런데 그건 왜 자꾸 주물럭거리는 거예요?”
아, 장현덕에겐 [진실안]이 있었지.
“……그냥 한번 폼 잡아 보고 싶었어.”
선이나 악 같은 개념을 초월한 우주적인 존재를 묘사하고 싶었다.
뭐, 중요한 건 니알라토텝에 대한 설명이 아니지.
“[굶주린 저택]이 무너질 때, [질식의 영도자]는 자신과 결속된 것들을 이것과 연결했습니다.”
그렇기에 [굶주린 저택]이 사라졌음에도 계속 4페이즈니 5페이즈니 해 가면서 싸울 수 있었던 거다.
[업적의 보상으로 ‘질식의 영도자’와 연관된 모든 세력과 자원이 당신의 소유물이 됩니다.]
이건 [질식의 영도자]를 쓰러트렸을 당시에 출력되었던 메시지.
나는 20면체 주사위가 된 [심연의 부등변다면체]를 들어 올리며 말했다.
“저는 이 물건의 소유주가 되었습니다.”
『수많은 신의 힘이 담긴 물건을 방치하고 있구나. 그것이 수단. 소유권을 명확히 하라.』
이래저래 많은 일이 있긴 했지만, 제주도에서 [영등 할망]이 제시했던 탈출 조건 중 하나를 달성한 셈이다.
‘다음 단계는 이디안의 [지혜로운 금속]을 확보하는 건가?’
그것도 쉽지 않을 거다. [굶주린 저택]을 새로 만드는 것과 마찬가지로- 전문가의 도움이 필요하겠지.
***
자, 그건 나중에 생각할 문제.
일단 가까운 문제부터 해결하자.
“고모님.”
“응.”
“아까 두 분이 어떻게 되는 거냐고 물으셨죠?”
“그랬지.”
“저도 궁금하긴 하군요. 주사위를 굴려서 확인해 볼까요?”
나는 그렇게 말하며 [심연이 부등변다면체]를 굴렸다.
나온 숫자?
그건 중요하지 않다. 나는 마법사니까.
결과는 얼마든지 속일 수 있으니 이건 그냥 요식행위에 불과하지.
기이이이이잉-
주사위를 휘감는 눈부신 섬광. 어라? 몇이 나왔는지 확인할 수 없군요.
그리고 모두가 주사위를 바라보는 사이에 바꿔 쓴 가면. 이제 [질식의 가면]이 나의 얼굴을 가리고 있다. 나의 배후에서 날개처럼 펼쳐지는 만다라. 사방으로 뿌리를 뻗는 마법진. 폭풍처럼 휘몰아치는 마력.
“우와?”
장현덕의 감탄사.
“쉿.”
잠시만요. 아직 놀라시긴 이릅니다. 진짜 마술은 지금부터거든요.
나는 화려한 동작으로 양팔을 넓게 펼쳤다.
사실 한참 전부터 일어서 있었다. 묘사를 생략했을 뿐이다. 아니 춤을 추고 있었던 걸로 하는 게 더 좋겠다.
어느새 주변에 몰려든 구경꾼들. 별처럼 빛나는 고양이들의 눈빛. 숨소리도 없이 우리를 바라보는 망령들.
푸드드드득- [밤 장막의 날개옷]의 넓은 옷자락이 휘날리며 관객의 시야를 가린다.
옷자락을 치우자, 처음부터 그곳에 있었던 것처럼 모습을 드러내는 새하얀 종이 깃발들.
신의 영향력을 드러내기 위한 마도구- 기메다. 이건 또 언제 준비했냐고요? 비밀입니다.
[System : ‘심연의 부등변다면체’의 고유 능력 ‘설정 변경’을 활성화합니다.]
[System : 선결 조건이 부족합니다. 효과가 감소하거나 원치 않은 부작용이 발생할 수 있습니다.]
아직은 모든 것을 완벽하게 바꿀 수 없다.
하지만 가까이 있는 사람을 조금 기쁘게 할 정도의 기적이라면 지금 가지고 있는 것만으로도 충분하다.
