제36화
36화 탄현 피크닉
“이겁니다.”
장현덕의 손에 들린 것은 지저분한 가면이다. 정확히는 박살 난 가면의 파편.
“보세요. 마법사님이 쓰고 있는 것과 아주 흡사하죠?”
“그러네-.”
다시 말하지만 이것은 가면의 파편이다.
턱 부분은 빠져서 없고 이마 쪽도 갈라져서 눈 근처를 가리는 부분만 간신히 남아 있는데, 그 눈이라는 것이 아주 특이하다.
“-눈이 4개군.”
그 특징적인 외양이 아니더라도 이 물건이 그냥 쓰레기가 아니라는 사실을 알 수 있는 방법이 더 있다.
[손상된 가면(잡동사니) - 어떤 가면의 일부.
정체를 파악하기 위해서는 연구나 감정이 필요하다.]
아무 물건에나 메시지창이 뜨는 게 아니다. 그랬다면 오늘 먹은 만두에도 뭐가 떴겠지. 뭔가 특별한 비밀을 간직하고 있을 것이다.
“이리 줘 봐.”
“돌려주셔야 해요!”
“알았어.”
장현덕은 몇 번이나 더 다짐을 받고서야 가면을 내밀었다.
“흐음…….”
나는 가면의 파편을 이리저리 돌리며 자세히 살펴보았다. 군청빛이 돌 정도로 퇴색한 회색빛이지만, 원래는 하얀색이었을 것이다.
‘마력의 잔향이 남아 있긴 한데, 너무 쇠락해서 모르겠군.’
지금 내가 쓰고 있는 카르코사의 가면을 감정하기 위해서 꽤 고생을 하긴 했는데, 이렇게나 망가진 물건이면 오히려 힘들이지 않고 감정할 수 있을 것 같긴 하다.
[식별]
1위계의 감정 마법을 발동하자, 파아앗 하는 메마른 효과음과 함께 빛이 뿜어져 나온다.
[System : ‘손상된 가면’을 감싸고 있는 장막을 해제합니다.]
[장막 해제 판정 중…….]
가면 조각 너머로 장현덕의 얼굴이 보인다.
가면에서 뿜어져 나오는 형광색의 광채와 하늘에서 떨어지고 있는 자주색 노을이 뒤엉켜서 만들어진 형용하기 어려운 기이한 색채 때문에, 그의 잘생긴 얼굴이 어쩐지 심연에서 유래한 불길한 신화적 존재처럼 보인다.
기이잉…….
[판정 성공.]
예상보다 쉽게 성공했다.
그와 동시에 메시지창에 새로운 정보가 추가되었다.
[카르코사의 가면 : 손상됨(잡동사니) - 지금은 완전히 파괴되어 힘을 잃었지만, 한때 이 물건에는 위대한 옛 지배자, 이름을 말해서는 안 될 그분, 위대하신 [황색의 지배자]의 힘이 깃들어 있었다.]
“이런 젠장, 진짜네.”
“제가 말했죠? 다시 말하지만, 탄현에 이거랑 똑같은 물건이 잔뜩 있다니까요!”
* * *
탄현은 금촌동에서 북서쪽에 있는 동네인데, 내가 살고 있던 현실 세계를 기준으로 이야기하자면 탄현은 파주의 관광 명소 중 한 곳이다.
헤이리 예술마을이 있고, 민속 박물관에다 준수한 크기의 테마파크까지 있는 데다, 한국에 두 곳밖에 없는 통일전망대가 있는 장소이기도 하다.
원래 세계에서도 파주에 살고 있었기 때문에 몇 번인가 실제로 방문한 적도 있다.
솔직히 말해서 탄현의 분위기는 관광지라기보다는 시골에 가깝다.
계속해서 반복되는 숲숲숲숲, 산산산산, 공장공장공장공장, 그러다 관광지 잠깐, 길옆으로 보이는 임진강, 저 너머로 보이는 것이 북한 땅입니다, 뭐 그런 동네다.
하지만 [크툴루 월드]에서 탄현은 각별한 의미가 있는 동네다.
지난번에 방문했던 연암건설의 아파트 단지가 있는 문산과 비슷한 문제가 있는데, [크툴루 월드]에서 북한에 가까운 장소라는 말은 그곳이 위험한 장소라는 말과 같다.
그렇기에 [크툴루 월드] 속 탄현은 일종의 고레벨 지역이 되었고, 이제 이쪽 세계에서의 탄현의 관광지들은 어느 곳도 운영되지 않는다.
대신 무법자들이 모여서 생긴 우범 지역이나, 초현실적인 재액으로 인해 발생한 출입 금지 구역, 그리고 기이한 이들이 숨어사는 슬럼가 따위가 있을 뿐이다.
그런 터무니없는 장소에서 차를 모는 장현덕은 쾌활한 표정으로 쓸데없는 수다를 늘어놓았다.
“지금은 여기 분위기가 좀 이상하게 되었지만, 예전에는 아름다운 지역이었고 꽤 그럴싸한 관광지였다고 해요. 저기 멀리 보이는 저 폐허 보이죠? 저게 헤이리 예술마을입니다. 아, 여기 어디에 있는 연못에 아름다운 선녀들이 내려와서 춤을 추었다는 전설도 있다는 거 아세요?”
“잘도 이런 동네에서 아름다움 같은 걸 찾고 있군.”
“뭐, 지금은 좀 보기 그렇죠?”
사람들이 잘 찾지 않게 되면서 탄현의 지형은 완전히 달라졌다.
당장 창밖의 공기부터 달라진 것 같다. 분명 도시의 외곽으로 벗어나서 자연의 품으로 다가가고 있는 상황이건만, 이곳의 자연은 우리가 기대하고 있는 맑고 푸르른 것이 아니다.
길과 건물을 뚫고 자라난 나무들은 북한 쪽에서 흘러들어온 물을 마시고 자라서 그런 것인지 기이하게 뒤틀린 데다가, 녹색도 황색도 아닌 기묘한 회갈색의 잎사귀를 피어 내고 있다.
나무와 돌, 그리고 다시 나무, 눈에 들어오는 모든 것들이 질병을 앓고 있는 것처럼 비틀리고 뒤틀려 있다. 그런 뒤틀린 그림자 사이에서, 사람도 짐승도 아닌 무언가의 그림자가 꿈틀거리며 움직이고 있는 것 같은 착각마저 느껴진다.
그런 음침한 나무나무나무나무들이 숲숲숲숲을 이루고, 저쪽으로 보이는 산산산산, 길옆으로 보이는 임진강, 그리고 저 너머로 절대로 오래 바라보아서는 안 되는 북한 땅.
갑자기 길을 막고 산적이나 고블린이 튀어나오는 종류의 위험이 있는 장소는 아니지만, 파주 밝은 시간에 살고 있는 건전한 시민들은 절대로 방문하지 않는 장소다.
우리가 금촌동에서 출발한 지도 벌써 상당한 시간이 지났다. 이 주변은 탄현의 가장 깊은 곳 중 하나다.
“슬슬 본격적인 탄현이군. 제대로 알고 가고 있는 게 맞겠지? 이제부터는 너까지 책임 못 진다.”
“아, 물론이죠. 여기 처음 오는 거 아니에요. 마법사님 같은 프로분들을 싣고 몇 번이나 드나들었다고요.”
“그래서 이제 얼마나 더 가야 하는데?”
“이제 거의 다 왔어요. 여기서 한…… 5분? 아니, 10분 정도?”
나는 탄현에서 다른 보안택시를 부르면 얼마의 비용이 소요될지 생각하며 장현덕에게 말했다.
“그래, 믿도록 하지.”
“어라? 혹시 저를 의심하고 있으셨나요?”
“해가 진 시간에 파주에서 만난 사람은 아무도 안 믿어.”
“이런…… 저는 마법사님을 믿고 여기까지 왔는데. 너무하군요.”
장현덕은 실망했다는 투로 말했지만, 정작 얼굴에는 웃음기가 가득했다.
애초부터 의리나 믿음 따위가 거론될 만한 관계가 아니다.
그가 가져온 가면의 파편이 진짜라는 것을 확인한 순간부터 장현덕은 나에게 정보료를 요구했고, 길고 지루한 실랑이 끝에 우리는 다음과 같은 합의를 할 수 있었다.
“그럼 정보료로 2백만, 제가 그곳까지 모셔다드리기 위한 운임으로 3백만, 그리고 발견한 보물이나 아티팩트는 정확히 5 대 5로 나누어야 해요.”
탄현 내부에 들어온 시점부터 이동 속도가 현저히 느려졌다. 방치되어 땅이 파인 도로는 양반이다.
커다란 나무나 기형적으로 뒤틀린 짐승의 사체가 길을 막고 있기도 했고, 길이 아닌 수풀을 밀고 들어가야 하는 순간도 있었다.
그렇다 보니 차는 흔들리다 못해 거의 풍랑을 맞은 배처럼 진저리치며 전진한다. 나는 멀미를 하지 않기 위해 마력을 퍼트려 신진대사를 안정시켜야만 했다.
어느 순간부터 장현덕이 말이 없다. 슬쩍 그의 옆얼굴을 바라보니, 입속으로 웅얼웅얼 무슨 숫자를 세고 있는 것이 보인다.
“여섯, 일곱. 그다음에 이정표 있고, 다시 둘, 셋.”
내비게이션도 없이 어떻게 길을 찾고 있나 했더니 길가에 자라난 나무와 바위 따위를 기준으로 길을 외운 모양이다.
말을 멈출 정도로 집중이 필요할 만큼 복잡한 길이기는 했다.
몇 번인가 더 길이 아닌 곳을 뚫고 가는 일을 반복한 끝에 차가 멈추었다.
“다 왔습니다! 바로 저기예요!”
장현덕은 한 손을 들어서 나무와 나무 사이의 어느 장소를 가리켰다.
“나무뿐인데?”
“음, 여기서는 잘 안 보이긴 하네요. 이보다 더 안쪽으로 갈 수는 없어서 이제 내려서 조금 걸어야 할 겁니다.”
“산행인가……?”
“아니, 그 정도는 아니고…… 저 나무만 지나면 바로입니다.”
장현덕이 차에서 내렸다. 사실 아직도 머리 꼭대기까지 진동이 올라오는 것 같은 고통에 시달리고 있는 중이라서 얼른 내리기 어려웠지만, 어쩔 수 없이 나는 이를 악물고 차에서 내렸다.
건강치가 조금 더 높았으면 괜찮았을 것 같은데…… 여기서 더 높일 순 없겠지?
장현덕의 말대로 목적지가 멀지 않은 것 같다. 저 앞쪽에 다른 장소에서는 느끼기 힘들 불쾌한 마력이 고여 있는 것이 느껴진다.
나는 가볍게 허리를 펴는 스트레칭을 하며 마법들을 발동했다.
[함정 감지]
[마력 감지]
[투명체 감지]
부자연스러운 마력이 모여 있는 것 외에는 특별한 위험이 감지되지는 않는다.
그사이에 장현덕이 슬쩍 앞서 나가고 있다.
“이봐, 장현덕. 같이 가.”
“앗, 네. 어서 오세요. 바로 여깁니다.”
“좀 천천히 가.”
[보호진]
[왜곡장]
[산양의 발걸음]
솔직히 사흘 전의 퀘스트를 진행했던 후유증이 다 회복되지 않았기에 컨디션이 썩 좋지 않았다. 그 바람에 기본적인 방어 마법 외에도 스태미나를 보강해줄 보조 마법을 발동해야 했다.
‘동시에 유지하는 마법 숫자가 많아져서 좋을 건 없는데.’
아무리 많은 마력을 가지고 있다고 해도 동시에 여러 개의 마법을 유지해서 좋을 게 없다. 하나하나의 위력이나 정밀도가 떨어지는 문제도 있고, 일단 집중력도 계속해서 소진된다.
마법 사용 외에도 주변의 환경이 나의 집중력을 소진시키고 있다.
우선 나무에서 풍기는 묘한 비린내. 숲 특유의 축축한 냄새와는 다르다. 차라리 하수구에 고여 있는 오물의 냄새에 가깝다. 그리고 나무에 매달려 있는 기형적인 형태의 기묘한 벌레들. 가시 돋친 등딱지나 사람의 얼굴처럼 생긴 무늬를 달고 있는 벌레들이 8개 혹은 9개의 발을 놀리며 기어간다.
“여긴 뭐 정상적인 게 없군.”
그리고 공략을 모르는 장소라는 것도 나의 신경을 자극한다. 이전에도 계속 정해진 전개를 무시하는 상황이 발생하곤 했지만, 이 정도는 아니었다. 나는 게임 밖과 게임 안의 탄현 양쪽을 알고 있지만, 이런 곳에 방문한 적은 없다.
그리고 어느 순간, 나는 장현덕이 말한 그 장소에 도달했다는 사실을 깨달았다.
“뭐야, 저건……?”
그것은 한 번도 본 적이 없는 풍경이었다.
나무나무나무나무, 숲숲숲숲이 끝나고 갑자기 나타난 지나치게 넓은 공터.
그리고 그 공터에 일정한 간격으로 배치되어 있는 아마도 수백 개는 될 것 같은 바위바위바위바위.
돌로 만들어진 무언가이기에 바위라고 부르기는 했지만, 저것을 정말로 바위라고 불러도 될까?
저 바위들은 마치 나무 대신에 바닥에서 자라난 것처럼 기괴한 생명력이 느껴지는 형상이었고, 동시에 결코 자연적으로 만들어졌을 것이라는 상상을 거부하는 기분 나쁜 악의가 느껴졌다.
그런 표현을 하는 것 자체만으로도 기분이 나빠지기는 했지만, 저것은 마치 인간 정도의 크기였으며, 인간과 비슷한 형태였다.
그러니까…… 마치…….
[당신의 눈앞에 펼쳐진 유적지는 기이할 정도로 적막합니다. 그동안 당신의 귀를 간지럽히던 풀벌레나 새의 소리조차 들리지 않는 침묵의 땅. 그리고 나무 한 그루, 꽃 한 송이조차 피어나지 못하는 불모의 땅입니다.
넓게 펼쳐진 대지에 끝없이 배치된 기괴한 돌기둥들, 마치 어떤 인간이 괴로움에 몸부림치며 잔혹한 신에게 애원하다 그대로 굳어져 만들어진 것처럼 형용하기 힘든 불길한 형상입니다.
눈에 들어오는 모든 것은 지극히 역동적이고 파괴적인 광기를 가진 예술가의 손에 만들어진 끔찍하고 신성 모독적인 광경입니다.]
[이 공간에 떠도는 불길한 침묵과 사악한 마력이 당신의 정신에 부정적인 영향을 미칩니다.]
[System : 정신력 스탯으로 사악한 영향력에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…… 성공.]
판정에 성공해서 나에게 들어오는 타격은 없지만, 그것과는 별개로 기분 나쁜 장소다.
