제365화
365화 머리 아픈 이야기
식사가 시작된 순간.
공이수가 식사 초대에 난색을 표했던 이유를 알게 되었다.
“아, 이거 정말 맛있군.”
“정말요?”
“거짓말 아니야. 이건 처음 먹어 보는 건데- 별 요리가 다 있군.”
그는 그렇게 말하며-
음…….
왼손으로 음식을 건드렸고-
[파괴신의 왼손]
파츠즈즈즈즈!!
단숨에 분해된 음식은 순식간에 공이수의 손끝으로 흡수되어 버렸다.
“맛을……. 느껴요?”
“후배님, 무례하군. 섭취 방식이 이질적으로 보일 수 있다는 건 알고 있지만- 맛은 다 느껴. 달콤하면서도 짭짤한 데다가- 쫄깃함이 살아 있군. 훌륭한 맛이야. 근래 먹은 것 중에서 가장 맛있어.”
달콤한 소스를 발라서 구운 항정살 바비큐에 대한 공이수의 평가다.
중화풍이라고 하더니, 제대로 된 중화요리가 준비되었다.
흔히 먹는 것과는 좀 다른 방식으로 만들어진 탕수육.
“우와, 만두 엄청 맛있어요.”
딤섬을 세 종류나 준비했네……. 그리고 장현덕 먹으라고 나온 듯한 굉장히 기름진 볶음면.
매콤한 향이 진동하는 가지볶음. 훈제 오리를 사용한…… 나도 처음 보는 볶음 요리.
아, 이것도 좀 특이한 향신료가 들어갔군.
그런데 중화요리라…….
“흉내만 낸 겁니다. 사실 오늘 광림 씨도 올 거라고 생각했습니다.”
듣자 하니 박광림이 머무는 동안 ‘다음에 오면 이~런 걸 해 주겠다’는 약속을 했다는 모양이다.
“아, 그랬군요. 박광림은 한동안 병원에 있을 건데- 오게 되면 미리 말씀드리죠.”
“알겠습니다.”
나와 허상현이 대화하는 사이- 장현덕이 공이수에게 말을 걸었다.
“어……. 마법사님의 선배님……?”
“공이수. 해결사일 때 사용하던 이름은 버블 헤드지.”
“아하, 해결사 선배셨던 거군요! 그럼, 그 머리는-”
오브나 파니는 머리와 몸이 연결되어 있다.
그렇기에 어떻게든 가면을 뒤집어쓴 거라고 우길 수도 있겠지만- 공이수의 머리는 그런 형태가 아니다.
머리 없는 몸 위에- 지금은 커다란 카메라가 부유하는 형태.
“음- 어떤 구조인 거예요? 왜 공중에 떠 있죠?”
‘그나저나 나도 궁금했는데, 마침 잘 질문했군.’
눈치 없는 녀석을 상대하는 건 쉬운 일이 아니다.
그런 의미에서 장현덕은 최상급.
자, 어떠냐 공이수!
“머리? 잘 봐. 이런 것도 할 수 있어.”
휘리리릭-
공이수 머리 위에 있던 카메라가 회전한다.
“신기하지?”
“네! 정말 신기해요!”
“나도 볶음면 좀 줘.”
“아, 여기요! 제가 덜어드릴게요.”
“고마워.”
끝인가? 끝?
신기하지? 네! 이게 끝?
결국 내가 입을 열어서 물어봤다.
“선배님 그거 대체 무슨 능력으로 어떻게 한 겁니까? 마법은 아닌 것 같은데.”
“응 마법이 아니야. 오, 송이버섯도 굉장히 맛있군요.”
“감사합니다. 아는 분께 선물 받은 자연산 송이입니다.”
“아아- 그렇군요.”
혈후가 정말 엄청난 송이버섯을 보내주었다.
아니, 이게 아니라-
“마법이 아니면 뭔데요?”
“시간이 지나면 알게 될 거야.”
“얼마나 긴 시간이 필요한데요?”
“그건 후배님의 선택에 따라서 다르지.”
“아으- 선문답 싫은데.”
“선문답이 아니라- 음, 후배님은 여기서 후배님이 마법을 배운 과정을 설명해 줄 수 있어?”
음, 할 말 없군.
“응?! 마법사님은 뭔가 다르게 배운 거예요?”
“아? 음……. 아니. 너랑 비슷해.”
“누가 가르쳐준 거예요? 마법사님에게도 스승님이 있었어요?”
끄응…….
대충 아무 말이나 하고 넘어가야겠군.
“음- 어딘가에 정신 이상한 놈이 있는데, 그 미치광이 자식이 나에게 강제로 마법을 가르쳐줬어. 대신에 부작용으로 몸도 약해지고-”
“아, 정말 저랑 비슷하긴 하네요.”
“…….”
“그럼 마법사님도 그때 저에게 했던 것처럼 몸에 뭘 집어넣고 그런 거예요?”
“뭘 집어넣어?”
이상한 부분에서 반응하는 공이수.
“아, 알았다. 얘 머리에 구멍 뚫은 거 후배님이야? 정신 나갔어?”
“아, 아니, 저희 마법사님은 정신이 나가시긴 했지만, 제 머리에 뚫린 구멍은- 그러니까 사고로-”
“얘가 후배 님을 변호해주잖아- 후배 님, 말 좀 해 봐.”
아, 돌겠네.
* * *
식사를 마치고 나서 장현덕은 예약이 있다는 말과 함께 밖으로 나갔다.
허상현이 주방을 정리하는 사이-
나와 공이수는 엉망진창이 된 저택 내부를 수복하기 위한 작업을 진행했다.
“거봐. 간단하지?”
“솔직히 신기하긴 하군요.”
공이수 덕분에 건물의 큼직한 부분들은 금방 고쳐졌다.
물론 거실에는 아직도 엄청난 양의 쓰레기와 2층에서 쏟아져 내린 집기, 그리고 박살 난 가구들의 잔해가 남아 있기는 하지만.
“얘들아, 정리 좀 해줘.”
나는 잠시 한숨을 내쉬고 사령 골렘들에게 뒷정리를 부탁했다.
“아, 저 체액은 전부 채취해.”
저택 여기저기에 푸르스름한 빛을 뿜어내는 기묘한 액체가 널려 있다.
[틴달로스의 사냥개]들이 쏟아낸 체액.
“후배님, 그거 조심해서 다루는 게 좋을 거야.”
“들었지? 조심해서~”
저 체액은 파주중앙병원에서도 [IPE-1786-4]라는 넘버를 붙여서 관리하는 위험물질이다.
“지하실에 봉인 술식이 걸린 병이 잔뜩 있으니까- 거기에 담으면 되겠네. 너랑 너. 가서 그거 전부 꺼내와.”
끼리리리릭-
‘이걸 마시면 이능을 얻을 수 있지.’
정확히는 인간의 육체를 잃고, [틴달로스의 주민]이라 불리는 괴물로 변하게 되는 거지만.
당연히 그런 꼴이 되고 싶은 마음은 없다.
하지만 차원 이동에 관한 문제를 해결해야만 하는 나에게는 중요한 연구 자료가 되어주겠지.
파앙- 찰칵!
카메라로 변한 머리로 사령 골렘을 촬영하는 공이수.
“인화도 할 수 있어요?”
“아니. 이건 그냥 정밀 관찰과 데이터 분석 능력을 사용하기 위한 머리야.”
“머리의 형태에 따라서 능력이 달라지는 거죠?”
“맞아. 대신에 하루에 바꿀 수 있는 횟수가 정해져 있어.”
“보아하니, 그 머리를 구성하는 물질 자체가 특이한 것 같던데.”
“왜 그걸 물어……? 아, 이제 보니 이 정보는 지금의 내가 가르쳐준 거였군?”
시간 여행자 특유의 묘한 단어 사용.
“미래의 김신화는 이미 알고 있었나 보군요?”
“으음- 맞아. 파주중앙병원에서 나와서 만난 미래의 김신화는 알고 있었어. 이건 [베일을 찢는 자]에게서 훔친 거야. 특정한 데이터를 저장할 수 있는 금속이지. 이디안은 [지혜로운 금속]이라고 하더군.”
“그렇군요. 음…….”
그런데 조금 이상하군.
저 머리가 아니라- 공이수가 말한 시간 개념이 이상하다.
파주중앙병원에 머물고 있던 공이수(구분을 하자면 공1수)는, 내가 어떤 사람인지 확인하기 위해서 미래로 이동했다.
그런데, 지금 내가 공이수의 머리에 대한 정보를 알게 되었으니-
미래에 나를 만날, 그러니까 시간 여행을 재개해서 처음 나(어느 시점에서 만나게 될지는 모르겠지만 미래의 김신화)와 만난 공이수(공2수)는…….
자신의 머리에 대한 정보를 알고 있는 미래의 김신화를 마주하게 되는 거지.
어- 그런데 이러면 또 타임 패러독스가 발생하지 않나?
방금 내가 알게 된 걸로 미래가 바뀐 게 아니라?
그러니까 공2수가 처음 만난 미래의 김신화는-
지금 눈앞에 있는 공이수(공3수라고 부를까?)를 만난 버전의 나라는 거잖아?
이게 무슨 소리야 대체?
헷갈리는 게 문제가 아니라- 설정이 상충 되잖아?
그러니까 엉터리.
모순이다.
‘그러면 왜 파주중앙병원에 다시 틀어박힌 공이수는 왜 미래가 사라졌다고 이야기한 거지?’
결국 참지 못하고- 나는 눈앞의 공이수에게 이 의문을 질문했지만-
“그러니까 시간 여행을 통해서 변동되는 미래가 있고, 변동되지 않는 미래가 따로 있다는 건가요?”
“나에게나 중요하지, 후배님에게는 중요한 설정 아니니까. 대충 넘어가.”
“뭡니까, 대체?”
내가 불만을 표시하자, 공이수는 카메라 렌즈의 초점을 조율하는 소리를 내다가 말했다.
“음, 김신화에게 들은 이야긴데.”
“미래의 저요?”
“응. 미래의 김신화. 후배님의 광기도 다소 작위적인 방식으로 작동하고 있다지?”
그건 그렇다.
게임의 설정대로라면 내 머릿속에 들어와야 할 광기는 완전히 무작위로 결정되어야 한다.
하지만 지금까지 상황을 보았을 때- 그렇지 않았다.
게다가 착란이 일어나는 방식도 조금 인위적인 부분이 있는 게 아닌가 하는 의심을 하고 있었지.
가장 눈에 띄는 상황은 13 공포증.
그때는 정신력도 낮고, 다른 인격도 없는 상황이었건만- 나는 일상에서 스쳐 지나가는 13이라는 숫자를 어떻게든 외면할 수 있었다.
당시에는 워낙 혼란스러운 시기였으니까 내가 잘 처신한 덕분이라고 생각했지만, 글쎄?
하필이면 가장 위험한 상황에서 13개의 조각상을 발견했다는 이유로 발현?
이상하지 않아?
길 다가가 우연히 13명의 사람이 발현할 수 있었다고.
“관리하는 놈이 있잖아?”
공이수는 자신의 머리(그러니까 카메라)를 톡톡 두드리며 말했다.
“골 아프게 규칙이니 법칙이니 찾아봤자 소용없어. 대충 넘어가.”
“대충 넘어가라고요?”
나의 어깨를 짚으며 귓가로 다가와 속삭이는 공이수.
“규칙도 예외도- 다 그놈의 마음대로 정해져. 어떤 규칙이 있다고 확신하는 순간, 놈은 예외를 들이밀며 후배 님을 함정에 빠트릴 거야.”
문득-
저 높은 곳에 위치한 어떤 초현실적인 존재의 즐거운 표정 떠올려버렸기에- 나는 뭐라고 표현하기 어려운 불쾌감을 느꼈다.
* * *
“좋아. 그럼 이제 좀 더 진지한 대화를 나눠볼까?”
저택의 정리를 어느 정도 마무리하고- 우리는 지하실로 내려왔다.
“그런 상태의 장현덕은 처음 봤다고 했죠.”
“응.”
“어떤 상태를 보신 거예요?”
“어느 시점을 기준으로 말해 줄까?”
아, 이것도 곤란하네.
“이것부터 물어봤어야 했군요. 선배님은 몇 번째입니까?”
공이수는 잠시 말없이 나를 바라보다가 말했다.
“김신화를 만난 걸 기준으로- 나는 시간을 세 번 되돌렸어.”
미래의 김신화와 만나서- 무언갈 하다가-
어째서인지 과거로 돌아가서 미래를 바꾸었다.
그리고 다시 새로운 김신화를 만나서- 무언갈 하다가-
다시 과거로. 그리고 또 한 번 더.
이번이 세 번째라는 이야기.
“왜 돌아오신 거죠? 아까 보니까 상현 씨도 처음 만나는 것처럼 대하시던데. 이후에 무슨 일이 생기나요? 뭘 바꾸고 싶으셨죠?”
“가장 최근에 만난 김신화는-”
공이수는 잠시 시선- 아니 카메라 렌즈를 이상한 방향으로 돌리며 느릿하게 말했다.
“황금 비녀라는 물건으로 이 세계의 탈출을 시도하다가 경기도를 절반쯤 파괴한 직후의 김신화였지.”
“네?”
“파주는 확실히 소멸시켰고, 인천도 바다가 되었어.”
공이수는 잠시 낮은 목소리로 웃고는 이어 말했다.
“뭐, 그 바람에 대방벽이 무너진 게 제일 큰 문제였지만.”
“인천과 대방벽이 날아갈 정도의 문제를 일으켜 놓고- 제가 살아 있었어요?”
“응. 성한 모습은 아니었어. 그 뒤로 이상하게 개조한 마법의 휠체어를 타고, 한 반년 정도? 나랑 같이 다니면서 별짓 다 했지. 입만 살아서는-”
어쩐지 그립다는 투로 키득거리는 공이수.
그의 목소리와 말투에서 어떤 뉘앙스를 읽은 나는 조심스럽게 질문했다.
“죽었군요?”
공이수와 함께했던 미래의 김신화는 반년 정도 살다가 죽은 모양이다.
“맞아. 그 가면, 부작용이 심각하더군. 가급적 쓰지 말라고 권하고 싶군.”
나도 딱히 이 물건에 의존할 마음은 없다.
[아홉 생명의 가면]에는 착용자를 죽음에서 되돌리는 힘이 있긴 하지만- 그에 상응하는 부작용도 있으니까.
“딱히 놀라지 않네?”
“대충 예상하고 있었어요.”
“어떻게?”
“개요.”
“개?”
“네. 미래의 김신화가 멀쩡했으면, 굳이 지금의 저에게 개를 때어달라고 할 필요가 없잖아요?”
그리고 [밤 장막의 날개옷]을 내가 그냥 줬을 리도 없고.
“똑똑하군. 그래. 이제 내가 어떤 미래를 바꾸기 위해 왔는지 알겠지?”
“유감이군요. 도움을 받을 수 있을 줄 알았는데-”
메시지창 너머에 있는 놈이 빈정거린 이유를 알겠군.
이 공이수는 내가 황금 비녀를 사용하는 것을 막기 위해서 이곳에 온 것이다.
“잠깐, 후배님이 뭘 떠올렸건- 그것과는 다른 방식을 사용할 예정이니까- 공격 마법 준비하지 마. 다 보이니까.”
그가 그렇게 말했지만, 나는 구성한 술식을 거두지 않은 채 질문했다.
“다른 방식이요?”
“어차피 후배님은 내가 하지 말라고 해도 할 거잖아? 집요하고 끔찍한 쓰레기 자식이라서.”
“흠.”
“나는 황금 비녀를 ‘제대로’ 사용할 방법을 알려주기 위해 온 거야.”
드디어 마음에 드는 소리를 하는군.
“황금 비녀를 사용하기 전에 반드시 거쳐야 하는 절차가 있어. 그걸 빼먹은 바람에 문제가 생긴 거야.”
“그게 뭐죠?”
공이수는 나에게 가까이 다가오며- 의미심장한 목소리로 말했다.
“심연의 존재를 불러내는 거지.”
