제429화
429화 계획과 목표
“뇌를 먹다니, 괴상한 식성이네.”
자신의 펜을 전부 먹어 버린 커튼콜은 가볍게 주변을 둘러보다가 바우칼라크의 손목을 비틀었다. “아아악, 콜리이!” 그가 들고 있던 펜까지 뺏어서 입 안에 집어넣는 커튼콜.
으지직.
그 모습을 즐겁다는 표정으로 바라보던 이하서가 느릿하게 입을 열었다.
“생각보다아~ 뇌는 맛있는 부위랍니다아.”
“선생님?”
“아, 네에- 흐음~ 하지만 맛이 아니라 몸보신용으로 먹을 부위는 아닌데에~ 아마 Black은 등급의 IPE……. 아, 이렇게 이야기하시면 모르시나아? 그러니까 보통 [심연의 존재]라고 부르는 초현실체와 계약을 맺으셨을 거예요.”
그렇게 말하며 고경수를 향해 어어어- 영상을 조금 앞으로 돌려 주세요오~라고 말하는 이하서.
“요기랑 요기. 딱 보이죠? 추정 연령 45세에서 단숨에 40세까지 젊어지셨오요.”
“제 눈에는 비슷해 보이는데요.”
바우칼라크의 대답.
“아아, 이종족이시죠? 인간종의 노화와 성장 단계를 추정할 수 있는 지표가 몇 가지 있는데요오~”
“그런 설명까지는 필요하지 않을 것 같습니다.”
박광림의 제지.
“이 개 대가리의 질문은 무시해.”
울상을 짓는 바우칼라크. 인상을 찌푸리는 애견인, 고경수.
“우웅~ 그냥 젊어지고 싶으셨던 거면 좀 더 간단한 방법이 많아요오- 저런 복잡하고 제한적인 방법을 사용하신 걸 보니이~ 젊음보다는 사고력이나 카리스마, 혹은 능력의 흡수가 더 큰 목적일 거예요. 아마 몸속이나 어딘가에 계약의 매개물도 있을 거고요.”
“설마…….”
창백한 표정으로 이하서를 바라보는 문승희.
“회장님은 저 사람들을 전부 잡아먹기 위해서 이 행사를 연 건가요?”
* * *
“후, 후계자가 아니라 사, 사람들을 먹을 거라고요?”
당황스럽다는 표정으로 나를 바라보는 물소.
“나 참, 역대급 먹방을 구경할 수 있겠군.”
여우의 빈정거림. 오송에 모인 사람은 144,000명이다.
문태익이 오늘 하루 내내 저 사람들의 뇌를 먹는 작업만 한다고 해도- 1초에 1.7명씩 먹어야 간신히 해낼 수 있는 숫자.
“아쉽게도 그런 장면을 구경할 기회는 없을 거야.”
문태익의 [지성 포식] 능력은 (그러니까 먹는 시간)에 6초가 소요되고, 재사용 대기 시간도 있으니까.
게다가 대상의 체질에 따라서는 버프 중첩이 안 되거나- 오히려 디버프가 걸리는 문제도 있다.
“요컨대 아무거나 먹어 봤자, 버프 유지 시간이 끝나면 다시 원래 모습으로 돌아가 버려.”
까마귀가 손을 들며 끼어든다.
“문태익은 그 문제를 해결하기 위해 알맞은 체질을 가진 후계자들을 만든 거잖아? 문태익의 계획은 그들의 뇌를 흡수하여- 초월적인 지능과 카리스마를 가진 초인이 되는 게 아니었어?”
나는 고개를 저었다.
“생각해 봐. 13명의 뇌를 먹어서 끝날 문제였다면, 행사는 필요 없어.”
그냥 조용히 하나씩 먹으면 그만이지. 문태익이 도달하고 싶은 경지는 단순히 조금 젊고 똑똑한 인간이 아니다.
“결국 후계자의 뇌도 중간 단계일 뿐이라는 뜻이야. 우리가 막아야 할- 문태익의 진정한 목표는…….”
* * *
“이건 내가 설명하는 게 나을 것 같군.”
가만히 이야기를 듣고 있던 문경하가 입을 열었다. 저 의사의 설명은 산만해서 못 들어 주겠어.
“나의 할아버지, 문태익은 헬리스틱을 경유해서- [황폐 버섯]이라는 것의 균주를 확보하셨다더군.”
[황폐 버섯]과 좋지 않은 추억이 남아 있는 커튼콜과 바우칼라크가 동시에 “으~” 하는 소리를 낸다.
“그 버섯에는 인간의 뇌를 하나로 연결하는 능력이 있다지? 연암 화학의 연구원들은 그 [황폐 버섯]에 문태익의 유전자를 추가하여 완전히 독립적인 네트워크를 형성하는 변종을 만들었지.”
연암 화학의 문경연이 그 작업을 지휘하였고- 그렇게 부연한 문경하는 이어 말했다.
“요컨대, 저 부끄럼 모르는 늙은 괴물은 그 버섯의 힘으로 저기 모인 144,000명의 뇌를 하나로 묶은 다음- 단번에 집어삼킬 생각인 거야.”
* * *
“그다음은 단숨에 포자와 함께 전 세계로 확산하는 거지.”
“말도 안 돼.”
여우의 반박.
“아니, 심연의 어쩌고로 개연성 없이 대충 넘어가는 것도 정도껏이지- 아무리 문태익이라고 해도 십사만 명이나 되는 뇌가 만들어 내는 제각각의 사고와 의지를 어떻게 통제해? 되레 자기가 잡아먹힐걸? 설마 그냥 미친 사람이니까 그런 걸 모르고 진행하고 있다는 설정인 거야?”
그런 버전의 문태익과 싸우는 루트도 있긴 하지만, 지금의 문태익은 비교적 멀쩡한 정신을 유지하고 있다.
“그래서 저런 행사가 열린 거야.”
“그저 사람을 모은 것 이상의 의미가 있나 보군? 신화, 설마……. 문태익은 파스타를 만들고 있는 건가?”
까마귀의 통찰.
“맞아. 그래서 의도적으로 사람들을 광신자로 만들고 있는 거야.”
문태익이 연암의 직원들에게 강요하고 있는 저 광대한 규모의 매스 게임과 세뇌 작업. 자기 자신에 대한 우상화는 저기 모인 사람들을 단숨에 사교도로 바꾸었다.
“저런 상태라면 통제 난이도가 낮아지지. 아마 후계자 중 과반수- 그러니까 13명 중 7명만 잡아먹어도 통제할 수 있을 거야.”
물론 13개를 다 먹을 수 있다면 더 바라실 게 없겠지.”
물론 그렇다고 해도 한 사람분의 뇌로 감당할 수 없는 규모이기는 하다.
“후계자들의 뇌는 이것 때문에 필요한 거야.”
* * *
“와아~ 본인의 것까지 포함해서 열네 개의 뇌로- 전 인류의 뇌를 통제하는 거군요? [황폐 버섯]의 균사가 제공하는 무한한 재생력과 초월성을 획득한 정신. 진정한 의미의 불멸자가 되겠네요.”
정말 멋진 계획이라는 듯- 행복한 표정을 지으며 감탄하는 이하서.
“그게 좋아 보여?”
불평을 터트리는 문경하.
“하아~ 제가 그리는 이상향과는 좀 거리가 있으니- 방해하고 싶긴 하네요오~”
“……이 계획의 실현 가능성은 둘째 치더라도- 그 중간 과정만으로도 끔찍한 재앙입니다. 김신화 씨는 이걸 막기 위해 우리를 모은 거군요.”
진지한 목소리로 말하는 박광림.
“하, 하지만- 우리가 뭘 할 수 있는데?”
바우칼라크의 질문.
“바후, 너 바보냐? 결국 다 죽이면 된다는 말이잖아?”
커튼콜의 대답. 어찌 보면 그것도 맞는 말.
이게 다 김신화의 몸과 마음이 허약해서 생긴 문제다. 강인한 정신과 육체의 힘이 있다면 쓸데없는 계획은 필요하지 않지.
“아니, 아무리 그래도 그건 어불성설이지. 문태익만이라면 몰라도 그의 곁에는 144,000명의 광신자가 있어. 심지어 동원된 무장 트럭과 무장을 보라고.”
“그래서 어쩌라는 거야!”
“에에~ 그래서 제가 있는 거라니까요오~”
헤실헤실 웃으며 이야기하는 이하서.
“저어~는 얼마 전에 신화 님으로부터 [황폐 버섯]의 포자와 균사 샘플, 그리고오- 헬리스틱이 연구해 온 데이터를 전부 넘겨받았어요오-”
“그래서?”
“포자를 막기 위하안 억제제를 만들었답니다아~!”
새끼손가락만 세운 손으로 가볍게 자신의 안경테를 추켜올리며- 입매를 비트는 이하서. 자신의 지성을 과시하기 위한 표정이다.
“하지마안~ 아까도 말했듯이……. 저 행사에 사용될 버섯은 변종이라서어-”
“저 버섯의 포자 샘플을 확보할 수 있다면, 맞춤 억제제를 만들 수 있는 건가요?”
자리에서 일어나며 이하서에게 질문하는 문승희.
“어어- 그렇지마안- 시간이 좀 필요해요오…….”
“그럼 쓸모없는 거 아냐? 시간이 얼마나 필요한데?”
윽박지르는 투로 말하는 커튼콜.
“으음……. 정말로 빨리한다며언……. 아마, 아마……. 운이 좋다면…….”
그새 기가 죽었는지, 다시 얼굴을 붉게 물들이며 우물거리는 이하서.
“10시간에서 20시간 정도?”
“10시간?” “10시간이요?” “10시간이라고?” “뭐?” “엥?”
각기 다른 이유로 경악하는 사람들.
[팀 커튼콜] 정도로 분류할 수 있는 무투파는 굉장히 많은 시간이 걸린다는 이유에서 인상을 찌푸렸지만, 그보다 상식이 있는 부류는 대체로 지나치게 빠른 시간에 놀랐다.
바이러스의 백신을 하나 만드는 것에도 10년 이상의 시간이 걸린다. 몇 가지 법적 절차를 우회하고 단축한다고 해도 최소 1년.
“헬리스틱의 데이터 덕분에에……. 벌써 프로토타입을 몇 개나아 만들었어요……. 게다가 헬리스틱에서도 비슷한 취지의 샘플이 있었고- 문태익 회장님의 유전자 샘플은 이미-”
그렇게 말하며 문경하를 가리키는 이하서.
콰앙!
고경수가 다시 손뼉을 쳤기에 발생한 금속음이다.
“자, 그럼 다들 우리가 무엇을 위해 모였는지 알겠지?”
콜리, 저 자식 또 대장 행세한다. 내버려 둬, 일단 계획이 뭔진 알아야지.
《목표. 행사장에 침투하여, 문태익이 준비한 포자를 탈취한다.》
“그 과정에서 아예 원천적으로 포자 살포를 무력화할 수 있다면 가장 좋아. 하지만, 딱 하나만 준비하진 않았을 테니 그건 쉽지 않을 거야.”
“행사장이라고 해도 저기서 어떻게 찾아?”
“그건 아마- 문경연이 알 거야.”
문경하의 대답.
“문경연?”
“아까 말했잖아? 연암 화학의 이사이며, 나의 동생이지.”
그리고 김신화의 세뇌 공격을 피한 연암의 후계자 중 한 사람.
한숨을 내쉬는 커튼콜.
“문경연이라는 게- 어쨌든 사람이라는 말이지? 그럼 간단하네.”
워피크로 상냥하게 질문하면 대체로 친절하게 대답해 준다.
“콜리, 하지만 저 와글거리는 행사장에서 그 사람을 찾는 것부터가 문제라고.”
“[사람 찾기]라면- 걱정하실 필요 없습니다.”
사람 찾기 전문 탐정. 그게 박광림의 본업이다.
《중간 목표 1. 문경연을 찾아서 포자의 위치를 알아내야 한다.》
“으음~ 아까도 말했지만- 10시간 ‘넘게’ 걸리는 거예요오- 그 말은……. 10시간 안에 딱! 만들어 낼 수는 없어요오-”
“그게 문제긴 하군.”
약간 맥이 빠진다는 투로 한숨을 내쉬는 고경수.
“왜 우리는 진작부터 움직이지 않고- 여기에서 탁상공론이나 하고 있었던 거야?”
시간이 없다며!?
“콜리, 반대예요. 이건 여기에 도착하기 전에도 말했던 거지만…….”
문승희의 대답.
“뭘?”
“우리는 마법사님이 준비한 마지막 사람을 기다리고 있었어요.”
“아, 여기까지 전부 김신화의 계획이었다- 뭐 그런 거야?”
커튼콜의 빈정거림에 박광림이 대답했다.
“말하자면 비슷합니다. 신화 씨께서 복안이 있다고 하더군요. 그 사람이 오면, 우리는 바로 행사를 지연시키기 위한 작전을 시작할 겁니다.”
《중간 목표 2. 행사를 지연시킨다.》
“근데 그게 누군데? 언제 와? 어라?”
어떤 기척을 감지하고 닫혀 있던 문 쪽을 바라보는 커튼콜. 그리고 바로 그 직후.
“시간이 없어요! 당장 출발하-우왁앗!!?”
와당탕!
급하게 달려 들어온 그는 자신의 기세를 이기지 못하고 정말로 화려한 방식으로 바닥에 나뒹굴었다.
길쭉길쭉한 다리는 하늘을 향해 거꾸로 뒤집혔고, 허우적거리던 양팔이 고경수의 빔 프로젝트를 단숨에 작살냈다. 콰직! “으악!”
“하하하! 여러분 저는 걱정하지 마세요!”
바닥에 널브러진 자세에 모종의 의도가 있었다고 주장하는 듯한 밝은 목소리.
하도 길게 자라서 이제는 금발의 지분이 절반 정도밖에 남지 않은 장발. 양쪽 귀에 화려하게 장식된 여러 개의 피어싱.
“아, 저 멍청이- 누군지 알아.”
인상을 쓰며 그를 내려다보는 커튼콜.
“나도 안면이 있군. 지난번에 봤던 그 종업원이잖아?”
커튼콜의 말에 대답하듯 말하는 문경하.
“자, 여러분 시간이 없습니다! 당장 출발하죠!”
“일단 일어나서 이야기하세요. 현덕 씨.”
박광림의 도움을 받아서 간신히 일어난 장현덕은 헝클어진 머리카락을 대충 쓸어 모아 뒤로 묶고는- 다시 말했다.
“자, 여러분 시간이 없습니다! 당장 출발하죠!”
“어디 가서 뭘 할 건데?”
고경수의 질문.
“어? 설명 못 들으셨어요?”
“모릅니다. 우리는 현덕 씨를 기다리고 있었습니다.”
사람들의 시선을 보며 잠시 으음~ 하며 자신의 턱을 긁은 장현덕은 되레 사람들에게 질문했다.
“여기에 마법을 사용하실 수 있는 분이 있다고 들었거든요? 그분과 함께 세종시로 가야 해요.”
마법?
커튼콜과 바우칼라크는 전사라고 불릴 만한 사람.
박광림과 이하서에겐 몇 가지 이능이 있지만, 그건 마법이 아니다.
고경수 또한 동물에 대한 특별한 친화력을 가지고 있지만- 그의 능력은 마법으로 분류할 수 없다.
문경하와 문승희는 잠시 서로를 마주 보았고-
“아! 저요!”
이선빈의 밝은 목소리.
“안 돼!”
문승희의 비명.
