제308화
308화 부산(2)
큐어 메디컬 케어의 생명 공학 연구소는 넓은 부지에 걸쳐서 설치된 세 개의 건물로 이루어져 있다.
애당초 부지 전체가 최대한의 보안 레벨을 요구하는 비밀스러운 장소이지만, 그중에서도 더 특별한 몇 군데의 비밀 장소.
연구동의 지하.
에메랄드빛 광채를 바라보며 중얼거리는 아키야마.
“아아……. 경이롭구나. 아아- 너무나도. 아아아아…….”
직경 10미터, 높이 30미터의 거대한 수조. 그 내부에서 질척하게 대류하는 에메랄드빛 점액.
녹색으로 빛나는 아키야마의 동공에 점액 내부에서 꿈틀거리는 기묘한 생명체들이 비친다.
진초록색의, 혹은 투명하거나 회색빛의 동체.
아메바, 짚신벌레, 유글레나 등의 원생생물을 닮은 불쾌한 형체.
어떤 의미에서는 새롭다고 하기 어려운 익숙한 형태의 생물일 수도 있지만, 근본적이고 확실한 차이가 있다.
거대함.
최소 50cm에서 2미터까지.
현미경을 통해서나 볼 수 있을 원생동물들과 달리, 수조를 유영하는 기묘한 생명체들은 하나같이 기분 나쁠 정도로 거대했다.
부글- 부글부글-
심지어 그것들은 지금 이 순간에도 눈에 띄게 확실한 속도로 성장하고 있다.
아키야마는 수조에 두 손을 붙인 채로 황홀경에 젖은 표정을 짓는다.
“아아, 아름다워, 아름다워, 아름다워. 너무나도 아름다워. [생명의 근원]이 존재함을 증명하는 아이들아. 너희는 어디까지 자라날 수 있을까? 완전히 성장하면 어느 정도의 크기가 될까? 어떤 형태로 변할 거니?”
눈알을 되록되록 굴리며 수조 내부를 헤엄치는 상상을 하는 아키야마.
점액의 내부에서 자신의 몸이 분해되고 흩어지며- 아무런 의식도 생각도 없는 상태로 부글거리고 꿈틀거리는 점액이 되는 행복하고 멋지고 아름다운 상상. 나의 몸에서도 저런 섬모와 촉수가 자라나겠지? 나의 피부도 저렇게 투명하게 변하겠지? 나의 내장도 저렇게 아름다운 빛을 뿜어내겠지?
부글- 부글부글- 부글부글-
점차 이성을 잃고 변성 의식 상태가 되어 가는 아키야마.
극한에 이른 명상, 혹은 환각 상태, 어쩌면 착란.
끝없이 지속되는 황홀경 속에서 아키야마는 부글거리는 점액이 자신에게 표현하는 메시지를 냄새 맡고, 핥고, 맛본다.
“아아, 들립니다. 보입니다. 더, 더 느끼게 해 주십시오.”
청각이나 시각만이 아닌 오감 전체를 통해서 전달되는 공감각적인 메시지.
“김……신화? 아, 그 배덕하고 비겁하고 사악하고 끔찍한 괴물 말입니까? 아아……. 의미를 이해할 수 있습니다. 그를 상처입히고, 피를 흘리게 하면 됩니까? 이미 괴물들을 불렀습니다. 그를 부수고 망가트리기 위해 괴물들이 움직이고 있습니다.”
기쁨에 겨워 중얼거리는 아키야마.
“부족하다고요? 부족한가요? 부족하군요. 알겠습니다. 하지만, [부왕(副王)]을, [경계선의 지배자]를 섬기는 만세일원교가 저의 제안을 거절했습니다. 간악한 김신화의 이간질에 넘어간 그들은 어리석게도 [생명의 근원]을, [오염의 근원]을, [위대한 근원]을 적대하기로 했습니다.”
부글- 부글부글- 부글부글-
아키야마는 간절하게 소망했지만, 부글거리는 점액은 그 어떤 은총이나 선물도 내려 주지 않았다.
그저 요구했고, 그 요구를 완수했을 때 얻을 수 있는 것을 알려 주었다.
“그리고 곧 당신을 위한 제물이 준비될 것입니다. 곧, 이 도시의 항구로 바다의 민족들이 보낸 선물이 도달할 것입니다. 그것과 피! 피는 얼마든지 준비할 수 있지요. 당신의 사랑을 깨닫게 된다면, 모두가 당신을 위해 기꺼이 피를 바칠 것입니다.”
부글부글- 부글- 부글부글-
만족스럽게 부글거리는 점액.
아키야마는 다시 원생생물의 형태가 되어서 점액 내부를 헤엄치는 망상에 빠져든다. 너무나도 행복하고 즐거운 시간이다. 나의 이 소중한 소망을 이루고 싶다.
“흐흐흐흐흐흐……. 흐흐흐흐흐…….”
자신의 망상에 도취되어 기괴한 웃음을 흘리던 아키야마는 몸이 찢어질 듯한 아쉬움과 슬픔을 느끼며 수조에서 멀어진다.
“아아, 하지만 나 혼자서만을 위할 수는 없지…….”
내가 사랑하는 이 세상의 모든 인류에게 이 완벽하고 멋진 꿈을 나누고 싶다.
전 인류를 향한 이타적이고 헌신적인 소망.
모든 인류가 이 멋지고 완벽한 [생명의 근원]의 품에서 서로를 사랑하고, 자신을 사랑하고, 위대한 [생명의 근원]의 사랑을 받는 미래를 이루기 위해 나는 내가 가진 모든 것을 희생할 수 있다.
“사랑.”
모든 인류와 그것을 나누기 위해 우선 김신화를 죽여야 한다.
아키야마는 실험실 한편에 설치된 내선 전화를 들어서 연구동 내의 몇 사람에게 연락을 보냈다.
도와줄 사람이 더 필요하다.
* * *
부와아아아아앙!
맹폭한 기세로 도로를 질주하는 무장 차량들.
개조된 픽업트럭들.
마정석 부스터와 철판으로 보강한 외장.
짐칸에서 맨몸으로 기관 단총을 난사하는 사수들.
파주에서는 자주 볼 수 있는 광경이지만, 확실한 치안을 확보한 부산에서 이 정도의 무법 행동은 정말로 오랜만.
애애애애애애애앵!
사이렌을 울리며 그들을 추적하는 부산특별자치시의 경찰들.
“정지하라! 정지하라!”
부와아아아아앙!
하지만 도주 차량들은 속도를 줄이는 대신, 다른 것을 선택한다.
“하하하하하! 그래, 제대로 싸워 보자고!”
개조된 픽업트럭의 짐칸에서 기관 단총을 난사하던 사수가- 짐칸을 가리고 있던 판초를 내던진다.
펄럭-
“으아-!?”
아찔한 표정을 짓는 기동 경찰.
짐칸에 실려 있던 거대한 물건의 정체는 박격포. 크툴루 신화적 재앙에 의해 몰락한 국가에서 유입된 물건.
부산 국제시장에서 발품을 팔면 저렴하게 구입할 수 있다.
“슛!”
번쩍하는 섬광과 쾅 하는 굉음. 사방으로 흩어지는 폭연.
그리고 긴 꼬리를 끌며 날아가는 포탄.
“으아아아악!”
끼이이이이익- 하는 소리와 함께 경찰차가 좌우로 흩어지지만, 적절한 대응이 아니다.
콰아아아아아아앙!
폭발음?
아니, 저게 뭐야? 사람? 아니, 사람이 어떻게-
“양서호다!”
굉음과 함께 날아든 양서호가 하늘에서 박격포가 쏘아 올린 포탄을 붙잡았다.
양서호는 자신의 손에 잡힌 조그마한 로켓 같은 포탄을 보며 중얼거렸다.
“이거 터지는 건가?”
터지는 거다.
“또 괴물 소리 듣겠군.”
착지하자마자 포탄을 끌어안는 양서호.
콰아아앙!
포탄은 양서호의 품에서 폭발했고, 화염이 그녀를 휘감았지만, 조금 그을렸을 뿐. 별다른 피해는 없다.
부와아아아아아!
그녀의 곁으로 지나치는 경찰차들.
“비켜.”
아니, 안 들리겠군.
펑!
공기가 폭발하는 소음과 함께 하늘로 솟구치는 양서호.
쉬이이이이이익-
양서호의 이동이 만들어 내는 막대한 양의 충격파.
끼이이이이익!
“으아아아악!”
“오, 맙소사!”
그 충격파에 휘말린 차량 중 몇 대는 거의 전복될 뻔했다.
“뭐, 뭐야!?”
폭주 중이던 범죄자 중 누군가의 입에서 튀어나온 경악성.
분명 뒤에 있던 양서호가 천둥과 벼락, 소용돌이와 함께 저 앞으로 순간 이동했다?!
쇄도해 오는 13대의 무장 차량을 향해 양서호는 가볍게 손을 들어 올렸다.
정지하라는 수신호처럼 보이는 손짓?
“미, 미미친! 양서호! 양서호잖아!”
“그, 그냥 깔아 버려!”
“아무리 그래도 사람이야!”
잘못된 판단이다.
‘힘을 얼마나 빼야 하지?’
양서호는 그런 생각을 하며, 들어 올린 손을 휘둘렀다. 손바닥을 펼친 채, 위에서 아래로.
마치 부채질이라도 하는 듯한 손짓.
바우우우웅-
그녀의 손바닥에 휘말린 공기가 터무니없는 괴력을 이기지 못하고- 끔찍한 비명을 지른다.
콰르르르르릉!
눈에 보이지 않는 충격파에 직격된 차량이 순식간에 산산조각 나며 뒤집어진다.
콰아아아아앙!
폭발.
“퍼석퍼석하군. 잘못 건드리면 또 다 죽이겠네.”
지금이라도 멈추고 항복한다면 좋겠지만, 터무니없는 상황에 놀라 착란을 일으킨 범죄자들은 멈추지 않고 양서호를 향해 돌진한다.
“으아아아악!”
절규하며 기관 단총을 난사하는 범죄자.
휘릭-
양서호의 신형이 흐릿해진다 싶더니…….
쾅! 콰과과광!
사방에서 연쇄적인 폭발이 일어난다.
“컥, 끄으으으…….”
차량에서 튕겨 나가 바닥을 구르는 범죄자들. 복합 골절과 전신에 화상을 입기는 했지만, 그나마 운이 좋은 축에 드는 이들이다.
바닥에서 신음하는 범죄자들에게 다가간 양서호가 그들을 향해 손바닥을 내민다.
촤라라라락-
바닥에 떨어지는 금속성 물질들. 양서호가 잡아챈 탄환들이다.
“사람을 향해 이런 걸 쏘면 돼? 안 돼?”
“아, 아아아…….”
“총알에 맞으면 사람이 죽잖아. 그렇지?”
“그, 그그그그렇습니다.”
“너 뭐야?”
“저저저저저, 제 이름은…….”
“아니, 너 뭔데 여기서 날뛴 거냐고. 누가 시켰어?”
“저, 저희들이 그냥…….”
마음에 들지 않는 대답이다.
“아, 수줍어서 그렇구나?”
“네?”
“아냐, 아냐. 처음 만난 사람이랑 대화하기 힘들고 그렇지? 낯가리고 그런 거.”
“아뇨! 아닙니다! 아닙니다!”
“괜찮아. 있어 봐. 누나가 선물 하나 줄게.”
바닥에 떨어진 탄환을 하나 집어 들어 손바닥에 올린 양서호는 터무니없는 속도로 손뼉을 쳤다.
펑!
손바닥을 맞부딪히는 것으로는 날 수 없는 기묘한 소음.
그녀가 손바닥을 펼치자, 탄환은 납작한 원판으로 변해 있었다.
“티코스터로 써.”
원판이 된 탄환을 범죄자의 손에 쥐여 준다.
“으아아아악!”
뜨겁다.
양서호의 손바닥이 맞부딪히면서 만들어 낸 압력이 고열을 발생시켰고, 그 열기는 아직 화상을 입히기에 충분한 수준.
“선물 받으니까, 좀 친근하고 그렇지? 자, 이제 말해 봐. 누가 시켰어?”
* * *
“우진.”
- 팀장님, 아까는 정말로 내가…….
전화 너머에서 들리는 신우진의 목소리.
“아, 됐으니까 관두고. 송정항 쪽으로 애들 좀 보내 봐.”
- 뭘 찾으면 됩니까?
양서호의 명령을 들은 신우진은 황급히 존댓말로 대답한다.
“누가 의도적으로 소란을 키우고 있는 모양이다. 오늘 송정항으로 뭘 밀수? 야, 밀수 맞아? 밀항 아냐?”
“저, 저저저희는 잘 모릅니다. 아무튼 배가 들어온다고 했습니다.”
- 팀장님, 거기 어딥니까?
“야, 여기 어디야.”
“서면, 서면입니다, 서면.”
살려 달라고 애원하는 듯한 목소리로 지명을 이야기하는 중년의 남성.
- 서면이요?
“오늘 부산 관광 제대로 했네.”
강변대로에서 포획한 범죄자들에게서 나온 정보를 따라 국제시장으로 이동했다.
국제시장에서 곧 박격포 등의 무기를 취급하는 상인을 만난 양서호는 그에게 ‘선물’을 주고 친구가 되었다.
무기 중개상의 추천을 받은 돼지국밥집을 들른 다음, 무기상과 연결되어 있는 범죄 중개인을 만나기 위해 서면으로 이동했고…….
- 누구 괴롭히고 있는 건 아니죠?
“괴롭히긴, 오늘 친구 많이 생겼어. 그렇지?”
“네! 네네네! 친구 맞습니다! 친구!”
“들었지? 아무튼 범죄를 동반한 양동 작전으로 시선이 쏠린 사이에 송정으로 뭐가 들어올 거라는데. 이런 수법 자주 사용하는 놈 알고 있지?”
- 김신화일까요?
“몰라. 일단 가서 아무거나 두들겨 봐.”
보통 그러면 다음 연결고리가 나오더라고.
전화를 끊은 양서호는 발을 들어 올렸다.
“응, 고생했어.”
“가, 감사합니다. 끄흑, 으으흑…….”
서럽다는 듯 울음을 터트리는 범죄 중개인. 유압 프레스에 붙들려 있는 거나 다름없는 상황이었다.
“뭘 잘했다고 울어? 그쳐.”
“끄으, 으으으…….”
이 범죄 중개상의 돈벌이 때문에 오늘 두 자릿수의 사람이 죽었다.
“야, 사람 부르기도 귀찮으니까. 알아서 자수해.”
“알겠습니다. 알겠습니다. 살려만 주시면 자수하겠습니다.”
울면서 경찰서에 전화를 거는 중개인을 뒤로하며 양서호는 생각에 잠겼다.
“김신화 맞겠지?”
그녀는 잠시 자신의 손을 내려다보며 미다스 왕의 전설을 떠올렸다. 만지는 모든 것을 황금으로 바꿔 버리기에 무엇도 만지지 못하게 된 왕의 전설.
양서호에게 이 세계는 기묘한 곳이다.
분명 눈앞에 보이기는 하지만, 가까이 다가갈 수는 없는- 손을 뻗으면 한숨에 흩어져 버리는 안개.
혹은 허공에 투영된 환상.
쥘 수도 없고, 상호 작용도 할 수 없는 모호하고 허망한 세계.
하지만 김신화는 다르다.
‘세 번이나 막았지?’
나의 손과 주먹을 막아 냈고, 심지어 반격까지 했다.
김신화에게는 실체가 있다.
그는 단단한 감촉을 제공한다.
쥘 수 있고, 때릴 수 있고, 의미 있는 상호 작용도 할 수 있다.
양서호는 크큭- 하고 소리 내서 웃었다. 오랜만에 짓는 웃음.
가슴속에서부터 피어오르는 기대감.
“이번엔 좀 더 길게 만져 보고 싶은데.”
그렇게 중얼거리며 양서호는 송정항으로 이동했다.
