제375화
375화 마법사의 일과
장현덕을 안 데려오길 잘했군.
어둑한 조명 아래에서 하얗게 흘러넘치는 냉기.
성에가 낀 선반에 차곡차곡 쌓인 [식자재]와 [사령술의 재료]들.
그리고 그 사이에서 잠든 것처럼 누워 있는 허상현.
파리한 안색으로 조용히 얼어붙어 있는 그의 모습은 더하고 뺄 것도 없이 잘 관리된 시체의 형상이었다.
‘모습만이 아니지. 지금은 정말로 시체니까.’
다행히 영혼이 몸을 떠나진 않았네.
나는 냉기를 차단하기 위한 술식을 구성하며- 허상현의 앞섶을 풀어 헤쳐 그의 몸을 살폈다.
“아, 역시 [고대신의 명경]이 과부하되었군. 이것 때문에 일시적으로 연결이 끊겨서 술식이 초기화된 건가?”
술식에 남은 흔적을 보아하니, [베일을 찢는 자]가 허상현의 정신에 침투하려고 했던 모양이다.
공격적인 방식은 아니다. 아마도 허상현의 소망을 확인하고 싶었겠지.
문제는 나는 허상현에게 문제가 발생하는 것을 막기 위해 몇 가지 안전장치를 설정해 두었고…….
간단히 말하자면 이런 거다.
[베일을 찢는 자]가 허상현의 영혼에 설정된 잠금장치를 풀기 위해서 마구잡이로 비밀번호를 눌렀고- 비밀번호 입력 제한이 발동하는 바람에- 삐빅! 허상현을 초기화합니다. 대충 이렇게 된 거지.
“그럼 어쨌든 큰 문제가 발생한 건 아니로군.”
나는 오른손으로 그의 가슴에 놓인 [고대신의 명경]을 더듬었다.
촤르르르륵!
손끝에서부터 가지처럼 뻗어 나간 마력선이 복잡한 회로처럼 변하여 [고대신의 명경]으로 파고든다.
‘뭐, 이런 문제는 대충 껐다 켜면 고쳐지지.’
나는 [고대신의 명경]의 술식을 완전히 정지시킨 다음, 재구축하여 다시 활성화했다.
기이이잉-
간단하군.
이제 마력을 불어 넣어서 허상현을 깨우기만 하면…….
툭.
등 뒤에서 무언가 떨어지는 소리가 들렸다.
잠시 손을 멈추고 소리가 들린 방향을 바라보았다.
선물 상자로군.
“…….”
뭐가 들어 있으려나? 상대는 심연의 존재다.
안전장치를 건드려서 허상현을 망가트릴 뻔하긴 했지만, 허상현의 기억을 읽는 것 정도는 간단했겠지.
그리고 놈들이 허상현에게 필요하다고 생각했을 선물은 아마도…….
어떻게 할까.
고민되는군. 하지만 그렇게 긴 시간을 낭비하진 않았다.
“폭발하기라도 하면 큰일이잖아.”
안전한 물건인지만 확인해 보자고.
나는 결국 그 선물 상자를 열어 보았고-
“이런 미친.”
상자 안에 있던 물건은 아티팩트 같은 게 아니었다.
[상자 안에 있던 물건은 한 장의 사진이었습니다.]
“야, 저리 치워. 이것도 네가 골랐지?”
[사진에 나와 있는 것은 모호한 미소를 짓고 있는 허상현과 그의 아내나 연인으로 추정되는 여성. 그리고 어린아이였습니다. 처음 보는 사진이 아니군요. 이건 이전에 당신이 태워 버렸던-]
파지지지직!!
나는 전격을 일으켜 짜증 나는 내용을 출력하는 메시지창을 치워 버렸다.
“없애 버린 물건도 선물할 수 있다 이거지?”
[베일을 찢는 자]는 모든 시간에 걸쳐서 존재하는 존재다.
예전에 없애 버렸던 물건을 다시 만들어 주는 것은 간단한 일이겠지.
새로운 고민이 시작되었군. 이걸 어떻게 하지?
과거의 나는 이것을 없애 버려야 한다고 생각했고, 그렇게 행동했다.
그리고 지금의 나는?
“하……. 젠장.”
잠시 허상현을 깨워서 어떻게 하면 좋겠냐고 물어보고 싶은 욕구를 느꼈지만- 그건 그거대로 좋은 행동이 아니군.
역시 이건 없애야 한다.
화르륵-
손끝에서 피어난 불꽃과 함께 단숨에 불타 사라지는 사진.
그리고 나는 선물 상자를 향해 손을 뻗으며 마법을 발동했다.
[물질 분해]
피이이잉!
오른손에서 방출된 에메랄드빛 광선이 선물 상자를 흔적도 없이 이 세상에서 지워 버렸다.
“좋아. 이제 되었군.”
나는 이제 ‘시체’처럼 차갑게 얼어붙어 있는 허상현의 몸에 마력을 불어 넣어 준 뒤, 그의 귓가에 금단의 주문을 속삭였다.
“상현 씨. 이제 일어나세요.”
수척한 얼굴 때문에 유난히 두드러지는 큰 눈을 과도하게 깜빡거리며 두 눈을 굴리던 허상현은 몸을 일으켰다.
“…….”
인간이 아닌 로봇 같은- 이질적이고 불쾌한 움직임. 생물은 저렇게 일정하고 기계적인 속도로 몸을 움직일 수 없지.
그는 곧 맹목적이고 명확한 충성심이 깃든 공손한 목소리로 말했다.
“부르셨습니까? 주인님.”
아, 진짜 초기화되었네. 굉장히 어색하군.
“일단 하나씩 하죠. 제가 기억나죠?”
“네, 모든 것을 기억하고 있습니다. 명령을 내려 주시면 그에 따르겠습니다.”
“다 기억난다는 말이죠? 나와 관련된 것 외의 다른 기억들도요.”
나의 질문에 포함된 뉘앙스를 이해한 허상현은 잘 훈련된 개가 연상되는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 이전에 지워 주신 기억을 포함하여 모든 것을 기억하고 있습니다.”
“일단 그것부터 지워 드리죠.”
“주인님께서 원하시는 바를 이루는 것이 저의 기쁨입니다.”
“…….”
나는 그 말에 대답하지 않고 촉수로 변한 왼손으로 허상현의 얼굴과 머리를 휘감았다.
촤르륵 하는 기분 나쁜 소리가 들렸지만, 허상현은 어떠한 반응도 없이 나의 행동을 받아들였고- 나는 그의 정신을 억압하는 술식과 그의 기억을 조정했다.
촉수에 닿는 그의 피부는 시체처럼 차가웠고, 무정물처럼 건조했다.
“이제 어떠세요? 혹시 감각이나 기억에 문제가 느껴지지 않나요?”
“무사히 돌아오셨군요. 신화 님. 고생 많으셨습니다.”
“네. 상현 씨도 다행히 괜찮은 것 같군요.”
“그런 것 같습니다. 음……. 지금 몇 시인가요? 식사를 준비해 드리겠습니다.”
그렇게 말한 허상현은 몸을 일으키려고 했지만- 몸이 제대로 움직이지 않는다는 사실을 깨닫고 곤란하다는 표정을 지었다.
“신화 님……?”
“아, 사령술이 잠시 멈췄었거든요. 몸을 제대로 움직이려면 마력이 좀 더 필요할 겁니다.”
처음부터 충분한 양의 마력을 넣어 줄 수도 있었겠지만…….
사실 의도적으로 적은 양의 마력을 주입했었다. 그가 발광할 수도 있었으니까.
“마력을 좀 더 나눠 드리죠.”
나는 그렇게 말하며 허상현을 향해 촉수를 뻗었다.
* * *
“마법사님 이거 봐요!”
허상현과 함께 주방에서 나오는 나를 향해 장현덕이 멋진 물건을 내밀었다.
여기저기에 구멍이 뚫려 있는 30cm 정도 길이의 은빛 대롱.
표면에 새겨진 주술적인 문양.
아주 미약하게 감지되는 심연의 마력.
[은 피리]로군.
그렇게 귀한 물건이라고 할 정도는 아니지만, 장현덕의 손에 멋지게 들려 있을 물건도 아니지.
“그거 열지 말라니까?”
저건 심연의 존재와 연관된 아티팩트다. 아마 선물 상자에서 나온 거겠지.
그나저나 랜덤 상자라고는 하지만 나오는 물건이 정말 중구난방이군.
내 상자에서 나온 [모형 저택 Lv.1]은 나를 빡치게 만들기는 했지만 엄청나게 희귀한 고성능 아티팩트다.
그리고 허상현의 상자에서는 아티팩트조차 아닌 그저 예전에 태워 버린 사진이 나왔고, 장현덕의 상자에서는 심연의 존재와 관련 있기는 하지만- 저등급의 아티팩트가 나왔군.
“이거 뭔지 아세요? 이거 평범한 물건이 아니죠? 뭔가 우오엉- 하는 일렁일렁이 있는데?”
장현덕의 눈이 푸르게 빛나고 있군.
진실안(眞實眼)은 대상의 본질을 엿보는 힘을 제공한다.
그렇다고 해서 독심술이나 투시 능력을 제공하는 건 아니고- 투명체나 환상, 왜곡된 모습, 마력, 심령 따위를 볼 수 있는 힘이지.
지금 장현덕이 감지한 것은…….
“그건 정강이뼈로 만든 피리입니다. 뼈에 영혼을 가둔 다음에 은을 코팅해서 붙잡아 둔 거죠.”
사령술 전문가 허상현 님의 설명.
“에엑?! 이거 사람 뼈인가요?”
“네가 말한 ‘우오엉 하는 일렁일렁’은 죽은 사람의 원념이야. 영매라면 그런 것쯤은 구분해야지.”
“아, 아니. 저는 딱히 영매가 되고 싶지 않아요! 게다가 이건- 어- 이 일렁일렁은 이 주변의 망령들과는 완전히 다르잖아요!”
“다르긴 뭐가 달라? 똑같구만.”
나의 성의 없는 대답에 허상현이 부연해 주었다.
“그동안 보신 것과는 다른 문화권의 사령술이라서 그런 겁니다. 동양의 무속이나 제가 사용하는 네크로맨시와는 계보가 다른 사령술사가 만든 물건이군요. 아마 부두술일 겁니다. 전통적인 방식은 아니고, 음……. 이질적인 기술 몇 개가 섞여 있군요. 모던 부두(Modern Voodoo; 현대적으로 재해석된 부두술)인 모양인데, 그쪽은 저도 공부가 얕아서…….”
멍한 표정을 지으며 허상현과 피리, 그리고 나를 번갈아서 바라보던 장현덕은 자신이 어떤 단어에 집중해야 할지 고민하는 표정을 짓다가 다시 말했다.
“아무튼 이거 사람 뼈라는 거죠!?”
“음. 인간의 영혼이 갇혀 있는 걸로 봐서는 그럴걸?”
“본인의 뼈를 사용하는 게 가장 확실하니까 사람 뼈가 맞을 겁니다.”
장현덕은 자신이 쥐고 있는 [은 피리]를 당장 집어 던지려다가 아깝다는 표정을 지으며 다시 질문했다.
“근데 이걸로 뭘 할 수 있는 거예요? 영혼 부르기? 아니, 아! 부두술! 좀비를 소환할 수 있나요?”
“소환이나 제어 술식의 매개물로 사용하는 물건은 맞는데. 감당 못 할 짓거리할 생각 말고 내놔.”
내 말에 인상을 찌푸리며 피리를 뒤로 감추는 장현덕.
“아, 왜요! 제가 받은 건데!”
“야, 그게 장난감 같냐? 당장-”
강제로 빼앗을까도 싶었지만……. 나는 도중에 생각을 바꾸고 관두었다.
“하긴 뭐……. 나중에 도움이 될지도 모르겠군. 고모님, 그리고 상현 씨. 이 돌대…… 아니, 멍청이가 헛짓거리 안 하게 감시 좀 잘해 주세요.”
“알겠습니다.”
“돌대가리를 멍청이로 바꿔 봤자 똑같이 기분 나쁘거든요!”
* * *
조금 늦은 저녁 식사를 마쳤다.
바깥은 어느새 달이 높게 떠올랐고, 장현덕은 일하러 가겠다며 5억 원짜리 중고차를 타고 떠나 버렸다.
“다른 건 몰라도 저 차는 해결해 줘야 할 텐데. 애매하게 타이밍이 안 나는군.”
뭐 어려운 문제는 아니다. 한 20억 정도 쥐여 주면 알아서 하겠지.
나는 안개 틈으로 쏟아지는 달빛을 맞으며 장명산의 숲으로 다가갔다.
“자, 고양이 나라에서 오신 분들. 식사를 준비해 드리죠.”
기이이이이잉-
나는 숲을 향해 손을 뻗었고, 나의 배후에서 부유하던 고양이 사료들이 일사불란한 기세로 숲 여기저기에 배치된 그릇을 향해 날아갔다.
와라라락- 와르르르르-
애옹- 웨엥-
우웅- 무엥-
사료가 쏟아지는 소리와 함께 이어지는 고양이들의 울음소리.
어둠 속에서 반짝거리는 고양이들의 눈빛. 저들은 평범한 고양이이며- 동시에 평범한 고양이가 아니다.
어쨌건 [고양이 나라의 임금님]이 보낸 사자들이니까.
내가 이렇게 사료를 나눠 주는 행위도 어떤 의미에서는 신의 사자들에게 바치는 공물이라고 할 수 있지.
배가 고파지면 장명산의 망령들을 잡아먹기 시작할 거다.
『이봐.』
나무 위에서 어둠처럼 새카만 고양이가 나를 향해 말했다.
원래 있어야 할 것보다 많은 눈을 가진 고양이였다. 셋이나 넷 정도가 아니다.
몸 전체에 각양각색의 보석이 박혀 있는 것 같은- 몽환적이고 아름다운 짐승.
저 고양이는 이 99마리의 고양이들을 이끌고 찾아온 대장 고양이다. 고양이들을 사교도라고 치면 심판자급의 고양이.
토성에서 왔으며, 이름은 콩순이다.
『이번 공물은 좀 짜군. 다른 걸로 바꾸도록.』
“그러도록 하지요.”
매번 다른 사료로 바꾸고 있지만, 그녀는 단 한 번도 만족한 적이 없다.
콩순이는 기괴할 정도로 긴 네 개의 꼬리를 매혹적인 방식으로 살랑거리며 이어 말했다.
『좋은 걸 알려 줄까?』
나는 그녀와 눈을 마주치지 않기 위해 달을 바라보며 혼잣말을 하는 것처럼 대답했다.
“저는 아무것도 궁금하지 않지만, 누군가 저를 위해 좋은 이야기를 들려준다면 참으로 기쁠 것 같습니다.”
『네 안에 심연의 존재가 숨어 있다.』
“그것은 아마 제가 [마력 포식자] 능력으로 집어삼킨 파편들일 겁니다. 걱정하실 필요 없습니다.”
크크-
새카만 고양이는 불길한 웃음소리를 내며 어둠 속으로 사라졌다.
나는 그 모습을 잠시 지켜보다가 뒤로 돌아서 [굶주린 저택]으로 향했다.
“후배님, 고양이 밥 주고 왔나?”
“아, 선배님 오셨군요. 집은 잘 다녀왔나요?”
“파주중앙병원에서 왔어.”
거길 집으로 인식하고 있었나? 어쩐지 기분이 안 좋은 듯한 목소리였기에 더 물어보진 않았다.
“그러고 보니 선물은 뭐 받았어요?”
“책 한 권 받았어.”
“책이요? 마도서?”
“대단한 거 아니야. 어릴 때 잃어버렸던 동화책이었어.”
“아하.”
정말인지 아닌지 모르겠지만, 확인할 방법은 없겠지.
“후배님은 뭐 받았어?”
“볼래요?”
나는 [모형 저택 Lv.1]을 꺼내서 보여 주었다.
“파하! 제대로 한 방 먹었군.”
“끙.”
“어때?”
“뭐가 어때요?”
“집에 돌아갈 거야?”
“그래야죠.”
“다 버리고?”
“네.”
공이수는 잠시 말없이 나를 바라보았다(그에겐 눈이 없으니 비유적인 표현이다).
“좋아. 그러면 방해물은 치웠으니, 이제 황금 비녀를 만들어 볼까?”
“좋습니다.”
그러면 일단 작업을 위한 장소를 확보하고, 지난번에 주문해 둔- 금도 챙겨 와야겠네.
당분간 또 바빠지겠군.
