제461화
461화 쉽고 간단한 방법
하마터면 떨어질 뻔했다.
“으-으어아엇앗?!”
하나의 입으로 나와 뱀이 동시에 내지르는 비명.
“야!” “윽-”“엣!?” “잠깐만!”
어지러운 방식으로 이리저리 오가는 신체의 주도권.
“알겠으니까-” “알았어!” “그래!”
이게 무슨 미치광이 꼴이야? 결국 내가 주도권을 가지는 것으로 합의하였고, 나는 몇 가지 마법을 발동함과 동시에 촉수를 움직여서 나뭇가지에 몸을 고정했다.
일단 상태가 안정되고 나니 주변이 눈에 들어오는군.
“어휴. 젠장. 뭐야 대체?”
내 몸은 엄청난 높이의 아름드리나무 위에 있었다. 평범한 형상의 나무는 아니다.
어지간한 산의 터주신 역할을 할 법한 나무.
나무를 휘감고 있는 굵직한 금줄과 오색의 천 조각. 그리고 부적. 그 모든 것에 담겨 있는 나의 마력.
“왜 이런 곳에 있었어?”
여기는 여전히 장명산이다. 정확히는 장명산 외곽.
인근에 거주하는 사람들이 실수로 저택 주변으로 접근하는 것을 방지하기 위해 설치해 둔 광역 결계의 코어 역할을 하던 나무 중 하나다.
“그럼 어디로 가? 저택 주변은 아직도 콩순이와 그녀의 부하들이 배회하고 있는데.”
하긴 몸을 누가 조종하건 간에 매력 스탯 자체는 큰 변동이 없겠지.
“집에 가면 되잖아?”
“별로 들어가고 싶지 않아서…….”
이건 또 무슨 소리야?
대충 넘겨도 될 문제가 아니다. 어쩌면 나의 증상이 뱀에게도 전염된 것일지도 모르니까.
괜히 돌려 말할 필요 없지. 나는 직설적으로 그 의문을 뱀에게 물어보았다.
“아냐, 그것과는 상관없어. 그냥 당분간 허상현과 장현덕을 보고 싶지 않은 거야.”
“그러니까 왜? 이유를 말해 줘야 내가 판단을 내리지.”
만약 이유 없이 싫은 거라면- 역시 광기 때문일 확률이 높을 거다.
“……말하고 싶지 않아. 하지만 분명 너에게 생긴 공포증 때문이 아닌 건 분명해. 나는 저곳에 들어갈 수 있어. 그리고…… 애초에 너. 내가 집에 있었으면 곤란했던 거 아냐?”
“네가 집에 있었으면……? 네가 집에 들어가면 무슨 일이 생기는데?”
“오……. 김신화, 잘 들어. 집이라는 건 말이야. 외부의 환경으로부터 자신을 격리하기 위해-”
뱀은 친절하다기보다는 ‘잘 들어 멍청아.’에 가까운 톤으로 설명해 주었고, 나는 황급히 말을 끊었다.
광기가 유발하는 타인에 대한 불쾌감이 중요한 게 아니었지. 저택 내부는 폐쇄적인 공간이다.
“아, 젠장 그렇군. 소름 돋으니까 그 이상 설명 안 해 줘도 괜찮아.”
* * *
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
말씀하신 [저택 공포증]은 만찬의 제물에게 부여될 수 있는 광기 항목에 포함되어 있습니다.
하지만 저에게 직접 질문하시는 방법으로는 현재 만찬의 제물에게 부여된 광기가 무엇인지 확인하실 수 없다는 점 양해 바랍니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
이건 지난번과는 다른 규칙이기 때문에 그렇습니다. 이번 만찬의 제물과는 개정된 규칙에 따라 진행됩니다.
* * *
나는 존재감을 낮추기 위한 마법을 발동한 채로 조심스럽게 저택으로 날아갔다.
애옹- 이웨웅-
냐아-
상당한 숫자의 고양이들이 저택 주변에 포진해 있군. 이전에도 종종 저택 주변까지 다가와서 빈둥거리는 고양이들은 있었지만, 지금은…….
웨익- 아웅-
웨앵- 우앵- 먀아-
확실히 이상할 정도로 많은 숫자.
나와 어떻게 좀 더 좋은 관계가 되어 보고 싶어서 서성거리고 있는 건가……. 여러 의미에서 머리가 아프다.
“다행히 콩순이는 없군.”
[크툴루 월드]엔 [평범한 고양이]라는 개념이 없다. 모든 고양이는 [고양이 나라의 임금님]의 권속이니까. 하지만 그렇다고 해도 저 녀석들 정도는 쉽게 회피할 수 있다.
“정말 괜찮은 거야?”
“뭐가?”
“집에 들어가면-”
“아, 그건 기억하고 있다니까?”
그리고 나는 집에 들어가려고 이러는 게 아니다. 집에서 몇 가지 물건만 챙기면 된다. 허상현과 장현덕과도 할 말이 있고.
“낮이 뭔지 잊어버린 적도 있으면서 무슨 자신감이야?”
“이번에는 그 정도는 아니야. 개념 자체를 잊지는 않았어. [밀폐도] 시스템 관련된 조건도 확실히 떠오르고 있으니까.”
[크툴루 월드]에는 특정 장소의 밀폐 여부와 광원, NPC의 시각 등을 확인하기 위한 시스템이 있다. 그런 기준이 있어야 특정 대상의 은신이나 착란의 발생을 참조할 수 있으니까.
“그래? 왜 이번에는 기억할 수 있지? 완전히 새로운 패턴인 건가?”
하긴 뱀에게는 [일광 공포증]이 가장 인상 깊었겠지.
“그건 아니야. 쥐 공포증이나 13 공포증에 걸렸을 때도 그게 무엇인지 알고 있었고.”
다만 그것이 등장하는 장소와 시점을 떠올리기 힘들어졌을 뿐.
“아마 이번에는 기억상실을 유발하는 착란이 아니라서 좀 나은 모양이군.”
어류 공포증 때는 명확하게 [착란 – 기억상실]이었지. 일광 공포증 때는……. 상황과 정확히 부합하는 건 아니지만, [착란 – 다중인격]이었을 것이다.
“그게 또 달라? 다중인격은 진작부터 있었잖아?”
[착란 - 다중인격 : 일정 시간 동안 다른 인격에게 신체의 주도권을 빼앗깁니다. 주도권을 빼앗긴 동안 일어난 일을 기억할 수 없습니다.]
“주도권을 빼앗기는 것도 이전에 몇 번이나 있었고-”
“……하지만 너처럼 간단하게 빼앗을 수 있었던 녀석은 없었지. 그리고 지금은 어때?”
“음…….”
내 몸을 뱀에게 맡길 수 있었던 이유?
지금의 뱀에게는 그 정도의 영향력이 없으니까. 지금의 나는 별다른 노력 없이도 뱀의 주도권을 빼앗을 수 있다.
“하지만 그것만으로는 너에게 일어난 현상을 완전히 설명할 순 없는데.”
“끙, 그건 나도 동의해. 하지만 그건 일단 넘어가지. 어차피 게임의 정보가 100% 재현되었던 적은 없었으니까.”
아직 내가 알아내지 못한 비밀이 있을 수도 있겠군.
나는 잠시 생각에 잠겼고, 그사이에 뱀은 자유롭게 자신이 하고 싶은 말을 하기 시작했다.
“그래, 생각해 보니 간단한 해결책이 있었군.”
“해결책?”
“김신화 어서 저택에 들어가. 그럼 내가 지금 생긴 광기를 바로 없애 줄게.”
조금 전까지만 해도 들어가지 말라더니, 이제는 또 들어가라고 말하기 시작하는군.
“무슨 생각인지 들어 본 다음에 판단하고 싶은데?”
“패턴이 달라지거나 말거나 유지되는 부분은 있잖아?”
“예를 들면?”
“네가 아닌 내가 태양을 파괴해도- 너의 광기가 풀렸던 걸 생각해 봐.”
“아하?”
“그러니까 일단 저택에 들어가. 네가 광기에 빠지면, 내가 저택을 파괴하는 거지. 간단하잖아?”
* * *
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그렇게 쉽게 해소할 순 없을 테니까요.
* * *
나는 황급히 지붕에 착지했지만, 뱀의 제안에 따르기 위해서 그런 것은 아니다.
밀려드는 구토감과 혐오감. 어지럼증.
더 이상 비행 상태를 유지할 수 없었기 때문이다. 하지만 뱀은 나의 그런 상태를 감지하지 못하는 것인지 신난다는 듯 끔찍한 말을 이어 갔다.
“왜 진작에 이 방법을 사용하지 않은 거야? 하긴 믿을 만한 녀석이 없긴 했지. 자, 어서 들어가. 확실히 하기 위해서 지하실로 가는 게 좋을 것 같군. 흐름상 정신을 잃게 될 수도 있겠지만- 날 믿어. 네가 눈을 뜨면 모든 것이 멋지게 해결되어 있을 거야.”
불길하고 끔찍한 소리. 광적인 희열. 비논리. 헛소리. 사악한 계획. 나를 무방비한 상태에 빠트린 다음, 나의 몸을 차지하려는 악의.
“그거……. 제정신으로 하는 말 맞아?”
“뭐?”
예전에 정확히 이런 느낌으로 내 팔다리를 잘라 주겠다고 말한 사람이 있었지. 그는 분명히 선의에서 나를 도우려고 말한 거였지만, 도저히 받아들일 수 없는 제안이었다.
“네 판단이 외부의 오염 없는, 온전한 너의 생각이 맞냐고.”
“무슨 말이야? 이 광기는 나와 아무 연관이 없어. 게다가 이번에는 너 대신 광기의 여파를 대신 받아 주고 있는 인격도 아직 없어. 그러니까 아직 이 광기는 그냥 너 혼자만의 것이야.”
“…….”
“아, 무엇 때문인지 이해했어. 하긴 접근하는 것부터가 쉬운 일이 아니겠군. 차라리 네가 없는 사이에 내가 들어가 있는 게 옳은 판단이었을 것 같네. 그럼 일단 나에게 주도권을 넘겨. 내가-”
나는 입의 주도권을 빼앗았다.
‘이게 무슨 짓이야? 김신화?’라는 생각이 머릿속에 울렸지만, 그것도 잠시뿐.
“미안하지만, 잠깐 내려가 있어.”
그리고 나는-
* * *
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
기뻐해 주시니 다행이군요.
자신에게 다가오는 모든 선의의 손길이 자신을 파멸시키기 위한 악의, 혹은 삿된 욕망에 사로잡힌 어리석음으로 보이겠지요.
본격적인 [고립]은 지금부터입니다.
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
네, 그렇게 하실 수 있습니다.
* * *
장현덕은 문득 어떤 기억을 떠올렸다.
조금 오래된 기억.
희망의 집. 아름답게 흩날리던 꽃잎. 주인 없이 바닥에 놓인 신발들. 괴괴할 정도로 조용했던 그곳.
자신이 소중하다고 생각했던 모든 것이 한순간에 바스라진 장소.
그리고 또, 장현덕은 문득 어떤 기억을 떠올렸다.
다시 조금 최근의 기억.
오송. 하늘과 땅이 뒤집히는 것 같은 붕괴. 아귀처럼 날뛰는 광인들. 초현실적인 괴물. 그리고 처참한 모습으로 쓰레기 사이에 처박혀 있던 김신화.
『왜? 어째서? 나에게 이런 일이 무엇 때문에 그러니까 왜? 왜 이런 일이 일어나는 걸까? 왜? 나에게만? 왤까? 나에게 어떤 문제가 있는 걸까?』
이것은 장현덕의 생각일까? 아니면 누군가 다른 이가 장현덕에게 속삭이는 소리일까?
구분하기 어렵다.
장현덕은 예전부터 자신의 생각과 다른 사람의 생각을 잘 구분하지 못했으니까.
희망의 집 출신의 아이들은 대부분 그러하다. 다른 사람의 제안과 요청을 거부하지 못하도록 교육받았다. 아, 보통은 교육이 아니라 세뇌라고 부르던가?
덜그럭- 덜그럭-
장현덕은 문득 집안 어딘가에서 어떤 기묘한 소리를 들었다.
『저 소리를 들으니 기분이 좋아진다. 조금 가까이 가 보고 싶다.』
자신의 머릿속에 떠오르는 생각에 따라 자리에서 일어나는 장현덕. 잠시 식당에서 자신의 머리를 감싸 쥐고 있는 허상현이 보였지만, 그것을 무시한 채 천천히 이 층으로 올라간다.
『역시 나에게는 문제가 있다. 그 문제가 무엇인지도 잘 알고 있지. 나는 저주받았다. 내가 심연의 존재들을 끌어들인 거다. 나 때문에 내 희망의 집이 사라졌다.』
이 정도의 방향성이면 충분하다.
이건 이미 오래전부터 장현덕 스스로가 고민해 온 문제였으니까.
머릿속을 굴러가기 시작한 가벼운 의심은 곧 다른 기억들까지 집어삼키며 엄청난 속도로 성장한다.
‘그래, 생각해 보면……. 내가 마법사님을 탄현에 끌어들였지.’
『그랬다. 그곳에서 김신화는 괴물을 만났지. 그때-』
‘마법사님은 죽을 뻔했지.’
『세종시에서는 어땠던가?』
그 괴물들은 김신화가 끌어들인 거였고, 세종시 또한 김신화가 파괴한 것이지만-
‘거대한 괴물들이 나를 따라와서 세종시를 파괴했었어.’
장현덕의 기억은 너무나도 간단하게 왜곡된다.
『부산에서는?』
‘부산에서 끔찍한 일이 일어났었지.’
『기억나? 부산에 끌어들인 것도 나였잖아?』
‘내가?’
『그래. 김신화에게 복수해 달라고 했었잖아? 그 때문에 김신화는 부산에서 몇 번이나 죽을 뻔했었다고.』
덜그럭- 덜그럭-
『하지만 나는 어떻지?』
‘나?’
『그래, 나는 어떻지?』
‘나, 나는 좀 잘생겼고…….’
어디선가 초록빛의 웃음소리가 들려온다. 하지만 참을성 있게 이어지는 샛노란 속삭임.
『오송에서 난 아무것도 하지 못했어. 그곳에 모인 사람들은 저마다의 놀라운 일을 했지만, 나는 그러지 못했지. 마법은 제대로 사용하지 못했고. 수많은 문제를 일으켰어. 내가 그러지 않았다면 마법사님은 다치지 않았을 거야. 그렇지 않아?』
덜그럭- 덜그럭-
‘그래, 맞아. 마법사님이 마법을 가르쳐 주고 아티팩트도 줬지만, 아무것도 못 했지.’
『힘이 필요해? 더 강해지고 싶어? 강력 마법으로 세상에 막대한 영향력을 발휘하고, 걸리적거리는 모든 것을 파괴하고, 심연의 존재마저 압도할 수 있으며, 김신화조차 놀라게 할 힘 말이야.』
흔한 클리셰지만, 클리셰가 될 만큼이나 잘 먹혀 왔던 방법.
덜그럭- 덜그럭-
어느샌가 장현덕은 김신화의 방에 있다.
기기괴괴한 형상의 가면들. 그중에서도 아주 매력적인 형태의 가면이 눈에 들어온다.
‘어……. 저건…….’
황림교회의 심판자 중 한 명인 희인이 사용하던 가면이다.
[노란 옷의 왕]의 영향력이 담긴 물건.
『매력적이군. 이 가면을 쓰면 강력한 힘을 얻을 수 있게 될 것 같아.』
다시 말하지만 장현덕은 자신의 생각과 다른 사람의 생각을 구분하는 능력이 떨어진다.
희망의 집은 심연의 존재들의 편의를 위해 존재하는 인프라. 심연의 존재들이 언제든지 쉽게 사용할 수 있도록 미리 가공된 도구들을 공급한다.
결국 장현덕은 별다른 저항도 하지 못한 채 천천히 손을 뻗었고-
그 순간, 콰아아앙- 하는 굉음과 함께 저택이……?
갈라져……?
* * *
커다란 장난감 집처럼 좌우로 갈라진 저택. 그리고 그 안에서 놀란 표정으로 나를 바라보는 장현덕.
나는 멈추지 않고 소리쳤다.
“장현덕, 이 멍청아! 내 가면 건드리지 마!”
