제114화
114화 호랑이굴(4)
“어느 날 갑자기 회장님이 사라졌는데, 그걸 어떻게 안 것인지 적두가 미친 듯이 들고 일어났지요?”
아주 공교로운 타이밍에 말이다. 분명 청호의 실종을 극비로 취급하였을 텐데 정보가 새기라도 한 것처럼. 나는 다시 구진철을 슬쩍 바라보다가 말을 이었다.
“그렇게 곤란한 상황이 이어지는 와중에 어쩐지 이상한 소리를 하는 해결사가 나타난 거죠.”
바로 접니다.
“그놈이 무슨 소리를 하는 건지는 잘 모르겠지만, 급하신 마음에 ‘저놈이라도 이용해 보자’라는 결론으로 저를 부른 거고요.”
이건 좋게 말한 버전이다. 실상은 더 복잡한 설정이 붙어 있다.
정말로 정직하게 ‘이용해 보자’라거나 ‘그러지 말자’ 수준의 논의였으면 이 엉망진창 대소동이 일어나지도 않았을 것이다.
아마 대충 청호의 자리를 정현아가 대행하고 있는 저 황당한 상황부터 말이다.
모두 청호가 사라진 사이에 실권을 잡으려 한 구진철의 헛수작 때문에 일어난 일일 것이다.
물론 저렇게 망신당했으니 그 구진철은 이제 다시는 같은 방식을 사용할 수 없게 되었겠지.
“그렇지 않나요? 지부장님? 아, 여긴 지부장이 너무 많군요. 채태원 지부장님.”
“정확합니다.”
“난처한 처지이신 건 알겠지만, 그래도 적어도 한마디는 해 주셨어야죠.”
“죄송합니다. 회의에서 결정된 사안인지라 거스를 수 없었습니다.”
정말 저분도 융통성이 없어서 곤란하군. 다수결로 정해진 결론이 자기의 의견과 다르더라도 끝까지 정해진 임무를 수행하려 한 모양이다.
좋아, 뭐.
원래는 마도서를 받으러 방문한 것이다.
하지만 책을 못 받은 건 둘째 치고, 청호조차 만나지 못했다.
‘그런 와중에 엉뚱한 소리는 잔뜩 들었군.’
처음에 세운 방침대로라면 그냥 돌아가는 것이 마땅하다.
게다가 분위기를 보아 하니, 청호를 찾으러 나서기 전에 적두와 푸닥거리도 한번 해야 할 것이다. 그걸 감안하고 이 아저씨를 도와줘야 하나?
나는 잠시 아저씨들의 중심에서 간절한 표정으로 서 있는 정현아를 바라보았다.
윽, 생각해 보니 청호가 실종된 건 어쩌면 내 탓일지도 모르겠군.
윽, 그렇게 보지 마.
하긴, 청호의 실종이 내 탓일지도 모르는데, 아주 무시하는 것도 좀 그렇군.
게다가 여기서 돌아가면?
생전 처음 겪는 이 이벤트가 어떻게 전개될지 알 수 없게 된다.
‘예전에 이런 생각을 하고 장현덕을 따라나섰다가 개고생을 하긴 했지만.’
어쨌든 결과적으로 그 고생이 나에게 득이 되기도 했다. 아니, 잠깐? 정말로 득이 된 거 맞나? 아니, 지금 타이밍에 그런 건 생각하지 말자.
고민은 길었지만, 결국 결정을 내린 것은 마법사 김신화나 해결사 김신화가 아니라, 게이머 김신화였다.
‘역시, 이 이벤트가 어떻게 전개될지 궁금하니까.’
“어쨌든 회장님을 찾아드리죠. 그러면 이 집안에 발생한 우환도 다 정리가 될 것 같으니.”
“회장님의 위치를 알고 있는 건가?”
“이럴 수가! 역시 보통 해결사가 아니었어!”
“그러니까 내가 처음부터 그냥 확실하게 말하자고 했잖나! 왜 굳이 빙빙 돌려서 이 사달을 만들어!”
아니, 잠깐. 진정해요! 왜 이렇게 앞서나가?
극적으로 안색이 바뀌는 간부들. 화색이 도는 이들이 대부분이지만, 줄을 잘못 서는 사람에 회색으로 질린 이들도 있다.
특히 구진철의 표정은 아주 볼만했는데, 그는 마치 내가 지렁이라도 먹인 것 같은 표정을 짓고 있다.
‘구진철은 어떻게 하는 게 좋으려나?’
원래부터 삼두회 루트 중에 구진철이 배신하는 선택지가 있다.
이 상황에서 이야기하는 좀 웃기지만, 게임에서 청호를 상대할 일이 생기면 구진철을 이용해서 청호의 세력을 무너트리는 것이 거의 정석 플레이다.
‘아직은 좀 더 내버려 두는 것이 나으려나?’
원래 청호 편에서 플레이할 때는 청호에게 이르기만 해도 알아서 정리되었다. 하지만 지금처럼 청호 없는 청호 팀에서는 어떻게 하면 좋으려나?
아, 그 전에 지금 벌써 게임 끝나고 엔딩까지 다 본 것처럼 희희낙락하는 간부들을 진정시키는 것이 먼저다.
“잠시만요, 여러분. 저는 위치를 알고 있다고 말하지 않았습니다.”
그렇게 말했지만, 한번 들뜨기 시작한 분위기는 쉽게 가라앉지 않았다.
뭐, 짐작 가는 곳이 없지는 않다.
청호는 종종 본가에서 뭘 가져오겠다고 말하고 사라질 때가 있는데, 실제로는 본가와 상관없는 엉뚱한 장소에 숨겨 둔 비밀 창고가 있다.
아마 높은 확률로 그곳에 있을 것이다.
청호의 부하들은 고사하고 가족들에게도 알려지지 않은 비밀 장소다. 심지어 위치만이 아니라 그런 것이 존재한다는 사실조차 비밀이다.
그곳의 위치를 아는 사람은 청호를 제외하면 딱 한 사람밖에 없다.
심지어 장소도 완전히 랜덤이지. 그 사람에게 물어보지 않으면 나도 그게 어디에 있는지 모른다.
‘뭐, 그건 천천히 물어보기로 하고.’
구석에 비켜서서 나를 바라보는 구진철의 시선이 영 곱지 않다.
가면을 쓰고 있다 보니 내가 자길 보고 있는 것도 모르나 보군.
‘저 아저씨의 표정을 보아 하니 오늘 밤 중으로 한 번 더 사고를 치겠구만?’
좋아. 칠 거면 아예 크게 쳐라. 특별히 세 번쯤 지리게 해 주지.
나는 한결 밝은 표정이 된 정현아에게 말했다.
“일단 제가 도와드리는 것과는 별개로 의뢰는 바실리사를 통해서 정식으로 해 주십시오. 아까 말했듯이 제 일은 실종된 회장님을 찾아드리는 겁니다. 그 이상을 바라시면 곤란합니다.”
“감사합니다, 마법사님!”
“그리고 하나 더.”
이건 정말로 중요한 이야기다.
“이것만은 명심하십시오. 회장님, 아니 아버님은 지금 상상하시는 것과 완전히 다른 상태일 수 있습니다.”
정현아의 안색이 창백해졌다. 청호의 죽음을 떠올린 것일까?
유감이지만, 그보다 더 끔찍한 상황을 걱정해야 한다.
“일단 여기는 좀 정리를 하는 게 좋겠군요. 바실리사와의 수속이 끝나기 전에는 아무것도 하지 않을 것입니다. 그것부터 처리 부탁드립니다.”
그리고 누가 제발 아직도 저 자리에 앉아 있는 심영환을 좀 치워 줘라.
* * *
나는 청호의 패거리가 따로 내준 조용한 응접실에 혼자 앉아서 튜더와의 수속을 마무리 지었다.
- 거봐! 내가 뭐랬어? 그놈들이 수작 부릴 거라고 했었지?
“어쨌든 정식 의뢰로 연결했으니까 잘되었잖아?”
- 아유, 우리 예쁜 자기 사랑해! 그런데 왜 아직도 거기에 있는 거야?
“청호 찾으러 간 사이에 돈 줄 사람이 사라지면 곤란하니까.”
- 어쩐지 의뢰에 이상한 특약을 왜 그렇게 잔뜩 걸었나 했더니, 결국에는 적두와도 치받을 생각이야?
“뭐…… 합법적으로 줘 패고 싶은 아저씨가 생겨서.”
- 응? 누굴 패고 싶다고? 적두?
“아니, 적두 말고 있어. 내 생각에는 분명 오늘 밤쯤에 한 번 더 두들겨 팰 일이 생길 거야. 게다가 분명 덩달아서 같이 정리할 일들도 있고.”
- 어휴, 뭔 소린지 모르겠네. 아무튼 공짜로 일해 주지 말고! 뭐 하나 시킬 때마다 나한테 일러! 내가 다 돈으로 회수해 줄게!
“그래. 아무튼 관련 절차는 일임할게. 보수나 이런 것도 알아서 시세대로 처리해 줘.”
지금 시점에서 협의된 보수는 크게 중요하지 않다. 내 예상이 맞는다면, 해가 밝기 전에 보수 협의를 새로 해야 할 일이 생길 것이다.
튜더와의 통화를 마무리하고 나는 잠시 생각에 잠겼다.
‘어쨌든 역시 내 탓인가?’
청호가 실종된 것 말이다.
어떤 사람이 실종되었다.
그런데 알고 보니 그 사람에게 ‘어떤 마도서’의 이야기를 꺼낸 사람이 있었다.
[크툴루 월드]에서 이런 전개라면, 진상은 뻔하다.
마도서 더하기 실종된 사람.
‘역시 마도서에 홀렸다는 전개겠지?’
청호가 준다는 마도서가 구체적으로 무엇인지는 모르겠지만, 마도서에 담긴 정보나 마도서 자체에 걸려 있는 마법, 혹은 함정이 문제가 되었을 것이다.
게임 플레이 중에 청호가 마도서에 홀리는 식의 이벤트가 일어난 적은 없지만, 이 뜬금없는 실종은 그것 외에는 설명이 되지 않는다.
결국 내가 마도서를 달라는 소리를 하지 않았으면 청호가 게임에 정해진 설정을 벗어나서 실종될 일도 생기지 않았을 것이다.
더 생각해야 할 것이 있는데, 갑자기 튀어나온 메시지창이 시야를 가렸다.
[퀘스트를 수락하였습니다!
<??????? 퀘스트 : ? 찾아라??>
??? /Null? ???
남은 목표 : 0/1
보상 : ?????????XP + ????????원
실패 시 : 청호가 ????]
뭐야, 저건?
저 새끼도 진짜 일 대충하네. 보아하니 정말로 게임에 존재하지 않는 퀘스트인 모양이다.
실제로 청호가 실종되어서 찾으러 간다는 식의 이벤트는 한 번도 본 적이 없다. 그걸 억지로 퀘스트의 형태로 연결하였더니 이상한 버그가 일어난 모양이다.
“야, 니알라 이 새끼야. 다른 건 몰라도 퀘스트 창 정도는 제대로 제공해 달라고!”
그래야 보상도 확인하고 현재 상태도 체크하지. 실패하면 청호가 뭐 어쩐다는 건데?
[니알라 아닙니다.]
“……?”
응? 그러고 보니 저 새끼 저번에도 저랬지?
그동안 뭔 소리를 해도 무시하더니, 설마 딱 이 말에만 반응하는 건가? 나는 응접실 소파에서 일어나 메시지창을 향해 주먹을 내지르며 소리 질렀다.
“야! 니알라! 니알라! 니알라토텝 이 새끼야!”
“김신화 님?”
이런, 채태원이다. 아마 거의 발작하는 모습처럼 보였을 것이다.
“아니, 아무것도 아닙니다.”
그럼에도 채태원은 엄격하고 근엄하고 진지한 표정을 유지하고 있다. 감격적이군요. 그래요, 저는 미친 게 아니랍니다. 정말로 불가항력적인 사유가 있어서 이러는 겁니다.
채태원이 나를 묘한 시선으로 바라보고 있다. 분명히 이야기하지만 미친 사람을 보는 시선은 아니다.
“어, 왜 그러십니까?”
“조금 전에 있었던 일은-.”
약간 부담스러울 정도로 그윽한 시선이다.
“-모두 저의 잘못입니다. 미리 말씀드리지 못해서 죄송합니다.”
“아. 네. 뭐, 괜찮습니다.”
솔직히 이제는 딱히 신경 쓰고 있지 않았던 부분이라서 조금 당황했다. 그래서 나는 그냥 빨리 말을 돌리기로 했다. 마침 할 일도 하나 있다.
“아, 지부장님. 그러고 보니 마침 잘되었습니다. 하나 부탁드려도 될까요?”
“네? 어떤 것입니까?”
잠시 후, 나는 채태원의 안내를 받아서 1층으로 내려갔다.
저택의 넓은 담장 안쪽으로 청호파의 졸개들이 모여 있다.
정장을 입고 있기는 하지만, 당장이라도 정장을 찢어 버릴 듯한 근육질의 떡대들과, ‘자, 지금!’이라고 말하면 당장이라도 살인귀로 변해 줄 것 같은 믿음직한 건달들이…….
“왜 이렇게 적죠?”
인원이 아까보다 더 적어졌다.
여기 모인 인원은 이제 간신히 30명쯤 될 것 같다.
책임 구역을 이탈할 수 없어서 여기에 모이지 못한 이들과 간부들까지 합치면 한 50명쯤 되는 건가?
“……몇몇 이사분들과 지부장들이 자신의 사업장을 지키겠다며 복귀했습니다.”
“아하, 그렇군요.”
그러면서 인원을 대거 끌고 간 모양이다. 아마 그 와중에 구진철이 의도적으로 빼돌린 인원도 상당하겠지.
“급하게 제가 담당하는 지부의 인원을 불렀습니다. 주변 정리를 마치는 대로 올 것이니, 3시간 내에는 도착할 것입니다.”
“아니, 굳이 그러실 필요는 없습니다.”
“필요 없다고요?”
“인원이 좀 더 있었으면 다른 걸 해 볼까 했는데, 이 정도밖에 안 된다면 저도 계획을 바꾸는 게 좋겠습니다.”
채태원은 내 말에 포함되어 있는 어떤 의미를 감지한 모양이다.
“혹시 오늘 무언가 일어나는 겁니까?”
“음, 아마 그럴 겁니다.”
“당장 전부 소집하겠습니다. 급하게 움직이면 30분 내에 집결할 수 있습니다.”
“아뇨, 아뇨. 그러지 마세요.”
이쯤 되면 그냥 인원은 아무래도 상관없다. 채태원에게 적당히 내가 하려는 일을 설명해 주니 결국 반신반의하며 고개를 끄덕였다.
좋아. 그러면 여기 모인 친구들에게는 미안하지만 해산이다, 해산. 나는 모여 있는 건달들에게 말했다.
“자, 여러분 미안하지만, 부탁하려던 일은 취소되었습니다. 각자 원래 위치로 돌아가 주시면 될 것 같습니다.”
다들 쓸데없는 일을 하지 않아도 돼서 좋지요?
하지만 내 예상과 달리 생각지도 못한 방향에서 항의의 목소리가 터져 나왔다.
“뭐야? 지금 사람 놀려?”
어라?
