제367화
367화 규칙이 많은 펜션 
출입국 외국인 관리청에는 여러 가지 형태의 팀이 존재한다.
가장 유명한 것은 특수 1팀에서 특수 7팀까지의 전투팀이지만, 박주미가 속한 팀은 전투와는 관련이 없다.
더하여 박주미 자신도 유능한 전문 요원이지만, 전투력을 가진 이능력자가 아니다.
그녀의 업무는 현장에서 복귀한 요원들의 정신 상담과 증언의 기록이니까.
“규칙이요?”
“네, 파스타를 먹어야 한다더군요.”
“파스타.”
박주미는 조금 어처구니없다는 투로 ‘파스타’라는 단어를 발음했지만, 임희영은 차분히 대답했다.
“정확히는 제노베제(Genovese) 파스타입니다. 제노베제 파스타는 원래 제노바에서 유래한 파스타를 부르는 말이지만, 그는 ‘나폴리식’ 제노베제 파스타를 준비할 거라더군요.”
“나폴리식? 그러면 나폴리탄(Neapolitan) 파스타라고 불러야 하는 거 아닌가요?”
잠시 곤란하다는 표정을 짓던 임희영은 머리를 가볍게 긁으며 답했다.
“제노베제 파스타라는 요리조차 그날 처음 들어봤습니다. 뭐가 나폴리식이고, 뭐가 제노바식인지는- 지금도 잘 모르겠네요. 그들이 했던 말을 인용했을 뿐입니다.”
그 말에 박주미는 두꺼운 뿔테 안경을 추켜올리며 임희영을 살폈다.
호흡은? 정상. 혈압도 그대로.
손가락? 조금 꼼지락거리고 있음.
우람하고 둥글둥글한 체구의 임희영이 통통한 손가락을 꼼지락거리는 모습을 보며 어쩐지 수줍은 백곰을 떠올린 박주미는 살짝 미소를 지으며 말을 이었다.
“파스타를 먹을 뿐이라면 어려운 이야기가 아닌 것 같은데- 다른 조건이 있지 않았나요?”
상대는 초현실적이고 위험한 현장에서 살아 돌아온 생존자다.
그녀의 말이 일종의 비유인지, 혼란에서 비롯한 착란인지, 아니면 정말로 담담한 사실의 나열인지를 가늠할 필요가 있다.
“먹는 건 문제가 아니었습니다. 파스타를 만드는 게 어려웠지요.”
“처음에 말한 그 ‘규칙’이라는 거군요? 손님도 파스타 조리를 거들어야 했나요?”
진지한 눈빛으로 고개를 젓는 임희영.
“펜션의 주인이 이야기한 규칙 중에 파스타와 관련된 건 없었습니다.”
“펜션 주인이라……. 이 사람이던가요?”
박주미는 미리 준비한 사진을 하나 내밀었다.
오래전에 촬영된 증명사진.
“허상현. 나이는 마흔에……. 아내와 함께 펜션 운영. 딸이 하나 있고요. 세금 신고를 성실히 하는 타입은 아닌 것 같더군요. 수익 없이 운영해 왔을 수도 있겠지만-”
박주미의 말이 다 끝나지 않았지만, 임희영은 고개를 내저었다.
“이 사람이 아닙니다. 훨씬 어린 사람이었고, 아내나 딸 같은 사람도 보이지 않더군요. 손님 중에 여자가 있기는 했지만, 펜션 주인과는 관계가 없는 사람이었습니다.”
잠시 말을 멈춘 임희영은 조금 머뭇거리는 목소리로 말했다.
“다시 말씀드리지만, 네 개의 눈이 달린 가면을 쓴 사람이었습니다. 이름은 말하지 않았지만……. 분명 김신화였을 거라고 생각합니다.”
“그렇군요.”
박주미의 컴퓨터에 입력되는 몇 가지 단어와 문장.
[가면], [김신화].
[기이한 규칙], [기현상].
[파스타를 먹지 않으면 나갈 수 없는 펜션].
이렇게 기록된 소중한 증언들을 통해 출입국 외국인 관리청의 다음 활동을 위한 정보와 지침이 만들어진다.
그리고 박주미의 진짜 전문 분야는 그런 정보의 가공과 정리다.
“계속 이야기해 보죠. 그 펜션의 내부 상황은 어땠죠?”
* * *
아직 해가 질 시간이 아니었지만, 어쩐지 바깥은 어두웠습니다.
밤이나 낮의 문제가 아니라, 태양이나 별이 존재하지 않는 다른 차원 속에 그 펜션만 부유하는 듯한 기묘한 느낌이었어요
시간이요?
6시 33분이었습니다.
시간 감각이 왜곡되는 느낌이 있었지만, 그 시간은 확실합니다. 김신화가 그렇게 말했거든요.
“여러분. 이제 6시 33분입니다.”
김신화는 그렇게 말하며 손에 들고 있던 회중시계의 뚜껑을 덮었습니다. 조용한 거실에서 크게 울리던 딸깍- 소리가 아직도 기억에 남아 있습니다.
“새로 오신 분도 그쪽에 앉아 주시겠어요?”
김신화가 가리킨 곳은 넓은 거실 중앙의 빈티지 소파였습니다.
그곳에서 배진우가 어색하게 웃으면서 손인사를 보내더군요.
진우를 포함해서 벌써 일곱 명이나 되는 사람이 앉아 있었습니다.
여성이 셋. 저까지 더하면 넷이 되겠네요.
그리고 남성은 진우까지 넷.
나이는 10대가 아닌가 싶을 정도로 어려 보이는 사람부터 노인까지 제각각이었고, 여성 중에는 외국인도 한 명 섞여 있습니다.
외국인의 신분은 따로 확인했지만, 취업 비자로 입국한 사람이더군요.
하지만 다들 평범한 사람처럼 보이지 않았어요.
복장이 지나치게 요란한- 왜, 있잖습니까?
해결사들 특유의 전투적이거나 기묘한 복장 말입니다. 진우도 그렇게 속삭여 주더군요.
“선배님, 조심하셔야지 말입니다. 여기 있는 사람들 전부 해결사는 아니지만- 대부분 이능력자나 돌연변이입니다.”
지금 생각해 보면 좀 웃기는 광경이었을지도 모르겠네요.
하지만 곧 웃을 상황이 아니라는 것을 깨달을 수 있었습니다.
네……?
아, 설명이 더 필요하시군요.
해결사와 관리청의 요원이 포함된 이능력자가 일곱 명이나 모여 있습니다.
특히 해결사 중에는 제가 얼굴을 알고 있을 정도로 쟁쟁한 사람도 섞여 있었어요.
그런 사람들이 얌전히 파스타를 기다리고 있었을 리가 없지 않습니까? 그럼에도 그들은 어떠한 대응도 없이, 김신화의 말만 경청하고 있더군요.
쉬운 상황이 아님을 직감했지요.
그렇기에 저도 일단 진우 옆에 비집고 앉아서 상황을 지켜보기로 했습니다.
“감사합니다. 다시 말씀드리지만, 첫 번째 규칙은 파스타를 기다리는 겁니다. 파스타만 먹고 나면- 언제든지 이 펜션에서 나가실 수 있을 뿐 아니라, 여기서 생긴 문제도 전부 해결될 겁니다.”
김신화는 잠시 뜸을 들이다가, 웃음기 섞인 목소리로 말했습니다.
“심지어 소정의 기념품도 챙겨서 나갈 수 있지요. 그렇게만 된다면- 오늘 일은 아마 즐거운 추억으로 기억하게 될 수도 있을 겁니다.”
농담조지만, 웃는 사람은 없었습니다.
김신화도 딱히 반응을 기대한 건 아닌 듯, 멈추지 않고 계속 이야기하더군요.
“두 번째 규칙. 저희들의 소개와 설명을 들으십시오. 이건 중요한 절차이기 때문에 도중에 끼어드는 것은 허용하지 않겠습니다. 이미 알고 있는 정보더라도 참고 들어주세요.”
김신화는 자신을 가리키며 말했습니다.
“저희가 준비한 메뉴는 제노베제 파스타입니다. 혹시라도 저를 부르셔야 할 일이 있다면- 제노베제 파스타 매니저(Genovese pasta Manager). 즉, GM. 혹은 매니저라고 불러 주세요.”
그리고 매니저는 주방 쪽을 가리키며 [셰프]를 소개했어요.
“주방에 계신 셰프님께서는 학생 때부터 여러 나라의 요리를 익히셨고, 한때는 호텔 주방에서 일하셨던 경력도 있는 대단한 분입니다. 셰프님 시작하세요!”
“알겠습니다.”
GM의 요청에 주방에서 음산한 대답이 돌아왔습니다.
“그리고 세 번째 규칙. 절대로 주방에 들어가면 안 됩니다. 주방에서 어떠한 일이 생겨도 주방을 엿보거나, 조리를 방해하는 행위는 엄격하게 금지됩니다.”
문득 진우가 이야기하더군요.
“선배님. 주방에 두 사람이 있지 말입니다.”
진우는 감지력과 주문 지식이 뛰어난 요원입니다. 저는 미처 파악하지 못한 정보를 확인한 것이죠.
“지금 요리를 시작한다고 말했지만 말입니다? 사령술과 차원 계통의 마법을 발동한 것 같습니다. 방심하시면 안 되지 말입니다.”
“알겠어. 고마워.”
저는 그렇게 대답하고는 긴장을 유지하려고 했지만-
“그리고 여기는 종업원인…….”
“야호! 여러분 저는 장-”
입구에서 저를 맞이했던 금발의 남성이었어요.
분명 이름을 말하려고 했던 것 같았지만, 그는 자신의 이름을 끝까지 말할 수 없었습니다.
촤르륵 하는 소리와 함께 매니저의 왼손이 수십 가닥의 촉수로 변해서 그의 입을 휘감았기 때문입니다.
매니저는 그 뱀 같은 촉수로 [종업원]의 입을 틀어막은 채 속삭였습니다.
“이거 진짜 위험하다고 몇 번 말해? 그 가면은 괜히 빌려준 줄 알아?”
“읍으읍.”
종업원은 가면 같은 걸 쓰고 있지 않았어요. 그럼에도 가면이라고 말한 건- 다른 사람의 얼굴로 변장하기 위한 마법적인 가면을 착용하고 있었다는 뜻이었겠죠.
물론 사교도들이 공유하는 비밀 암호일 가능성도 배제할 순 없습니다.
곧 상황을 정리한 매니저는 다시 말했습니다.
“자, 이 종업원이 여러분을 도와줄 겁니다. 그리고 눈치챈 분도 있으시겠죠? 네 번째 규칙입니다. 이 모든 일이 끝날 때까지- 절대로 이름을 말하면 안 됩니다. 자신만이 아니라 타인의 이름도. 그리고 여기에 없는 다른 사람의 이름도 마찬가지입니다. 저희는 이 규칙을 어기신 분의 안전을 보장해 드릴 수 없습니다. 아시겠죠?”
“질문 하나 해도 됩니까?”
소파에 앉아 있던 남성이 손을 들며 말했습니다. 누군지 아는 얼굴이더군요.
강일삼.
[바실리사] 관찰 기록에 나열된 인물 중 하나입니다. 흔히 서틴이라고 불리는 해결사입니다.
“안 됩니다.”
하지만 매니저는 단호하게 잘라 버리더군요.
“다섯 번째 규칙. 저희에게 질문을 하지 마십시오. 여러분끼리는 질문하셔도 상관없습니다만, 저희는 어떤 질문에도 대답하지 않을 겁니다. 저희가 이상한 행동을 하거나 이상한 부탁을 할 수 있겠지만- 이 모든 것이 여러분의 생존을 위한 것이라는 것만을 알아주시면 감사하겠습니다.”
* * *
박주미는 숨을 깊게 들이쉬며 말했다.
“규칙이 더 있었나요?”
말없이 고개를 끄덕이는 임희영.
여섯 번째 규칙.
전자 기기를 사용하지 말 것.
자동으로 작동하는 것은 상관없다. 하지만 가급적 그 소리에 귀를 기울이거나, 장시간 화면을 들여다보지 마라.
일곱 번째 규칙.
어떠한 경우라도 단독행동을 하지 말 것.
이 펜션은 지금 여러분의 눈에 보이는 것보다 훨씬 넓다. 어떠한 경우라도 밀폐된 공간에 혼자 남으면 안 된다.
갑자기 장소가 바뀌는 경우가 있을 수 있으니, 절대로 혼자서 움직이지 마세요. 이동이 필요할 때는 슈퍼 매지컬 종업원이 여러분을 도울 거다.
혹시라도 밀폐된 공간에 혼자 갇히게 되면, 천장을 향해 손을 뻗으며- 도움을 요청하라.
여덟 번째 규칙.
머리 대신 시계나 다른 물건이 달린 사람을 무시할 것.
그 사람은 아무 권한이 없다. 그가 어떤 요청이나 경고를 하더라도 반응하지 마라. 혹시라도 그를 아는 사람이 있더라도 절대로 그 사람을 아는 척해서는 안 된다. 참고로 내 얼굴은 그냥 가면이다.
아홉 번째 규칙.
어떠한 경우라도 문을 열거나 닫지 말 것.
우리가 열어 주는 경우에만 문을 이용할 수 있다. 정문도 마찬가지다. 모두가 파스타를 먹고 나면 정문을 열어 주겠다.
“그 말은…….”
“네. 결국 파스타를 먹지 않으면 나갈 수 없다는 말인 거죠.”
박주미의 손이 바쁘게 움직인다.
사교도들의 의식이군.
기묘한 키워드로 위장하기는 했지만, 심연의 존재를 불러내거나 그의 힘을 빌리기 위한 의식일 가능성이 있다.
그리고 보통 이런 의식은 인신 공양, 혹은- 식인 따위의 끔찍한 행위를 동반하곤 한다.
임희영은 그런 곳에서 탈출한 거다.
“그래서 어떻게 하셨습니까? 파스타를 기다렸나요?”
“자리에서 일어나 공격을 준비했습니다.”
박주미는 잠시 손을 멈추고 임희영을 바라보았다.
“공격하려고 했었다고요?”
“네. 사교도가 주도하는 의식의 복판에 놓였다고 판단했습니다. 어떤 파스타가 나올지는 모르겠지만, 더 시간을 끌면 위험하다고 생각했죠. 무력을 이용해서라도 상황의 주도권을 가져와야 한다는 결론을 내렸습니다.”
특수 1팀은 양서호가 이끄는 팀이다.
평소에는 양서호의 그림자에 가려서 위축된 모습을 더 많이 보여 주기는 하지만-
박주미의 눈앞에 앉아 있는 이 큼직한 순두부나, 찹쌀떡을 닮은 통통한 여성 또한 어쨌건 양서호의 뒤에 설 수 있는 사람이다.
거기까지 떠올린 박주미는 고개를 끄덕이며 말했다.
“하지만 공격하려고 했었다-는 건, 공격하지 못했다는 거군요?”
“변수가 추가되었거든요. 신중해질 수밖에 없었죠.”
“변수요?”
* * *
“후배님. 그만해. 이게 대체 몇 명이야? 왜 자꾸 사람을 늘려?”
갑자기 엉뚱한 방향에서 중저음의 인상 깊은 목소리가 들렸어요.
위쪽이었습니다.
목소리가 들려온 방향 말입니다.
고개를 들어 보니, 천장에 거꾸로 뒤집힌 사람이 있더군요.
네.
거꾸로- 이런 자세였습니다.
그에게만 중력의 방향이 반대로 작용하고 있는 것처럼 천장을 딛고 서 있었습니다.
매니저가 말한 규칙의…… 바로 그 사람이라는 것을 알 수 있었죠.
머리 대신 커다란 시계가 달려 있었거든요.
손님들이 무시해야 할 사람입니다.
매니저도 그를 무시하긴 했습니다. 규칙에서 제시된 것과는 조금 다른 형태였지만요.
“흥, 보고나 있으시죠.”
“예전에 많이 봤어. 덕분에 심연의 존재는 이런 방식이 통할 정도로 호락호락하지 않다는 사실도 알게 되었지.”
“지금까지는 꽤 호락호락했으니까 걱정하지 마세요.”
“지금까지는? 내가 알고 있는 ‘지금까지’를 다시 이야기해 줘? 나의 ‘지금까지’에서 너는-”
“그만! 제발, 제가 아직 하지 않은 일은 좀 그만 들먹이세요. 게다가 이건 선배님의 제안이잖습니까?”
“이런 제안은 아니었어. 이제 사람들은 그만 끌어들여. 이건 미친 짓이야!”
의견 충돌이 있는 모양이었습니다만, 매니저는…… 그러니까 김신화는 단호한 목소리로 말했습니다.
“아뇨. 제 방식에 따르기로 하셨으면 끝까지 따르세요.”
“……알겠다.”
