제163화
163화 용왕제(4)
“그르륵! 대체 어떻게!? 대체 어떻게!”
동양적인 디자인의 제관복과 기묘한 부조화를 일으키는 서구적인 왕관.
그리고 어쩐지 거북이를 닮은 비대하고 흉측한 비늘 달린 얼굴.
인수마을의 총독이자, 사악한 다곤 밀교의 제사장인 비희가 나를 향해 끔찍한 표정을 지으며 소리 지른다.
“전부 위장이었더냐!?”
위장이었냐고?
[심해의 가면]의 힘에 세뇌되어 백치 같은 상태가 된 것?
비희의 저 끔찍한 외모를 보고 발작을 일으켰던 것?
그리고 얌전히 저 저주받을 황금 가마에 실려서 제당까지 끌려온 것?
그 모든 것이, 이 상황을 만들기 위한 나의 계략이고, 위장이고, 속임수였냐고?
“하하하하-!”
나는 큰 소리로 웃었다. 가면에 뚫린 네 개의 눈에서 샛노란 안광이 뿜어져 나온다.
“-그래. 전부 위장이었다. 신나서 떠들던 꼴이 우습기 짝이 없더군.”
“이 간악한 뭍짐승이!”
비희는 치밀어 오르는 분노를 참지 못하고 양팔을 부르르 떤다. 이거 꽤 즐겁군.
‘사실 정말 죽을 뻔했지만.’
위험한 도박이었다.
[심해의 가면]이 동원된 세뇌는 큰 문제가 아니었다.
예상대로 [심연의 광기]가 발동하여 방어해 주었으니까.
‘하지만 진짜 위기는 그게 아니었지.’
‘이제 내가 극복해야 하는 문제는 두 가지다.’
‘하나는 지금 이 순간에도 사라지고 뒤엉키는 기억.’
‘그리고 다른 하나는…….’
‘완전한 심해인, 그리고 저 거북이 같은 자식이 나의 어류 공포증을 자극한다는 것.’
결국 나는 이장이 세뇌의 주술을 발동한 것을 인지한 순간 두 가지 문제 모두에서 손을 놔 버렸다.
세뇌가 먹힌 척하고 백치 행세를 한 것이다.
‘놈들은 나를 제물로 바칠 계획이다. 분풀이를 원하는 놈이 나올 수도 있지만, 진짜 위험한 해코지는 이장이 막아 주겠지.’
그래.
딱 여기까지.
여기까지는 놈들을 속이기 위한 계략이 맞다.
하지만 그 이후에 일어난 일들은 전부…….
‘순전히 도박이었지.’
비희를 만난 시점에서 일어난 발작은 진짜였다.
총 세 번에 걸친 발작과 연쇄적인 기억상실의 부작용으로 내 머릿속은 엉망진창이 되었다. 세뇌를 막아내었음에도 일시적으로나마 백치가 된 것이다.
가마에 실려서 여기까지 오는 도중에 일어난 상황은…….
‘어렴풋이밖에 기억나지 않는군.’
과거의 김신화가 사령 골렘들에게 특정 행동 방침을 세팅해 두지 않았다면, 아마 이렇게까지 잘 풀리진 않았겠지.
어쨌든!
‘이제 어류 공포증은 없다!’
사령 골렘의 공격도 내가 한 것으로 간주되어 광기가 사라진 것이다. 광기와 관련한 시스템의 처리 방식에는 아직 석연치 않은 부분이 있지만, 일단 당장 이번에는 나에게 유리한 방식으로 처리되었기에 넘어가기로 하자.
게다가 지금 이런 걸 더 깊게 생각할 상황이 아니군.
“그르륵! 이 야비하고 비열한 인간 놈!”
“그륵, 그르륵! 죽여! 저놈을 찢어 죽여 버려!”
“그르르르! 물고기 밥으로 만들어 주마!”
얼굴에 비늘이 뒤덮인 심해인들과 장차 그들과 같은 모습으로 성장하게 될 심해인 혼혈들이 일제히 아우성친다.
모인 놈들의 반 정도는 맨손이지만, 하나하나가 이미 사교도이며, 인간성을 초월한 괴물들이다. 손끝에 돋아난 손톱만으로도 완전무장한 인간을 도륙할 수 있다.
간간이 흉흉한 형태의 창과 활이 눈에 띈다. 총이나 대포 같은 것은 없지만, 저들의 무기는 그 이상의 위력을 발휘할 터.
“그르륵! 그르르륵!”
“그륵, 그륵그륵!”
하지만 차마 달려들지는 못하고 있다.
‘망설이고 있군.’
압도적으로 유리한 위치를 선점했기 때문이다. 나의 배후에는 제당이 있다. 제당은 그저 건물일 뿐이지만, 그 안에는…….
“뭐야, 용왕제를 도와 달라며? 내가 설마 너희들의 소중한 성지인 바다 우물에 해를 입히기라도 할 것 같아서 불안해?”
“그륵, 그르르륵! 저놈이 감히!”
“그르륵! 당장 성지에서 떨어져!”
아주 즐겁군. 어쩐지 사악한 인질범이 된 것 같은 분위기. 잘 참지 못하면 ‘크!헤!하!’ 하는 웃음을 터트리게 될지도 모르겠다.
놈들이 돌격을 망설이고 있는 이유는 성지만이 아니다.
나는 나와 심해인들 사이를 가로막고 있는 나의 친구들을 바라보았다.
까드드득, 우드드득! 빠드드득!
사령 골렘들을 인간으로 위장하기 위해서 부속지를 최대한 덜어내야 했다.
그 상태로는 잠깐 놀라게 할 수 있지만, 전력을 발휘할 수는 없다.
“하지만 역시, 로봇물의 묘미는 변신 합체니까.”
돌돌이의 몸에서 쏟아져 나온 온갖 잡동사니들이 제각각 날아들어 사령 골렘들의 부속지가 되어 결합했다.
심지어 심해인들의 손에 분해되었던 녀석들도 새로운 생명을 얻은 것처럼 재구성되었다. 그 과정에서 녀석들이 내 마력을 대량으로 빨아먹기는 했지만…….
‘그동안의 개조와 연구가 성과를 발휘하는군.’
사령 골렘들의 마력 효율은 예전보다 10배 이상 증대되었다. 일곱의 사령 골렘들이 일제히 마력을 가져갔음에도 나의 전력은 전혀 감소하지 않았다.
나는 사인참정검을 지휘봉처럼 휘두르며 사령 골렘들에게 지시했다.
“좋아! 명령을 재설정한다. 잘 들어!”
그리고 나의 배후에 있는 제당을 가리키며 말했다.
“저건 임시 거점! 임시 거점에 비린내 나는 놈들이 접근하지 못하게 막아라. 걸리적거리는 놈들은 전부 박살 내 버려. 이상 명령 끝.”
사실 소리 내서 말하지 않아도 명령을 내릴 수 있다. 실제로 적이 들어서는 안 될 진짜 명령들은 더 구체적이고 명확한 형태로 전달했다.
굳이 소리 내서 엉터리 명령을 내린 이유?
“그르륵, 제당! 우리가 제당에 접근하는 것을 막겠다고?”
“감히, 감히! 그르르륵! 우리의 성지를!”
“그르륵! 막아! 저 마법사 놈! 이교도 놈!”
“그륵, 그르륵, 그르륵! 죽여어!”
놈들을 도발하기 위해서다.
심해인과 심해인의 혼혈들은 눈을 깜빡이지 않는다. 생선의 썩은 눈처럼 생긴, 커다랗고 둥근 눈알 200개가 달려온다. 이글이글 타오르는 증오를 담은 채로.
‘아직도 어류 공포증이 남아 있었으면 기절했을지도 모르겠군.’
이제 어류 공포증은 없다. 그런데…….
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 44
마법 수준 : 4위계
광기 : [가면 집착증(잠재)]
****
‘메시지창 너머에 있는 놈이 무슨 꿍꿍이속인지 모르겠군.’
시간이 꽤 지났지만, 다음 광기가 생기지 않고 있다.
‘조금 지켜볼 생각인가?’
아니면 더 결정적인 순간을 노리기 위한 기다림? 어쩌면 메시지창 너머에 있는 놈에게 무슨 일이 생긴 것일지도 모른다.
‘뭔진 모르겠지만, 최대한 빨리 움직여야 한다.’
어떤 황당무계한 광기가 붙을지는 모르겠지만, 다음 광기가 이상한 변수를 만들기 전에 정리할 수 있는 건 전부 정리한다.
“좋아! 이 물고기 자식들아, 다들 힘내서 달려와 보라고! 더 늦기 전에 용왕제를 해야 할 거 아냐?”
“그르르륵! 그르르륵!”
“그륵그륵, 그르륵!”
쇄에엑! 피슈슉-
치명적인 위력을 담고 있는 창과 화살이 날아든다.
[보호진]
[왜곡장]
나는 방어 마법을 발동하며 뒤로 물러선다. 그리고 분노로 일그러진 물고기 인간들을 가로막는 일곱 잡동사니 괴물들.
콰지직, 촤악!
“그아아악!!”
전신에 형틀과 고문 도구, 톱, 도끼, 망치 따위가 달라붙은 사령 골렘(이빨)이 심해인들을 향해 열렬한 포옹을 선사한다.
타다다당! 타다다당!
머리나 가슴에서 피를 쏟으며 쓰러진다. 벌써 제당의 지붕에 자리 잡은 사령 골렘(사수)가 여덟 개의 팔다리에 달린 수십 개의 총기를 난사한다.
슈와아아- 콰아아앙!
아, 용수에게 빼앗은 로켓 런처도 장착했다고 이야기했던가?
콰아아앙! 콰아아앙! 콰아아앙!
거대한 돌절구와 육중한 철근으로 이루어진 사령 골렘(덩치)가 심해인들의 대열을 휘저으며 난동을 부린다.
휘리리릭-
사방으로 뛰고 춤추는 황금빛 그림자. 황금빛 무희의 사지를 결합하여 만들어 낸 사령 골렘(무희)의 춤이다. 기괴하면서도 아름다운 춤 동작이 완성될 때마다 심해인의 목이 떨어져 나간다.
“아킬레스!”
까드드득!
[S급 마도구 ‘봉화의 지팡이’의 고유 기능, ‘불의 권속 속박’이 발동합니다.
// 불의 권속 속박 : 소유자에게 ‘살아 있는 불꽃’의 권속을 소환하고 통제하는 능력을 부여한다.]
도깨비불처럼 긴 꼬리를 끌며 유영하는 불덩이들이 생겨난다. 아킬레스의 통제를 받아 움직이는 [살아 있는 불꽃]의 권속들.
그들이 끔찍한 비명을 지르며 심해인들을 향해 날아간다.
“Uhryyyyyyyyyy!!!”
“Uhraaaaaaaaaa!!!”
심해인 100마리? 이 두 배가 모여 있어도 할 만하겠군. 물론 그건 여기 모인 심해인들이 ‘평범한’ 녀석들로만 이루어져 있을 때의 이야기다.
“용수! 포뢰! 뭐 하고 있냐!”
심해인들의 수장, 비희가 소리 지른다.
그래, 용생구자(龍生九子). 놈들에게도 강력한 네임드 심해인들이 있다.
‘다행히 전부 등장하진 않았군.’
“구아아악!”
고래를 닮은 심해인, 포뢰가 발악한다. 하지만, 놈은 이미 부상을 입었다. 사령 골렘(덩치)와 뒤엉켜 나가떨어진다.
그리고 용수는…….
양손을 잃은 용수는 아직도 진흙 바닥을 뒹굴고 있다. 벌어진 입과 흔들리는 동공. 잘 익었군.
[천견]
나는 의식의 절반을 안개 속으로 날려 보냈다.
푸드득-
안개 너머에서 숨어 있던 빨강이가 날아든다.
“빨강아? 들리지? 아주 잘해 줬어. 이번에 하나 더 부탁할 게 있는데. 저기 뒹굴고 있는 바보가 보이지? 아니, 초록색 피부. 초록색. 그래, 그거. 좋아. 그쪽으로 접근해라.”
멀리서 들려오는 끼이이! 하는 울음소리.
좋아, 저건 이제 되었고. 하나 더 필요한 게 있다.
이장, 이장은 어디에 있지?
“그르륵! 전부 저리 꺼져!”
화려한 제관복과 그보다 더 화려한 왕관. 다른 이들보다 비대한 체구. 거북이를 더 닮은 얼굴.
비희다.
콰아아아앙!!
터무니없는 마력.
사령 골렘(덩치)가 하늘로 솟구친다. 어라? 너무 멀리 날아가는데? 안개 저 멀리에서 들려오는 콰아앙- 하는 후폭풍. 나는 황급히 의식의 일부를 날려 보낸다.
“어디까지 날아간 거야? 마을 근처?”
너무 멀리 날아가 버렸다. 당장 복귀하긴 어렵겠군. 이렇게 된 김에…….
나는 사령 골렘(덩치)에게 새로운 명령을 부여하며 생각했다.
‘흠, 저 거북이 녀석과 정면 대결하라고?’
마스커레이드의 등급제를 기준으로 이야기하자면, 저 거북이 녀석은 심판자급의 사교도.
‘심판자라고는 해도 벌써 둘이나 쓰러트리기는 했지.’
심지어 허주, 그 해골바가지 놈이 저 거북이보다 훠얼씬 강하다.
하지만 그때는 정면 대결이 아니었다.
여러 가지 방법을 동원해서 놈들이 제 실력을 발휘할 수 없게 만들었다. 정직하게 싸웠으면 그 레벨로 허주를 이기는 건 불가능하다. 아마, 지금 레벨로도 쉽지 않을걸?
“그르륵, 용왕님! 탁한 바다의 용왕님! 바다의 자손들을 보호하소서!”
비희는 자신의 신을 향해 간절히 소리 질렀다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
[심연의 존재가 자신의 권속 종족에게 힘을 부여합니다.]
우르릉.
갑작스러운 기후 변화.
비가 내리기 시작한다.
“그르르륵-”
“그르르르르-”
“그륵, 그륵-”
그리고 일제히 울어 젖히는 개구리 녀석들.
“이봐, 거북이 아저씨. 진정하시죠? 처음부터 말했지만, 용왕제를 도와주러 왔다니까?”
“그르르륵! 거북이라고?”
비희는 내 뒷말을 무시하고 크아아악! 하는 소리를 내며 달려왔다.
비희에게는 거북이 쿼터 심해인이라는 쓸데없는 설정이 붙어 있고, 그 때문에 거북이라는 말을 안 좋아한다. 어린 시절에 겪은 마음 아픈 추억이 있었나 보지? 아니, 이런 생각을 할 때가 아니다.
콰아아아아!
갑자기 진흙 섞인 파도가 솟구쳐 오른다.
“죽어어어!”
그리고 정면에서 날아오는 비희, 단단한 비늘로 뒤덮인 저 몸뚱이는 그 자체로 무기나 다름없다. 마법을 쓰면서 육탄전을 벌일 수 있다니 부럽군!
[L급 의복 ‘밤 장막의 날개옷’의 고유 기능, ‘천마의 날개’가 발동합니다.
// 천마의 날개 : ‘비행’ 주문 자동 시전.]
