제192화
192화 계획
“김 서방. 그러면 이제 어떻게 할 건가? 계획이 있나?”
“계획이라…….”
그러고 보니 서천슬은 클럽에서도 저 말을 했었다. 그때는 정신이 없어서 대답하지 못했지만.
“계획. 그야 있지.”
“거, 사흘 만에 듣는 것 같군.”
또 도깨비의 시간 감각인가 싶기는 하지만, 내 체감으로도 꽤 긴 시간이 흐른 것 같다.
잠깐 사이에 별일이 다 있었으니까.
외국인 관리청에게서 도망치고, 결계를 구성하고, 한숨 돌리나 싶었더니 제멋대로 광기가 발현하고, 또 이상한 백일몽까지 꾸었지.
‘이래저래 괜한 시간 낭비를 한 것도 같지만…….’
그래도 필요한 절차였다.
특히 백일몽. 그 정보를 모르는 상태로 들이박았으면, 정말로 끔찍한 일이 일어날 수도 있었다.
“하지만 좀 부족해. 계획이 완전해지려면 뭔가 좀 더 확실한 단서가 필요해.”
“단서?”
“일단 하나씩 말하는 게 낫겠군. 천금대장. 나는 놈들이 어디에 있는지 알고 있어.”
“안다고? 어떻게?”
“아까 관문이 닫히기 전에 코끼리 대가리 달린 놈에게 마법을 사용했어.”
[증오의 추격자]를 걸었지, 내장이 썩어 가는 통증을 느끼고 있을 것이다.
“정신없는 와중에 그런 걸 하다니 대단하군 김 서방. 그게 어딘데?”
“여기서 동쪽- 으음, 그러니까. 파주 삼릉이라는 장소야.”
“파주 삼릉? 왕묘인가?”
“정확히는 왕후 두 분과 왕세자 부부가 묻혀 있지.”
대붕괴 이후에 취소되었지만, 원래는 세계문화유산 중 하나였다.
“놈들이 거기서 뭘 하려는 건가?”
“음, 풍수적으로 마력이 안정된 곳이라서 의식을 진행하기 좋은 장소야. 사교도들의 일반적인 열망대로- 강림 의식을 하려는 게 아닐까?”
“강림. [혈마왕]을 말인가?”
“확실하진 않지만, 그럴 확률이 높아. [산속의 포식자], 그러니까 [혈마왕]의 강림에는 대량의 피가 필요하거든.”
“피. 그래서 두억시니들이 그렇게 악착같이 피를 모으고 있었군.”
그래, 그렇게 생각하면 대략 스토리가 연결된다.
하지만 서천슬은 여전히 탐탁지 않다는 표정이다.
“그런데, 그렇게 서두른다고 그걸 할 수 있나? 강림 의식을?”
중요한 지적이다.
“그래 맞아. 내가 그것 때문에 망설이고 있는 거야.”
“아, 김 서방이 부족하다고 한 게 바로 이 부분인가?”
“응, 심연의 존재는 서두른다고 강림시킬 수 있는 것이 아니란 말이지.”
인수마을의 심해인들도 다곤을 강림시키기 위해서 몇십 년 동안 준비했다.
눈에 띄지 않는 곳에 거점을 만들고, 수백 명에 달하는 인명을 살상했지.
그렇게 준비하고서도 특정 일자까지 기다려야 했다.
‘물론 내가 그걸 망치는 바람에-’
나는 당시 심해인들의 계획을 망치기 위해서 정해진 날짜보다 이른 시점에 의식을 강행하는 방법을 사용했다.
물론 다곤의 화신이 강림하기는 했지만, 놈들이 원하던 형태는 아니었다.
제대로 된 날짜가 아니었고, 화신을 받아 줄 안정된 그릇이 없었다.
그때 강림했던 다곤의 불안정한 화신이 떠오른다. 그 형상을 유지하지 못하고 계속해서 무너져내렸지.
물론 시간이 지나서 [엔딩]에 가까워질수록 강림이 쉬워지지만, 지금은 그 정도의 상황이 아니었다.
“아무래도 단순한 강림 의식을 하려는 게 아닌 것 같단 말이야. 내가 뭘 방해하고, 뭘 파괴해야 하는지 알아야 계획을 세우지.”
놈들이 장현덕급의 영매라도 데리고 있나?
두억시니는 인간보다 강한 힘을 가지고 있지만, 귀로에 속한 존재다. 그렇기에 두억시니들은 영매 역할을 할 수 없다.
‘사실 강림 의식에 두억시니는 크게 도움이 되는 놈들이 아니지. 미식원정단이 힘이 약한 놈들도 아니고.’
게임에서는 미식원정단과 두억시니가 협업해서 피를 모으고 어쩌고 하는 황당한 이벤트가 일어난 적이 없다.
모르는 퀘스트를 발밑에서부터 파헤치자니 어지러워 죽겠군.
“에이, 관두자. 지름길을 찾으려다가 머리 터지겠네. 천금대장. 그냥 정석대로 하는 게 낫겠어.”
“정석?”
“폐기물 골목에서 했던 것과 똑같은 방법이지. 정보 수집, 단서 확보.”
“허, 그 신-문을 봐야 하는 건가?”
“아니, 그거 말고-”
나는 서천슬의 망태기를 가리키며 말을 이었다.
“저 망태기에서 염금자 좀 꺼내 봐. 그 양반은 뭘 좀 알고 있을 거야.”
서천슬은 망설임 없이 말했다.
“염금자, 염금자, 염금자.”
망태기에서 휘익- 하는 바람 소리가 들린다 싶더니,
“으아악!”
쿠당탕!
망태기에서 염금자가 튀어나와 바닥에 널브러졌다.
“여사님, 조금 혼란스럽겠지만-”
상황을 설명해 주기 위해서 말을 꺼냈지만, 염금자는 헝클어진 머리카락 아래의 눈을 몇 번 굴리다가 큰 소리로 외쳤다.
“아아악! 제발 살려줘! 용서해줘! 나도 몰랐어! 그런 놈들인지 모르고 한 거야! 심지어 몇 개 도와준 것도 없어! 먹을 거 좀 구해달라고 해서 구해주고! 아, 아니! 사람 말고 진짜 음식! 그리고 파주 지리 좀 알려주고, 차 몇 대 빌려주고, 그게 끝이야!”
“…….”
뭐, 길게 협상하고 논의하는 과정을 생략해도 되어서 다행이군.
나는 염금자를 떼어내려고 했다.
하지만 운동을 열심히 하는 중년 여성의 근력이 나 같은 허약한 마법사보다 훨씬 좋다는 사실만을 확인할 수 있었다.
“아, 젠장. 좀 놔봐요!”
기이잉!
결국 마력을 일으켜서 밀어낸 다음에 염금자에게 말했다.
“그래요. 몰랐다고요? 알겠어요. 여사님은 아무것도 모른 채 이용당한 걸로 하죠.”
나의 동조에 안색이 밝아지는 염금자.
“맞아! 그 자식들이 내 부하들을 그런 괴물로 바꾸고 있는지는 전혀 몰랐어!”
나는 염금자가 말한 단어들 사이에서 중요한 키워드를 포착했다.
“아까 먹을 것을 줬다고 했죠? 그게 뭐였나요?”
미식원정단은 괴물을 잡아먹는 사교도들이다. 가끔 별식으로 인간도 잡아먹는다. 그냥 음식을 달라고 하진 않았을 것이다.
“아, 아니. 진짜 음식이었어. 소, 돼지. 그런 거.”
“소, 돼지?”
미식원정단이 선호하는 음식은 아니다. 제물로 치면 인간보다 등급이 낮고. 그런데 굳이 그걸 왜 달라고 한 거지?
나는 잠시 생각에 빠진 채 창밖을 바라보았다.
‘어느새 밤이군.’
어서 서둘러야 하는데,
어두운 하늘의 구름 사이에서 보름달이 떠 있는 것이 보인다.
‘잠깐, 보름달?’
보름달, 소, 돼지, 두억시니, 미식원정단, 인간을 두억시니로 바꾸는 스토리, 인간의 식문화를 바꾸겠다고 하는 선언, 파주 삼릉, 그리고 다시 보름달.
“아- 아아아! 드디어 알겠다.”
“오, 김 서방 드디어 뭔가 알아낸 건가?”
드디어 이게 무슨 퀘스트인지 어떤 식으로 돌아가고 있는 것인지 알았다.
“어쩐지 미식원정단 그 멧돼지 새끼들이 뭘 하는지 도통 이해가 안 된다 했더니!”
서천슬은 두억시니만 쫓고, 나는 미식원정단만 쫓으니까 답이 안 나오지!
이질적인 두 세력이 합쳐졌다는 것을 고려했어야 했다.
“두억시니가 끼어서 동양 테마가 섞인 거였어! 초두라대장(招杜羅大將), 그리고 궁비라대장(宮毘羅大將)의 권속을 제물로 바친 거야!”
이건 다시 말하지만, DLC의 스토리다.
한국 전통 테마와 크툴루의 콜라보.
“여사님, 소, 돼지. 그리고 또 뭘 달라고 하던가요? 총 몇 마리였죠?”
“어어……. 소 서른 마리와 돼지 사십 마리. 그리고 양 오십. 그리고 뱀을 백 마리 구해달라고 했어.”
“꽤 큰 돈이 들었겠군요. 전부 구해줬나요?”
“절반 정도밖에 못 구해줬어. 하지만 놈들은 괜찮다고 하길래 그런가 보다 했지.”
“절반. 나머지는 인간의 피로 때우려고 했나 보군?”
나는 서천슬을 바라보며 말했다.
“천금대장, 어때? 놈들이 뭘 하고 싶은지 알겠어?”
“허어-”
서천슬은 넋 나간 표정으로 나를 바라보다가, 문득 창밖을 바라보며 말했다.
“오늘은 태음(太陰, 보름달)이 떴군. 이것과 관계있나?”
“맞아. 천금대장, 보름달이야. 초두라대장의 권속인 소는 싹을 틔우고 지하에 갇힌 힘을 지상에 꺼내는 힘을 가지고 있지. 인달라대장(因達羅大將)의 권속인 뱀은 그 자체로 음기에 충실한 짐승이고.”
“아, 이제야 김 서방이 무슨 소리를 하는지 알겠군. 양은 입추를 이끄는 알니라대장(頞儞羅大將)을 따르니 양기를 내쫓고 음기를 채우고, 거기에 돼지. 궁비라대장이 겨울을 담당하니, 음기가 극에 달하겠군.”
초두라대장, 인달라대장, 알니라대장, 그리고 궁비라대장.
동양 전통에서 이야기하는 십이간지를 대표하는 십이신장들의 이름이다.
서천슬은 이어서 말했다.
“이건 도깨비들의 술법이군. 여기에 인간의 피와 태음을 더해서 오음박일양(五陰剝一陽)의 궤를 이루고자 하는 거로군.”
“그래, 미식원정단 그 무식한 놈들은 이런 거 할 줄 몰라. 도깨비였던 두억시니들에게 배운 거겠지.”
“오음을 모아, 양기를 내쫓고 만민을 치유하는 약사여래의 힘을 거꾸로 불러내고자 하니, 산자는 귀(鬼)가 되고, 죽은 자는 묘지를 박차고 일어나리라.”
“이 경우에 귀는 아마 두억시니일 거야. 그 코끼리 대가리도 비슷한 소리를 했었어.”
두억시니의 식습관을 인간에게 강요하고 싶어 했지.
“그게- 무슨…….”
이건 염금자의 중얼거림이다.
아마 그게 무슨 헛소리야? 라고 말하고 싶은 모양인가 보군.
나는 염금자에게 간단하게 설명했다.
“여사님은 그냥 미식원정단이 뭔가 끔찍한 의식을 저지를 거라는 것만 이해하시면 됩니다.”
“의식? 그, 그럼 어떻게 되는데?”
“놈들이 지금 파주 삼릉을 향해 움직이고 있으니까. 삼릉에 묻힌 분들은 언데드가 되어서 깨어날 거고, 인근의 모든 인간은 두억시니로 변할 겁니다.”
“인근? 어느 정도의 범위인데?”
“놈들이 모은 혈액량에 따라서 좀 다를 겁니다. 하지만 봉일천 정도는 전부 영역에 들어가겠죠.”
“이런 염병, 그게 무슨 소리야? 그럼 나도 괴물이 되는 거잖아!”
“흐음- 여사님의 공덕으로 놈들이 여기까지 올 수 있었던 겁니다만?”
“나, 나는 몰랐어! 나는 그냥 먹을 걸 달라는 건 줄 알았다고!”
염금자는 똑똑한 사람이다.
망태기에서 나오자마자 나에게 매달린 것이 그 증거다.
앓는 소리는 연기에 불과하다. 그녀는 순식간에 자신이 처한 상황을 이해하고 자신이 무엇을 해야 할지 파악한 것이다.
자신이 제공한 동물들이 의식의 제물로 쓰이게 된다는 것을 모르지 않았을 것이다.
그리고 자신이 제공한 지리정보와 운송 수단 등의 편익이 어떤 결과를 유발할 줄도 알고 있었을걸?
‘두억시니들의 출몰 지점이 삼두회의 영역, 그리고 폐기물 골목 같은 곳에 집중되어 있으니까.’
미식원정단의 두억시니들이 경쟁 조직을 박살 내는 것을 보면서 쾌재를 불렀을 것이다.
나는 그런 내용을 거론하며 염금자에게 말했다.
“시간 없으니까, 내숭 그만 떨어요.”
“대체, 나에게 뭘 바라는 거야? 나도 응징되라 이거야? 정의 구현은 너희의 목적이 아니라며?”
양 주먹을 쥐며 뒤로 물러서는 염금자.
협박하고, 고문하고 어쩌고 하는 방법으로도 회유할 수 있겠지만, 적어도 오늘은 그런 방법을 사용하고 싶지 않다.
내 머릿속에 어떤 놈들이 꿈틀거리고 있는지는 모르겠지만, 당분간은 억지로라도 착한척하는 게 낫겠지.
“처음 뵈었을 때와 똑같은 방식으로 하죠. 간단하게 몇 가지만 도와주시면 오히려 지금까지 입은 손해를 복구하고도 남을 보상을 챙겨드리겠습니다.”
나는 다시 서천슬의 눈치를 보며 말했다.
“어- 천금당의 이름으로요.”
염금자의 표정이 드라마틱하게 환해진다.
“그, 그래! 좋아! 도와달라는 거 다 도와줄게! 나도 그 끔찍한 놈들에게 질렸어! 차라리 천금당에 붙는 게 더 낫지!”
“그런데 김 서방 이걸 막을 방법이 있는가?”
“있지.”
“있다고? 아마 놈들은 이것을 위해서 대규모의 풍수진을 만들었을 텐데?”
“할 수 있어.”
이것과는 좀 다른 스토리였지만, 게임에서 비슷한 것을 해 봤으니까.
“좋아요. 여사님 저희가 부탁드릴 것은 두 가지입니다.”
“뭐, 뭔데?”
“일단 교통편을 하나 구해주세요. 파주 삼릉 서쪽의 공릉산까지 접근해주면 됩니다.”
“그건 간단하군. 그리고?”
“저도 미식원정단 놈들과 비슷한 부탁을 하나 하죠.”
아, 이건 서천슬에게 말하면 싫어하겠군. 나는 염금자에게 다가가 요구사항을 작게 속삭였다.
“그, 그걸 산 걸로? 언제까지?”
“한……. 두 시간? 가능하시죠?”
“아. XX, XXX은 소릴 하고 있네, 이 시간에 그걸 어디서 구해와?”
흐음- 나는 서천슬에게 눈치를 주며 말했다.
“그걸 해내시면 천금대장이 감동하여 여사님을 천금당에 데려가 줄 겁니다.”
“어? 아, 그래 김 서방. 그거 해내면 감동이야.”
어쨌거나 천금대장의 보장이고, 천금대장의 감동이다. 눈알을 빠르게 굴리던 염금자는 결심을 굳힌 표정으로 말했다.
“하- 젠장. 우리 애들 꺼내줘. 애들 풀어서 당장 구해줄게.”
“좋아요.”
