제19화
19화 미친개
인적이 끊긴 늦은 밤.
이창혁을 포획하고 30일이 지났다.
부와아아아아아아아앙!!!
폭발음과도 같은 소음이 자유로의 텅 빈 도로를 가득 채운다.
불법 개조된 바이크 수십 대가 동시에 뿜어내는 열기와 소음, 그리고 현란한 빛 무리.
헬하운드.
최근 자유로를 장악하고 있는 폭주족들의 이름이다.
그들은 헬멧은커녕 최소한의 안전 장비조차 착용하지 않은 채로 광란의 질주를 한다.
일순의 쾌락을 얻기 위한 일탈, 혹은 어떤 본능에 이끌린 광기의 발로.
하지만 오늘은 다르다.
오늘 저놈들이 달리는 이유는 오로지 나에게서 도망치기 위해서이다.
“X발! 아직도 따라오고 있어!”
“저게 말이 되냐고!”
바이크의 굉음과 엄청난 바람 소리가 뒤엉킨 요란스러운 상황이건만, 나의 감지력은 폭주족 무리가 떠드는 소리를 정확하게 포착했다.
자신들을 쫓는 해결사들을 기동력 하나로 따돌려 왔던 폭주족들이다.
그런 자신들을 맨몸으로 따라붙고 있으니 괴물이라고 불려도 할 말이 없긴 하군.
아니, 정확히는 맨몸이 아니다.
폭주족 하나가 끝내 참지 못하고 비명 같은 고함을 내지른다.
“어떻게 저 따위 것으로 우릴 따라오고 있냐고!”
나의 발밑에서는 큼직한 스케이트보드가 엄청난 소음을 뿜어내며 달리고 있다.
나의 근력과 민첩성으로는 실현하기 어려운 액션이지만, 보드와 후드티에 강제로 걸어 둔 마법들 덕분에 어떻게든 원했던 행동을 할 수 있었다.
[속도 증가]
[자세 제어]
보드에 마력을 더 밀어 넣어 속도를 올렸다.
부와아아아아아앙!!!
엔진 하나 달려 있지 않은 스케이트보드에서 마치 몬스터 바이크가 뿜어낼 것 같은 굉음이 터져 나온다.
“미친! 저게 대체 뭐냐고!”
이제 폭주족들의 후미까지 따라붙었다.
“죽어어어어!! 이 괴물 자식아!!!”
후미에 선 폭주족 하나가 속도를 좀 줄인다 싶더니 나를 향해 기관단총을 내뻗는다.
두다다다다다다!!
[도약]
끼기깃!!
타앗!
새로운 마법이 부여된 보드는 불안한 소리를 내며 삐걱거렸지만, 나의 의지에 따라서 공중으로 솟구쳤다.
후미에 있던 폭주족들이 하늘로 날아오른 나의 모습을 보며 비명을 지른다.
“으아아아악!”
“마, 말도 안 돼!”
“마법사! 저 자식 마법사야!”
……마법사인 걸 이제 알았단 말인가?
아, 하긴. 이렇게 도로를 질주하며 달려드는 마법사는 처음 봤겠군.
도약이 정점에 이른 순간, 높이 뜬 시야 덕분에 폭주족들의 모습이 한눈에 내려다보인다.
“어디 보자……. 어휴, 막가는 인생 새끼들. 진짜 헬멧 쓴 놈이 하나도 없네.”
두다다다다다!! 두다다다다, 두다다다다다다!!!
벌통을 건드린 것처럼 뿜어져 나오는 탄환들.
현실과 달리 막장이나 다름없는 [크툴루 월드]의 세계에서는 저런 애송이 폭주족들조차 기관단총으로 무장하고 있다.
[보호진]
티타타탁! 타탁, 티티팅!
눈앞에서 튕겨 나가는 탄환들.
폭주족들의 선두에서 발악하듯 소리치는 놈이 하나 있다.
“뭐 해, 멍청이들아! 제대로 쏘라고! 떨어트려!”
“아, 저 새낀가?”
소리 지르는 놈을 확인하기 위해 눈 쪽으로 마력을 집중한다.
빨간 재킷에…… 금발, 태닝남.
럭키. 잡았다.
[경화]
보드에 경화를 걸고, 보드 아래쪽으로 충격을 가해서 이중으로 추진력을 더한다!
[충격]
콰아아앙!
나는 엄청난 속도로 허공을 가로질러 폭주족들의 앞으로 날아갔다.
절묘한 균형 감각과 타이밍을 재는 감각, 그리고 마력 조절 능력이 없다면 실현이 불가능한 기예.
폭주족들조차 상황을 잊고 입을 벌릴 정도다.
콰앙!
착지, 하지만 속도를 줄이지 않고 계속 달리며 고개를 돌렸다.
속도를 줄이지 못한 폭주족들은 이제 나를 따라오고 있는 모양새가 되었다.
“다들 헬멧도 안 썼는데, 괜히 다치지 말고 항복들 하시지?”
마지막 권고다. 이렇게까지 봐주는데도 까불면 나도 더 봐줄 수가…….
“까고 있네, 이 개자식아!”
새파란 파란색 스카잔을 입은 폭주족 하나가 기다란 쇠도리깨를 휘두르며 속도를 높인다.
아, 저거 중간 보스였던가?
저놈에게는 마법조차 발동할 필요가 없다.
나는 놈의 눈을 똑바로 바라보아 주었다.
나에게 바짝 따라붙은 놈이 나와 눈이 마주치는 순간…….
가면에 달린 4개의 눈이 섬뜩한 빛을 뿜어낸다.
키이이이잉!
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 지배력’이 발동합니다.
// 황색의 지배력 : ‘공포 주입’ 주문 자동 시전]
[System : ‘공포 주입’의 효과로 대상에게 강제 이성 판정이 발동합니다. 판정 중…….]
[판정 성공. 대상의 정신에 참을 수 없는 공포가 발동합니다.]
“으아아아아악!”
나와 눈이 마주친 놈의 안색이 입고 있는 스카잔의 색만큼이나 새파랗게 질려 버린다.
공포 주입에 저항하지 못한 놈의 신체에 이상이 생긴 것이다.
효과는 대충…… 발한, 호흡 곤란, 가벼운 경련과 현기증.
“끄르르륵…….”
그리고 졸도.
정신을 잃은 폭주족은 핸들을 놓고 바이크에서 떨어진다.
“이크!”
[보이지 않는 손]
콰지지직! 콰앙!
주인을 잃은 바이크가 자유로의 복판을 뒹굴며 산산조각 나는 모습이 보인다.
나 죽으라고 달려든 폭주족을 살려 줄 의리는 없지만…….
안 그래도 요즘 꿈자리도 사나운데 굳이 죽일 필요는 없기에 염동력을 일으켜서 도로 바깥의 풀숲으로 집어 던졌다.
‘뭐, 운이 좋으면 살겠지.’
“이이이…… 괴물 자식아!”
“에헤이, 누구보고 괴물이래?”
다시 나를 향해 겨눠지는 수십 개의 총구들.
‘이건 너무 가까운데?’
보호진만으로는 위험한 타이밍이다.
[왜곡장]
내가 새로운 마법을 발동하는 것과 동시에…….
두다다다다다다다다!!!
폭주족들의 기관단총이 일제히 불을 뿜는다.
나를 향해 날아든 탄환들은 원거리 공격을 휘어 버리는 왜곡장의 영역에 휘말려 엉뚱한 방향으로 날아가 버린다.
바바바바바바바바박!!!
방향이 비틀린 탄환들은 폭주족들의 진로로 향했고, 놈들의 앞쪽 도로에 무수한 불꽃을 만들어 냈다.
“으아아아악!”
끼이이이익!!!
그리고 거기에 더하여 마법을 발동한다.
[선풍(旋風)]
휘오오오오!!!!
거센 바람을 생성하는 1위계의 마법이다. 1위계다 보니 공격용이 아니라 보조계로 분류된다.
하지만 내가 본격적으로 마력을 박아 넣으면 어설픈 적들은 이것만으로도 찢어발길 수 있다.
콰과과과과과갸갸갸갹!
도로가 뒤흔들릴 정도로 압도적인 폭풍이 생성된다.
이 주문으로 직접 타격을 입힐 생각은 없다. 그냥 속도를 좀 줄이라는 의도였고, 생각대로 바이크의 속도가 급격히 떨어졌다.
“자, 이제 좀 덜 다치겠지?”
나는 한 손에 마력을 밀어 넣으며 스케이트보드를 버리고 뛰어올랐다.
“자, 이제 레이싱 이벤트는 끝이다!”
[지진 강타]
낙하와 동시에 마력이 담긴 주먹으로 바닥을 후려친다.
구구구구궁…… 콰아아아아앙!!!
자유로의 아스팔트 도로가 격렬하게 요동치기 시작한다.
“으아아아아악!”
끔찍한 진동을 이기지 못한 폭주족들은 선두에 선 놈부터 시작해서 하나씩 바이크에서 떨어져 내리기 시작했다.
콰당탕탕-! 콰직! 캬갸갸갸갹!
어휴, 헬멧이라도 쓰지……. 속도가 많이 줄기는 했지만, 여차하면 죽을 수 있을 정도의 속도인 건 변함이 없다.
사방으로 비산하는 혈액과 바이크 부품들.
자유로가 순식간에 바이크 파편과 인간쓰레기들이 뒤엉킨 쓰레기장이 되었다.
그래도 최소한 자비심을 발휘해서 정말 위험할 것 같은 놈들을 잡아 주기 위해서 바람과 염동력을 움직였다.
광범위한 지역에 동시다발적으로 일어난 사고다. 나에게 초현실적인 수준의 마력 제어력과 감지력이 없었다면 불가능한 일이었겠지.
어쨌든 그 바람에 집중력을 꽤나 낭비해야 했고…… 한 놈이 돌발 행동을 하는 것을 미리 막지 못했다.
“죽어어어어!!! 이 개자식아!”
화르르르르!
갑자기 시야 바깥에서 커다란 함성과 함께 맹렬한 화염이 날아든다.
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘꿈결의 흐릿함’이 발동합니다.
// 꿈결의 흐릿함 : ‘점멸’ 주문 자동 시전]
내 얼굴을 가리고 있는 가면이 한순간에 나를 잡아당기는 기이한 느낌.
위기를 감지한 [카르코사의 가면]이 점멸 주문을 발동하여 나의 몸을 이동시켰다.
날아든 화염은 아무것도 없는 바닥을 후려쳤고, 불길은 허망하게 도로의 아스팔트를 조금 녹이고는 사라졌다.
“야, 3천만 원. 이 새끼가 니네 살리려고 이 X랄하는 걸 보고도 X랄해?”
폭주족 무리의 선두를 달리고 있던 빨간 재킷의 금발 태닝남이 머리에서 피를 흘리며 으르렁거린다.
“개수작 부리지 마……. 이 X랄을 해 놓고서는 누가 누굴 살려?”
별명이 매드독이던가? 본명은 모르겠지만, 현상금은 3천만 원.
“으아아아아!”
매드독이 양팔을 벌리며 함성을 내지른다. 괜한 짓거리가 아니다.
갑자기 놈의 어깨에서 기괴한 화염이 뿜어져 나오더니 양팔을 휘감는다.
“너 혹시 친구들이 불 주먹의 매드독이라고 부르지 않냐?”
정확히는 염화(念火, Pyrokinesis).
이 자식도 이전에 상대했던 이창혁과 마찬가지로 마력비대증이다.
선천적으로 강력한 마력을 품고 태어난 덕분에 원시적인 수준의 마법을 사용할 수 있다.
마치 초능력자처럼.
매드독은 불타오르는 양팔을 앞으로 내밀며 나에게 소리 지른다.
“함 떠, X발 X끼야!”
놈의 몸에서 뿜어져 나오는 열량은 생각보다 강렬했다. 이거 화염 내성으로 다 막힐만한 열기가 아니군.
“뜨긴 뭘 떠, 미친놈아. 냉수 마시고 정신이나 차려.”
[창조 : 맑은 물 생성]
[주문 강화 : 극대화]
콰아아아아아아아!!
나의 의지에 따라 허공에 생성된 마법진들이 대량의 물을 뿜어내기 시작했다.
“치잇!”
엄청난 양의 물이 만들어진 것을 보고 움찔한 매드독이 자세를 다잡고 나에게 달려든다.
보통은 마법사 상대로 괜히 도망치는 것보다는 차라리 달려드는 게 유리하겠지. 좋은 판단이야.
달려드는 매드독과의 거리를 가늠하며 쏟아져 나오는 물에게 새로운 성질을 부여한다.
[휩쓰는 파도]
촤아아아아악!!! 콰파파파파파파!!!
리더를 따라 나를 공격하기 위해 일어서던 폭주족들은 그 엄청난 광경을 보고 경악하며 바닥에 주저 않는다.
“물이 없는 도로에서 이 정도의 파도를……!?”
물 한 방울 없던 도로에 폭포와 파도, 그리고 격류가 형성되는 모습은 확실히 장관이다.
엄청난 양의 파도가 도로 위에서 휘몰아치고 있지만, 나를 포함해서 이미 전의를 잃은 폭주족의 잔챙이들은 단 한 방울도 젖지 않았다.
오로지 한 놈을 향해서만 쏟아지는 막대한 폭력.
구르르르르르르……!!
“으아아…… 아아아……!!! 아아아악!!”
[당신은 ‘폭주족 : 매드독’을 쓰러트렸습니다]
[당신은 ‘폭주팀 : 헬하운드’를 쓰러트렸습니다]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
씁…… 고작 1레벨인가?
이제 16레벨이 되었다.
이창혁 이후로 비리비리한 놈들하고만 만났기 때문에 경험치를 얼마 얻지 못했다.
‘튜더가 의도적으로 보상은 많지만 쉬운 일을 골라 주어서 그런 거긴 한데…….’
나름 배려해서 배정해 준 건 알겠지만, 한 달 내내 해서 레벨이 1밖에 못 오른 건 좀 서운하군. 슬슬 좀 더 본격적인 일이 시작되었으면 좋겠다.
나는 파도를 움직여서 내 발치까지 매드독을 끌어당겼다.
“그러게 사람이 배려해 줄 때 얌전히 잡혔어야지?”
“끄르르르…….”
그냥 순순히 잡혔으면 이렇게까지는 안 했을 것이다.
격렬하게 동작하는 세탁기 속에 한참 동안 갇혀 있던 것이나 다름없는 꼴을 당한 매드독은 완전히 늘어진 상태였다.
이제 이걸 챙겨서 돌아가면 끝이긴 한다. 나는 주변을 기어 다니는 폭주족들을 돌아보며 말했다.
“혹시 또 덤빌 놈?”
“어, 없습니다!”
“제, 제발 살려 주세요!”
“저, 저 새끼가 시켜서 한 짓이에요!”
“맞습니다! 제발 용서해 주세요!”
“의리 없는 새끼들 같으니…….”
뭐, 리더만 잡아오면 끝나는 의뢰였으니까, 다른 놈들은 볼일이 없다.
“자, 이것도 끝났고…… 근데 여기는 대체 어디쯤이야?”
나는 주변을 둘러보았다. 예정보다 너무 멀리까지 달려와 버렸다.
추격전이 생각보다 재미있어서 시간을 너무 끌었기 때문이다.
이 동네에서 이 시간에 택시가 잡히려나?
“시내까지 태워다 드릴까요?”
엉뚱한 방향에서 희한한 목소리가 들려왔다.
굉장히 특이한 억양. 한국인이 아니라 외국인의 목소리다.
방향은…… 저쪽, 도로 바깥의 어두운 나무 사이에서 사람의 그림자가 보인다.
뭐 하는 새끼가 이 밤중에 가오 잡으면서 기웃거리지?
