제131화
131화 짧은 설명
“쓰읍…….”
나는 잠시 숨을 들이켰다.
‘마스커레이드라……. 이건 나라도 좀 감당하기 어려운 이벤트인데.’
그래. 아직 편지 내용을 확인하지도 않았잖아?
“일단 뜯어 보죠.”
편지 봉투에는 두 장의 종이가 담겨 있었다.
하나는 반으로 접힌 A4 용지였고, 다른 하나는 크리스마스카드를 연상케 하는 귀여운 그림엽서다.
“어라, 곰이군요?”
황당하다는 허상현의 목소리.
그는 잠깐 안심했다는 표정을 지었다. ‘뭐야, 제가 괜한 오해를 했군요?’라고 말하는 듯한 허탈한 미소도 떠오른다.
일단 나는 허상현의 말에 동의해 주었다.
“네, 귀여운 디자인의 곰이군요.”
우습게도 귀여운 보라색 곰이 수줍게 인사를 하는 이미지가 배치된 그림엽서다.
심지어 배에 컬러풀한 사탕이 그려진 앙증맞은 곰이군.
유감이지만, 안심할 상황이 아니다.
이건 오히려 위험 신호다.
이 세계에서 150년 묵은 뼈다귀 사령술사에게 이런 엽서를 보낼 만한 정신 나간 놈은 하나밖에 없으니까.
독고겸.
크툴루 월드에서 손꼽히는 위험인물 중 하나다.
하긴 마스커레이드라면 독고겸밖에 없긴 하지.
“독고겸이 보낸 편지네요. 아마도 초대장일 것 같은데?”
허상현은 허상현대로 나를 신기하다는 표정으로 바라본다.
“아직 내용을 읽지도 않으셨는데, 내용을 미리 짐작하고 계신 것처럼 말씀하시는군요?”
“아, 마스커레이드가 뭔지 알아서 그런 겁니다.”
마스커레이드는 아주 특별한 회합이다.
[크툴루 월드]에 등장하는 어떤 미치광이 NPC 하나가 종교 대통합을 목표로 설립한…….
‘종파와 교단을 뛰어넘는 이권 단체란 말이지.’
사교도들의 상호 발전과 권리 향상, 그리고 사교도들 입장에선 짜증 나는 놈들인 해결사나 관리청을 저지하기 위해 활동하는 사교도들을 위한 범종교연합체다.
입회비도 있고, 자기들끼리 재미있게 정보 교류도 하고, 가끔 모여서 워크숍도 가고, 경조사도 챙기고, 명절에는 선물도 보내 주고, 서로 돈도 꿔 주고, 죽은 친구 복수도 해 주고…….
사교도는 결국 현실적으로 말하자면 사이비 종교들인데, 잘들 논다.
엽서에 뭐가 적혀 있을지도 대충 짐작 간다.
어디 보자.
“별들의 운행이 심상치 않습니다. 조만간 별들이 제자리를 찾을 것입니다. 그날이 오기 전에 심판자들의 방향을 결정하기 위한 회합이 필요합니다. 가면을 준비하십시오. 시일이 이르지만 마스커레이드를 개최하고자 합니다.”
아, 젠장. 맞잖아.
서로 종교가 다른 사교도들끼리 가면 쓰고 모여서 화기애애하게 교류전을 하겠다는 거다.
물론 당연히 그냥 교류만 하고 끝이 아니다.
보통 교류는 식전 행사로 가볍게 진행하는 거고, 메인 이벤트는 서로 다른 종파의 사교도들이 한 장소에 운집해서 진행하는 합동 제사다.
나는 고개를 내저으며 허상현에게 말했다.
“허주가 죽은 줄 모르고 편지를 보냈군?”
“제가 모르는 단어가 너무 많군요.”
허상현은 도통 무슨 소린지 모르겠다는 표정을 지었다.
“뭐, 별거 아닙니다. 그러니까-.”
음, 이거 줄줄 설명하기 시작하면 엄청 길어질 텐데, 굳이 설명해야 하나?
“-이건 각 교단의 심판자들이 모이는 회합입니다.”
“심판자들……? 이전 주인님과 비슷한 사람들인가요? 교주 같은 거?”
아, 거기서부터 설명해야 하는 건가?
“아뇨, 정확히 말하면 좀 달라요. 이건 그냥 사교도들끼리 마음대로 정한 호칭입니다.”
“마음대로요?”
정말 근본 없는 호칭이다.
딱히 심연의 존재들이 그들을 그렇게 부른 것도 아니고, 자기네들 모임 바깥에서 인정하는 호칭도 아니다.
실제로 [크툴루 월드]의 모티브가 된 크툴루의 부름 세계관에도 이딴 칭호는 없다. 그냥 여기에만 있는 칭호다.
“심연의 존재, 그러니까 사교도들 관점에서는 신이죠? 어떤 사교도가 그런 자의 관심을 과하게 받는 바람에 다른 종파를 넘어설 정도로 유명해지면, 심판자라고 부르기로 정한 겁니다.”
교주쯤 되는 놈들이나 이런 칭호를 받지만, 종종 화인처럼 교주가 아님에도 뭐 칭호나 특성을 계승받아서 되는 이도 있다.
그 외에도 특출나게 뛰어난 재능을 가진 자, 전설급의 아티팩트를 가지고 특별한 이적을 구현할 수 있는 자 등등.
“으음…….”
좀 장황한 설명이었나? 허상현은 내용을 기억하기 위해 애쓰는 표정을 지었다.
짧게 말하자면 이런 거다.
“그냥 각 교단에서 제일 센 놈입니다. 교단의 형태에 따라서는 교주보다 센 놈이 따로 있을 수도 있죠.”
“그러면 그런 사람들이 모여서…….”
“각 교단의 해골바가지 같은 놈들이 모여서 할 만한 일은 뻔하지 않습니까? 모여서 평소에 허주가 혼자서 하던, 거지 같은 피의 의식 따위를 대규모로 진행하는 거죠.”
“아.”
굉장히 신나고 즐거운, 그리고 이 세계의 운명을 바꿀 만한 끔찍하고 사악한 의식이 진행될 것이다.
그런 만큼 이전까지 경험했던 퀘스트나 이벤트, 랜덤 인카운터 따위와는 격이 다른 위험이 기다리고 있다.
일단 각 교단에서 가장 강한 놈들이 참가한다.
거기다 자기 제자 중에서 가장 유망한 놈들을 데리고 오는데, 몇 명이 모이는지는 매번 조금씩 달라지지만…….
‘만찬의 제물 특성 때문에 내가 가면 아마 등장할 수 있는 최대치가 모여 있겠지?’
그렇다면 최소 300명 이상?
그냥 시시한 사교도가 아니라, 허주나 화인 같은 놈이 대충 50명쯤.
그 직계 제자가 약 100명.
그리고 행사 진행이나 수발을 위해서 불러온 잔챙이가 150명 정도.
클리어 방법이 발견되기 전까지는 개발진이 의도적으로 만든 즉사 함정이 아니냐는 소리도 있었던 이벤트다.
“어쩔까나…….”
내 옆에서 불안한 표정을 짓고 있던 허상현의 표정이 한층 더 어두워진다. 괴물 저택의 유령 집사라고 불려도 부족함이 없는 음산한 모습이군.
“설마, 참가하실 생각이십니까?”
“뭐, 상황 봐서요. 어찌 되었건 어떤 형태로든 하루 이틀 정도 집을 비워야겠군요.”
“하루 이틀이요?”
허상현은 자신의 커다란 눈을 위협적으로 되록되록 굴리며 묘한 표정을 지었다.
“어라? 왜 그런 표정인가요?”
“그동안 외박을 선언하실 때마다 최소 일주일 이상으로 길어졌으니까요.”
“윽, 천금당 때는 제가 어떻게 통제할 수 있는 상황이 아니었어요. 청호 때는 뭐…… 그건 할 말이 없군요.”
“점점 더 침입자의 숫자가 늘어나고 있습니다.”
아, 집사의 경고인가?
허상현이 괜히 심심해서 징징거리는 게 아니다.
게임 중에도 집사 캐릭터로서 외출 시 발생하는 위험을 경고하는 경우가 종종 있다. 이건 아무래도 그 일환인 모양이군.
거주지의 주목도가 올랐거나, 악명이 높아졌다고 해석하면 적당하겠지.
“아무래도 저택의 방비를 좀 더 늘려야겠군요.”
저택 주변에 풀어 놓은 실험체만으로는 부족한 모양이다. 어디서 망령들이나 잔뜩 잡아 와서 풀어 놓을까?
“그 방비…… 때문에 좀 더 침입자가 늘어나고 있는 건 아닐까요?”
허상현이 조심스럽게 토를 달았다.
“아, 슬슬 소문이 났습니까?”
“소문이요? 설마 의도하신 겁니까?”
“뭐, 적당한 수준에서는 자동 파밍도 필요하니까요?”
이건 허상현이 이해할 수 없는 이야기겠지만.
역시나 허상현은 그냥 ‘또 내가 못 알아들을 소리를 한다.’ 정도의 표정을 짓고는 더 말하지 않았다. 평소에 헛소리를 자주 해 주었던 덕이지.
“어쨌든.”
나는 정리를 위해서 손사래를 치며 말했다.
“안 가면 안 가는 대로 문제라서 말이죠.”
불참자에게는 불이익이 있다.
단순히 벌금을 내는 것으로 끝나지 않는다.
모임에서 탈퇴한 것으로 처리되어서 앞으로 심판자 모임 전체가 굶주린 저택을 적대 세력으로 간주할 거다.
‘힘 남는 놈들이 돌아가면서 여길 쳐들어오겠지?’
그 과정에서 허주가 죽은 게 드러나면 아예 굶주린 저택에서 행사를 열려고 할 거다.
그것만이 아니다. 이 행사를 방치하면 다른 문제가 생긴다.
T의 시계, 그러니까 파멸 카운터.
‘파멸 카운터에 별도 하나 추가되겠군.’
요컨대 골 아픈 상황이다.
지금 레벨로는 감당할 수 없는 거지 같은 난관이 기다리고 있는 이벤트인데, 이 이벤트를 무시하면 그 이상으로 거지 같은 상황이 발생한다.
허상현은 잠시 자신의 그 커다란 눈을…… 우와, 정말 눈을 어떻게 저렇게 크게 뜨지? 여하간 그렇게 눈을 크게 뜨며 말했다.
“그러면 결국 이 초대에 응해야만 하는 건가요?”
허상현도 대충 내가 하려는 말을 이해한 모양이다.
그의 눈 밑이 어두워지다 못해 이젠 푸르뎅뎅하게 변하고 있다.
“걱정 마세요. 여기서는 그냥 이벤트 자체를 캔슬하는 공략을 사용하면 됩니다.”
“네?”
황당하다는 투로 되묻는 허상현.
아, 이런. 게임 설정을 떠들다 보니 무슨 게임 방송하는 것처럼 말해 버렸네.
“아, 말이 좀 헛나왔습니다. 에이, 제가 여길 참가해서 뭘 합니까? 그냥 미리 가서 불 질러 버리면 아예 회합이 안 열릴 텐데.”
“불……이요?”
“후후, 행사를 하려면 장소가 필요하지 않습니까?”
사실 이건 버그성 플레이지만, 미리 쳐들어가서 놈들이 모일 장소를 박살 내 버리면 회합이 열리지 않는다.
물론 이것도 쉬운 일은 아니다.
이런 어뷰징(abusing, 게임에서 의도한 것과 다른 방식으로 이득을 얻는 행위)을 방지하기 위해서 그러는 것일까? 보통 [크툴루 월드]의 퀘스트들은 장소가 무작위로 변경되는 경우가 많다.
하지만 이번에는 장소를 미리 알 수 있잖아?
“친절하게 장소를 미리 공지해 주잖아요? 미리 가서 다 불 질러 버리면 간단하죠.”
아, 물론 이 이벤트를 클리어해야만 받을 수 있는 무작위 아티팩트 같은 것도 있다.
‘그렇지만 여기서 나오는 물건은 대체로 써먹을 수 없는 것들이 대부분이라서 무시해도 상관없지.’
버그성 플레이기 때문에 보상은커녕 경험치도 못 받는다.
하지만 수백 명의 사교도가 운집한 그 끔찍한 장소에 끼여서 고통받는 것보다는 회합 자체가 성립되지 않게 하는 쪽이 안정적이다.
자, 어쨌든 방침 결정!
이 전략을 사용하려면 부지런히 움직여야 한다.
어디 보자, 행사가 언제 하냐?
행사 일정은 엽서와 함께 동봉된 A4 용지에 적혀 있다.
‘날짜가 빠듯하군.’
아, 진짜 귀찮아 죽겠네. 간만에 스피드런이라도 해야 하나?
그리고 그 밑에 적혀 있는 회합 장소.
“에헤이, 세종시라고?”
거참, 멀리도 부른다. 거동도 불편한 뼈다귀 할아버지가 거기까지 어떻게 가?
그리고 아래에 줄줄 적혀 있는 행사 일정.
부도덕한 재료가 사용된 주지육림.
인신공양과 함께하는 메인 행사.
그 외 굳이 자세히 언급할 필요성이 느껴지지 않는 가학적이고 역겨운 짓거리들.
그리고 또, 그리고…….
어라?
생각지 못한 문장이 나의 눈길을 사로잡았다.
플레이어 입장에서는 무작위라고 생각할 수밖에 없던 클리어 보상.
그것이 적혀 있다.
‘[얼굴 없는 자의 가면]의 주인 또한 이번에 결정될 것입니다.’
보상으로 [얼굴 없는 자의 가면]을 준다고?
다시 말하지만, 그냥 행사 자체를 취소시키는 게 가장 좋은 플레이다.
‘그렇지만…….’
행사의 개최를 막으면 이 아티팩트는 받을 수 없다.
‘이걸 포기하라고?’
거실에 걸려 있는 거울에 나의 모습이 비친다.
미치광이 마법사의 모습이 보인다.
언제나 기괴한 형상의 가면을 쓰고 있는 정신 나간 마법사다.
나에겐 어차피 L급의 가면 아티팩트가 있다.
내 얼굴이 2개가 아닌 이상, 가면을 받는다고 해도 어차피 쓸 수 있는 곳은 없다.
그리고 내 얼굴이 하나인 것처럼, 내 목숨도 하나다.
가끔은 스스로 위험에 머리를 들이밀기도 했지만, 그건 대체로 극단적인 상황에서 발생한 모험이다. 이미 무슨 일이 일어날지 뻔히 아는 상황에서 무의미한 모험은 불필요하다.
지금의 나에게는 냉정한 판단이 필요하다.
그래, 김신화. 정신 차려라.
“음……. 하지만 역시 이건 좀 탐나는군.”
