제330화
330화 확인
이제 슬슬 아침이라기보다는 오전이라는 말이 어울리는 시간.
박광림의 상태가 영 좋지 않았기 때문에, 아침 식사는 간단한 수프와 빵, 오믈렛, 샐러드…….
“상현 씨! 자, 잠깐만! 우리 지금 그렇게 못 먹어요!”
그 말을 들은 허상현의 커다란 눈이 엄청난 속도로 흔들린다.
“역시 몸이 많이 안 좋으십니까?”
“아니, 이 시간에 뭘 먹기도 힘들고…….”
솔직히 뭘 먹기보다는 자고 싶다.
게다가 다시 말하지만 박광림이 뭘 먹을 수 있는 상황이 아니다.
간밤의 그 광란 속에서 가장 ‘보통 사람’이었던 박광림은 자신의 정신을 유지하기 위해 니르바나를 과용해야만 했고, 그 대가를 치르는 중이다.
“으으으…….”
30분 내내 토하다가 이제 간신히 거실 소파에 누워서 신음하고 있는 박광림.
2층에 방이 많으니까 적당히 아무 방 침대에라도 눕혀 놓고 싶지만, 눈에 안 띄는 곳에서 갑자기 돌연사할 수도 있고……. 어설프게 혼자서 발광하다가 벽에 끼이기라도 하면 대책이 없다.
“끄으윽- 반짝거려…….”
저거 도저히 안 되면 병원 데려가야겠군.
“자, 그러니까 지금 차려 준 것만으로도 충분해요. 자자- 알겠죠?”
“알겠습니다.”
침통한 표정으로 요리를 멈추는 허상현. 괜히 미안하군.
다음에 건강 스탯을 올리거나, [강한 소화력] 특성을 제공하는 아티팩트라도 찾아봐야 하나?
“마법사님, 괜찮아요?”
달고 촉촉한 반숙 오믈렛을 우물거리며 질문하는 장현덕.
“넌 괜찮냐?”
“전 괜찮죠.”
머리에 구멍이 났는데 괜찮다, 이거지?
얼굴은 젖은 수건으로 대충 닦기는 했지만, 아직 머리카락에 말라붙은 피는 그대로 남아 있다.
“야, 쩝쩝대지 말고. 대가리 좀 봐 봐.”
“에이, 머리. 머리.”
“그래, 머리 좀 보자고.”
“아, 양서호처럼 말하시네.”
“…….”
슈퍼 미라클인가 매지컬인가는 해제되어서 이제 황금관 같은 건 사라졌지만, 동네 사람들! 여기 이 자식 좀 보세요! 이 자식 대가리, 아니 머리에 구멍이 났다고요!
장현덕의 귓바퀴 끝에 달린 피어싱을 기준으로 손가락 한 마디 위쪽에 빠끔히 뚫린 구멍.
피는 안 나지만- 피가 안 나는 게 더 소름 끼친다.
“안 아파?”
“으음……. 느낌 없는데요? 아아! 그렇게 누르면 당연히 아프죠!”
“감각은 있다. 이거지?”
“넹.”
“넹이 아니라. 너 지금 얼마나 괜찮은 거야?”
“으음……. 아주?”
하긴 적당한 질문이 아니군. 나한테도 누가 괜찮냐고 하면 괜찮다고 대답했겠지만, 일반적인 상태를 기준으로 나는 항상 안 괜찮다.
정신이 상시 나가 있고, 손은 완전히 망가졌고, 몸에서 마정석도 나온다. 아마 남은 수명도 그렇게 길진 않겠지.
“그때, 대체 뭐가 어떻게 된 건지 제대로 된 기승전결을 갖춰서 논리적으로 말할 수 있어?”
“윽. 너무 어려운데.”
“뭐가 어려운데?”
곁눈질로 내 눈치를 보다가 기어가는 목소리로 입을 여는 장현덕.
“저 평소에도 별로 논리적으로 이야기 잘 못 하는데.”
한숨이 나오는군.
“기승전결 안 갖춰도 되니까 그냥 말해 봐.”
난감하다는 표정으로 머리를 긁기 시작하는 장현덕.
머리카락에 말라붙은 핏가루가 바닥에 떨어진다.
“사실 기억이 계속 끊겨서 뭐가 어떻게 된 건지 잘 모르겠어요.”
“기승전결 안 갖춰도 되니까 아무거나 말해 봐.”
장현덕은 오믈렛을 몇 입 더 떠먹다가 천천히 입을 열었다.
“저는 분명 현지의 목소리를 들은 것 같아요.”
“현지가 뭐라고 했는데?”
“마법사님을 구하러 가자고 했던 것 같아요.”
“아하.”
“어느 순간에는 빨강이와 날고 있고, 손이 잔뜩 나왔다가- 드문드문 기억이 끊겨서 잘 모르겠네요. 기억이 나는 부분들도 영 현실감이 없고.”
영매니까.
빙의 상태에서 움직이다 보면 그럴 수 있기는 하다. 나도 착란에 빠진 상태에서 있었던 일들이 전부 환상처럼 느껴지기도 하고.
나의 설명을 들은 장현덕은 “아-” 하는 소리를 내고 고개를 끄덕이고는 괜히 포크를 들어 샐러드를 뒤적거린다.
잠시 침묵.
샐러드가 아삭거리며 씹히는 소리.
다시 침묵.
갑자기 숨을 들이쉬더니 입을 여는 장현덕.
“마법사님. 그 할머니 있잖아요?”
“봉암당의 수호자님?”
“네.”
“누군가 저를 속이기 위해서 만든 가짜 목소리였다고 하셨거든요?”
“음.”
궁금하던 부분이긴 했지만, 식탁 앞에서 듣고 싶진 않았는데. 안 그래도 없던 입맛이 퇴거당해서 심연 저 깊은 곳으로 사라져 버리는군.
“마법사님. 현지는 역시 죽은 거죠?”
선택지를 골라서 대답할 수 있었다면 좋을 텐데.
나는 몇 초 사이에 그럴싸한 선택지를 256개 정도 만들었다가 폐기하고 정직하게 대답했다.
“그래.”
아니, 정직하지 않은 대답이다.
현지는 죽을 기회조차 얻지 못했다. 그냥 없어졌다.
심연의 존재가 활용할 수 있는 자원으로 환원되었고 그건 죽음보다도 못한 거다.
초혼술이나 강령술을 써도 현지의 영혼을 부르는 건 불가능하다.
“할머니가 그러시던데, 그냥 살면 된대요. 죽은 사람 부르려고 하지 말고 그냥 살래요.”
“그렇게 말하셨어?”
“네. 정복자 할머니에게도 그렇게 전해 달라고 하셨는데……. 음, 그분 만날 기회가 있을까요?”
“뭐, 만나게 되면 전해 드리지.”
“고마워요.”
* * *
“기분이 안 좋아 보이는군.”
끼이이익-
지하실의 구석에 자리 잡고 있던 결계의 문이 열리면서- 웃는 자의 모습이 드러난다.
형상이 반쯤 일그러진 청호의 모습.
“당당하게 내 일부를 뜯어 가더니, 이 손상을 복구해 줄 수 있나?”
[웃는 자]는 나와의 계약을 통해서 자신의 한 페이지를 나의 사령 골렘에 빙의시켰다.
문제는 [생명의 근원]이 청호의 모습으로 돌아다니던 그 한 페이지를 뜯어먹어 버렸다.
“일부는 회수했어. 자.”
나는 청호의 얼굴 조각과 사령 골렘의 파편, 그리고 입 외에는 아무것도 뚫려 있지 않은 가면을 [웃는 자]에게 반환했다.
“크흐-”
실소를 흘리며 가면을 뒤집어쓰는 [웃는 자].
츠즈즈즈즈-
일그러져 흘러내리던 청호의 모습이 서서히 복원되기 시작한다.
“복종의 제약과 함께 보호의 의무도 지기로 했던 걸로 알고 있는데.”
“복종의 제약을 먼저 깬 건 너야.”
부여에서 [영혼의 옥쇄]를 얻은 [웃는 자]의 한 페이지는 자신의 힘을 과신하여- 나를 공격했었다.
물론 원격 조종은 아니었으니까, 결계에 갇혀 있던 [웃는 자] 본체와는 무관한 일이긴 하지.
“파편에 남아 있는 기억을 보니, 네가 그걸 유도했던 모양인데?”
“뭐, 그래도 깬 건 깬 거지.”
“흥. 간악한 것.”
불쾌하다는 투로 시근덕거리는 [웃는 자].
“대신이라고 하긴 뭐하지만, 일단 이걸 주지.”
촤자자자자작!
나는 [황금 비녀]의 외피를 이루고 있던 심해의 황금을 뜯어내서 [웃는 자]의 결계 내부로 집어 던졌다.
“오- 오오오오오!!”
[심해의 황금] 자체가 [흐린 물의 지배자]의 영향력이 담긴 물건이다.
그런데 이 황금에는 [생명의 근원]의 힘도 담겨 있는 데다가, 심연의 문을 열면서 엄청난 양의 독기가 스며들었다.
심연의 존재가 되길 바라는 [웃는 자]에게는 다시 없는 보양식.
“흥, 고맙다는 말을 기대하진 않았겠지?”
“그래.”
나의 덤덤한 대답을 듣자, [웃는 자]는 조용히 내 얼굴을 바라본다.
그의 얼굴에도 가면이 씌워져 있다. 가면을 쓴 청호의 모습이다.
나도 가면을 쓴 채로 그를 마주 본다.
“뭐야? 뭐가 문젠데?”
침묵을 참지 못하고 질문하는 [웃는 자].
“내가 왜.”
“왜?”
“내가 왜 청호 때문에 기분이 나쁘지?”
정확하게는 청호가 죽는 상황. 청호가 죽었다는 사실 때문에 짜증이 난다.
“흐음?”
“나 그 아저씨와 별 관계가 없거든? 특별한 감정적 교류를 나눌 기회도 없었고.”
물론 게임에서 굉장히 많이 만났던 네임드 NPC니까- 얼굴을 봤을 때부터 상당한 내적 친밀감을 가지고 있긴 했다.
하지만 그렇게 치면 이 세계에 존재하는 모든 네임드 NPC에게 동일한 감정을 느껴야 한다.
하지만 왜 청호에게 특별히 더 강한 감정적 동요가 일어나는 거지?
그리고 이런 감정이 느껴지는 대상이 몇 명 더 있다.
그 사람들과 청호의 공통점은 뭘까?
“너는 알고 있을 거야. 나를 웃기려고 청호의 모습을 취하기 시작한 게 아닐 테니까.”
“흠.”
“마땅한 스킨이 없어서? 그렇지 않아. 너에게서 분리된 한 페이지를 만져 보면서 알았어. 인간 형태의 스킨 따위는 넘칠 만큼 있더군.”
“크흐흐- 나와 거래했던 인간들의 모습이지.”
그리고 청호처럼 파멸했던 사람들의 모습이기도 하다.
“이야기해 봐.”
“정식으로 요청하는 건가?”
정식으로 요청.
그에게 소원을 빌고, 그의 사도가 되겠다는 의미다.
나 개인을 기준으로는 파멸에 가까운 선택지.
“그러면 진실을 이야기해 줄 수 있어? 아니, 그럴 수 있는 능력이 있냐는 말이야.”
“흐으음……. 이번엔 정말 진지한 모양이군.”
“말해 봐.”
“유감이지만, 들어줄 수 없는 소원이군. 네 소망은 내 능력을 초과한다.”
“정말로?”
“불쾌하군. 그렇다.”
[웃는 자]는 고위 지성체다.
심연의 존재들을 기준점으로 잡자면, 말석에도 끼지 못하는 약하고 왜소한 존재지만, 인간보다는- 그러니까 나보다도 훨씬 강하고 격이 높은 존재다.
뭐, 굳이 비슷한 느낌의 다른 단어를 찾자면- 악마. 정령왕. 대천사?
어떤 종족들에게는 신으로 섬겨졌을 강력한 존재.
마침 [살아 있는 불꽃]이 기분이 내켜서 나를 도와주지 않았다면, 당시의 나로서는 이길 수 없었겠지.
그런 [웃는 자]가 이뤄 줄 수 없는 소망이라고?
<왜 내가 청호에게 이상한 기분이 듭니까?>
갓 사춘기의 청소년이나 할 만한 수준의 질문이건만, 대답을 할 수 없다고?
모른다? 아니면 대답할 권한이 없다?
“단순히 내 기분 문제가 아니라는 이야기네?”
알고 봤더니 사실 나도 모르는 아저씨 취향이 있었다거나 하는 전개를 기대하고 있었던 건 아니었지만, 이런 수준의 대답이 돌아올 줄은 몰랐군.
“맞아.”
심연의 존재 혹은 그에 준하는 레벨의 문제라고?
이 기분이?
[웃는 자]는 의미심장한 목소리로 조용히 말을 덧붙였다.
“그리고 나는 지금 기분이 나빠졌다.”
“왜?”
“짐작해 봐.”
아, 제길.
무슨 의미인지 이해해 버렸다.
진짜로 그런 거야?
“정현아 때문에?”
당연한 이야기지만, [웃는 자]가 정현아 때문에 기분이 나빠졌다는 이야기가 아니다.
[웃는 자]가 기분이 나빠진 건 나의 소망을 들어줄 수 없었기 때문이고, 나는 정현아 때문에 기분이 나빠진 거다.
“정현아라면, 청호의 딸이군. 그 아이와 무슨 대화를 나누었나? 거래? 계약?”
“부탁을 받았지.”
아빠를 구해 달라는 부탁을 받았다.
하지만 청호는 죽었고, 정현아는 미쳤다.
[웃는 자]가 미소를 짓는다.
가면 너머에 있는 얼굴을 본 게 아니다. 그의 얼굴을 가리고 있던 가면 자체가- 끼기긱 하는 소리를 내며 웃었다.
“이뤄 줄 수 없는 소망을 접수했군.”
“내가 왜?”
“왜?”
“그것 때문에 기분이 나쁘지?”
퀘스트를 달성하지 못해서?
물론 나는 게이머니까- 접수한 퀘스트를 영영 해소할 수 없는 상황에 놓이면 기분이 나빠지긴 할 거다.
나를 가만히 보고 있던 [웃는 자]는 청호의 목소리로 말했다.
“나는 언젠가 심연의 존재가 될 거야.”
“인간도?”
그러니까 인간도 그게 가능하다고?
“보통은 불가능하지.”
“그러면?”
크크크크-
하하하하-
어디선가 들려오는 웃음소리.
“나를 봐라, 김신화.”
그렇게 말하며 자신을 가리키는 [웃는 자].
“너도 이건 알고 있겠지? 고위 지성체이며, 살아 있는 마도서이자, 어둠 속에서 굴러다니는 비련한 해골이며, 동시에 [웃는 자]인 내가 어떤 방법을 사용하면 심연의 존재가 될 수 있는가?”
심연과 관련된 것을 먹고 자신과 동화시킴으로써 [웃는 자]는 언젠가 심연의 존재가 될 것이다.
