제33화
33화 정산
수천 번이나 반복해서 플레이했던 [크툴루 월드]이건만 이 장소, 이 타이밍에 사람을 구한 것은 처음이다.
기대가 되지 않는다고 하면 거짓말일 것이다.
이 행동이 앞으로 어떤 사건과 전개를 만들어 낼까?
“자, 어쨌든, 이봐. 정신 차려 봐.”
나는 시체 사이에 몸을 파묻고 있는 여성을 향해 손을 뻗었다.
“흐악, 흐아아악! 괴물! 괴물! 죽어!!! 죽어어어어!!!!”
“아…….”
아차, 이 가면이 문제군.
안 그래도 불안정한 상태였던 그 여자는 나의 가면을 보고 완전히 겁에 질리고 말았다.
나는 잠시 몇 걸음 뒤에 떨어져 있는 곽대용을 보았지만, 곽대용의 얼굴도 딱히 안심이 되는 스타일은 아니다.
“쯧. 구해 주러 온 거잖아. 일단 좀 조용히 해!”
“흐아아악!! 흐아아악!!”
다 틀렸군.
“으아아아아아악! 갸아아아악!!”
“철퍽! 철퍽!”
심지어 곁에 있던 다른 두 생존자들까지 그녀의 비명에 호응하며 요란을 떨기 시작했다.
결국 나는 한 손에 마력을 집중해 주먹을 쥐었다.
[카의 황금 모래]
스스스스…….
마법이 발동하며, 나의 주먹 사이에서 은은하게 빛나는 금빛 모래가 쏟아지기 시작했다.
수면의 권능이 담긴 마법의 모래다.
바람 한 점 없는 공간이건만 모래는 천천히 날아올라서 생존자들의 얼굴로 쏟아졌고, 광기에 빠져서 난동을 부리던 사람들은 어느새 깊은 잠에 빠져들었다.
나는 곽대용을 불렀다.
“곽대용 팀장님, 빨리 부하들 불러서 이 사람들 좀 챙겨 봐.”
“그, 그래. 알겠다.”
구울도 쓸어버렸고 구울을 불러낸 이름 모를 구울 술사도 제거한 데다, 서브로 문승희가 찾아 달라던 생존자들도 세 명이나 구조했다.
그럼에도 아직 보상이 뜨지 않은 이유는…….
[<사냥 퀘스트 : 지하세계의 손님> 건설 중인 아파트 지하에 구울들이 나타났습니다. 구울들을 쓰러트리고, 지하 주차장을 ‘안전’한 상태로 만드세요.
남은 목표 : 167/167
보상 : 350,000XP (+브로커가 약속한 금전은 별도입니다.) 실패 시 : 연암건설과 적대적인 관계가 됩니다.]
‘아직 안전한 상태가 아니라 이건가?’
원래 게임에서 겪었던 퀘스트와는 상황이 많이 달라져서 클리어 조건을 직관적으로 파악하기 어렵군.
그런 생각을 하며 잠시 경비팀들이 움직이는 것을 보고 있었더니 곽대용이 다가온다.
저 양반은 부하들이나 챙기지, 왜 자꾸 말 걸어?
“나 원……. 대충 살펴보니까 사라졌던 사람들은 전부 여기에 모여 있는 것 같아.”
“그렇군.”
“혹시 뭔가 더 조심해야 할 것은 없나? 아무래도 사교도의 손을 탔던 곳이라서…… 내 부하들에게 직접 확인하라고 말하기 겁나는데.”
“음…….”
쓸데없이 친한 척한다 싶었더니 알뜰하게 부려 먹으려는 속셈이었군.
아직 퀘스트 완료가 뜨지 않은 것이 신경 쓰이던 차였기에 적당히 속아 주기로 하였다.
아무것도 없는 지하 주차장이라고는 하지만 중간 중간에 기둥이나 꺾이는 벽, 그리고 엘리베이터와 계단을 위한 공간 때문에 아무리 빛을 밝혀도 사각지대는 존재한다.
나는 마력을 일으켜 아직 살펴보지 못한 지하 주차장의 깊은 구석까지 훑어보기로 하였다.
[원격 탐지]
[저주 탐지]
[함정 탐지]
[마력 탐지]
[탐지…… 완료.]
“확실히 곽대용 팀장님 말대로 아직 처리해야 할 게 남아 있었군.”
“윽, 역시 뭐가 있었군? 물어보길 잘했네.”
“아니, 엄청나게 대단한 건 아니야. 어차피 팀장님도 봤던 거고.”
“봤던 거?”
“그래. 저거.”
곽대용은 내가 가리킨 방향으로 조명을 비추었다.
시체 더미가 쌓여 있는 장소 근처에 남아 있는 위험 요소. 게임에서는 등장한 적이 없는…… 아마 심연의 존재가 개입했기에 생겨났을 특별한 장소다.
“윽, 저거?”
지하 주차장 외벽에 그려져 있던 거대한 벽화.
제대로 된 조명이 없기에 더욱 음산하게 느껴지는 광기의 산물이다.
“그래. 저 벽화 자체에 마력이 깃들어 있어서 내버려 두면 어떤 방식으로든 문제가 발생할 거야.”
“문제라……. 예를 들면……?”
“뭐, 저거 자체가 차원문의 역할도 하고 있으니까. 저 빨간 원을 통해서 구울이 또 쏟아져 나올 수도 있지.”
“윽, 빨리 어떻게든 해 줘……! 아니, 할 수 있어?”
“음…… 아마도? 근데 이건 추가금 받을 줄 알아.”
“아, 알겠어. 알겠으니까.”
“좋아. 나중에 딴소리하기 없기야.”
“어서. 이제 구울은 지긋지긋해.”
곽대용이 질색하는 소리를 적당히 웃어넘기며 벽화가 있는 방향으로 걸어가려는데, 그가 앓는 소리를 내며 주춤거렸다.
“혼자 가도 괜찮겠어?”
곽대용의 은근한 목소리. 이 자식이, 대충 넘어가려고 했더니 다 떠넘기려고 하는군.
“무슨 소리야? 따라와.”
“윽…… 그래.”
어쨌든 이전과 달리 곽대용은 완전히 고분고분해졌다.
기업에 속한 정규직인 것과는 별개로 그의 본질은 결국 파주의 해결사들과 다르지 않다.
현장에서 누구의 말을 따라야 더 오래 살 수 있는지 아는 능력. 그것이 해결사로서 자신의 수명을 연장시키는 비결이다.
나는 곽대용을 앞장세워서 안쪽으로 걸어갔다.
어쨌든 나는 마법사다. 무슨 일이 발생할지 모르는 장소에서는 몸 튼튼한 전위가 앞장서는 게 상식 아니겠는가?
벽화와 시체 더미 사이의 거리는 그렇게 멀지 않았지만, 벽화를 향해 다가갈수록 이 지하 주차장을 메우고 있는 불쾌한 사기가 어디에서부터 뿜어져 나오는 것인지 실감할 수 있었다.
공기가 끈적하게 느껴질 정도로 농후한 악의와 심연에서부터 뿜어져 나오는 게 아닌가 싶은 시체 냄새.
마력에 대한 원천적인 저항력과 친화력을 가진 나와 달리, 곽대용은 한 걸음 한 걸음 내딛는 것이 고역스럽다는 표정을 짓는다. 아마 이 짧은 이동이 수백 미터 아래의 수렁으로 빠져드는 것처럼 느껴지겠지.
어쨌든 곽대용을 더 괴롭힐 마음은 없었기에 적당한 지점에서 그의 어깨를 붙잡아서 그를 세웠다.
“당신은 여기까지만.”
“윽, 더, 더…… 갈 수 있어.”
“아니, 그럴 필요 없어.”
새파랗게 질린 곽대용을 뒤로하고 몇 걸음 더 걸어 나갔다.
“이게 대체 뭐지……? 살면서 이런 끔찍한 건 처음 보는군.”
인간의 피와 내장, 그리고 살점을 비벼서 그려 낸 심연의 존재의 상징이다.
뱀, 구더기, 소용돌이, 시체, 죽음 그리고 구울.
일단 나는 입을 쩍 벌리고 주춤거리는 곽대용에게 이것이 무엇인지 설명해 주었다.
“대단한 것은 아니야. 구울들을 소환하기 위해서 위대한 옛 존재의 힘을 빌린 거지.”
“의식의 제물로 쓰기 위해…… 그래서 사람들을 끌고 온 거였나……?”
“그런 모양이군. 구울을 백 마리나 불러내려면 이 정도 의식은 있어야지.”
“아니, 잠깐. 전후 관계가 이상하잖아? 처음에 사람을 납치한 건…… 구울이었다고. 납치된 사람으로 구울을 불러내기 전에 나타난 구울들은 대체 뭐야? 혹시 여기 말고 다른 곳에 땅굴이 있는 거 아냐?”
타당한 지적이기는 하지만 그건 아니다.
“아니, 이 벽화가 끝이야. 눈으로 보기에는 하나의 그림으로 보이지만, 실제로는 여러 번 나누어서 그린거야.”
나는 벽화의 한 부분을 가리키며 말했다.
“특히 이 부분, 명확하게 다른 사람이 그린 거야. 담겨 있는 마력도 다르고, 수준도 떨어져. 아마 인부로 잠입한 사교도, 혹은 인부 몇 명을 세뇌해서 그렸겠지.”
처음에는 약식 주문을 통해서 불러낸 두서넛의 구울로 소란을 일으키고, 그 와중에 잡아들인 사람들을 제물로 바쳐서 추가 의식을 치른 것이다. 그런 정황을 설명해 주니 곽대용을 이를 갈며 분통을 터트렸다.
“제길…… 기다리는 게 아니라 그냥 처음부터 밀고 들어갔으면 이런 개고생을 안 해도 되었다는 거잖아?”
“그렇게 생각할 수도 있겠군. 그나저나 이 아파트…… 정상적으로 분양할 수 있겠어?”
이렇게나 많은 사람이 죽었다. 아무리 감추네 어쩌네 한다고 해도 소문이 안 날 수 없다.
“음…… 어떻게든 잘 감추면…… 아니, 뭐 윗선에서 알아서 하겠지.”
어차피 분양은 곽대용이 결정할 것도 아닌데 쓸데없는 걸 물어봤군.
“그래, 어떻게든 하겠지. 괜히 대기업이 아니실 텐데.”
“그보다 빨리 저 벽화나 처리해 줘.”
“예이, 알겠습니다.”
나는 적당히 대답하고는 벽화를 살펴보았다. 의식의 주관자가 죽었고 마력의 출처인 모든 구울의 아버지도 관심을 잃은 상황임에도, 문양과 벽화는 아직 그 힘을 완전히 잃지 않고 있었다.
이걸 어떻게 하는 게 제일 좋으려나…….
역시 그건가? 나는 잠시 한 달 전에 처음으로 사용했던 마법을 떠올렸다.
[죄를 태우는 불꽃]
화르르륵……!
신의 위업, 신의 선물, 신의 기적을 부정하고 지우고 소멸시키는 새하얀 불꽃이 벽을 뒤덮기 시작했다.
커다랗게 피어오른 하얀 불빛은 잠시나마 이 지하 주차장에 고여 있는 질척한 어둠을 밀어내고 환한 불빛을 만들어 냈다.
- 키르르르르륵…….
핏자국과 문양은 기괴한 소음을 일으키며 꿈틀거렸다. 마치 스스로 의지를 가진 생물인 것처럼.
그렇지만 잠시간의 발버둥일 뿐이다.
곧 문양은 완전히 지워졌다.
마지막의 작은 불티까지 사라질 즈음.
[당신은 지하에 숨어든 구울들과 시귀교단의 음모와 제사장을 쓰러트렸습니다. 길고 긴 싸움이 었습니다만? 놀랍게도 당신은 큰 희생과 두려움을 극복한? 있습니다.]
메시지가 엉망진창이군.
퀘스트 동선과 무관하게 이곳에 등장하면 안 되는 구울 술사까지 쓰러트린 바람에 출력 메시지가 꼬이는 것 같다.
[퀘스트를 완수했습니다!
<사냥 퀘스트 : 지하세계의 손님>
건설 중인 아파트 지하에 구울들이 나타났습니다. 구울들을 쓰러트리고, 지하 주차장을 ‘안전’한 상태로 만드세요.
남은 목표 : 167/???
보상 : 350,000XP (+브로커가 약속한 금전은 별도입니다.)]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승했습니다.]
[당신은 구울(167)을 쓰러트렸습니다. 구울에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 ‘사교도 - 시귀교단의 구울 술사’를 쓰러트렸습니다. 구울에 대한 이해도가 대폭 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[업적 달성! 당신은 모든 구울의 아버지를 놀라게 하였으며, 구울 술사를 살해하였습니다.
당신은 ‘희귀 업적 : 구울 학살자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘구울 전문가’ 특성이 ‘구울 학살자’로 대체되며 추가 경험치를 획득합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
이로써 레벨 19.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 19
마법 수준 : 1위계
광기 : [가면집착증], [13 공포증]
근력 5(+3) (타락한 화염의 반지)
건강 6(+2) (후루룩 장갑)
민첩 8
지능 30
정신 14
매력 17
****
2위계의 마법이 해금되는 레벨 20에 도달하지 못한 것은 아쉽군.
하지만 이 속도라면 오래 걸리지 않아서 20레벨이 될 수 있을 것이다.
“이제 내가 할 일은 다 끝난 것 같군.”
“……갑자기 어디서 더 튀어나오진 않겠지?”
작전이 시작하기 전에는 네가 뭘 아냐고 떠들던 양반이었는데, 이제는 완전히 기가 죽어 있다.
“어차피 제사장, 그러니까…… 아까 그 구울 술사는 죽었고, 의식의 흔적도 파괴했으니까 별일은 없을 거야.”
“그렇군…….”
“그리고 그냥 태웠을 뿐이니까 여기에 고여 있는 사기나 음기 같은 것까지 완전히 치우고 싶다면 따로 무당이나 퇴마 신부 같은 사람을 불러서 제대로 정화하는 게 나을 거야. 어쨌든 아파트 팔아먹으려면 말이야.”
“알겠다…… 그렇게 보고해 두지.”
이만 몸을 돌려서 나갈까 했는데, 마침 경비팀 직원들이 시체 더미 사이에서 생존자를 구출하는 모습이 보이기에 곽대용에게 다시 말을 붙였다.
“그런데 저 여자 누구야? 당신네 직원이지?”
“이선빈 씨? 음…… 그냥…… 어, 그냥 여직원이야.”
곽대용은 척 보기에도 당황한 기색이 역력한 투로 얼버무리려고 했다.
