제193화
193화 파주 삼릉
커다란 보름달이 높게 떠오른 어두운 밤.
우리는 염금자가 섭외해 준 승합차를 타고 공릉산으로 접근하고 있다.
산이라기엔 민망한 높이지만, 경사가 없진 않다. 주변의 정경을 내려다볼 수 있을 위치에 도달하자 서천슬이 말한다.
“김 서방 저건가? 파주 삼릉이?”
“맞아.”
“두억시니 놈들이 봉분에 뱀을 풀었군.”
내 시력으로는 거기까지 보이진 않지만, 그럴 거라고 예상하긴 했다.
파주 삼릉은 약 600미터 정도 넓이의 공간에 공릉, 영릉, 그리고 순릉이 삼각형으로 배치되어 있다.
세 곳 모두에 엄청난 양의 뱀을 풀어 놨을 것이다.
“음기를 높이기 위한 절차겠지.”
“흐음, 그 말대로 음기가 넘치는군. 이 정도면 의식이 어느 정도 진행된 모양인데?”
“이 정도면 아직 늦지는 않았어. 오히려 딱 좋은 시기야.”
잠깐, 감지력에 이상한 게 포착된다.
“윽, 여기까지군. 기사님. 이제 차를 세워 주세요.”
“네.”
염금자가 붙여 준 과묵한 기사가 차를 멈춘다. 장현덕의 차가 멀쩡했으면 좀 더 갈 수 있겠지만, 이 차로는 무리다.
“여기서부터는 걷는 건가?”
“응, 결계가 있어. 어차피 거의 다 오기도 했고.”
승합차에서 내려서 몇 걸음 더 나아가자, 공릉산에 넓게 펼쳐진 결계에 도달할 수 있었다.
어둠에 가려서 잘 보이지는 않지만, 어디 보자……. 그래. 붉은 기운을 띤 아지랑이가 피어오르고 있군.
그 결계를 확인한 서천슬은 노기 서린 표정으로 말했다.
“윽, 천금당의 담장과 비슷한 방식으로 만든 거군. 못된 두억시니 놈들, 만금대왕의 가르침을 이따위로 왜곡하다니.”
서천슬의 말대로 천금당을 둘러싼 결계와 비슷한 술식이다. 하지만 양기 넘치는 천금당과 달리 이곳의 결계는 피와 음기로 이루어져 있다.
아니, 잠깐. 피와 음기 말고도-
“천금대장, 그거 말고도 뭐가 더해져 있는 것 같은데?”
“축미상충살(丑味相沖殺)이야. 그 욕심 많은 김 서방이 가져다준 산 제물을 알뜰하게 써먹고 있나 보군?”
“아, 소와 양의 기운인가?”
내 마법과는 기조가 달라서 알아보기가 어렵군. 다행히 서천슬이 결계의 효과를 부연해 주었다.
“타인을 배척하고, 불화를 키우며, 형제간의 의를 상하게 하고, 건강을 악화시키며, 재산상의 손실을 유발할 뿐 아니라 악몽을 부르는 힘까지 가진 결계야.”
건강 악화니, 불화니, 형제 다툼이니 하는 건 부수적인 옵션인 모양이지만, 다른 부분은 의미가 없지 않다.
“재산 손실에 악몽이라. 천금대장을 겨냥한 결계인가 보지?”
“정확한 지적이야, 김 서방. 그렇다 보니 이 몸이 뚫기는 좀 불편하군.”
서천슬의 기반은 황금과 꿈이니까.
“걱정하지 마. 내가 뚫어 주지.”
“아까는 처음 보는 것처럼 말하더니, 뚫겠다고?”
“성분만 알면 그다음은 다 비슷하지, 뭐.”
게임에서는 세부적인 구조를 이해할 기회가 없었다. 이해할 필요도 없었지. 그냥 버튼만 누르면 되니까.
하지만 이제는 다르다.
지능 스탯과 그동안 마도서를 보고 익히고 배운 지식이 새로운 이해를 만들어 낸다.
“음기는 양기로 몰아내면 되는 거잖아?”
나는 사인참정검을 들어 올렸다.
사인(四寅, 인=호랑이).
인년, 인월, 인일, 인시에 만들어져, 범의 힘 그 자체를 구현한 검이다. 심지어 황금과 꿈의 주인인 만금대왕이 이 검을 축성했다.
[SSS급 무기 사인참정검(녹존)의 고유 기능, ‘천화의 상’이 발동합니다.
// 천화의 상 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.]
[죄를 태우는 불꽃]
화르르륵-
범의 기운을 받아 강화된 극양의 불꽃이 새하얗게 타오르며 음기로 이루어진 결계를 파먹는다.
쩌저적-
‘우리가 들어갈 크기면 충분하니까, 좀 더 조심스럽게.’
힘으로 깨부수는 건 사실 서천슬도 할 수 있다.
하지만 그러면 안에 있는 사교도들이며 두억시니들이 죄다 몰려오겠지.
나는 무작정 확산하려는 불꽃을 억제하여 범위를 조정했다.
메스로 도려낸 것처럼 깔끔하게 뚫린 구멍.
끼기기긱-
그리고 재구축과 변환.
[System : 히든 특성 ‘시체 더미의 계승자’가 발동합니다.]
이런 용도의 특성은 아니지만, 음기를 충당하기 위해서 특성을 발현했다.
결계는 우리 두 사람이 드나들 크기의 구멍이 생긴 채로 안정되었다.
“좋아. 간단하지?”
“이 정도면 뚫은 것 따위는 문제가 아니군. 굉장한 정밀성이야.”
결계를 만든 놈이 누군지는 몰라도 자기 결계에 무슨 문제가 생겼는지 알지 못할 것이다.
신기하다는 표정을 짓던 서천슬은 잠시 심각한 표정으로 말했다.
“하지만, 김 서방. 방금은 만금대왕의 힘만이 아니라, 다른 놈의 힘까지 끌어다 쓴 건가?”
“으음-”
농담으로 대충 넘어갈 수 있는 표정이 아니군.
“-맞아.”
“김 서방, 인간은커녕 도깨비도, 그리고 저 사악한 두억시니들도 김 서방만큼 많은 것을 달고 다니진 않아.”
“그건 그렇지.”
“두억시니들도 만금대왕과 혈마왕을 동시에 섬길 수 있었다면 그렇게 했을 거야. 그렇게 많은 것을 붙이고 다니면 언젠가는 미치거나, 혼(魂)과 백(魄)이 망가질 수 있어.”
유감이지만, 나는 이미 미쳤다.
그리고 최근의 정신 분열은 어쩌면 광기의 문제가 아니라 혼백이 망가졌기에 일어나는 증상일지도 모른다.
“뭐, 그건 나중에 이야기하지.”
나는 그렇게 말하며 저 앞쪽을 가리켰다. 서천슬은 내가 가리킨 방향을 보자마자 즐겁다는 미소를 짓는다.
“아하. 지금은 할 일이 있군.”
그러면서 얼굴을 절반만 가리는 가면을 뒤집어쓰는 서천슬.
“누, 누구냐!?”
그제야 우리를 발견한 미식원정단의 사교도.
이마에 뿔이 돋은 기괴한 형상이지만, 품고 있는 마력은 변변치 않다.
여기는 공릉산의 정상 근처. 아마 망을 보기 위해서 배치된 놈일 것이다.
[그림자 장막]
[음파 왜곡]
그림자가 놈의 시야를 가리고, 소리를 비트는 결계가 주변을 감싼다.
나의 의도를 이해한 서천슬이 “얼쑤!” 하는 소리를 내며 금강봉과 함께 날아간다.
콰아앙!
엄청난 소음과 빛, 충격파가 발생했지만, 다른 곳에 있는 녀석들은 듣지도 보지도 못할 것이다.
서천슬은 붙잡은 사교도를 그대로 비틀고 휘둘러 완전히 제압하고는 웃음을 터트린다.
“바하하하- 이거 이제 보니 봉일천을 오간다는 달걀 도깨비의 전설을 재현하는 꼴이군?”
“달걀 도깨비?”
“그래. 원래 이 주변에는 얼굴 없는 도깨비와 얼굴이 반만 남은 도깨비가 오가며 뭇사람을 홀린다는 전설이 있지.”
“아하?”
그게 무슨 장현덕 같은 소리야?
“허황한 가담항설(街談巷說 = 뜬소문)인 줄 알았건만, 어쩌면 오늘을 위한 예언이었을지도 모르겠군.”
“아냐, 내 생각에는 그냥 허황한 가담항설 맞을 것 같아.”
“바하하하- 아무튼 좋아. 저기까지만 가면 끝인가 보군.”
그러면서 휙휙 나아가는 서천슬.
사교도들의 의식이 이 주변의 현실을 뒤흔들고 있다.
그 덕분에 서천슬은 드디어 한 걸음을 걷는 것만으로도 서너 걸음씩 나아갈 수 있게 된 모양이다.
“으- 같이 가!”
안 그래도 산행에 익숙하지 않은 허약한 몸이다. 그런 와중에 신나서 뛰어가는 도깨비를 따라잡는 것은 불가능하다.
벌써 저 앞의 정상에 도달한 서천슬은 사교도를 하나 더 때려잡고는- 빠악! “으아악!” 내가 헉헉대는 모습을 지켜본다.
“가엽게도 허약한 몸을 타고난 수준이 아니라. 신체에 저주가 깃들었군? 마력과 신물(神物)로 그것을 보조하기는 하지만, 저주가 강해서 그 효과를 완전히 누리지 못하는 거야.”
[체력 저하], [근력 약화], [건강 약화]……. 내 몸에 붙은 저주들의 이름이다.
“하아- 휴우. 저주를 감내하는 대신 다른 걸 얻었지.”
“김 서방은 아무리 생각해도 위험한 상태야.”
“오늘 밤 가장 위험한 상태인 건 내가 아니라 봉일천이야. 저길 봐. 시작했다.”
사방에서 엄청난 크기의 붉은 마력이 치솟는다.
그리고 파주 삼릉의 중앙에서 벌어지고 있는 기상천외한 의식의 모습이 보인다.
“젠장. 모독적인 의식이라는 말을 흔히 사용하곤 했지만, 이건 정말 모독적이군.”
* * *
김신화와 서천슬이 서 있는 공릉산은 파주 삼릉의 서쪽에 위치한 산이다.
그로부터 조금 더 동쪽.
예종비 장순왕후가 잠든 공릉과 성종비 공혜왕후가 잠든 순릉.
그리고 왕세자인 진종소황제와 효순소황후를 위한 영릉.
넓게 600여 미터 길이의 삼각형을 이루는 형태로 배치된 삼릉의 중앙에 실로 기괴한 의식이 진행되고 있다.
“헤헤헤- 헤허이- 허아야- 에헤- 에- 헤이리로야-”
“에-헤이 에에- 헤이리로야-”
“야하- 에-헤에- 어허어- 어- 허어이- 어허-야.”
휘영청 떠오른 보름달 아래에서 구성지게 퍼지는 노래와 음악.
의미를 갖춘 단어로 이루어진 노래는 아니지만, 특정한 재능을 타고난 이들은 이 구음(口音)을 통해 특별한 힘을 끌어낼 수 있다.
이질적인 형상의 두억시니들이 노래 부르고 춤을 추며 땅을 파헤치고 있다.
“으으- 소화가 안 되는군.”
코끼리를 닮은 머리의 선부가 자신의 배를 부여잡고 거북하다는 표정을 짓는다.
내장이 뒤엉키는 통증과 함께 그의 뱃가죽 아래에서 뱀이나 촉수 같은 것이 꿈틀거린다.
“호상현 그 자식.”
그의 곁으로 돼지의 머리를 뒤집어쓴 여성이 다가온다.
“마스커레이드를 망쳤다는 그놈이군요?”
“맞아. 생각보다 독한 놈이었어.”
“단장님께서 힘을 내려 주시면 그것도 곧 소화하실 수 있을 겁니다.”
“그래. 그리고 준비가 거의 끝난 것 같군.”
두억시니의 의식을 지켜보던 미식원정단의 사교도들이 기괴한 웃음을 터트린다.
각각 소, 돼지, 양의 머리를 뒤집어쓴 듯한 형상의 수십 명의 사교도들.
이들의 머리는 가면이 아니다. 실제로 머리와 얼굴의 형태가 변이하여 소, 돼지, 양의 형상이 된 것이다.
“준비가 거의 끝나 가는 것 같군.”
두억시니들의 구덩이가 거의 완성되었다.
마치 묘혈(墓穴, 무덤을 위한 구덩이)을 만드는 듯한 모습.
실제로 이들은 이 파주 삼릉에 필요하지 않은 네 번째 무덤을 만들 예정이다.
“두억시니들이 귀혈을 완성했습니다.”
쉬르르륵-
세 방향에 배치된 묘지를 뒤덮고 있는 수백 마리의 뱀.
염금자가 준비해 준 뱀의 숫자는 분명 이보다 적었지만, 뱀들은 스스로 분열하여 숫자를 늘리는 것처럼 계속해서 늘어난다.
엄청난 숫자의 뱀이 서로의 몸에 엉키고 꼬여 끔찍하고 역겨운 형상을 만들어 낸다.
“이제 성혈(聖血)을 부어 넣어라!”
어둠 속에서 몸을 감추고 있던 두억시니들이 기이하고 소름 끼치는 춤을 추며 다가온다.
“에에에- 헤허이-허아야- 에헤이- 허이야!”
“헤어이- 에야- 노호- 호오허-”
하나같이 비정상적으로 팽창한 복부를 가진 끔찍한 형상.
구덩이로 다가온 두억시니들은 일제히 자신들이 머금고 있던 피를 게워 낸다.
“구웨에에엑! 구어어어어억!”
엄청난 양의 피가 쏟아진다.
사악한 술식을 통해 만들어진 메마른 구덩이는 마치 굶주린 짐승의 주둥이처럼 꿈틀거리며 그 피를 게걸스럽게 받아 마신다.
새빨간 음기를 머금은 마력이 하늘로 솟구친다.
“단장님의 강림까지 이룰 수 있다면 좋겠지만, 오늘의 의식은 장차 위대한 강림의 때를 위한 초석이 될 것이다!”
선부는 주변의 사교도들과 두억시니들을 향해 외친다.
“우리 세계 바깥에서 [하얀 시종]이 돌아오는 그날. 우리의 단장님은 만찬의 제물을 드시고, 새빨간 핏물과 함께 깨어나실 것이다!”
종교적 열망과 사악한 광기에 물든 사교도들이 제각각 떠들기 시작한다.
“땅 밑에 잠든 단장님께서 기적을 내려 주실 것이다.”
“멸망에서 살아남기 위한 유일한 방법!”
“그래! 이것이야말로 진정한 구원이다!”
“우리의 노력으로 전 인류가 구원받는 것이다!”
이들의 마음은 순수하고 올곧다.
심지어 명확하고 직관적이기까지 하다.
“이것으로 인간들은 모두 우리와 같은 힘을 가지게 된다!”
“무엇이든 먹을 수 있는 능력을 나눠 주자!”
“신앙이 없는 이들도 우리처럼 바위와 흙, 괴물과 요괴를 먹고 마실 수 있게 되리라!”
사교도들의 외침을 지켜보던 선부는 만족스럽다는 미소를 짓는다.
“그래, 그래. 이거이야말로 올바른 신앙인의 모습이지.”
무릇 올바른 마음을 가진 신앙인은 신앙을 가지지 않은 이들까지 구원할 대승적인 교리를 따르는 법.
* * *
한편, 사교도들의 의식이 진행되는 장소보다 더 동쪽.
수백 마리의 뱀이 요동치고 있는 순릉 너머의 숲.
차량으로 접근할 수 있는 한계 지점에 세 대의 트럭이 도착했다.
트럭의 짐칸에는 두꺼운 방수천에 덮인 엄청난 크기의 철창이 실려 있다.
철창 내부에 있는 것들이 지금도 끔찍한 냄새와 소음을 뿜어내며 요동치고 있다.
“도착했습니다.”
선두 차량의 운전자는 조심스럽게 조수석에 앉은 염금자에게 말했다.
“이런 지X럴.”
눈을 감은 채 욕설을 웅얼거리던 염금자는 천천히 눈을 떴다.
스마트폰을 들어서 김신화에게 전화를 거는 염금자.
“도착했어. 네가 말했던 대로 200마리. 전부 살아 있는 걸로 구해 왔다.”
- 좋아, 딱 맞추셨군요. 여기서도 보입니다. 곧 결계를 열고 신호할 테니까 준비하세요.
할 말을 마치자마자 전화를 끊어 버리는 김신화.
염금자는 다시 눈을 감고 중얼거렸다.
“염병, 내가 어쩌다 이런 X랄에 휘말려서는…….”
