제14화
14화 업적
[당신은 ‘광기를 낳는 검은 염소’의 체액으로 타락해 버린 인간을 구원했습니다! 이 세계의 누구도 시도하지 않은 놀라운 위업입니다. 심연의 존재들이 당신이 달성한 업적을 지켜보고 있습니다. 어떤 존재는 당신에게 흥미를, 어떤 존재는 당신에게 분노를 느꼈겠지만, 당신은 개의치 않고 자신의 선을 수행할 뿐입니다.]
선이고 자시고, 그냥 퀘스트 달성하려고 한 일일 뿐이다. 한 40% 정도는 내가 어디까지 할 수 있는지 궁금해서 시도했던 것이고. 아무튼 자꾸 저 메시지는 자꾸 내가 어떤 정의로운 가치를 수행하기 위해서 일을 하고 있는 것처럼 몰아가고 있는데…… 뭘 원하는지 알 수가 없다.
[경이로운 업적 달성! 당신은 ‘광기를 낳는 검은 염소’의 권능을 몰아내고 이형의 존재를 인간으로 되돌렸습니다. 당신은 ‘신화적 업적 : 심연의 존재를 모욕한 자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 히든 특성 ‘비밀 지식 : 생명 창조’을 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
갑자기 터무니없는 보상이 들어왔다.
심연의 존재를 모욕했다는 표현은 조금 마음에 걸렸지만, 그로부터 나온 보상이 히든 특성이다.
히든 특성 [비밀 지식 : 생명 창조].
저건 나도 처음 보는 특성이다. 우와 저런 게 있었어?
[비밀 지식 : 생명 창조]가 활성화되면서 내 머릿속에 그전에 알지 못했던 지식들이 생겨나기 시작했다.
이제, 재료만 주어진다면…….
‘인간도 만들 수 있다고……?’
뭐야 이 엄청난 지식은? 이런 게 숨겨져 있었다니. 그저 의뢰를 완수하기 위해서 한 짓이었지만, 상상치도 못한 엄청난 보상을 얻었다.
‘이 지식을 어디에 써야 할지는 아직 모르겠지만.’
사람을 만들어서 어디다 쓰냐? 게다가 필요한 재료들이라는 것이 순 터무니없는 것들이다.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1상승합니다.]
[당신은 해결사 이창혁을 쓰러트렸습니다]
[당신은 ‘변이체’를 쓰러트렸습니다. 신의 권속 전반에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 2상승합니다.]
[발견 : 당신은 비밀스러운 물건 (1)개를 습득했습니다. 경험치 획득.]
이건 슈브 니구라스의 체액을 얻은 것에 대한 보상인가 본데……. 어차피 반납할 거지만, 경험치가 따로 나와서 좋군.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
이제 14레벨인가? 원래대로라면 1레벨을 올리기도 어려웠을 정도로 시시한 상대였는데…… 놈이 이상한 짓거리를 해 준 덕분에 예상보다 레벨이 많이 올랐다.
퀘스트 보상으로 받는 경험치는 아직 들어오지 않았으니, 아마 오늘 밤이 끝나기 전에 15레벨이 될 수 있겠지.
카페 바실리사로 돌아가서 튜더에게 이창혁과 체액을 건네주기만 하면 모두 끝날 것이다.
‘아, 그 전에 들를 곳이 있다.’
튜더에게 돌아가기 전에 들른 장소는 대단한 곳이 아니다.
난장판이 된 이창혁의 모텔 방.
사태가 정리되긴 했지만, 워낙 빨리 해결해 버려서 모텔 주인은 아직도 돌아오지 않았다.
모텔의 손님들이 모텔 라운지로 대피해서 장사진을 이루고 있지만…….
마지막에 내가 마법으로 아예 벽을 뚫어 버렸기 때문에 라운지를 거치지 않고 잠입할 수 있었다.
‘오래 뒤지고 있을 시간은 없겠군.’
무법지대나 다름없는 동네라서 경찰에 신고해 봤자 빠르게 대응해 주지 않는다.
차라리 브로커들에게 웃돈을 주고 해결사를 부르는 게 더 빨리 처리해 줄걸?
어쨌든 슬슬 잠잠해진 참이라 바깥에도 구경꾼들이 기웃거리기 시작하고 있다.
어차피 하나만 찾아서 바로 나가면 된다. 구속복으로 둘둘 감은 이창혁을 적당히 내려놓고 방을 뒤졌다.
죽지는 않았지만, 완전히 의식을 상실한 상태여서 아마 며칠은 못 일어날 것이다.
아, 있다.
조금 전에 이창혁이 집어 던졌던 보안가방을 찾았다.
이것에…… 이창혁의 몸에서 추출해 낸 [검은 염소의 체액]을 담으면, 의뢰 대상이었던 [아티팩트 : 실험체가 담긴 보안가방]이 된다.
물론 그런 설명 따위는 어디에도 뜨지 않겠지만, 아티팩트 회수 의뢰에는 정확성이 생명이다.
조금이라도 손상이 발생하거나 의뢰 조건과 틀어지면 안 된다. 불가피한 사유가 있더라도 대충 ‘아, 그렇습니까?’ 하고 처리해 줄 정도로 만만한 동네가 아니다.
특히나 헬리스틱 같은 악덕 기업이 연관된 의뢰는 더하다.
그런데 조금 애매한 문제가 생겼다.
‘이거 양이 늘어났잖아?’
가방 내부에 마도공학적 보안장치가 설치되어 있다.
[검은 염소의 체액]을 그곳에 담으려고 보니 지정된 양보다 더 많다는 사실을 확인할 수 있었다.
‘이창혁에게서 뭘 흡수해서 성장한 건가…….’
대단한 문제는 아니다. 마력을 쪼개서 담기는 만큼만 담으면 되니까.
파지지지직-.
그렇게 많은 양이 늘어난 건 아니다. 보안가방 안에 체액을 가두고 남은 양은 고작 새끼손가락 한 마디 정도밖에 안 된다.
‘이것도 다 쓸모가 있긴 하겠지만.’
위험한 물건인 건 사실이다. 내 몸에 기생하기라도 하는 순간, 나도 이창혁과 같은 괴물로 변한다.
그래도 어디다 버리는 건 더 위험하고, 무엇보다도…….
이건 엄청나게 귀한 촉매다. 헬리스틱을 적대하는 기업에 팔아도 몇 억은 받을 수 있을 것이다.
결국 냉장고를 뒤져서 생수병을 하나 찾아서 비웠다.
사구려 페트병이지만, 재질은 별 상관이 없다. 무언가를 가둘 수 있는 형태와…… 거기에 담긴 의지, 그리고 마력이 더 중요하니까.
패트병에 마력을 부여하여 빛나는 마법진을 형성한 다음에 검은 염소의 체액을 가두었다.
이제는 내가 허락하기 않는 한 이 병을 탈출할 수 없다. 물론 임시 조치기 때문에 나중에 시간을 들여서 좀 더 안전한 처치를 해야 한다.
그리고…… 엉망진창인 모텔 방에서 귀금속 조금과 5백만 원 상당의 돈뭉치를 3개나 찾았다. 대충 천5백만 원인가? 아마 도피 자금 일부겠지?
이 정도 돈으로 해외 도주를 꿈꾸고 있진 않았을 것이다. 당장 이 방에서 보이지 않는 것을 보니 다른 곳에 더 큰돈을 숨기고 있을 텐데…… 지금 그것까지 찾을 여유는 없다.
어디 산골의 마늘밭 밑에 묻어 놨거나 아니면 적당한 차명계좌에 박아 두었거나, 대리인이 가지고 있을 것이다.
그 외에 이창혁이 가지고 있던 자잘한 서류와 신분증 따위의 잡동사니들도 전부 가방에 쓸어 담았다.
어쩌면 이 안에 이창혁의 자금을 찾을 단서가 있을 수도 있다. 물론 이미 밀항을 담당하는 브로커에게 넘겼을 수도 있고, 아예 추적할 수 없는 곳에 있을 수도 있지만…… 당장 이 종이 몇 장 가져가서 손해 볼 일은 없다.
이 과정에서 아주 큼직한 캐리어를 발견할 수 있었다.
짐짝이나 다름없는 이창혁을 어떻게 데리고 가나 고민하고 있었는데, 딱 좋은 게 있었다.
도피 생활에 필요한 짐 따위를 담은 가방이었는데, 싹 비우고 나니 건장한 성인 한 명을 집어넣을 수 있을 정도였다. 아주 훌륭해.
바깥으로 걸어 나와 택시를 잡았다.
목적지는 다시 금촌동. 오늘 정말 멀리 왔다 갔다 하는군.
이번에 만난 택시 기사도 신난다는 표정을 짓는다. 조금이라도 멋진 무용담을 들려주길 바라며 몇 번인가 말을 걸어 왔지만, 대답하지 않으니까 조용해진다.
파주의 택시 기사들은 다 이런 식인가?
한참을 달린 택시는 학령산 산림공원의 대형 황동 와불이 보이는 길가에 멈추었다.
날이 완전히 어두워지니까 금촌동도 여기저기 네온 간판들의 불이 켜지며, 현란한 빛을 뿜어낸다. 그리고 그 형광색 빛을 받은 황동 와불은 굉장히 요사스러운 분위기를 자아내고 있다.
이제 튜더를 만나서 돈을 받으면 오늘의 일과가 끝난다.
‘어라?’
바실리카는 연중무휴, 24시간 영업하는 카페다.
인간인지 아닌지 알 수 없는 직원과 몇 살인지 알 수 없는 마녀가 운영하는 가게이며, 동시에 음지에서 유통되는 각종 정보와 서비스를 중계하는 알선소이기도 하다.
그 영향력은 파주뿐 아니라 수도권 전역에 미치고 있으며…… 어쨌거나 몇 시에 찾아가건 한가한 장소는 아니라는 뜻이다.
그런 바실리카에 손님이 아무도 없다.
물론 시간이 늦기는 했다. 이창혁의 소지품 중에 있던 스마트폰을 열어서 확인해 보니, 새벽 3시.
손님이 없어도 이상할 시간은 아니긴 하지. 하지만 분위기가 어쩐지 이상하다.
거대한 체구의 미녀, 아니 마녀인 튜더가 가게 입구에서부터 나를 기다리고 있다가 문을 열어 주며 말했다.
“오늘 일반 영업은 끝냈어.”
“장사 끝났으니 돌아가라는 뜻은 아닌 것 같은데?”
“맞아. 자기랑 편하게 이야기하고 싶어서 소문 좋아하는 얼간이들은 다 내쫓았지. 어서 들어와, 자기.”
튜더는 앞장서서 걸어가며 즐겁다는 목소리로 재잘거린다. 기분이 굉장히 좋아 보인다.
“이창혁은…… 그 가방에 들어 있나 보네? 해체한 건 아니지? 오브! 어서 이리 와서 가방 좀 받아 줘!”
“가방 안에서 잘 살아 있어.”
인간의 머리 대신에 커다란 모니터가 달린 오브가 다가와서 캐리어를 받아 준다.
이창혁이 담겨 있는 캐리어와 보안가방을 건네는 순간 퀘스트 완료 메시지가 출력된다.
[터무니없는 돌발 상황이 있었음에도 당신은 놀라운 지혜와 심오한 마법으로 난관을 해결하고 사악한 범죄자인 이창혁을 체포했습니다. 많은 이들이 당신의 행보를 주목하기 시작했습니다. 당신과 계약을 맺은 브로커 튜더는 당신에게 깊은 호감을 느끼고 있습니다. 앞으로 당신에게 더 많은 의뢰와 보상을 제공할 것입니다.]
[퀘스트를 완수했습니다!
<현상금 퀘스트 : 이창혁 사냥>
보상 : 50,000XP (+브로커가 약속한 금전은 별도입니다.)]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[15 레벨이 되었습니다!
레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
나는 예정했던 대로 매력에 보너스 능력치를 배분하였다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 15
마법 수준 : 1위계
광기 : [가면집착증], [13 공포증]
근력 5(+3) (타락한 화염의 반지)
건강 6
민첩 8
지능 30
정신 14
매력 17
****
“자기, 괜찮아?”
튜더가 허리를 조금 숙여서 커다란 눈으로 나를 마주 본다. 앉아서 대화를 할 때는 잘 느끼지 못하지만 튜더는 키가 아주 크다. 대충…… 1.9m 정도? 하지만 큰 키에 맞춰서 모든 신체 구조가 이상적인 비율로 배치되어 있기에 어색함 같은 것은 전혀 없다. 오히려 상상 속의 여신상을 재현한 듯한 완벽한 매력만이 존재할 뿐이다. 역시 매력 20점은 장식이 아니군.
하지만 그런 높은 매력 수치와는 별개로 강렬한 분위기와 위압감이 느껴진다. 어쩌면 인간이 아닌 다른 종족의 피가 섞였을 수도 있지만, 거기까지는 게임에서도 확인할 수 있는 정보는 아니기에 자세한 사정은 모른다.
나는 튜더의 시선에 손사래를 치며 말했다.
“괜찮아. 잠깐 딴생각을 한 거야.”
대단한 실력을 숨기고 있는 마녀지만 그런 튜더조차 메시지창이나 상태창은 볼 수 없다. 결국은 게임속의 캐릭터에 불과하다는 뜻일까?
튜더는 잠시 내 정신 상태가 걱정스럽다는 듯한 표정을 짓다가 환한 미소를 지으며 말했다. 표정이 정말 자유자재로 바뀌는군.
“자극적인 소식을 기대하긴 했지만, 어~엄청 소란스럽게 처리했던데?”
“보고 있었나?”
“그건 아니지만, 워낙에 황당한 일이 일어났으니까. 중개인들의 네트워크에서는 이미 사건 정보가 공유되고 있었어.”
