제354화
354화 뱀 공포증
“이거 드실래요?”
경리팀의 정현아 대리다. 손에 아메리카노가 들려 있군.
아, 회사 근처에 드디어 프랜차이즈 커피숍이 생겼지. 거길 다녀온 건가?
“어…….”
그런데 왜 부탁도 안 한 커피를 나에게 주는 거지?
나의 망설임을 눈치챈 건지 정현아는 입꼬리를 묘하게 비틀면서 속삭였다.
“팀에 새로 들어온, 유명하신 분 있으시잖아요?”
새로 뭐가 들어와? 유명하신 분? 아. 설마?
“저희 팀 막내요? 장현덕?”
“네. 그분이 부탁하길래 생각나서 사 왔는데…….”
“으음?”
이 멍청이가 왜 남의 팀 대리에게 커피를 부탁해?
“부탁한 걸 잊어버리고 자기 걸 사 오셨더라고요?”
윽, 이거 정신 나간 놈 아냐?
커피를 주겠다는 이야기가 아니라 막내를 관리해 달라는 이야기였던 모양이다.
“죄송합니다. 제가 한번 따로 이야기하겠습니다.”
어쩌면 아무렇게나 농담으로 꺼내고, 잊어버린 말을 정현아가 부탁으로 받아들여서 일어난 사건일 확률이 높겠지만- 어쨌건 곤란하군.
“에? 아뇨. 그런 의미로 이야기한 건 아니에요. 제일 피곤해 보이는 사람 주려고 둘러보던 중이었어요.”
아, 화가 난 건 아닌가?
그나저나 잘 숨기고 있는 줄 알았는데…….
“음……. 티가 많이 나나요?”
“네. 엄청 많이 티 나요. 팀장님이 아까 뒤에서 지켜보고 있었던 거 모르셨죠?”
“양 팀장님이요?”
나는 화들짝 놀라 자리에서 일어났지만- 양 팀장의 자리는 비어 있었다.
그 모습을 보며 히이- 하는 미소를 짓는 정현아.
“농담이에요.”
“하아……. 덕분에 잠은 확실히 깼습니다.”
“어제 무슨 일 있으셨나요?”
나는 잠시 주변을 돌아본 다음에 말했다. 뭐, 꽤 친하니까 이 정도는 말해도 되겠지.
“아뇨. 늦게까지 게임을 해서 그래요.”
“아아- 게임. 무슨 게임 하셨는데요?”
“네, 크툴루 월……. 아니, 공포 게임 같은 거요.”
“공포 게임? 아하, 무서운 거 좋아하세요? 저도 괴담 같은 건 굉장히 좋아하는데.”
“괴담과 비슷하다고 생각하실 수도 있지만, 좀 다른 장르입니다. 정확히는 코스믹 호러라는 건데요. 항거할 수 없는 우주적인 존재가 유발하는 극단적인 절망과 광기- 이게 원래는 1920년대 미국의 작가인 H. P 러브크래프트가-”
어색한 표정으로 나를 바라보고 있는 정현아.
아, 피곤해서 사회성이 저하된 상태였군.
나는 급하게 하던 말을 마무리 지었다.
“뭐……. 그러~언 게 있어요.”
“그러~언 게 재미있나요?”
내 말투를 따라 하며 익살스러운 표정을 짓는 정현아.
“재미있다기보다는……. 뭐, 공포물이죠.”
“게임을 좋아하시는 거예요? 아니면 무서운 걸 좋아하시는 거예요?”
“음- 둘 다요? 아, 그런데 잠시만요. 여긴 어디죠?”
나는 잠시 주변을 둘러보며 말했다.
“그야 회사죠.”
“그러니까 ‘무슨’ 회사요? 회사 이름은 뭐죠?”
잠시 난감하다는 표정으로 나를 바라보던 정현아는 차분한 태도로 나에게 말했다.
“김신화 대리님.”
“네.”
“어떤 회사인지는 중요하지 않아요. 당신은 이 회사의 평범한 회사원으로 살아갈 수 있어요.”
나는 고개를 가로저었다.
“아뇨. 마음대로 결정하지 마세요.”
“이걸 바라던 게 아닌가요?”
“그런 바람이 있었더라도 당신에게 이런 걸 요구한 적 없습니다. 저는 정체도 모를 신에게 간구하고 요청하는 사교도가 아니라- 마법사입니다.”
[System : 사전 생성해 둔 주문의 격발 조건을 충족했습니다. 미리 세팅해 둔 설정(지정 행동 1)에 따라 주문이 발동합니다.]
[자동 시전 : 전격]
[주문 강화 : 위력 강화]
파직! 파지지지지직!
“으악- 끄으윽-”
* * *
이런 미치광이 계획을 세울 당시에는 전기 충격이 죽을 만큼 아프다는 사실을 떠올리지 못했을까?
[System : 신체에 가해진 충격으로 인하여 일시적으로 착란이 약화됩니다.]
아니, 죽을 만큼 아파야지- 착란에서 벗어날 수 있구나.
나의 몸을 휘감고 있는 불쾌한 코브라들의 주둥이가 일제히 열리며 기괴한 목소리가 흘러나온다.
『“잘도 그런 미친 짓거리를 하는군.”』
정현아의 배후에 존재하는 심연의 존재도 이제 내가 무슨 짓을 하고 있는지 깨달은 모양이군.
“미친 짓이라니? 섭섭하네- 그러지 말고 함께 즐겨요!”
[우제트의 격노]
파지지지지직-
작열하는 화염의 기운과 결합한 새빨간 전광이 맹폭하게 가지를 뻗는다.
[System : ‘심연의 존재 – 비늘 달린 모략’이 자신의 힘을 거둡니다.]
메시지창의 안내와 함께 사라져 버리는 코브라들.
콰갸갸갸갸갹!!!
헛되이 허공을 가를 뿐인 벼락.
“으악! 짜증 나!”
코브라든 뭐든, 뱀을 하나라도 죽일 수 있었다면 이 공포증에서 벗어날 수 있다.
그것을 예측하고 능력을 해제해서 뱀을 전부 치워 버리다니-
‘지금까지 상대했던 놈들과 완전히 다르군.’
이 자식은 공포증과 관련된 시스템을 너무 잘 알고 있다.
『“어떻게 그렇게나 쉽게 벗어난 거지?”』
모습을 감춘 채 사방에서 목소리를 내는 정현아. 혹은 [비늘 달린 모략].
나는 다음 마법을 준비하며 대답했다.
“아무리 그래도 인마, 미성년자가 회사에서 나와 썸 탄다는 설정인데- 그게 안 이상하겠냐?”
『“좋은 피드백이군. 다음번엔 그 부분을 개선해 주마.”』
아, 훌륭한 창작자의 자세로군.
쿵쿵-
멀리서 들리는 진동.
벌써 다음 페이즈가 시작되었나?
스르륵- 스르르르륵-
취르르륵-
천장과 벽 여기저기에서 들려오는 신경에 거슬리는 소리.
유인책이군. 말려들 필요 없다.
나는 사방에서 들려오는 소리를 무시하려 애쓰며 마법을 발동했다.
[배회하는 전광]
[주문 강화 : 다중 시전]
브즈즈즈- 브즈즈즛-
사방으로 날아가는 조막만 한 전격의 구체들.
테슬라 코일의 방전을 떠올리게 하는 전격의 줄기로 사방을 더듬는다.
공포증 때문에 위축된 감지력을 믿기보다는 시스템을 믿는 게 낫겠지. 닿는 순간 폭발할 거다.
쉬르르르르르-
앞쪽에서 들려오는 기척-
‘저쪽인가?’
파지지지지직!
엉뚱하게도 뒤에서 폭발하는 전격.
『“크아아아악!”』
“저기군!”
역시 앞쪽의 기척은 속임수고, 놈은 뒤에 있었다.
[악착같은 망령]
[진균 감염]
[벌레 소환]
[제압의 사슬]
나는 전격의 폭발이 일어난 장소를 향해 유도 및 추적 기능이 붙은 마법을 날려 보냈다.
“어떤 속성에 취약하신지 모르겠으니, 그냥 아무거나 막 드세요!”
『“갸아아아아악!”』
사령술은 예상대로 튕겨 내는군-
질병은 무효? 감기 걱정은 없으니 채태원 이사님도 안심이겠군요? 소환된 벌레들은 정현아의 압력에 질려 단숨에 으스러진다.
촤르르르륵!
여섯 장의 날개 중 하나에 휘감기는 빛의 사슬.
“잡았다! 아니, 잡은 것까진 좋은데-”
번쩍거리는 섬광 사이에서 발광하는 정현아의 모습. 거대한 뱀을- 혹은 꽃을- 새를- 나비를 닮은 기괴한 형상-
[그 거대하고 끔찍한 형상은 당신의 정신을 무너트릴 정도로 기괴한 것이었습니다. 정신력 판정…….]
“제길, 미치기 전에 한 대만 더 맞아!”
[물질 분해]
[죽음의 손가락]
[섬뜩한 방출]
콰지지지직!
동시에 발동한 세 가닥의 광선.
『“이 지독한 놈이!”』
[실패! 뱀 공포증이 발현합니다.]
『“하지만 너는 도망칠 수 없다. 나의 일부가 이미 네 안에 있으니까.”』
무슨 소릴 하는 거지?
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
쉬르르륵-
목뒤를 타고 기어오르는 불쾌한 기척.
“으아-”
[‘심연의 존재 – 비늘 달린 모략’의 촉수가 당신의 머릿속으로 기어들어 뱀의 형상으로 변화합니다. 그 뱀이 당신의 뇌를 파먹기 위해 요동치고 있습니다.]
잠깐, 뱀이-
내 뇌를 뭐 어쩐다고?
스르르르륵-
목뒤가 아니었다.
스르르르륵-
두개골 안쪽에서 느껴지는 끔찍한 기척.
나의 뇌를 쓰다듬고 있는 부드러운 뱀의 비늘.
[당신은 이 상황을 견딜 수 없습니다. [비늘 달린 모략]의 의지가 당신의 정신에 강력한 영향을 발휘합니다.]
그래.
나는 이 상황을 견딜 수 없다.
지금까지 계속 이런 메시지가 출력되고 있었던 건가?
뱀의 형태를 빌려 접근했기에 인지할 수도, 방어할 수도 없었던 끔찍한 공격.
언제? 언제? 언제부터?
내 머릿속에?
“내 머릿속에? 내 머릿속에? 내 머릿속에?”
[System : 착란이 일어납니다.]
* * *
“야, 뭐 해?”
“뭐긴 이력서 쓰지.”
“어디에 쓰는데? 회사 이름이 뭐야?”
“에휴- 현아야. 내가 알려 주면 네가 알겠니?”
“하이구? 개황당하네. 아, 몰라. 엄마가 빨리 내려와서 밥 먹으래.”
“밥 뭔데?”
“밥 뭔데- 요런다. 엄마가 차려 주는 대로 먹어야지. 불효자 할 거야?”
“아니, 그냥 궁금하니까 그러지. 그래서 뭔데?”
“오빠가 좋아하는 거야.”
“내가 좋아하는 게 뭔데?”
“오빠가- 음- 칼칼하게 끓인 된장찌개? 그거 좋아하잖아. 그치?”
“맞췄어. 하지만 나는 네 오빠가 아니야. 취업 준비생도 아니고. 나는 이미 마법사라는 번듯한 직업도 있는 데다가- 아니, 잠깐만- 지금 엄마로 설정된 거 누구야?”
[자동 시전 : 전격]
[주문 강화 : 위력 강화]
[주문 강화 : 극대화]
파지지지지직!
“끄으윽-”
* * *
김신화 이 개 같은 자식!
정신병자! 미치광이! 사이코패스!
고통에 적응이 되는 순간 못 깨어날 거라고 판단해서 점진적으로 출력이 높아지도록 설정했구나?
너는 정말 꼼꼼하게 미친놈이야!
[System : 신체에 가해진 충격으로 인하여 일시적으로 착란이 약화됩니다.]
아직 정현아의 날개에 매달아 둔 [제압의 사슬]이 유지되고 있다. 덕분에 위치를 파악하는 건 어렵지 않군.
그 위치는…….
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
어디에 있는지 감지할 필요가 없군.
단숨에 접근해 오는 [제압의 사슬]. 정현아가 오고 있다!
숨는 게 불가능해지니 이제 마구잡이 공격인가?
[도약]
나는 공중으로 피했고- 준비한 마법을…….
“잠깐, 저게 뭐야?”
나에게 날아든 건 정현아가 아니었다. 정현아의 몸에 붙어 있던 날개?
[제압의 사슬]이 휘감긴 날개를 뜯어내서 던진 거야? 이 자식도 무지막지하군. 본체는 어디에 있지?
콰르르릉릉!
천장에서 쏟아져 내리는 엄청난 크기의- 제길, 정현아!
『“잡았다아- 김신화! 그리고 미치기 전에 한 대만 맞아라!”』
아까 내가 했던 말을 따라 하며 날아드는 정현아. 그럴싸한 농담으로 받아치고 싶지만, 대꾸할 시간은 없다. 즉시 반격을-
반격을-
꽃잎처럼 펼쳐지는 거대한 주둥이.
그 중앙에서 나를 향해 양팔을 벌리는 정현아를 닮은 어떤 부속지.
뱀을 연상케 하는 기괴하기 짝이 없는 끔찍한 형상.
“으아아아악!”
[System : 정신력 판정 실패. 착란이 일어납니다.]
제길. 어떻게 해서든 이 패턴을 끊어야 해!
나는 급하게 [지하세계의 은종]을 흔들었다.
* * *
“신화!”
“응?”
“뭐 해? 선생님이 부른다니까?”
아, 반장, 그러니까 현아다.
“선생님? 어떤 선생님.”
“응? 너 지난번부터 왜 그래? 그야 담임 선생님이지,”
“아, 태원 쌤? 빨리 가야겠네. 응? 근데 현아 너는 왜 따라와?”
“뭐야- 나도 너랑 다니기 싫거든? 선생님이 같이 오라고 해서 같이 가는 거지.”
“아하, 근데 우리 둘에게 뭘 시키려고 그러는- 음……. 반장?”
“응?”
“이 교복, [크툴루 월드]에 나오는 거잖아? 아하, 아가씨가 다니던 학교의 교복인 모양이죠?”
짜증스럽다는 표정으로 한숨을 내쉬는 정현아.
『“네놈의 심층 기억은 도저히 끌어낼 수가 없군.”』
아, 뭔지 알겠다.
내가 입었던 교복 정보를 찾지 못해서 정현아의 기억을 사용한 모양이지?
그리고 내가 원래 알던 사람들이 아니라, [크툴루 월드]의 NPC들이 등장한 것도 대충 그런 이유 때문이겠지.
“이런 이야기를 하면 좀 실례겠지만, 아가씨도 딱히 보편적인 경험이 없어서 그렇습니다. 차라리 다음번에는 청호파의 젊은 간부 김신화쯤으로 도전해 보시죠?”
『“그건 안 돼.”』
“왜죠?”
『“너에겐 암흑가의 일원이 되고자 하는 욕망이 없으니까.”』
“아하, 적어도 최저선은 맞춰야 하는 거였군요. 그렇지만 아가씨와 썸 타고 싶은 욕망도 없는데, 이 테마는 어떻게 안 됩니까?”
『“그건 정현아 쪽의 욕구가 반영된 거다.”』
평범한 남자친구나 친오빠를 원하는 소망 정도가 반영된 모양인가?
지금 나와 대화하고 있는 건 정현아가 아니다.
아마 [비늘 달린 모략]의 영향력이 반영된 메시지겠지.
“이제 그만하시죠? 저는 마법사고, 이 사실은 확실히 받아들이기로 했으니까.”
원래라면 착란을 이렇게 쉽게 풀 수 없다.
[비늘 달린 모략]이 혼돈의 영역에 있어야 할 착란에 쓸데없는 질서를 부여해 준 덕분에-
무엇이 착란이고, 무엇이 환상이고, 무엇이 세뇌고, 무엇이 현실인지 알 수 있게 되었다.
[지하세계의 은종]이 하던 역할은 바로 그것이었다.
『나는 마법사다. 그 설정과 충돌하는 상황이 발생할 경우, 무엇이 틀린지 확인하고 ‘마법사’라고 선언해라. ‘마법사’ 선언 시마다 [전격]과 [고양감]을 자동 시전. 대상은 자기 자신. ‘마법사’ 선언이 반복될 때마다 자동 시전에 사용되는 마력을 2배 증량하여 충격량을 강화할 것.』
『“이 미치광이 괴물 녀석. 하지만 이런 자기 파괴적인 궁여지책을 언제까지 사용할 수 있을지 궁금하군. 네가 의지를 잃는 순간, 너의 뇌는 온전히 나의 것이 되리라.”』
“다들 그렇게 협박하곤 했지만- 대체로 나의 승리로 끝나더군. 내가 얼마나 집요하고 끔찍한 놈인지 보여 주지.”
[자동 시전 : 전격]
[주문 강화 : 위력 강화]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 다중 시전]
하지만 막상 발동되는 주문을 보니 정신이 아찔해지는군.
다중 시전? 전격을 연타로 맞으라고?
신화야, 제정신이니? 너 미친놈이 맞긴 하구나?
하지만 이 방법밖에는 없다.
내 머릿속에 파고든 이 끔찍한 뱀을 죽여 버릴 방법은.
