제276화
276화 봉암당 방문 2회차
푸드드드득-
[밤 장막의 날개옷]이 바람에 휘날리는 소리.
‘어중간한 거리군.’
목적지는 봉암당.
순전히 [비행]만으로 이동하기에는 좀 먼 거리다.
‘장시간 사용할 마법이 아니긴 하니까.’
전투 상황에서야 받아들일 수 있는 소모지만, 단순 이동용으로 사용하기에는 마력 낭비가 심하다.
이 게임에 운전 전문가라는 직업이 별도로 있는 이유도 그런 것 때문이니까.
‘어쨌건 이번에는 봉암당에도 마킹을 해 두는 게 나을 것 같네.’
타닥-
비행에 가까운 도약을 마친 나는 비정상적으로 성장한 나무줄기에 잠시 머물렀다가-
[도약]
타앗-
다시 뛰어올랐다.
푸드드드득-
비정상적인 높이로 자라난 나무들은 확실히 연속되는 도약의 발판으로 사용하기 적절했다.
나는 몇 가지 부여 마법을 몸에 휘감아 신체 능력을 끌어올린 상태로 짧은 [비행]과 긴 [도약]을 반복하며 봉암당을 향해 나아갔다.
결과적으로 밤의 어둠 속을 배회하는 산새, 혹은 상록산악회의 노인들과 비슷한 모습인가? 순수하게 신체 능력만으로 이렇게 할 수 있다니, 정말 대단한 어르신들이군.
푸드드드득-
‘지난번에도 그렇게 저희를 도와주셨지요.’
문승희가 했던 말이다.
‘별다른 부연은 없었지만, 도와주었다는 건 이선빈 이야기겠지?’
그녀와 처음 만난 날.
그러니까 문산의 아파트 단지에서 구울들과 싸운 날 말이다. 그날, 나는 아파트 단지에 도착하자마자 엉뚱해 보이는 행동으로 이선빈을 구했다.
‘솔직히 그냥 <되니까 했다>는 느낌이었는데.’
별 의미 없이 게이머적인 감각으로 수행한 행동이었건만, 문승희에게는 강렬한 인상으로 남았던 모양이다.
도착하자마자 개별행동을 요청하는 해결사? [크툴루 월드]의 문화를 기준으로 생각하지 않더라도 고용주 입장에서 화가 날 수도 있었을 것이다.
그럼에도 문승희는 나에게 강한 신뢰를 표현하며 말했다.
‘개별행동이라고 말씀하셨지만, 마법사님께서 하시는 말씀이니 분명 특별한 의미가 있겠지요? 불필요한 질문은 하지 않겠습니다. 더 필요한 게 있으시다면 말씀해 주세요. 제가 가진 권한 범위 안에서 가능한 모든 지원을 하겠습니다.’
“뭐, 덕분에 편하게 되었군.”
푸드드드드득-
‘그나저나 어쩐지 분위기가 이상한데?’
문승희 말고.
여기.
지금 이 주변.
숲. 나무. 봉암당으로 가는 길.
뭔가 이상한데?
[향상된 경계심]의 효과 때문인지, [예리한 관찰력]의 작용인 모르겠지만- 묘하게 어색한 느낌이 든다.
이렇게나 울창한 숲이다.
‘원래 이렇게 아무것도 없는 숲인가?’
어색함을 인지한 것과 거의 동시라고 할 수 있는 속도로 그 이유를 깨닫게 되었다.
짐승이 보이지 않는다.
작은 새들조차도.
“어라?”
회귀를 하기 전에도 지났던 길이다. 그때도 이런 분위기였기 때문에 눈치채지 못하고 있었다.
하지만 이번에도 이 숲이 지난번과 같은 분위기여선 안 된다.
이전에 이 숲에 동물이 보이지 않았던 것은…….
“그래, 그때는 쇼거스가 배회하고 있었기 때문이었잖아?”
젠장, 그래서 이번에는 뭐야?
또 쇼거스가 배회하고 있나?
아니, 그럴 리가 없다.
쇼거스는 지하 유적의 입구를 통해서 나오도록 설정되어 있으니까.
기이이이잉-
나는 이동 속도를 유지한 채로 감지 범위를 확대했다.
“저건가?”
단서가 될 만한 것을 찾았다. 게임이었다면, [관찰력 판정 성공]이라는 메시지가 떴겠지.
진행 방향에서 크게 벗어나지 않은 위치로군.
* * *
푸드드드득-
나는 도약의 궤적을 조절해서 나무 아래로 내려갔다.
“쿨럭- 크으으-”
“이봐요, 할아버지.”
나는 몸을 숙여서 죽어 가는 노인의 상태를 살폈다.
현란한 등산복, 조잡한 듯 보이지만 기능적인 무기.
‘상록산악회의 해결사로군.’
그는 홀로 쓰러진 채 피와 내장을 쏟아내고 있건만, 자신의 꺾이지 않는 자존심과 분노를 표현한다.
“네놈이 섬기는……. 신의 이름으로 저주……. 저주받아라- 이 사교도 놈……. 정복자가…….”
“어르신, 저는 사교도가 아닙니다.”
“정복자가 곧……. 돌아온다. 흐윽- 하악……. 정복자가……. 너희를 사냥할 것이다. 끄윽- 너희가 봉암당에 저지른 죄를…….”
아마 마지막 힘을 짜내서 한 말인 듯하다.
노인은 그 강건한 태도를 유지한 채로 숨을 내쉬었지만, 다시 숨을 들이쉬지 않는다.
나는 결국 노인의 부릅뜬 눈을 감겨주고 일어났다.
“으음, 이 어르신들이 동료를 버리고 갈 분들이 아닌데.”
한 사람 더.
상록산악회의 해결사를 발견했다.
이번에는 대화를 나눌 기회도 없다. 불에 타서 사망한 상태.
“싸움이 있었군.”
주변에 마법의 흔적이 보인다. 사교도들이 사용할 법한 잔혹하고 치명적인 공격 마법들.
그리고 방금 숨을 거둔 노인이 당한 것도 그런 마법이다. 기괴한 방향으로 뒤엉킨 팔다리.
일관된 방향으로 이어지는 시체들. 핏자국. 파괴의 흔적.
지능 스탯이 움직이며 자연스럽게 이 장소에 있었던 상황을 재구성해준다.
비정상적인 속도로 움직이며 진행된 싸움.
저기서 폭발. 나무 위에서 쏟아져 나오는 노인들. 반격을 위해 발동한 빙결 마법. 저주. 공격. 다시 폭발.
저기서 한 사람이 죽고. 손발이 뒤엉키는 저주를 받은 노인이 여기서 발악하다가 죽었다. 폭발에 직격된 노인이 저 멀리까지 튕겨 나간다. 상록산악회의 공격은- 이 고속으로 움직이는 마법 사용자들의 진격을 잠시 늦추기는 했지만, 결정적인 타격을 입힐 수는 없었다.
결국 뒤로 물러나는 노인들. 떠나면서도 몇 가지 함정을 설치했지만, 마법 사용자들이 [함정 감지] 정도의 마법을 사용한 모양이다. 0위계의 간단한 주문으로 해제되어 버리는 함정들.
“꽤 빨리 움직였는데? [자연 보행]? 아니 이 정도면 [신속(Haste)]인가?”
요컨대, 고속으로 움직이던 마법 사용자들이 [상록산악회]와 마주쳐서 짧은 충돌을 일으켰고, 그들을 몰아낸 다음에 다시 망설임 없이 움직였군.
[상록산악회]도 이렇게 쉽게 당할 양반들이 아니다.
싸우고 싶어서 싸웠다기보다는 적은 숫자의 인원이 이 주변을 이동하다가 우연히 마주쳤던 것 같다.
“딱히 이 어르신들께 빚진 건 없지만…….”
이대로 쓰레기처럼 버려져 있는 것도 보기 좀 그렇군.
기이이이잉-
나는 마력을 일으켜- 주변에 보이는 시체들을 조심스럽게 한 곳에 가지런히 모아주었다.
대단한 의미를 두고 한 행동은 아니다. 언제나 그렇듯- 마침 그렇게 할 수 있으니까.
“이렇게 두면 다른 어르신들이 수습해서 장례를 치러 주겠지. 그나저나…….”
보이는 흔적을 고려하면, 이 장소에 있었던 마법 사용자의 숫자는…….
열둘.
“아까 건설 현장에서 진상 떨고 있던 그 아저씨들인가 보군.”
마침 내가 가려던 방향으로 이동했네.
이 방향으로 쭉 나아가면 봉암당에 도달할 수 있다.
“그러고 보니 지난번에 봉암당에서 봤던 그 머리 잘린 시체들.”
열하나였지?
그리고 창고에 갇혀 있던 김성환까지 세면……. 총 열둘.
대충 연결되는군. 아주 멋져.
“바로 움직이는 게 정답이었군. 예상보다 빠른데?”
미적거리면 이벤트에 늦을 수도 있겠어.
푸드드드득-
나는 이전보다 더 속도를 높여서 봉암당으로 움직였다.
* * *
높이 떠오른 달.
기괴한 형상을 이루며 불길하게 꿈틀거리는 구름.
그리고 숲속에서 갑자기 모습을 드러내는 오래된 전통 가옥.
대문 앞에 박혀 있는 대나무와 그 대나무에 엮인 붉은 천과 흰 천.
봉암당이다.
푸드드드득-
나는 [밤 장막의 날개옷]으로 전신을 감싼 채로 마치 밤새의 비행을 흉내 내듯, 밤의 어두운 그림자에 동화하여 봉암당의 지척으로 날아들었다.
‘방심하면 안 되겠지.’
다소 격이 낮기는 하지만, 상대는 어쨌건 심연의 존재가 사사한 마법사들.
기이이잉-
보안과 은신을 위해서 발동되는 몇 가지 마법들. 나는 기척과 흔적을 완전히 지운 채로 봉암당의 지붕에 올라섰다.
‘아, 힘들어 죽겠네.’
적당히 완급 조절하면서 날아올 상황이 아니라는 것을 깨닫자마자 전력으로 움직였다.
‘피곤하긴 하지만 그건 스테미나의 문제고, 마력은 아직 괜찮군.’
나는 부지런히 심신을 안정시키며, 봉암당의 내부로 감지력을 뻗었다.
‘늦은 것 같진 않지만……. 늦었군. 뭐야 대체?’
나이에 비해 정력적인 외모의 아저씨들이 봉암당의 내부를 들쑤시고 있다.
‘거, 이 게임 스킨 정말……. 이러니 게임이 망했지.’
아름다운 엘프가 숲을 지키며 활을 날리는 대신에 등산복을 입은 어르신들이 설악산을 지키기 위해 붐스틱을 날리는 게임이다.
머리까지고 배 나온 아저씨들이 사악한 흑마법사의 역할을 수행하는 것쯤은 무심히 받아들여야 한다.
외모야 어쨌건 이들은 심연의 존재인 [위대한 근원]을 섬기는 [오래된 목소리]의 사교도들.
“책이라니 대체 어디에 있는 거야?”
“그런 게 있었다면 있다고 이야기를 해줘야 할 거 아냐?”
“미리 알았으면 한 번에 끝낼 수 있는 건데. 여길 결국 다시 왔군.”
“박 대표, 그러지 말고 저쪽도 좀 찾아봐.”
“아, 돌겠네. 어디 숨긴 거야? 이 할망구는 죽어서도 X랄이야.”
다들 어디서 사장님 소리 듣는 사람들이다.
건물주- 정도는 이 자리에 낄 수도 없지. ‘이 사람 땅을 밟지 않고는 이 동네를 지날 수가 없다.’ 정도쯤 되는 사람들이 모인 집단.
폐쇄적인 가입 요건을 유지해서 서구적 신비주의와 마도의 비법을 연마하는 소수정예의 마법사 집단을 만드는 것까지는 좋았겠지만, 대신 이런 상황에서 인력을 확보하지 못했다.
평소 같았으면 밑의 사람들이 했을 일을 자신들이 직접 하고 있자니…….
움직일 때마다 이리 투덜, 저리 투덜- 끝없이 쏟아져 나오는 구시렁거림.
덕분에 정보수집은 어렵지 않았다.
‘그러니까……. 오늘이 아니었다는 거군.’
내가 늦은 게 아니다.
[봉암당의 수호자]는 진작에 살해당했다.
그들이 허술하게 내뱉은 말들을 종합하여 추론하자면, [봉암당의 수호자]가 살해된 날짜는 내가 더 빨리 움직였더라도 구할 수 없는 시기인 것 같다.
‘빨라야 사흘 전, 길면 일주일도 전에 돌아가신 모양이군.’
다만, 그 당시에는 [봉암기서]의 존재를 몰랐기에 이들은 뒤늦게 다시 봉암당을 찾은 모양이다.
“문경남, 이 개 같은 자식. 그걸 이제 이야기하면 어쩌자는 거야?”
“멀리서 명령이나 내리고. 우리가 자기 부하인 줄 아는 거야?”
문승희도 조금 전에 문경남의 연락을 받았다고 했지? 내가 문경남을 쥐어박는 바람에 이 아저씨들도 연락을 늦게 받은 모양이다.
“찾았다, 이거다!”
슬슬 다음 행동 방침을 결정해야 할 타이밍이군.
[봉암당의 수호자]를 구하지 못한 건 유감이지만, 지금의 진행 상황을 고려하면……. [봉암기서]만 확보해도 큰 문제는 없다.
스스스스-
지붕 위에 쭈그려 앉은 내 옆에 무언가 모습을 드러냈다.
“……?”
하마터면 소리를 낼 뻔했군.
새하얀 소복을 입은 흐릿한 실루엣의 할머니.
지난번에도 이런 모습으로 만났었지. 오랜 세월 동안 이 땅을 지켜온 [봉암당의 수호자]다.
소리를 내선 안 되기에 나는 그녀에게 표현했다.
『하실 말씀이 있으십니까?』
돌아온 대답 또한 언어가 아닌 의미와 감정만이 담긴 심상이었지만, 그녀의 심상은 다음과 같이 번역할 수 있었다.
『인간이 감당할 수 없는 힘을 담고 있는 아이로구나.』
수호자의 새하얀 영체에서 감지되는 두려움의 감정, 걱정. 측은지심. 슬픔.
『무엇을 위해서 그리도 많은 것을 지고 있느냐. 그러다 터져버리지나 않을까 두렵구나.』
나는 새까만 후드를 뒤집어쓴 머리를 긁적이며 표현했다.
『저는 괜찮습니다. 그보다 어쩌다 이렇게 되신 겁니까?』
중요한 질문이라고 생각했지만, 봉암당의 수호자는 자신의 죽음에 별 관심이 없다는 듯- 시시덕거리는 사교도들을 가리키며 표현했다.
『네 몸에 깃든 천금당의 이름으로 부탁한다. 막아다오.』
『안 그래도 그럴 참입니다.』
『그녀를 막아다오.』
『그녀? 그게 무슨 뜻이죠?』
[위대한 목소리]의 사교도들은- 억지로 문경남까지 포함하더라도 열세 명 모두 아저씨로 구성된 집단이다.
그리고 아저씨라는 것은 일정 연령 이상의 남성을 가리키는 말이고…….
『그녀의 분노와 슬픔을 막아다오.』
슬픔, 걱정, 두려움.
제길, 무슨 의미인지 모르겠군.
[봉암당의 수호자]라고 해도 지금은 망령이다. 제대로 된 영매 특성 없이는 더 자세한 대화는 나눌 수 없다.
결국 나는 수호자의 망령과의 대화를 포기했다.
어차피 당장 내가 할 일은 명확하다. 게다가 시간이 없지. 자정까지는 이제 20분도 남지 않았다.
다시 마법 공포증이 생기지는 않을 것 같다는 느낌이 들었지만- 만에 하나를 대비해서 될 수 있는 한 빨리 처리하는 게 낫겠지.
마법 공포증이 아니더라도 저들은 어차피 치워야 할 대상이기도 하다. 놈들의 악의 때문에 망령이 된 [봉암당의 수호자]를 위해서라도…….
“그냥 태워버려! 그게 가장 간단하겠군!”
“좋아, 비켜 내가 한다!”
사교도 중 유난히 피부가 붉은 이가 나서며 마법을 발동했다.
“가장 순순한 파괴의 힘이여, 파멸의 춤으로 너의 영혼을 살라라.”
[플레임…….]
[마력 유실]
퓌시시식-
사교도의 손끝에서 피어올랐던 화염의 술식에 구멍이 뚫리면서 그가 집중시켰던 마력이 흩어진다.
“뭐, 뭐야? 내 마력이……?!”
당황해서 허둥거리는 사교도들.
하지만 그중에 눈치가 빠른 이가 소리 질렀다.
“아냐, 누가 [스펠 카운터] 주문을 사용한 거야!”
화르르륵- 하며 피어오르는 사악한 마력.
“누구냐!?”
“적이다! 다들 주의해!”
“어디냐! 어떤 놈이 우리의 거사를 방해하느냐!”
얼굴을 붉히며 소리 지르는 사교도들.
쿠당탕!
애초에 마당에 있던 사교도 다섯.
황급히 마당으로 뛰쳐나오는 넷.
아직 본당에 아직도 머물고 있는 셋.
“저기다! 저놈이다!”
“저길 봐! 지붕 위다!”
“믿으실진 모르겠지만, 저는 인간 형태의 생명체를 죽이는 것에 거부감이 있는 편이거든요? 그 책을 넘기고 지난날의 과오를 뉘우치신다면, 두어대만 때리는 선에서 참작해 드리겠습니다.”
“닥쳐라!”
“우리가 누군 줄 알고 감히!”
“저 자식 잡아서 죽여! 끌어 내려!”
웅성웅성 와글와글.
소란과 함께 동시다발적으로 방출되는 마법들.
20분 안에 사교도 출신 마법사 열두 명 쓰러트리기?
“뭐, 간단하지.”
