제277화
277화 좋지 않은 타이밍
어두운 밤.
불길한 노란빛을 쏟아내는 달빛.
울창한 나무 사이에 자리 잡은 고즈넉한 한옥 건물.
어떤 의미에서는 감상적인 기분을 유발할 요건을 갖춘 장소라고 할 수도 있겠지만, 지금 이 봉암당에 있는 사람들 중 그런 기분을 느끼는 사람은 아무도 없다.
그보다는 정반대지.
“혹한의 대지에서 휘몰아치는 바람이여-”
“저 깊은 심연의 어둠 속에서 차올라라-”
“성난 폭풍처럼, 그 주먹으로 적을- ”
풀벌레들조차 침묵을 지키는 조용한 봉암당에서 울려 퍼지는 짜랑짜랑한 영창.
휘오오오오오오-
폭풍처럼 휘몰아치는 마력. 사방에서 피어오르는 온갖 색상의 마법진, 기묘한 룬 문자, 현란한 술식.
[플레임 챠지] [마그마 스프레이]
[쇼크 웨이브] [포스 스매시]
[헥스] [스케어리 스크림]
콰르릉, 화르륵, 콰아앙, 파지직, 꽤에액 등등- 온갖 소음을 뿜어내며 사방에서 날아오는 마법과 저주들.
저주 몇 개 외에는 대체로 방출계 원소 주문들인가?
“대충 예상대로군!”
저들이 영창과 수인에 시간을 뺏기는 사이에 나는 이미 그들의 주문에 대응할 수단을 준비해 두었다.
[피뢰]
[힘의 역장]
[왜곡장]
[저주 차단]
나는 몇 가지 마법을 발동함과 동시에 마력을 사방으로 뻗어- 적의 마법을 약화시키고, 흩어 버리고, 튕겨 냈다.
콰르르릉! 콰아아아아! 파지지지직!
사방으로 튀어 오르는 섬광과 스파크. 주변의 기왓장들이 와르르릉 하는 소음과 함께 터져 나간다.
[파이어 볼]
오, 큼직한 게 오는군.
“그건 반송입니다!”
[지배의 사슬]
촤르르르륵-
나는 황금빛 사슬을 뻗어 날아오는 화염구를 낚아챘다.
[System : ‘주문 도둑’ 특성이 활성화됩니다.]
파지지지직!
참고로 1레벨 때부터 가지고 있었지만, 그동안 마법 시전자와 싸울 일이 별로 없어서 못 쓰던 특성이다. 그대로 주문의 통제권을 빼앗아서는 풀 스윙-
바우우우웅-
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 연쇄 폭발]
지정된 궤적을 벗어난 화염구는 내 몸을 기준으로 크게 한 바퀴 회전하고는 이전보다 강한 화력과 새로운 성질을 부여받아 적들에게 날아간다.
“말도 안 돼!”
“아, 다들 그렇게 말하더라고요.”
[매직 실드]
[프로텍트 프롬 파이어]
황급하게 오가는 보호진과 화염 저항 버프. 흠, 썩어도 준치라 이거지?
콰아아아아앙!
콰아아앙! 콰아앙!
폭발하기 직전에,
[System : ‘향상된 경계심’ 발동합니다.]
[향상된 경계심]이 위기를 알린다. 이미 알고 있어. 발밑이지?
[도약]
나는 황급히 하늘로 뛰어올랐고, 그와 동시에 본당 아래에 있던 놈이 마법을 완성했다.
[아이스 스파이크]
콰드드드득!
내가 디디고 있던 지붕을 뚫고 튀어나오는 거대한 얼음 파편들.
“도망쳐도 소용없다!”
자신의 얼음에 마력을 때려 박는 사교도.
[아이스 이펙트]
까드드드득-
얼음 파편은 순식간에 얼음의 기둥으로 변해서 솟구친다.
그나저나 익숙한 목소리인데?
“아하, 김성환 씨로군.”
저 아저씨도 생각보다 유능하군.
나는 도약의 정점에서 주변을 살폈다. 나를 올려다보며 주문을 외우는 사교도들. 그래, 보통은 마법을 쓰려면 꽤 바쁘지.
“어쨌든 대충 이 정도인가?”
사교도 중에서 [마법사 단체]라고 할 만한 이들은 얼마 없지.
이 녀석들의 수준이 어느 정도인지는 파악했다. 더 공방을 주고받을 필요는 없겠군.
나는 쇄도해 오는 얼음 기둥을 손으로 가리키며 마력을 뻗었다.
우르르릉-
김성환의 마력이 우르릉거리는 소음을 뿜어내며 나의 마법에 저항했지만, 나는 이미 그가 구성한 술식의 허점을 파악하고 있다.
쩌저적-
[강제상전이]
푸화아아아악!
고체를 액체로, 액체를 다시 기체로.
물질의 상태를 조작하는 마법이다. 얼음의 기둥은 한순간에 기화하여 폭발적인 양의 수증기로 변모한다.
“크어억!”
김성환의 비명. 통제 중인 마법을 강제로 빼앗겼기에 마법적인 충격을 받았으리라.
“저 깊은 심연을 유영하는 불타는 뱀이여- 나의 부름에 따라 대지를 찢고 그 모습을 드러내라-”
마당에서 들리는 영창.
[마그마 블라스트]
“이제 그만해.”
서구의 신비주의에서 유래한 마법. 내 마법과는 표현 방식이 조금 다르지만, 결과적으로는 같은 기술이다.
완성된 마법에 마법적인 쐐기를 박아서…….
[주문 과부하 : 마그마 블라스트]
콰아앙!
“크아아악! 내 손! 내 손!”
폭발해 버린 양손을 내려다보며 비명을 지르는 사교도.
나는 동시에 마력을 뻗어서 아까 만들어진 수증기에 새로운 성질을 부여한다.
[르리에의 안개]
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 지배력’이 발동합니다.
// 황색의 지배력 : 일부 마법에 ‘주문 강화 : 공포 주입’의 효과를 더한다.]
“크윽, 환술이다! 환술! 방심하면 착란에-”
[낙뢰]
“-끄아아아악!”
“이 안개는 내가 치운다! 하늘의 왕궁에서 춤을 추는 나그네여, 그대의 망토로 그대의 힘을-”
확실히 [영창 생략] 특성이 얼마나 사기인지 알겠군.
나는 바람을 불러내기 위해 주문을 영창하는 사교도를 향해 마력을 뻗으며 외쳤다.
“그 입 다물어!”
[금지령 : ‘그대, 입을 다물지어다.’]
촤악- 추르르륵-
“이 땅에 읍- 읍!? 으으읍!?”
사교도의 입술이 점액처럼 변성하며 서로 달라붙었다. 입이 있어야 할 자리가 평평한 살점으로 변한 사교도는 읍읍거리는 신음을 내며 버둥거린다.
구오오오오오-
강제적인 공포를 유발하는 마법적인 안개가 봉암당을 뒤덮었다. 이제 싸움이라고 할 만한 장면은 없다.
“어디, 어디냐! 커어억!”
“저, 저쪽! 크아악!”
“이 괴물이! 으악!”
어둠과 안개, 그리고 공포에 갇힌 사교도들은 비명을 지르며 우왕좌왕했고- 나는 안개 사이에 숨어서 그들을 하나씩 쓰러트렸다.
파지지지지지직!
“끄아아아악!”
광신자라거나 이단, 사이비 등등의 단어도 있고, 애초에 종교의 형태가 아닌 다른 방식의 집단을 이루는 이들도 있다.
그럼에도 [크툴루 월드]에서 심연의 존재를 숭배하는 이들을 굳이 [사교도]라고 분리해서 부르는 이유는 그들의 정신과 사고가 너무나도 이질적인 형태로 변질했기 때문.
이들에겐 일반적인 설득이 통하지 않는다.
살해하거나-
혹은 그들의 정신을 뒤흔들어 놓은 광기를 초과할 정도의 공포를 주입하는 방법뿐.
나는 사교도 중 한 사람의 머리를 붙잡아 당기며 속삭였다.
“내 눈을 봐. 네 개의 눈 중에서 취향껏 골라서 말이야.”
그의 동공에 끔찍한 괴물의 얼굴이 비친다.
새카만 얼굴. 기이한 위치에 붙어 있는 네 개의 눈. 소름 끼치는 황금빛 안광. 흠, 내 얼굴이지만, 꽤 끔찍스럽군.
“으아아악! 으아아아아!”
나는 사교도가 본능적으로 일으킨 마법 방어를 비틀어 뭉갠 뒤, 그의 정신으로 침투했다.
[정신 위축]
기이이이잉-
“끄어어- 끄으윽-”
“그만해! 이 괴물!”
안개 너머에서 끼어드는 목소리, 마법을 준비하는군? 저 목소리는……. 김성환인가?
나는 눈앞의 사교도에게 시선을 고정한 채로 그쪽으로 마법을 날렸다.
[격류]
촤아아아악!
“우어어어억!”
파도에 휩쓸려 허우적거리는 김성환.
저 아저씨는 지난 회차에서도 대단한 정보를 가지고 있지 않았지.
나는 내 손에 붙들린 채 섬망에 빠진 사교도에게 속삭였다. 아마 무척이나 감미롭고 매혹적인 목소리였으리라.
『너는 라크렉스 고서의 위치를 말하고 싶다.』
“아, 나는 라크렉스 고서라는 것의 위치를 말하고 싶다. 아아- 하지만 어쩌지? 나는 그것이 무엇인지 몰라서 말할 수가 없다. 어쩌면 다른 지부의 동료들은 알까? 문경남은 다른 지부의 동료 중 누군가가 미지의 지혜가 담긴 신비로운 물건을 획득했다는 이야기를 들었다. 어쩌면 부여의 낙화암 지하에서 발견했다는 유적과 관련되어 있을지도 모른다. 내일 문경남이 오면 더 자세한 것을 이야기해 주겠지? 아아, 하지만 지금 말하고 싶은 이 욕구는 어떻게 해야 할까? 이 갈망은 내가 죽어야만 사라질까?”
“에이, 틀렸군.”
문경남은 진작에 심문했다. 그도 지금 내가 들은 말과 별 차이 없는 말을 늘어놨었지.
[전격 부여 : 정전기]
파지지직!
나는 계속해서 헛소리를 늘어놓는 사교도에게 마법을 부여한 다음, 염동력을 일으켜 다른 사교도들이 있는 방향으로 집어 던졌다.
파지지직! 파직! 파지지지직!
“으아아아악!”
“끄아아아악!”
던져진 사교도는 과충전된 배터리처럼 사방으로 전격을 뿜어내는 위험물이 되었다.
‘대충 10분 지났나?’
아직 자정까지는 10분 정도 남았지만, 더 싸울 수 있는 상대는 없는 모양이다.
‘음, 어렵지 않을 거라고 생각하긴 했지만, 너무 쉬운데. 혹시 함정이 더 있나?’
원래 이렇게 약한 놈들이 아니다.
아직도 허우적거리고 있는 저 김성환도 어지간한 교단의 심판자급- 까진 아니더라도 0.8 심판자는 될 정도로 유명한 양반이다.
실제로 아까 [상록산악회]의 베테랑 어르신들이 이들에게 패배한 모습을 봤잖아?
아!
“뭔지 알겠다!”
그동안 광기니 뭐니, 온갖 페널티에 묶여서 싸우느라 고생했지만…….
“그래, 나는 사실 꽤 강했구나.”
직업이 달랐으면 상성 찌르기라도 할 텐데, 같은 직업이면 결국 레벨 높은 놈이 이길 수밖에 없지.
반대로 말하자면, 이렇게 편하게 싸울 수 있는 시간은 이제 10분도 채 남지 않았다.
푸드드득-
엉망이 된 봉암당의 바닥을 굴러다니던 [봉암기서]가 표지로 날갯짓하며 새처럼 날아왔다.
이번엔 [봉암기서]를 손에 넣었군.
[위대한 근원]의 강림을 꾀하던 사교도들도 제압했고, [위대한 근원]의 강림을 막기 위한 주문이 담겨 있는 마도서도 손에 넣었다.
원래는 좀 복잡한 선행 퀘스트를 해야 얻을 수 있는 책이건만, [봉암당의 수호자] 어르신이 변을 당하시는 바람에 이렇게 되었으니…….
기뻐하기도 좀 그렇고 기분이 묘하군.
그렇기에 나는 멀리서 나를 바라보는 흐릿한 영체를 향해 말했다.
“수호자님. 어떻게 생각하십니까? 복수해 드릴까요?”
그러면서 나는 왼손을 들어 바닥을 굴러다니는 사교도들을 가리켰다.
원하십니까? 이루어 드릴까요? 그러니까 피의 복수를?
하지만 [봉암당의 수호자]는 고개를 가로저으며 여전히 알 수 없는 소망을 표현했다.
『그녀의 분노와 슬픔을 막아 다오.』
“그녀가 누굽니까?”
『그녀를 막아 다오.』
누구지?
음……. 여자 사람, 여자 사람.
문승희? 커튼콜? 아니면- 아직 등장하지 않은 다른 사람?
이번 회차와 지난 회차 사이에 다른 점이 뭐지?
그거야 오늘 여기서 목이 잘린 채 죽었어야 할 이 멍청한 아저씨들을 내가 두들겨 패서 살려 줬다는 거지.
“설마 그 사람인가?”
그러고 보니 몇 번 거론되기는 했지만, 지난 회차는 물론이고, 아직까지 등장하지 않은 사람이 하나 있다.
대충 알겠군.
“끄으으-”
“으으으윽-”
내가 한눈을 파는 사이에 꾸물꾸물 대문 쪽으로 움직이는 사교도들. 보아하니 내가 눈치를 채지 못하고 있다고 생각하는 모양이지만, 그냥 내버려 두었다.
‘[봉암당의 수호자]께서 그걸 원하지 않는 모양이니까.’
저대로 도망친다고 해도 특별한 문제를 일으킬 수 없을 것이다. 싸우는 중에 마나 코어가 망가진 놈들도 있고, 내가 되돌려 보낸 저주에 걸린 놈도 있다.
아마 태세를 정비하려고 해도 몇 주나 필요할 것이고, 그건 그대로 문경남의 짐이 되겠지.
끼이이익-
대문이 열리는 소리.
“그래, 봐줄 때 그대로 조용히들 가세요. 내가 용서한 게 아니라 수호자님께서 용서해 주신 거라는 걸 평생 잊지 마시고요.”
설악산을 벗어나기도 전에 분노한 [상록산악회]에게 공격을 당할 수도 있겠지만, 그건 뭐 자업자득이고.
나는 그보다는 [봉암기서]의 내용을 확인하기 위해서 책을 펼쳤다.
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
“네가 무슨 권한으로 봉암당의 수호자를 대변하느냐?”
어라?
여성의- 그러니까 나이 많은 여성의 목소리다.
나는 황급히 마력을 끌어올리며 고개를 돌렸다.
“아, 이 타이밍 별론데.”
“너……. 뭐 하는 놈이냐?”
노기 서린 목소리.
눈에 띄게 훤칠한 키. 꼿꼿한 자세. 성성한 백발.
서부극의 카우보이가 연상되는 새카만 가죽 바지와 홀스터가 연결된 가죽 벨트.
리볼버라도 매달고 있다면 퍽 그럴싸한 복장이지만, 그녀의 허리에 매달린 것은 두 자루의 장검이다.
다른 상황에서 만났다면, 정말 멋진 할머니라고 생각했겠지만, 지금은 타이밍이 좋지 않다.
“이거 전부 네 짓이냐?”
“이거요? 혹시 어디서부터 어디까지를 이거라고 말씀하시는 건가요?”
타이밍만이 아니라 다른 문제도 있다.
전투가 끝났다고는 하지만, 나는 무방비 상태가 아니었다.
대문이 열릴 때까지도 나는 저 사람이 접근하는 것을 인지하지 못했다. 저 할머니가……. 나의 감지력을 피해서 숨어들 정도로 굉장한 실력자라는 의미.
“말꼬리를 잡는군.”
“으르르르르릉.”
그 정도로 화가 나신 것 같기는 하지만, 이건 저 할머니가 낸 소리가 아니다.
멋진 복장의 할머니 옆에 자리 잡은- 그야말로 괴물 같은- 정말 끔찍하게 생긴- 정말로 거대한 체격의 개가 그녀의 분노에 반응하며 나를 향해 으르렁거린다.
“아니, 아니! 어르신! 어르신이라면 여기에서 방금까지 무슨 일이 있었는지 파악할 수 있으시잖아요!”
“그래.”
천천히 고개를 끄덕이며 나를 향해 걸어오는 할머니.
저벅- 저벅- 런웨이의 모델이 연상될 정도로 멋지고 단단한 발디딤.
“감히 봉암당에서 행패를 부리고, 내 친구가 지키고 있던 소중한 책을 손에 쥐고 있었지.”
“…….”
그래, 바로 저 사람이다.
[상록산악회]의 리더이자, [헌터 공제회] 소속의 헌터.
정복자.
아니, 뭘 파괴하고 정복하는 사람이라는 의미의 정복자(Conqueror) 말고.
그냥 정씨 성에 이름이 복자인 할머니.
하지만 보통은 파괴하고 정복하는 사람이라는 의미의 [정복자]로 불리는 무시무시한 해결사.
그녀가 나를 향해 한 발짝 더 다가왔다.
다시 말하지만 이건 정말 좋은 타이밍이 아니다.
자정까지, 그러니까 새로운 광기가 발현하기까지…….
이제 5분도 남지 않았으니까.
