527화
527화 셋업 페이즈
“헛소리.”
공이수의 대답.
“아니면 현재 후배님에게 발생한 광기를 우회적으로 표현한 것이거나- 나에게 숨기는 게 있는 모양이군.”
띵동, 정답은 2번입니다.
“그래서 못 한다고? 지금보다 이른 시간대의 김신화는 좀 그런데.”
혼잣말하듯 중얼거리는 공이수. 하긴 직전까진 [질식의 영도자]와 부대끼고 있었고- 그전엔 제주도에 갇혀 있었지.
“블랙마켓처럼 사람 많이 모이는 행사 말고- 어디 금고에 박혀 있을 때 몰래 빼돌리는 게 더 쉽지 않아요?”
그러면 독고겸과 부대낄 일도 없고- 불특정 다수의 무법자와 싸울 일도 없다.
“안 돼. 블랙마켓이 가장 성공 확률이 높아.”
하긴 그 물건을 누가 낙찰받느냐에 따라서 지구 파멸급의 재앙이 일어날 수도 있다.
“[먼지의 자매들] 교단에서 가져가나 보군요?”
“아니, 양서호가 가져가.”
“아.”
《예언 : [드 마리니의 시계]는 양서호가 가져갈 것이다. (실현 가능성 : 85%)》
광기를 극복하고 지금 하기 Vs 조금 기다렸다가 양서호를 극복하기.
용기와 의욕이 샘솟는군. 지금이라면 어떤 광기라도 극복할 수 있을 것 같다.
“힘내서 블랙마켓을 털어 보죠.”
그럴 줄 알았다는 투로 짧게 낄낄거리는 공이수.
“후배님, 이제 세 번째 계획을 말해 봐.”
“세 번째요?”
첫 번째 계획이랄 만한 것은 공이수가 말한 거고- 두 번째는 거론되지도 않았다.
“흥, 내가 후배님과 하루 이틀 일한 것 같아? 이미 다섯 번째가 실패할 것을 대비한 여섯 번째 계획까지 세웠을 거 아냐?”
에이, 그 정도까진 아닙니다.
“그런데 왜 두 번째가 아닌 세 번째죠?”
“바쁘니까. 나를 놀리기 위해 준비한 두 번째 계획은 생략해.”
놀라운 통찰력이군.
[오세의 가면]이 가진 [완벽한 모방] 능력으로 공이수를 여고생으로 변장시키는 계획은 거론될 기회조차 얻지 못한 채 사라졌다.
“선배님이 직접 잠입하지 못하는 이유는?”
“개를 불러낼 수 있는 놈이 있어.”
[틴달로스의 사냥개]를 말하는 거다.
이 개들은 시간 여행자를 살해하기 위해 움직이는 초차원적인 괴물이고, 공이수는 그 개들에 대한 공포증을 가지고 있다.
“내가 노출되면 당장 개를 풀 거야. 그 외에도 엮이고 싶지 않은 인간이 너무 많은 장소기도 하고.”
그래서 나에게 잠입하라고 한 거였군.
나는 가볍게 고개를 끄덕인 다음 계획을 확정했다.
“계획 자체는 마음에 드니까- [블랙마켓을 턴다]라는 골격은 그대로 둔 채로 진행하죠.”
블랙마켓은 인천, 군포, 목포, 부산 중에서 한 곳에서 비정기적으로 열리는 초대형 경매 이벤트다.
《저주받은 만년필에서 최신식 탱크까지. 운이 좋다면 에펠탑도 구입할 수 있을 겁니다-!!》
게이머적 감각으로 부연하자면 일종의 피버 타임.
이 이벤트가 발동하는 일주일 동안 전 세계에서 몰려든 온갖 종류의 아티팩트와 유무형의 자산을 구입할 수 있다. 이 이벤트가 어느 타이밍에 발동하느냐에 따라서 후반부의 난이도가 완전히 달라질 정도니 놓칠 수 없지.
“하지만 저와 선배님은 전면에 나설 수 없으니- 대리인을 하나 세우죠.”
“시시한 녀석은 안 돼.”
이건 위험한 작전이다. 최소한의 자기 방어 능력은 가진 사람을 써야 한다.
“그리고 기왕이면 블랙마켓의 입장권을 가진 사람이면 편하겠죠.”
이건 만세일원교의 독고겸이 주최하는 이벤트다.
마스커레이드처럼 ‘오직 사교도만!’을 위한 행사는 아니지만, 입장권을 받기 위해선 심판자급의 사교도이거나, 어둠에 발을 들인 타락한 정치인, 사악한 방식으로 재산을 불린 부유층 혹은 그의 인정을 받을 정도의 거물 범죄자이어야 한다.
“그 조건으로 끝이 아냐. 이 위험한 계획에 동참해 줄 정도로 정신이 이상하거나- 확실한 약점을 잡을 수 있는 사람이 필요해.”
“그 정도로 저와 친한 사람도 가능하죠.”
“이미 정해 놓은 모양이군.”
“네.”
“그럼 대리인의 수배와 접선은 후배님에게 일임하지. 나는 준비할 게 있으니- 오늘은 여기까지 하자고.”
“어디로 갈 건데요?”
“어디? 하, 그게 아니라 [언제]로 갈 거냐고 물어봐야지.”
파지지지직!
카메라에서 시계의 형태로 변경되는 공이수.
“그럼 준비가 끝나면 돌아오지.”
그는 가벼운 손 인사와 함께 사라져 버렸다. 언제 어디에서 만나자는 약속을 하진 않았지만, 그가 늦을 일은 없을 거다.
* * *
두다다다다다-
하늘에서 쏟아지는 요란한 소음.
『나 참, 이게 무슨 소리야? 헬기?』
장명산의 하늘에 헬기 한 대가 모습을 드러냈다.
빠드드득- 바람에 휘말린 나무가 요동치는 소리. 캬하악!! 고양이들께서 신경질 내는 소리. 최대한 빨리 와 달라고 부탁하긴 했지만, 저게 무슨 요란한 짓이야?
“김신화. 연암 그룹의 회장을 이렇게 홀대할 건가?”
헬기가 착륙한 방향에서 들리는 문경하의 목소리.
『이런 상태일 거라고 미리 말씀드렸잖습니까?』
그에게 대답한 것은 내가 아니다.
푸드드득-
헬기가 착륙한 장소를 향해 날아가는 빨강이.
제주도에서 그렇게 했듯이- 나는 지금 다른 장소에서 빨강이의 청각 정보만 공유받고 있다.
[광기 – 시선 공포증]
지금의 나는 [안구]를 가진 지성체와 직접 대면해서 대화할 수 없기에 짜낸 궁여지책.
‘이래서는 전화 통화와 별 차이가 없군.’
한숨. 그건 그렇고 문경하는 왜 왔어?
『요즘 바쁘실 줄 알았는데, 한가하신가 보죠?』
문경하는 나와 문승희의 도움으로 연암 그룹의 2대 회장이 되었지. 직함이야 멋지긴 하지만, 문태익이 일으킨 재난을 수습하는 청소부 역할도 수행해야 한다.
“또 나를 도발하는군. 김신화. 너에게 필요한 건 다른 사람이 아니라 나야. 내가 아닌 누구도 이걸 채워 줄 수 없어.”
노기 서린 목소리로 조용히 뇌까리는 문경하. 참고로 그가 말한 ‘이거’는 [굶주린 저택]이 있었던 빈터겠지.
“회장님, 신축 현장 답사를 방해할 거면 다시 헬기에 올라타세요.”
문경하의 정신 나간 기행을 막기 위해 끼어드는 차가운 목소리. 다행히 문경하만 온 게 아닌가 보군.
『반갑습니다. 승희 씨.』
그래, 내가 부른 건 문경하가 아니다. 연암 건설의 대표이사가 된 문승희를 불렀지.
“네, 신화 씨. 반갑습니다. 잘 지내셨나요?”
『그럼요. 이런 방식으로 인사드려서 조금 민망하군요.』
“괜찮습니다. 클라이언트가 어떤 모습인지보다는 어떤 일을 주는지가 더 중요하니까요.”
[굶주린 저택]을 대신할 저택은 파주 최고의 건설전문가인 문승희에게 맡기기로 했다.
물론 내가 마법으로 고치거나 공이수의 능력으로도 고칠 수 있지만, 건설은 우리의 전문 분야가 아니니까.
이번에는 땜질하는 방식이 아니라 진짜 제대로 된 집을 짓고 싶다.
“그래도 역시 만나지 못해서 아쉽긴 하네요. 지금은 어디에 계신가요?”
『아, 저요? 저는 지금 인천에 있습니다.』
“인천이요? 으음, 그러고 보니…….”
아마 문승희와 문경하에게도 블랙마켓의 초대장이 왔겠지. 하지만 지금의 연암 그룹은 그런 형태의 행사에서 사치를 부릴 형편이 아니다.
『네, 그러니 신축할 건물에 대한 정보는 거기에 계신-』
“안녕하세요. 신화 님의 전속 비서인 허지현입니다.”
갑자기 끼어드는 허지현의 목소리. 가벼운 환영 마법을 걸어 주었으니, 그녀의 외모가 공포심을 유발하진 않을 거다.
『음, 맞아요. 비서님께서 안내해 드릴 겁니다.』
참고로 허상현은 그가 원했던 대로 장기 휴가를 떠났다.
“새 저택이 완성되기 전엔 돌아올 겁니다.”
“어디로 가시게요?”
“……기억나는 곳들을 돌아보고 싶습니다.”
“알겠습니다.”
아마 아내와 딸과의 ‘추억’이 남아 있는 장소를 방문해 볼 모양이다. 즐거운 여행이 되었으면 좋겠지만, 글쎄. 어떨까.
“야, 손 치워라.”
손? 허지현에게 쏟아지는 공격적인 목소리.
“이봐, 콜리! 비서님이라잖아! 아이고 죄송합니다! 얘가 좀 성격이 이상해서 그래요!”
커튼콜에 바우칼라크까지 따라왔군.
『커튼콜, 너 아직도 연암에서 일해?』
“입 닥쳐. 가면 미치광이. 이 여자 뭐야? 이거-”
『내 비서라니까?』
언데드인 걸 알아보고 경계하는 건가?
『지현 씨 지금 무슨 일이 일어난 거죠?』
“악수를 청한 건데요.”
능청스럽게 이어지는 목소리.
“누가 악수를 그런 식으로 해! 당장 저리 비키지 못해!?”
끄응……. 뭔가 저지르긴 한 것 같군.
『아, 몰라. 승희 씨, 중재까지 포함해서 부탁드리겠습니다.』
“알겠습니다. 다음에 제대로 뵙길 바라겠습니다.”
“이봐, 김신화! 나는 아직-”
나는 빨강이와의 연결을 끊었다.
* * *
김신화와의 대화를 마친 공이수는 잠시 시공의 틈새에 마련해 둔 경유점¹⁾을 들렀다가 다시 통상 관측 영역으로 회귀하였다.
최종적으로 그가 도달한 좌표는- 김신화와의 대화가 진행되었던 시간보다는 조금 더 오른쪽, 더하여 공간은 남쪽으로 약 25km 떨어진 지점이었다.
조금 더 이해하기 쉬운 단위로 표현하자면…….
“2024년 4월 12일²⁾의 부평인가?”
오랜만이군. 공이수는 그렇게 중얼거리며 나침반을 꺼내 바늘의 흔들림을 확인했다.
아직은 3°.
“10° 정도에서 해결하고 싶은데.”
그러기 위해서는 몇 가지 제약을 준수할 필요가 있다.
“알고 있어. 손은 사용하지 않을 거야.”
[고유 특성 : ‘창조신의 오른손’]
그 시공에 존재하지 않는 물건을 등장시키는 능력이다. 이 능력을 자주 사용하면 공이수의 미래³⁾가 달라질 확률이 높아진다.
“평소라면 바뀌건 말건 상관없었지만, 이번 미래는 가급적 보존하고 싶거든.”
아직 그는 자신에게 어떤 미래가 기다리고 있을지 모른다.
“그런 내레이션을 해 주니 더 기대되는군.⁴⁾”
모든 걸 간파했다는 듯- 자신만만한 말투로 중얼거리는 공이수. 김신화와는 다른 방식이지만, 공이수의 정신에도 많은 문제가 있다.
이런 식으로 허공을 바라보며 혼잣말을 하는 것이 바로 그 증거.
“왜 그런 소릴……? 아, 지금은 내가 관측 대상이야? 보통 이런 밑 준비는 가려 주는 편이었잖아?”
째깍째깍-
공이수는 시계 형상으로 변화한 머리를 가볍게 흔들며 주변을 돌아본다.
“이봐, 보는 건 상관없지만- 별로 재미없을 거야.”
그는 그렇게 말하며 부평 지하상가로 향했다.
“선생님, 길잡이 필요 없으세요?”
14살 정도일까? 꾀죄죄한 행색의 꼬마가 지하상가의 출입구에서 말을 걸어왔다.
“후불로.”
“그런 거 없어요. 3만 원만 주세요.”
“도착하면 6만 원 주지.”
“흐으으음, 어디?”
“로취(Roach/바퀴벌레).”
“그런 가게 없는데?”
“없어?”
“네.”
“지금은 미꾸라지(Loach)인가?”
“스마트폰 고치러 가요?”
“중고 드론 매입은 그만두었나?”
“아, 거기 맞아요. 따라오세요.”
원래도 부평 지하상가는 세계에서 가장 많은 점포가 입점한 지하 공간이었다(2014년 10월 13일 기네스북 등재).
대붕괴 이후에도 인천시가 제대로 된 행정력을 보존할 수 있었다면 상황이 나았을 수도 있다.
현실적인 수준의 무법자들만이 스며들었다면 사정이 나았을 수도 있다.
누군가 부평 지하상가의 공간을 넓혀야겠다는 생각을 떠올리지 않았다면 이 지경까지는 되지 않았을 수 있다.
그리고 그런 생각을 떠올린 사람들 중 초현실적인 이능을 가진 사교도가 포함되어 있지 않았다면-
LED 조명을 든 길 안내꾼이 필요하게 될 정도의 변화는 없었을 것이다.
“형씨, 머리에 쓴 그건 뭐야?”
“에이! 이거 안 보여요? 저리 가요!”
자신을 ‘규’라고 소개한 소년은 길 안내꾼의 표식을 들어 올리며 공이수에게 쏟아지는 희롱과 관심을 밀어냈다.
“어디 쪽 엠블럼이야?”
“이 주변은 오구당(烏口黨)이죠.”
중요한 정보는 아니지만, 96년도부터 계속 이 자리에 있었던 오래된 범죄 조직이다.
‘까마귀입이면 흑왕 라인이었던가?’
회귀자라고 해도 모든 걸 기억할 순 없다.
모든 것을 포기하고 병원에 틀어박히기 전까지 그는 이 세계의 많은 것들을 바꾸고 비틀고 조정했다. 지역구 범죄 조직 한두 개의 마지막 모습까지 기억하는 건 무리다.
“사장님, 제가 손님 데려왔어요?”
“손님?”
움푹 파인 토끼굴처럼 생긴 어수선한 가게였다.
천장에 매달려 달랑거리는 간판.
[미꾸라지 센터
중고폰 최고가 매입. 특A급 중고폰 판매.
마정석 환전, 스마트폰, 패드, 노트북, 드론, 전자 의족, 전자 의체 매입.
각종 기능 수리.
불법 개조 및 도난품 취급 안 합니다.]
째깍째깍.
여전하군.
“버블 헤드?”
이런.
로취 녀석, 기억하고 있었군. 잠시 고민에 빠지는 공이수. 자신을 기억하는 인간과 만나는 건 상정 범위 바깥이다.
‘어떤 관계가 마지막이었지?’
조력자로서 우정을 쌓았던 것이 세 번, 아니 네 번. 다섯 번 정도 죽였고- 지금은 살아 있는 버전이니 불필요한 정보. 그 외에 로취와 만들었던 관계는…….
“야, 시계 대가리! 내 돈 내놔!”
철컥!
공이수를 향해 겨누어지는 더블 배럴 샷건.
원수지간으로 끝났던 게 여섯 번 정도였었지.
째깍째깍.
공이수는 한숨을 내쉬었다.
