제8화
8화 운정역
더 이상은 여유가 없다. 다음 전철이 도착하기 전까지 끝내야 한다.
몸이 나쁘면 머리가 고생이라고, 부족한 근력과 건강을 때우기 위해서 한참이나 머리를 굴려야 했다.
그래서 선택한 것이 바로 이 운정역.
운정역의 내부에는 비밀 장소가 숨겨져 있다.
‘바로 여기.’
건강과 근력이 치명적으로 낮아서 상대적으로 신경을 덜 쓰고 있지만, 나는 민첩도 너무 낮다.
[민첩 8 : 굼뜬]
- 딩딩딩딩딩딩 디디디딩…… 지금, 용산, 용산으로 가는 열차가 들어오고 있습니다.
플랫폼 방향에서 방송이 들려온다. 간신히 목적했던 장소에 도달했다.
‘여기가 참 재미있는 장소였지.’
사실 이 장소는 지금 레벨로는 진입하는 것도, 선행 퀘스트를 받는 것도 불가능한 장소다.
커뮤니티의 다른 유저들도 알지 못하는, 오직 나만 알고 있는 버그.
이쯤에서 벽에 몸을 붙이고 전철이 다가올 때까지 점프를 계속하면서 비비면 왠지 들어가지는 비밀 문이 있었다.
전철 올 때까지 점프하는 거야 그렇다 치더라도, 여전히 ‘비비면 들어가지는 비밀 문’이라는 부분이 문제인데…… 역시 저번과 마찬가지일까?
벽에 손을 붙이고 마력을 일으킨다.
[비밀 문 감지]
손끝에서 뻗어 나온 마력선이 벽을 타고 푸른 형광빛의 회로를 구성한다.
파지지지직-.
벽을 훑듯이 움직이던 마력선이 금세 숨겨져 있는 비밀 문을 찾아낸다.
정상적인 문과 달리 천장에 수직으로 설치된 통로. 누가 이용하라고 저딴 곳에 문짝을 달아 놨지? 처음부터 알고 찾는 게 아니면 어떻게 발견하라고. 구조는…… 간단하긴 하지만, 잠금장치가 있군.
이 정도는 별문제가 없다. [비밀 문 감지]를 위해 퍼트린 마력을 집중시켜 자물쇠의 내부에 접근한다. 원래는 손으로 건드려야 발동할 수 있지만…….
파바박!
복잡한 회로도처럼 퍼진 마력선이 순식간에 가지를 뻗어 천장에 매달린 문과 자물쇠를 뒤덮는다.
[잠금장치 해제]
[주문 강화 : 사거리 연장]
끼릭- 철컥.
손이 닿지 않는 위치에 매달린 자물쇠에 푸른 스파크가 튀면서 문이 열린다.
‘이제 이 정도로는 경험치를 못 받으려나?’
아마 기술 레벨이 더 높은 첨단 자물쇠나, 마법적인 보안 조치가 된 자물쇠를 열어야 경험치나 업적을 받을 수 있을 것이다. 언제 한번 날 잡아서 자물쇠나 잔뜩 따고 다닐까?
문제는 이다음이다.
‘음, 저 높이를 어떻게 올라가지?’
마력을 이용해서 문은 열었지만 붙잡을 것도, 매달릴 것도 없다.
천장까지도 꽤 높았지만, 저 문 너머로 이어지는 수직 통로의 길이도 꽤나 길었다.
게임에서는…… ‘전철이 도착하는 타이밍에 맞춰서 연속 점프’였지……. 지금 그걸로 해결될 문제도 아니고, 여기서 시간을 끌어 봐야 남는 것도 없다.
[춤추는 불꽃]
파아앗-.
아름답게 빛나는 마법적인 불덩어리가 나의 의지에 따라서 날아오른다.
문 위의 공간까지 고려하면…….
‘꽤 높군. 다 합치면 대충 10m 정도?’
주변에 사다리 같은 것은 없다. 저기까지 한 번에 이동하려면 마법을 이용하지 않으면 안 된다.
‘[부유]는…… 언감생심이고, 빨리 1위계라도 얻어야지. [도약]같이 고효율 주문 많잖아?’
빠앙-.
전철이 다가온다.
‘전철이 다가올 때까지 점프……!’
진짜 해야 하나? 그때, 비밀 문 감지를 위해 사방으로 퍼트린 마력선을 통해 이전에 알지 못했던 사실을 감지한다.
‘전철 정면에 마법진이 있어!’
틀림없다. 전철의 앞부분에 꽤 강력한 수준의 반발 마법이 걸려 있다. 타이밍을 맞춰서 뛰어오르면 마법진의 효과 때문에 천장으로 솟아오를 수 있다!
게임에서야 ‘점프하다 보면 우연히’로 작동했지만, 지능 30이 제공하는 초현실적인 수준의 계산 능력과 마력 감지 능력으로 순식간에 가장 적당한 순간과 각도를 파악할 수 있었다. 하지만 문제는…….
‘이론은 알겠는데, 이 몸으로 그 타이밍을 맞출 수 있겠냐고!’
전철이 다가온다. 이제 얼마 남지 않았다.
“아 젠장.”
에라, 모르겠다.
[파멸의 화살]
[전격]
[보이지 않는 손]
콰쾅!
파지직-.
평소에 게임이나 하고 기껏해야 외주 작업이나 좀 끼적이던 반백수인 ‘나’ 김신화는 떠올릴 수 없는 기묘한 방식이다.
[전격]으로 신체의 각 부위에 정교하게 전격을 흘려서 인위적으로 근육의 반사 행동을 유도하는 동시에 [파멸의 화살]을 바닥으로 쏘아 반발력을 만든다. 세부적인 조정과 도약 궤도 수정은 마법적인 염동력을 발휘하는 [보이지 않은 손]이 조정한다!
몸이 고속으로 움직인다. 도약, 전철과의 접촉, 그리고…….
번쩍-!
전철에 부착된 마법진의 효과가 작동하며 이어지는 초도약.
순식간에 주변의 배경이 바뀌며 나는 원했던 대로 천장에 뚫린 통로로 튕겨진다.
말로 하면 간단한 것처럼 보이지만, 초현실적인 집중력과 계산 능력 그리고 콤마 1초 레벨로 작용하는 고도의 마력 운용 능력이 있어야만 가능한 일이다.
‘이런 초정밀, 초고밀도의 마력 운용을 고작 타이밍 맞춰서 점프하는 데 사용해야 한다니.’
나는 그렇게 천장 위쪽의 공간에 도달했다. 멋지게 히어로 착지를 할 수 있었으면 좋았겠지만, 나는 거의 짐짝 던져지듯 날아가서 쓰레기처럼 데굴데굴 굴렀다.
비밀 문 너머는 넓었고, 나는 던져진 자세 그대로 누워서 몸을 일으키려고 애를 썼다.
“끄으으…….”
입에서 신음이 터져 나온다. 얼마 있지도 않은 근육을 무리하게 활용하는 바람에 아직도 허벅지 근육이 터질 것 같았다.
‘그런데 지난번의 비밀 문도 그렇고…… 대체 어느 쪽이 먼저지?’
이건 닭이 먼저냐? 아니면 알이 먼저냐?
게임인 [크툴루 월드]의 버그를 인위적으로 구현하기 위해 누군가 비밀 문을 설치하고 전철에 마법도 걸었다?
아니면 실제로 존재하는 세계의 비밀 장소들을 구현하는 과정에서 게임 [크툴루 월드]에 버그가 생겼다?
‘나중에 돈 복사 버그나, NPC와의 대화 버그를 시험해 보면 알 수 있으려나?’
그보다도 지금은 움직여야 한다.
후들거리는 다리를 주체하려고 애쓰며 일어섰다. 뭔가 지팡이 같은 거라도 있으면 좋겠군……. 마법사의 지팡이 그런 거 있잖아?
[춤추는 불꽃]
파아앗-.
내 몸 주변으로 열기 없이 빛만 존재하는 마법적인 불덩어리 4개가 생겨났다.
빛이 생기자, 주변의 공간이 눈에 들어온다. 내부는 상당히 넓었다.
콘크리트가 그대로 노출된 투박한 벽. 피인지 물감인지 모를 붉은색으로 그려진 기괴하고 모독적인 낙서들.
기괴하기 짝이 없는 형상이지만, 어쩐지 교회가 연상되는 장소다.
신도들이 앉을 수 있는 의자들이 늘어서 있고, 정면에는 넓은 제단이 놓여 있다.
실제로 이곳은 일종의 교회다. 물론 일반적이고 건전한 신앙을 위한 교회가 아니라 크툴루 신화적 존재를 섬기는 사악한 사교도들의 교회.
나중에 이 장소에 모인 사교도들이 신화생물을 소환해서 운정역에 끔찍한 방화 사건을 일으키는 시나리오가 준비되어 있다.
하지만 지금은 아무도 없다.
‘이게 바로 이 꼼수의 핵심이지. 사건이 일어나기 전에 오면 아무도 없거든!’
나는 앞쪽의 제단을 향해 걸어갔다.
‘얘네들 이름이 뭐였더라?’
[포말하우트의 자손들]이라는 이름이었다. 그 끔찍한 방화광들.
제단 앞쪽에 그들이 섬기는 위대한 옛 존재를 상징하는 문양이 새겨져 있다.
거대한 화염의 주인이며, 가장 위대한 불의 흡혈귀.
저 머나먼 포말하우트에 거하시는 영원히 타오르는 분노의 불길.
초신성이 폭발하는 바로 그 순간 신격을 얻은 듯한 불의 마신.
[살아 있는 불꽃]의 상징이다.
잠시 이성 판정을 면제했다는 식의 메시지가 출력되었다가 사라진다. 심약한 사람들은 저 문양을 보는 것만으로도 정신이 이상해졌겠지만, 나에게는 별문제가 없다. 좋구만.
불의 신을 섬기는 사교도들답게 돌로 만든 제단은 엄청난 양의 그을음이 남아 있다. 제물이니 뭐니를 잔뜩 태웠겠지. 환기 시설도 잘 안 되어 있는 지하에서 잘들하는 짓이다.
그리고 제단 뒤편에는 작은 상자가 있을 텐데…….
‘옳지. 있구나.’
구급상자 정도 크기의 보석함이 있었다. 상자의 표면에는 불의 위대함을 설파하기 위한 문양들이 섬세하게 새겨져 있다. 중요한 것은 상자 내부에 들어 있는 것이지.
[‘불의 정수’를 얻었습니다.]
[‘적색 용의 보주’를 얻었습니다.]
[‘타락한 화염의 반지’를 얻었습니다.]
불의 정수는 마법의 촉매나 마법 물품의 재료로 사용되는 소모품이고, 적색 용의 보주는 소유자를 지키는 화염 보호막을 생성하는 A급의 아티펙트다. 그 외에도 자잘한 잡동사니와 유리병, 그리고 마법적인 효과가 없는 종교적 상징물이 몇 개 나왔지만 이런 건 중요한 게 아니다.
가장 중요한 물건은 타락한 화염의 반지다. 이 꼼수를 발견한 이후부터 매번 얻은 아티팩트다.
게임상의 아이콘이 아니라, 실제로 보니 예술적 가치를 논할 수 있을 정도로 멋지게 생겼다.
마치 마족의 눈을 뽑아서 박아 놓은 것처럼 붉고 영롱한 루비가 빛난다.
‘물론 멋진 외견 때문에 이 고생을 한 게 아니지.’
[타락한 화염의 반지(S급 액세서리) : 포말하우트의 불꽃을 모아서 만들어진 사악한 반지. 타락한 불꽃의 마력과 저주가 깃들어 있다.
횃불을 든 자 : 착용 시 강제 이성 판정을 한다. 이 효과로 발현한 이성 판정에 실패하면 당신의 정신에 ‘광기 - 방화광’이 깃든다.
불타는 광기 : 이성 판정 실패 시, 일정 확률로 타락한 불꽃의 저주가 발현한다.
적색 원소 집중 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 50% 증가한다.
불의 현신 : 근력 +3
불의 지식 전승 : ‘화염 계통 마법’에 대한 이해도가 증가한다.
…….]
‘좋아, 근력 +3!’
그 외에도 다양 무쌍한 부가 능력이 달려 있는 S급 액세서리다.
게다가 ‘불의 지식 전승’ 효과는 버그가 있어서 화염 계통의 이해도가 높아지는 게 아니라, 화염 계통의 일부 주문을 위계를 무시하고 발동할 수 있게 해 준다.
불의 정수와 적색 용의 보주는 적당히 품속에 갈무리했고, 잠시 심호흡하다가 반지를 착용했다.
[당신은 포말하우트에 거하시는 위대한 옛 존재의 반지를 착용하였습니다. 신앙을 가진 자에게 축복을, 신앙이 없는 자에게는 영원한 불의 저주를! 위대한 불의 의지가 당신의 정신을 겨냥합니다. 그 존재가…….]
아, 거참…… 신나셨구만. 줄줄이 이어지는 메시지창의 내용을 무시하고 팔다리를 움직여 보았다. 과연 이전과는 비교도 할 수 없을 정도의 활력과 열기가 내 몸을 감싸고 있다.
‘근데 이제야 근력 8인가…….’
한숨 나온다. 갈 길이 태산이군.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 이성 판정의 결과를 성공으로 변경합니다.]
좋아, 끝났슴까?
여기서 이성 판정 실패하면 [광기 - 방화광]을 얻어서 신나는 범죄자 루트가 열리겠지만, 예상대로 [심연의 광기]가 막아 주었다.
“에구구구…… 이제 나가자.”
제단의 반대편 벽에는 정상적인 출구가 보인다. 물론 나갈 때라고 해서 저 문을 이용할 수는 없다. 문 너머에는 엘리베이터가 있고, 그 엘리베이터는 사교도 소유의 빌딩으로 이어진다.
일반인으로 위장한 사교도들이 우글우글한 끔찍한 빌딩으로 말이다.
지금처럼 꼼수를 써서 들어오지 않았으면 엄청난 숫자의 사교도들을 다 상대해야만 했다.
제단을 돌아서 들어왔던 출구로 향했다.
[업적 달성! 당신은 포말하우트의 자손들을 /Null 했습니다.]
잠깐, 뭐라고?
[「알 수 없는 명령」. 그들의 교회에서 일어난 /Null을 놀라운 /Null과 /Null 그리고 /Null /Null /Null /Null /Null /Null으로 해냈습니다. /Null /Null /Null /Null /Null /Null /Null 당신의 놀라운 /Null 하였습니다! 뙝궷 핥할ᄁᆞ!]
뙝궷은 뭐야? 메시지창이 일그러지기 시작한다. 이전에도 스파크가 튀면서 내용이 바뀌었지만 완전히 다른 현상이다.
[만찬의 제물 효과가 발동합니다. 효과 : 심연과 가까운 존재들을 만날 확률 증가. 만찬의 제물 효과가 발동합니다. 효과 : 심연과 가까운 존재들을 만날 확률 증가. 만찬의 제물 효과가 발동합니다. 효과 : 심연과 가까운 존재들을 만날 확률 증가. 만찬의 제물 효과가 발동합니다. 효과 : /Null과 가까운 /Null을 만날 /Null. 만찬의 제물 효과가 발동합니다. /Null 합니다. /Null 만찬의 제물 효과가 /Null합니다. 만찬의 제물 /Null가 /Null합니다.]
굉장한 노이즈와 스파크, 그리고 시야를 뒤덮는 불쾌한 오류 메시지.
[당신은 /Null /Null /Null /Null /Null /Null]
주변의 마력이 요동치기 시작한다.
“뭐야?”
기괴한 현상이 일어난다. 눈앞의 공간이 일그러진다. 마법적인 효과라기보다는…… 저건…… 글리치 효과?
굉장히 심각한 버그가 일어났을 때나 볼 수 있던 형형색색의 노이즈가 일어난다. 그와 동시에 공간이 일그러지면서 이전까지 존재하지 않던 것이 눈앞에 생성되었다.
[‘뫷뿛◎뛤鞏괎’이 당신의 정신을 뚫낋딿합니다.]
[뙝훓 縫촳 판정 성공.]
격렬한 스파크와 어지러운 글리치 현상 때문에 신체의 구성 요소가 계속 일그러지고 있지만, 저 괴물이 무엇인지는 알고 있다.
그래, 저 괴물은 맫뿝땜갑? 아, 젠장 발음도 못 하겠네. 저게 뭐야?
[뫷뿛◎뛤鞏괎이 당신을 향해 다가옵니다. 뫷뿛◎뛤鞏괎의 육체는 끊임없이 유동하는 끈적이는 점액으로 이루어져 있습니다. 그 형언하기 힘든 불쾌한 육체는 계속해서 분열과 변이를 거듭하며 파충류의 다리나 촉수와 같은 기괴한 부속지를 계속해서 생성합니다. 지켜보고 있는 것만으로도 정신이 이상해질 것 같은…… 어지럽고 끔찍한 모습입니다.]
메시지창이 고쳐지고 있는 것 같다. 과연, 눈앞에 도사리고 있는 거대한 괴물의 몸을 일그러트리는 스파크도 어느새 사라졌다.
경련하며 움직이지 못하던 맵뿔…… 이제 뭔지 알겠군. 형태를 잃은 자, 심연의 존재가 사역하는 사악한 권속이다. 저런 괴물은 그냥 돌아다니지 않는다. 심연의 존재 중 하나가 나를 공격하기 위해서 보낸 것이다.
형태를 잃은 자는 기괴한 함성을 내지르며 몸을 일으킨다.
- 크아아아!!!
“뭐가 어떻게 돌아가는 것인지는 몰라도 일단 구워 주마!”
화르르륵-.
불의 신을 섬기기 위해 지어진 신전이 적색의 화염으로 뒤덮이기 시작했다.
