463화
463화 순서대로 하나씩 해결해 봅시다
기이할 정도로 깊은 어둠.
사실 장명산은 언제나 그런 장소였지만, 오늘은 평소와는 조금 다르다.
일년내내 고여 있던 음산한 한기가 흩어지고, 봄바람을 닮은 노곤한 온기가 그 자리를 채우고 있으니까.
장명산 일대에 특정 종족에 대한 게으른 사랑과 상냥한 무관심이 스며들고 있다.
애옹- 웨엥-
사방에서 들리는 고양이의 울음소리.
[System : 당신의 거점에 ‘고대신 – 고양이 나라의 임금님’의 성역이 설치되었습니다. 지속시간 : 2시간.]
제한 시간이 있기는 하지만, 장명산은 고양이들을 위한 낙원이 되었다.
문태익이 [심연의 부등변다면체]를 이용해서 오송에 유발한 기현상과 비슷한 상황이랄까? 물론 나는 요구사항이나 소망을 추가하지 않았기 때문에 이 이상의 특별한 변화는 없다.
하지만 그럼에도 나는 초월적인 존재의 영향력을 현세에 끌어들인 것에 대가를 치러야 했다.
화르륵- 화락-
[굶주린 저택]과 장명산의 어둠 사이에 위치한 공터. 그 공터를 횡으로 가로지르는 엄청난 크기의 불판들.
치지직- 치직-
일사불란하게 놓인 아홉 개의 불판에서 구워지고 있는 온갖 종류의 식재료.
소, 돼지, 양, 닭, 메추리, 감자, 고구마, 옥수수.
음……. 나의 욕심으로 한쪽 구석에 몰래 끼워 넣은 김치.
그 모든 것들이 지글지글 뿜어내는 기름지고 고소한 향.
웨웅- 애옹-
냐아- 웨우웅-
줄줄이 모여서 불판을 둘러싸고 있는 낙원의 주인 어르신들.
동글동글하게 말린 엉덩이. 제 입에 들어올 고기를 기다리느라 잔뜩 치켜든 턱. 가끔 주책없이 튀어나와 촉촉한 코를 핥는 얇은 혓바닥.
금방울처럼 동그랗게 확장된 동공이 불판에서 튀어 오르는 불티를 반사하며 반짝반짝 빛난다.
“양은 충분하니까 조금만 기다려 주세요.”
[System : 성역화의 지속시간이 끝날 때까지, 당신은 고양이들에게 봉사해야 합니다.]
아, 예. 알고 있습니다.
오늘의 쉐프는 9 위계의 마법사이며, 바실리사 소속의 해결사인 김신화입니다. 기왕 이렇게 된 거- 최대치로 봉사해 드리죠.
그러니 제발 이 정도 선에서 끝냅시다.
기이이잉-
198개나 되는 호기심 많은 눈동자를 위한 근사한 퍼포먼스. 나는 지휘자 같은 동작으로 불판 위에서 손을 휘저었다.
화르르르륵- 치이이이익!
화려하게 타오르는 불길. 불판 위에서 춤을 추는 고기들.
칼이나 집게 같은 것은 필요 없다. 고기를 포함한 모든 식재료가 알아서 뒤집어지고 썰릴 뿐 아니라- 다 구워지면 알아서 고양이들의 입가로 날아가고 있다.
웅냥냥하는 소리를 내며 즐겁게 고기를 씹는 고양이님들.
이건 자동으로 요리를 완성해 주는 [진수성찬]이라는 마법이다. 굉장하지? 뭘 고민하시나요? 마법사를 키우세요.
이 마법으로는 고양이에게 최적화된 요리를 만들 수 없지만, 이 2시간 동안- 고양이들은 독이 아니라 플라토늄을 먹어도 멀쩡히 소화할 수 있다.
『갸륵하구나.』
나무 위의 어둠에서 잠시 도도한 자세로 앉아 있던 콩순이가 나에게 다가온다.
인간의 문화를 기준으로 말하자면, 콩순이는 주교쯤 되는 사교도. 다른 고양이들처럼 경거망동하지 않고 위엄 있는 자태로 나를 바라본다.
“갸륵하게 봐주시니 다행이군요.”
『네 무례를 용서하기로 하였다.』
내 예상대로 콩순이는 오만한 무관심과 장난기 있는 호기심이 섞인 고양이 특유의 태도로 돌아갔다.
[System : ‘성역화’의 효과로 고양이들의 모든 능력이 향상됩니다. 더하여 고양이가 아닌 생명체의 모든 능력이 하락합니다.]
요컨대 콩순이의 정신력은 대폭 상승했고, 나의 매력은 대폭 하락한 상황. 매력이 완전히 사라진 건 아니지만- 착란을 유발할 정도는 아니게 되었다.
『네 동족의 겸상을 허하겠노라.』
슬슬 배가 부른 고양이들이 나오기 시작했나 보군.
한참이나 고기를 얻어먹어 배가 찬 고양이들은 잠시 다리를 탈탈 털며 특유의 새침함으로 잠시 나를 힐끔. 다시 힐끔. 그러다 기지개를 쭉 켠다. 따스한 바람과 안온한 어둠의 손길을 이기지 못하고 몸을 늘어트린다.
어느샌가 바닥에 돋아난 초록빛 이끼 위에 드러누워 잠이 드는 고양이들.
나는 그 모습을 확인한 다음, 콩순이에서 가볍게 고개를 조아렸다.
“관대한 처사에 감사드립니다.”
드디어 인간에게도 남은 고기를 맛볼 기회가 제공되었다.
진작부터 구석에 차려진 간이 테이블에서 몽향을 홀짝이고 있던 장현덕과 허상현에게 날아가는 고기들.
“와! 고기다!”
“인마, 여기선 우리가 고양이보다 지위가 낮으니까 조용히 해!”
고양이님들의 심기를 거스르면 내가 지불해야 할 비용이 상승한다. 게다가 [고양이 나라의 임금님]이 변덕을 부리기 시작하면- 무슨 일이 일어날지 모른다.
‘그나저나 이 불판…….’
창고에 있길래 꺼내오긴 했는데, 좀 기묘하군.
원래 이 저택의 주인이었던 허주는 날이면 날마다 친구를 초대해서 만찬을 벌이던 인싸 파티피플이었으니- 대규모 조리 설비가 있는 게 영 이상한 일은 아니긴 한데.
‘그런데 허주가 주최하는 만찬의 식재료는 보통…….’
새삼스럽게 다시 내려다보니 과하게 커다란 불판. 이 정도 크기면 불판 위에서- 큰절도 가능하겠는데?
식사 중에 떠올리기엔 다소 불쾌한 상상. 나는 혹시나 하는 마음에 허상현에게 시선을 보냈고-
“……사용한 직후에는 항상 잘 세척했으니 괜찮습니다.”
“사용이요? 어디에 사용했는데요?”
입안 가득 양고기를 밀어 넣으며 질문하는 장현덕.
“……불판을 고기 굽는 용도 말고 어디에 사용했겠어?”
“크흠.”
나의 천연덕스러운 대답에 어쩐지 민망한 듯 헛기침하는 허상현. 그래, 적당히 넘어가자…….
[System : ‘향상된 경계심’이 활성화됩니다.]
갑작스러운 메시지와 함께 확장되는 감지력과 공간 지배력.
[성역화] 때문에 아무도 들어올 수 없을 텐데? 장면산 외곽쯤에서 포착되는 묘한 기척.
‘고양이의 숫자가 101마리가 되었군.’
평범한 고양이가 들어온 거라면 [향상된 감지력]이 발동하지 않았겠지.
‘아, 돌겠네.’
나는 급하게 마력을 갈무리한 다음. 아무것도 알아차리지 못한 척- 한가로운 태도를 유지한 채로 장현덕에게 말했다.
“야, 현덕아.”
“네? 으음~ 마법사님 이 메추리구이 킹왕 맛있어요. 쫄깃하고- 완전 짭짤 고소. 짱짱.”
고급진 어휘력으로 나의 메추리구이를 칭찬해 주는 장현덕. 나는 짧게 한숨을 내쉬며 다시 질문했다.
“아까 저택에서 누가 뭐라고 속삭였어?”
“으음- 읍- 잠만요-”
급하게 몽향을 들이키는 장현덕. 술과 함께 입안의 메추리를 대충 넘겨버린 장현덕은 진지한 표정으로 답했다.
“제가 잘생겼대요.”
“……?”
나는 불판에서 시선을 떼고 장현덕을 바라보았지만, 우와? 이 새끼 진심이잖아? 장난 아닌데?
대체 내가 무슨 죄를 지었기에 이런 놈을 만나게 된 거지?
“네가 잘생겼는데, 내 가면은 왜 건드리려고 했어?”
“으음…….”
오른쪽 위를 향해 움직이는 장현덕의 눈동자.
“……그러게요?”
“그렇군.”
나는 오른손을 느릿하게 휘저었고- 몇 방울의 참기름이 날아가 불판 구석에 쌓인 김치와 함께 단숨에 볶아진다. 그리고 한 움큼의 버터가 감자를 감싸 안는다.
으음- 고소한 향기.
“야, 이것도 먹어라.”
단숨에 완성돼서 날아가는 통감자 버터구이.
“우와, 후아- 후어-”
장현덕의 입에서 뜨거운 김이 후욱하고 뿜어져 나온다.
그사이에 나는 불판 위의 술식을 고정했다. 매크로를 만들었다고 할까? 이전에 내가 했던 행동이 반복되도록 조정된 마법.
자동 급식 불판을 완성한 다음, 콩순이의 눈치를 살피며- 두 사람이 앉아 있는 간이 테이블로 다가갔다.
“현덕아.”
“으음? 네?”
“오늘은 기분이 좋으니까. 소원을 하나 들어주지.”
“우와! 뭐든지 빌 수 있나요?”
“아니. 나와 관련된 건 불가능.”
“으음~ 이거……. 술 게임 맞죠?”
“……술 게임 아니야. 마법적인 진짜 소원 말이야.”
“갑자기요?”
“응. 갑자기. 대신, 나와 관련된 소원은 안 돼.”
나의 말을 들은 장현덕은 조금 진지한? 혹은 침울한 표정을 지었다. 다행히 내 생각만큼 치명적인 바보는 아니었군.
심연의 존재가 자신에게 무엇을 했었는지 기억하고 있는 거다.
“죽은 사람을 살릴 수도 있어요?”
“그걸 원하면 그렇게 해주지.”
이건 교활한 대답인가?
현지는 죽은 사람이 아니니까.
[상태 : 죽음]이라면 방법이 있을지도 모르겠지만, 이 세계에서 제거된 현지를 부활시키는 건 불가능하다.
“그리고 마법사가 되고 싶다면 당장 그렇게 만들어 줄 수도 있어.”
“네?”
나도 앉은 김에 몽향을 한잔 따라 마시며 천천히 말을 이었다.
“마법사 말고도 될 수 있는 건 많지. 상현 씨처럼 사령술을 쓰고 싶어? 아니면 커튼 콜 같은 전사가 될 수도 있지. 광림 씨나 바우칼라크처럼 특별한 이능도 나쁘지 않겠군. 어디서나 환영받을 능력이잖아?”
“당장요?”
“응. 당장.”
“마법사님 맞죠?”
“맞아.”
“대가가 있나요?”
“응.”
“뭔데요?”
“나 말고 다른 놈에게 소원을 빌 수 없게 될 거야.”
“다른 놈……?”
“응. 심연의 존재나 고대신 같은 녀석들에게 말이야. 나의 허가 없이 그런 놈들의 권속이 될 수도 없고. 종교를 가질 수도 없어.”
“이거 혹시 선빈이가 마법사님과 맺었던 것 같은 거예요?”
“그건 주종의 계약이고. 이건 상호 동등한 조건으로 맺는 주박의 계약이지.”
굳이 구분하자면 이하서나 문태익과 맺은 것과 같은 조건이다.
1. 김신화는 장현덕이 요구한 소원을 들어준다.
2. 대신 장현덕은 다른 놈에게 소원을 빌 수 없다.
방금 나열한, 그리고 앞으로 나열할 내용을 서로에게 강제하는 계약.
“나는 너의 허가 없이 내 마음대로 너의 정신과 영혼을 건드리진 못해. 너는 나의 형상이나 능력으로 인해 착란이나 광기를 일으키지 않게 될 거야.”
장현덕은 으음- 하는 소리를 냈고, 허상현은 조용히 불판을 바라보고 있다. 새빨갛게 타오르는 불빛 덕분인지, 혹은 방금 들이킨 몽향 때문인지- 유독 생기 있어 보이는 허상현.
장현덕의 동공에 감도는 푸른빛.
과연 장현덕에게는 이 모든 것이 어떻게 보일까?
“소원……. 생각나는 게 없는데요…….”
나는 잠시 멀리 떨어진 장소로 시선을 옮겼다.
낯선 고양이 하나가 어둠 속에서 꼬물꼬물 기어 오는 모습이 보인다. 시간이 없군.
“그럼 일단 임시 계약을 맺자.”
“임시 계약이요?”
“응. 해가 떠 있는 시간이며, 네가 멀쩡하고 온전한 정신일 때. 너는 이 임시 계약을 언제든지 해제할 수 있어.”
이건 이선빈과 맺었던 계약을 쉽게 해제하기 위해 덧붙였던 방법이지.
“네가 소원을 말하는 순간 이 가계약은 정식 계약으로 변할 거야 대신 가계약이 유지되는 동안에도 너는 다른 존재에게 소원을 빌거나 권속이 될 수 없어. 네가 그러고 싶은 대상이 생기면 계약을 해지하면 되는 거고. 어때? 전혀 손해 없는 제안이지?”
“으음- 그런 것……. 같네요?”
“좋아. 그러면 나와 짠하고, 몽향을 마시면 이 임시 계약이 성립된 걸로 하자. 자- 짠.”
“에- 음……. 짠.”
짠-하고 부딪히는 술잔.
가볍게 목뒤로 넘어가는 몽향. 단숨에 휘감아 엮여서 완성되는 술식. 그리고 마력이 담긴 선언.
『계약이 맺어졌다.』
“끝났어요?”
“응. 별거 없지?”
좋아. 장현덕 문제는 해결. 결국 이렇게까지 하게 되는군.
딱히 장현덕이 다른 사람보다 특별해서 이러는 게 아니다.
‘장현덕은 언제 터질지 모르는 시한폭탄이니까.’
심연의 존재들이 쉽게 빙의할 수 있고, 유혹에도 취약하지. 다른 인격들이 말한 것처럼 장현덕을 죽이거나 어디에 봉인해 둘 게 아니라면 어느 정도의 안전장치가 필요하다.
“기왕 이렇게 된 거 술김에 이상한 소원 빌지 말고, 맨정신일 때 좋은 거 정해서 말해봐.”
“으음, 넹.”
나는 이제 다음 문제를 해결하기 위해 허상현을 향해 고개를 돌렸다.
조용히 몽향이 담긴 잔을 기울이고 있는 허상현.
그의 커다란 눈이 불판 쪽으로 굴러갔다가- 장현덕을- 다시 불판을- 다시 나에게 이동한다.
이쯤에서 허상현과 나의 눈이 마주쳤고, 나는 그가 가볍게 움찔하는 것을 확인한 다음 천천히 말했다.
“상현 씨.”
“네.”
“아까 무슨 일이 있었나요?”
나를 바라보던 허상현은 잠시 불판 쪽으로 시선을 옮겼다가- 낮은 목소리로 말했다.
“저에게도 출처를 알 수 없는 속삭임이 들렸습니다.”
역시 그랬군.
“그들이 뭐라고 했건, 그들이 아닌 저를 믿으세요.”
“그러겠습니다.”
“좋습니다.”
“끝이에요?”
갑자기 끼어드는 장현덕.
“응? 그럼 뭘 더 말해?”
“저에겐 뭔가 이것저것 물어보고- 술 게임도 하고- 계약도 맺고-”
역시 아무리 바보여도 뭔가 못미더운 게 있어서 맺은 계약이라는 것을 눈치챘나 보군.
“인마, 너랑 상현 씨랑 같냐.”
“으윽-”
“하지만 신화 님. 저도 부탁드리고 싶은 것이 있습니다.”
그렇게 말하며 허상현은 자리에서 일어섰다.
