제260화
260화 휴가 마지막 날
- 여기 지금 장난 아닙니다. 지금 다들 난리입니다. 이 난리를 직접 보시면 정말 놀라실 겁니다.
“장난 아니게 위험하다는 말이잖아?”
박광림이다.
위험을 피해서 목포를 탈출한다던 박광림이 어째서인지 충청남도 공주에서 전화를 걸어 왔다.
“왜 하필 공주야?”
- 계룡산 근처지 않습니까? 제 생각에는 분명 여기일 겁니다.
“계룡산……. 확실히 거기에 붙어 있는 사교도들이 많긴 하지.”
- 맞습니다. 바로 그거예요. 어떻게 생각하십니까? 정말 안 오실 겁니까? 여기에서 잘 움직이면, 굉장한 이득을 볼 수 있을 겁니다.
“흠, 공주라…….”
황당한 이벤트다.
목포에서 활개 치던 만세일원교가 결국 양서호가 이끄는 외국인 관리청에게 파쇄되었다.
그리고 양서호는 놀랍게도 만세일원교를 이끄는 괴수- 독고겸을 포획했다.
- 정말 역사적인 사건입니다. 이런 일은 다시 일어나지 않을 겁니다.
박광림이 특유의 억양으로 반복해서 말했다.
그는 양서호가 독고겸을 붙잡았다는 이유 때문에 흥분한 게 아니다.
양서호는 독고겸을 세종시로 후송하기로 결정했다. 이 소식을 접한 만세일원교의 잔당들은 자신들과 연관된 교단들, 이종족들, 그리고 범죄자들을 규합하여-
“대대적인 구출 작전을 펼칠 거라고? 내가 이해한 게 정말 맞아?”
- 올바르게 이해하셨습니다. 바로 그거입니다.
“하, 무슨 중세 판타지도 아니고.”
이 게임은 대체 어디까지 갈 생각인가?
- 요 한 주 동안 어쩐지 사교도들이 잠잠했잖습니까? 이게 바로 그 이유입니다.
내가 이 게임의 관리자에게서 휴가를 받았기 때문에 잠잠한 거잖아.
아니, 잠깐. 설마 전후 관계가 반대인 건가? 이 상황을 예상했기 때문에 잠잠할 거라고 호언할 수 있었던 건가?
그래, 아무리 그래도 사교도들은 다들 제각각인데 그걸 전부 틀어막고 있었다기보다는- 나에게 보상을 제공하는 척하면서 내가 움직이지 못하게 했던 것일지도 모른다.
어쩌면 양쪽 다일 수도 있고.
놈이 정말 이 세계의 관리자라면 한 가지 행동으로 여러 가지 효과를 발휘할 수 있겠지.
“그렇다고는 해도 이미 알려졌을 정도면 양서호도 대비했을 거 아냐? 그냥 날짜나 경로만 바꿔도 될 일이잖아. 너무 허무맹랑한 소문 아냐?”
- 그렇게 말씀하실 줄 알았습니다.
“하아- 뭔데?”
그래, 개연성이 문제가 아니지.
- 이건 비공식적인 정보이지만, 양서호는 정면 돌파를 선택한 모양입니다.
“터프하시기도 하지. 정면 돌파한다고?”
- 아예 대놓고 후송 루트를 유포하고 있더군요. 서해안 고속도로를 타고 올라오다가, 공주 방향으로 틀어서 세종시로 들어갈 거랍니다.
“가는 길에 눈에 띄는 놈들까지 쓸어 담겠다고?”
- 바로 그겁니다.
나 이렇게 갈 거니까 들어올 테면 들어와라 이건가?
“진짜 패왕이네, 패왕이야.”
내가 한동안 파주에서 사교도들과 벌였던 술래잡기가 우습게 느껴질 지경이군.
압도적인 무력을 내세운 패도적인 행진.
- 이쯤 되면 사교도들 입장에서도 자존심 문제지 않습니까? 요즘 부여와 공주의 분위기가 심상치 않습니다. 듣자 하니 최근 이 두 장소 중 한 곳에서 어떤 심상찮은 유적이 발견되었다고 하더군요.
“유적?”
- 네, 그냥 유적이 아니라 굉장히 강력한 심연의 존재와 연관된 유적인 모양입니다. 그리고 그 유적에서 발굴된 아티팩트가 심상찮은 물건인가 보던데요? 그래서 사교도들도 자신만만한 분위기입니다.
“거참, 다들 굉장히 호방하군.”
이 좁은 나라에서 별일이 다 일어나네.
“그래서 말하려는 요점이 뭐야?”
- 왜, 요즘 외국인 관리청이 인력난이잖습니까?
“인력난이지.”
외국인 관리청은 현재 인력난이다.
일주일간의 휴가가 지속되는 도중에야 큰 사건이 일어나지 않았지만, 그 직전까지는 외국인 관리청만으로는 감당할 수 없는 큰 사건들이 계속해서 일어났다.
파주에서만 해도 조직 폭력배들이 도심 한복판에서 중화기를 날리는, 그야말로 전쟁에 가까운 싸움을 벌였고, 아파트 건설 현장이 통째로 무너져 내리는 큰 사고가 있었으며- 파주 북쪽의 대방벽은 아직도 수복되지 못했다.
“…….”
죄다 나 때문이군.
특히 대방벽에 뚫린 구멍이 일으키고 있는 문제가 가장 치명적인 상황.
그쪽에는 외국인 관리청만이 아니라 군대까지 동원된 상황이건만, 북쪽에서 쏟아져 들어오는 괴물들을 막느라 방벽 수복은 지금까지도 지지부진한 모양이다.
- 그래서 전국 단위의 외국인 관리청 인원에, 경찰 병력에, 심지어 민간 해결사들까지 끌어들이고 있습니다. 반대 측인 사교도들도 종교를 초월해서 초법적인 인원들을 끌어들이고 있고요. 어떻습니까?
“뭐가 어때?”
- 김신화 씨는 어느 쪽에 붙는 게 가장 이득이 클 것 같습니까?
의미심장한 질문이군. 답은 간단하다.
“양쪽 다.”
- 하하하하! 맞습니다. 양쪽 다 적으로 삼거나 혹은 아군으로 삼을 수 있지요.
말을 계속 빙빙 돌리더니, 결국 무슨 말을 하고 싶은지 알겠군.
박광림에게는 [다우징]이라는 굉장히 유니크한 이능이 있다. 원하는 사람의 위치를 파악하는 능력.
싸움이 벌어진 장소에서 쓰레기만 주워도 큰 이득을 볼 수 있는 상황. 박광림의 능력은 양쪽 모두에게 판매 가능한 재화가 된다.
“지켜 줄 사람이 필요하겠군.”
- 맞습니다. 그리고 고속으로 이동할 수 있는 기동력도 필요하지요. 교섭이나 기타 자질구레한 건 제가 맡겠습니다.
나와 장현덕이 세트로 가서 박광림을 데리고 다니면 되겠군.
“미안하지만, 당분간 책사 흉내는 안 내려고 마음먹어서-”
- 에에? 거절입니까? 안 하실 거예요? 김신화 씨가 끼어드신다면 이 싸움의 승패와 결과, 그리고 여파까지도 원하는 형태로 조정하실 수 있잖습니까? 유적에서 발굴되었다는 아티팩트, 그리고 그 유적 자체에도 손을 뻗으실 수 있을 겁니다.
그건 그렇긴 하군.
듣자 하니 마스커레이드 이상의 대인원이 집결하는 이벤트가 될 모양이다.
황당한 상황이라고 생각할 수 있지만 [크툴루 월드]에는 이것과 비슷한 느낌의 이벤트가 실제로 존재한다. 아마 그게 모습을 조금 바꾼 채 구현되고 있나 보군.
게다가 마지막으로 그 유적.
박광림은 계룡산이라고 생각하고 있지만, 내 생각이 맞다면 부여 쪽일 거다. 백마강 유적지가 발굴된 모양이군. 그리고 그 유적에는…….
“좀 고민해 볼게. 지금은 할 일이 좀 많아서 말이야.”
- 김신화 씨가 움직이지 않으면 저 혼자서라도 할 겁니다. 내일까진 결정해 주세요! 내일! 내일입니다!
통화는 이쯤에서 마무리되었다.
“허 참, 휴가 마지막 날 제대로 쉬지도 못하게 사방에서 팔을 잡아당기는군.”
나는 그렇게 말하며, 나에게 들어온 또 다른 제안을 떠올렸다.
* * *
고경수가 바실리사를 떠난 직후.
“어때?”
“뭐가 어때?”
“우리 개경수 말이야. 하여튼 사장이네 하면서 어깨에 힘주고 다니긴 하지만, 결국 아쉬울 때마다 찾아와서 징징거린단 말이야.”
“고민스럽긴 하군.”
큐어가 헬리스틱의 경쟁 업체라고는 하지만, 오래전부터 전국 각지에 비밀 연구소나 비밀 기지 같은 것을 건설해 둔 헬리스틱과 비교하자면 한 수 아래다.
뒤늦게 한국에 진입한 후발 주자이기도 하고.
하지만 그럼에도 그들이 이렇게 빠른 속도로 헬리스틱과 비슷한 규모의 영향력을 발휘할 수 있게 된 이유는 하나다.
‘배후에 심연의 존재가 있기 때문이지.’
헬리스틱도 그 비슷한 배후가 있기는 하지만, 큐어 쪽은 좀 더 사교도에 가까운 형태다. 그리고 그들이 섬기는 심연의 존재는…….
“흐응, 어째 개경수 의뢰를 받을 분위기로군?”
“그러라고 소개한 거 아니야?”
“그 의뢰는 다른 사람이 가도 별 상관없어. 누가 가건 내가 받는 돈은 똑같으니까. 그리고-”
그렇게 말한 튜더는 나에게 윙크를 보내고는 자신의 사무실을 가리켰다. 그러고는 장난스럽게 말하는 튜더.
“아가씨, 우리 잠깐 조용한 곳에서 따로 이야기할까요?”
“……누가 아가씨야.”
나는 그렇게 말하며 튜더의 사무실로 이동했다.
* * *
“어휴, 자기는 정말 사람들 다 있는 곳에서 레이디의 속사정을 그렇게 캐물어야만 했어?”
“이제 좀 더 이야기해 줄 마음이 든 거야?”
“오브와 파니에 대한 이야기가 궁금한 거지?”
“응.”
“유감이지만 대단한 이야기를 해 줄 수 없어. 어라? 일어나지 말고 앉아. 놀리는 거 아니니까.”
그 말을 듣고서야 나는 다시 자리에 앉았다.
“비밀 서약이라도 했어?”
“아니, 그게 아니라 정말 잘 모르거든. 나에겐 그저-”
튜더는 한 손을 들어서 자신의 오른쪽 눈을 가렸다. 그녀는 잠시 왼쪽 눈만으로 나를 바라보다가 다시 입을 열었다.
“남들에겐 없는 이능이 하나 있거든.”
“이능?”
“응, 나는 이 세계의 연속성이 무너지는 순간을 감지할 수 있는 이능이 있어. 우리 할머니는 이걸 ‘마안(魔眼, βασκανία)’이라고 불렀지.”
“연속성이 무너졌다는 게 무슨 소리야?”
“세계의 형태가 크게 틀어졌거나, 혹은 누군가 시간을 되돌리면 그렇게 되는 것 같더라고. 정확한 건 아니야. 오랫동안 살면서 다양한 경험을 하고- 또 낡은 문헌을 조사하면서 알게 된 거지.”
정확한 것은 아니지만, 튜더는 최소한 200년 이상 이 세계에서 살아온 마녀다. 오랫동안 살았다는 것은 그 정도 스케일의 이야기다.
“하지만 그렇게 대단한 능력은 아니야. 그냥 인지할 수 있을 뿐이고. 내가 어떤 영향을 미치는 건 불가능해.”
“그럼 공이수는?”
“아이참, 그건 내가 전에 이야기해 줬잖아? 공이수는 잘 모르겠어. 그 녀석은 예외일까? 하지만-”
“하지만?”
“공이수를 제외하면 그런 사건이 일어났을 때 대체로 비슷한 일이 발생하더라고.”
“그게 뭔데?”
“어떤 사람이 내 앞에 나타나. 매번 그런 건 아니지만, 이전의 기억과- 자신의 머리를 잃어버린 사람.”
“…….”
“몇 달 전에도 비슷한 걸 느꼈어. 이 세계의 연속성이 무너지고, 세계의 구조가 재편되었다는 것을 깨달았어. 그리고-”
“내가 나타난 거야?”
“맞아. 자기는 오브나 그 이전에 내 앞에 나타났던 사람과는 달라서 알아보기 어려웠지만, 아마 자기가 맞을 것 같아.”
“나는 머리도 있고 기억도 온전해.”
“하지만 이 세상에 미치는 영향력은 굉장하잖아. 그야 어쩌면 머리를 잃은 다른 사람이 있을지도 모르지. 하지만 그래도 상관없어.”
“상관없다고?”
“나는 머리 없는 사람을 모으는 게 아니라 내 마음에 드는 사람에게 친절을 베푸는 것뿐이니까.”
“…….”
“어때? 이제 만족했어?”
“그 외에는 아는 게 없다고? 정말이야?”
“아이참, 정말이라니까.”
아직 미심쩍은 부분이 많지만, 일단은 신뢰하기로 했다. 무언가 더 숨기는 것이 있다고 해도 당장은 밝혀내기 어렵겠지.
튜더는 킥킥거리며 웃다가 양팔을 벌리며 말했다.
“자, 이제 내가 비밀 이야기를 해 줬으니까. 자기도 대가를 치러야지.”
“윽, 뭐야? 뭘 원하는 건데?”
“휴식기라는 그 황당한 소리 진심이야? 일 안 해?”
“고경수에게는 그냥 과하게 이야기한 것뿐이야. 이틀 뒤부터 다시 시작할 거야.”
“아아- 뭐야, 그런 거였어?”
“응.”
튜더는 잠시 자신의 코끝을 손가락으로 톡톡 건드리다가 말했다.
“그럼 고경수의 제안과 더불어서 하나만 더 고민해 줘.”
“결국 의뢰 이야기였군.”
“맞아. 나의 사랑, 콜리가 좀 곤경에 처한 것 같아서 말이야.”
“커튼콜이?”
“응, 전에 이야기했잖아. 속초.”
“아, 그 연암 건설이 설악산에 만들고 있다는 거?”
연암 건설의 문승희가 설악산에서 짓고 있다는 건물 이야기다.
빨리 완공하고 끝냈어야 할 일이건만 지역의 유지들이 해결사를 동원해서 공사를 방해하고 있다.
곽대용도 도와 달라고 말했고, 이전에 한 번 정식으로 의뢰가 들어왔던 걸 거절하기도 했었는데, 그걸 커튼콜이 맡았던 모양이다.
그나저나 또 거긴가?
“맞아. 그런데, 거기에 좀 곤란한 일이 생겼어. 자기가 안 간다고 하면 서틴이 갈 거긴 한데, 역시 나는 자기가 가장 믿음직하거든.”
“곤란한 일이라는 게 뭔데?”
“발파 작업 중에 우연히 이상한 동굴을 발견했다는 모양이야.”
“아하.”
나의 반응이 튜더의 신경을 거슬리게 한 모양이다. 그녀는 미간을 살짝 찌푸리며 나의 반응을 지적했다.
“아하? 이런, 자기 또 뭔가 알고 있었구나?”
“아냐, 거기에 알려지지 않은 유적이 있다는 사실을 알고 있었을 뿐이야.”
“윽, 동굴이 아니라 유적이야?”
“응. 그거 유적이야. 그동안 연암 건설에서 지역 유지와 해결사라고 생각했던 이들은 그 유적과 관련한 심연의 존재를 섬기는 사교도들이고.”
정확히는 해결사들은 해결사가 맞다.
워낙 숫자가 적은 교단이라서 해결사를 고용할 수밖에 없었던 거고.
“그래, 어때? 이거 해 볼래? 연암에서는 빨리 해결해 주기만 하면 얼마든지 내겠다는데?”
“흠, 내일까진 쉴 예정이었으니까. 조금만 더 생각해 보지.”
“으으- 어쩔 수 없지. 정해지면 바로 말해 줘. 자기가 안 하면 다른 사람 보내야 하니까 안 할 거면 안 한다고 빨리 말해 주고.”
“알겠어.”
* * *
그런 일이 있었는데, 새로운 제안이 또 들어온 것이다.
“어쩔까나. 속초, 공주, 부산. 셋 중에 어느 쪽으로 움직이는 게 좋을까?”
나의 중얼거림이 끝나자마자 갑자기 눈앞에 메시지창이 나타났다.
[일주일 동안 충분한 휴식을 취하셨습니까? 그사이에 당신은 총 세 개의 의뢰를 받았습니다. 상당히 멀리 떨어진 장소로 향해야만 하는 의뢰이므로 한 곳을 선택하면 다른 곳으로는 갈 수 없겠군요.]
그동안 나를 지켜보고 있었던 것일까?
마치 내가 그런 말을 하기만 기다리고 있었던 것 같은 메시지로군.
[다음의 세 퀘스트 중 어느 것을 수락하시겠습니까?
1. <도깨비 퇴치>
의뢰인 : 큐어 메디컬 케어
조력자 : 고경수
장 소 : 부산
2. <독고겸과 양서호, 자존심 강한 두 강자들의 싸움> 의뢰인 : 박광림
조력자 : 박광림
장 소 : 공주 혹은 부여
3. <울산바위의 전설>
의뢰인 : 연암 건설
조력자 : 커튼콜
장 소 : 속초 혹은 설악산
원하시는 곳을 선택해 주십시오.]
