제235화
235화 고대종의 언어
나의 내장과 혈관, 뼈를 적나라하게 드러낸 영상.
내 몸속에- 뼈의 표면에- 내장의 안쪽에- 혈관의 안쪽에 촘촘히 새겨진 기이한 문자.
“화질을 더 높일 수 없나요?”
나는 영상이 출력하고 있는 문자들을 더 자세히 읽기 위해서 미간을 찌푸렸다. 글씨가 잘 보이지 않기에 그런 것은 아니다.
“이게 최대예요- 더 자세히 보려면-”
“내시경은 거절합니다.”
“어- 그럼 더 확실한 방법도 있는데-”
“피부를 절개해야 실현할 수 있는 검사는 전부 거절합니다.”
“아아- 그럼 더 자세히 볼 방법은 없어요.”
내 피부를 쨀 수 없게 된 이하서는 안타깝다는 표정을 지으며 울먹였다. 감정의 기복이 좀 지나치지 않나?
다시 영상을 들여다보았지만, 이전과 같은 결론을 내릴 수밖에 없다.
“아무래도 아까 제가 한 말이 맞는 것 같네요. 이건 인류의 역사보다 한참 더 이전에 만들어진 언어입니다.”
“인류보다 오래된 언어라면…….”
이하서는 양손으로 자신의 관자놀이를 누르며 기억을 떠올리기 위해 애쓰는 듯한 표정을 짓다가 말했다.
“그러고 보니 이 글씨들- 최근에 비슷한 모양을 본 것 같은데에- 혹시 이게 하이퍼어- 뭐라고 하는 그건가요?”
하이퍼보리아(Hyperborea). 혹은 훼페르보레아(Ὑπερβορέα).
대충 몇백만 년 전에 이 지구에 있었다는- 혹은 아직도 있다는 설정의- 가상의 지역이다.
물론 [크툴루 월드]에서는 가상의 지역이 아니다. 복잡한 선결 퀘스트를 끝낼 수 있다면 직접 방문할 수도 있다.
‘심연의 존재들, 그리고 그들의 권속들의 왕국이 존재했던 장소.’
하지만 [크툴루 월드]의 터무니없는 세계관 안에서도 그 장소는 이미 잊힌 곳이다.
문제는 내 몸속에 적힌 글자는 그런 고대의 왕국보다도 더 오래전에 만들어진 언어라는 점이다.
“아뇨. 하이퍼보리아 이전이에요. 이건 고대종(Elder Things)의 언어입니다.”
연도로 따지자면, 대충 10억 년 전.
공룡은커녕 식물이 첫 번째 꽃을 피워 내기도 전의 과거.
그런 까마득한 과거에 이 지구를 지배하고 있던 고대의 종족들.
너무나도 오래된 과거이기에 우리는 그들의 이름조차 제대로 알지 못한다. 그렇기에 그저 고대종이라고 불리고 있는 종족들.
그들이 사용하던 언어다.
나의 설명을 들은 이하서는 무언가 굉장한 망상에 빠진 듯 잠시 몽롱한 표정을 지었다.
“어- 그러면- 아니이- 그런데에- 왜에- 이런 글씨가 어떻게에-?”
“그건……. 저도 모르죠.”
“안드로메다에서 오셔서-?”
“안드로메다는 잠시 잊은 상태로 대화를 나눠 보죠.”
“어어- 그런데 10억 년 전이며언- 단세포 생물만 있던 시기잖아요? 다세포 생물이 처음 생겨난 게 9억 년 전이라고요-”
“뭐, 하이퍼보리아에 대한 것도 알 정도면 그런 사소한 건 적당히 넘어가시죠.”
인간에게 주어진 과학 지식을 기반한 사유로는 감당할 수 있는 이야기가 아니다.
“그, 그래야겠네요오- 그치만 스케일이 너무우- 큰데에-”
그러더니 이하서는 마치 기도하는 사교도의 모습으로 양손을 모아 쥐며 나를 올려다본다. 동경심, 호기심, 경이감, 그리고 만성적인 광기로 반짝거리는 이하서의 눈빛.
“아- 신화 님 정말 멋져요. 그럼 뭐라고 적혀 있는지도 아시나요?”
“그걸 알면 좋겠지만, 저도 모릅니다.”
내 뼈와 내장 그리고 혈관 안쪽에 적힌 기묘한 도형과 의미심장한 무늬.
[크툴루 월드] 게임을 플레이하는 과정에서 몇 번 등장했기에 저것이 고대종의 언어라는 것을 알아봤을 뿐이다. 나에겐 저 언어를 읽을 수 있는 능력이나 지식이 없다.
‘게다가 솔직히 저게- 제대로 된 언어가 맞는지도 모르고.’
솔직히 흔해 빠진 ‘고대어스러운 디자인’의 문양이다.
이 게임을 만든 놈들이 저 디자인의 문양을 고대종의 언어로 설정했구나- 정도의 느낌이지 저걸 어떻게 읽거나 해석해야겠다고 생각해 본 적도 없다.
“으음- 아쉽네요오-”
“그러게요.”
뭘까? 왜 저런 게 적혀 있지?
혹시 그냥 내 몸에 부여된 페널티나 특성의 상세가 적힌 사양서 따위가 아닐까?
아니면 스탯이 허용하는 범위를 초과할 정도로 많은 마력을 부여하는 술식? 내 머리에 인위적인 광기를 부여하기 위한 주술?
어쩌면 단순히 내가 만찬의 제물이라는 사실을 알리기 위한 표식일지도 모른다.
‘하지만 미래의 김신화가 굳이 이하서를 통해서 이걸 보여 준 이유는 역시…….’
이게 그런 시시한 안내 이상의 의미가 있기 때문이겠지?
“어떠신가요오-? 사실 글씨가 가장 눈에 띄게 특이한 점이라서 먼저 말하긴 했지마안- 그 외에도 신경 쓰이는 부분이 많은데에……. 좀 더 자세하게 파악하기 위해서 다른 검사를 더 받아 보시지 않겠어요?”
“……아무래도 그래야겠군요.”
“그럼 내시경부터-”
“잠깐만요.”
“네?”
“일단 오늘은 이쯤 하죠. 저에게도 마음의 준비가 필요합니다.”
게다가 이하서가 말했던 자유롭게 이용할 수 있는 시간도 이제 얼마 남지 않았다. 더 미적거리면 당직 근무자들과 마주칠 수도 있다.
“아아- 그렇군요. 아쉽네요오. 그러면 언제로 약속을 잡을까요?”
“몇 가지 알아보고 싶은 게 있으니까. 일단 당장은 어렵겠군요.”
신체 구조에 대해서는 내가 계속 들여다보아 봤자 더 알아낼 수 있는 것이 없겠지만, 고대종의 언어에 대해서라면-
‘짚이는 부분이 몇 가지 있으니까.’
조금 확인해 보고 싶은 것들이 있다.
“그러니 며칠 뒤에 제가 따로 연락을 드리죠.”
“그, 그러면 그사이에 오늘 찍은 영상과 검진 기록은 제가 좀 더 조사하고 연구해 봐도 될까요?”
으음.
그래도 될까?
아니, 강박적인 안전 제일 노선으로는 아무것도 얻을 수 없다.
“그러시죠. 하지만.”
“하지만?”
“몇 가지 약속을 해 주셨으면 좋겠네요.”
“약속이요?”
게임에서는 이런 영상을 찍는 기능이나 이벤트 자체가 없었다. 그렇기에 나의 내장 사진을 악용할 방법 같은 건- 얼른 떠오르진 않는다.
게다가 이하서는 [확고한 동맹].
‘하지만 그렇다고 해서 마냥 신뢰하기에는 너무 불안한 종류의 인간이란 말이지.’
물론 당장 나에게 해가 되는 행동을 하진 않겠지.
하지만- 금전 제공이 끝나는 순간 확고한 동맹이 해제되는 박광림과 마찬가지로 이하서를 온전히 신뢰할 수는 없다.
그녀가 나에게 흥미를 잃는 순간- 그녀는 당장 나를 배신할 테니까.
그렇기에 단순한 신뢰 이상의 보장이 필요하다.
“어떠한 경우라도 나 외의 다른 사람에게 이 정보를 노출하지 않을 것. 지킬 수 있나요?”
“그 정도쯤이야- 당연하죠.”
“그렇다면 좋습니다. 시간이 없으니 일단 밖으로 나가서 이야기할까요?”
* * *
“그럼 계약을 하시죠.”
병원 바깥.
이하서와 함께 안전한 장소에 도착한 나는 마법을 발동했다.
[어둠의 계약]
촤라라라락-
나의 양손 사이에서 현란한 마법진이 구성된다.
“어어- 이거는?”
“마법의 계약서입니다. 지키지 않는 자에게는 재앙이 발생하지요.”
“어느 정도의 재앙인가요?”
“그건 계약서가 판정해 줄 겁니다. 가장 낮은 수준의 경우에는 귀와 눈이 멀 겁니다.”
그리고 배신의 수준이 높아질수록 더 끔찍한 일이 일어난다.
내 설명을 들은 이하서는 잠시 눈을 동그랗게 뜨며 놀란 표정을 짓다가 말했다.
“제 의지와 상관없이 정보를 빼앗겨도 그렇게 되나요?”
“그런 부분에 관한 예외 조항을 추가하죠.”
계약의 당사자인 이하서를 편의상 ‘을’이라 칭한다.
‘을’은 계약의 이행을 위해 최대한의 노력과 성의를 다해야 한다.
단, 아래의 항목에 해당하는 사건이 발생할 경우는 책임을 면제한다.
① 천재지변이나 초현실적인 이능력자의 습격, 최면, 정신 조작 등 본인의 의지와 능력을 초과하는 불가항력으로 인하여 계약을 이행할 수 없는 경우.
② 갑이 요청한 보안 사항을 모두 준수하였음에도 발생한 초과학적인 레벨의 해킹…….
블라블라-
참고로 이하서는 가치관이 뒤틀린 사람일 뿐, 높은 지능을 가진 사람이다. 그녀의 요구와 나의 요구의 중도점을 잡기 위해 계약서의 내용은 굉장히 길어져야 했다.
“그러면 제가 얻을 수 있는 건요?”
“그것도 적어 보죠.”
갑은 을이 요구하는 검진과 실험에 성실히 동참할 것을 약정한다. 특별한 문제가 없는 한 60일에 한 번-
“7일로 해 줘요오-”
“30일로 절충하시죠.”
“히잉, 알겠어요.”
그리고 갑은 검진 비용으로 회당…….
“얼마 드릴까요?”
“안 주셔도 돼요.”
“그럼 백만 원씩 받아요.”
금 일백만 원(₩1,000,000)을 제공한다.
“어라아- 괜찮은데에-”
그렇게 완성된 계약서는 온전한 실체를 가진 종이가 되어서 바닥에 떨어졌다.
“이거 훼손하면 어떻게 되어요?”
“이건 그냥 상징물이라서 훼손해도 마법을 발동한 마법사가 살아 있는 한 효과가 유지됩니다.”
그리고 그 부분이 이 계약의 약점이다. 마법을 발동한 당사자인 나는 이 계약을 취소할 수 있다.
‘물론 그런 짓을 하면 정신에 끔찍한 타격을 입어서 모든 마법 능력을 잃고 백치가 되겠지만.’
아마 그런 페널티는 [심연의 광기] 특성이 막아 줄 거다.
‘계약을 무시할 생각은 없지만, 반쯤은 사기를 친 셈이군.’
나는 그런 생각을 하며 계약서를 건넸건만- 이하서는 상기된 표정으로 눈물을 글썽거릴 정도로 기뻐했다.
“정말 기뻐요! 우리 두 사람만의 비밀이 만들어진 거군요. 예전부터 그런 비밀 친구 같은 거- 굉장히 동경하고 있었어요. 평생 간직할게요오오-”
얼마나 기쁜 것인지 이하서는 비상식적인 반응을 보일 지경이었다. 그러니까- 계약서를 입에 넣거나 핥으려는 행동 말이다.
“으악, 먹지 마요!”
“하지만, 삼키고 섭취해서- 저의 신체의 일부로 만드는 것이야말로 진정한-”
이게 무슨 사이코 같은 소리야?
* * *
나는 집에 돌아오자마자 지하실로 내려와서 어떤 물건을 꺼냈다.
IPE-21, [고대인의 두루마리].
병원에서 탈출하면서 업적의 보상이라는 명목으로 내 손에 들어온- 낡디낡은 골동품이다.
****
고대인의 설계도
형식 번호 : IPE-21
별칭 : 고대인의 두루마리
분류 : Yellow 3급
복잡한 도형과 해석할 수 없는 고대의 언어가 기록된 파피루스 두루마리. 크기는 길이 5.5m, 폭 0.33m.
제작 연도는 기원전 9,000년에서 1,000년 사이로 추정.
문서에는 각기 다른 문화권의 언어로 추정되는 다양한 언어와 함께 굉장히 복잡하고 난해한 구조의 기계 장치의 설계도가 그려져 있음(당시의 문명 수준으로는 구현하는 것이 불가능할 것으로 판단되는 수준의 복잡도임).
확보 당시에는 고고학적 발견물로 취급하여 Green 등급을 부여하고 대중에 공개하려 했지만, IPE-21을 해석하는 과정에서 초현실적인 문제를 발견함.
이 문서를 장시간 들여다본 대상(일정 이상의 지능이 필요한 것으로 추정)은 이 설계도에 그려진 기계 장치를 실제로 만들어 내려는 강력한 충동에 사로잡힘.
피험자에게 설계도를 이용하여 장치를 제작하게 해 보았지만, 매번 완전히 다른 형태와 기능을 가진 장치가 완성됨.
개중에는 인간에게 극히 위험한 효과를 발휘하는 것도 있었기에 재현 실험에는 엄중한 주의가 필요함.
만들어진 물건의 상세는 별첨 2페이지를 참조.
****
“대충 기원전 9,000년 전쯤에 제작된 거라 이거지?”
조금 전까지 이하서와 10억 년 단위의 이야기를 한 직후다 보니 기원전 9,000년이면 그냥 얼마 전의 과거처럼 느껴지는군.
제작 연도는 그렇다 치고.
이건 그러니까-
사용자의 지능 스탯과 정신 상태, 그리고 약간의 운의 영향을 받아서 매번 다른 물건을 만들 수 있는 설계도다.
요컨대 아티팩트 랜덤 뽑기를 할 수 있는 물건.
“보통은 잡동사니나 쓰레기 같은 게 만들어지지만.”
지능 스탯이 20점쯤 되는 상태에서 사용하면 비교적 좋은 물건이 만들어지기도 했다. [광기의 살인광선포]라거나, [유전자 재조합 장치] 같은 거…….
공이수의 기록에 기계 공학과 관련한 능력이 있다고 적혀 있었지? 역시 공이수가 넣어 준 걸까?
“하긴……. 지금의 내가 사용하면 뭐가 만들어질지 궁금하긴 하네.”
지능 스탯이 30에 광기를 두 개나 달고 있는 상태에서 사용하면 뭐가 만들어지려나?
“하지만 뽑기는 나중에 천천히 하고- 어디 보자…….”
나는 조심스럽게 두루마리를 펼쳤다.
촤르르르르-
골동품 특유의 퀴퀴한 냄새와 함께 펼쳐지는 엄청나게 낡은 두루마리.
당장이라도 바스러질 것처럼 위태로운 모양새지만, 그런 문제는 일어나지 않았다.
무언가 신비로운 힘의 보호라도 받는 걸까?
“으음- 역시 비슷한 글자들이 있군.”
이하서도 분명 내 몸속에 적힌 고대종의 언어가 낯이 익다는 투로 말했었지.
두루마리에 적힌 문자 중 일부- 극히 일부에 불과하지만, 분명 비슷한 형태의 글자들이 보인다.
“다른 시기에 사용되던 몇 개의 언어가 병기되어 있는 것 같은데…….”
그래.
하필 이게 보상으로 들어온 이유를 이제 알겠군.
이 두루마리의 어설픈 뽑기 능력이 중요한 게 아니다. 이건 일종의 로제타석(Rosetta Stone)이다.
이 두루마리를 해석할 수 있으면-
“내 몸속에 뭐라고 적혀 있는지도 파악할 수 있겠군.”
