제100화
100화 만금대왕
“장막 너머…… 네?”
“어엇!?”
“!!”
뒤에서 들린 어엇, 하는 소리는 서천슬의 목소리였다. 나도 놀라긴 했지만, 교수님과 서천슬이 더 놀란 모양이다.
만금대왕이 다시 말했다.
『이리 가까이 오라.』
끔찍한 무게감과 강력한 의지가 실린 목소리다.
“만금대왕님!”
내가 뭐라고 하기 전에 교수님이 앞으로 나섰다.
그는 한쪽 팔을 뻗어, 나와 만금대왕의 사이를 가로막는 듯한 자세를 취했다.
“대왕님, 이자는 저를 따라온 수행원입니다. 천금당 입구에서의 무례도, 지금 이자가 바치려는 물건도 전부 몸이 불편한 저를 대신해서 한 것입니다. 혹시라도 노여움이 있으시다면 저를 책하여 주십시오.”
만금대왕은 잠시 침묵했다.
뒤에서 서천슬이 슬쩍 다가오는 기척이 느껴진다.
뒤를 확인할 상황은 아니기에 무엇을 위해서 다가오는지는 알 수 없지만, 그의 기척이 이전과 완전히 달라진 것만은 확실하다.
바짝 곤두선 마력과 날카로운 살기.
만에 하나 문제가 생기면 가장 먼저 서천슬의 움직임에 대응해야 할 것이다.
침묵은 계속 이어지지 않았다.
『이리 가까이 오라.』
분명 똑같은 어조의 목소리였지만, 영혼을 진동시키는 기묘한 파장이 더 강하게 느껴진다.
맞는 비유가 아닐 수도 있지만, 만금대왕이 언성을 높인 것이다.
여기서 더 강한 힘이 실리는 순간, 저 목소리만으로도 인간의 정신이 완전히 망가질 수 있다.
여기가 귀로에 속한 공간이 아니었다면, 나는 몰라도 교수는 지금의 목소리만으로도 기절했을 것이다.
더 미적거려 봐야 소용없겠군.
“교수님, 그냥 제가 하겠습니다.”
“아니, 자네…… 음…… 알겠네.”
앞으로 가까이 가려고 했지만, 내 앞에는 단상이 있다.
설마 이 단상 위에 올라서라는 건가? 아니면 단상을 빙 돌아서 저 건물까지 가면 되는 건가?
결국 나는 단상을 밟고 올라섰다.
“되었습니까?”
『이리 가까이 오라.』
앞으로 걸어갔다.
어쩐지 식탁을 밟고 걷는 것 같다는 생각이 들었지만, 만금대왕은 별다른 제지를 하지 않았다.
이제 단상을 넘어 인간을 위해서 만들어진 것이 아닌, 위대한 옛 신을 위한 전당을 향해 다가갔다.
“되었습니까?”
『원하는 것을 말하라.』
“장막 너머에 있어야 할 것들이 현세에 모습을 드러낸 이래…….”
『원하는 것을 말하라.』
내 말이 다 끝나지도 않았는데, 만금대왕이 다시 말했다.
“…….”
잠시 이게 뭔 짓거린가 하는 생각이 들었지만, 아까부터 묘하게 신경을 거슬리게 하는 기분의 정체를 알았다.
기시감이다.
벌써 이전에 장현덕과 함께 만났던 심연의 존재, [노란 옷의 왕]도 저런 말을 했었다.
30의 지능 스탯이 제공하는 기억력 덕분에 그가 했던 말을 토씨 하나 틀리지 않고 다시 떠올릴 수 있었다.
‘予는 그대가 소망을 고하는 것 또한 허하노라. 그대가 바라는 것을 말하라. 그대의 욕망을 드러내라. 그대가 태어나기 이전부터 영혼에 품고 있던 욕망을 꺼내 보거라. 말하라. 누구에게도 말하지 못한, 그대의 가장 더러운 욕망을 채워 주겠다.’
그래, 이런 말을 했었지.
사실 근본을 따지고 들자면 만금대왕이나 [노란 옷의 왕]이나 결국 다 똑같은 놈들이다.
그런 만금대왕에게 나의 진짜 소망을 말해도 괜찮은 걸까?
『원하는 것을 말하라.』
재촉하듯 울리는 목소리. 아, 거 성질 더럽게 급하네.
“나는…….”
—
그제야 조금 전에 내가 흐릿한 안개라고 생각했던 것은 사실 작디작은 별들의 집합이라는 사실을 깨달았다.
마치 극도로 축소된 은하수나 성운을 보고 있는 듯한 모습이다.
“이건…….”
“네 눈에 그렇게 보인다면, 그게 맞다.”
“그렇군요.”
선문답은 질색이기에 나는 더 말하지 않고 주변을 살폈다.
안개, 아니 작은 별들 너머로 보이는 것은 벽 하나를 가득 채운 서랍이었다.
한약방의 약재 서랍처럼 보이는 사각의 서랍이 무수히 반복된다. 좌우로 끝이 보이지 않는 공간을 가득 채운 무한한 개수의 서랍이다.
“뭐가 잔뜩 있군요?”
“전 세계에서 들어오는 선물을 보관해야 하거든.”
별인지 안개인지 모를 것 사이에서 조그마한 노인이 걸어 나왔다.
이 방에서 계속 선문답을 시도하던 목소리의 정체인 모양이다.
멋들어진 감투를 쓴 노인인데, 감투를 제외하면 키가 내 허리춤밖에 오지 않을 만큼 작았다.
그 조그마한 노인은 짧은 팔로 옥빛의 큼직한 보따리를 들고 있었는데, 보따리는 그의 작은 체구에 비해서 지나치게 커 보였다.
“근데 제가 아까부터 계속 여기에 있었나요?”
“맞아. 계속 여기에 있었지.”
“음…… 어쩐지 기억이 조금 이상하게 틀어진 것 같군요. 아까는 분명 이상한 도깨비 소굴 같은 곳에서 황당한 의식 같은 것을 진행하고 있었는데요.”
“맞아. 그런 걸 하고 있었지.”
“그런데 중간 과정이 생략되고, 여기서 갑자기 영감님과 대화를 나누고 있군요? 이게 그러니까…….”
“아, 거!”
키 작은 노인이 다짜고짜 성질을 부리며 내 말을 끊었다.
“그건 되었고, 일단 이거나 풀어 보자. 그 교수 놈이 뭘 가져왔는지 궁금하단 말이다.”
“음…….”
나는 잠시 노인이 하는 양을 지켜보았다.
노인은 바닥에 옥빛의 보따리를 내려놓고 그 앞에 털썩 주저앉았다.
그가 보따리를 묶은 매듭을 풀었더니…….
“꾸르륵!”
“어이쿠!”
보따리 안에 있는 것은 큼직한 두루미였다.
비좁은 보따리에서 빠져나온 두루미는 잠시 날개를 푸드덕거리나 싶더니 목을 쭉 빼고 꽤액 하는 소리를 내고는 날아올랐다.
고개를 들어 보니 천장에는 바다가 있었다.
물로 가득하고, 종종 파도가 치는 진짜 바다 말이다.
두루미는 그 바다로 들어가서 잠시 헤엄친다 싶더니 서서히 녹아서 해파리로 변했다.
고래와 해파리, 그리고 물고기 따위가 잔뜩 헤엄치고 있는 멋진 바다였다.
‘윽, 물고기?’
분명 온갖 종류의 물고기가 보이지만, [어류 공포증]은커녕 메시지창조차 작동하지 않고 있다.
‘뭐지 이건? 광기가 아니, 크툴루 월드의 시스템이 작동하지 않는다고?’
“어르신, 여기가 대체 어디죠?”
“보고도 모르겠느냐?”
“나는 무의식중에 눈썹을 긁으며 고민하다 다시 말했다.”
음…… 어렵군요.
지나치게 뜬금없이 일어난 장면 전환과 논리에 맞지 않는 전개지 않습니까?
“어라? 지금 뭔가 이상한데? 내가 지금 생각하고 있는 건지, 아니면 말하고 있는 건지 모르겠다. 뭔가 뒤바뀐 것 같은데?”
저기, 어르신. 지금 제 목소리가 들리나요? 제가 지금 말하고 있는 게 맞나요?
“클클클, 네가 느끼기엔 어떤 것 같으냐?”
생각이 말이 되고, 말이 생각이 된 것 같은데요?
“내가 말한 거지만 대체 무슨 생각인지 모르겠다.”
아, 알겠다. 어르신, 혹시 제가 미쳤나요?
“이런, 어린놈이 생각하는 본새하고는…… 머리 좋다고 오만 잘난 척을 다 하더니, 그거 말고는 이 상황을 설명할 방법이 없는 게냐?”
“이 상황을 설명할 수 있는 단어가 하나 더 있다는 사실을 깨달았다. 귀로를 구성하는 또 다른 차원. 그리고 천금당의 주인이 다스리는 또 하나의 영토.”
그렇군요. 이제 알았습니다.
이건 꿈이로군요.
“그건 좀 그나마 답에 가깝군.”
[가까이 오라더니 만금대왕은 결국 나를 자신의 영역에 끌어들인 모양이다. 어라? 이건 또 뭐야? 내가 메시지창이 되었어?]
[System : 대왕님, 아무래도 제 상태가 점점 더 심각해지고 있는 것 같은데, 제가 조금은 제정신을 갖춘 상태에서 대화를 나누시는 게 좋지 않을까요?]
“나는 괜찮은데, 뭐가 문제란 말이냐?”
[System : 제가 이제 멀미가 날 것 같습니다.]
클클클 하는 쇳소리를 내며 웃던 노인은 나를 붙잡아 당겼다.
순식간에 세상이 빙글빙글 돈다.
어디론가 추락하는 듯한 끔찍한 감각. 공간과 시간, 원인과 결과, 나와 세계를 구분하는 경계가 사라진다. 모든 것이 뒤엉키다 못해 곤죽이 되어서 꿀렁거린다.
“아, 이제 그만!”
파치지지지지직!!!
나는 마력을 일으켜서 현실과 환상, 망상과 헛소리가 뒤엉켜 있는 이 뒤죽박죽 한 공간에 강제적인 질서를 부여했다.
다음 순간.
나는 서구식으로 지어진 커다란 저택의 중앙에 놓인 테이블에 앉아 있었다.
내 기억이 반영된 건가?
새하얀 식탁보가 깔린 멋들어진 테이블이다. 원한다면 열 사람 정도는 모여서 멋진 만찬을 벌일 수 있는 그럴싸한…….
“이건 저의 집이군요. 1층 식당의 테이블이네요.”
“그래.”
“저희 집에서 저를 도와주시는 분이 아주 멋진 잼을 만드는데, 대접해 드릴까요?”
빵을 준비하거나 잼을 꺼내는 과정은 필요하지 않았다.
내가 그런 말을 꺼낸 직후에 이미 노인은 잼이 발린 빵을 먹고 있는 모습으로 바뀌었으니까.
“으음…… 네 말대로 이거 참 맛있구나.”
나는 잠시 내 얼굴을 더듬어 보았다. 가면은 없었다.
간만에 손에 닿는 내 뺨의 부드러운 감촉이 이채롭다.
“이제…… 충분히 정신을 차렸습니다. 여긴 꿈속이군요.”
“거참, 오래도 걸렸구나. 게다가 그놈의 꿈 타령은 벌써 열일곱 번이나 반복했느니라.”
가까이 오라더니 만금대왕은 결국 나를 자신의 영역에 끌어들인 모양이다. 음…… 이 생각은 아까 했었던 것 같군.
여기는 꿈속이다. 천금당 자체가 꿈에 반쯤 걸쳐 있는 곳이라는 것을 생각하면 나는 꿈속에서 다시 꿈을 꾸고 있는 것이다.
“아무런 준비도 없이 끌려왔는데, 정신을 차리기라도 한 것이 대단하지 않습니까?”
“클클클…… 자신만만하다 못해 건방진 녀석이구나.”
말과는 달리 만금대왕은 즐겁다는 듯한 표정이다.
“저를 굳이 이런 깊은 곳까지 끌어들이신 이유를 여쭈어봐도 되겠습니까?”
“좀 더 편하게 이야기하고 싶어서 그랬느니라. 게다가 네놈처럼 음흉한 놈은 아까처럼 귀가 많은 장소에서는 내숭을 떠느라 말을 빙빙 돌리기나 하지 않았겠느냐?”
그야 그렇다. 천금당이 현실이 아닌 귀로의 한구석에 있는 곳이지만, 그곳에서도 만금대왕은 ‘편하게’ 이야기할 수 없다. 듣는 이의 정신이 파열하고, 영혼이 무너져 내렸을 테니까.
그래서 가까이 오라더니 만금대왕은 결국 나를 자신의 영역에 끌어들인 모양이다. 윽, 그만. 같은 생각이 자꾸만 반복된다.
“그럼 이제 아까의 질문에 대답을 드리면 되겠습니까?”
“그래, 말해 보거라. 네가 원하는 것이 무엇이냐?”
원래 내가 이야기해야 할 답은 정해져 있었다.
이 망할 잡동사니를 가져가시고, 나에게 기깔 나는 아티팩트를 주세요.
그리고 튜더가 챙겨 준 물건이 뭔지는 모르겠지만, 이것도 그럴싸한 아티팩트랑 바꿔 주시고.
하지만 만금대왕의 질문은 이런 것이 아닐 것이다.
목구멍의 언저리까지 어떤 말이 기어 올라오는 것이 느껴진다.
‘집에 돌아가고 싶습니다.’
하지만 글쎄? 이 말을 여기서 꺼내는 것이 맞는 것일까?
혹시 이보다 더 나은 대답이 있을까?
짧은 고민 끝에 나는 하고 싶은 말을 결정했다.
“아니, 말하지 않겠습니다.”
“말하지 않겠다고?”
“그렇습니다. 어차피 제가 원하는 것은 대왕님께서 들어주실 수 없는 것입니다.”
“내가 들어줄 수 없는 것이라고?”
“그렇습니다.”
“이 만금대왕이 이루어 줄 수 없는 소망을 가지고 있다고?”
만금대왕의 몸에서 퍼져 나온 파장이 주변의 공간을 일그러트린다.
『감히…….』
사람 좋게 생긴 외모였던 노인의 모습이 점차 거대해진다.
『이 만금대왕이…… 태고의 이전부터 존재했던 꿈이, 의식이라는 것이 생기기 이전부터 우주가 꾸어 왔던 꿈이, 꿈조차도 꿈꾸게 만드는 내가, 꿈속에서 꾸는 꿈보다도 깊은 곳에 있는 내가 이룰 수 없는 소망을 품고 있다고 말했느냐? 고작 호모사피엔스의 조그마한 두뇌에 담긴 소망 따위가 가장 늙은 꿈이 꿈꾸는 것보다 크다고 말한 것이냐?』
이윽고 그의 몸이 우주를 뒤덮고, 별을 집어삼킬 기세로 거대해진다.
이제 이곳은 내 저택의 식당이 아니다.
끝없는 공허. 타오르는 불길. 우주의 복판.
그 광활한 허공에 던져진 나는 우주의 크기만큼이나 거대한 위대한 의지의 손에 놓여 있다.
내 영혼을 짓누르는 압력을 밀어내며 대답하고 싶었지만, 입이 열리지 않는다.
살벌하기 짝이 없는 힘이다.
어차피 지금 내 앞에 있는 거대한 그림자도, 이전에 보았던 노인의 몸도 만금대왕의 진짜 모습이 아니다.
애초에 만금대왕이라는 이름조차도 그의 수많은 모습 중 아주 작은 일면만을 반영하는 왜곡된 칭호다.
목뒤로 차가운 식은땀이 흘러내리는 것이 느껴진다.
파지지지직-.
나의 관자놀이에서 푸른 스파크가 튀어 오른다.
메시지창은 나타나지 않았지만, 무슨 일이 일어난 것인지는 직감할 수 있었다.
전신을 움켜잡는 위압감이 가벼워지고, 나의 몸을 나의 의지대로 움직일 수 있게 되었다.
심연의 광기 특성이 발동한 것이다.
나는 그와 동시에 발악적으로 외쳤다.
“아, 필요 없다고!”
입이 열리기 시작하자, 걷잡을 수 없는 기세로 다음 말이 터져 나왔다.
“X발, 진짜 이 새끼나 저 새끼나! 괜히 쓸데없이 기어와서 X랄들 좀 그만해!”
하하, 죽자 그래.
