제203화
203화 인사
“그나저나 최근에는 계속 북적거리지 않았던가?”
이계에서 스며든 이종족과 심연의 존재를 섬기는 사악한 사교도들이 횡행하는 혼란기다.
심지어 그런 위험한 존재들과 결탁한 범죄 단체들이 파주의 패권을 놓고 전쟁 수준의 항쟁을 벌이고 있다.
병원과 장의사, 무기상. 그리고 범죄 중개상들은 일대 호황을 맞이하고 있다.
그런 호황기임에도 불구하고 바실리사는 어쩐지 한산했다.
사람이 없는 것은 아니지만, 늘 보이는 단골들만 죽치고 앉아 있는 모습.
“김, 신화, 안녕?”
카페의 바리스타인 오브가 인사를 건넨다.
“뭐야, 넌?”
그리고 오브 곁에 서 있던 빨간 가죽 재킷을 입은 작은 키의 여성, 커튼콜도 나에게 인사를 보낸다.
“김신화 맞아?”
아니, 잠깐. 인사가 아니군.
“맞아, 나야. 그리고 보통은 오랜만에 만난 사람에게는 ‘안녕?’이라고 하지 않나?”
“맨날 가면을 쓰고 있으니, 가면 아래가 전에 만난 그놈이 맞는지 아닌지 어떻게 알아?”
여전히 인사를 생략한 채 퉁명스럽게 말하는 커튼콜.
‘잠깐, 이건 그냥 시비나 농담이 아닌 것 같은데?’
커튼콜은 진심으로 날 경계하고 있다.
심지어 그녀의 다리 쪽으로 마력이 집중되기 시작한다. 여차하면 공격하겠다는 투다.
나는 쓸데없는 실랑이를 하는 것보다는 더 편한 방법을 찾았다.
“튜더, 나 맞다고 이야기 좀 해 줘.”
“어머, 콜리, 이건 김신화 맞아.”
치렁치렁한 원피스와 멋진 고깔모자를 쓴 마녀, 튜더가 깔깔거리며 다가온다.
“김신화가 맞단 말이야? 냄새가 완전히 바뀌었는데?”
“맞아, 전보다 훨씬 매력적인 냄새가 나는군?”
“못 본 새에 이상한 걸 많이 먹었나 보네.”
“흐응, 그러게 말이야. 자기, 좋은 게 생기면 나한테도 나눠 주고 그래 봐, 좀.”
여전히 인상을 쓰는 커튼콜과 달리 튜더는 살짝 상기된 안색으로 은근한 미소를 흘린다. 고급스러운 디저트를 품평하려는 듯한 탐욕스러운 미소다.
“이제 내 품평은 끝난 거야?”
“뭐, 김신화면 됐어.”
이내 관심을 잃고 고개를 돌리는 커튼콜.
“자기, 이번엔 대체 뭘 한 거야? 분위기가 많이 달라졌어. 맨 처음 여기 왔을 때와 비교하면 완전히 다른 사람이라고 해도 좋을 정도로.”
으음, 뭐가 달라진 거지?
하긴 달리진 게 있긴 하다. 일단 바실리사에 처음 방문했을 때의 내 매력은 16이었다.
지금은 매력이 20.
그리고 커튼콜이 거부감을 드러내는 건 내 몸에 심연의 존재들의 마력이 깃들어서 그렇겠지.
“그런데 왜 이렇게 손님이 없어?”
나의 질문에 이번엔 튜더의 눈이 가늘어진다.
“흐응- 그야 전부 자기 때문이지.”
“나 때문이라고?”
장사가 잘될 때도 내 덕이라고 했으니 공평하긴 하군.
“하하하, 외국인 관리청에서 그 뒤로도 세 번이나 왔다 갔어.”
바실리사에 항상 죽치고 앉아 있는 서틴이 인사도 없이 끼어든다.
“덕분에 수상한 친구들은 잠시 다른 곳으로 도망쳤지. 안정되려면 며칠 걸릴걸? 콜리도 꽤 위험 분자긴 하지만 오브 때문에 붙어 있는 거고.”
“그러고 보니 김신화. 너 때문에 오브가 위험해진 거구나?”
커튼콜이 다시 튀어나와서는 독사처럼 쉭쉭거린다.
“왜 나 때문이야? 외국인 관리청 때문이지.”
누군가의 실수로 단체 기합을 받았다면, 실수한 사람 잘못이 되는 경우가 많다.
하지만 정말 실수한 사람 잘못인가?
한 사람의 실수를 빌미로 단체 기합을 주는 놈이 잘못된 게 아닐까?
그렇게 설명해 주자 커튼콜은 잠시 생각에 빠진 표정을 짓다가 말한다.
“그러네, 그 눈알 많은 새끼 또 오면 줘패 버려야지.”
“자기 뭐 하는 거야? 콜리에게 위험한 사상 주입하지 마!”
황급히 내 팔을 잡아끄는 튜더.
“콜리! 행여라도 그런 짓 해서 안 그래도 시끄러운 문제 더 시끄럽게 만들면 다시는 오브 못 볼 줄 알아!”
“아, 안 할게.”
“그래, 콜리. 아무튼 이따 봐. 자기는 잡담 그만하고 따라와. 이제 일 이야기해야지.”
잠시 북적거리는 상황이 정리되고, 나는 튜더의 사무실에 앉아서 한참이나 잔소리를 들어야 했다.
“아무튼 써먹을 사람 부족해서 죽겠는데, 콜리까지 끌어들이지 마.”
“헬리스틱을 공격하는 일 말고 다른 일도 하긴 하나 보지?”
“무슨 소리야, 콜리는 같이 활동하는 팀도 있어. 자기처럼 동료 없이 떠도는 뜨내기가 아니라고.”
“하, 그래도 할 건 다 하는군.”
게다가 확실히 굉장한 실력의 검사인 것은 맞다.
“요즘에는 사건들이 대체로 험악해져서 말이야. 작은 일은 거의 들어오지도 않아. 싸움이 나도 기업끼리 혹은 조직끼리 싸우는 데다가, 괴물들이나 사교도들도 완전히 세력을 이루게 되어서- 자기 정도 되는 사람 아니면 혼자서는 아무것도 못 하지.”
“아, 그렇군.”
혼자서 단체 수준의 힘을 발휘할 수 있는 고레벨의 해결사가 없는 것은 아니다. 심지어 지금의 나보다도 강력한 놈들이 아직 많이 돌아다닌다.
“그런 놈들은 수배자인 경우가 많아서 말이지. 외국인 관리청이 드나들기 시작하니까 다른 곳으로 가 버렸어.”
그래서 바실리사가 이중으로 인력난을 앓고 있는 거군.
하지만 튜더는 지금의 상황에 큰 불만이 없어 보인다.
“깔깔, 한가하면 놀면 그만이지. 자, 그보다 요청했던 자료는 이거야.”
두툼한 서류철.
[파주중앙병원 폐쇄 병동 입퇴원 기록]이라는 제목이 붙어 있다.
“흠, 고마워.”
“후후, 그래. 자, 이제 전달 사항은 끝났고-”
튜더는 생글생글 웃으면서 서류를 하나 꺼내 준다.
“오늘 온 김에 이것 좀 해 줘. 당장 할 수 있는 일이야.”
“윽, 뭐야. 결국 일을 시키는군.”
“어머? 일하러 온 거 아니었어?”
서류를 들여다보니 별로 대단한 일은 아니다.
재건축 예정지에 괴물의 알집이 대량으로 발생한 사건.
알집의 어미로 추정되는 거미형 대형 괴물이 출몰함.
“건물주의 사정상 외국인 관리청에 신고도 못 하는 안타까운 사건이야.”
“안타깝긴, 뭐가 안타까워.”
합법적인 방식으로 취득한 건물이 아니기 때문에 신고를 못 하는 것이다.
“다른 사람들은 힘들겠지만, 자기는 가서 쾅~ 하면 끝이잖아? 좀 해 줘. 오늘까지 사람 못 구하면 다른 데로 넘어간단 말이야.”
튜더 말대로 이건 그렇게 어려운 퀘스트가 아니다.
다만, 문제라면 내가 잠을 못 잔 지가 벌써 26시간째를 넘어가고 있다는 건데…….
아까 노트에서 봤던 ‘잠 좀 자.’라는 메시지가 기억난다.
“뭐, 좋아. 처리해 주지.”
“야호! 자기 최고! 그리고 가는 길에 이것도 가져가.”
내 앞에 새로운 서류철이 추가된다.
“이건 뭐야?”
“뭐긴 뭐야? 수락 일정이 남은 다른 의뢰들이지. 하고 싶은 게 있으면 그중에 하나 골라서 이야기해 줘.”
슬쩍 펼쳐 보니 당장 내일이 마감인 의뢰도 보인다.
“내일은 다른 일 있어서 못 해. 오늘 건 간단한 거니까 하겠지만, 다음 일은 사흘쯤 뒤부터 해 주지.”
나는 서류철을 펼쳐서 날짜 여유가 충분한 것만 남기고 전부 반환했다.
“아아! 얄미워! 예전에는 훨씬 순수하고 착하고 귀여운 김신화였는데! 이젠 뺀질이가 되어 가지고!”
그러면서 등받이에 누울 기세로 몸을 누인 채 버둥거리는 튜더. 길쭉길쭉한 팔다리를 휘저으면서 끙끙대는 모습이 꽤 익살스러운 광경이다. 절로 웃음이 터진다.
“하하하-”
“어라? 자기 방금 웃었어?”
“어? 왜?”
“그렇게 큰소리 내며 웃는 건 처음 본 것 같아서.”
“음, 그런가?”
나는 무의식중에 손을 당겨 내 입가를 턱-
입가에는 당연히 가면이 있다. 벌써 가면을 쓰고 돌아다닌 지가 일 년 가까이 되어 간다. 새삼스럽다면 새삼스러운 일이지만, 어쩐지 묘한 느낌이다.
“분위기가 바뀌긴 했어. 하긴 콜리 말대로 가면 밑에 있는 사람이 다른 사람으로 바뀌어도 우린 알 수 없겠네.”
튜더는 의미심장한 미소를 지으며 말한다. 어쩐지 섬뜩하게 들리는 말이다.
“자기 조심해. 심연을 계속 들여다보는 사람은 어쩌고 하는 유명한 말은 굳이 안 해도 되지?”
프리드리히 니체의 말이다.
‘괴물과 싸우는 사람은 그 싸움 속에서 스스로 괴물이 되지 않도록 조심해야 한다. 당신이 그 심연을 오랫동안 들여다본다면, 심연 또한 당신을 들여다보게 될 것이다.’
원래 세계에서 나는 그렇게 교양 있는 사람이 아니었다.
그렇기에 이 문구도 그저 인터넷 어딘가에서 얼핏 보았던 내용을 지능 스탯이 퍼 올린 것일 뿐이다.
나는 잠시 여러 가지 생각을 동시에 떠올리다가 답했다.
“조심할게.”
* * *
김신화가 튜더의 의뢰를 해결하기 위해서 이동한 그 시점.
“으으…….”
장현덕은 잠시 불안한 표정으로 자신의 스마트폰을 뒤집어 내려놓았다.
“아, 씨. 괜히 이런 영상을 봐 가지고…….”
침대에 누워서 머리를 감싸는 장현덕.
온라인에서 빙의라거나 심령 관련 정보를 찾아보다가 뻔한 괴담 영상까지 도달했다.
영상 속의 괴담 영상 스트리머의 멘트가 머릿속에 맴돈다.
‘귀신은 허락해 주지 않는 한 방에 들어오지 못합니다.’
그러고 보니 마법사님도 비슷한 소리를 했었지?
‘네가 허락해 주지 않는 한 시시한 망령은 접근조차 못 할 거야.’
안심하라는 말투였지만, 그의 말을 뒤집으면 시시하지 않은 망령은 접근할 수 있다는 말이지 않은가?
“우오으어으!”
불안감을 떨치기 위해서 괜히 이상한 소리도 내 보았지만, 본인이 생각해도 한심스럽게 느껴질 뿐이다.
“그, 그래. 뭐 괜찮겠지.”
끼익- 끼익- 끼익-
“힉!?”
갑자기 복도에서 발소리가 들려온다.
계단을 밟는 소리가 들렸던가?
아니다. 발소리는 분명 복도 어딘가에서부터 시작했다.
김신화는 아직 외출 중.
그렇다면 가능한 것은 허상현 하나뿐이다.
장현덕의 머릿속에는 발소리를 죽인 채 은밀하게 계단을 타고 올라오는 허상현의 모습이 떠오른다.
‘대체 왜?’
쿵쿵쿵-
노크 소리.
“현덕 씨, 현덕 씨. 현덕 씨.”
“네? 네에에? 네?”
“현덕 씨, 현덕 씨. 현덕 씨.”
뭐, 뭐야? 저 양반이 왜 저래? 아니, 잠깐. 이게 정말 허상현의 목소리인가?
아니, 어딘가 이상하다. 감정이 느껴지지 않는 흐릿한 목소리. 무언가가 허상현의 목소리를 흉내 내고 있는 게 아닐까?
아니면 망령이 빙의한 허상현이 문을 두드리고 있나?
덜컥덜컥덜컥-
문손잡이가 헛도는 소리. 아까 문을 잠가 두었다.
“무, 무섭게 왜 그러시는 거예요?”
“현덕 씨, 현덕 씨. 현덕 씨.”
아냐, 허상현의 목소리가 아니다. 문밖에서 들리는 목소리는 점차 여성의 목소리로 변하기 시작한다.
“현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨, 현덕 씨.”
“으, 으아아!?”
그 순간, 문 바깥에서 “고모님!” 하는 소리가 들린다.
콰아앙!
이어지는 폭발음.
짧은 정적.
“장현덕!”
이건 좀 더 익숙한 목소리다.
“마법사님! 마법사님!”
마법사님의 목소리다!
타이밍을 맞춰서 구하러 와 주었구나!
바깥에서 다시 ‘김신화의 것처럼 느껴지는’ 목소리가 들려온다.
“뭐야, 이 멍청아. 왜 문을 잠갔어? 괜찮냐? 문 좀 열어 봐!”
어쩐지 예전에도 이것과 비슷한 일이 있었던 것 같은데?
좀 더 이성적인 판단을 할 수도 있었겠지만, 밀려드는 공포심과 혼란, 그리고 갑자기 찾아온 희망.
보통 사람 정도의 정신력밖에 가지고 있지 않은 장현덕에게 이보다 더 냉철한 판단은 무리다.
“야! 빨리 일단 나 좀 들여보내 줘!”
“아, 알았어요! 들어오세요!”
장현덕의 대답이 떨어졌다.
들어오라는 승인.
장현덕은 아직 잠긴 문을 열어 주지 않았지만…….
끼이이이익-
문이 스스로 열린다.
그리고 문 너머에 있는 것은 김신화가 아니다.
장현덕은 한 번도 본 적 없는 기묘한 여성이 귀 끝까지 찢어지는 미소를 지으며 장현덕에게 말했다.
“고마워. 들어갈게.”
“네?”
여성의 뒤쪽으로 바닥에 쓰러진 허상현의 모습이 보인다.
불현듯 떠오르는 허상현의 경고.
‘이 집에는 살아 있는 여성이 없습니다. 혹시 어떤 여성이 부르는 소리가 들려도 무시하시면 됩니다.’
고모님이라고 했던가?
그 생각을 마지막으로 장현덕의 시야가 암전한다.
