제386화
386화 오컴의 면도날
내가 이 세계 사람이라고?
그리고 이 세계는 게임이 아니야?
내가 돌아갈 세계가 없다고?
뇌가 엄청난 속도로 회전하고 있다. 그와 동시에 세상의 모든 것도 함께 빙글빙글 돌았다.
엄청난 속도로 떠오르는 가능성과 가설들.
떠오르는 것과 같은 속도로 폐기되는 가능성과 가설들.
“그것만이 아니야.”
공이수는 나를 설득하기 위해서 굉장히 많은 단어를 끌어왔다.
술기운의 영향도 있겠지만, 그 이상으로 공이수가 최선을 다해서 말하고 있다는 것만은 확실하게 느낄 수 있었다.
“내 이야기를 믿어 줘. 너는 돌아가면 안 돼.”
유감이지만, 공이수가 한 말은 지나치게 추상적이고 모호한 단어의 나열이었다.
그의 말을 그나마 이해할 수 있는 형태로 요약하면 다음과 같다.
* * *
공이수는 하늘과 땅 사이의 틈을 벌렸다.
벌어진 지평선 사이에서 드러난 광대한 다차원 우주. 별처럼 빛나는 무수한 차원들.
공이수는 특이점의 힘을 이용하여 김신화를 [원래 있었던 곳]으로 보내려 하였다.
그 힘이 작용한 순간 일어난 일은…….
찌지직- 하는 소음과 함께 김신화의 가죽이 찢어졌다.
예기치 못한 변화에 놀란 공이수가 비명을 지른다.
찢어진 가죽 아래에 있던 내장과 피와 뼈가 모두 붉은색의 마정석 파편이 되어 사방으로 흩어진다.
황급히 그 파편들을 그러모으려 애쓰는 공이수. 하지만 이미 늦었다. 그의 손가락 사이로 흩어지는 김신화의 파편들.
김신화가 죽었다.
이 세계를 벗어나는 순간 김신화는 김신화로서 존재하지 못하고 의미 없는 마력의 파편이 되어 흩어져 버리게 된 것이다.
하지만 이것만으로는 공이수가 그렇게까지 큰 충격에 빠지진 않았을 것이다.
공허한 허공을 부유하던 김신화의 가죽 아래에서 추악하고 거대한 그림자가 모습을 드러낸다.
그림자에서 뻗어 나오는 실로 아름다운 [손].
그 손이 공이수를 쓰다듬는 순간- 공이수는 깨달았다.
김신화는 돌아갈 수 있는 곳이 없다. 그를 받아 줄 수 있는 공간은 이 광대한 시공 어디에도 없다.
그 손이 공이수를 쓰다듬는 순간- 공이수는 변화했다.
공이수의 몸은 형체를 잃고 흩어진다. 억지로 인간의 모습을 유지하고 있던 푸딩이 무너져 내리듯, 바닥에 쏟아져 버리는 공이수.
그 손이 공이수를 쓰다듬는 순간- 공이수는 보았다.
무슨 문제가 발생한 것일까? 시공 저편에서 빛나고 있던 무수한 별들이 오른쪽 끝에서 왼쪽 끝까지. 일제히 빛을 잃는다.
공이수는 다시 자각했다.
[세상이 멸망]했음을. 어둡다. 연극이 끝나고 조명이 꺼지듯- 모든 것이 어둡다.
공이수는 다시 자각했다.
[세상이 멸망]했음을. 무언가 돌려보내선 안 될 것을 돌려보냈다.
공이수는 다시 자각했다.
[세상이 멸망]했음에도 그의 관리자는 공이수의 죽음을 허락하지 않았다.
그렇기에 형체를 잃고 녹아내린 공이수는 아무것도 존재하지 않게 된 공허 속에서 그저 자신을 인식하고 주변을 관측할 수 있는 미물이 되어서 고여 있을 뿐이다.
그의 위로 우주의 먼지들이 쏟아진다.
시간의 흐름을 인지할 수 없었다면 좋으련만- 공이수는 자신이 얼마나 긴 시간 동안 그렇게 고여 있었는지 명확히 기억한다.
그 아득할 정도로 긴 시간은…….
* * *
나는 급하게 공이수의 말을 끊었다.
“제가 정리해 보지요.”
이쯤에서 공이수의 회상을 멈추지 않으면 그가 다시 착란을 일으킬지도 모른다는 우려 때문이었다.
“……그래.”
나는 손을 들어 올리며 차분하게 말했다.
“제가 갈 수 있는 저의 세계는 존재하지 않는데, 제가 그걸 무시하고 집에 가려고 하면-”
마치 참조할 수 없는 경로를 참조하려고 한 것처럼 버그가 일어나면서-
“-저는 죽고, 그 자리에서 괴물이 튀어나와서 저의 이동에 관여한 자를 공격하고, 세상이 멸망한다?”
“맞아. 정확해.”
공이수에게 시간을 되돌리는 능력이 없었다면, 정말 끔찍한 결말만 남아 있었을 것이라는 뜻이다.
‘처음 듣는 이야기는 아니군.’
애초에 지금의 공이수가 나를 만나러 온 이유도 대충 이런 이유 때문이었지.
혼자서 [황금 비녀]를 사용하려던 [김신화]는 세상에 궤멸적인 타격을 입혔고, 자기 자신은 사지를 잃었다.
그 문제를 해결하기 위해, [사지를 잃은 미래의 김신화]는 [베일을 찢는 자]를 원인으로 지목하였건만-
‘이번에는 내 몸에서 뭔가 튀어나왔다 이거지?’
첩첩산중이군.
세상의 모든 것이- 합리성과 개연성을 무시하는 것조차 불사하고 내가 집에 가려는 것을 막고 있다는 느낌이 들 지경이다.
‘하지만 뭔가 이상하군. 모순점이 너무 많은데.’
이전부터 기억 속을 표류하던 단서들이 스스로 짜 맞춰지는 느낌. 하지만 매끄럽게 이어지진 않는군.
몇 가지 걸리는 것들이 있다.
내가 이 세계에서 비롯된 존재라면- [크툴루 월드]라는 게임은 뭐지?
나는 왜 이 게임을 통해 이 세계의 진실을 알고 있지?
내가 알고 있는 지식 중에는 이 세계의 근간을 뒤흔들 정도로 중대한 것도 포함되어 있다.
이 세계가 게임이 아니라면 이 세계에 존재하는 [버그]의 정체는 뭐지?
양서호는 왜 그렇게나 강력한 힘을 가지고 있지?
‘그리고 내 머릿속에 담긴 현실 세계에 대한 기억과 내 인생은 뭐야?’
설명되지 않는 것이 너무 많다.
단서의 조립을 위해서 억지로 가설을 더해 봤지만-
‘아니, 너무 복잡한 부분까지 비틀 필요는 없겠지.’
이 모든 모순점을 해결하기 위해서 내가 선택할 수 있는 선택지는 크게 두 개다.
그 선택지 중 하나는 수많은 가정과 불확실한 추정이 필요하고-
다른 하나는 딱 하나의 가정만으로 충분하다.
그렇다면 어떤 것을 선택할 것인가?
‘명쾌한 설명이 가능한 건 후자이지만, 그걸 선택하기엔…….’
공이수에게 너무 미안하군.
결국 나는 결계의 어둠 속을 공허하게 부유하는 모래시계를 향해 대답했다.
“이해했습니다.”
나의 목소리에는 어떤 결론이 섞여 있었고- 그것을 감지한 공이수는 상처 입은 짐승 같은 목소리로 답했다.
“……믿지 않는군.”
젠장.
나도 이러고 싶지 않다.
“저는 그저 여러 가지 가능성을 열어 두고 싶은 것뿐입니다.”
“김신화! 내가 보고 느낀 건- 나는- 아…….”
공이수는 말을 하려다 멈추고 고개를 떨군다.
“그렇군…….”
탄식처럼 쏟아지는 목소리.
결계의 어둠 속에서 느릿하게 드러난 공이수의 손가락.
그는 그저 자신의 머리를 부여잡는 전형적인 동작을 취하려 했던 것이겠지만, 모래시계를 향해 접근하는 그 기다란 열 개의 손가락은…….
어쩐지 공이수의 머리를 집어삼키려는 탐욕스러운 괴물의 거대한 송곳니처럼 보였다.
콰직- 하는 소리가 들려도 어색하지 않았을 끔찍한 모습.
“선배님.”
“아냐. 김신화, 네 말이 맞아. 확실히……. 나라도 내 말을 믿을 수 없겠어.”
한숨처럼 흩어지는 공이수의 목소리.
“선배님. 지금은 더 생각하지 않는 게 좋을 것 같네요. 그리고 저는 선배님의 진심을 믿고 있습니다.”
“진심…….”
최소한 공이수가 나를 속일 생각이 없다는 부분까지는 믿는다.
하지만 공이수의 말을 모두 신뢰하려면 너무 많은 모순을 돌파해야 한다.
반대로-
공이수가 본 것이 그저 환각이었다면?
놈들이 공이수를 괴롭히기 위해 그를 속인 것이라면?
다른 가설은 필요하지 않다.
“그래. 하긴 그 정도면 충분하지. 하지만…….”
심연의 존재의 손길이 그의 마음과 함께- 그의 자신감과 확신과 영혼을 완전히 찌그러트렸다.
그리고 타인은 공이수의 상처를 동정할 수 있을지언정, 그의 인식을 신뢰할 수 없게 되었다.
심연의 존재가- 이 세계의 지배자들이 공이수에게 한 짓은 바로 그런 짓이다.
“김신화. 내 말을 신빙성 없는 점술가의 불길한 예언이었다고 생각해도 좋아. 하지만 위험할 수 있다는 사실만은 기억해 줘…….”
공이수는 어떠한 자신도 확신도 없는 목소리로 말했다.
“아, 그럼요. 제 직업이 마법사인 건 알고 계시죠? 직업 특성상 저는 굉장히 미신적인 성격이니까 걱정하지 마세요.”
깊고 절망적인 한숨.
“……조금 피곤하군. 후배님. 미안하지만 조금만 더 자도 될까?”
“그러시죠.”
“고마워. 이거 혹시 닫으면 소리도 차단되나?”
갑자기 엉뚱한 질문을 꺼내는 공이수.
나는 일상적인 태도로 테이블과 의자, 그리고 몽향이 담긴 항아리를 챙기며 여상스럽게 대답했다.
“아- 네. 닫으면 소리도 차단됩니다. 내부에서도 바깥의 소리가 들리지 않을 거고요.”
“그럼 닫아 줘. 머릿속에 아무 소리도 들리지 않는 상황은 오랜만이라서 기쁘군. 정말이지- 간만에 조용히 잘 수 있겠네.”
“알겠습니다.”
나는 별다른 부연 없이 공이수를 가두고 있는 결계의 문을 닫아 주었다.
결계의 문이 닫혔고, 결계의 내부와 외부가 완전히 차단되었다.
결계 내부에 갇힌 존재가 어떤 비명을 지르거나 울부짖어도- 바깥에 있는 사람은 그 절규를 인식할 수 없다.
* * *
다시 며칠이 지났다.
황금빛으로 빛나는 탐스러운 보름달.
내가 관리하던 시점보다 훨씬 더 음산하고 위험한 장소로 변한 장명산의 숲.
『그 고기와 뼈는 왜 땅에 묻는 거냐?』
낮은 목소리와 함께 내 곁으로 다가오는 새카맣고 우아한 형체.
신체 각 부위에서 노란 줄무늬처럼 길게 벌어지는 수십 개의 눈.
기묘한 방식으로 갈라지는 네 가닥의 꼬리.
토성 출신의 고양이, 콩순이다.
나는 잠시 하려던 행동을 멈추고- 콩순이에게 말했다.
“이건 매장이라고 하는 행위입니다. 인간들의 관습이죠.”
콩순이는 허벅지와 허리쯤에 있는 눈알을 움직여 내가 파헤친 땅을 힐끔 바라보고는 말했다.
『저택 안에 있던 시체로군.』
“정확히는 허상현이라는 이름의 인간입니다.”
나에게 문제가 생길 경우- 꾸물이를 통해 주변의 마력을 흡수하여 사령술이 유지되도록 술식을 전환해 두었다.
하지만 그럼에도 불구하고 허상현은 저택의 거실에서 시체가 된 상태로 발견되었다.
‘상현 씨. 미안합니다.’
다만 조금 기이했던 것은 지하실에 봉인해 둔 [호문쿨루스]들이었다.
나와 완전히 똑같이 생긴 그 [호문쿨루스]들이 저택의 소파와 식당에 무척이나 깨끗한 상태로 앉아 있었다.
자립할 수 있는 능력은 없는 상태였으니- 그저 나를 닮은 인형에 불과한 [물건]들이었겠지만…….
내가 없는 반년 동안, 저택에서 어떤 일이 있었던 것일까?
“그리고 이 뼈는 장현덕이라는 이름의 인간입니다.”
나는 그렇게 말하며 두 번째 구덩이에 자그마한 신발과 은빛 피리를 내려놓았다.
콩순이는 잠시 아무런 말 없이 전신에 달린 눈으로 나를 바라보다가- 느리게 말했다.
『그 고기와 뼈. 모두 아직 꽤 많은 마력이 담겨 있는 것들이다. 활용하고자 하면 활용할 수 있는 것들인데, 그것을 버려야 할 정도로 그 관습이 중요한 것이냐?』
나는 콩순이를 향해 손짓하여 조금 물러나 주길 요청한 다음 말했다.
“관습이 중요한 것이라기보다는- 어쩐지 의미 있는 행동을 한 것 같은 느낌이 들어서 제 기분이 좀 나아지거든요.”
마력을 일으켜 주변의 흙을 움직였다.
촤라라라락.
두 사람의 유해가 장명산의 흙 아래에 파묻혔다. 나는 그 위에 봉인 술식을 더하여- 누군가 이 유해를 부정한 방식으로 이용하지 못하도록 조치하였다.
나는 잠시 그 봉인을 바라보다가 콩순이에게 물었다.
“이건 제가 궁금해서 하는 질문은 아닙니다만- 제가 만약 시간을 되돌려서 지금까지의 일을 없었던 것으로 만들면 어떻게 되는지 알고 계십니까?”
콩순이의 길고 긴 꼬리가- 그녀의 몸 주변을 둥글게 휘감으며 살랑거린다.
『지금까지의 일은 너에게 없었던 것이 된다.』
“저의 관점에서는 그렇겠지요. 그런데 여기는 어떻습니까? 저는 시간 여행자를 한 명 알고 있습니다.”
『머리 없는 인간?』
“알고 계시다니 설명이 빠르겠군요.”
콩순이는 나를 향해 조금 더 다가오며 속삭였다.
『그 매장이라는 것이 끝났다면 거기 좀 앉거라. 네 몸이 아주 따듯할 것 같구나.』
나는 그녀의 요청에 따라 흙바닥에 엉덩이를 대고 편히 앉았다.
콩순이는 새침한 동작으로 꼬리를 흔들며 다가와서는 내 다리 사이에 몸을 웅크렸다. 그것이 신호가 된 것일까?
어느새 애옹- 웨웅- 애오옹- 하는 소리와 함께 슬금슬금 다가오는 고양이들.
나는 고양이들에게 다가와도 된다고 손짓한 다음 계속 말했다.
“아까 말했던 시간 여행자의 이름은 공이수입니다. 그동안 공이수의 언행을 듣자 하니- 이 세계는 어쩌면 평행 우주 이론을 채택한 세계관일지도 모르겠다는 생각이 들었습니다. 이 점에 대해서 어떤 의견이 있으십니까?”
즉, 내가 시간을 돌려서 과거로 돌아가면-
이 버전의 미래는 소멸합니까?
아니면 이 버전의 미래는 관측되지 않을 뿐- 계속 이 상태로 존속합니까?
내 품에서 잠시 그르르릉 하는 소리를 내며 진동하던 콩순이가 혼잣말처럼 속삭였다.
『너는 의미 없는 짓을 하지 않았다.』
“저의 행동에 의미가 있었던 것인지 궁금하지는 않았습니다만, 그 사실이 궁금했던 자가 있다면 당신에게 감사를 표했을 것입니다.”
콩순이의 꼬리가 살랑거리며- 나의 턱을 간지럽힌다.
『하지만 관측되지 않는 세계에는 의미가 없지.』
“그렇군요.”
애옹- 웨웅- 우엥- 애앙-
이제 엄청난 숫자의 고양이들이 내 몸을 휘감고 있다. 가장 좋은 자리에 앉아서 비비적거리던 콩순이가 문득 말했다.
『네가 쌓아 둔 사료가 슬슬 바닥을 보인다. 떠나려거든 1년 치 먹을 것을 더 두고 가라. 그것이 소진되는 날 너의 종복이 너를 대신하여 수행하던 의무도 끝나게 되리라.』
내가 없는 동안 꾸물이가 이 100마리의 고양이들을 돌보고 있었다.
나는 잠시 저택 방향을 바라본 다음에 천천히 답했다.
“그렇게 하겠습니다.”
대답은 했지만, 나는 잠시 고양이들에게 둘러싸인 채로 멍하니 앉아 있었다. 하늘에서 쏟아지는 달빛이 지나치게 환하다.
그리고 어느 순간 결론을 내렸다.
‘일단 헬리스틱을 조사해 봐야겠군.’
다들 나보고 집요하고 끔찍한 놈이라고 말했었지? 마음대로 불러라.
중간 과정이 조금 추가되었을 뿐, 달라지는 건 없으니까.
나는 이 세계를 떠날 거다.
