제452화
452화 어디까지 갈 수 있을지 궁금하지 않나요?
믿을 수 없는 속도로 솟구치는 [대전 사이언스 타워].
시각으로는 따라갈 수 없는 비정상적인 속도. 저 커다란 물건이 저런 황당무계한 속도로 움직이고 있건만, 당연히 따라와야 할 붕괴나 이상 현상은 발생하지 않는다.
역시 엉성하게 만들어진 세계.
물리 엔진의 오류로 인하여 급격한 위치 이동이 일어났을 뿐이다. 다만, 그런 혜택을 받을 수 있는 건- 어디까지나 [대전 사이언스 타워]라는 이름의 오브젝트뿐.
초현실적인 속도로 상승하는 초대형 오브젝트에서 후드득 쏟아지는 사람들.
“갸아아악!” “으아아아악!” “회장님!” “회장니이이임!”
건물의 외벽을 기어오르고 있던 연암의 광신자들이다.
“그러게 무슨 깡으로 벽을 기어오르고 있었던 거야?”
이 세상의 모든 걸 구하고 지킬 마음은 없지만, 그래도 도울 수 있는 사람은 돕는 게 인지상정.
추락하는 사람들을 향해 방출되는 마법.
[깃털 낙하]
[주문 강화 : 다중 시전]
가볍게 확산하는 마력. 너무나도 쉽게 구축되는 술식. 그다지 대단한 마법을 사용한 게 아님에도 확실히 체감할 수 있군.
[지능 : 32]
“아, 진작 먹을걸.”
하나 더 남겨 놨는데, 그것까지 먹어버릴까? 아니. 아니- 진정하자. 
기이이이잉-
새롭게 추가되는 몇 개의 마법. 
이하서가 만들어 준 포자 억제제에 주입되는 열기. 연무가 된 억제제를 날려 보내는 바람.
쿠르르르르릉!!
단숨에 오송을 뒤덮는 진초록색의 연무.
일단 공기 중에 흩어진 포자는 걱정하지 않아도 되겠군.
이제 [대전 사이언스 타워]를 따라잡으면 된다. [밤 장막의 날개옷]에 스며드는 막대한 양의 마력. 
푸드득 하는 소리와 함께 휘날리는 옷깃. 순식간에 바뀌는 경치. 
지능 스탯이 상승한 만큼 이전보다 더 빠르게 비행할 수 있게 되었지만…….
[System : ‘상태 이상 : 쇠약’의 효과로 힘 / 민첩 / 건강 스탯이 대폭 하락하며 지속적으로 체력이 감소합니다.]
[System : ‘상태 이상 : 중상’의 효과로 스태미나가 대폭 하락하며 모든 신체적 활동에 페널티가 부여됩니다.]
급격한 신체 활동에 반응하여 출력되는 메시지. 단순한 비행이건만, 지금 나의 몸은 그조차도 감당하기 어려운 상태.
다행히 그런 나를 위해 문태익 회장님께서 정말이지 좋은 물건을 빌려주셨다.
“아, 회장님 감사합니다. 연암의 기술력은 정말 대단하군요.”
불편해진 몸을 의탁할 전동휠체어. 시시각각 감소하는 체력을 보존해 줄 생명 유지 장치.
덕분에 슈퍼- 하이테크- 플라잉- 휠체어에 탑승한 듯한 모양새. 그것만으로도 부족했기에 급하게 추가해야 했던 보호 마법들.
푸드드드드드득!
“금방이군.”
눈 깜빡할 새 가까워진 [대전 사이언스 타워]. 아직 물리 엔진의 오류로 인한 상승은 끝나지 않았다.
이 속도를 따라잡을 수 있다니 엄청난데?
“어라?”
건물의 중간쯤에 뚫린 커다란 구멍. 어쩌다 저런 구멍이 생긴 거지? 단면을 보아하니, [육신의 검]으로 자른 거군. 뱀이 한 건가? 대충 짐작되는 상황.
아, 그런데- 그 구멍에서 모습을 드러내는 굉장한 외모의 미남.
“회장님! 제가 돌아왔습니다!”
“김신화!?”
문태익은 그저 나의 이름을 외쳤을 뿐이지만, 그의 목소리와 표정에서 느껴지는 감정은- ‘이 끔찍한 괴물! 초현실적인 악마! 우주적인 악몽!’에 가까울 정도의 충격과 경악.
“네 뜻대로 될 것 같으냐!”
그렇게 외치며 건물에서 뛰어내리려 하는 문태익. 아, 내 계획을 짐작한 건가? 도망치게 둘 순 없지.
[중력 제어]
나는 오른손을 뻗었다 잡아당기는 동작을 취하며 강력한 물리력을 투사했다.
바우우우우웅!
상승의 기세를 유지한 채 크게 회전하는 [대전 사이언스 타워]. 천장이 바닥으로 바닥이 천장으로- 갑작스럽게 뒤집어지는 발판에 균형을 잃은 문태익은 황급히 마법을 발동하려 했지만-
[System : ‘주문 도둑’ 특성이 활성화됩니다.]
[마력 과부하 : 바람 걷기]
콰아앙- 하는 폭발음과 함께 건물 안쪽으로 날아가 버리는 문태익.
“크아악!”
“음, 잘생긴 회장님의 멋진 비명. 아주 달달해.”
문태익 억류는 성공. 이제 이선빈을 구출하면 다음 단계로 넘어갈 수 있겠군.
나는 뒤집어진 채로 솟구치고 있는 [대전 사이언스 타워] 내부로 진입했다.
* * *
뒤집힌 천장과 바닥.
물리 엔진의 오류가 적용되고 있는 건 오로지 [대전 사이언스 타워]라는 이름의 오브젝트뿐이다.
내가 이걸 휘두를 때는 억지로 내부를 마력으로 채워서 단일한 오브젝트로 취급되게 했지만- 지금은 그런 상태가 아니기에 [대전 사이언스 타워]의 실내는 그야말로 지옥도였다.
찌부러지다 못해 산산이 박살 난 집기. 곤죽이 된 균사와 [버섯 인간]들. 그 역겨운 점액에 갇혀 있던…….
[비연각(飛燕脚)]
나를 향해 날아드는 문태익의 발길질. [기습]으로 취급되나? 맞으면 아프겠군.
[점멸]
츠팟!
“이해할 수 없는 괴물 놈. 대체 어떻게 살아 돌아온 거냐.”
에이, 무슨 사람을 죽음에서 사흘 만에 부활한 것처럼-
“그냥 [죽은 척하기]를 사용한 것뿐입니다. 회장님의 눈썰미가 별로라서 못 알아본 것뿐이죠.”
이렇게 쉽게 설명하고 넘어가기에는 굉장히 많은 일이 있었지만……. 그 구구절절한 절차를 다 말하고 있을 필요는 없겠지.
‘뱀. 어디에 있어?’
- 정신 나간 자식.
‘흠, 욕부터 하는 걸 보니 상당히 괜찮은 모양이군.’
- 네 미친 짓 덕분에 죽지 않을 정도로만 괜찮아.
‘다행이군.’
- 문태익에게 [점혈]을 당해서 움직일 수가 없어. 빨리 꺼내 줘.
‘하지만 회장님부터 치워야 꺼내줄 수 있겠군.’
슬슬 속도가 줄어들기 시작하는 [연암 사이언스 타워].
나는 휠체어째로 뒤집힌 천장에 착지하였고- [보호진]을 만들어 문태익의 공격을 막아 냈다.
콰아앙!
“보통은 멋진 대사를 하면서 공격하는 게 매너잖아요!”
빠드드득하는 소리와 함께 [보호진]을 파고드는 화려한 푸른 빛의 도끼창.
“나는 바보가 아니다. 김신화!”
“어휴, 바보였으면 좋았을 텐데.”
상황이야 어쨌건 문태익은 여전히 강력한 힘을 가진 무적의 할아버지. 역시 혼자 힘으로 감당하긴 어렵겠군.
문태익이 [어둠에 깃드는 자]에게 요청한 가호는 다음과 같다.
[적용 시간 : 낮, 밤, 새벽. 그리고 황혼.
적용 대상 : 뇌를 가진 생물, 뇌가 없는 생물, 영혼을 가진 존재, 영혼이 없는 존재.
보호 속성 : ‘적용 대상’에 해당하는 개체로부터 비롯한 마법, 주술, 저주, 심혼, 사령, 신성, 도술, 내공, 금속, ESP, 전격, 온도 변화, 시간의 흐름, 물리, 방사능, 질병, 오염, 부식, 화학, 바이러스, 에너지, 호르몬으로 인해 ‘타격’ 혹은 ‘부정적인 상태 이상’.]
지금은 밤.
무적의 가호가 작동하는 시간.
하지만 [크툴루 월드]는 [황폐 버섯]의 [포자 감염]을 [이로운 효과]로 분류한다.
현생 인류로서는 거부감을 느낄 수 있는 가벼운 부작용이 발생한다는 문제가 있기는 하지만-
[황폐 버섯]은 대승적인 선의와 사랑으로 다른 지성체들과 함께 영적인 해탈과 진화를 목적으로 활동하는 존재이기 때문.
아니 뭐, 중요한 건 그게 아니고- 아무튼 버섯은 착합니다.
『착한 버섯 친구들 나 좀 도와줘.』
취르르르륵! 콰르르르륵!
문태익을 향해 휘몰아치는 연암 소속의 균사와 포자들.
“역시…… 통제가 되지 않아! 너! 너! 김신화! 나의 포자에게 무슨 짓을 한 거냐!”
“으음~ 악덕 기업주를 몰아내기 위해서 노동조합을 설립한 거죠.”
취르르르륵!!
맹렬한 기세로 가지를 뻗는 왼손의 촉수. 촉수를 매개로 균사 네트워크에 전송되는 메시지.
『가자! 투쟁하자! 단결하자! 기업을 사유화하려는 저 사악한 기업주를 몰아내자!』
쿠르르르륵! 촤아아아악!
문태익을 향해 휘몰아치는 연암의 균사 노조.
“이제 전부 필요 없다! 나에겐 이미 불멸의 육신이 있으니 모든 것을 다시 시작할 수 있어!”
콰아아아아아앙!
역시 이제 막 설립된 균사 노조의 힘만으로는 문태익을 억류할 수 없군. 게다가 상당한 양의 균사를 이선빈의 몸을 보호하기 위한 용도로 소모한 상태.
[지배의 사슬]
촤르르르르륵!
어? 이건 내가 발동한 마법이 아닌데?
사방으로 확산하는 뱀의 의지.
『김신화들아! 김신화를 도와라! 김신화를 위해 싸워라! 김신화의 적을 후려쳐라!』
아, 그렇군. 이제 뱀도 마법을 사용할 수 있지.
“어라? 그런데 지금 뭘 어떻게 한 거야?”
- 무릎 꿇고 ‘제가 어리석었습니다. 진짜 김신화 님’이라고 말하며 알려주지.
“젠장. 나는 공짜로 이것저것 알려줬잖아!”
쿠르르르르르릉!
콰아아아앙! 천장과 바닥을 바스러트리며 쏟아져나오는 엄청난 양의 균사.
포자와 함께 휘몰아치는 이창혁의 외침.
『나는 김신화다!! 김신화를 돕고, 김신화를 위해 싸우며, 김신화의 적을 후려친다!!』
촤아아악! 콰르르륵! 콰지지지직!
“크아아악! 놔라! 놓으라고!”
그들에게 붙들려 위층으로 끌려가는 문태익. 그 모습과 균사의 양, 문태익의 역량을 고려하여 빠르게 계산을 마치는 지능 스탯.
“30초 정도 벌었군.”
- 30초? 그렇게 빨리 탈출해?
“원래 대로였으면 최종 보스 역할도 할 수 있는 할아버지야.”
내가 괜히 무리한 내기를 걸어가면서 문태익을 도발한 게 아니다. 만약 만약 과반수 이상의 후계자를 먹은 상태였다면 문태익은 마법 능력만으로도 지금의 나를 압도할 수 있었을 정도니까.
나는 균사 친구들을 움직여 균사에 갇혀 있던 이선빈의 몸을 꺼내주었다.
“너는 [뇌 버섯]으로 도핑해서 균사 네트워크의 일원이 되었지만, 나는 나 혼자의 힘만으로 완성된 균사 네트워크를 지배했지.”
몸도 가누지 못하는 상태이면서 씩씩하게 떠드는 뱀.
“뭔 소리야?”
“방금 내가 말한 두 명의 김신화를 비교하면 어떤 것 같아?”
“음……. 타인을 강제로 지배하는 나쁜 김신화와 다른 사람들에게 손을 내밀어 친구가 되는 착한 김신화?”
“……망할 놈.”
나는 바닥에 떨어져 있던 [육신의 검]을 회수하며 뱀에게 말했다.
“20초 남았어. 당장 이선빈부터 돌려보내자.”
“이선빈만? 잠깐 뭐 하려고?”
“20초 안에 그거 설명하고 움직이라고?”
나는 전동휠체어에 붙어 있던 사령 골렘을 분해하여 그나마 파손이 덜한 냉동 보관 장치와 결합시켰다.
푸쉬이이익!
“자, 이 안에 들어가.”
“냉동 보관 장치에 담아서 이동시키려는 거야? 내가 그렇게 탈출하고 나면 너는?”
“뭔 소리야. 이선빈만 보낼 거라고 했잖아. 너는 남아야지.”
“이 몸을 벗어나라고? 아, 그래서 냉동 보관 장치를 쓰는 거군.”
엉금이가 이선빈의 몸을 억지로 수복하기는 했지만, 형태를 맞춰서 고정시킨 것일 뿐 치료한 게 아니다.
뱀이 이선빈의 몸을 떠나는 순간 이선빈은 다시 빈사가 되겠지. 그렇기에 냉동 보관 장치를 꺼낸 거다.
기이이잉!
[관문 생성]
이선빈의 이 모습을 보면 문승희가 기절할 수도 있기에……. 일단 짧은 메시지와 함께 [굶주린 저택]으로 이동시켰다.
냉동 보관 장치에 문제가 생기더라도 허상현이 이선빈을 보호해 줄 거다.
콰아아아앙!
“30초 지났군. 회장님 행차하신다.
나는 급하게 가면을 바꿔 썼다.
이제 나의 얼굴을 가리고 있는 건 뱀의 표상이 되어 버린 [그리움의 가면]이다.
“어떻게 하려고?”
콰아아앙!
“준비물부터 챙기고 알려 주지. 내 다리는 어디 갔어?”
“저기에 있군.”
“젠장, 저게 내 다리였어?”
아이고 내 다리…….
알려주지 않았으면 정말 모를 뻔했다. 나는 마력을 뻗어 끔찍하게 으스러지고 찢어지고 뭉개진 내 다리를 집어 들었다.
“젠장. 다 같이 공동으로 사용하는 다리를 이 지경으로 만들어?”
이게 바로 공유지의 비극이구나.
나는 잠시 한숨을 내쉰 다음 뱀에게 말했다.
“예전에 알려준 버그 기억하지?”
“한두 개 알려 준 게 아니잖아. 그중 어떤 버그?”
“마정석을 사용하는 거.”
“어? 너 설마…….”
마정석 내부에 폭발력을 부여한 마정석을 박아 넣으면 굉장한 규모의 버그가 일어난다.
마침, 나의 손에는 굉장한 순도의 마정석으로 환원할 수 있는 신비로운 다리가 있고-
이 건물의 최하부.
그러니까 바닥을 향하고 있는 39층에는…….
“내가 아까 봤는데, 거기에 엄청난 크기의 마정석이 있더라고?”
“우와……. 너 진짜 미친 새끼구나?”
“너는 착한 어린이니까 따라 하지 마.”
나는 뱀에게 설명해 준 행동을 그대로 실행했고-
* * *
“우와아아! 여러분 저길 좀 봐요!”
차창 너머로 고개를 내밀며 소리를 지르는 장현덕. 오송의 하늘을 환하게 물들이고 있는…….
“불꽃놀이……?”
---------------!!!!
그날 연암의 하늘에서 피어난 거대한 섬광은-
연암과 세종시만이 아니라, 전국 대부분의 지역에서 관측할 수 있었다.
