제328화
328화 퇴거
까드득-
또 한 알의 니르바나가 박광림의 입안에서 부스러진다.
“으으으-”
오늘만 벌써 다섯 알째.
광기와 착란을 억제해 준다는 약이지만, 일일 권장량은 성인 1정.
하지만 끝없이 이어지는 터무니없는 상황을 맨정신으로 감당하는 것은 불가능하다.
폭풍.
온 하늘과 땅을 뒤덮으며 확장하는 엄청난 규모의 마법진.
하늘과 땅이 뒤섞이는 듯한 장대한 광경.
“이게 정말 현실인가?”
시야의 모든 것이 ✧번✧쩍✧거린다.
부작용인가?
아니면 지금 그런 현상이 실제로 일어나고 있는 건가?
아래의 부작용이 발생할 경우 즉각 의사, 치과의사, 약사, 연금술사, 마력사, 마법사, 해결사, 혹은 김신화와 상의하세요.
환청✧환시✧과대망상✧섬망✧경련✧오한✧구토✧발열✧오한✧불면✧어지러움✧심장마비✧우울증✧안절부절✧초조✧신경과민✧빈맥✧초현실적 예민성✧호흡 정지✧그리고 초능력의 발현과 제한적인 예지 능력의 각성 ✧등 ❀ 아 주 ꕥ 가 벼 운 ❀ 부 작 용 ✿이 발생할 수 있습니다.
“하하하하-”
현덕 씨? 현덕 씨?
저 아름다운 손을 감싸고 있는 피부 안쪽에서 꿈틀거리는 혈관의 모습. 우리를 감싸 안는 저 멋진 손바닥은 (참으로 아름답습니다.)
기묘한 직선처럼 반짝거리는 아름다운 꽃과 번쩍거리는 빛을 삼키는 각설탕과 박광림의 발밑에서 날갯짓하는 함수초 같은 깃털을 가진 새하얀 물고기. (그렇습니다. 사실 빨강이는 물고기였습니다.)
저주를 막고 잡귀를 잡아먹는 올빼미 위에 올라서서 굿을 시작하는 장현덕.
남성이며 동시에 여성의 모습이 된 장현덕의 입에서 흘러나오는 기묘하고 아름다운 목소리.
“동에는 청제조왕, 남에는 적제조왕, 서에는 백제조왕, 북에는 흑제조왕, 중앙에는 황제조왕, 팔만사천 사해조왕님의 대전에 지성 말간 드리옵니다. 머리 빗어 정성하고, 손발 씻어 정성하고, 지성이며 감천이며 비나이다. 어허- 어어허- 허- 어허어허-”
장현덕은 장현덕이며 동시에 장현덕이 아니었으며, 장현덕이 아니지만 장현덕이었습니다. 그리고 또한 박광림은 생전 본 일 없는 기품 있는 노인이었으며, 실로 아름답고 매혹적인 여인이었으며, 머리에 금빛 관을 쓰고 있는 저 너머의 왕이었습니다. (또한 진작 저주받아 죽은 사람이기도 합니다.)
니르바나의 부작용 때문에 ✧ 지 극 히 ✧ 가 벼 운 ✧ 도 취 ✧ 상태인 박광림은 실없는 웃음을 터트리며 장현덕에게 말했다.
“하, 하하하- 현덕 씨? 현덕 씨?”
“만신(萬神; 무녀를 높여 이르는 말)을 함부로 부르지 마라.”
엉뚱한 방향에서 튀어나온 목소리가 박광림의 뒷덜미를 잡아챈다.
“으윽-”
숨 막히는 소리를 내며 끌려가는 박광림.
박광림을 붙잡아 억류한 정복자는 장현덕을, 아니 [봉암당의 수호자]를 보며 성난 표정을 짓는다.
“망할 년. 암만 불러도 대답 않더니, 잽이(굿판에서 악기를 연주하는 사람)도 없는 벨신 자리가 뭐가 좋다고 기어 나왔느냐?”
정복자의 말을 들은 장현덕은, 아니 장현덕의 몸에 깃든 [봉암당의 수호자]는 호방하게 웃으며 답한다.
“하하하! 이 쌈박질 말고는 할 줄 아는 것도 없는 년아, 저리 가서 북 대신 괴물이라도 두드려 잽이 역할이라도 하고 있어라! 허으으으으……. 동에는 청계수요, 남에는 적계수니-”
“흥.”
굿을 시작한 만신을 더 방해하면 안 된다.
그렇기에 정복자는 박광림을 붙잡은 채, 빨강이의 등에서 뛰어내린다.
박광림을 적당한 곳에 집어 던지자마자- 번쩍- 하는 섬광과 함께 사방을 종횡무진하며-
주변의 모든 것을 썰고 두드리고 박살 낸다.
쾅! 콰과과광! 쾅! 콰과광!
신을 부르는 북소리처럼 울려 퍼지는 굉음.
그 모습을 보던 [봉암당의 수호자]는 잠시 만신으로서의 역할을 잊고 중얼거린다.
“그래, 이 판 끝나면 너도 이제 네 인생이나 살거라. 봉암당은 이제 장사 접었다.”
[봉암당의 수호자]가 장현덕의 몸으로 방출한 마력은 결국 지하에 위치한 김신화의 마력과 닿았다.
* * *
공간적 제약을 무시하고, [위대한 근원]에게 연결되어 있던 [봉마진]의 사슬에 새로운 힘이 실린다.
기이이이이이-
봉마진은 영매 특성이 없는 나로서는 온전하게 구현할 수 없는 주문이다.
물론 장현덕은 영매 특성을 가지고 있기는 하지만- 그 바보가 즉석에서 봉마진 같은 복잡한 주문을 배울 수 있을 리도 없지.
하지만 정복자와 함께 [봉암당의 수호자]가 찾아왔다.
정복자는 내가 빼돌린 [봉암기서]를 회수할 생각이었던 것 같지만, [봉암당의 수호자]는 다른 계획을 가지고 있었다.
“그래요. 감사합니다!”
나는 [봉암당의 수호자]를 향해 감사 인사를 보내며, 품에서 가면을 하나 꺼낸다.
도깨비에게 받은 선물.
천금대장의 가면이다.
사방에서 들려오는 북소리를 들으며 나는 [봉마진]에 도깨비의 술법을 더했다.
촤라라라라락-
“가까이 있는 자는 보고, 멀리 있는 자는 들어라! 오행육갑의 묘리에 따라, 천금대장을 대신하여 명한다!”
내 주변을 공전하고 있던 여덟 개의 마정석들이 각기 다른 방향으로 날아간다.
파바바바바박!
심연의 문을 중심으로 팔방에 배치되어 마력을 확장하는 마정석들.
“자묘오유(子卯午酉)로 사주를 세우고, 다시 축진미해(丑辰未亥)로 팔주를 세우노니!”
마땅한 영매를 찾지 못한 [생명의 근원]은 아키야마의 몸을 영매 삼아 강제로 이 세상에 힘을 드러내고 있다.
모든 짐승의 특성을 구현할 수 있는 쇼거스이건만 어쩐지 아키야마의 신체에 특정한 짐승의 특성이 강하게 표출되고 있었다.
아마 호랑이의 다리에 원숭이의 머리, 그리고 뱀의 꼬리와 개의 몸통이었지? 정확히는 개가 아니라 너구리지만, 주술적인 맥락에서는 너구리도 개로 간주한다. 어차피 갯과이기도 하고.
“만세를 어지럽히는 호랑이, 뱀, 원숭이. 그리고 개! 그래, 특히 개! 아무튼 너희는 마땅히 있어야 할 곳으로 돌아가라!”
휘오오오오오오!!
인간의 안구로는 명확히 감지하기 힘든 힘의 소용돌이가 형성된다.
소용돌이도 사실 마땅한 비유는 아니다.
심연의 존재가 현실에 뿌린 것들을 다시 심연으로 돌려보내기 위한 강력한 경향성.
태어난 장소를 향한 희구와 고향에 대한 그리움.
자신이 원래 있었던, 마땅히 있어야 할 장소로 돌아가게 만드는 강력한 힘.
혹은…….
“그래, 내가 배수구를 만드는 거랑 비슷하다고 이야기했지?”
* * *
콰지지지지직!
“바하하하하! 김 서방이 뭔가 해낸 모양이지?”
뭘 어떻게 한 것인지는 모르겠지만-
어디선가 몰려든 기묘한 김 서방들이 서천슬을 돕기 시작했고, 복조(鵩鳥, 올빼미를 닮은 요괴)를 타고 있던 김 서방의 몸에 죽은 김 서방이 들어가서 어둠을 쫓는 잔치를 벌였다.
그리고-
촤르르르륵!!
비유클리드적인 방식으로 겹치고 중첩되며 큐어 메디컬 케어가 있는 구멍으로 빨려 들어가기 시작하는 거대한 손들.
“크아아아악!!” “갸아아악!” “끼에에에엑!”
거대한 손들과 함께 구멍으로 빨려 들어가는 이질적인 괴물들.
구르르르릉-
저 멀리 부여의 지하에서 끌려온 [오염의 근원]의 그림자.
콰르르르릉-
또한 속초의 지하에서 끌려온 [위대한 근원]의 그림자.
* * *
[L!U!C!A! : 부글부글- 부글부글- 부글부글- 부글부글- 부글부글- 부글부글- 부글부글- 부글부글-]
네, 대결 판정입니다.
* * *
콰아아앙!
물리적으로는 불가능한 방식으로 중첩된 거대한 손들이 꽃처럼 펼쳐진다.
콰지지지직!
큐어 메디컬 케어의 바닥에 뚫린 구멍을 붙잡는 거대한 손들. 방사형으로 펼쳐진 그 손들을 중심으로 얽히고설키는 살점들.
아름다운 손목을 붙잡는 우아한 손과 엮이는 섬세한 손가락에서 뻗어 나오는 기품 있는 손목을 붙잡는 매혹적인 손과 엮이는 미려한 손가락에서 뻗어 나오는 고운 손목과 화려한 손가락에서 뻗어 나오는-
“이제 그만 좀 하고!”
성난 폭풍처럼 포효하며 하늘로 솟구치는 양서호.
[일반 공격 : 뛰어차기]에 하루에 3개까지 사용할 수 있는 기(氣;Ki) 슬롯을 모두 소모하여 [고속 이동], [초도약], [강력한 타격], [공포 유발], [폭발하는 일격 (폭발 피해+300%)], [화려한 타격 (일반 피해+200%)], [초고열(열 피해+800%)], [장갑 관통], [방어 불가], [선행 동작 생략]을 더한다.-
콰르르르르릉!!!
그리고 양서호의 의사와 상관없이 적용되는 양서호만의 전용 특성.
[특성명이비어있습니다. 특성명을부여해주세요 : 피해가 일반에서 /null 로 변경됩,? 페널티 적용 모든 /null에 *(-3)%(함수가 곱셈으로 되어있습니다. 빨리 조정해주세요.)]
그 모든 것이 합쳐져 특별한 기술이 완성된다.
[오의, 비뢰유성각]
작열하는 유성처럼, 쏟아져 내리는 낙뢰처럼, 휘몰아치는 폭풍처럼 날아드는 양서호.
“당장 내 나라에서 꺼져!”
---------!!
폭발음조차 소멸될 정도의 일격.
부산시 전역을 뒤덮는 섬광.
차라리 자연재해나 환경 파괴와 비교하는 것이 나을 수준의 위력이 담긴 공격.
* * *
콰르르르르릉!!
깊은 지하까지 쏟아져 내리는 섬광.
막힌 구멍이 뚫리듯- 엄청난 기세로 쏟아지는 폐수와 같은 형상의 마력들.
“보아하니 우리 공무원 나으리께서 결국 한 방 먹이신 모양이군.”
예전에 세종시에서 사용했던 그 공격인가?
동해물과 백두산이 뭐 어쩌고, 양서호 님께서 보우하사 우리나라 만세다.
무참한 일격에 맞은 [생명의 근원]이 굉장한 속도로 심연의 문으로 빨려 들어간다.
원래라면 저런 단순 타격으로 심연의 존재를 처치할 수는 없다.
하지만 지금은 나와 수호자님의 [봉마진]으로 인해 팽팽한 줄다리기가 이어지던 상황.
“뭐, 그 순간을 놓치지 않고 두들겨 패 줘서 다행이군.”
이제 정말 끝이다.
촤라라라락!
순식간에 확장하는 봉마진의 영역.
기장군의 아래.
부여의 아래.
속초의 아래.
세 장소 모두 이런 거대한 유적이 있을 수 없는 곳이다. [대붕괴]와 함께 이 세상에 만들어진 가짜 설정.
나는 그 억지 설정을 원래 그것들이 있어야 할 심연 속으로 돌려보내기로 했다.
“부산시 지하에 이렇게 큰 지하 공동이 있는 게 말이 되냐? 당장 꺼져.”
[강제 퇴거 – 생명의 근원]
[강제 퇴거 – 오염의 근원]
[강제 퇴거 – 위대한 근원]
콰르르르르륵!
심연의 존재를 쓰러트린 건 아니다.
애초에 그들은 강림한 게 아니니까.
그들이 본체는 처음부터 지금까지 계속 저 깊은 심연 속에 있었다.
지금 내가 몰아내고 있는 것은 그들의 그림자에 불과하다.
그저 이 땅에 침투한 오염처럼 서서히 확산하던 그들의 영향력을 걷어서 그들이 있어야 할 곳으로 되돌리고 있는 것일 뿐.
그렇기 때문에 [처치]나 [소멸]이 아니라. [퇴거]다.
“젠장. 역시 원천적으로 승리할 방법은…… 없겠지.”
나는 그렇게 중얼거리며- [육신의 검]에 담긴 공간을 베는 힘을 역전시킨다.
쩌저저저저저적-
심연으로 향하는 통로를 수축시키며 중앙으로 몰려드는 여덟 개의 마정석들.
쿠우웅!
천지를 진동시키는 진동.
닫았다.
“하, 끝났군. 진짜 힘들었다.”
쿠르르르르릉-
주변의 어둠이 흐릿해진다. 심연의 존재들이 억지로 이 땅에 구현한 가짜 유적이 소멸되고 있다.
끝났군.
그래.
“이 새끼들아! 다시는 보지 말자! 잘 가! 안녕! 바이바이!”
나는 그렇게 말하고 밤 장막의 두루마기의 힘으로 지상으로 날아올랐다.
* * *
단숨에 지상.
부산특별자치시의 기장군은…….
“하, 사막이 되었네.”
주변은 완전히 사막으로 변해 있었다.
“바하하하! 이 몸은 이제 떠나겠네!”
“벌써?”
“대왕님께서 당장 멈추고 돌아오라고 하시는군!”
그렇게 이야기하며 춤을 추며 사라지는 서천슬.
콰아아아아앙!!
서천슬이 사라지자마자 들려오는 폭발음.
아, 만금대왕이 왜 급하게 서천슬을 불러들였는지 알겠군.
“크아아아악!”
용수의 비명.
“가만히 있어. 뼈 부러진다.”
짐승처럼 으르렁거리며 친절하게 조언하는 양서호.
우드득- 와드득-
이미 늦은 것 같은데?
용수는 천재적인 재능을 가진 주술사이며, 키가 2미터가 넘고, 전신이 단단한 비늘로 뒤덮인 심해인이건만-
자신보다 두 뼘이나 작은 양서호에게 밀가루 반죽처럼 주물러지고 있다.
“일단 이건 되었고.”
무시무시하군.
그 뒤쪽으로 용수가 데려왔던 문어와 상어와 게가 뒤섞인 괴물이 각각 문어, 상어, 게의 일부라고 할 만한 형태로 분리되어 있는 게 보인다.
“야, 일본 애들. 줄 서서 한 사람씩 여권 꺼내 봐.”
“사, 산개해서 이탈한다!”
“하이야아-!”
사방으로 흩어져 도망치기 시작하는 야쿠자, 닌자, 사교도.
“으하하하- 그래도 같이 싸운 전우들에게 너무한 거 아닌가?”
키드 더 건맨의 말에 양서호는 콧방귀도 뀌지 않고 답한다.
“우선순위에 밀렸을 뿐, 국적 불명의 거동수상자는 전부 체포할 생각이었습니다. 그리고 어르신, 위험하니까 그 말 데리고 안전지대로 나가세요. 도움이 필요하십니까?”
양서호는 자연재해에 가까운 무시무시한 괴물로 불리고 있지만, 신원이 확실한 한국인들에게는……. 뭐, 그냥 친절하고 유능한 공무원이다.
“아하하! 아냐, 아냐! 나 혼자 할 수 있네!”
웃으면서 자신의 말을 들고- 위험지대를 벗어나는 키드 더 건맨(황인철, 68세, 경기도 수원 출생).
“으음……. 나도 <국적 불명의 거동수상자>였지?”
빨리 도망쳐야겠군.
휘오오오오오!!
사막화된 기장군에 양서호라는 이름의 모래 폭풍이 휘몰아치는 사이, 바다 너머에서 말간 해가 떠오르고 있다.
