제54화
54화 차원종(次元種)
놈의 입가에서 새하얀 거품이 흘러나온다.
촤르르륵…….
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
어느새 그의 손에는 흉악한 쇠사슬이 들려 있다. 얼씨구, 대화 끝? 바로 전투 모드야?
USB가 문제가 아니다. 저 자식이 어디서 뭘 주워 먹고 저런 소리를 하고 있는지 알아내야 한다.
그 순간, 제무경이 격렬하게 움직이며 쇠사슬을 휘두르기 시작했다.
바우우웅!!!
공기의 벽이 뭉개지는 소리와 함께 쇠사슬이 날아든다.
“야, 이런 제길!”
미친, 이게 쇠사슬에서 날 소리냐?
[보호진]
[주문 강화 : 다중 시전]
쇠사슬이 날아드는 것보다 빠른 속도로 투명한 보호진이 형성된다.
놈이 터무니없이 강하다는 것은 이미 알고 있다. 한 장으로는 막아 낼 수 없다.
콰직, 콰지직! 콰쾅!!!
다섯 장의 보호진을 형성했지만, 그중 네 장이 종잇장처럼 파괴되었다.
“칫, 가면 동지끼리 대화나 좀 나누자니까!”
제무경의 몸을 감싼 거적 사이에서 2개의 팔이 더 드러난다.
터질 듯한 근육으로 뒤덮인 강대한 신체.
다른 실험체들과 달리 대칭과 비례가 맞게 잘 붙어 있는 4개의 팔.
그리고 손마다 달려 있는 6개의 손가락.
약품 창고에서 봤던 생명체, D형 생체조직 샘플. 그 조막만 한 생명체와 유사한 형상이다. 완전히 똑같다고 하긴 그렇지만, 어쨌든 그 괴물 같은 생명체가 성장하면 마치 지금의 제무경과 비슷한 형상이 될 것처럼 생겼다.
그럴 수밖에 없다.
‘실제로 그 꼬마 괴물들이 자라면 제무경이 될 테니까.’
제무경은 폐병원으로 위장한 [Ga-5060 비밀연구소]에서 만들어진 실험체 중 가장 끔찍한 실패작이자, 유일한 성공작이다.
그리고 내가 챙긴 유리병에 담긴 것은 제무경의 복제품이다. 뭐, 불쾌한 표현일 수도 있지만, 제무경의 자손이라고 해도 좋을 것이다.
어쨌든 대화는 이제 글렀다.
성공할 수만 있다면 가장 가성비 좋은 선택이라고 생각했는데, 최악의 결과가 나를 기다리고 있었다.
이제 대화 따위는 집어치우고, 원래 하고자 했던 일을 해야 한다.
저놈의 품 어딘가에 있을 USB부터 빼앗아야 한다.
그러기 위해서는…….
‘저런 놈을 상대로 USB가 상하지 않을 만한 주문만 사용하라고?’
커튼콜에게는 나 혼자서 어떻게든 할 수 있다고 이야기하긴 했지만, 쉬운 일이 아니다.
함부로 전격을 날리거나 어디 잘못 터질 만한 공격을 하면 안에 담겨 있는 프로그램이 통째로 날아간다.
게다가 그게 끝이 아니다.
저놈이 걸치고 있는 거적때기.
그냥 폼으로 걸치고 있는 게 아니다.
크툴루 신화적 광기와 절묘한 의식의 대가로 만들어진 일종의 아티팩트다.
저걸 걸치고 있는 한, 제무경은 마법에 대한 강력한 내성을 가진다.
아까 만났던 레오파드가 간신히 만들어 내는 국소범위 마법 무효화와는 차원이 다른 물건이다.
‘핸디캡 매치도 정도가 있지!’
일단 거리를 벌리자.
저 흉악한 근육 덩어리에게 붙잡히면 순식간에 다진 고깃덩어리가 되어 버릴 것이다.
[도약]
나의 옷에 현란한 빛의 문양이 피어나기 시작한다.
타앗-.
빠르게 뒤로 뛰었다.
길게 이어지는 빛의 궤적.
놈과의 거리가 벌어지며, 순식간에 방 바깥으로 나왔다.
복도라고 해서 그렇게 넓은 건 아니지만, 저 좁아터진 수술실에서 싸울 만한 상대가 아니다.
제무경은 잠시 불안한 기색으로 몸을 떨다가 쇠사슬을 휘두르며 달려온다.
옆구리에 달린 추가 팔에는 어느새 커다란 망치와 쇠톱을 들려 있다.
“아, 재정비 좀 하게 잠깐만 기다려 봐!”
[잠금]
콰앙!
마력을 뻗어 문을 닫았다.
그리고 추가로 마력을 쏟아부어 문을 보강한다.
[경화]
[보호진]
[금속 가열]
수술실 문에 2중의 방벽이 설치되고, 강제로 부여된 열기로 인해서 새빨갛게 달아오른다. 1분? 아니 30초는 버텨 주려나?
콰과광!!!
젠장, 예의상 10초는 멈춰 줘야 할 거 아냐?
문뿐만이 아니라, 문 주변의 벽이 함께 뜯겨 나갔다.
제무경은 벽과 문짝을 집어 던지는 와중에도 미친 사람처럼 섬망에 빠진 표정으로 기묘한 말을 늘어놓았다.
“이 세계를 벗어나야만 해…… 벗어나야만 해…… 도와줘…… 그 가죽을 빌려줘……!”
“아, 그래, 내가 하고 싶었던 이야기가 딱 그거야! 음…… 그런데 뭘 빌려 달라고?”
“가죽! 가죽! 가죽을 줘! 네 가죽을 줘!”
촤르르르륵!!!
쇠사슬이 요동치는 소음, 또다시 쇠갈고리가 날아든다.
“뇌광……이 아니라! [지배의 사슬]!”
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 다중 시전]
촤르르르륵! 촤악! 촤롸라라락!
사방에서 형성된 일곱 가닥의 쇠사슬이 눈부신 황금빛을 뿜어내며 제무경의 쇠갈고리를 붙잡았다.
“으으윽, 꽤 묵직하군……!”
『멈춰라.』
까드득거리는 쇳소리와 함께 쇠갈고리가 허공에서 멈추었다. 제무경도 의외의 상황이었는지 잠시 멈칫하는 것이 보인다.
“야! 제무경! 가죽 인마! 가죽!”
아, 급해서 제대로 된 문장을 만들 수가 없다. 나는 제무경이 다른 말을 꺼내기 전에 새로운 문장을 완성했다.
“너는 알고 있잖아! 말해 봐! 이 세계를 벗어나기 위해서 필요한 게 뭐야?”
그렇다. 제무경은 알 수 있다. 왜냐하면…….
“그래…… 그래…… 나는 알 수 있어. 이 세계를 뒤덮고 있는 장막을 찢고, 저 머나먼 별의 바다 너머, 그 너머의 너머에 존재하는 깊고 깊은 심연, 그 너머에 있는 새로운 무지와 순수가 있는 땅으로 떠날 수 있어!”
“아, 잘한다! 그래, 할 수 있구나, 제무경!”
그렇다. 제무경은 남다른 이능을 가지고 있다.
그는 본래 [크툴루 월드]의 세계를 감싸고 있는 장막 너머를 엿볼 수 있는 능력을 가지고 있었다. 헬리스틱의 정신 나간 괴과학자(怪科學者)들은 그의 능력과 체질에 몇 가지 이종족의 DNA와 심연의 존재의 체액을 들이부었고, 제무경을 인간이 아닌 다른 종족으로 변이시켰다.
“그들이 나에게 알려 주었다. 차원과 차원 사이를 거닐며, 심연의 지혜와 이계의 힘을 가지고 있는 그들이 알려 주었어! 그들은 나를 그들의 동료로, 일족으로 받아들여 주었다. 그들이 나에게 속삭였다. 이 세계를 벗어날 방법을! 멸망이 다가오고 있는, 죽음조차 죽어 버릴 심연이 다가오고 있는 이 세계에서 벗어날 방법을!”
그래, 그게 X발 뭐냐고!
기다림의 끝에 돌아온 대답은…… 젠장. 황당무계한 헛소리였다.
“심연을 들여다본 끝에 무한한 지혜와 마력, 그리고 광기를 얻은 마법사. 그 마법사의 피부를 벗겨서 뒤집어쓰는 것. 그것뿐이다!”
그 순간, 제무경의 몸이 흐릿해지기 시작했다. 사슬에 걸린 힘이 풀린다. 아, 제길!
내가 다른 대응을 하기도 전에 제무경의 몸이 완전히 사라져 버렸다.
헬리스틱에 의해 개조되어 다시 태어난 제무경은 차원 너머의 속삭임을 듣고, 스스로 장막을 찢을 수 있는, 그리고 자신의 의지로 차원 저편으로 이동할 힘을 가진 괴물이 되었다.
인간의 손으로 만들어진 차원종(次元種). 그것이 제무경이다.
‘멀리 이동한 건 아니야.’
하지만 시제품에 불과한 제무경에게 자유자재로 차원을 도약하여 다른 세계로 떠날 만큼의 에너지와 마력은 없다. 나는 지배의 사슬들에 담긴 마력을 회수하며, 감각을 확장하였다.
‘벽 너머?’
내가 등지고 있는 바로 벽 너머에서 촤르륵거리는 쇠사슬 소리와 함께 놈의 마력이 감지된다.
콰드득! 콰갸갸갹!
내가 뭘 하기도 전에 제무경은 내 등 뒤의 벽을 무너트리며 나에게 달려들었다. 그와 함께 번뜩이는 빛을 뿜어내는 흉측한 외형의 거대한 쇠톱.
커다란 쇠톱을 앞세운 돌진 공격이다.
“아, 이런 개같은……!”
민첩 8의 육체로는 제대로 반응조차 하기 힘들 만큼 터무니없는 속도와 위력의 공격이다.
어설프게 보호진을 믿고 정면으로 막아서면 죽는다!
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘꿈결의 흐릿함’이 발동합니다.
// 꿈결의 흐릿함 : ‘점멸’ 주문 자동 시전.]
내 얼굴을 가리고 있는 가면이 한순간에 나를 잡아당기는 기이한 느낌.
주변의 공간이 비틀린다. 가면에 부여된 마법이 한순간에 나를 다른 장소로 이동시킨다.
위험한 순간에 짧은 거리를 순간 이동할 수 있게 해 주는 최상급의 생존기, 점멸이 발동한 것이다.
[점멸 완료. 재사용 대기 시간 : 864,000초]
허망하게 허공을 가르는 놈의 공격.
다음 순간, 내가 나타난 장소는 제무경의 바로 뒤였다.
공격하려던 대상이 갑자기 사라졌기에 놈은 균형을 잃고 앞으로 더 달려 나갔다.
막대한 힘으로 달려든 공격이었다.
밀려 나가던 관성을 이기지 못하고 그대로 벽에 처박……힐 것이라고 생각했지만, 놈은 4개의 팔을 휘둘러 바닥을 두들겼다.
콰아아앙!!
그 반발력으로 놈의 돌진이 멈춘다.
뭐 저따위 괴물이 다 있어?
아니, 아니다. 게임에서는 저렇게 움직이지 않았다. 저렇게 강하지 않았고, 저렇게 대책 없이 공격해 오지도 않았다.
‘뭔가 게임과는 달라졌어.’
지난번의 이창혁 때와 비슷하다. 이창혁은 게임에서는 열 수 없는 가방을 열어젖히면서 터무니없는 괴물로 변신했었다.
게임에서의 설정과 다른 힘과 지나치게 극단화된 광기.
‘이 자식도 분명 게임에서는 열 수 없는 것을 열었거나, 게임에서는 볼 수 없는 걸 봤나 보지?’
그리고 최근에 있었던 다른 사건들. 구울 술사, 장현덕, 그리고 커튼콜에 제무경까지.
게임의 설정에서 벗어나는 NPC들. 확실하지는 않지만, 제무경이 완전히 돌아 버린 것도 다른 NPC들과 비슷한 시기일 것이다.
“제무경, 이 미친 자식아! 네놈의 인피 애착이 아니라 제대로 된 방법을 말해 봐! 무엇을 하면 이 세계를 벗어날 수 있지?”
“정수리에 갈고리를 박아 넣고, 가슴에 칼집을 내고, 입에서부터 벌려서 가죽을 벗겨 내야만 해. 모든 작업은 대상이 살아 있는 중에 행해야만 한다.”
뭘 어쩐다고? 내 가죽을 산 채로 벗기겠다고?
“뭐라는 거야! 적당히 해, 미친놈아!”
쇄에에에엑!
놈은 문답무용으로 갑자기 망치를 집어 던졌다. 이 썩을 자식.
[파멸의 화살]
[주문 강화 : 극대화]
콰직! 콰앙!
피하거나 막을 수 있는 시간이 없었기에 폭발성을 부여한 에너지탄을 날렸다.
정밀한 마력 제어 능력 덕분에 파멸의 화살은 완벽한 타이밍과 각도로 폭발하였고, 망치의 궤도를 비틀 수 있었다.
“쓰읍…….”
반대로 말하면, 간신히 궤도를 트는 게 고작이었다고도 할 수 있다.
하지만 망치가 끝이 아니다. 놈은 어느새 바닥이 박살 날 정도의 충격을 만들어 내며 엄청난 물리력과 힘이 실린 도약을 시작했다.
콰아아앙!!!
“얼씨구?”
쇠톱을 앞세운 제무경의 거체가 날아든다. 어라? 타이밍이 꼬이는데, 저건 좀 위험하겠군. 조금 전 시도했던 돌진 이상으로 막대한 파괴력이 실린 공격이다. 점멸은 이미 소진했다. 나는 손실을 감수하고 가장 빨리 발동할 수 있는 마법을…….
“머리이이이잇!!”
그 순간, 어디선가 튀어나온 새빨간 섬광이 제무경의 머리를 향해서 날아들었다.
피에 젖어서 얼룩덜룩해진 백발, 그 와중에도 붉은색 광택을 뽐내는 멋진 가죽 재킷, 제무경이 들고 있는 거대한 쇠톱보다 커다란 참마도.
커튼콜이다. 그녀의 상단 내려치기가 제무경의 머리에 꽂히려는 순간, 제무경은 바닥에 떨어져 있는 망치를 집어 들어 그 공격을 막아 냈다.
콰드드드득!!!
