제39화
39화 2라운드
피해? 무엇을? 도망쳐? 어디로? 싸워? 누구와?
황금으로 이루어진, 황금빛으로 빛나는, 황금보다 빛나는 무희들은 서로 일정한 거리를 유지한 상태로 일사불란하고 화려한 군무를 추었다. 그들이 팔다리를 크게 움직일 때마다 그들의 몸에 휘감긴 황색의 비단이 크게 너울거렸는데…….
그 비단에 닿은 바위들이…… 마치 칼에 베인 것처럼 잘려서 쓰러지는 것이 보인다.
눈으로 보기에는 그저 바람에 휘날리는 비단에 불과하지만, 휘말린 모든 것을 베어 버리는 칼날과도 같은 힘을 가지고 있는 마법적인, 영적인, 초현실적인, 아니 너풀거리는 천 따위는 아무래도 상관없다.
저 춤, 저 춤 자체가 죽음을 자아내는 광기와 살의의 춤이다. 그래서 저 춤을 피하라고? 저 춤으로부터 도망치라는 거야? 저 춤과 싸우면 되는 거야?
죽음과 함께 춤을 추며 휘몰아치는 저 황색의 소용돌이가 춤을 추며 우리를 향해 다가오고 있다. 천천히 혹은 아주 빠른 속도로.
나는 모르겠지만, 적어도 장현덕은 아주 금방 곧 저 춤에 휘말려 몸이 분리될 예정이다. 하하하, 저 새끼 곧 죽겠네.
『아니, 13을 파괴해. 마법을 써. 뭐라도 상관없으니까 마법을 발동해!』
으아아악! 그래! 그래! 그래! 저 춤 따위는 아무래도 상관없다! 저 춤이 문제가 아니야! 저 춤을 추고 있는 무희들의 숫자가 문제다. 대체 왜 저런 불길하고 재수 없는 숫자인 거야? 손이 떨려 온다. 저걸 해결해야 해! 저걸! 피해! 도망쳐! 아니, 싸워! 그래, 파괴하자! 마법을 써, 마법을 발동하자! 마법을 사용해서 저걸 흩어 버리겠어!
[S급 액세서리 ‘타락한 화염의 반지’의 고유 기능, ‘적색 원소 집중’과 ‘불의 지식 전승’이 발동합니다.
// 적색 원소 집중 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 50% 증가한다.
// 불의 지식 전승 : ‘화염 계통 마법’에 대한 이해도가 증가한다.]
[화염 분출], [화염구], [전격], [보호진], [우그러트리기], [불타는 창], [발화], [불씨], [밧줄 조작], [신체 조작 : 국소부위 가려움], [냉기 폭발], [질풍], [장막], [도약], [생명의 씨앗], [반짝이 가루], [보이지 않는 손], [창조 : 건포도], [섬뜩한 응시].
콰과갸갸갸갸갹!! 콰과과광! 콰아아앙! 파치지지지직! 꽈드드득! 휘오오오!!
나의 손끝에서 온갖 마법이 온갖 방식으로 동시다발적으로 발동한다. 발동한 마법 중 대부분은 적합한 방식으로 발동하지 못했거나 적절한 대상이 없어서 아예 발동하지 못했다.
그 와중에 간신히 발동한 몇몇 마법만으로도 시야에 들어오는 모든 것들이 온갖 방식으로 번쩍이고 흔들리고 타오르고 얼어붙고 터진다! 폭발한다! 파괴한다! 부숴 버린다! 다 죽어어어어어어어!!!
돈다, 돌아. 별이 보인다. 내가 하늘을 보고 있나? 아니면 땅에 누워 있나? 세상이 핑핑 돈다. 하하하하! 정신이 휘청거리고, 몸이 어지럽다. 누군 어디? 나는 여긴?
하늘로 솟구치는 매캐한 연기(아마도 내가 지른 불 때문에 생겨난?)를 뚫고 전신이 황금빛으로 빛나는 가면 쓴 무희가 튀어나온다. 그(그녀?)의 손에는 치명적인 광채를 내뿜는 예리한 칼이 들려 있다.
- 딸랑.
『정신 차려! 자세를 잡아! 피해!』
아, 싸우랬다가 피하랬다가 진짜 어쩌라는 거야? 어차피 어떤 행동도 할 수 없다. 너무 많은 마법을 동시에 발동했다. 내 어깨에 다리가 달린 것 같고 내 팔은 엉덩이에 붙어 있는 것 같다.
칼날이 너무 가깝다. 어느새 황금빛 무희의 기괴한 가면이 바로 나의 코앞까지 도달했다. 그리고 그의 손에 들린 칼날의 차가운 빛이 나의 목을 향해서 날아든다.
어쩐지 웃음이 터질 것 같았다.
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘꿈결의 흐릿함’이 발동합니다.
// 꿈결의 흐릿함 : ‘점멸’ 주문 자동 시전.]
황금빛 무희가 휘두른 세검은 정확하게 나의 머리와 몸 사이를 향해 날아들었지만, 칼날이 나의 몸에 닿으려는 순간 가면에 부여되어 있던 마법이 발동하였다.
가면에 끌려가는 것 같은 기이한 느낌과 함께 나의 위치가 원래 있었던 장소에서 뒤쪽으로 다섯 발자국 떨어진 장소로 변경되었다.
[점멸 완료. 재사용 대기 시간 : 864,000초]
“으아, 젠장. 죽는 줄 알았네!”
거친 호흡과 치밀어 오르는 구토감, 어지럼증, 심각한 편두통 때문에 머리와 허파가 깨질 것만 같다. 몸과 머리, 그리고 정신과 영혼 중 어느 것 하나 멀쩡한 것이 없는 것 같은 끔찍한 상황이지만, 그중에서도 심각한 곳이…….
“윽…… 뭐야?”
양손의 모든 손가락이 엉망진창이다. 거금을 들여서 구입한 건강 +2 장갑이 효용을 잃고 파괴되었고, 손가락이 완전히 노출되어 있었다.
피부는 새카맣게 그슬려 있었고, 손톱은 전부 산산이 박살 나서 새빨간 피가 터져 나오고 있다. 군데군데 비정상적인 염증과 붓기…… 윽, X발. 몇 개는 부러졌군. 덜덜 떨리는 손가락을 들어 장갑을 벗으려 했지만…… 이 손가락으로는 무리군. 나는 턱과 이를 이용해서 간신히 양손의 장갑을 벗었다.
장갑은 벗겨졌다기보다는 떨어져 나가는 듯한 방식으로 분해되었고, 나는 분해되어 버린 장갑의 파편을 적당히 집어 던졌다. 조금 전에 있었던 일들이 천천히 머릿속에서 재구성된다. 아무래도 착란 중에 무작정 난사한 마법들이 역류해서 문제가 일어난 모양이다.
하지만 해냈다.
“하! 해냈구나, 김신화!”
나는 착란이 끝날 때까지 살아 있을 수 있었다!
[업적 달성!
당신은 자신의 공포증을 극복하고, 공포의 대상을 쓰러트렸습니다.
‘고급 업적 : 공포를 극복한’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 극복한 공포증이 자연 치유되고 추가 경험치를 획득합니다.]
[System : ‘광기 : 13 공포증’이 사라졌습니다.]
주변을 둘러보니 어딘가는 불타고 있고, 어딘가는 산산이 깨져 있으며, 저쪽에는 이야~ 얼음 기둥이 있네. 근처 10m 범위 내에 멀쩡하게 서 있는 바위가 없고, 멀게는 30m 떨어져 있는 바위도 몇 개 박살 나 있는 것이 보인다.
그리고 바닥에 떨어져 있는 순은으로 만들어진 작은 종.
사흘 전에 문산의 아파트 단지 지하에서 획득한 지하세계의 은종이다.
[지하세계의 은종(S급 마도구) : 구울들이 채취한 순은으로 만들어 낸 주술 도구.
소유주에게 끔찍한 광기와 함께 강대한 마력을 제공…….]
다른 설명은 볼 필요 없다.
[순은의 지배력 : 지정한 대상에게 ‘권능의 목소리’ 주문 자동 시전 및 ‘정신 계통’의 주문 효과 100% 상승.]
이거다.
바로 이 능력.
착란에 빠지기 직전에 순은의 지배력을 발동하여, 나 자신의 정신을 조작했다. 물론, 사전에 미리 세팅한 게 아니다 보니 착란의 부작용을 완전히 막을 수는 없었지만, 어쨌든 어떻게든 마법을 사용해서 적을 공격하도록 유도할 수는 있었다.
그리고 그렇게나 엉망진창으로 난사한 마법이 열 세 명의 무희 중 적어도 한 놈 이상을 제거할 수 있었고, 열셋이 더 이상 열셋이 아니게 된 시점부터 나의 착란이 풀리기 시작했다.
물론 착란이 조금만 더 오래 지속되었다면 아까 무희의 공격에 목이 떨어지고 말았을 것이다.
[System : 페널티 특성 ‘파괴된 정신’이 활성화됩니다. 현재 보유한 광기가 1개이므로 무작위 광기가 발현합니다.]
“아이고, 부지런도 하시지.”
개놈 자식들, 대체 누가 나를 이 세계에 붙잡아다 놓고 엿을 먹이고 있는지는 모르겠지만, 진짜 잡히면 죽여 버린다.
[System : 당신의 정신에 ‘광기 - 어류 공포증’이 부여됩니다.]
“뭐?”
잠깐, 이건 아니지. 이 새끼들아, 매너겜 하라고!
어떤 의미에서는 13보다 더 거지 같은 공포증이다. 단순히 점심 메뉴가 하나 줄어든다는 문제가 아니다. 이 [크툴루 월드]에서 저 공포증은…….
“K’hrrrrrr……!”
아차, 이럴 때가 아니군. 나는 황급히 은종을 챙겨서 백팩에 밀어 넣고 소리가 들린 방향을 바라보았다. 지금 내가 있는 장소에서 바로 여섯 발자국 앞에 괴물이 서 있다.
황금처럼 빛나는 관능적인 육체를 꿈틀거리는 아름다운 괴물.
짐승의 형상을 닮은 기묘한 가면, 팔다리에 매달려 너울거리는 비단, 보석으로 치장된 날카로운 세검.
[노란 옷의 왕]을 섬기는 시종이자, 황금으로 이루어진 아름다운 무희이며, 왕을 수행하는 경호원인 동시에 신의 의지를 대행하는 최선봉의 사제.
황금빛 무희는 분명 인간을 닮은 신체를 가지고 있지만, 인간의 발성 구조로는 결코 발음할 수 없는 기이한 소음을 내며 나를 바라보았다.
그는 내가 쓰고 있는 [카르코사의 가면]과 흡사하게 생긴 3개의 눈이 달린 짐승 가면을 쓴 머리를 왼쪽으로 살짝 움직였다. 고개를 갸웃거렸다고 표현해도 좋겠지만, 황금빛 무희가 실제로 그런 생각을 하고 있는지는 확실치 않다.
어차피 무슨 생각을 하고 있는지 이해하는 것은 불가능하다. 지구에 존재하는 지성체와는 근본부터 다른 사고 구조를 가지고 있는 이질적인 존재다.
하지만 하나 확실한 것은 있다. 저 자식이 나를 죽이고 싶어 한다는 것이다.
“R’haaarrrr…… rhigh!!”
황금빛 무희가 한쪽 발을 들어 올리며 묘한 동작을 취한다. 발레의 아라베스크 동작을 취하는가 싶더니, 황금빛 잔상을 남기며 튀어 올라 가차 없는 기세로 나를 향해 쇄도한다.
촤라라라락!
무희의 몸에 매달린 보석과 장신구들이 그의 황금빛 비늘을 두드리며 요란한 소음을 만들어 낸다.
초월적인 아름다움과 비상한 우아함이 깃든 몸짓이지만 손에 들린 세검과 몸 주변을 너울거리는 비단. 어느 쪽이든 스치는 것만으로도 치명적인 공격이다.
[보호진]
[주문 강화 : 다중 시전]
어차피 막아서 될 공격이 아니다.
발동한 보호진을 넓은 막이 아니라 얇은 기둥의 형태로 가공하였고, 허공에 날아드는 황금빛 무희의 궤적에 이리저리 교차하여 배치한다.
허공에 만들어진 투명한 목책. 시각이 아니라 본능적인 감각으로 위기를 직감한 무희는 공중에서 자세를 바꾸려 했지만, 이미 늦었다.
콰지직!
그와 동시에 나는 손톱이 전부 빠진 새카만 손으로 빠르게 수인을 맺으며 영창했다.
“그것은 달군 쇠를 두드리는 뇌모의 망치일지니.”
착란 중에 낭비한 마력과 흩어진 정신력 때문에 [시전 생략]과 [수인 생략] 특성이 제대로 발동하지 않는다.
머릿속에 각인되어 있는 수인과 영창을 완료한 순간, 피가 흘러나오던 손끝에서 새파란 스파크가 튀어 오르기 시작한다. 그리고 곧 박동하며 꿈틀거리는 거대한 벼락이 된다.
파치지지지직!
[박뢰(搏雷)]
콰과과과과과광!
맹폭한 소음을 내며 타오르는 전격은 땅을 긁으며 날아갔고, 그 사이에 놓인 돌조각들을 쪼개며 요동친다.
그리고 보이지 않는 창살에 엮여서 버둥거리던 무희를 향해 그 터질 듯한 에너지를 쏟아붓는다.
츠퍄퍄퍄퍄퍄퍄!!!
“K’haarrrr! fhteii, rhurrrrgh!”
“울어라, 토해라. 네 비명은 밤하늘의 제왕, 포말하우트의 주인에게 바치는 제물이 될지니.”
아, 생략되고 있을 때는 몰랐는데 이거 진짜 귀찮네. 하지만 수인과 영창이 완료됨과 동시에 땅 밑에서 우르릉하는 불온한 소음이 울리기 시작한다.
[굉염(訇炎)]
그리고 황금빛 무희의 발밑이 땅이 갈라짐과 동시에 화산이 폭발하는 것과 같은 기세로 새빨간 화염이 솟구쳐 올랐다.
쿠과과과과과과광!!!
고막을 터트려 버릴 것만 같은 거대한 굉음. 눈부신 화염의 기둥이 황금빛 무희의 금붙이로 이루어진 이질적인 육체를 불태운다.
적색 원소 집중의 효과로 위력이 강화된 불의 마법이 몸을 관통하였다. 어설프게 견딜 수 있는 마법이 아니다.
