제287화
287화 속초 뒷정리
[부동박]
기이이이잉-
나는 마력을 일으켜 사방으로 튀어 오르는 새카만 벼락을 억제하는 한편, [밤 장막의 날개옷]의 기다란 소매를 펼쳐- 이선빈의 얼굴을 덮었다.
‘보아하니 [위대한 근원]은 문경남이 실패할 거라고 예상했던 모양이군.’
그래서 전통적인 전략에 따라 플레이어의 근처에 있는 사람 중 정신이 가장 위태로운 이에게 자신의 영향력을 밀어 넣은 거다.
지하 공포증이 있는 이선빈은 깊은 지하의 어둠에서부터 올라오는 [위대한 근원]의 끔찍한 목소리에 저항할 수 없었겠지.
이대로 두면 이선빈은 곧 [위대한 근원]에게 세뇌된 사교도가 될 것이다.
적절한 순간에 문승희를 인질로 잡고, 나를 공격하고- 어쩌고 하는 전통적인 스토리를 구상하셨겠지.
‘올드하군. 워낙 높으신 분이라서 다른 심연의 존재와 교류 같은 건 안 하나?’
내가 [크툴루 월드]를 헤매게 된 이래로 이런 종류의 문제는 이미 몇 번이나 해결했다.
솔직히 문경남도 시간이 있었다면 사람으로 되돌릴 수 있었겠지.
“실장님. 금방 해결해 드릴 테니 일단 나가 계세요.”
“제발……. ”
부탁- 마법사님- 어쩌고 하는 말을 웅얼거리며 바깥으로 나가는 문승희.
나는 [도살자의 갈고리], [사인참정검], 그리고 [육신의 검]을 꺼내서 허공에 띄웠고- 그것들은 내 주변을 부유하며 나의 마력을 증폭시켰다.
[도살자의 갈고리]는 대상의 마력과 사악한 기운을 빨아들이는 힘을 가지고 있고, [사인참정검]은 선한 이, 그러니까 이선빈을 대상으로 한 마법의 효과를 강화해 줄 것이다.
그리고 [육신의 검]은 [위대한 근원] 당사자의 육신으로 만들어진 검이다.
[권능의 목소리]
『오래되고 부패한 마력이여, 네 주인의 몸으로 돌아와라.』
기이이이이잉-
마력 자체에는 그 어떤 의지도 없다. 이선빈의 몸에 깃든 [위대한 근원]의 마력은 [위대한 근원]과 [육신의 검]을 구분하지 못하고 서서히 이선빈의 몸을 벗어나서 [육신의 검]이 있는 방향으로 움직인다.
“그래, 착하구나. 좋아. 좀 더 나와라.”
그와 동시에 발동하는 마법들.
[사악한 시선]
[성역화]
사악한 시선으로 분리된 마력을 압박하고, 이 천막 내부에 정결한 기운을 채워 마력이 도망치지 못하게 한다.
[흡정]
[부동박]
[결정화]
나는 평소와 달리 [도살자의 갈고리]에 마력을 저장하는 대신 고순도의 마정석을 몇 개 꺼내서 마력과 결합시켰다.
까드드드드듣-
눈에 보이지 않는 추상적인 에너지가 천천히 투명한 크리스털의 형태로 변한다.
조잡한 CG로 만들어진 영상처럼 빠르게 경질화되며 꿈틀거리는 마력.
“이제 위계가 높아져서 훨씬 쉬워졌군.”
예전에도 몇 번 이것과 비슷한 짓을 시도했었지만, 그때마다 뇌가 타오르는 고통과 극단적인 탈진을 감수해야만 했다.
“하지만 이제는 이렇게나 간단하게 할 수 있군.”
까드드드득-
완성했다.
마정석의 형태가 변했다. 이제 이것은 [위대한 근원]의 힘이 담긴 [화신석]이다.
“날 위해서 이런 것까지 챙겨 주시고. 정말 아낌없이 주는 분이시군.”
[육신의 검]에 [위대한 근원]의 화신석까지 생겼으니, [위대한 근원]의 화신들과의 싸움도 훨씬 유리하게 끌어 나갈 수 있게 되었다.
이제 이선빈은 평온한 표정으로 잠이 들었고, 그 모습을 확인한 문승희가 나를 끌어안고 울음을 터트리는 바람에 나는 한참이나 허둥거려야 했다.
* * *
“고마워요.”
빨갛게 물든 눈가를 비비며 나에게 감사를 표하는 문승희. 평소의 엄격한 목소리가 아니라 물기 섞인 웅얼거리는 목소리다.
“별말씀을.”
“선빈이에게 더 문제가 생겼다면, 저는- 저는- 더 살 이유가 없었을 거예요.”
상당히 극단적인 발언. 이 세계에 사는 사람들은 왜 이렇게 다들 극단적일까?
“제가 마법사님에게 무엇을 해 드리면 되나요?”
어떤 소원이라도 들어주마- 라는 뉘앙스가 깃든 목소리.
나는 그 말을 듣고 고개를 잠시 끄덕인 다음 말했다.
“뭐, 슬슬 이 현장을 정리해 주시면 좋겠네요. 튼튼한 차량과 적당한 운전 전문가도 한 분 구해 주시면 더 좋고요.”
“다른 곳으로 가시나요?”
“네.”
“파주로 가실 줄 알았는데요.”
“음, 부여로 갈 겁니다. 상황에 따라서는 안산으로 갈지도 모르겠고요.”
문승희는 잠시 말없이 나를 바라보다가 조금 진정된 표정으로 말했다.
“그렇군요. 알겠습니다. 편하게 움직이실 수 있도록 현장을 빨리 정리해 드리겠습니다.”
“감사합니다.”
* * *
문승희는 곧 현장의 정리를 위해서 본사와 협의를 시작했고, 나는 다시 바깥으로 나왔다.
“오래 걸리진 않겠지?”
에휴, 솔직히 그냥 다 집어치우고 집에서 상현 씨가 차려 주는 밥이나 먹고 좀 쉬고 싶군.
그런 생각을 하며 주변을 배회하고 있는데, 갑자기 어디서 퉁명스러운 목소리가 날아든다.
“김신화, 뭐 해?”
커튼콜인가.
그렇게 큰 난리가 있었음에도 커튼콜의 붉은색 가죽 재킷은 여전히 멋지게 번쩍거리고 있다.
“하하- 김신화, 안녕? 콜리 이야기 좀 들어 줘.”
웃으며 말을 거드는 털북숭이 사내, 바우칼라크.
“뭐 하냐니? 현장 정리되길 기다리지.”
강림도 막았고, 사교도도 처리했고, 뒷수습도 끝냈고, 보상도 받았다.
이제 속초를 떠나서 다른 곳으로 이동하고 싶다.
하지만 아직 이 게임의 시스템상 나는 아직도 연암 건설의 건설 현장 호위자였고, 이 상황을 종료하기 위해서는 문승희의 선언이 필요하다.
“아니, 그거 말고. 김신화, 너 뭐 할 거냐고.”
“나? 대체 뭔 소리를 하고 싶은 건데?”
의사소통이 되는 애를 내보내야지-
나는 그런 생각을 하며 바우칼라크를 바라보았고, 내 눈치를 파악한 바우칼라크가 황급히 커튼콜에게 말한다.
“아, 그러니까- 콜리, 미안하지만, 혹시 내가 말해도 될까?”
“그래.”
커튼콜의 허락이 떨어지자, 바우칼라크가 앞으로 나서며 나에게 말했다.
“김신화. 이 현장 정리가 끝나면 이제 뭘 할 거야?”
“아, 이거 끝나고?”
내가 그렇게 반응하자, 바우칼라크가 고개를 끄덕이며 다가오더니 낮게 말했다.
“무슨 계획인진 모르겠지만, 우리도 같이 할 수 없을까?”
아하, 알겠군.
문경남은 연암 건설의 이사고, 우리는 연암 건설의 의뢰로 방문한 사람들이다.
원칙을 말하자면, 문경남이 문승희에게 무슨 짓을 하건 간에- 우리는 명령을 받은 대로 외부 경비나 잘 섰어야 한다.
하지만 기껏 연암 건설의 이름으로 불러온 해결사들은 그렇게 행동하지 않았다.
‘하나. 보호 대상의 이름에 문경남이 없었으니 문경남은 보호 대상이 아니다.’
‘둘. 그런데 문경남이 보호 대상인 문승희를 공격한다?’
‘셋. 그러니 문경남을 때려죽인다.’
커튼콜은 이런 단순 무식한 삼단 논법을 주장하기는 했지만, 실제로는 그렇게 간단한 일이 아니다.
그럼에도 여기 모인 해결사들이 이 복잡한 문제를 외면하고 커튼콜이 주장하는 간단한 삼단 논법을 따르기로 한 이유는-
“아까 튜더에게 다시 들었어. 보상 이야기를 포함해서 말이야.”
내가 그들에게 다른 생각이 들지 않을 만큼의 보상을 약속했기 때문이지.
연암 건설의 이사인, 문경남 입장에서 보자면 호위해 준다는 계약을 맺은 이들과 그를 암살하기 위한 계약을 맺은 셈이니, 이건 이중 계약.
요컨대 사기다.
덕분에 여기에도 상당한 금전이 소요되었지.
“우리가 가장 좋아하는 건 씀씀이 좋은 의뢰인이지만, 콜리가 워낙 일을 가려서 말이야.”
바우칼라크의 말에 콧방귀를 뀌는 커튼콜.
“하지만 콜리도 김신화 네가 하자는 일이라면 참가하겠다고 동의했어. 어때? 다음 계획이 뭔지는 몰라도 우리가 같이 일할 수 있을까?”
고개를 돌려 보니 커튼콜의 친구들이 적당히 떨어진 위치에서 나와 바우칼라크를 바라보고 있다.
기대감과 욕심으로 반짝거리는 눈빛들.
보아하니 튜더가 벌써 보상금을 꽂아 준 모양이군.
“다음 계획?”
장현덕을 찾으러 갈 예정이라고 말하면 다들 시무룩해지겠군.
이들은 내가 이제부터 연암 그룹의 계승자 싸움에 끼어들어서- 어떤 녀석을 연암 그룹의 차기 회장으로 앉히기 위한 대형 프로젝트를 실행할 거라고 믿는 모양인가?
나는 잠시 커튼콜의 눈치를 보며 바우칼라크에게 속삭였다.
“커튼콜이 제대로 이해한 거 맞아? 쟤가 좋아할 만한 프로젝트는 아닐 것 같은데.”
“뭐, 콜리는 부자 죽이는 거 좋아하니까.”
“…….”
이상한 방향으로 납득한 모양이군.
나는 다시 이들을 돌아보았다.
지금은 이래저래 큰일을 겪은 뒤라서 꼬질꼬질한 꼬락서니이기는 하지만, 이래 봬도 파주에서는 상당히 유명한 팀이다.
일단 포악한 성격의 커튼콜로 유명하고, 특이한 식성의 커튼콜로 유명한 다음에야 실력 이야기가 나오는 팀이기는 하지만-어디서 일 못 한다는 소리를 듣는 녀석들은 아니지.
그러고 보니 마침 잘되었군. 안 그래도 도와줄 사람을 구해야 할 판이었는데, 이 녀석들이면 되겠지.
“그야 계획이 있긴 하지. 잘 들어 봐.”
나는 그들에게 계획을 설명해 주었고, 설명이 끝나자마자 커튼콜은 턱을 들어 올리며 인상을 썼다.
“뭐야 그게? 싫어!”
“그렇게 말할 줄 알았지.”
커튼콜이 더 불만을 늘어놓기 전에 나는 품에서 축소 마법이 걸린 조그만 물건을 하나 꺼내서 커튼콜에게 건넸다.
“이게 뭐야?”
“선물. 참마도를 대신할 거 준다고 했었잖아.”
나는 축소 마법을 해제했고, 그것은 곧 아까 보상으로 획득했던 [무자비한 산사태]로 변했다.
“이거 아까 코뿔소 녀석이 휘두르던 그거네?”
“알아보는군? 내가 널 위해서 챙겨 왔지. 어때?”
작은 체구의 커튼콜에게는 지나치게 거대한 물건이다. 자루만 해도 이미 커튼콜의 키보다 길고, 자루 끝에 달린 바위와 금속은 마정석과 함께 기괴한 방식으로 결합하여- 커튼콜의 몸통보다 커다란 덩어리가 되었다.
상식적으로는 커튼콜이 사용하기는커녕 들 수조차 없어 보였지만…….
부와아아아앙! 바우우우우웅!
신나게 [무자비한 산사태]를 휘두르는 커튼콜.
굉장한 소리가 나는군.
커튼콜은 그동안 한 번도 보여 준 적 없는 멋진 미소를 보여 주며 말했다.
“만족스러워. 고마워. 김신화.”
“별말씀을. 이제 어때?”
“좋아. 불만 없어.”
“좋아.”
이쪽도 해결했군.
* * *
여기에 모인 사람들은 막대한 재난에서 탈출하느라 지저분하고 지치고 얼이 빠진 상태다.
간간이 헛소리를 내뱉는 사람. 맥락 없는 비명을 지르는 사람. 이전과 완전히 달라진 설악산의 풍경을 보면서 허탈한 웃음을 터트리는 사람.
지치고 피곤한 건 다들 마찬가지겠지만, 이 중에서 누군가는 정신을 차리고 사태를 수습해야 한다.
그렇기에 문승희는 그나마 온전한 사람들을 모은 뒤에 담담하고 꼿꼿한 자세로 선언했다.
“현장 책임자의 권한으로 이번 공사를 중단하겠습니다.”
아무 의미 없는 요식 행위에 불과한 일처럼 보일 수도 있겠지만, 생각보다 중요한 절차다.
이어서 사람들을 향해 고개를 숙이는 문승희.
“미연에 사고를 막지 못한 점 사과드리겠습니다. 여러분들이 입은 피해와 사전에 약정한 급여에 대해서는…….”
누가 무엇을 했더라도 막을 수 없었겠지만, 그녀는 자신의 관리 소홀에 대하여 사과했고, 보상과 차후 대책을 안내했다.
사람들은 그저 이 지옥 같은 설악산에서 벗어날 수 있다는 사실, 혹은 보상이 온전히 지급될 것이라는 약속에 기뻐하며 환호했다.
나는 한참 떨어진 장소에서 그 광경을 지켜보고 있었고, 곧 내 눈앞에 퀘스트 완료를 알리는 메시지가 출력되었다.
[퀘스트를 완수했습니다!
<호위 퀘스트 : 울산바위의 전설>
보상 : 5,000,000XP (+브로커가 약속한 금전은 별도입니다.)]
다 끝났군.
이제 나도 다 털고 다른 곳으로 움직일 수 있겠다.
곧 인력의 수송을 위한 차량들이 모여들기 시작했고, 나는 나의 이동을 위한 차량을 기다리고 있었는데…….
뚜르르르르-
“흐음, 어쩐지 짠 듯한 타이밍이군.”
장현덕을 찾아오라고 보냈던 박광림이다.
기다리던 전화이긴 한데…….
왜 이렇게 불안하지?
“여보세요?”
- 김신화 씨! 김신화 씨! 아아, 김신화 씨 맞으시죠?
박광림은 혼란에- 아니, 광기에 빠진 듯 어수선한 태도다.
“으- 박광림? 진정해. 무슨 일이야?”
- 찾아오라고 하셨던 장현덕 말입니다. 장현덕이요! 그 100억 원!
“그래, 그 장현덕.”
어쩐지 익숙한 분위기로군.
지난 회차에서도 상황이 좀 달랐지만, 이런 느낌의 전화를 받았었지.
- 그 사람은……. 이미 죽었을지도 모릅니다.
돌겠네. 이게 또 무슨 소리야?
하지만 양서호 때와는 좀 다르군. 나는 간신히 침착성을 유지하며 박광림에게 되물었다.
“죽었을지도 모르겠다는 건 살았을지도 모르겠다는 말이지? 설명 좀 해 봐.”
전화 너머에서 박광림이 거칠게 심호흡하는 소리가 들려온다.
- 말씀하셨던 그 보육원이라는 곳. 정상이 아닙니다. 여긴 너무 지나치게 다들 행복하고- 너무 평화로워요! 뭔가 잘못된 곳이에요! 김신화 씨! 이런 곳은 있을 수가 없어요! 아마 장현덕, 그 사람은 죽었을 겁니다. 다들 정말 친절하고…….
친절하고.
평화롭고.
행복하고.
그런 좋은 단어를 늘어놓는 박광림의 목소리는 불안정한 공포로 떨리고 있었다.
