제68화
68화 신체강탈자(2)
그것은 어린아이의 머리만 한 크기의 꿀렁거리는 살덩이다.
발도, 손도, 눈도 없지만…… 유연하고 탄력적인 동체를 꿈틀거려서 이동하거나, 신체 일부를 늘려서 촉수처럼 사용할 수 있다.
한동안 연습하고 연구했던 마법의 부산물이다.
생명 계통의 주문으로 만들었다는 점에서는 지난번에 지하 주차장에서 사용했던 녀석과 비슷하지만, 통제가 잘 되지 않았던 이전과 달리 몇 단계의 개선을 거친 최신판이다.
‘헬리스틱에서 빼돌린 연구 자료가 꽤 도움이 되기도 했고 말이야.’
제자리에서 혼자 꿈틀거리며 유동하던 살덩이를 향해서 손짓했다.
그러자 나의 명령을 받아들인 그 녀석은 마치 세포분열의 과정을 재현하는 듯한 방식으로 움직인 끝에 두 조각으로 나뉘었다.
“좋아. 잘했다.”
인간을 괴물로 변질시키는 능력이 있는 [검은 염소의 체액]과 비교하면 굉장히 시시한 주문이다.
‘아직은 대단한 행동을 할 수는 없지만…… 뭐, 나중에 연구가 더 진행되면 뭐가 될지는 모르지.’
나는 꿈틀거리는 살덩이들에게 의념을 보내서 명령을 내린 뒤, 작게 속삭였다.
“자, 가라.”
살덩어리들이 맹렬한 속도로 굴러가기 시작한다. 감시조를 피해서 일단 건물 안쪽으로 들어가 있어라.
‘좋아. 이쯤에서…….’
나는 멀리 떨어진 채태원을 향해서 손짓을 보냈다. 이제 준비가 끝났으니까 나오시고 싶으면 나와도 좋습니다.
[도약]
도약 마법이 발동하면서 내 옷에 현란하게 빛나는 마법진이 형성되었다.
휘익…… 타앗!
엄청난 기세로 뛰어오른 나는 감시조들을 향해서 순식간에 거리를 좁히며 몇 가지 마법을 연쇄적으로 발동하였다.
일단 행동 봉쇄.
[혹한의 손아귀]
까드드득, 카드드득…….
감시조들의 발밑에서 서리와 얼음이 솟아오르기 시작한다.
갑작스러운 공격에 놀라서 소리를 지르기 전에…….
[음파 굴절]
창고 입구 쪽을 향해서 소리를 왜곡하는 마력의 장벽을 만들었다. 이제 여기서 아무리 큰 소리가 나도 내부에 있는 놈들은 들을 수 없다.
“저, 적이다!”
“나와! 적이야!”
다리가 얼어붙어 도망치지도 못하는 지경에 빠진 감시조 중 남자의 몸에 [도살자의 갈고리]를 박아 넣는다.
콰직!
[흡정(吸情)]
크즈즈즈즈즈…….
[몽리문도밀망경]에서 취득한 고유 마법이다. 사령속성을 가지고 있기에 도살자의 갈고리와 호환성이 아주 좋다.
[S급 무기 ‘도살자의 갈고리’의 고유 기능, ‘도살의 증거’와 ‘살육의 시간’이 발동합니다.
// 살육의 시간 : ‘인간’을 대상으로 한 모든 공격에 치명상과 출혈을 유발할 확률이 100% 상승합니다.
// 도살의 증거 : 사령 계통 마법의 위력이 100% 증가합니다.]
도살자의 갈고리가 놈의 피와 정기를 흡수한다.
“끄어어어어억…….”
급속도로 체액을 잃은 남자는 저항도 하지 못하고 뼈와 가죽만 남기고 쓰러져 버린다.
곁에 있던 여자가 품에서 총을 꺼내 들었지만…….
“그걸 정말 쏠 거야?”
“뭐, 뭐……!?”
[착화(着火)]
[주문 강화 : 사거리 증가]
인화성 물질을 가열하여 불을 일으키는 0위계의 기초 주문. 착화의 마력식이 담긴 마법진이 여자가 들고 있는 총 뒤쪽에 피어오른다.
퍼엉!!
발화의 대상은 당연히 총에 장전된 탄환들.
“꺄악!!”
꺄악, 같은 소리 하고 있네.
유탄 파편 몇 개가 내 근처까지 날아들기는 했지만, 왜곡장의 효과로 인해서 나의 몸에 닿을 만한 파편들은 엉뚱한 방향으로 흩어져 버렸다.
[피의 채찍]
도살자의 갈고리에서 새빨간 혈액으로 이루어진 채찍이 뻗어 나와 여자의 몸을 후려친다.
맹폭한 기세로 휘둘러진 피의 채찍은 여자의 몸을 두 조각으로 쪼개 버린다.
왼쪽 어깨부터 대각선 아래의 오른쪽 허리까지. 몸에서 뿜어져 나온 대량의 혈액은 그대로 피의 채찍을 타고 도살자의 갈고리로 흡수된다.
‘좀 과하다 싶은 생각도 들기는 하지만…….’
어차피 기생체에게 몸을 빼앗긴 시점부터 이들은 이미 죽었다.
기생체가 인간의 육신을 지배하는 첫 단계는 자신들이 파고든 육체의 뇌를 파먹는 것이니까.
이놈들에게는 이 방법이 가장 낫다.
기생체를 상대하는 가장 쉬운 방법은 압도적이고 빠른 공격으로 그놈들이 지배하고 있는 육체를 파괴하는 것이다.
자신이 타고 있는 육체가 더 이상 움직일 수 없게 된다면, 본색을 드러낸다.
“말도 안 돼…… 아무리 마법사라고 해도…….”
“내 몸…… 내 몸을 파괴하다니……. 이 간악한 인간 놈…….”
콰드드득- 빠지지지직-.
더 이상 움직일 수 없게 된 두 사람의 머리가 폭발하듯 갈라진다.
오래전에 죽어서 검게 썩어 버린 뇌수가 사방으로 튀면서…… 그들의 머리에서 기괴한 생명체들이 뛰쳐나온다.
인간의 머릿속에 웅크리고 있을 정도로 작은 크기의 소인(小人).
바로 이 육체를 지배하고 있던 기생체들이다.
얼핏 보기에는 인간과 비슷한 실루엣으로 이루어진 신체를 가지고 있지만, 자세히 본다면 절대 인간과 비교하고 싶지 않은 기괴한 육체를 가지고 있다.
불쾌하게 생긴 겹눈.
피와 뇌수에 젖어 번들거리는 피부.
팔다리가 있어야 할 자리에 식물의 뿌리처럼 돋아난 기괴한 신경절.
위아래가 아니라 좌우로 벌어지는 기괴한 주둥이.
그 주둥이가 벌어지면서 듣기 싫은 소음이 쏟아져 나온다.
“키쉐셰에에엑!”
“네 몸, 네 몸을 내놔!”
보고만 있어도 구역질이 날 것 같은 불쾌한 족속들이다.
[System : 정신력 스탯으로 공포에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정 실패.]
인간의 연약한 정신은 저 기괴한 형상과 소음을 접하는 것만으로도 산산이 조각날 수 있다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다.]
물론 나는 예외지만.
특성이 없었다면 여기에서 착란에 빠지면서 위기에 빠졌을 것이다.
놈들이 자신의 팔다리 대신 돋아난 신경절을 뻗으려 한다.
저 신경절에는 공격한 대상의 신체의 자유와 의지를 빼앗는 강력한 최면 물질이 담겨 있다.
하지만…… 바로 지금!
기생체들의 배후에서 모습을 드러낸 채태원이 엄청난 속도로 몸을 회전시킨다.
바우웅!
공기를 가르는 무시무시한 소리와 함께 휘둘러진 매서운 발차기가 기생체를 향해 날아든다.
빠아악!
금속판으로 보강된 단단한 구둣발이다. 다른 생물의 육체에 기생하기 위하여 자신을 지킬 수단을 대부분 제거하는 형태로 진화해 온 저 외계의 생명체는 채태원의 발길질 한 방에 몸이 곤죽이 되어 날아가 버렸다.
그와 동시에 나의 마법이 발동하였다.
[밧줄 조작]
취롸라락!!
가장 가까이에 있는 밧줄. 항상 밧줄이 아니라 내장을 향해서 사용해 온 마법이지만, 오늘은 내장이 아닌 다른 대상을 향해 발동하였다. 물론 그렇다고 해서 밧줄도 아니다.
곤죽이 되어 날아가던 기생체의 신경절에 발동하였다. 나의 밧줄 조작 마법은 순식간에 죽은 기생체의 촉수를 지배하였고, 엉뚱한 방향으로 튀어 올랐다.
바로 채태원의 공격을 받지 않은 다른 기생체가 있는 방향이다.
“오, 오지 마!!!”
소용없다.
촤라락! 슈리리릭!
수십 가닥의 신경절이 이리저리 뒤엉키기 시작한다.
서로 꼬이고 뒤엉키게 된 두 기생체는 금세 정상적인 방식으로는 풀릴 수 없을 정도로 단단하게 엮이게 되었다.
“아, 제가 돕지 않아도 되었던 상황이었을까요?”
“그렇긴 하지만…… 도움이 되었습니다. 감사합니다.”
“별말씀을.”
“푸, 풀어 줘!!”
마지막은 제 동료의 사체와 뒤엉키게 된 기생체의 절규다. 놈은 계속해서 동료의 촉수에서 벗어나려고 애를 쓰고 있지만, 그렇게 움직이면 움직일수록 더 복잡하게 꼬이고 엮인다.
“재미있냐?”
“당장 이것을 풀지 못해? 당장 풀지 않으면 다 죽여 버리겠어!!!”
이계의 종족들이 대체로 인간을 무시하는 경향이 있기는 하지만 이놈들은 너무하군.
“멍청한 소리를 하는군. 풀어 달라고 말하면 풀어 주겠냐?”
“이 개자식아아아아!!”
놈들이 하도 소리를 질러 대는 바람에 잠시 창고 입구에 걸어 둔 [음파 굴절]이 아직 잘 작동하는지 살펴봤다.
조그마한 놈들이 목청은 정말 크군.
인간의 육체를 기생하여 지배하는 것은 시작에 불과하다. 이들은 계속해서 더 지위가 높은 인간에게 접근하여 그 육체를 빼앗는다. 종래에는 지배 계층의 몸에 들어가서 인류를 배후에서 조종할 것이다.
“쓰레기 같은 인간 놈! 그래 봤자 너희는 우리의 가축에 불과해! 우리는 너희를 먹고, 너희를 타고 다니지. 지금 나 하나를 죽여 봤자 소용없어! 우리는 계속해서 늘어나고, 너희는 우리를 찾을 수 없어! 언젠가 너의 가족, 너의 친구, 너의 연인의 몸이 우리의 손에 떨어질 것이다. 그날이 올 때…… 읍! 읍읍!!”
진짜 시끄럽네. 나는 아직도 나의 영향력하에 있는 촉수를 움직여서 놈의 입을 막았다. 그럼에도 놈은 벗어나기 위해서 열심히 꿈틀거린다.
이제 거의 잘 뭉쳐 놓은 둥근 실타래처럼 보일 지경까지 되었다.
“너 그렇게 자꾸 꿈틀거리면 더 벗어날 수 없게 된다?”
“읍읍읍!!!”
기관지의 구조는 적당히 인간과 비슷하기에, 저대로 내버려 두면 알아서 질식해 죽을 것이다.
더 이상 소리도 내지 못하게 된 놈에게 관심을 끊고, 나는 다시 감지 마법을 발동하였다. 내부에 감지되는 마력원은 정확하게 60개다.
2개의 마력이 하나의 몸을 이루는 구조이니, 실제로 안에 있는 기생체의 숫자는…….
“안쪽에 이런 녀석이 30마리나 더 있군요.”
“저는…….”
채태원이 약간 혼란스럽다는 표정을 지으며 말했다. 보아하니 이 흉물스러운 기생체를 보고 이성 판정 자체는 성공했지만, 적잖게 충격을 받기는 한 모양이다.
“괴물을 처음 보는 것은 아니지만, 이런 녀석들은 처음 보는군요. 이게 대체 뭡니까?”
“관리청에서 찾고 있는 불법 체류자입니다. 외국인이 아니라, 외계인이라는 점이 좀 다르긴 하지만.”
“상대하기 위한 방법을 알고 계십니까?”
“대단한 것은 없습니다. 한 번 죽이면 머리를 깨고 본체가 나올 것입니다. 놈의 촉수에 닿으면 최면을 당하거나 아예 몸을 빼앗길 수도 있습니다. 닿지 않도록 주의하세요.”
“쉽게 이야기하시는군요. 지원을 거부한 것은 이것 때문이었습니까?”
어설프게 많은 사람을 데리고 왔다가, 누군가 몸을 빼앗기기라도 하면 단숨에 큰 혼란이 일어났을 것이다.
심지어 내가 몸을 빼앗긴 삼두회 인원을 공격하기라도 하면 쓸데없는 누명을 쓰게 될 수도 있고.
“확신을 하고 온 것은 아니지만, 이놈들이 있을 가능성이 있다고 생각하며 왔습니다. 양서호가 괜히 움직이진 않았을 테니까요.”
“그렇군요. 자, 잠깐. 그러면 혹시 아가씨를 납치한 것도 설마!?”
그렇다.
사람의 머리 하나에 한 놈씩인 구조이니, 인원이 짝수로 떨어지면 말이 되지 않는다.
납치된 정현아까지 포함하면 창고 안에서 감지되어야 하는 마력은 홀수가 되어야 한다.
“지금 저 창고 안에서 놈들의 성년 의식이 진행되고 있을 겁니다.”
“성년 의식이라니, 그게 무엇인가요?”
“인간의 몸을 가지고 있지 않던 유체(幼體)에게 새로운 육체를 부여하는 의식입니다.”
[! 시간제한 : 정현아는 (30)분 후 사망합니다. !]
그리고 그 대상은 이들이 오늘 납치한 청호의 딸, 정현아다.
