제130화
130화 초대장
아, 그렇구나. 구진철을 죽이면 이 장소가 내 거주지가 되는구나?
“개소리 그만하고 꺼져!”
[화염구]
화르르륵!!
콰아아앙!
화염구를 만들어 메시지창을 공격했지만, 메시지창에는 실체가 없다. 그저 사라졌을 뿐이다.
“제길. 이걸로는 화풀이도 안 되는군.”
계획 수정이다.
이 세계를 탈출하기 전에 반드시 저 새끼를 붙잡는다.
그리고 어떤 방식으로든 박살 내 버릴 거다.
탈출은 그다음에 해도 상관없다.
그러기 위해서는…….
『크, 흐, 흐, 흐흐흐흑…….』
저 자식을 뜯어 보면 이 세계의 구조를 이해할 방법이 생기지 않을까?
심연의 존재는 아니라고 하지만, 인간과 비교할 수 없는 지혜와 지식을 가진 괴물이다.
순순히 알려 주지는 않겠지만, 실험해 볼 가치는 있다.
“집에 가서 천천히 뜯어 봐 주지.”
어둠이 점차 사라지고 있지만, 아직 완전히 소멸한 것은 아니다. 더 늦기 전에 지하에 가득 찬 마력을 흡수하는 게 좋다.
‘하지만 그 전에.’
나는 이 방에 남아 있는 다른 것을 바라보았다.
“음…….”
엉망진창으로 훼손된 청호의 시체.
구할 수 있는 상황이 아니었다. 진작에 죽은 상태였지.
나는 청호의 시체보다 조금 위의 허공을 바라보며 말했다.
“회장님, 가능하면 도와드리려고 했는데 실패했군요.”
청호의 영혼은 그저 나를 바라볼 뿐이다.
고위 정신체가 만들어 낸 화신체의 내부를 뒤지고, 구조를 바꾸는 미친 작업.
심지어 힘이 부족해서 심연의 존재들까지 끌어들였다. 누가 봐도 미친 짓이었지만, 단순히 [웃는 자]를 괴롭히기 위한 행동이 아니다.
나는 [웃는 자]의 내부에서 놈이 씹어 삼킨 청호의 영혼을 꺼냈다.
하지만 청호는 말이 없다. 그저 어떤 의미가 담긴 시선으로 나를 바라보고 있을 뿐이다.
“아뇨. 그러실 필요는 없습니다. 이건 그저……. 음, 그래요. 의리. 회장님과의 의리 때문에 한 일이라고 하죠.”
진지하게 생각하면 나와 청호는 별 사이가 아니다. 동맹이니 어쩌니 하지만, 그건 게임 시스템의 발현일 뿐이지.
내가 청호에게 이렇게 애타게 뭘 해 줄 의리는 없다.
이 사건의 원인이 나 때문이라고? 책을 달라는 소리를 한 내 잘못인 거 맞냐?
결국에는 청호도 나를 써먹기 위해서 꺼내선 안 될 책을 꺼내려다 이런 꼴을 당한 것이다.
청호의 영혼은 이번에는 다른 의미가 담긴 시선으로 나를 바라보았다.
“싫습니다. 너무 많은 것을 요구하지 마십시오.”
청호는 말이 없다. 그저 나를 바라볼 뿐이다.
“살아 계실 때도 비슷한 대답을 드린 적이 있었지요? 저는 해결사입니다. 회장님의 부하들이나 따님이 저에게 충분한 보상을 제공한다면, 그리고 마침 저에게 그럴 만한 여유가 있다면, 도울 수도 있을 겁니다. 하지만 그 이상은 싫습니다.”
내가 청호의, 그리고 정현아의 휘하로 들어가거나, 아예 청호파를 내 휘하로 만들어서 청호의 식구를 도와줄 수는 없다.
정당한 보수가 지급되는 한 도와줄 수 있지만, 나는 그들과 하나가 될 마음이 없다.
청호는 여전히 말이 없다. 그저 나를 바라볼 뿐이다.
“…….”
나는 참지 못하고 후회할 만한 말을 꺼냈다.
“대신 다른 방식으로 도와드릴 수는 있습니다. 회장님이 원하신다면 말이죠.”
나는 청호의 현재 상태를 바꿔 줄 수는 있다.
잠시 내 머릿속에 허상현의 모습과 내가 부리는 사령 골렘들의 모습이 스쳐 지나간다.
‘공을 들인다면 더 굉장한 시도도 가능하지.’
청호가 살아 있던 시절보다 더 강한 힘을 줄 수도 있다. 물론 이전의 청호와는 완전히 다른 모습이 되겠지만.
하지만 청호는 여전히 대답이 없다.
그렇게 한참이나 말없이 나를 바라보던 청호는 결국 천천히 어둠 속으로 사라져 버렸다.
가 버렸군.
“쓰읍, 기분이 별론데.”
까드드득, 뿌드드득, 와그작.
멀찍이서 들려오는 작은 소음. 그리고 갑자기 빠져나가는 마력.
박살 났던 아킬레스가 자신의 몸을 복구하며 일어났군. 마침 잘되었다고 해야 하나?
“아킬레스. 이 상황에서 구진철 그 양반까지 챙기고 싶진 않으니까 네가 알아서 치워.”
좋아, 그러면 나는 그사이에 여기에 가득 찬 마력이나 쓸어 담아…….
끼리리리릭! 빠드드득! 까드득!
“아냐, 아냐, 아냐! 죽이지 마! 내 눈에 안 보이게 치우라고! 아니! 차에 데려다 놔!”
* * *
“좋은 아침입니다.”
허상현의 인사다.
“으음, 아직 아침인가요?”
나의 집, 굶주린 저택이다.
그런데 지금 몇 시지? 이 집은 낮에도 굉장히 어둡고 습하다. 미친 사교도의 정신 나간 설계 이념 때문에 의도적으로 북향으로 지어졌기 때문이다. 귀문(鬼門, 귀신이 드나드는 통로)을 향하는 구조가 자연스럽게 음기를 모아 준다.
“이제 4시입니다.”
“너무 일찍 일어났군요.”
“오후 4시, 그러니까 24시를 기준으로는 16시입니다.”
“아니, 농담한 겁니다. 그나저나 너무 피곤하군요.”
“탄현에 다녀온 이래로 과하게 무리하고 계신 것 같아서 걱정되는군요.”
탄현을 다녀온 이래, 그러니까 청호와 관련한 사건을 정리하고 대충 일주일 정도 지났다.
한동안 쉬고 싶었지만, 튜더가 약속을 지키라고 악을 쓰는 바람에 이틀 정도밖에 쉬지 못하고 닷새 내내 멈추지 않고 자잘한 일을 처리했다.
대체로 튜더에게만 중요하지, 나에겐 별다른 의미가 없는 사건들이었다.
무슨 대기업 회장 손자라는 양반이 납치된 사건을 해결하고, 사람들의 척추를 수집하는 미치광이를 때려 주고, 인류를 강제 진화시키려는 불법 체류자(외국인 말고, 외계인 말이다.) 몇 마리를 쓸어 담아서 관리청에 던져 주고, 금촌 한복판에 거대한 소환진을 만들려는 신흥 종교 하나를 통째로 쓸어버렸다.
그리고 어제는 운정역 인근에서 이상한 외국인(이번엔 진짜 외국인이다.)이, 연주하는 것만으로도 사람이 미치고 괴물이 소환되는 기괴한 바이올린을 가져와서는 죽음의 선율을 연주하겠다며 난리를 피웠다.
‘쯧, 원래는 별거 아닌 퀘스트였는데.’
대충대충 적당히 정리하려는 시점에 갑자기 만찬의 제물 특성이 발동해 버렸다.
연주를 들은 사람들의 머리가 일제히 폭발하고, 하늘에서 쏟아지는 핏빛 비, 뜬금없는 대지진, 게다가 갑자기 난입한 거대한 괴조들까지!
모든 것이 엉망진창 뒤엉켜서 일어난 일대 혼란은, 결국 악마의 바이올린인가 하는 희귀 아티팩트를 박살 내는 것으로 마무리되었다.
쩝, 아깝다. 연주할 자신은 없지만, 어딘가에는 쓸 수 있었을 텐데.
간밤의 일을 회상하며 아쉬워하는 나의 모습이 허상현에게 어떻게 보였는지는 모르겠지만, 그는 잠시 망설이다가 집사다운 말을 꺼냈다.
“식사하시…… 아니, 하실 수 있겠습니까?”
“그냥 안 씹고 먹을 수 있는 걸로 좀 부탁드려요.”
“간단하게 챙겨 드리죠.”
허상현은 곧 푹신한 식빵과 쨈, 그리고 양송이스프를 준비해 주었다.
이 근처는 상점은커녕 적당한 주택조차 보이지 않는 동네다. 게다가 최근에는 내가 사방에 괴물(보통 무슨 실험을 하다가 실패해서 만들어진 결과물들이다.)을 풀어놔서 쓸데없이 기웃거리는 바보조차 거의 없다.
그렇기에 식재료는 대체로 배달로 조달한다.
그런데 허상현은 어디서 이렇게 푹신하고 부드럽고 쫄깃한 빵을 구해 온 걸까?
“현실의 파주에도 이런 빵집이 있나?”
나중에 크툴루 월드를 벗어나게 되더라도 이 빵은 매일 먹고 싶다.
쫀득한 빵과 허상현이 직접 만든 쨈의 조합은 아주 훌륭했다.
빵을 먹으며 잠시 스마트폰을 들여다보았다. 예전에는 스마트폰 중독에 가까웠는데, 크툴루 월드에서는 거의 보지 않는다.
온라인 커뮤니티니 뉴스니 하는 것들은 여기에도 있지만, 세부적인 정보나 형식이 내가 살던 세계에서 보던 것과 완전히 다르다.
보통은 메시지를 확인하기 위해서 볼 뿐이다.
일단 가장 최근에 온 것은 튜더의 메시지군.
‘사실 튜더 말고는 나에게 올 메시지가 아예 없긴 하지만.’
- 입금 완료♡
- 그건 그렇고 자기가 해 줬으면 하는 일이 하나 더 있는데, 오늘도 나와 주면 안 될까? 어제 자기도 운정역에서 봤던 그 좀 큼직한 새 몇 마리 있잖아? 그걸 처리해 달라는 의뢰인데.
- 자기 꼭 나와! 알겠지?
어제 그 새? 날개폭이 12m나 되는 괴물을 ‘좀 큼직한’이라고 말해도 되는 건가?
나는 메시지에 회신할 말을 고르다가 결국 스마트폰을 내던져 버렸다. 빵에 쨈이나 더 발라야지.
“싫어, 거절. 오늘은 다른 생각 하지 말고 그냥 쉴 거야.”
청호의 장례식은 성대하게 치러졌다.
채태원이 부르기는 했지만, 안 갔다. 내가 거길 가서 뭐 하나?
구진철은 다시 채태원과 함께 저택 밑의 지하실에 감금되었고, 아직도 나오지 못하고 있다.
죽이진 말라고 했지만, 채태원이 어느 정도 수준에서 멈출지 모른다. 그가 어찌 되건 내가 직접 그의 얼굴을 다시 볼 일은 없겠지. 나무아미타불.
구진철의 재산은 대부분 저택 복구와 기타 뒤처리를 위해 소진되었다. 아, 물론 기타 뒤처리에는 나에게 지불할 보수도 포함되어 있다.
“하하, 덕분에 꽤 많이 받았지.”
핵 방공호에 들어 있는 청호의 재산은 청호파에게 돌려주었지만, 물건 중 일부는 내가 받아 왔다. 구진철의 재산을 처분하는 정도로는 나에게 지불할 보수를 충당할 수 없었거든.
예를 들어서 저런 거.
방공호에 달려 있던 등이다.
마정석으로 가동하는 거라서 엄청나게 비싸다. 마법적인 빛이기 때문에 쐬는 것만으로도 건강이 좋아지고, 수명이 늘어난다나?
[취약 : 질병] 특성을 가지고 있는 나에게는 절실한 물건이다. 여차하면 분해해서 다른 용도로 사용할 수도 있고…….
[System : 향상된 경계심이 발동합니다.]
어라? 바깥에서 뭔가 이상한 기척이 느껴진다.
굉장히 미약하지만, 이질적이고 불쾌한 마력.
양의 적고 많음이 문제가 아니다.
심연의 영향력이 느껴진다.
“아, 뭐야 또? 주말엔 좀 쉬자고!”
끼이익.
문이 열리는 소리. 허상현이 현관문을 연 모양이다.
나는 남은 빵을 입 안에 밀어 넣고 가면을 바꿔 썼다.
“잠깐만요! 그거 건드리지 마요!”
뭔지는 모르겠지만, 만지지 마!
나는 황급히 거실로 뛰어나갔지만, 이런 이미 늦었군.
허상현은 불안한 표정으로 자신의 손에 들린 물건을 보여 주었다.
“편지군요?”
일반적인 크기의 엽서 봉투였다.
하지만 평범한 편지는 아니다. 심연의 존재와 연관되어 있거나, 최소한 고위급의 사교도가 보낸 편지일 것이다.
“주인님…… 아니, 이전 주인님께 온 편지입니다.”
“아, 허주에게 온 편지군요?”
허주가 죽었다는 사실이 비밀인 것은 아니지만, 그렇다고 해서 딱히 알려질 만한 사건도 아니다.
포말하우트의 자손들 소속의 사교도들이라면 어느 정도 짐작할 수도 있겠지만, 이래저래 나에게 털려서 제정신이 아닐 테고.
누굴까? 150년 묵은 해골에게 상냥하게 엽서를 보낼 미친 인간은.
나는 허상현에게 물었다.
“어디서 온 거죠?”
“모르겠습니다.”
허상현은 언데드 특유의 창백한 안색으로 잠시 편지 봉투를 들여다보며 답했다.
“평소에도 이런 편지가 온 적이 있나요?”
허주에게 편지를 보낼 만한 가족은 없다.
허상현 정도가 마지막 남은 혈연이고, 그가 구성한 교단은 살아 있는 인간을 받지 않는다.
“가끔이지만, 이것과 비슷한 편지가 오긴 했습니다. 기억할 만한 특징이 있는 편지니까요.”
“하긴 마력이 부여된 편지는 흔치 않지.”
“이리 줘 보세요.”
“네, 여기…….”
허상현은 몹쓸 저주라도 담긴 물건을 내밀듯이 엽서 봉투를 내밀었다.
겉보기에는 크리스마스카드 따위가 들어 있을 것 같은 봉투다.
하지만 봉투에 은은하게 남아 있는 불쾌한 마력은 이 편지를 보낸 이가 평범한 인간이 아니라는 것을 나타내고 있다.
봉투를 뒤집어 봤지만, 발신인은 적혀 있지 않았다.
대신 짧은 단어 하나가 적혀 있을 뿐이다.
“Masquerade.”
나는 잠시 내 얼굴을 가리고 있는 가면을 손가락으로 두드리며 생각에 잠겼다.
마스커레이드(Masquerade).
가면무도회라는 뜻이다.
“가면이라. 나도 엄청 좋아하는 건데.”
구체적으로 말하자면 미칠 정도로 좋아한다.
