제387화
387화 멸망한 세계를 여행하는 마법사
다시 며칠이 지났다.
구르르르릉-
불길한 땅울림.
“꾸물아, 준비해.”
나는 얼굴의 하부만을 가리는 마스크를 손끝으로 두드리다가 헬멧처럼 뒤집어쓰고 있던 바이저를 내렸다.
철컥.
큼직한 필터가 달린 방독면과 여러 개의 렌즈가 달린 바이저가 결합하여 하나의 가면이 완성되었고- 그와 동시에 아티팩트의 효과가 발동한다.
[System : ‘가변형 렌즈’가 작동합니다. 효과를 선택해 주세요. 동시에 두 가지 시각만을 선택할 수 있습니다.]
확고한 의지를 전달했기에 더 이상의 명령이나 조작은 필요하지 않다.
끼리릭 하고 톱니바퀴가 돌아가는 소음과 함께 일곱 색상의 렌즈가 위치를 조정한다.
[B급 액세서리 ‘가변형 렌즈’가 ‘진실안’과 ‘적수 추적’ 특성을 제공합니다.
// 진실안 : 대상의 실체를 꿰뚫어 볼 수 있는 시각을 제공합니다. 이 효과는 ‘마력 감지’와 ‘심령 감지’, ‘투명체 감지’를 포함합니다.
// 적수 추적 : 적수로 지정한 개체의 위치를 파악할 수 있습니다. 효과 범위 300m. 이 효과는 한 번이라도 본 적 있는 대상만을 지정할 수 있습니다.]
극적으로 변화하는 시야.
저 멀리, 음산하게 빛나는 달빛 아래-
오색으로 빛나는 기괴한 금속 결정체에 뒤덮인 폐허.
붕괴한 건물 사이에서 밤의 어둠보다도 새카만 그림자가 기이한 덩어리처럼 요동치는 모습이 보인다.
낄낄낄낄, 으흐흐흑- 으하하하- 흑-
웃음소리와 울음소리를 동시에 내뿜고 있는 요사스러운 그림자. 내가 추적하고 있던 [짜는 자]- 아니, [웃는 자]다.
아직 놈은 나를 눈치채지 못했군. 이대로 선제공격을…….
“아, 잠깐만. 저건 또 뭐야?”
젠장, 사람이 하나 있군.
파주는 이미 사람이 살 수 없는 땅이 되었다. 그런데 저 사람은 뭐지? 지난번처럼 [웃는 자]가 주운 시체이려나?
나는 [가변형 렌즈]의 형태를 바꿈과 동시에 몇 가지 감지 마법을 더하여- 그 사람을 관측했다.
여성? 혹은 소년? 어쨌건 작은 키.
전신을 감싼 방호복과 산소 호흡기.
신중하고 조심스러운 몸짓.
‘조종당하고 있는 건 아니군. 그냥 도굴꾼인가?’
등에 이것저것 짊어지고 있는 걸 보니 폐허가 된 파주에서 돈이 될 만한 물건을 훔치러 온 녀석인 모양이다.
손에 든 카메라로 이것저것 촬영하느라- [웃는 자]가 자신을 노리고 있다는 사실을 모르고 있군.
『[웃는 자] 또한 자신이 우리의 사냥감이라는 사실을 모르고 있지.』
내 품에 안겨 있던 콩순이가 꺼낸 지극히 합리적인 제안.
[웃는 자]가 저 사람을 공격하는 타이밍에 공격하자는 말이군.
“나쁜 의견은 아닙니다만- 일단 저는 더 많은 정보가 필요합니다. 겸사겸사 저 사람도 구해 주고 싶군요.”
『아직 인간다운 어리석음이 남아 있나 보군.』
지혜로운 고양이님께서 보시기엔 인간의 우둔함이 우습게 보이겠지.
하지만 짜증을 내지는 않는 걸 보니 조금 더 부탁해도 되겠군.
“그럼 꾸물이가 [웃는 자]의 주의를 끄는 사이에 제가 놈을 제압하겠습니다. 자애로운 마음을 가진 누군가가 저 가련한 인간을 도울지도 모르겠군요.”
『간식을 준비해라.』
나는 콩순이가 좋아하는 고급 캣푸드의 잔량을 가늠하며 고개를 끄덕였고-
콩순이는 나의 품을 벗어나 화살 같은 기세로 반쯤 무너진 건물 위로 튀어 올랐다.
“좋아. 꾸물아, 우리도 가자. 네가 왼쪽. 나는 오른쪽.”
취르르르륵!
나의 명령에 따라 움직이기 시작하는 꾸물이.
시선을 끄는 것이 목적이기에 꾸물이는 거대한 촉수를 사방으로 뻗으며 엄청난 소란을 일으켰다.
구르르르릉!!
크흐흐흐- 으흐흐흑-
그 모습을 보고 움찔하고 크기를 줄이는 [웃는 자]의 어둠. 어둠 속에서 드러나는 굉장한 숫자의 뼈다귀.
전투 태세를 갖추는군.
신화 속 거인들의 싸움을 재현하려는 듯한 꾸물이와 [웃는 자]의 대치.
“꺄아아악!?”
그 장관을 보고 비명을 지르는 도굴꾼.
꺄아악? 소년이 아니라 여자였군.
상황을 이해하지 못한 것인지- 그녀는 착란이라기보다는 혼란에 가까운 동작으로 버둥거린다.
『인간, 가만히 있거라.』
인간 따위보다는 훨씬 위대하신 콩순이님의 짜증.
그래도 아직은 참치 캔을 포기할 정도로 귀찮진 않은 모양인지- 그 긴 꼬리로 도굴꾼 여자의 목덜미를 휘감아 잡아당겨 주었다.
“아악! 살려 주세요!”
그럼 이제 내 차례로군.
나의 발에 장착되어 있던 가죽 부츠 형태의 아티팩트, [곡예사의 장화]가 작동한다.
[B급 신발 ‘곡예사의 장화’의 고유 효과 ‘쇼타임’이 발동합니다.
// 쇼타임 : 10분간 도약과 무용, 균형 잡기 판정에 보너스, ‘도약’ 자동 시전]
[도약] 정도의 사소한 마법을 사용하는 데 이런 아티팩트의 도움이 필요하진 않지만- 그래도 아티팩트가 생겼다면 사용해 주는 게 인지상정.
게다가 그동안 자세 보정과 균형 잡기 따위에 소모하던 정신력을 아낄 수도 있지.
[도약]
[흐릿한 존재감]
나는 [웃는 자]의 경계 범위 바깥으로 빠르게 접근하여-
단숨에 마법을 발동하여 [웃는 자]를 후려쳤다.
[섬광 폭발]
퍼엉!
크아아아악!
소리가 아닌 다른 방식으로 전달되는 [웃는 자]의 비명.
“야, 오랜만이다! 친구야! 사흘만이네? 그동안 어떻게 지냈어?”
『만찬의 제물! 만찬의 제물! 김신화! 김신화!』
“그래, 나도 반가워!”
콰르르릉! 와르르르륵!
나를 향해 쏟아지는 엄청난 양의 뼈다귀.
Ai를 누가 짠 건진 몰라도 저 버전일 때는 공격 패턴이 항상 똑같군.
[점멸]
츠팟-
생존기를 이용한 여유로운 회피.
『죽여 버리겠다!』
[웃는 자]는 기승스러운 협박을 내뱉었지만- 솔직히 웃기지도 않는군.
“아이고, 아저씨. 제가 요즘 심연의 존재들과 놀아 봤는데, 죽이겠다는 것 정도는 대단한 협박도 아니더라고요.”
나는 그렇게 말하며 미리 계획했던 대로 마법을 발동했다.
[물질 변이 : 금속을 고기로]
[물질 변이 : 돌을 고기로]
[주문 강화 : 극대화]
주변에 깔린 게 금속이고 돌이다.
나는 대량의 마력을 투입하여 이 일대의 모든 것을 단백질 26%, 지방 15%의 육질(肉質)로 변이시켰고- 다음 마법을 이어 갔다.
[살점 조작]
[고기의 벽]
[주문 강화 : 다중 시전]
“휘감아라!”
촤아아악!
마치 쇼거스와 같은 움직임으로 [웃는 자]의 몸에 달라붙는 고기들.
『고기? 이건 대체 무슨 광기냐!』
이런 황당한 공격을 당하게 될 거라고 예상하지 못한 것인지 [웃는 자]가 상냥한 태도로 나의 정신 상태를 걱정해 주는군.
“아직 콤보 안 끝났으니까, 기다려 봐!”
『소용없다!』
점액처럼 쇄도하는 고기의 파도를 피하기 위해 몸을 흐트러트리는 [웃는 자].
또 지난번처럼 [비실체화]해서 도망치려고? 이번엔 안 된다.
[시체의 감옥]
[결박]
[생명 부여]
철퍽! 철퍽! 철퍽!
그저 명령에 따라 움직일 뿐이었던 고기들이 [웃는 자]를 구성하는 어둠과 결합함과 동시에- 쩌적 하는 소리와 함께 수백 개의 눈을 형성한다.
『잠깐! 뭘 하는 거야! 그만해!』
“별거 아니야! 계속 몸을 가지고 싶어 했잖아? 내가 몸을 줄게!”
『싫어! 놔!』
촤르르륵!
하지만 이전에 그의 몸에 박아 둔 계약이 아직도 남아 있다.
기억나? 내가 그가 사용할 수 있는 몸을 주기로 했었잖아?
그 계약 내용을 강제로 끄집어내서- 만질 수 없는 어둠과 웃음에 불과했던 [웃는 자]에게 부여한 거다.
“그아아악!”
이제 드디어 청각으로 인식할 수 있는 소음을 내기 시작한 [웃는 자].
끝났군.
“꾸물아! 먹어 버려!”
촤르르르륵!
“으아아아악!”
* * *
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 고위 정신체인 ‘웃는 자’를 다시 봉인하였습니다. 그리고 이 한 달 동안 많은 일이 있었지요. 헬리스틱의 연구소들을 파헤쳐서 많은 아티팩트를 얻었고, ‘토성 고양이 – 콩순이’와의 우정을 쌓았습니다.]
하지만 업적을 주진 않는군.
하긴 [웃는 자] 봉인 업적은 예전에 이미 획득했었지.
[그리고 당신은 ‘웃는 자’와의 싸움을 통해 재미있는 가능성을 얻었습니다. 형이상학적인 존재에게 형이하학적인 육신을 부여하여 무력화시키는- 그 잔재주가 과연 심연의 존재에게도 통할까요?]
“아, 눈치챘어?”
몇 가지 가능성을 시험해 본 것뿐이다.
놈은 이 실험을 비웃고 있지만, 글쎄? 나에게는 시도해 볼 수 있는 아이디어가 몇 개 더 있다.
[이제 당신은 어떤 선택을 하실 건가요? 지금까지 얻은 정보와 힘을 이용하여 이 시간대에서의 새로운 모험을 이어 나갈 건가요? 아니면 이 버전의 미래를 없었던 것으로 만들기 위해 다시 워치 헤드를 괴롭힐 건가요? 당신이 어떤 결정을 내리건- 우리는 당신의 선택을 존중할 것입니다. 그럼 혼돈의 미래를 기대해 주세요.]
파지지직 하는 스파크와 함께 사라져 버리는 메시지창.
그리고 메시지창이 사라지는 것과 동시에 말을 걸어오는 도굴꾼.
“저어- 혹시 김신화신가요?”
“저를 아시나요? 일단 제가 김신화이기는 합니다.”
“와! 역시, 제 생각이 맞았군요!”
그렇게 말하며 얼굴을 가리고 있던 보호 장비를 벗는 도굴꾼.
아- 아는 사람이 맞았군.
“가푸름 기자님이셨군요?”
“네! 가푸라고 불러 주세요!”
가푸는 둥글고 큰 눈을 반짝반짝 빛내며 나를 향해 다가왔다.
“역시 [폐허의 마왕]은 김신화 씨였군요! 보고 싶었어요!”
아, 저를요?
근데 [폐허의 마왕]이요? 그게 누구죠?
* * *
긴 이야기가 이어질 상황이었기에 나는 주변을 정리하여 안전지대를 구축하였다.
“여기 간식을 바치겠습니다.”
『갸륵하구나.』
“기자님은 코코아 어떠신가요? 이 근처에서 발굴한 겁니다.”
“아, 감사합니다.”
나와 가푸는 냥냥거리며 참치를 먹는 콩순이 곁에서 조금 긴 대화를 나누었다.
부산과 광주 등 남부권에는 아직 생존자들의 거점이 남아 있는 모양이다.
그것이 끝이 아니다. 가푸는 계속해서 주변의 상황을 설명해 주었다.
“네, 그리고 중부권에는 그나마 세종시가 아직 도시로서의 기능을 유지하고 있어요.”
“세종시에서도요?”
여기서 그렇게 멀지 않은 동네인데, 대단하군.
“그럼요. 양서호 님이 계시거든요.”
아, 양서호 님께서 이 나라를 지키고 계시구나…….
어떤 식으로든 재난만 일으켜 왔던 나와 달리 양서호는 확실히 [보호자]로군.
“양서호 님께서 이 문제를 해결하기 위한 준비를 하고 계세요.”
“해결한다고요?”
“네. 저도 자세한 내막은 모르지만, 세계를 뒤덮고 있는 이 금속 결정들은 연암 그룹이 일으킨 문제라고 하더라고요. 그래서 양서호 님께서 곧 연암 그룹의 본사를 공격할 예정이래요.”
중요한 정보군.
연암 그룹 회장이 결국 불사의 힘을 얻은 모양이지?
보통 그 직후에 시네마틱 영상이 나오고 엔딩으로 이어져서 무슨 일이 일어나는지 몰랐는데- 이런 생난리가 나는 거였군.
“아……. 그렇군요. 그런데 기자님은 이 주변에서 뭘 하려고 하셨던 건가요?”
“저는 신화 씨를 찾고 있었죠! [폐허의 마왕]이 김신화 씨라고 생각하고 있었거든요!”
“네? 저를요?”
나를 찾아서 뭐 하게?
나는 좀 황당하다는 투로 반문했지만- 가푸는 기운찬 동작으로 자리에서 일어나며 두 주먹을 불끈 쥐었다.
“저는 알고 있었거든요! 신화 씨는 이 세계를 구할 슈퍼 히어로잖아요! 양서호 님과 함께 연암을 물리쳐 주세요!”
[퀘스트를 수락하시겠습니까?]
* * *
“그래서? 양서호와 함께 그 일을 할 건가?”
[굶주린 저택]의 지하.
은빛 결계 내부를 부유하던 모래시계. 아니, 공이수의 질문이다.
“아뇨. 거절했습니다. 게다가 방금 말한 내용도 이미 일주일 전에 있었던 일이에요.”
혼란스럽다는 투로 고개를 내젓는 공이수.
“왜?”
“상황이 좀 작위적이었거든요.”
“작위적이라고?”
나는 고개를 끄덕이며 공이수에게 코코아가 담긴 잔을 건넸다.
“이런 거 말고 몽향을 줘.”
“술 그만 마셔요.”
“젠장.”
순순히 코코아를 받아 드는 공이수.
“메시지창이 그런 소리를 한 직후에 제공되는 퀘스트. 어쩐지 멋지게 보이는 그럴싸한 월드 세팅. 결국 여기 남아서 양서호와 끝내주는 모험을 하길 바라는 거겠죠.”
고민을 많이 하기는 했지만- 이제 이 시간대를 헤매는 건 끝내기로 했다.
“그래서 그 선택을 배제한다고? 의도적으로 허점을 보여서 그런 결론을 유도한 거라면?”
상대가 가위를 낼 걸 예상하고 내가 바위를 내려고 하는 걸 예상한 상대가 보를 낼 테니까- 나는 가위를 내야지! 라고 한 순간 그 모든 것을 예측한 상대가 바위를 낼 거라고?
“아뇨. 생각을 이어 가다 보면 끝이 없어요. 그냥 원래 하려던 대로 할 겁니다.”
나의 말에 공이수는 고통이 섞인 신음을 흘렸다.
“원래 하려던 것……. 그 방법뿐인가……?”
공이수를 과거로 돌려보내고- 이 버전의 미래를 없었던 것으로 만드는 것.
그리고 지금의 나는 공이수가 만난 네 번째 김신화가 되어 사라지는 것-
“……일 리가 있겠습니까? 끝까지 들어요.”
“아니라고?”
나는 자신만만한 태도로 손가락을 들어 올리며 말했다.
“선배님은 제가 선배님의 경험을 믿지 않고 있다고 생각하시는 모양이지만- 그렇지 않아요.”
모든 가능성을 열어 두겠다고 대답했었지.
그건 공이수의 말이 진실일 가능성도 포함하고 있다.
나는 공이수를 향해 손을 뻗으며 말했다.
“저와 선배님이 같이 돌아가는 겁니다. 일단 무엇이 사실이고 무엇이 거짓인지부터 확인해 보자고요.”
