제306화
306화 설득
나는 아래로 길게 뻗은 수직 통로를 지나 지하 방공호의 내부에 진입했다.
정면으로 길게 이어지는 방공호의 공간들.
방공호의 상태는 썩 좋지 않았다.
청호가 사망한 이후 채태원과 몇몇 사람을 데려와서 수거할 수 있는 건 죄다 수거했고, 그 이후로는 아무도 찾아오지 않았기 때문이다.
“내 거점 중 하나긴 하지만.”
딱히 활용할 방안도 없고 해서 나도 별 신경을 쓰지 않았지.
아니, 이곳이 두 번째 거주지로 지정된 이상- 활용하려고 하면 얼마든지 활용할 수 있다.
그럼에도 나는 이곳이 마음에 들지 않았고, 긴 시간 동안 [관문 생성]을 위한 마킹조차 하지 않고 방치하고 있었다.
여기서 청호가 죽었기 때문일까?
별로 친하지도 않았던 그 아저씨의 죽음 때문에?
‘아니. 솔직히 별 감흥 없지.’
…….
지능 스탯은 그날 이 장소에서 있었던 일을 완벽할 정도로 생생하게 재현해 주고, 그날 어떤 감정을 느꼈는지도 떠올릴 수 있지만- 그런 일이 있었다, 정도의 느낌일 뿐이다.
그런데 나는 왜 이 장소가 마음에 들지 않는 걸까?
끼이이익-
잠수함의 해치처럼 생긴 문을 열어젖히며 나는 계속 나아갔다.
어둡다.
이전에 이곳을 비추던 마정석 조명등은 대부분 내가 뜯어내서 [굶주린 저택]으로 옮겼지. 그 빛을 쬐는 것만으로 HP 회복 속도 증가 및 면역력 증가 등의 버프를 걸어 준다.
이런 버려진 장소에 방치하기에는 너무 아까운 물건.
그렇기에 지하 방공호는 조명 하나조차 없는 어둡고 습한 장소가 되었다.
“내 인생 같은 어둠이 계속 이어지는군.”
그래, 이쯤에서 나에겐 보장이 필요하다.
“이 지긋지긋한 가짜 세상.”
그리고 나는 이 끔찍한 가짜 세상을 떠도는 표류자다.
아직까지도 제대로 된 단서를 얻지 못했다.
그저 이곳에서 저곳으로 달려가 무너져 내리려 하는 세계를 복원하고, 다시 저곳에서 이곳으로 뛰어와 이 허약하기 짝이 없는 세계를 무너트리려는 놈을 치워 버리는 일을 반복하고 있다.
“클라이맥스랍시고 두근거리며 무대를 꾸미는 놈이 있기는 한데.”
내가 당장 부산으로 달려가 [생명의 근원]이 꾸미는 계획을 무너뜨린다 한들.
그다음에는 무엇이 기다리고 있을까?
“그래. 그나마 [위대한 근원]의 형제가 등장했다는 게 고무적일 따름이지.”
[생명의 근원]은 [위대한 근원]의 화신이고, [위대한 근원]은 심연의 존재들 중에서도 최상위권에 있는 놈이다.
내가 이 자식을 쓰러트리고 나면 그 아랫줄에 있는 다른 놈들은 어지간해서는 까불지 못하겠지.
그럼 끝인가?
“다 알아. 분명 ‘그놈은 우리 심연 사천왕 중 최약체에 불과하지’ 어쩌고 하면서 순서대로 들어올 거라고.”
젠장.
나는 계속 구시렁거리면서 방공호의 가장 깊은 방으로 나아갔다.
* * *
“Glória in excélsis Deo.”
지하 방공호 가장 깊은 곳에서 들려오는 노래.
라틴어로군.
한국어로 번역하자면, ‘하늘 높은 곳에서는 하느님께 영광.’
독고겸이 노래를 부르고 있다.
“당신은 사교도잖아요? 무슨 자격으로 천주교의 대영광송을 부릅니까?”
내가 그렇게 지적하자, 독고겸은 노래를 멈추었다.
“크흐흐흐흐-”
어둠 속에서 들려오는 [웃는 자]의 웃음소리.
“불은 왜 껐어?”
방공호의 다른 곳에는 조명이 없지만, 이곳은 조명이 있다.
“크흐흐흐흐- 간수와 죄수의 취향이 일치했기 때문이지.”
24시간 내내 쉬지 않고 독고겸을 감시할 수 있으며, 독고겸의 초현실적인 설득력에 넘어가지 않는 간수가 필요했다.
그리고 여차하면 독고겸을 죽일 수 있는 이능을 지닌 간수.
그렇기에 사령 골렘에 빙의한 [웃는 자]의 파편에게 독고겸을 감시하는 역할을 맡겼다.
“내 취향은 좀 더 밝은 거니까. 불 좀 켜자.”
나는 손가락을 튕겨서 천장에 붙어 있는 마정석 조명을 작동시켰다.
파아앗-
환한 빛이 어둠을 몰아냈고, 어둠이 가리고 있던 지하 방공호의 지저분하고 추레한 형상이 드러났다.
나는 청호의 모습으로 서 있는 [웃는 자]를 향해 말했다.
“야, 아무리 그래도 여기에서 청호의 모습으로 있는 건 좀 악취미 아니야?”
이 장소는 청호의 유산인 동시에 청호가 죽은 장소다.
그리고 [웃는 자]는 이곳에 청호를 가두고, 그를 죽여서 잡아먹은 괴물.
내가 어떤 생각을 하고 있는지 깨달은 [웃는 자]는 낄낄거리며 말했다.
“위대한 김신화께서 가로되, 괴물아 내가 너에게 명하노니 청호의 모습을 훔치고 그의 목소리를 말할 권세를 주노라. 또한 너는 이 무저갱의 암흑과도 같은 지하에서 이단의 신을 섬기는 사교의 수장을 감시하여라.”
크크크크- 크흐흐흐흐흐- 으흐흐흐흐-
“닥치지 못해? 비켜.”
내가 인상을 쓰자, [웃는 자]는 청호의 얼굴로 짐짓 여유로운 표정을 지으며 연극적인 자세로 허리를 숙이곤 물러났다.
그가 비켜선 장소에는…….
“김신화. 김신화……. 들어 본 적 있지.”
촤르르륵, 촤르르륵.
독고겸의 목소리와 함께 들려오는 쇠사슬 소리.
“그래……. 허상현이라는 이름은……. 이름 그대로 나를 현혹하기 위해 네가 만들어 낸 허상에 불과했구나…….”
깊은 어둠 속에서 긴 시간 동안 침잠하고 있었기 때문일까? 독고겸은 침울하고 조용한 목소리로 말했다.
“그럴싸한 발상에 초를 쳐서 미안하지만, 허상현은 그냥 내가 하숙하는 집의 주인 이름일 뿐입니다.”
마정석으로 보강한 구속복과 주술적 각인을 새긴 쇠사슬로 결박된 독고겸은 망연한 표정으로 시선을 떨군다.
힘없이 살짝 벌어지는 입. 기운 없이 처진 눈.
이전에 마스커레이드에서 광대 꼴을 한 채 날뛰었던 모습과는 완전히 반대되는 모습.
‘지금은 우울증인가?’
독고겸은 중증의 조울증을 앓고 있다. 우울증이 심해질 때는 대화가 불가능한 수준까지 내려가는데, 아직 그 정도는 아닌 모양이군.
“허주는…….”
그는 바스라지는 마른 나뭇잎 같은 목소리로 말했다.
“어떻게 했는가?”
“죽였습니다.”
“아…….”
그의 눈가에 살짝 물기가 맺힌다.
“귀한 분께서 가셨구나…….”
한참이나 말을 맺지 못하던 독고겸은 떨리는 시선으로 나를 바라보며 말했다.
“허상현은……. 그래. 그의 제자이며 가족의 이름이었지. 기억이 난다. 김신화. 너는 그를 죽였을 뿐 아니라, 그의 가족까지 취하였구나.”
“무슨 좋은 사람 죽이고, 그의 아내와 자식을 취했다는 것처럼 이야기하는군요?”
나는 독고겸을 향해 몇 발짝 더 다가가며 말했다.
“오랜 시간 하나의 가문에 기생해서 그들의 육신을 착취하고, 죽음으로써 자유롭게 될 권리조차 약탈했던 괴물을 처단한 겁니다. 그리고 나는 허상현에게는 그가 빼앗겼던 삶을 살 수 있게 도운 거고요.”
“…….”
독고겸은 잠시 말없이 나를 바라보았다.
“얼굴이 잘 보이지 않는군. 김신화. 조금 더 가까이 와 주겠는가?”
그의 얼굴 절반을 가리는 구속구가 잠시 기묘하게 꿈틀거린다.
촤르르륵-
쇠사슬이 움직이는 소리.
“김신화, 더 가까이 안 가는 걸 추천하지.”
[웃는 자]의 조언.
“알고 있어.”
독고겸은 외국인 관리청에서 설치한 다섯 겹의 구속 장치로 결박되어 있었고, 내가 직접 거기에 한 겹의 결계를 더하였지만 그를 온전히 가둘 수는 없다.
심지어 양서호조차 그를 죽이지는 못했다.
양서호와 싸우느라 소진한 힘을 회복하거나……. 다시 조증 상태가 되면.
그는 자신을 구속한 결계를 뚫고 탈출할 것이다.
‘이것도 게임의 설정대로이긴 한데.’
설정상 양서호와 독고겸은 반목할 수밖에 없다.
플레이어의 난관이 되어야 할 독고겸이 양서호에게 붙잡혀 찢겨 죽는 상황을 방지하기 위해서일까? 독고겸에게는 불사에 가까운 초재생 능력과 탈출 능력이 있다.
‘문제는 플레이어인 나도 저놈을 죽이거나 가둘 수 없단 말이지.’
어차피 독고겸을 내내 가둘 마음은 없다. 며칠만 여기 처박아 두는 것만으로 충분하고…….
그사이에 나는 독고겸과 함께 대화를 나누거나 다른 것을 실험할 수 있다.
“하나만 물어보죠.”
“질문을 위해서 나를 데려온 건가?”
“당연히 아니죠. 당신을 여기로 빼돌린 덕분에 나는 다용도로 활용할 수 있는 정치적 이점과 영향력을 얻었습니다. 질문에 큰 기대를 하고 있는 건 아니에요. 하지만-”
나는 잠시 [웃는 자]를 바라본 다음 다시 독고겸을 향해 물었다.
* * *
“당신은 마스커레이드 이전에 [만세일원교]의 교주이지 않습니까?”
“위대하신 [부왕]께서 나에게 그런 무거운 소명을 내리셨지.”
독고겸은 정말로 고통스럽다는 표정으로 말했다.
“원론적으로 말하자면, 당신은 [오염의 근원]과는 관련이 없습니다. 그렇지요?”
“위대하신 [부왕]께서는 모든 것을 헤아리고 모든 시간에 걸쳐 계시지. 또한 나는 그분께서 내린 소명을 헤아리는 자가 아니다.”
[만세일원교]의 독고겸은 [부왕]이라는 이명을 지닌 심연의 존재를 섬긴다.
[부왕]은 심연의 존재 중 으뜸가는 자이며, 그 영향력은 다른 심연의 존재들에게까지 미치지.
“그래서 [생명의 근원]이 이 세계를 파괴하게 둘 것입니까? 그게 [부왕]의 의지입니까?”
“……[부왕]께서는 강림의 때를 기다리고 계시다.”
좋은 이야기군.
나는 웃었다.
“그럼 부분적으로 저와 의견이 같은 부분이 있군요.”
나는 세상의 파멸을 막길 원하고, 독고겸은 [부왕]이 강림할 때까지 이 세계를 유지해야 한다.
어설픈 타이밍에 [생명의 근원] 따위가 세상을 박살 내는 걸 원하진 않겠지.
나는 쐐기를 박기 위해서 한마디를 더 보태었다.
“나는 사람들에게 당신이 부산에 있을 거라 말했습니다. 당신의 충실한 사도들은 당신을 구하러 [생명의 근원]이 날뛰게 될 부산으로 향하겠지요.”
“……비열하군.”
“마음대로 말하세요. [부왕]을 위해, 그리고 부하들을 구하기 위해서 당신은 부산으로 움직여야 할 겁니다.”
독고겸은 한참이나 입술을 달싹일 뿐 대답하지 않았다.
“김신화.”
당장이라도 죽어 버릴 듯 희미한 목소리.
“네.”
“너는 무엇을 위해 움직이는가? 신앙인가?”
사교도다운 질문이다.
“아뇨. 저에게는 따로 목적이 있습니다.”
“그 목적은 무엇인가? 어찌하여 진리를 부정하는가?”
“진리요?”
“그래. 진리. 너는 우리가 왜 신을 믿고 따른다고 생각하는가? 어째서 가족을 버리고, 친구를 버리고, 겨레와 동포의 살가죽 아래에 있는 것을 요구하는 이질적인 존재를 숭앙한다고 생각하는가?”
그의 낮고 조용한 목소리에서 묘한 총기가 느껴진다.
“무슨 이야기를 하고 싶은지 알겠네요. 이 세계의 주인은 우리가 아니며, 우리는 진정한 주인들을 위해 봉사해야 한다는…… 뭐, 그딴 헛소리를 하려는 거죠?”
“그래. 그것은 이 세계의 진리이며, 이 세계에서 비롯된 이는 결코 거부할 수 없는 율법이다. 너는 어찌하여 그 간단하고 확고한 진리를 부정하는가?”
문득 가벼운 짜증이 밀려온다.
“이 세계의 주인이 누구건 간에 저와는 상관없는 일입니다.”
“어째서?”
“나는 이 세계의 사람이 아니니까.”
독고겸은 고개를 가로저었고, 그와 함께 촤르르륵거리는 쇠사슬들.
“김신화. 너는 지금 네가 다른 세계의 법칙 아래에서 태어난 이방인이라고 말하고 있는가?”
“그겁니다. 여기는 조잡하게 만들어진 가짜 세계죠. 나는 이곳을 떠나서 내가 있어야 할 장소로 돌아갈 거고요.”
이 세계는 인위적으로 만들어진 게임 속의 세계다.
이곳의 모든 것은 누군가 인위적으로 조작한 설정대로 움직이고 모든 사람은 그렇게 조작된 설정에 따라 생각한다.
나는 이 세계를 벗어나 내가 있던 원래 세계로 돌아갈 것이다.
“우리의 교리와 같군.”
갑자기 황당한 소리를 하는군.
“아니, 내 말을 이해하지 못하나 본데…….”
“나는 무르고 부실한 장막 너머에서 들려오는 위대한 음성을 들었고, 너와 같은 것을 알고 있다. 이 세계는 허황한 말장난으로 빚어진 땅이며, 우리보다 위대한 이의 즐거움을 위해 유지되는 세계다.”
사람을 물어뜯지 못하도록 얼굴을 감싸고 있는 구속 마스크의 철망 아래에서……. 독고겸은 섬뜩한 미소를 짓는다.
“이 세계의 모든 것이 우주 저편에 계신 위대하신 분들께서 점지하고 예지한 대로 움직이고, 위대한 계시가 우리에게 새로운 지식과 사유와 사상을 주입하지. 이 세계의 장막 너머에는 우리보다 더 높은 차원의 존재가 거하는 땅이 있다. 그리고 때때로, 이 땅을 벗어나 더 높은 차원으로 떠나고자 하는 광인들이 생겨나지.”
내가 그를 여기에 가둔 지 벌써 사흘. 먹을 것은커녕 물 한 방울 제공하지 않았다.
아마 양서호 또한 나와 같은 방식으로 그를 대했을 것이다.
열흘 이상 물 한 방울 마시지 못했을 텐데도 독고겸의 입술은 피처럼 붉었고, 두 눈은 요사스러운 광기를 뿜어내며 번들거리고 있다.
“김신화. 바로 너처럼.”
독고겸은 환희로 가득 찬 웃음을 터트리며 노래했다.
“Et in terra pax homínibus bonæ voluntátis.”
땅에서는 주님께서 사랑하시는 사람들에게 평화.
“아, 관둬. 사교도와 무슨 대화를 시도하려고 했던 내가 잘못이지.”
“설득이 통하지 않는군. 허황한 아집과 근거 없는 지식을 숭앙하는 사교도. 김신화여. 너와 나는 같은 신을 섬기고, 같은 교리를 따르고 있음을 이해하지 못하겠는가?”
“뭐……?”
순간이지만 정말로 화를 낼 뻔했다.
“너의 계획에 이용되어 주겠다. 하지만 이는 결국 나의 위대한 주님, 요그-소토스(Yog-Sothoth)의 뜻에 하나 벗어남이 없으리라.”
