제418화
418화 가짜 김신화와 가짜 김신화
가푸가 추적한 것은 [김신화]가 아니다. 그걸 목표로 움직였다면 당장 나에게 도달했겠지.
내가 부탁한 추적 대상은 [삼두회의 회합을 습격한 마법사].
박광림은 이런 모호한 대상을 목표로 능력을 발할 수 없다. 가푸만이 해결할 수 있는 미션.
그리고 가푸는 나의 예상대로 대전에 도달했고, [놀라운 발견]과 [우연한 행운] 특성의 도움으로 금월과 마주쳤다.
그것까지 바라지 않았지만, 가푸는 자신에게 익숙한 행동 패턴대로 금월에게 인터뷰를 시도했고…….
* * *
금월 (10대 초반?/헬리스틱 C.E.O.의 비서?)
당신 바보지?
* * *
“……그렇게 말하고는 그냥 가 버렸어요.”
표정을 보아하니 그 외에도 ‘허접’ 어쩌고 하는 식의 폭언도 들은 모양이군.
“별수 없죠. 기자님이 잘못한 건 아무것도 없습니다.”
상대가 좋지 않았다. 금월은 서천슬과 동년배쯤 될 여우 요괴니까.
“흑, 하지만 대전에서 다른 정보도 많이 모아 왔어요!”
그렇게 말하며 다양한 정보를 쏟아 내는 가푸.
“사건이 발생하기 하루 전, 대전 사이언스 타워 근처에서 [새카만 망토로 몸을 휘감은 남자]가 비행하고 있는 것을 목격한 사람이 있었어요.”
참고로 대전 사이언스 타워는 대전시 도룡동에 소재한 43층 빌딩.
현 소유자는 헬리스틱.
“게다가 금월이 괜히 근처를 배회하고 있던 게 아니더라고요? 백범진을 목격한 사람도 있었어요. 아무래도 지금 백범진은 대전에 있는 모양이에요.”
“놀랍군요. 쉬운 일이 아니었을 텐데……. 정말 감사합니다.”
나는 진심을 담아서 가푸에게 감사를 표했다.
“오, 제가 큰 도움이 되었나요?”
“네, 정말로 대단한 성과입니다.”
솔직히 말해서 기대 이상이고, 나는 가푸에게 감사 이상의 것을 해야 마땅하다.
특히나 그녀가 만났던 사람 중 절반 이상은 불안정한 정신을 가진 이능력자. 가푸를 보호하기 위해 몇 겹의 마법을 붙여 두었지만- 나의 예상을 초과하는 문제가 발생했다면 그녀는 이 자리에 없었을 수도 있다.
그럼에도 불구하고 가푸는 무사히 돌아왔을 뿐 아니라 나를 괴롭히던 문제 중 하나를 해결해 주었다.
답답함이 사라지고, 머리가 시원해지는 느낌.
하지만 모든 문제가 해소된 건 아니다. 이 깨달음도 언제 소멸될지 모르는 상황.
‘이쯤에서 저장이 필요하겠군.’
그렇게 판단한 나는 거침없이 움직였다.
취르르르르륵-
단숨에 촉수로 변한 왼손이- 나의 머리를 휘감았다. 그리고 촉수를 매개로 발동하는 마법.
[권능의 목소리]
『삼두회를 습격한 [가짜 김신화]는 헬리스틱이 보낸 실험체 중 하나로 추정된다.』
『다음 단계는 헬리스틱으로 잠입하는 것.』
“으헤익!? 그, 그게 뭐예요? 뭘 한 거예요?”
질겁하며 뒤로 물러나는 가푸.
아차, 요즘 촉수 감수성이 너무 떨어졌군.
나에겐 이젠 익숙하다 못해 친근할 지경이지만, 어쨌건 보통은 받아들이기 힘든 형상.
보통 사람이나 다름없는 가푸 앞에서 경고도 없이 꺼낸 건 다소 조심성 없는 행동이었다.
기이이잉-
황급히 형성되는 마법적인 친화력. 나는 될 수 있는 한 상냥한 목소리를 내기 위해 애쓰며 가푸에게 말했다.
“놀라지 마세요. 가푸. 이건 그냥 평범한 마술입니다.”
취르르르륵-
빠르게 원래대로 돌아오는 왼손. 우아한 손짓. 가푸의 관심을 사로잡을 근사한 포즈.
그리고 적절한 대사.
“어떠한 속임수도 비밀 장치도 없는 평범한 왼손이죠?”
따란~
“와아-”
눈을 크게 뜨며 감탄하는 가푸.
이 정도로 대충 넘어가 주다니, 장현덕과 비슷한 타입이라서 다행이야.
* * *
가푸 덕분에 의문 하나는 해소되었지만, 문제는 아직 한참이나 남았다.
지금 가푸를 질겁하게 만든 촉수 놀음도 그 때문에 동원하게 된 궁여지책.
‘귀찮아 죽겠군.’
공포증과 관련된 시간대에 일어난 사건을 오래 생각하는 게 어려워졌다.
구멍이라도 뚫린 것처럼 계속해서 사라지고 있는 기억들.
집중력 없이 흩어지는 의지. 엉뚱한 방향으로 도망치는 의식.
가장 큰 문제는…….
‘나도 어떤 기억이 사라졌는지 알아차릴 수 없어서 더 짜증스럽군.’
어딘가에 기록하는 방식으로는 우회할 수 없다.
그건 결국 나의 [공포증과 연관된 기록]인가. 나는 무의식중에 그 [무시무시한 기록]을 들춰 보는 행동을 거부하게 되지.
‘그렇기에 답은 나의 뇌에 직접 박아 넣는 것.’
물론 정말로 뇌에 글씨를 쓰는 건 아니고-
“삼두회를 습격한 [가짜 김신화]에 대한 정보는 확인했군. 이다음에 뭘 확인해야 할까?”
“박광림과 만난 [가짜 김신화]에 대한 정보를 확인할 차례야.”
나와 나의 다른 인격의 대화였지만, 가푸에게는 조금 특이한 혼잣말처럼 보였으리라.
“아, 네! 병원에 입원해 계신 박광림 씨와 만난 가짜도 있다고 하셨죠? 그것도 확인했어요.”
“맞아요. 그 이야기를 하고 싶었어요. 어떻던가요? 그쪽도 추적할 수 있었던가요?”
나는 최소 세 번 정도의 이상한 징후를 확인했다.
1. 나보다 먼저 비밀 연구소에 접근한 [마법사]의 흔적.
2. 박광림이 만난 [김신화].
3. 삼두회의 회합 장소를 공격한 [김신화].
삼두회 건은 확인했지만, 박광림이 만난 [김신화]는 어떤 목적으로 움직인 것일까?
흑왕은 나를 만난 적이 없으니, [가짜 김신화]를 나라고 판단했지만, 적두와 현아는 [가짜 김신화]에게서 이상함을 인지했다.
그런 정도인데, 박광림이 나를 알아보지 못했을 리가 없잖아?
하지만 박광림은 자신이 만난 [가짜 김신화]를 [나]라고 주장했다.
‘좋아. 그럴 수 있지. 최소 두 명의 [가짜 김신화]가 있다고 치자고.’
그럼 이 [가짜 김신화 2]의 목적은 무엇이었을까?
그와 관련하여 박광림은 이렇게 증언하였다.
“백범진의 현재 위치를 확인해 달라고 했습니다.”
재미있는 추가 정보.
박광림은 [가짜 김신화 2]의 요청에 따라 [다우징]을 발동했지만-
“추적할 수 없더군요.”
박광림은 백범진의 현재 위치를 파악하지 못했다.
이전에도 비슷한 일이 있었지. 이런 문제가 발생하는 이유는 크게 둘 중 하나다.
‘대상의 신체가 토막 나서 흩어져 있거나…….’
시스템상 [NPC : 백범진]으로 분류되는 대상이 너무 많다는 의미.
요컨대 장현덕을 추적했을 때와 비슷한 현상.
어쨌건 이쯤에서 이어지는 결론.
“박광림이 만난 [가짜 김신화]가 헬리스틱의 실험체라면 이런 질문을 할 리가 없지.”
그래.
여기까지가 가푸를 만나기 전에 확인해서 정리한 정보.
우리의 가푸는 어떤 새로운 정보를 가지고 왔을까?
“으음- 사실 중요한 이야기가 있는데요.”
조심스러운 표정으로 나의 눈치를 살피는 가푸. 왜 저런 표정을 짓는 걸까?
“뭔가요?”
나는 여상하게 말했지만, 어떤 문제가 있는 것인지 가푸는 몇 번이나 ‘으음~’ 하는 소리를 내며 망설인 끝에 한숨을 내쉬며 말했다.
“저는 김신화 씨도 인터뷰를 했어요.”
“……네?”
이게 무슨 소리야?
“제가 말하는 것보다는 이걸……. 으음……. 괜찮을까? 에이, 이걸 들어 보세요.”
테이블 위로 올라온 것은 가푸가 항상 들고 다니는 녹음기.
나는 그 녹음기와 가푸를 동시에 바라보며 질문했다.
“저와 나눈 대화가 기록되어 있나요?”
“네.”
“좋습니다. 작동을 부탁드릴게요.”
가푸는 녹음기를 작동했고 나는 곧 나의 목소리를 들을 수 있었다.
* * *
김신화 (20대?/마법사)
우리는 모두 속고 있었어요.
태양은 가짜입니다. 아니, 이 우주 전체가 가짜예요.
애초에 말이 안 되잖아요? 그렇게 생각하지 않으세요? 아무것도 없는 공허한 공간이 있고, 그 공간을 부유하는 거대한 구체? 궤변이죠.
그리고 태양, 태양, 태양!
완벽한 사기예요!
지구보다 거대한 태양? 말도 안 되는 소리. 그렇게 클 수가 없어. 그렇게 커선 안 돼. 있을 수 없어. 좀 더 작을 거야. 작아야 해.
지구는- 아니, 지구라는 말도 우습군요. 구체가 아니거든요. 실제로는 평평하고 납작한 형태일 겁니다. 그리고 그것을 감싸고 있는 반구형의 장막.
그 장막을 따라 움직이는 태양. 그리고 달.
그래요.
사람들은 달이 태양빛을 반사하고 있다고 믿고 있지만, 그것 또한 사기입니다.
김신화, 지금 그런 이야기를 할 때가 아니야. 기다려 봐. 이 이야기가 더 중요해!
마법사들은 대부분 이 진리를 알고 있습니다. 그렇기에 미쳤다는 소리를 듣게 되었지만- 보세요! 달의 마력을 받아 변신하는 늑대인간. 달의 힘을 이용한 마법들. 풍수지리. 술법과 도술들. 모든 문화권에서 달은 태양과 같은 비중을 가진 별개의 마력원으로 받아들여지고 있으며, 완전히 다른 힘을 방출하고 있어요. 달이 태양빛을 반사할 뿐인 조그마한 위성이라면 이런 현상이 일어날 리가 없어요!
전부 사기입니다. 놈들이 우리를 속이고 있어요.
이 정도 규모의 사기를 치기 위해서는 굉장히 많은 자금과 권력이 필요했을 겁니다. 자금, 권력, 사람들의 상식을 왜곡하기 위한 동기…… 이 모든 것을 갖춘 집단은 많지 않죠.
역시 연암이야.
그래, 맞아. 나도 동의해.
문태익이 문제군. 문태익이 저지른 일이야. 그놈이 우리를 속이고 있었구나? 역시 문태익을 처치해야겠어. 백범진이 문제가 아니야. 문태익을 죽여야 해.
안 돼.
기억해. 잊어버리지 마. 그 멍청한 자식이 문태익과 계약을 맺었어.
젠장. 맞아. 그랬지. 당장 문태익을 처리해야 하는데…….
문태익과 그따위 계약을 맺다니. 꼼짝없이 기다려야 하는군. 방법이 없나? 어떻게 해야 이 상황에서 벗어날 수 있지?
계약을 우회할 방법부터 찾아야겠군.
이봐, 슬슬 그 자식이 깨어날 시간이야. 아, 벌써?
기자님. 이제 대충 아시겠죠? 착란 때문에 제대로 말했는지도 모르겠군. 하지만 제가 제대로 말했길 빕니다.
어쨌건 기자님께서 밤에 만난 그 [김신화]는 가짜입니다. 그 자식의 말을 믿지 마세요.
그 녀석은 저의 광기가 만들어 낸 가짜 인격입니다.
밤에 활동하고 있는 그 가짜 인격이- 그 [가짜 김신화]가 모든 일을 망치고 있어요.
이게 바로 심연의 존재가 세운 진짜 계획이에요!
기자님, [가짜 김신화]에게 속지 마세요. 놈은 문제를 해결할 마음이 없어요.
놈의 진짜 목적은 이 끔찍한 상황을 끝없이 유지하는 거예요.
그렇기에 놈은 내가 문태익을 공격하지 못하도록 계약을 맺었고, 백범진이 파주에 올라오지 못하도록 도피시켰죠.
그것만이 아닙니다!
김신화, 놈이 깨어날 거라니까! 알고 있어! 시간이 없군요. 기자님 나중에 뵙겠습니다!
* * *
[가푸름의 녹음기에서 들린 것은 분명 당신의 목소리였습니다. 위조의 가능성도 있겠지만, 글쎄요? 당신은 이미 저 목소리가 당신의 것이라는 확신을 느꼈습니다. ‘과거의 당신’, 혹은 ‘낮 시간의 김신화’가 말한 단어. 터무니없는 정보를 담고 있는 증언. 기괴한 망언. 그 모든 것이 당신의 공포증을 자극합니다.]
“잠깐, 아직 나는 녹음기의 내용을 완전히 이해하지 못했어!”
[아뇨. 지능 판정은 이미 성공했습니다. 당신은 모든 것을 이해했죠. 그리고 당신의 정신은 이 상황을 받아들일 수 없습니다. 정신력 판정…….]
“김신화 님!”
굉장히 먼 곳에서 들리는 것 같은 가푸름의 목소리.
저 여자, 어째서 나에게 왜 이런 걸 들려준 거지? 적인가?
백범진의 계획?
나와 같은 목소리를 내는 실험체가 떠든 말?
혹시 가푸름도 이용당했나?
[실패!]
잠깐만!
기다려! 젠장, 내가 뭘 기록하고 무엇을 기억해야 하지?
나는 황급하게 왼손을 촉수로 바꾸어 나의 머리를 휘감았다.
[System : 착란이 일어납니다.]
이런 젠장.
* * *
아직 늦은 밤.
나는 [굶주린 저택]의 지하실로 돌아와서 가푸가 알려 준 정보를 정리했다.
“일단 [가짜 김신화]는 헬리스틱이 보낸 실험체인 걸로 확정이군.”
“가푸와 그런 대화를 나누었었던 건가?”
어쩐지 기억이 어렴풋하다.
“공포증과 관련된 사항들을 계속 잊고 있어. 그렇기 때문에 저장된 정보에 의지해서 행동할 수밖에 없는 상황이야.”
“그것까진 기억하고 있어.”
이건 광기가 일으키는 문제에 대응하기 위한 일종의 궁여지책.
공포증과 관련된 시간대에 일어난 사건을 오래 생각하는 게 어려워졌다.
구멍이라도 뚫린 것처럼 계속해서 사라지고 있는 기억들.
집중력 없이 흩어지는 의지. 엉뚱한 방향으로 도망치는 의식.
가장 큰 문제는…….
‘나도 어떤 기억이 사라졌는지 알아차릴 수 없어서 더 짜증스럽군.’
묘하게 기시감이 드는 생각.
이 또한 광기의 여파일까? 아니면 그저 나의 착각일까?
이제 나는 무엇을 해야 하지?
“다음 단계는 헬리스틱에 침투하는 것.”
그렇군.
일단은 과거의 내가 결정한 방침대로 움직이자.
