제150화
150화 짧은 회상
조용한 방.
나는 잠시 고개를 들어 올렸다.
낯선 천장이군.
“그래, 여기까지는 기억이 나는군.”
자동차 추격전, 만찬의 제물, 폭우, 모습을 드러낸 이종족.
로켓 런처가 불을 뿜고, 나를 향해 날아드는 로켓탄.
어쩐지 삐걱거리는 정신과 애매하게 흩어지는 기억.
머리가 아프다.
“끄응…….”
그다음에 어떻게 되었더라? 내가 굉장히 멍청한 행동을 연발했던 것이 떠오른다.
“그래도, 일단 로켓탄은 막았어.”
대충 이렇게. 나는 실제로 손을 휘저으며 마법을 사용하는 시늉을 했다.
그러니까 구체적으로 표현하면…….
* * *
[지배의 사슬]
네 가닥의 황금빛 사슬을 차창 밖으로 날린다.
촤르르르륵!!
빗방울 사이를 내달리던 사슬들이 타이밍 좋게 로켓탄을 휘감았다.
“잡았다!”
휘감은 로켓탄에 새로운 명령을 주입한다.
『돌아가!』
날아오던 방향을 되짚어 돌아가는 로켓탄.
와, 이게 되네.
“와! 마법사님 어떻게 한 거예요!?”
“그러게, 오늘 컨디션 나쁜 줄 알았는데.”
나쁘지 않군?
유감이지만, 붙잡은 로켓탄으로 트럭을 맞추면 안 된다. 나의 목표는 어디까지나 트럭에 담긴 아티팩트. 콰앙! 어쩌고 하는 마법은 금지다.
콰아아앙!
하지만 트럭 근처에서 터지긴 했다. 폭우 사이에서 격렬하게 요동치는 트럭.
끼이이익!!
그런 소란 속에서도 검은 코트는 아직도 멀쩡하게 트럭 위에 버티고 서 있다. 심지어 중절모도 아직 머리에 잘 붙어 있다.
누구지, 저놈은? 저런 놈이 있었나?
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
[심연의 존재가 자신의 권속에게 힘을 부여합니다.]
“아이, 거참. 진짜 사랑하나 보네?”
[만찬의 제물]이 발동하는 것까지는 항상 계산에 포함하며 움직이고 있다. 하지만 이번에는 정말 유난스럽군. 대체 누구야?
콰직! 콰앙!
트럭에 실려 있던 컨테이너의 외벽이 튀어나온다. 컨테이너 내부에서 무언가 거대한 것이 움직이는 것처럼.
촤아아아악!!
결국 컨테이너의 좌우에 구멍이 뚫리며, 내부에서 꿈틀거리던 것이 모습을 드러낸다.
“으아아악!”
이건 장현덕의 비명.
[컨테이너를 찢고 모습을 드러낸 것은 거대한 촉수였습니다. 자동차쯤은 쉽게 휘감을 수 있을 정도로 거대한 크기로군요. 문득, 당신의 눈에 익숙한 것이 보입니다. 불쾌한 질감의 피부를 따라서 빽빽하게 박혀 있는 빨판입니다.]
그래, 익숙한 디자인이다.
“정신 차려! 그냥 문어일 뿐이야!”
“엄청 커다랗잖아요!”
“커 봤자, 그냥 두족류잖아! 대왕오징어라고 생각하고 버텨!”
“그게 대체 무슨 소리예요!?”
[크툴루 월드] 세계에서 발생하는 시스템적 광기는 단순히 무서운 것을 봤다고 발현하는 것이 아니다. 초현실적인 존재가 만들어 내는 비합리적인 존재감. 그것 때문이다- 라는 사실을 장현덕에게 설명해 봤자 소용없겠군. 아무튼 버텨!
[당신은 저것이 그저 문어에 불과하다고 생각하려 애쓰지만, 쉽지 않습니다. 눈앞에 보이는 촉수가 굉장히 위협적인 방식으로 움직이고 있습니다. 본능적인 공포가 당신의 몸을 위축시킵니다. 정신력 스탯으로 저항합니다. 정신력 판정……. 성공.]
다행히 실패 확률이 낮은 판정이었던 모양이다. [심연의 광기] 특성이 발동할 필요도 없이 판정에 성공했다. 그리고 그건 장현덕도 마찬가지인 듯하다.
“저것 좀 어떻게 해 봐요!”
말 그대로 자동차쯤은 쉽게 휘감을 수 있을 정도로 거대한 크기의 문어발이다.
일단 눈에 보이는 문어발은 3개.
거대한 문어발들이 하늘로 솟구친다.
바우우웅!!
일제히 도로를 향해서 휘둘러지는 육중한 문어발들!
안 돼! 다른 건 몰라도 이건 안 돼!
그제야 나는 내 생각이 조금씩 늦어진 이유를 깨달았다.
생각 그만해! 일단 막아!
나는 차 밖으로 손을 뻗어서 마력을 방출한다.
[냉기 돌풍]
[주문 강화 : 사거리 증가]
[주문 강화 : 극대화]
쐐에에에엑!!
냉기의 바람에 휘말린 빗방울이 그대로 얼음 파편으로 변해서 타다다다당 하는 소리와 함께 쏟아진다.
까드드득!
갑자기 얼어붙은 문어발들은 휘둘러지던 기세를 이기지 못하고 파열해 버린다. 도로가 파괴되는 것은 막았지만, 우리를 향해 날아드는 거대한 냉동 문어발들.
“으아앗! 꽉 잡으세요!”
끼이이익!!
장현덕은 핸들을 비틀어 문어발의 파편을 피한다.
“으아아아!”
이건 나의 비명.
갑자기 아드레날린이 솟구치고 심장이 뛴다. 손끝이 차가워지고, 내장이 빠져나가는 듯한 느낌.
“그래, 여기는 자유로였어!”
“그, 그게 무슨 소리예요!?”
어째서 그 생각을 떠올리지 못했지?
“한강 옆이잖아!!”
“네?”
자유로는 한강을 따라 달리는 길이다. 그리고 한강은 아주 넓은 강이라는 뜻인데, 강에는 ‘그게’ 산다.
‘이런 멍청한 김신화. 대체 어쩌자고 이딴 퀘스트를 수락했어!?’
이유는 짐작할 수 있다. 광기의 부작용이다.
뇌가 특정 개념을 기억하거나 연상하는 것을 거부한다.
‘이전에도 그랬지.’
맨 처음. 거대한 쥐 괴물을 만났을 때도 그랬다. 비밀 연구소의 마지막에는 쥐가 나온다는 사실을 떠올리지 못했다.
아니, 이번에는 그 정도 레벨이 아니다. 솔직히 말해서 한동안 세상에 ‘그게’ 존재한다는 사실 자체를 잊고 살았다.
“운전 조심해! 절대로 도로를 벗어나지 마!”
“한강이 왜요? 아까부터 계속 한강 옆이었잖아요?”
그래, 맞아! 한강 옆을 달리면서도 저것이 한강이라는 사실을 인지하지 못했어! 눈에 보이는 배경의 절반을 외면하고 있으니 당연히 행동이 느려질 수밖에 없었다.
부아아아아앙!
한강을 따라 뻗은 도로를 폭주하는 트럭.
트럭은 결국 앞서 달리던 승용차 하나를 추월했다.
촤아아악!
그래, 문어는 발이 8개. 3개를 잘라도 5개가 남는다.
새롭게 튀어나온 촉수들이 승용차를 휘감는다. 저거 설마 던질 생각은 아니겠지?
바우우우웅!!
어쩐지 느린 속도로 날아오는 것처럼 보이는 승용차.
저 안에 사람이 타고 있겠지? 피하기도 그렇고 부수기도 좀 그렇군.
차창 밖으로 손을 뻗으며 마법을 발동했다.
[분해]
[주문 강화 : 극대화]
구와아아아앙!!
손끝에서 방출된 녹색의 광선이 날아드는 승용차에 적중하였다.
이건 무기물의 형태를 무너트리는 4위계의 마법.
승용차는 한순간에 회색의 재와 자동차 부품 따위가 되어서 사방으로 흩날렸다.
그리고 “으아아아악!” 하고 비명을 지르며 날아오는 운전자는…….
[깃털 낙하]
끼이이이익!
다행히 내 의도를 알아챈 장현덕이 느릿하게 둥실거리는 운전자를 피했지만,
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
콰앙!
“으아아아!”
장현덕의 비명.
시야를 완전히 가리는 새카만 실루엣.
검은 코트의 덩치가 어느새 우리의 콜 밴 앞에 매달려 있다. 뭐야? 아까까지는 트럭 위에 서 있었잖아? 언제 뛰었어?
이제 검은 코트는 그대로 주먹을 휘두른다.
“까불지 마!”
[경화]
[보호진]
[주문 강화 : 극대화]
보호진과 함께 차의 앞 유리를 경화하였다.
콰앙!
구우우웅!!
“크으으윽!”
꽤 튼튼한 녀석이지만, 내 보호진을 뚫을 정도는 아니군.
“이제 꺼져!”
[미끄러운 바닥]
이건 고작 1위계의 마법.
차량 표면의 마찰 계수를 강제로 낮춘다. 평소라면 별것 아니겠지만, 고속으로 달리는 차량 위에 매달린 바보에게는 끔찍한 일이 일어난다.
“으아악!”
주르륵!
검은 코트의 덩치는 결국 버티지 못하고 차에서 떨어져 나간다.
백미러로 그 녀석이 차 뒤의 도로에 몇 번이나 튕기는 모습이 보인다. 중절모가 날아가고 코트가 찢어진다.
얼핏, 코트 아래에 숨겨져 있던 초록색 피부가 보였지만, 금세 시야 밖으로 사라진다.
한강에 닿는 것이 두려워 감지력을 마구 넓힐 수 없지만, 검은 코트 녀석이 살아 있는 것까지는 포착할 수 있다.
정말 튼튼하군.
“뭔 놈인지는 모르겠지만, 차보다 빨리 달릴 수는 없겠지.”
시선을 돌리니 저 멀리에 다리가 보인다. 내 눈이 다리를 인지함과 동시에 태업 중이던 지능 스탯이 작동한다.
‘아, 저 다리가 일산대교구나?’
아니, 다리 이름 따위는 필요 없어! 그거 말고 지금 나에게 필요한 정보를 뱉어 내!
트럭의 행선지는 인천.
인천으로 가려면 저 다리를 건너야 한다. 그 말인즉슨…….
“저 다리에 도달하기 전에 잡아!”
“누구와 말하는 거예요? 정신 차려요!”
그래, 정신 차려! 내가 가진 광기는 물 공포증이 아니잖아!
이대로 앉아서 시간을 끌어서 될 일이 아니다.
솔직히 망설임이 없는 것은 아니지만, 나는 결국 차 문을 열며 마력을 일으켰다.
[L급 의복 ‘밤 장막의 날개옷’의 고유 기능, ‘천마의 날개’가 발동합니다.
// 천마의 날개 : ‘비행’ 주문 자동 시전.]
밤 장막의 날개옷이 새카만 날개처럼 펄럭이며, 나를 하늘로 날려 보낸다.
쏟아져 내리는 빗물이 [왜곡장]의 표면을 따라 흐르는군. 내 몸 주변으로 커다란 물 구슬이 생긴 것처럼 보인다.
마력을 끌어올리며, 밤 장막의 날개옷에 마력을 밀어 넣는다.
펑 하는 소리와 함께 왜곡장에 맺힌 물방울들이 터져 나가고, 순식간에 나는 트럭을 앞질러서 날아갔다.
빠르게 방향을 전환하며, 도로를 향해 마법을 발동한다.
[칼날 지대]
까드드득!!
도로의 형상이 왜곡된다. 새카만 아스팔트 도로에 피어오른 엄청난 숫자의 칼날과 가시.
끼이이익!!
트럭의 운전자는 급하게 브레이크를 밟았지만, 이미 늦었다.
펑펑펑!
순식간에 터져 나가는 타이어. 바닥에 피어오른 가시가 박살 나며 까드드득 하는 끔찍한 불협화음을 만들어 낸다.
“하, 진작에 이렇게 할걸.”
아니, 조금 전까지는 이런 짓을 해도 되는 상황이 아니었다. 솔직히 말하면 궁여지책.
전복된 트럭이 한강에 빠지기라도 하면 끔찍한 일이 일어난다.
으앗, 트럭이 한강을 향해 쇄도하고 있다!
[힘의 벽]
위이이잉!
한강 쪽 가드레일 위로 배치되는 투명한 결계.
게다가 지금은 나의 일을 도와줄 친구도 있다.
촤르르륵!
트럭에서 뻗어 나온 거대한 다섯 개의 촉수. 녀석은 전복되려는 트럭을 세우기 위해서 바닥으로 촉수를 뻗는다.
콰드드득!
가시투성이의 바닥이 촉수를 파먹는 끔찍한 모습이 연출되고, 마법으로 보강한 가드레일이 찌그러지는 상황까지 발생한 끝에 트럭을 세울 수 있었다.
“고생 많았어, 문어 친구. 우린 최고의 팀이야.”
나는 바닥에 돋아난 가시를 다시 도로로 바꾸고, 트럭을 향해 걸어갔다.
바우우웅!!
아직 남아 있는 문어발이 나를 향해 날아든다. 내가 지금 정신이 없다고 해도 이 정도는 예상할 수 있다. 나는 정확한 위치에 멈춰서 손을 뻗었다.
문어발은 아슬아슬하게 나의 옷깃, 그러니까 밤 장막의 날개옷을 스쳤다. 그와 동시에 발동하는 마법.
[지옥의 손길]
[주문 강화 : 폭발성]
[주문 강화 : 연쇄 폭발]
[SSS급 액세서리 ‘북락사문의 잔열’의 고유 기능, ‘극염의 흔적’이 발동합니다.
// 극염의 흔적 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.]
원래는 손이 닿아야 발동할 수 있는 마법이지만, 날개옷은 그 조건을 대체할 수 있을 정도로 전도율이 좋은 아티팩트다.
화르르륵!!
문어의 피부를 타고 새카만 화염이 피어오른다.
물속에서도 꺼지지 않는 지옥의 화염. 게다가 추가로 폭발력을 부어 넣었다.
콰아아앙! 쾅! 콰아아앙!
연쇄 폭발을 일으키는 문어발. 그리고 연기와 함께 사방으로 피어오르는 어떤 냄새.
“두족류 혐오나 공포는 서구권에나 있는 거지.”
한국 사람들은 두족류를 좋아한다.
“생각보다 좋은 냄새가 나는군.”
하지만 컨테이너까지 터지면 안 된다. 나는 문어를 굽고 있는 지옥의 화염에 부여된 마력을 회수했다.
마력을 잃은 불길은 아직까지 쏟아지는 폭우에 맞아 빠르게 사그라든다.
“휴, 끝인가?”
난장판이 된 도로. 걸레짝이 된 트럭. 구멍투성이의 컨테이너.
저만치 떨어진 곳에 장현덕이 차를 세우는 것이 보인다.
“어휴, 오늘은 정말 이래저래 한심하게 행동했군.”
그래도 큰 피해 없이 끝나서 다행인가? 지금 머리에 박혀 있는 광기가 해소되기 전까지는 물가 주변에 접근하지 않도록 주의해야겠군.
사실 소용없는 일이다. 나는 자유로 옆에 한강이 있다는 사실도 떠올리지 못했다.
“그나저나 이번에 끼어든 심연의 존재는 대체 누구지?”
그동안 나를 괴롭히던 다른 심연의 존재와는 조금 다른 패턴이었다.
보통은 나를 공격하기 위해 힘을 발휘했다면 이번에는 컨테이너를 보호하기 위해 개입한 것처럼 느껴진다.
“문어와 연관이 있고, 애틋하게 보살피는 권속 종족을 가진 심연의 존재.”
이상하군. 그런 놈은 떠오르지 않는다.
왜지?
설마 물 아래에 ‘그게’ 있다는 사실이 떠오르지 않았을 때와 관련 있는 현상인가?
“…….”
그렇다면 차라리 무시하는 게 낫겠군. 생각이 삐걱거린다. 생각 여기저기에 구멍이 뚫려 있는 것 같다.
‘어서 컨테이너에 담긴 것만 꺼내서 빨리 도망가자.’
나는 가로로 손을 휘저으며 마력을 일으켰다.
까드드득!
컨테이너가 반으로 쪼개진다.
그리고 그 안에 들어 있던 것은…….
