제31화
31화 그간의 성과
“죽어어어!!”
곽대용의 [광전사] 특성.
[착란이 일어날 경우 그 착란은 반드시 ‘폭력성’으로 발현한다.]
페널티 특성에 가까운 이 특성이 간만에 빛을 발했다.
상대가 자신보다 강하거나 말거나, 남들은 뒤로 돌아 도망칠 상황이라도 곽대용은 전심전력으로 적을 공격한다.
바우우우우웅!!!
맹폭한 기세로 휘둘러지는 전투 망치.
쾅!!
하지만…… 구울 술사는 너무나도 쉽게 그 공격을 막아 냈다.
심지어 한 손으로.
구울 술사는 한 손으로 곽대용이 휘두른 망치의 끝부분을 붙들고 있다.
“큭!”
“크크크크…… 왜, 왜 그러나? 이 조그마한, 조그마한 노인네의 힘조차 감당할 수 없는 겐가?”
“끄으으으……!!!”
망치 자루를 양손으로 움켜잡은 곽대용은 전력을 다해서 망치를 잡아당겼지만 망치는 조금도 움직이지 않았다.
[화염 분출]
구울 술사와는 아직 상당한 거리가 떨어져 있지만, 응축되는 화염의 마력에 마력을 때려 박아 사거리와 위력을 극대화한다.
[주문 강화 : 사거리 증가]
[주문 강화 : 극대화]
키이이이잉!!
구울 술사는 바로 자신의 곁에 생성되는 새빨간 마법진을 보고 놀라며 소리를 질렀다.
“뭐, 뭐야?!”
그가 어떤 반응을 보이기도 전에, 당장이라도 폭발할 기세로 이글거리는 새빨간 마법진에선 용의 숨결과도 비견할 수 있는 엄청난 화염이 솟구쳐 나온다.
푸화아아아아아아아아악!!!
엄청난 크기의 불꽃은 어두웠던 지하 주차장이 한눈에 들어올 정도로 환한 빛을 내뿜었다.
주변의 공기가 일그러지고, 멀리 떨어진 나조차도 그 열기를 느낄 수 있을 정도로 강력한 화력.
열기만이 아니라 적을 밀어내는 물리력까지 보유한 화염은 구울 술사의 조그만 육체를 저 멀리로 튕겨 냈다.
“으아아아악!”
“사, 살려 줘!”
이건 곽대용과 그 휘하 떨거지들의 비명이다.
불길은 멈추지 않고 휘몰아치며, 곽대용과 그 휘하의 떨거지 주변까지 날아들었기에 그들은 잔뜩 몸을 움츠리며 화염을 피하기 위해서 버둥거렸다.
하지만 이미 그것까지 계산해서 발동한 마법이다.
불길의 위력은 강력했지만, 완벽하게 조율된 각도와 방향으로 방출되었고 확산 범위 또한 모두 통제하였다.
사방으로 비산하는 마력선의 가닥가닥을 모두 조율할 수 있는 나의 마력 제어력 덕분이다.
그 덕분에 지하 주차장의 내벽은커녕, 바로 구울 술사와 마주 보고 대치하고 있던 곽대용도 불길의 영향을 받지 않았다.
“으아아아…….”
“어, 어떻게 된 거야?”
곽대용 패거리들이 사그라드는 화염을 보며 얼빠진 소리를 내는 사이에, 나는 구울 술사를 향해 시선을 돌렸다.
조금 전 화염에 직격당해 저 멀리 땅에 구겨지듯 처박혔는데…….
‘아마 이걸론 부족하겠지?’
“크하! 크하하하하! 위대하신, 위대하신 구울의 아버지시여! 납골당의 주인이시여!”
역시나.
물론 대미지가 없는 것은 아니다.
전신이 새카맣게 그슬리고 얼굴의 피부가 새빨갛게 벗겨져 나간 데다 눈꺼풀과 코가 떨어져 나갔다.
보통 사람이라면 단숨에 전투력을 잃어버렸을 만한 손상이다.
하지만 끔찍한 광기와 뒤틀린 신앙의 지배를 받고 있는 그에게 이 정도 상처는 오히려 고양감을 일으킬 뿐이다.
“오너라! 지하를, 지하를 기어 다니는 벌레들이여! 심연을 채우는 무저갱의 축복이여!”
새롭게 몰려든 녹색 안개가 그의 몸을 감싼다.
그의 육체가 일그러지기 시작한다.
잃어버린 피부와 살점이 돌아오지는 않았지만, 벗겨진 피부 아래에 드러난 근육과 혈관이 꿈틀거리며 더 강하고 흉측한 형상으로 변화한다.
구울과 비슷한 형태로 발달하기 시작한 두개골은 더욱더 비틀리며 끔찍한 괴물의 모습으로 변화한다.
이제 더 이상 인간이라고 부를 수 없는 기괴한 형상이다. 그렇다고 구울이 되었냐고 하면 그것도 아니다.
그저 괴물.
이계의 신, 심연의 존재, 위대한 옛 존재의 은총을 받아 새로 태어난 괴물이다.
“크하하하하하!!”
실로 추악하고 기괴한 형상이 된 구울 술사는 광폭한 웃음을 터트리며 튀어 오른다.
콰앙!
바닥에서 천장으로,
콰앙!
천장에서 기둥으로,
콰앙!
다시 기둥에서 바닥으로,
그야말로 종횡무진.
그는 발이나 손에 닿는 바닥이나 벽, 기둥이 파괴될 정도의 강력한 힘으로 지하 주차장의 내부를 종횡무진 이동하였다.
보다 보니 입에서 상소리가 절로 튀어나온다.
“아이, 진짜 아무리 그래도 적당히 해야지, 저게 뭐야, 대체.”
원숭이도 저렇게는 못 움직일 텐데, 말도 안 되는 운동 능력이다. [크툴루 월드]가 아무리 밸런스 사망한 게임이라고 해도 이 시기에 저런 레벨의 적이 등장한 적은 없다.
“크캬캬캬캬캬! 이계의 마법사여! 만찬의 제물이여! 위대한, 위대한 새 시대를 위한 봉화가 되어라!”
구울 술사는 역동적으로 전신을 회전시키며 순식간에 거리를 좁힌다.
나의 시야에 그의 더러운 맨발이 엄청난 속도로 커지는 것이 보인다. 아니, 저건 그러니까…….
‘발차기?’
눈으로 보이는 것은 가냘픈 노인의 발차기지만, 흉악한 마력이 담긴 초고속의 발차기다.
허약해 빠진 내 몸에 저런 공격이 적중하면…… 몸이 산산조각으로 박살 나 버린다! 피해! 아니, 젠장 너무 빠르잖아!
[보호진]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 극대화]
쿠우우우우우우우웅!!
바닥에 가라앉아 있던 먼지가 일제히 하늘로 솟아오를 정도로 강력한 일격.
눈앞에 형성된 보호진에서 웅웅거리는 진동음이 울린다.
여러 겹의 강화를 통해 극대화하지 않았다면 그대로 박살 났을, 터무니없는 위력의 발차기였다.
“막아? 막아아아?? 막아아아아아아아????”
구울 술사가 한쪽 눈을 커다랗게 뜨며 분노한다. 고개를 이리저리 갸웃거리는 꼴이 전형적인 광인의 몸짓이다.
그 자세 그대로 크게 회전하는 구울 술사.
휘리리릭-.
이번에는 주먹이 날아든다.
콰앙, 콰앙, 콰아아아아앙!!
발차기에 이어 무차별적으로 날아드는 주먹질.
쩌적, 쩌저적!!!
결국 충격 한도를 초과했다. 버티지 못한 보호진이 파괴되기 시작했다.
“이, 미친 노인네가……!”
“비실비실한 방어막이군!”
콰드드득!!
이런, 미친. 이제 구울 술사는 보호진에 뚫린 구멍에 손을 집어넣고 아예 보호진 자체를 잡아 뜯어내며 보호진 내부로 얼굴을 들이밀기 시작한다.
화염에 녹아서 문드러진 끔찍한 얼굴이 지근거리까지 다가왔다.
“캬아아악!”
놈은 개의 주둥이처럼 늘어난 주둥이를 벌려 나를 물어뜯으려 한다. 저 추악한 주둥이에 불규칙하게 돋아난 흉측한 송곳니가 섬뜩하게 빛난다.
나는 살짝 몸을 움직여 그의 공격 범위를 아슬아슬하게 벗어나며 준비해 둔 마법을 발동했다.
[가시 덫]
콰지지직!!
허공에 생성된 수십 개의 칼날들이 구울 술사의 주둥이와 혀, 그리고 머리에 틀어박힌다.
“크윽!”
그의 팔에서 새빨간 피가 솟구쳤지만, 녹색의 안개가 빠르게 움직이며 그의 얼굴에 박힌 칼날들을 파괴해 버린다.
“크하하하! 보았느냐? 나의 주님께서 나를 가호하신다!”
“어디서, 개 주둥이로 개같은 소리를!”
[전격]
[주문 강화 : 극대화]
파치지지지지지지직!!!
새하얗게 빛나는 백색의 전광이 섬뜩한 빛을 뿜어내며 그의 몸을 휘감는다.
“끄아아아악!! 으아아아아악!!”
무식한 돌격을 저지할 뿐 아니라, 완전한 무력화를 위한 최대한의 출력.
피가 끓고 살이 녹아내리며 불쾌한 냄새가 뿜어져 나올 지경이다.
“끄께에에엑!!”
하지만 구울 술사는 그런 상황에서도 억지로 사지를 움직이며 공격해 온다.
바우우웅!!!
이런 X발.
[충격]
콰아아앙!
바로 앞에서 터져 나간 압도적인 물리력에 구울 술사가 튕겨 나간다.
허공에 뜬 구울 술사의 몸이 기괴한 방식으로 비틀린다.
생물의 움직임이라기엔 지나치게 기괴한 동작.
그의 의지와 힘이 아니라 그의 몸을 휘감고 있는 초록색 연기가 억지로 움직이고 있는 것이다.
“아아아……! 영광! 지하의 어둠과 부패! 영광! 지하의 벌레와 살을 파먹는 죽음! 위대하신, 위대하신 어둠!”
젠장, 너무 튼튼해서 안 되겠군.
그를 후원하는 심연의 존재, [모든 구울의 아버지]는 재생의 힘 따위는 주지 않는다.
그저 사지가 부패하고 뭉개질지언정 움직일 수 있는 광기를 줄 뿐이다.
엄청난 고통이 그의 몸을 휘감고 있을 텐데도 그는 악귀와도 같은 형상으로 계속 달려들었다.
제길, 이 방법으로는 답이 없다.
그렇다고 해서 방법이 없는 것은 아니다. 다만 지금까지처럼 패고 지지고 태우는 것과는 완전히 다른 방법이 필요하다.
나는 곁에 놓여 있던 스케이트보드에 올라타며 새로운 마법을 발동했다.
[보이지 않는 손]
[주문 강화 : 다중 시전]
이번에 발동한 것은 단순한 형태의 염동력을 발휘하는 0위계의 기초 마법이다.
목표는 저 미친 구울 술사가 아니다.
투명하고 거대한 손바닥 형태의 마력장은 나를 움켜잡고 뒤쪽으로 나를 밀어냈다.
드르르르륵-.
보드가 굴러가는 소리가 들리며, 빠른 속도로 구울 술사와의 거리를 벌렸다.
이 보드는 마법의 보조가 있기에 폭주족들과 추격전도 가능할 정도의 속도를 낼 수 있지만…….
“크흐. 크흐히헤헥!”
구울 술사는 이제 알아들을 수 없는 기괴한 소음을 토해 내며 쇄도해 왔다.
심연의 존재가 보내는 후원과 선물을 받아들인 광신자의 말로다.
자아를 잃은 괴물. 그저 신의 의지를 대변하기 위해서만 움직이는 도구.
저런 것을 파괴하기 위해서는 일반적인 방법으로는 불가능하다.
그래, 너 같은 놈들에게 딱 맞는 마법이 하나 있지.
나는 스케이트보드를 이동시키는 염동력에 마력을 쏟아 넣으며 거리를 유지함과 동시에, [크툴루 월드]를 플레이하면서 한 번도 사용해 본 적 없는 마법을 준비하기 시작했다.
[System : 히든 특성 ‘비밀 지식 : 생명 창조’가 활성화됩니다. 생명 계통의 주문 효과가 100% 강화됩니다.]
“요, 며칠간의 연구와 연습의 성과다.”
양손을 모은 상태로 마법을 발동했다.
[살아 있는 살점]
쩌적…… 쩌저저적…….
나의 손바닥이 갈라진다.
칼로 베였다기보다는 원래 그런 구멍이 있었다는 것처럼, 마치 감고 있던 눈이 떠지는 것처럼 손바닥 중앙이 벌어진다.
그 내부에서 기이한 어둠과 빛의 소용돌이가 뒤엉켜 있는 기이한 아공간이 모습을 드러낸다.
그리고 그 아공간이 닫혔다가, 다시 열리더니…….
꿀럭…… 꿀럭…… 철퍽…….
분홍빛의 기분 나쁜 덩어리가 쏟아져 나온다.
그것은 주먹만 한 크기의 살덩이다.
나의 피와 살을 매개로 만들어진, 나의 육체 자체를 마법진 삼아서 만들어 낸 마법이다.
한동안 [검은 염소의 체액]과 [살아 있는 점액]을 가지고 놀며 연구해서 만들어 낸 완전히 새로운 마법이다.
나는 이 살덩이에게 새로운 성질과 힘을 부여한다.
[탐식]
꾸드드드득…….
내 손바닥 위에서 꿀렁이던 살덩이는 나의 의지와 마력을 받아 마시고는 완전히 새로운 형질을 가진 존재로 변이한다.
흐물거리는 문어의 동체에 언밸런스한 주둥이가 달린 요사스러운 생명체가 몸을 떨며 첫 숨을 토해 낸다.
“끄으으…… 꾸어어억……!”
기왕이면 좀 멋지거나…… 하다못해 귀엽기라도 했으면 좋았을 텐데, 이건 그냥 괴물이군.
뭐, 아무래도 좋다. 나는 갓 태어난 인공생명체, 탐식의 짐승에게 명령을 내렸다.
“자, 탐식의 짐승아. 네 주인의 적을, 그리고 그를 움직이는 힘의 원천을 집어삼켜라.”
“꿰에에엑!”
탐식의 짐승은 엄청난 속도로 구울 술사를 향해 날아든다.
“시시한 수를!”
구울 술사는 기세를 멈추지 않고 달려들며 주먹을 내지른다.
날아드는 살덩이를 가볍게 쳐 내고 나를 공격하려는 것이겠지만, 바로 그것이 내가 원했던 전개다.
철퍽!
“뭐, 뭐야!?”
꿀럭-.
그의 팔에 달라붙은 살덩이, 그러니까 탐식의 짐승은 마치 아귀와도 같은 탐욕스러운 기세로 그의 몸을, 그리고 그의 몸을 감싸고 있는 녹색 안개를 뜯어 먹기 시작한다.
까득, 까득, 까득, 까득…….
그의 몸을 감싸고 있는 녹색 안개가 빠른 속도로 줄어들기 시작한다.
[고유 특성 ‘마력 포식자’가 활성화됩니다.]
