제125화
125화 웃는 자(1)
“아, 갈수록 개판이네?”
벽을 따라 줄지어 늘어서 있는 선반과 각종 보존식, 그리고 생존을 위해 필요한 다양한 소모품들.
조금 전의 방이 청호의 보물 창고였다면, 이 방은 정말 방공호의 목적을 위한 창고다.
그러니까 아포칼립스 시대에서 살아남기 위한 물건들이 배치된 공간.
‘정확히는 원래 설계 의도가 그랬다는 뜻이고.’
생존을 위해 비축해 둔 모든 것이 파괴되어 있다.
정신 이상자나 고릴라가, 혹은 정신이 이상한 고릴라가 날뛴 뒤의 폐허처럼 보인다.
난동이 문제가 아니군.
가장 큰 문제는 이 모든 난장판을 뒤덮고 있는 역겨운 흔적이다.
방과 벽 전체를 뒤덮고 있는 기괴한 얼룩에서 굉장한 악취가 뿜어지고 있다.
“아까부터 썩은 내가 난다 했더니 이것 때문이군.”
기뻐하십시오, 청호파 여러분! 여러분이 기다리는 회장님의 멀쩡 점수가 드디어 마이너스 100점에 도달했습니다.
누군가 보존 식량과 음료 따위를 짓이기고 뭉개서 벽에 비빈 흔적이 남아 있다. 알아보기는 어렵지만, 어떤 글귀나 도형을 만들고 싶었던 모양이다.
쓸데없이 높은 지능 스탯 덕분에 이 방에서 정확하게 어떤 일이 있었는지를 떠올릴 수 있었다.
겁에 질린 듯한 손동작. 갑자기 끊어지는 문양. 바닥의 타일이 박살 난 흔적. 낙서하다가 여기쯤에서 잠시 멈춰서 부들부들 떨면서 발을 굴렀군? 다시 저쪽으로 가서…… 아니, 뛰어올랐다.
다시 무언가 걸쭉한 걸 집어 들어서 저쪽 벽에 뿌리고 문댄다. 그리고 옆에 있는 선반을 후려친다. 우르르 쏟아지는 깡통들. 그는 쏟아지는 깡통 몇 개를 짓밟아 터트리고, 거기서 나온 음식들을 집어 던지거나 몸에 발랐다. 구역질 나는군.
바닥에 깊게 파인 발자국. 다시 원숭이처럼 발을 구르며 난동을 부렸다. 핏자국? 자해한 건가? 핏자국 사이에서 두꺼운 손톱 몇 개가 굴러다닌다. 깨지고 박살 난 손톱들. 개중에는 거의 온전한 상태로 벗겨져서 살점이 붙어 있는 것도 있다.
“그래도 먹을 걸로 낙서해서 다행인가?”
보아하니 먹을 게 아니라 배설물을 사용했어도 이상하지 않았을 정신 상태였을 것이다.
주술적인 문양. 원시적인 기호들. 인간의 정신을 모독하고, 인류의 성취를 욕보이기 위해 작성한 외설스러운 욕설들. 아파트 단지 지하의 구울들이 만들어 냈던 기괴한 벽화가 떠오른다.
그 사이에, 초현실적인 인지와 심연에 대한 지식이 없으면 적을 수 없는 표현이 보인다.
심연의 존재에 대한 청호의 이해도가 어느 정도였더라?
‘거의 제로였지.’
암흑가 보스로서의 정체성을 배제하고 논하자면 청호는 꽤 담백하고 순수한 양반이다. 비교 대상을 삼두회의 세 머리만으로 제한하더라도 청호는 [크툴루 월드]의 등장인물이라기보다는 50년대의 야인에 가까운 낭만적인 주먹꾼이다.
그런 양반이 이런 짓을 했다는 것이 믿기지 않는 광경이다.
하지만 반대로 말하자면 그것뿐이다.
“그런데 왜 아무도 없어?”
아까 나에게 말을 걸었던 건 누군데?
“하아…….”
한숨이 나온다. 정말이지 구질구질한 게임이다.
결국에는 방이라고는 입구에 있는 것까지 해서 총 3개밖에 안 되는 쥐구멍 같은 공간이잖아? 이걸 굳이 또 끝까지 탐사하게 설계했어?
“아이, 회장니이이임! 꼭 이러셔야 합니까? 보통 손님이 오면 입구까지 마중 나와야 하는 거 아닙니까?”
어휴, 요즘 어른들은 정말이지 예의가 없어, 예의가.
혹시나 해서 청호를 불러보았지만, 특별한 대답은 돌아오지 않았다. 결국에는 마지막 방으로 들어오라는 뜻이다.
“어휴. 그래, 다 내 탓이지. 간다, 가.”
멀쩡 점수는 그렇다 치더라도 생존 점수를 논하는 건 이제 의미가 없겠군.
어떻게 청호 비슷한 것을 만난다 한들, 나는 그것이 청호라는 사실을 인지 못 할 수도 있다.
나는 다시 마력을 일으켜 마지막 문을 열었다.
게임의 구성을 고려하면, 이 방을 뒤지면 의미 있는 단서나 쓸 만한 물건이 있을 것이다. 하지만 그런 것을 찾기 위해 더 시간을 낭비할 마음은 없다.
끼이이이익…….
다시 반복되는 깊은 어둠.
“에휴…….”
마찬가지로 반복되는 나의 한숨.
정현아에게는 뭐라고 말해야 하려나? 시체 비슷한 거라도 건져서 돌아갈 수 있으면 좋겠는데.
이 작위적인 어둠 너머에 있는 마지막 방은 생활 공간이다.
침대나 샤워 시설, 화장실, 취사 시설, 그리고 오랜 감금 생활을 버티기 위한 취미 공간 뭐 그런 거.
정현아에게는 미안하지만, 그냥 이쯤에서 불 지르고 돌아서 나갈까 하는 생각이 든다.
역시 그럴 순 없나?
“아, 다음 전개가 대충 예상이 되는데.”
이래서 탄현에는 함부로 들어오면 안 된다.
탄현은 다른 곳보다 심연과의 간격이 좁다.
아주 작은 빌미만 갖춰져도 어느 순간 이전에 없던 유적이 생성되고 이전에 없던 괴물이 배회한다.
그리고 그것들은 결국 장막 너머 저 깊은 어둠 속, 깊고 깊은 심연 속의 존재가 영향력을 투사하기 위한 발판이 된다.
‘이렇게나 질질 끌었으니, 뭐라도 큼직한 게 하나 튀어나오겠지.’
청호는 그냥 나를 끌어들이기 위한 미끼에 불과하다.
대충 이런 식으로 행동할 만한 심연의 존재는…….
“음…… 지금까지 보인 걸로는 잘 모르겠는데? [경계선의 지배자]?”
[하나이자 전부인 자], [열쇠이자 동시에 문인 자], [길을 여는 자], [부왕(副王)].
아니, 아니다.
[경계선의 지배자]가 등장할 예정이었다면 이보다 더 요란하고 끔찍한 전조가 있었을 것이다. 사람 한 명 미치게 만드는 정도로는 만족 못 하는 새끼지.
‘그럼 뭐 하는 놈이 끼어든 거야?’
이번에는 예측 불가능한 변수가 너무 많다.
“좋아. 뭐, 여기가 진짜 호랑이굴인가?”
호랑이 새끼를 데려가려면 굴에 들어가는 수밖에 없지.
결국에는 페이스 체크.
깊고 깊은 어둠 속으로, 나는 머리를 밀어 넣었다.
하지만 어둠은 사라지지 않는다. 그저 깊은 어둠.
어둠.
어둠.
아무리 걸어도.
아무리 나아가도 어둠은 사라지지 않는다.
어둡다. 깊고 깊은 어둠.
“아이씨, 언제까지 로딩할 거야?”
실제로는 로딩이 아니겠지만, 나에게는 어쩐지 로딩처럼 느껴졌다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
그와 동시에 무언가 시작되었다.
어디선가 들려오는 괴성.
무언가가 울부짖는 소리다. 고통에 젖은 신음, 아니 쾌락과 환희에 물든 감미로운 비명이다.
알아들을 수 없는 외계의 언어가 들려온다.
이 방공호의 주인은 외부의 재앙과 외부의 파멸로부터 자신의 몸을 지키기 위해서 이 장소를 만들었을 것이다.
하지만 그 목적과는 반대로 이 장소야말로 세계 멸망의 시발점이 될 온실이 되었다.
외부의 재앙과 외부의 파멸로부터 몸을 지키기 위해 만들어 낸 이 단단한 껍질은 내부에서부터 썩어 있었고, 이제 끔찍한 괴물의 터전이 된 것이다.
그리고 쇠를 비비는 듯한 의미 없는 웃음소리.
히히히히, 이히히히히, 이히히히히히…….
“저기, 잠깐만.”
잠시 입을 열어서 말을 꺼냈지만, 반응이 없다.
그저 정해진 주문을 읊듯, 무감정한 의미가 흘러들어 올 뿐이다. 대기가 아닌 어둠을 통하여 전달되는 기괴한 의지.
크흐, 히히히히, 으히히히히히힉!
- 예언자, 이지를 가진 자, 미래를 고하는 자, 그대의 미래를, 그대가 도달할 저 머나먼 미래로 인도할 자.
- 미래, 미지에 대한 공포, 두려움, 절망을 없애 주는 자, 다가올 재앙을 실현할 자.
“잠깐, 미안한데 저도 말 한마디만 하면 안 될까요?”
하지만 반응이 없다.
그저 정해진 주문이 반복될 뿐이다.
어둠이 피부를 스미고, 정신을 파고든다.
영혼을 침식하여 존재 자체를 소멸시킬 지독한 어둠, 사악한 의지. 그리고 그 외에도 이것저것 대충 별로 건강에 안 좋을 만한 것들까지 잔뜩 비집고 들어오려 한다.
이 자식들아, 안 그래도 머리 복잡하니까 그만 쑤시고 들어와!
파지지지직!
나의 관자놀이 근처에서 푸른 스파크가 튀어 오른다. 적절한 시점에서 특성이 발동한 것이다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 정신 침식의 효과를 무효화합니다.]
그래, 내 사랑 심연의 광기.
오늘도 열심히 일해 주는구나.
- 그대가 어떤 생각을 하건, 어떤 희망을 하건, 어둠 속에서, 심연 속에서, 저 깊은 꿈속에서…….
그럼에도 불구하고 어둠은 계속해서 나에게 말을 걸어 온다. 계속해서 나의 정신으로 파고들려는 어둠, 축축한 광기, 비린내 나는 정신.
“아, 젠장 시끄러워.”
그만해, 이 자식들아.
[이븐 가지의 봉화]
수호의 마력이 담긴 새하얀 화염이 피어오른다. 이것만으로는 부족할 것 같군.
사방으로 수십 개의 마법진이 피어난다. 각기 다른 효과를 가진 룬과 마법진이 각양각색으로 빛나는 섬광을 뿜어냈다.
내 주변을 휘감고 있던 어둠은 빛을 피해서 한참 뒤로 물러났다.
“아, 개운하다.”
가면 아래의 눈을 굴리며 사방을 살폈다.
눈앞에 보이는 것은…… 윽, 아직 완전히 끝난 건 아니군.
어둠은 뒤로 물러났을 뿐, 아직 완전히 사라진 것이 아니다. 부자연스러울 정도로 질척한 어둠이 방 전체를 뒤덮고 있다.
보아하니 방공호 바깥에서 보았던 새카만 점액과 같은 성질을 가진 것들이다.
“생각보다 넓은데?”
내 기억이 맞는다면 이 방은 분명 이렇게 넓지 않았다.
조금 전에 지나친 다른 방들에 비해서도 확실히 작은 방이다. 하지만 지금은 그렇게 보이지 않는다.
‘아, 그게 아니군.’
거리감이 왜곡되고 있다.
좋은 징조는 아니다. 주술적인 힘과 초현실적인 압력, 그리고 기괴한 어둠이 나의 감각을 방해한다. 공간 감각은 물론이거니와 감지력과 마법적인 영향력까지 흐트러지고 있다.
당장 눈에 보이는 적은 없기에 큰 문제는 없지만…… 아니, 눈에 보이는 적이 없는 건 또 다른 문제잖아?
“그 난리를 피우면서 들어왔는데, 그래도 누가 마중 나와야 하는 거 아닙니까?”
반응이 없다.
김빠지는군.
“아, 젠장 이게 뭐야?”
이것은 게임에는 존재하지 않는 이벤트다.
그렇기에 무슨 일이든 일어날 수 있다.
[크툴루 월드]에는 중요 NPC가 사라져 버려서 이벤트 진행이 불가능해지는 버그도 자주 발생한다. 젠장, 설마 그건가? 설마 이렇게까지 분위기 잡아 놓고는 어디 이상한 곳에 끼여서 못 움직이고 있는 거야?
나는 일단 최대한 조심스럽게 방 안쪽으로 걸어 들어갔다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
무언가 나타났다.
방향은? 제길, 감지력이 위축되어서 한 박자 늦는군.
뒤쪽이다.
“크흐, 크흐흐흐. 왔구나, 왔구나, 나의 형제여. 크흐흐흐…….”
“오, 회장님 무사하셨군요? 어딘가의 오브젝트 사이에 끼어서 등장 못 하시는 상황인 줄 알고 걱정했습니다.”
말은 이렇게 했지만, 장난칠 타이밍이 아니군.
청호는 내가 들어온 문에서 들어왔다.
어떻게 내 눈을 피해서 뒤로 돌아서 들어온 거지? 거리감만이 아니라 공간 자체가 왜곡되고 있는 건가?
장현덕과 구진철은?
지나치게 높은 밀도의 마력 때문에 방 너머의 상황을 감지할 수 없다.
나의 의문과 무관하게 청호는 그저 웃음을 터트릴 뿐이다.
“크흐, 크헤헤헤헤, 크크크큭, 크크큭…….”
웃음은 만복의 근원이라고 하던가?
“표정도 밝으시고 신수가 훤하시군요. 생각보다 잘 지내고 계셨던 모양입니다?”
구부정한 자세. 크게 벌어진 눈. 흘러내리는 침.
여기저기 찢어진 옷과 온갖 오물을 처바르고 있는 피부, 당장이라도 구토감이 치밀어 오를 듯한 불쾌한 냄새.
누가 봐도 불안정한 모습이다.
저런 꼴로 대로를 활보하면 누구라도 30분 만에 체포되어 병원으로 끌려가리라.
‘그런데 저게 청호라고?’
저게 뭐지?
광증이 우려되는 병리적인 웃음이나 불안정한 태도를 말하는 것이 아니다.
청호와 완전히 똑같이 생겼고, 청호의 목소리로 말하고 있지만, 무언가 다르다.
무언가 이질적인 존재가 청호의 껍질을 뒤집어쓴 것처럼 느껴진다.
“크크크큭…… 지금보다 더 좋을 수 없지. 김신화, 나의 형제여. 크크큭, 크크크큭, 크흐, 크흐…… 크흐흐흑…….”
청호는 우는 것인지 웃는 것인지 알 수 없는 소리를 내며 몸을 떨었다.
“크흐, 크헤헤헤헤, 크크크큭, 크크큭…… 보고 싶었다. 나는 계속해서 너를 기다리고 있었다. 크크큭, 이 지독한 어둠 속에서, 길고 긴 시간, 대체 얼마나 지난 거지? 크흐, 크히힛!”
“아, 잠시만요. 슬슬 본격적으로 무언가 이야기하실 타이밍인 것 같은데, 제가 먼저 짧게 한 말씀 올려도 되겠습니까?”
청호가 본격적인 헛소리를 시작하기 전에 할 말은 해야 했다.
“행여라도 나는 네가 모르는 것을 다 알고 있다, 하지만 그 정보를 쉽게 말해 주지는 않겠네 어쩌네 하실 생각이면, 그만두십시오. 하고 싶은 말이 있으면 빠르고 짧게, 정확한 단어를 사용해서 말씀하시고, 그럴 게 아니면 그냥 세 글자만 말씀하십시오.”
“세 글자?”
지난번에 화인에게도 권했던 바로 그 세 글자다.
“네. ‘끼에엑’이라고 외치면서 달려오시면, 제가 ‘그럴 줄 알았다!’라고 말하면서 때려 드리겠습니다.”
