제93화
93화 새로운 일
『계속 피할 수 있을 것이라고 생각하느냐?』
불쾌한 목소리.
『꿈이야말로 진정한 현실. 네가 현실이라고 생각하는 곳은 그저 하룻밤의 짧은 꿈에 불과하다.』
깊은 심연에서부터 올라오는 역겨운 목소리들. 수백 개의 주둥이가 일제히 떠들어 대는 불쾌한 소음이다.
『이것을 단순한 꿈이라고 생각하느냐?』
『지금, 이 순간 너는 우리와 연결되어 있다.』
『결코 벗어날 수 없다.』
『그동안 그 장난감 따위로 우리를 막아 내었다고 생각했느냐?』
『단 하루도 너는 우리에게서 벗어나지 못했다.』
『너는 그저 잊어버린 것뿐이다.』
파리 떼처럼 웅웅거리는 소음들. 동시다발적으로 들려오는 끔찍한 아우성, 질척거리는 어둠.
『결국 네 작은 손으로 움켜쥔 것은 한 줌의 모래에 불과하다.』
『해일이 다가오고 있다. 이제 곧 위대한 범람이 시작되리라. 심연에서부터 올라온 파도는 너희가 외면하고 있는 것들을 드러낼 것이다.』
키들거리는 웃음소리.
『그래, 계속 꿈을 꾸거라. 헛된 망상이나 다름없는 즐거운 꿈을 꾸거라.』
파치지지직…….
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 악몽의 효과를 무효화합니다.]
“이걸로는 역시 안 되는군.”
머리맡에 걸려 있는 드림캐처를 바라보았다.
역시나 코어부의 은(銀)이 전부 검게 오염되었다.
[은빛 드림캐처(B급 마도구) : 마력이 깃든 자작나무에 은사(銀絲)를 엮어 만들어 낸 수제 드림캐처. 액막이로서의 힘을 가지고 있으며, 몽마(夢魔)의 침입을 막는다.
꿈의 장막 : 꿈을 통해 접근하는 마법과 저주, 부정한 영향력을 차단한다.
제작자 : 김신화
현 상태 : 과부하로 인해 파열됨]
잘 버틴다 싶더니 한 이 주일인가 악몽을 막아 주고는 결국 망가졌다.
“끙…… 역시 명경만 한 물건을 만들려면 좀 더 비싼 재료를 써야 하나?”
어쨌거나 명경에는 고대신의 영향력이 담겨 있다.
고대신.
혹은 늙은 신, 대정령, 순수한 혼, 위대한 분들, 태고 이전부터 존재하던 자 등등등…….
다들 제멋대로 부르기는 하지만, 어쨌든 가장 널리 통용되는 이름은 고대신이다.
이들은 심연의 존재의 상극에 위치하여, 심연의 존재와 대립하는 초현실적인 존재들이다.
그렇다 보니 나쁜 놈들과 대립하는 착한 신들이라고 생각하는 이들도 있지만, 정확한 정의는 아니다.
상황에 따라서는 고대신들도 언제든지 악마나 재앙이 될 수 있다.
인간 입장에서는 어느 쪽이든 지나치게 강력하고 무자비한 존재들이다. 폭풍이나 해일 같은 존재라고나 할까?
착한 해일이나 선량한 폭풍 같은 것이 존재할 수 없듯이, 고대신도 모두 그냥 존재하는 것 자체로 막대한 재앙이나 다름없다.
“그래도 뭐, 플레이어 입장에서는 고대신이 더 편하긴 하지.”
개중에는 인류의 역사에 몇 번인가 긍정적인 형태로 모습을 드러낸 놈도 있고, 인간들이 만든 고대 종교나 토속신앙의 근원을 찾아 거슬러 올라가다 보면 등장하는 녀석도 있다.
덕분에 비교적 말이 통하는 놈들이 많은 편이지.
‘게다가 적의 적은 아군이기도 하고.’
고대신들은 대체로 심연의 존재들을 싫어한다.
덕분에 심연의 존재와 싸우겠다고 하면 가끔 힘이나 지혜를 빌려주는 놈들도 있다.
굳이 조야하게 표현하자면, 양쪽 다 깡패 같은 놈들이다.
지역을 먼저 선점한 쪽이 그나마 오래 알고 지냈으니까 말이나 조금 통한다는 차이가 있다.
그런 유래를 가진 물건이다 보니, 고대신의 명경은 등급은 낮았지만 심연의 존재들이 발하는 영향력을 차단해 줄 힘이 있었다.
나는 머리맡에 걸어 둔 드림캐처를 떼어 내서 변질된 부분을 들여다보았다.
그냥 평범하게 마력이나 자연력을 모아서 만든 물건으로는 한계가 있다.
“쯧, 다음에는 좀 더 제대로 된 물건을 만들어야겠군.”
나는 방 한쪽 구석에 있는 쓰레기통을 향해서 드림캐처를 집어 던졌다.
탁, 툭.
드림캐처는 쓰레기통의 모서리에 부딪쳤다가 바닥에 떨어졌다.
하지만 굳이 내가 움직여서 다시 드림캐처를 집어 들 필요는 없다.
기기긱, 기리릭…….
쓰레기통이 저 혼자 움직여서 드림캐처를 집어삼켰으니까.
굶주린 저택을 손에 넣은 지도 이제 이 주일이 지났다.
튜더나 장현덕과는 종종 연락을 주고받기는 했지만, 외출은 거의 하지 않았다.
해결사로서의 업무를 중단하고 마도서를 해석하거나, 아티팩트를 만드는 일을 하며 시간을 보냈다.
“덕분에 자잘한 성과는 있었지만…….”
아주 만족스럽지는 않았다.
대체로 현재 상황을 안정시키거나, 가진 문제를 잠시 유예하는 형태가 많았다.
물론 달라진 것이 없는 것은 아니다.
간단하게 세면을 마친 나는 옷을 주워 입고 1층으로 내려갔다.
“일어나셨군요?”
결국 나와 룸쉐어를 하게 된 허상현이다.
“오늘도 일찍 일어났군요?”
“저야, 아침에 일어났지요.”
“음. 지금 몇 시죠? 낯인 것 같은데?”
“2시입니다.”
“드디어 사람다운 시간에 일어날 수 있게 되었네요.”
“……일단 식사를 준비해 드릴 테니 잠시만 기다려 주세요.”
“알겠습니다.”
의도치 않게 허주에게 양도받은 언데드.
허상현은 결국 조금 더 살아 보기로 하였다.
지금 나와 허상현의 관계는 청호나 장현덕과 같은 확고한 동맹이다.
물론 장현덕과는 입장이 조금 다르다.
[크툴루 월드]의 시스템상, 그는 나의 소환수…… 그러니까 마법적인 노예 상태다.
‘동시에 하우징 시스템에 딸린 집사 NPC이기도 하고.’
과도한 수준의 충성심은 제거한 상태지만, 온전히 자유롭다고 하기에도 애매하다.
어쨌거나 소환수이며 동시에 집사다. 게임의 시스템상 그런 존재가 플레이어를 부르는 칭호는 한정적이다.
허상현은 처음에는 나를 그 호칭으로 부르려 했다.
“신화 님, 준비되었습니다.”
“네에.”
이것도 좀 이상하긴 했지만, 그런 식으로 생각하기 시작하면 끝이 없다. ‘신화야, 내가 형이니까 편하게 부를게.’ 하는 식의 전개까지 갈 건가? 어쨌든 당분간은 이런 식으로 지내기로 했다.
1층의 거실 옆에 마련된 식당.
식당 중앙에는 새하얀 식탁보가 깔린 커다란 테이블이 놓여 있다.
열 명이 넘는 인원이 앉아서 만찬을 벌일 수도 있을 크기의 식탁이건만, 오늘 식사를 할 사람은 나 하나뿐이다.
식탁의 한쪽에 우유 한 컵과 팬케이크, 그리고 잼, 계란프라이, 샐러드, 구운 소시지, 구운 토마토, 구운 파인애플, 한 입 크기로 잘린 치즈…….
하나씩 나열하니 굉장히 많은 것처럼 들리지만, 대체로 한두 조각 정도라서 양은 적당하다.
그보다는 이 광활한 테이블이 더 문제다.
넓디넓은 공간에 일인분의 식사가 정갈히 차려진 모습은 굉장히 부조리해 보였다.
“전부터 했던 생각인데, 이 식당은 지나치게 넓지 않나요?”
“이전 주인님이 종종 만찬…… 을 벌이기도 했으니까요.”
허상현은 만찬이라는 단어에 묘한 뉘앙스를 담아서 발음했다.
허상현의 전 주인이자 이 저택의 주인이었던 허주는 시체를 낭비하는 것을 좋아하지 않는다.
인간의 시체는 활용도 높은 마법 재료이며, 골렘의 원료이며, 마법의 촉매이다.
그리고 그러고도 남은 것들은 장신구나 식재료로도 사용할 수 있다.
아마 그 만찬이라는 것은 반인륜적이고 역겨운 의식의 일종이었을 것이다.
아니면 그냥 허주의 사디즘을 만족시키기 위한 헛짓거리였거나.
“그렇군요.”
“네. 그럼 잠시 거실에 있겠습니다.”
“네.”
허주는 자신과 같은 식성을 가진 놈들을 불러서 만찬을 벌이는 것을 좋아했던 모양이지만, 나는 다른 사람과 함께 식사하는 것을 좋아하지 않는다.
식사는 어쨌든 이 가면을 쓴 채로 할 수 있는 것이 아니니까.
나는 식당에 놓아 둔 식사용 가면을 꺼내서 바꿔 썼다.
턱과 입 부분이 뚫려 있는 가면이다.
눈과 이마, 코 그리고 뺨 부분은 여전히 가려져 있지만, 나의 얼굴이 일부라도 드러나는 것이 내 정신을 불편하게 만든다.
혹시라도 내 얼굴의 일부가 내 눈에 비치는 것을 방지하기 위해서 식당에 있는 거울을 모두 제거했다.
심지어 금속제 식기까지 없애 버렸다.
정신이상자의 집착이라고 할 수도 있겠지만…….
“뭐, 정신이상자 맞으니까.”
…….
아, X랄 같네. 애써 긍정적으로 생각하려고 했지만, 역시 쉽지 않다.
이게 무슨 꼬라지냐, 대체? 가면집착증을 빨리 고치고 싶다.
나는 나무 수저로 팬케이크에 잼을 바르며 천천히 식사를 했다.
“음, 식사가 정말…….”
과분하게 맛있군.
허상현은 대단한 것이 아니라고 말했지만, 굉장히 맛있다.
처음에는 과일을 왜 굽나 했는데, 과일 중에는 생으로 먹는 것보다 굽는 것이 더 맛있는 것들이 있다.
육즙이 흐르다 못해 터져 나오는 소시지와 설탕과 함께 구워 낸 파인애플이 만들어 내는 단짠의 조화는 예술적이다. 그리고 푹신한 팬케이크와 허상현이 직접 만들었다는 좋은 품질의 포도잼이 함께 입 안으로 넘어온다.
이 잼은 허상현이 허주의 노예로 있는 동안에도 계속 만들어 온 것이라고 했다.
일부러 꼬아서 생각하자면, 이 저택에서 끔찍한 살육과 모독적인 제의가 진행되는 동안에 죽지도 살지도 못하는 언데드가 만든 잼이라고 할 수 있다.
하지만 자유의지가 없는 노예 생활 와중에 유일하게 허상현의 의지로 만든 음식이다.
억지로 안 좋은 생각을 하기에는 정말 맛있는 잼이다.
“명경을 뺏어 가기는 했지만, 대신 이런 식사를 얻었으니 손해는 아니지.”
크툴루 월드에 떨어지고 나서 열악한 자취 생활이 너무 길었다.
오늘 저녁에는 뭘 해 주려나……?
식사를 거의 끝마칠 무렵.
스마트폰이 진동하기 시작했다.
‘이 세계에 오기 전에는 정말 폰과 컴퓨터에 절어서 살았는데…….’
게임과 웹소설. 그것이 유일한 취미였고, 나의 삶의 대부분을 차지하는 즐거움이었다. 이 기괴한 세계에 갇혀서 하루하루 쫓기는 듯한 삶을 살다 보니 역설적이게도…….
“아차차, 전화.”
폰을 하도 안 써서 진동이 울리면 전화를 받아야 한다는 생각을 하지 못했다.
- 자기! 저번에 시장에 들렀으면서 나한테는 왜 안 온 거야?
튜더였다. 보름 전에 파주에 들른 건 어떻게 알았지?
“그야 들를 상황이 아니었으니까 그렇지.”
- 뭐라고? 요즘 여기가 얼마나 바쁜데. 이렇게 계속 게으름 피우고 있을 거야?
“바쁘다고? 무슨 일 있어?”
- 흥, 됐네요. 요즘 여기가 어떤 상황인지는 와서 구경하고, 지금은 일 이야기를 들어.
“이렇게 이른 시간에 전화한 걸 보니 지명 의뢰라도 있나 보지?”
- 이른 시간이라고……?
지금은 이르디이른 아침이다. 무려 오후 2시.
- 자기…… 해결사들이 대체로 그런 건 알지만, 좀 사람답게 사는 건 어때?
24시간 잠 안 자고 일할 수 있는 마녀에게 이런 소리를 듣다니…….
“나의 생활 습관 말고, 일 이야기를 하자며?”
- 아, 그래. 자기 요즘 나 모르는 데서도 다양하게 친구도 사귀고 인맥도 만들고 있나 보더라? 응? 질투 나게 말이야.
인맥 그리고 이 타이밍. 대충 무슨 일 때문에 전화하였는지 알겠다.
“무엇 때문에 전화했는지 알겠군. 호위 일인가?”
- 후후…… 역시 눈치가 빨라서 편하네. 맞아. 금촌 전당포의 어르신을 통해서 들어온 의뢰야. 어떤 신사분을 호위하는 일이지. 장소는 무려…….
“천금당.”
- 맞아. 자기! 요 이쁜 것! 어떻게 천금당 일을 주워 왔어? 진짜 성실한 중개인은 자다가도 복이 온다더니. 교회 열심히 다닌 덕에 부처님의 은덕이 왔나 봐.
당연히 농담이겠지만, 유럽에서 건너온 마녀가 저런 소리를 하니까 조금 진지하게 들려서 무섭군.
튜더는 의뢰의 개략적인 개요를 설명했고, 우리는 바로 내일 움직이기로 약속하며 전화를 끊었다.
내일은 간만에 외출을 할 수 있겠군.
