제340화
340화 금와왕
파주의 북쪽 경계는 구불구불하게 이어지는 임진강의 흐름에 맞춰 달라진다.
임진강이 북쪽으로 휘어지면 그만큼 북쪽으로 튀어 나가고, 남쪽으로 휘어지면 그만큼 남쪽으로 들어오지.
예전에 구울을 때려잡았던 [파주연암리버타운아파트]가 떠오르는군.
그 아파트가 있던 문산도 딱 이런 식으로 북쪽을 향해 움푹 들어간 지역이었다.
그런 의미에서 [적성면]이라는 동네도 문산과 비슷한 동네다.
북쪽을 향해 깊게 파고든 지형.
깊게 휘어진 임진강을 따라서 삼면이 대방벽으로 둘러싸인 곳.
‘하지만 적성면은 문산보다 더 위험한 곳이지.’
일단 파주에서 가장 북쪽에 위치한 데다, 적성면의 아래쪽을 파평산, 비학산, 감악산이 틀어막고 있기에 교통부터가 곤란하다.
“좋아. 그럼 시작해.”
하지만 오늘의 목적지는 이 적성면보다 더 북쪽에 있는 지역.
경기도 연천군.
임진강 너머에 위치한 연천군은 대부분 대방벽에 가로막혀서 접근 자체가 불가능하지만, 굽이치는 임진강의 흐름과 달리 직선으로 뻗은 대방벽의 구조상 부분적으로 사람이 밟을 수 있는 지역이 있다.
그중 한 곳이 바로 이 적성면과 맞닿은 곳에 위치한 [고랑포구].
내가 살고 있던 세계에서 [고랑포구]는 [고랑포구 역사공원]이라는 이름의 관광지로 개발되었지만, 24년 전에 대붕괴를 맞이하여 접근할 수 없는 지역이 되어 버린 [크툴루 월드] 속의 [고랑포구]는 그런 기회를 얻지 못했다.
[당신의 추종자들이 당신의 이름을 연호합니다.]
“[금와왕(金蛙王)]! [금와왕!]”
“그르르르륵! [금와왕]!”
내 이름은 ‘금와왕’이 아닌데…….
촤아아아악!
하늘을 향해 솟구치는 물기둥.
휘몰아치는 파도 사이에서 모습을 드러내는 선명한 붉은 피부와 그 위를 뒤덮고 있는 검은 반점. 혹은 노랗거나 까만 줄무늬.
“그르르륵! [금와왕(金蛙王)]의 이름으로!!”
한때, [상불사]라는 교단에 속해 있던 반인반와(半人半蛙)의 이종족이- 요동치는 임진강의 수면을 달리고 있다.
파과과과과곽!!
다시 말하지만, 그들은 달리고 있다.
헤엄이 아니다.
수상비(水上飛)의 경공으로 물 위를 달리는 양서류 인간들.
이전에는 [상두불]을 섬기는 사교도였으나, 이제는 [금와왕], 그러니까 나를 섬기게 된 이들이 향하는 장소가 바로 저 [고랑포구]다.
“도시에서 얼마나 떨어졌다고, 저 디자인이 말이 되냐?”
내가 있던 세계의 [고랑포구 역사공원]을 실제로 본 적은 없지만, 아마 저런 모습은 아니었겠지.
뒤집힌 채로 산처럼 쌓여 있는 거대한 폐구축함들.
그 구축함들을 얼기설기 엮기 위해 설치된 금속제 보강물들.
“세기말 패왕의 거점이라고 해도 믿을 수 있겠네.”
세기말 패왕이 등장하지는 않겠지만, 그 비슷한 놈들이 나오기는 한다.
[크툴루 월드]의 [고랑포구]는 초현실적인 이종족들과 결탁한 범죄자들의 소굴이니까.
“여기가 어디라고! 이 개구리 놈들!”
“박살 내 주마!”
그림으로 그린 듯한 양산형 범죄자들의 모습.
[고랑포구]에서 튀어나온 모히칸 헤어의 범죄자들이 기관포가 설치된 모터보트 따위를 타고 임진강을 질주한다.
“막아! 저 개구리 자식들!”
“쏴! 쏴 죽여!”
두다다다다다!! 다다다다!!
개구리 인간들을 향해 쏟아지는 탄환들.
하지만 저 정도는 큰 문제가 아니다.
“하아아압!”
검은 줄무늬가 두드러진 녹금색 피부를 가진 거구의 양서류 인간이 장타(掌打)를 날린다.
콰아아앙!
폭발음과 함께 하늘 높이 치솟는 물기둥.
상불사가 배출한 최강의 마인(魔人)이며, 양서류 인간들의 우두머리, 규성마와다.
“하압!”
규성마와의 선제공격에 일사불란하게 이어지는- 무예승들의 백팔나한진.
멋지긴 하군.
저쪽에서도 대장쯤 되는 놈이 나오지 않는 한, 내가 나설 필요는…….
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
“그래, 쉬게 해 줄 리가 없지.”
콰아아앙! 콰아아앙!
기다리고 있었다는 듯 울리는 굉음.
“그르르륵! 이 되다 만 양서류 놈들!”
양서류 인간들의 목울림보다 더 높은 톤의 그르륵거림.
뒤집힌 폐구축함 위로 모습을 드러낸 인간도 물고기도 아닌 기괴한 형체의 괴인.
이름이 산예(狻猊)였던가?
얼굴에 조개껍데기와 소라껍데기 같은 것이 잔뜩 붙어 있는 기묘한 외형. 되록되록 구르는 둥글고 거대한 눈알. 지느러미처럼 늘어진 아가미.
“그르르륵! 용왕님의 전초 기지에 함부로 기어들어 온 것을 후회하게 해 주마!”
산예는 인수마을 출신의 심해인 혼혈이다.
용수의 친척 형쯤 되는 놈이며, 동시에 이 [고랑포구]에서 인간 범죄자들을 지배하는 제독.
“음, 붙여 놓으니 심해인 쪽이 훨씬 더 괴물같이 생겼군.”
화살촉 개구리를 닮은 매끈한 피부의 [상불사]의 승려들과 달리- 심해인은 우둘투둘한 비늘이 피부를 덮고 있는……. 그러니까 좀 더 물고기에 가까운 외형이다.
분류도 아마 양서류가 아니라 어류겠지.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다. 심연의 존재가 자신의 권속에게 은혜를 내립니다.]
“오?”
저 심해인 녀석, 왜 바보처럼 구축함 위에 서 있나 했더니- 저런 선물을 받았군.
구르르르르릉!!
폐구축함이 일어나며- 산처럼 거대한 집게발이 솟구친다.
지난번에 용수가 데리고 왔던 상어-문어-게가 떠오르는군.
“저건 소라겐가?”
그르르르릉!!
정말 소라게다.
하지만 소라껍데기 대신, 길이가 130미터쯤 되는 광개토대왕급 구축함을 뒤집어쓴.
거대한- 정말로 거대한- 소라게가 완전히 모습을 드러냈다.
“그롸하하하하!! 보았느냐! 용왕님의 은혜를! 이 하등한 개구리 놈들! 전부 찌부러트려 주마!”
물고기 인간이 개구리 인간을 차별하다니.
“아무튼 내 차례로군.”
[L급 의복 ‘밤 장막의 날개옷’의 고유 기능, ‘천마의 날개’가 발동합니다.
// 천마의 날개 : ‘비행’ 주문 자동 시전.]
하늘로 날아오른 나는 미리 준비해 둔 마법들을 발동했다.
“뭐, 제일 직관적인 공격이 가장 빠르겠지?”
[운석 소환]
[절망의 파도]
하늘에서 쏟아져 내리는 거대한 운석.
그리고 하늘을 향해 솟구치는 거대한 물기둥.
콰아아아아아앙!!
* * *
[업적 달성! 당신은 ‘고랑포구’를 당신의 거점으로 만들었습니다. 당신은 ‘희귀 업적 : 어둠의 무역상’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 전용 특성 ‘밀수 거점(대방벽) 관리’를 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
이로써 내가 활용할 수 있는 거점은 총 네 곳이 되었다.
굶주린 저택. 탄현의 방공호. 혈마교가 장악하고 있는 천태동.
그리고 바로 이 [고랑포구].
고랑포구를 확보하면 다른 장소에서는 시도할 수 없는 특별한 혜택을 얻을 수 있다.
[전용 특성 ‘밀수 거점(대방벽) 관리’가 활성화됩니다.]
[‘고랑포구’의 거래처와 보물, 자원, 인프라가 당신에게 이전됩니다.]
밀수꾼의 거점을 빼앗았으니, 이제 나도 밀수를 할 수 있다.
암흑가의 일원이 되는 것이기는 하지만, 일종의 상점 개설 콘텐츠라고 할 수…… 있나?
[‘세력 – 인수마을’과의 관계가 ‘불구대천의 원수’이기 때문에 고랑포구의 인프라가 제한됩니다.]
[‘세력 – DMZ’와의 관계가 ‘적대적’이기 때문에 고랑포구의 인프라가 제한됩니다.]
[‘세력 – 삼두회(흑왕)’와의 관계가 ‘적대적’이기 때문에 고랑포구의 인프라가 제한됩니다.]
[‘세력 – 삼두회(적두)’와의 관계가 ‘적대적’이기 때문에 고랑포구의 인프라가 제한됩니다.]
하지만 그동안 내가 여기저기서 쌓아 둔 인덕 덕분에 거래할 수 있는 상대가 별로 없군.
굳이 하려면 봉일천파나……. 아, 거래 가능 리스트에 헬리스틱도 있군.
[‘세력 – 삼두회(청호)’와의 관계가 ‘적대적’이기 때문에 고랑포구의 인프라가 제한됩니다.]
“잠깐, 청호네는 왜 적대적이야?”
[‘정현아, 청호파의 계승자’와의 관계가 ‘불구대천의 원수’로 조정되었기 때문에 ‘세력 – 삼두회(청호)’와의 관계가 조정되었습니다.]
[Tip : 특정 세력과 관계를 회복하고 싶으신가요? 그들의 요구를 들어주거나, 그들의 적대 세력을 공격하세요.]
“아유, 팁까지 주시다니 몸 둘 바를 모르겠네요.”
아, 곤란하다. 곤란해.
조만간 현아나 태원 씨와 만나서 어떻게 좀 해 봐야겠군.
뭐, 밀수나 장사 따위를 하려고 여길 빼앗은 게 아니다.
“음, 규성마와. 나 좀 도와줘.”
“그륵. 도움? 무엇?”
내 말을 들은 규성마와는 새빨갛고 둥근 눈을 끔뻑이며 성-큼, 성-큼 다가온다.
피부를 제외하면 인간과 별 차이가 없는 양서류 인간들과 달리 규성마와의 외모는 정말 독보적이다.
키가…… 대충 2.5m쯤 되나?
숫자로 말하면 별거 아닌 것 같지만, 눈앞에 2.5m나 되는 사람(이종족이지만)이 서 있으니 장관이긴 하군.
규성마와는 옷을 입는 것을 좋아하지 않는다.
피부 호흡에 방해가 된다나?
말의 허벅지를 떼어다 붙인 듯한 양팔과 장대하게 벌어진 어깨를 이루고 있는 근육이 매끈하게 번들거리는 녹금색 피부 아래에서 불끈거리면서 움직이는 모습은……. 정말이지 적당한 형용사를 붙이기 어렵군.
아무튼 저 엄청난 상체만 해도 김신화 3인분은 되겠네.
그리고 어마어마한 규모의 역삼각형의 상체를 따라 급격하게 떨어지는 허리에는 타이트한 청바지가 자리 잡고 있다.
입고 있는 옷은 그게 끝이다.
“찾는 물건이 있거든. 일족들을 불러서 좀 도와줘.”
“탐색. 그륵. 일족. 알겠다.”
* * *
“찾았다.”
나는 커다란 유리병을 들어 올려 내부를 확인했다.
거품 섞인 점액 내부에서 와글거리는 보석 같은 구슬들.
[퀘스트를 완수했습니다!
<수색 퀘스트 : 인어가 잃어버린 것>
보상 : 8,250,000XP + 임무 성과에 따른 보너스]
이건 [인어의 알]이다.
거점까지 뺏어 버린 건 겸사겸사 진행한 일이고, 목적은 이거였다. 튜더에게 이걸 가져다주면 오늘 일은 끝이지.
“상태를 보니 전부 무정란이군.”
운이 좋으면, 아니 지성체를 대상으로 이런 표현은 좋지 않군. 아무튼 때때로 인어(人魚, Mermaid)가 있는 경우도 있는데, 오늘은 그날이 아닌 모양이다.
“심해인?”
허리를 깊게 숙인 규성마와가 위아래로 갈라진 타원형의 동공으로 나를 바라보며 질문했다.
음, 개구리처럼 눈꺼풀이 이중이군.
“아니. 이건 심해인의 알이 아니라 인어의 알이야.”
“인어? 물고기. 인간?”
“음, 상체는 인간이고. 하체는 물고기인 인간이야.”
“인간. 물고기.”
“그래. 그거.”
이해를 한 건지는 모르겠지만 대충 넘어가자. 아무튼 괴물이라고밖에 부를 만한 단어가 없는 심해인과 달리 인어는 정말로 ‘그’ 인어가 맞다.
그리고 하나 더.
나는 [인어의 눈물]이라는 물건도 발견할 수 있었다.
바다의 마력을 머금은 채 영롱하게 빛나는 진주.
“다행이군. 사실 이게 더 중요했는데.”
이건 내가 이 세계를 탈출하기 위해서 필요한 물건이다.
“거의 다 모았군. 여긴 이제 규성마와가 가져.”
“가져? 여기?”
“그래. 안정적인 습지가 필요했잖아? 동족들과 여기에서 살아.”
이게 여기를 굳이 때려 부순 세 번째 이유.
규성마와의 패거리들은 정착할 땅이 필요했거든. 이렇게 되면 서로 좋은 일이지. 나는 거점을 관리해 줄 인력이 생겼고, 이들은 살 곳이 생겼고.
“그르륵, 습지. 우리의 땅.”
고개를 끄덕이고는 무릎을 꿇는 규성마와.
“[금와왕]. 우리의 신. 감사하다.”
끙. 이 산더미 같은 체구의 근육질 개구리를 어떻게 해야 하냐?
“신 아니니까 일어나. 바보야.”
“하지만 교리. 필요하다. 우리의 나아갈 길. 알려 달라. [금와왕].”
교리?
[효도와 봉사]를 교리 삼아 활동하는 사교도들이 떠오르는군.
나는 잠시 머리를 긁적이다가 답했다.
“뭐, [환경 보호]하자. 환경 보호. 자연을 지키고. 미래를 가꾸고. 환경을 오염시키는 놈들이 있으면 전부 박살 내 버려.”
“환경 보호. 좋다. 우리는 가꾼다.”
“좋아.”
‘이제 전당포로 가서 황금만 좀 사면 되겠군.’
며칠 전, 나는 [라크렉스 고서]를 완전히 해독했고, 거기에서 내가 탈출할 방법을 확인했다.
의외로 굉장히 간단한 방법이었다.
아키야마가 사용했던 바로 그 방법.
고향으로 향하는 구멍을 만들어 줬다는 전설이 담긴 물건.
[황금 비녀].
그렇기에 나는 황금 비녀를 만들기 위한 재료를 모으는 중이다.
아, 물론 이것을 완성한다고 해서 모두 끝나는 건 아니다.
젠장.
문제가 하나 있기 때문이다.
