제63화
63화 광인의 손재주
문제는 이 돈을 가지고 있는 나는 [크툴루 월드]라는 정신 나간 세계에 갇힌 마법사라는 사실이다. 이 세계에서 살아남기 위해서는 아주 많은 돈이 필요하다. 그리고 이제부터 나갈 돈과 이런저런 계획에 필요한 자금을 생각하면 절대로 많은 돈이 아니다.
게다가 터무니없는 단위의 금전도 결국 최대한 이상적이고 안전하게 처리해야만 도달할 수 있는 금액이다.
‘마정석이니까 이렇게 군소리 없이 처분할 수 있었지.’
다른 물건들은 제값을 받는 것은 언감생심이고, 처분 자체가 불가능한 것들이 대부분이다.
황금빛 무희의 몸에서 채취한 저주받은 황금 비늘. 원래는 장현덕과 나눠 가졌어야 할 물건이지만 장현덕은 손사래를 치고 거절하였다. 그럴 만한 물건이긴 하다.
저런 저주받은 물건을 대체 어디서 어떻게 처분하겠는가?
정은택의 반응에서도 알 수 있듯이 일반 사람은 처분은커녕 가지고 있는 비늘 한 조각만으로도 파국을 맞이할 수 있는 물건이다.
다른 지역을 가면 다른 방법이 있기는 하지만, 파주에서 이런 물건을 처분할 수 있는 장소는 딱 한 곳뿐이다.
천금당.
정은택의 금촌 전당포가 비밀 아닌 비밀 상점으로 어설프게 운영되고 있는 것과 달리 천금당은 진짜 비밀 상점이다. 회원제로 운영되고, 기존 회원의 추천 없이는 접근조차 할 수 없는 장소다.
바로 진입할 수 있을 거라고 생각하진 않았다. 애초에 천금당의 회원 추천을 받을 수 있는 레벨이 정해져 있다. 오늘 정은택에게 천금당 이야기를 꺼낸 것은 레벨 제한이라는 추상적인 개념이 어떤 방식으로 구동되는지 확인해 본 것일 뿐이다.
‘뭐, 조바심이 없었다고 말할 수는 없겠지만…….’
기다려 달라고 하기는 했지만, 결국에는 거절이다.
2~3주 뒤에 다시 가 보았자 또 다른 핑계를 대며 기다려 달라는 소리가 돌아올 것이다.
‘결국 진입 조건인 30 레벨이 되고 나서 다시 말을 걸어 봐야겠군.’
지금이 25레벨이니까 얼마 남지 않았다.
기왕이면 빨리 저 저주받은 금붙이들을 정리하고 싶었는데…… 분위기를 보아 하니 조금 시간이 걸릴 것 같다.
간만의 외출을 마친 나는 우선 냉장고로 향하여 돌아오는 길에 구입한 식재료를 채워 넣었다.
일주일이나 두문불출한 끝에 짧은 외출이었지만, 다시 한동안은 바깥으로 나갈 마음이 없다.
마력을 움직여서 백팩에 담겨 있는 물건들을 공중에 띄웠다.
“어디 보자…….”
일단 튜더가 건네준 서류철.
저거도 읽어 보기야 하겠지만, 당장은 먼저 하고 싶은 일들이 있다. 그렇기에 서류철을 향해서 가벼운 손짓을 보냈고, 서류철은 날갯짓을 하듯 촤라락 소리를 내며 방구석에 있는 선반에 수납되었다.
전당포에서 사 온 다른 물건들은…… 허공에 온갖 잡동사니들이 부유하고 있다. 물병, 벼락 맞은 대추나무의 파편, 이상한 문양이 새겨진 돌조각, 인조 루비 몇 개, 명주실 한 타래, 출처가 명확하지 않은 부적 다발, 무당들이 가지고 다닐 만한 가검, 그리고 빙의를 막아 준다는 거울까지.
이 잡동사니들을 좀 더 가치 있는 물건으로 바꾸기 위한 작업을 시작할 것이다.
“그럼 책상을 비워야겠군.”
책상 위는 이미 다양한 잡동사니가 점령하고 있었다. 헬리스틱의 연구소에서 가져온 물건들, 마법진 같은 형상을 휘갈기다가 구겨 둔 종이 뭉치, 금속 조각, 돌 조각, 탄현에서 가져온 가면의 파편들. 그리고 황금빛 무희의 신체 파편들.
“누워 있느라 적당히 방치하고 있었더니 완전히 엉망이군.”
자, 어쨌든 다음 작업이다. 나는 마력을 일으켜서 책상에 쌓여 있는 잡동사니들을 쓸어서…….
음…….
“이걸 어디다 치워 두지?”
역시 집에는 수납공간이 많아야 한다. 결국 한숨을 쉬고 다른 잡동사니들과 함께 방구석에 쌓아 올렸다.
와르르륵.
“…….”
쌓아 올렸다는 말은 취소. 기존에 쌓여 있던 잡동사니까지 무너져 버렸다. 방은 어느새 정예은이 사고를 친 직후의 전당포 같은 모습이 되었다.
“나중에 치우지 뭐…….”
나는 편집증 걸린 악마가 만들어 낸 지옥 같은 광경을 무시하고 책상에 어떤 물건을 올려 두었다.
탁.
[명두(B급 장신구) : 점을 치거나 굿을 하기 위해 무당이나 주술사가 사용하는 도구.
예지안 : 고유 특성 ‘신기(神氣)’의 효과가 30% 증가.
파사벽두 : ‘빙의’의 효과를 60% 확률로 차단.
사용 제한 : 고유 특성 ‘신기’가 없는 이들에게는 그저 낡은 골동품에 불과합니다.
‘신기’가 없는 자가 사용하기 위해서는 특별한 조치가 필요합니다.
※ 강화 가능]
좋아, 시작해 볼까?
정신을 집중하여 [카르코사의 가면]에 깃든 힘을 해방하였다.
기이이잉…….
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘광인의 손재주’가 발동합니다.
// 광인의 손재주 : 아티팩트의 숨겨진 능력을 개방하거나 다른 능력을 부여하기 위한 개조를 시도할 수 있습니다. 더하여 발명과 수리, 연구, 개발에 관한 성공률 +100%.
단, 이 능력을 사용할 때마다 이성 판정을 시도합니다. 판정에 실패할 때마다 무작위 광기가 당신의 정신에 깃듭니다.]
가면에서 노란색으로 빛나는 질척한 에너지체가 흘러나온다. 각도상 내가 볼 수 없는 위치기는 하지만, 마력 감지력이 있기에 그것의 형상과 움직임을 짐작할 수 있다.
내 머리는 지금 꿈틀거리고 꿀렁거리는 노란색의 촉수에 뒤덮였을 것이다.
지금이라면 확실히 누가 괴물이라고 불러도 할 말이 없는 모습이다. 누군가 곁에 있었다면 내 모습을 보고 끔찍한 공포와 착란을 겪었겠지.
가면에서 돋아난 반투명의 노란 촉수들이 책상에 놓인 명두를 어루만지기 시작했다.
그리고 하나 더.
[고대신의 수호부(B급 마도구) : 부정한 힘을 몰아내고, 심연의 존재들을 약화하는 힘을 가진 수호 부적이다. 고대신의 가호가 깃들어 있다.]
감악산의 폐병원에서 가져온 물건이다. 거창한 설명과는 달리 약발이 다한 물건이기에 이것으로는 나의 정신을 파고들려는 목소리와 악몽들을 막을 수 없다.
하지만 여기에 몇 가지 물건들을 더한다. 나무 조각, 고순도의 마정석, 황금빛 무희의 비늘 조각에 정화수까지…….
기기기기…….
가면에서 뿜어져 나온 불길한 노란빛이 방 전체를 물들이기 시작한다. 내가 준비한 물건들은 공중에 못 박힌 것처럼 고정되어 있는 명두의 주변을 공전하기 시작한다.
각각의 물건들은 시장이나 골동품점에서 볼 수 있을 것 같은 평범한 모습이지만, 황금빛 마력을 받아서 화려하게 빛나기 시작한 이상 이제 어느 것 하나도 평범하다고 할 수 없는 물건이 되었다.
나는 더 많은 마력을 끌어올렸고, 카르코사의 가면은 나의 의지에 따라 책상 위를 부유하는 각각의 물건들을 향해 초현실적인 영향력을 발휘한다.
파아앗!!
폭발하는 듯한 섬광이 시야를 가리고, 내가 준비한 물건들을 이루고 있는 물리적 구조가 해체되고 분해된다. 그리고 하나로 뒤엉켜, 새로운 형상과 능력을 가진 물건으로 변환되기 시작한다.
심원한 지혜의 단편과 삼라만상을 구성하는 법칙이 머릿속에 그려지기 시작한다. 오랜 시간 인류가 쌓아 올린 지혜와 지식이란 얼마나 하찮고 시시한 것인가? 저 머나먼 은하의 저편에 존재하시는 위대한 황금의 주인, 형언할 수 없는 힘을 가진 자, 노란 옷의 왕이 깊고 깊고 깊고 깊은 지혜를 선물한다. 지하에 갇힌 저주와 독기를 머금은 화염으로 빚어낸 황금빛 나팔이 울리는 소리가 들려온…….
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 광기의 효과를 무효화합니다.]
“아차차차…….”
어휴, 정신 놔 버리는 줄 알았네. 광인의 손재주 특성에 달려 있는 페널티 효과가 발동하여 잠시 광기상태에 빠질 뻔했던 모양이다. [크툴루 월드]에 존재하는 고급 특성이라는 건 대체로 이런 식이다. 평범하게 그냥 좋은 특성은 몇 개 없다. 좋은 효과를 가지고 있을수록 사용자의 정신을 좀 먹고 영혼을 파괴한다.
“그러니까 심연의 광기 특성이 좋은 거긴 하지.”
심연의 광기 특성은 내 정신에 강제로 깃들어 있는 두 개의 광기를 제외한 모든 정신적 문제를 해결해 준다. 그러니 저 위대하신 심연의 존재들이 나를 직접 노예로 쓰는 게 아니라 멀리서 악몽이나 찔끔찔끔 보내며 귀찮게 하는 것 이상의 영향력을 발휘하지 못하고 있는 것이다.
그리고 그 악몽도 이제 끝이다.
[고대신의 명경(A급 액세서리) : 신적인 존재와 소통을 위해 만들어진 거울에 고대신의 영향력이 깃든 물건이 더해졌다. 악한 기운을 제압하고 재앙을 막는 힘을 가지고 있다.
천기뇌광 : 빙의 효과를 차단하고, 이계 존재들의 영향력 감소.
천권전망 : 어둠 속에서도 주변을 볼 수 있는 시야를 가지며, 시력 +100%.
천선진기 : 지정한 대상에게 ‘치유의 명상’ 주문 자동 시전 및 휴식의 효과 100% 상승.
천악모슬 : 지정한 대상에게 ‘강력한 환각’ 주문 자동 시전 및 마력이나 신력에 대한 감응력을 향상.
※ 제작자 : 김신화
※ 추가 강화 가능]
“좋아. 꿀잠을 위한 수면 필수템 완성.”
필요했던 옵션은 천기뇌광과 천선진기 두 가지였는데, 어설프게 강화에 크리티컬이 떴는지 생각지도 않았던 옵션 2개가 더 붙어서 나왔다.
“환각은 그렇다 치고, 시력은 뭐 어디에 쓰라고 저런 게 나왔어?”
기왕 아무거나 나올 거면 스탯 상승 옵이나 나올 것이지.
뭐, 아무래도 좋다. 나는 아티팩트 강화에 소모된 마력과 자원을 점검해 보았다.
정신에 큰 무리가 가지는 않는데, 마력을 엄청나게 처먹는군.
그 외에도 생각지 못한 체력 소모도 좀 있고…….
“으음…… 하루에 두 번 쓸 만한 능력은 아닌 모양이군.”
무리하면 서너 번까지는 억지로 쓸 수 있겠지만, 건강에 좋은 선택은 아닐 것이다.
어차피 하루에 한 번만 쓰더라도 충분하다.
“좋아.”
아티팩트에 대한 변조, 융합, 강화를 할 수 있게 되었다. 이 능력을 제대로 활용하기 시작한다면 정말로 시시한 금전은 아무래도 상관없는 상황에 도달할 수도 있다. 하루에 한 번 정도밖에 사용할 수 없다는 것은 제약도 아니다.
몇 천만 원어치의 재료를 몇억, 혹은 몇백억짜리 아티팩트로 바꿀 수도 있다.
지금 만들어 낸 물건도 그저 수면 보조를 위해 사용하기에는 과분한 물건이다.
지금의 나는 마법사로서 아쉽지 않은 능력을 가지고 있지만, 마법사이기에 가져야 하는 제약에서 벗어날 수 없다. 하지만 아티팩트 강화 능력을 적극적으로 활용하기 시작한다면, 그런 부분에서 한계를 뛰어넘을 수도 있다.
물론 그게 공짜로 되는 것은 아니고, 원하는 옵션을 띄우기 위해서는 특정한 재료를 미리 모아 둘 필요가 있기는 하다. 재료 중에는 막상 돈만으로 구하기 어려운 것들이 있다는 것도 문제다.
“뭐, 그건 튜더가 어떻게든 해 주겠지.”
어쨌든 오늘은 더 다른 활동을 하긴 어렵겠군. 나는 선반에 처박아 둔 서류철을 향해 손을 뻗었다. 튜더가 자주 그렇게 했던 것처럼, 서류철은 스스로 공중에 떠올라 나의 손으로 날아왔다.
“예의상 읽어 보기는 할까?”
나는 그렇게 내가 선택할 수 있는 퀘스트의 목록을 읽어 보기도 하고, 내일 당장 강화를 시도해 볼 새로운 아티팩트의 목록을 정리도 하며 시간을 보내다가 창 너머에서 해가 떠오르는 것을 보고 말았다.
이제 자야겠군.
새로 만들어 낸 아티팩트가 그동안 지긋지긋하게 나를 괴롭혀 온 악몽을 얼마나 막아 줄지 기대하며 나는 침대에 누웠다.
[A급 액세서리 ‘고대신의 명경’의 고유 기능, ‘천기뇌광’과 ‘천선진기’가 발동합니다.
// 천기뇌광 : 빙의 효과를 차단하고, 이계 존재들의 영향력 감소.
천선진기 : 지정한 대상에게 ‘치유의 명상’ 주문 자동 시전 및 휴식의 효과 100% 상승.]
나는 마법 도구와 저주받은 물건, 인체 실험의 부산물 그리고 심연의 존재가 만들어 낸 괴물들의 신체 파편으로 가득 차 있는 비좁은 방에서 눈을 감았다.
아티팩트의 효과 때문인지 아니면 그동안 쌓여 있던 피로 때문인지는 모르겠지만, 몸이 깊은 나락 속으로 추락하는 듯한 착각을 느끼며 천천히 잠에 들었다.
