484화
484화 황색이 준비한 것과 녹색이 준비한 것
“도착했습니다. 여기가 바로 제주도입니다.”
듣기 좋은 목소리로 조곤조곤하게 안내하는 희인.
“으아아아……!”
하지만 장현덕은 희인의 친절을 받아들일 여유가 없다.
일단 자신이 탑승하고 있는 이- 우와악, 이거 뭐라고 했었지? 비야키?
장현덕 자신이 비야키를 통제해서 제주도에 도착했지만, 아직도 믿을 수 없다.
정말? 내가? 이걸? 으악, 꿈틀거리지 마! 잠깐만! 잠깐만! 허둥지둥- 허겁지겁- 장현덕은 반쯤은 추락에 가까운 동작으로 땅에 내려섰다.
으윽- 문제는 괴물만이 아니다.
“으악! 어서 숨을 장소를 찾아봐요! 폭풍이! 우아앗! 장난 아니네!”
바람에 날아가지 않기 위해 몸을 움츠리는 장현덕.
제주도에 도착한 지 30초 만에 단숨에 물에 빠진 생쥐 꼴이 되었다. 빗물을 머금은 머리카락이 자꾸만 얼굴에 달라붙는다. 허겁지겁 머리카락을 쓸어 올리고 나서- 제대로 세상을 보니.
이런 맙소사.
아무래도 멸망이 임박한 것 같다.
윙윙거리며 휘몰아치는 바람. 눈을 제대로 뜨기 어려울 정도로 세차게 쏟아지는 비. 쉴 새 없이 우르릉거리며 꿈틀거리는 구름.
여기가 제주도라고?
[진실안]을 통해 바라본 제주도는- 평범한 정신으로는 도저히 감당할 수 없을 정도로 기괴한 곳이었다.
처음부터 이런 곳이었을까? 아니면 심연의 존재가 불러낸 저 끔찍한 폭풍 때문에 이렇게 된 건가?
무섭고 끔찍하다. 어쩌자고 내가 이런 곳에- 오, 내가 괜히 오겠다고 우기는 바람에- 상현 씨, 죄송해요. 제가 잘못 생각했나 봐요!
“보셨지요? 이것이 바로 크툴루의 저주입니다.”
실로 끔찍하지 않습니까? 어느새 비야키 위에서 내려 장현덕의 배후로 다가온 희인의 속삭임.
“하지만 우리에겐 주님의 복음과 올곧은 신앙이 있으니, 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“으, 으음……. 그전에 우산, 아니 비를 피할 곳부터- 으아아아아-”
바람에 날아가지 않으려는 듯 몸을 숙인 채 주변을 돌아보는 장현덕. 그런데 여기는 어디지? 우와, 바다? 콰아아앙! 우와, 방금 저거 해일이었어? 다시 콰아아앙! 아, 그냥 파도구나. 이대로 섬 전체가 물밑으로 가라앉는 건 아닐까? 하늘은 완전히 회색이네. 바다는 불길한 암녹색으로 물들었고, 돌은 까맣고- 어디 건물에 들어가야 하는 거 아닌가? 건물은 어느 쪽에 있지?
“저쪽으로 피하시죠.”
희인이 손을 뻗어 어딘가를 가리킨다. 하지만 장현덕은 그 손가락이 가리키는 방향보다는……. 새카만 봉합사로 누덕누덕 꿰매진 이 손가락이 신경 쓰인다.
게다가 저 손에는…….
“아, 이 손은 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
장현덕의 시선을 인지한 희인은 자신의 손을 뒤로 물리며 기묘한 눈웃음을 지어 보였다. 우와, 수상해. 무서워. 소름 끼쳐.
“저…….”
“흐음, 그보다 저쪽. 저 횟집이 어떻게 보이십니까?”
해안가에 조성된 도로를 따라서 횡으로 늘어선 횟집들. 그중 눈에 띄는 건물이 하나 있다.
큼직한 간판에 적혀 있는 글씨는 [고가네 횟집].
겉보기에는 평범한 횟집이지만, 어쩐지 음산한 마력이 방출되고 있……네?
“저거……. 심상치 않아 보이는데요……?”
이제야 장현덕의 얼굴에 떠오르는 경계심.
“제 생각에는 큰 문제가 없을 것 같습니다만, 제 말을 신뢰하시긴 어렵겠지요. 그분께서는 뭐라고 하십니까?”
그렇게 말하며 장현덕의 가슴께를 가리키는 희인.
“아.”
두껍게 껴입은 패딩에도 불구하고 확연하게 드러나는 가슴의 굴곡. 장현덕은 평소보다 크게 부풀어 있는 자신의 가슴팍을 더듬으며 말했다.
“콩순이님?”
『영매야. 저 건물에서 시체와 저주의 냄새가 나는구나.』
그런 말과 함께 장현덕의 패딩 앞자락을 벌리며 고개를 빼내는 콩순이. 영롱하게 반짝거리는 그녀의 두 눈.
『하지만 당장의 위험은 없다. 안심하고 나아가라. 저 근처에서 김신화의 냄새가 난다.』
***
우르르르릉-
폭풍과 벼락이 몰아치는 하늘. 그 하늘 못지않게 심각하게 요동치고 있는 바다.
그럼에도 뒤집히지 않고 말 그대로 ‘마법처럼’ 전진하고 있는 [영등 할망의 배].
‘장현덕이 왔다고?’
황당하다는 투로 반문하는 뱀.
‘그래. 그런 것 같아.’
‘대체 어떻게? 아니, 왜? 뭘 하려고?’
역시 나와 똑같은 반응을 보이는군.
‘내가 그 바보의 생각을 어떻게 알겠어?’
바보에게는 바보만의 비법이 있다. 아마 세계에 널리 편재해 있는 바보력과 멍청력을 끌어모아서 나는 상상도 못 할 바보 같은 기적을 일으킨 거겠지.
‘잠깐, 잠깐. 아픈 와중이라 짜증 나고 피곤한 건 알겠지만, 그런 식으로는 아무것도 해결 못 해. 조금 더 냉정하게 생각해 봐.’
‘후- 좋아. 진정하지.’
하지만 진정하고 다시 생각해도 역시 곤란하다.
장현덕이 위험해- 수준의 문제가 아니라. 전략적으로 곤란한 상황.
‘[노란 옷의 왕]이 끌어들였을 거야.’
사실 그것 외에는 없다.
저 폭풍을 뚫고 들어올 방법은 [노란 옷의 왕]의 비야키를 타는 것과 크툴루의 허락을 받는 것 정도니까.
‘다른 방법은 아예 없어?’
‘뭐……. 버그를 쓰면 되긴 하는데.’
나가는 건 어렵지만, 들어오는 것까지는 버그를 쓰면 어떻게든 할 수 있다. 하지만 누군가 버그까지 사용해 가면서 장현덕을 밀어 넣었을 리는 없으니 논외.
‘그 노랭이 자식이 장현덕으로 뭘 할지도 뻔해.’
장현덕에게는 [살아 있는 제단] 특성이 있고, 그 특성은 [노란 옷의 왕]이 부여한 것. 그 자식은 저렴한 비용으로 장현덕의 몸에 강림할 수 있지.
즉, [노란 옷의 왕]이 자신의 전력을 상승시키기 위해 장현덕을 납치한 거다.
‘납치?’
‘장현덕이 멍청이긴 하지만, 제 발로 여기에 온다는 선택을 할 리가 없잖아?’
그렇다면 허상현과 [굶주린 저택]에도 큰 문제가 생겼다는 의미.
젠장.
차라리 장현덕이 슈퍼 매지컬 멍청이라서 제 발로 제주도에 들어와 준 거였으면 좋겠군.
‘아, 크툴루- 진짜 게임 이따위로 할 거야? 이거 하나 똑바로 못 막고 장현덕을 통과시켜?’
어라……? 그러고 보니 이상하군.
[노란 옷의 왕]이 이런 식으로 계속해서 전력을 늘리고 있는데, 아직까지도 크툴루의 세력을 마주치지 못했다.
그냥 폭풍으로 입구만 막는다고 될 일이 아닐 텐데?
대체 이 자식은 무엇으로 싸울 생각인 거지?
나는 잠시 생각을 멈추고, 고개를 들어 올렸다.
돛대의 가장 높은 곳에 매달린 채 양팔을 벌리고- 또 그놈의 “바하하하하-”를 하고 계신 서천슬이 보이는군.
주변을 경계하겠다고 올라간 거지만, 아무래도 그냥 높은 곳이 좋아서 저러는 게 아닐까?
“이봐……. 천금대장. 뭐가 좀 보여?”
“바하하하- 당장 눈에 띄는 위협은 없구만! 그리고 저게 범섬인가?”
시야를 가리는 폭우 너머, 조금씩 모습을 드러내는 범섬.
쇠소깍에서 범섬은 10km 정도 떨어져 있다. [영등 할망의 배]는 답답할 정도로 느리게 움직였지만, 그 속도를 감안하더라도 이제 대충 5분 내에는 닿겠군.
‘그래. 일단 범섬부터 해결하자.’
역병에 대한 해결책부터 마련해야- 뭐 만나든지 쥐어박든지 할 거 아닌가?
나는 그렇게 생각하며, 썩어 가기 시작한 오른손을 바라보았다.
검보랏빛으로 물든 피부. 조금만 긁어도 벗겨져 버리는 피부. 이미 여기저기 찢어져서 흐르고 있는 피가 섞인 진물.
보이지 않는 화염이 뼈를 태우는 듯한 통증. 내 것이 아닌 것처럼 마비되어 가는 손가락들.
아파서 미칠 것 같다. 과도하게 높여 둔 정신력 스탯과 [심연의 광기] 특성이 없었다면, 진작에 주저앉아서 발광했겠지.
‘대체……. [노란 옷의 왕]은 너에게 호감을 느끼고 있는 거 아니었어?’
손의 처참한 상태에 기가 찼는지, 황망하다는 투로 말하는 뱀.
‘이게 다 호감의 표현이야. 기쁜 마음으로 병에 걸린 사교도들 봤지?’
인간의 시점으로 보자면 통증이고 고통이고 병이고 죽음이지만, 놈들의 기준에서는 은총이고 축복이고 사랑이다.
***
희인은 자신의 양손을 바라보았다.
손가락의 마디마다 한 번. 조금 여유가 있다 싶은 곳은 두 번쯤 잘랐다가 이어 붙인 흔적.
손가락만이 아니다.
손가락 끝부터 손목까지. 퍼즐처럼 분해되었다가 재조립된 자신의 손을 바라보며 미소를 짓는 희인.
수십 마리의 지네가 꿈틀꿈틀 기어 다니고 있는 것 같은 봉합 자국을 조심스럽게 더듬으니 기분 좋은 소름이 돋는다.
‘대단한 솜씨로군.’
문득 떠오르는 허상현의 목소리.
“당신은 당신의 신체를 먹게 될 겁니다.”
어떤 부분을 어떤 방식으로 얼마나 먹게 된다는 말일까?
허상현은 더 자세한 설명을 해 주지 않았지만, 희인은 그의 ‘진심’이라면 직접 몸으로 경험해 보았다. 허상현은 결코 빈말을 할 사람이 아니고, 그의 기술에는 허술함이 없다.
“닷새 안에, 신화 님. 그리고 현덕 씨와 돌아오십시오. 그러면 아무 일도 일어나지 않을 겁니다.”
닷새 안에 돌아가면 아무 일도 일어나지 않을 거라 말했으니, 닷새 안에 돌아가기만 하면 된다.
돌아가지 못한다면?
그건 그거대로……. 신의 이끄심이 아닐까?
그렇게 생각하며 희인은 장현덕과 콩순이를 바라보았다.
『김신화가 여기에 있었군.』
소리 없이 횟집 바닥에 내려선 새카만 고양이가 바닥을 킁킁- 눈을 크게 뜬 채 살짝 두리번- 네 개의 꼬리를 휘적휘적- 다시 킁킁-
“어때요?”
『도깨비 냄새도 나는구나. 천금당의 놈팡이를 끌어들인 건가? 그 뒤 인간 몇 명이 들어와서 요란을 떤 모양이구나.』
“하지만 지금은 아무도 없군요.”
그렇게 말하며 희인이 끼어들었다.
“아마 여기가 요망당이라는 제주도 현지 사교도들의 거점일 겁니다.”
“여기가 거점이라고요? 횟집인데?”
“이것 하나만 있는 게 아닙니다. 숙박업과 관광 사업도 한다고 들었습니다.”
관광객을 끌어들인 다음, 잘 씻기고 잘 먹여서- 자신들의 성지로 끌고 가서- 꿀꺽-
“인신 공양 같은 원시적인 수단을 사용하는 교단이니, 나쁘지 않은 사업이었겠죠.”
“에? [황림 교회]는 인신 공양을 안 해요?”
“살인은 범죄이지 않습니까? 저희 율법은 자살도 금지하고 있습니다.”
그 대신- 이교도를 죽이는 건 살인으로 간주하지 않으며, 신을 위한 싸움 끝에 순교하길 권하고 있다.
“흐음, 그나저나 아무도 없군요.”
희인은 벽에 뚫린 구멍을 더듬으며 생각에 잠긴다.
‘마법으로 뚫은 게 아니군. 천금대장이 뚫은 건가? 요망당의 사교도들은 전부 어떻게 된 거지?’
‘[성 안토니우스의 불]에 감염되었다면 죽어서 바닥을 구르고 있어야 할 텐데.’
크툴루의 수하들이 끌고 갔나? 그렇게 생각하기에는 아직 크툴루가 저 폭풍 외의 무엇을 동원했는지도 모르는 상황.
게다가 어쩐지…….
문짝도 멀쩡하고 정리도 깔끔한 상황. 순순히 끌려갔다? 무슨 일이지?
“여기 더 있어 봐야 얻을 수 있는 건 없겠군요. 남쪽에 [황룡 마을]이라는 곳이 있습니다. 저희 교단이 세운 작은 신앙촌인데- 아마 김신화 님은 그곳을 들렀을 겁니다.”
***
“바하하하- 과연 호랑이의 기상을 품고 있는 멋진 섬이로군!”
범섬은 가장 긴 부분의 너비조차 500m밖에 되지 않는 작은 무인도다. 울긋불긋한 색상의 주상절리가 다닥다닥 엮여서 이루어진 형상이- 얼핏 호랑이의 등줄기를 연상케 하는군.
“날씨가 조금 더 좋았으면 꽤 그럴싸했겠군. 김 서방, 유감이지 않나?”
“뭐……. 관광하러 온 건 아니니까.”
나는 그렇게 답하며, [영등 할망의 배]에 마력과 의지를 전달했다. 섬 한쪽 끝의 큼지막한 동굴 앞에 멈춰서는 배.
“내가 저 섬과 대화를 나눠 볼 테니까- 천금대장은 주변을 경계해 줘.”
섬과 직접 말을 주고받겠다는 뜻은 아니다.
“김 서방의 말마따나 저 섬의 토지신은 한 마리의 범인데, 대화가 되겠나?”
“고양이가 친구가 많아서 괜찮아.”
나는 그렇게 말하며 [아홉 생명의 가면]을 뒤집어쓰고, [사인참정검]을 뽑아 들었다. 그리고 왼발을 대신하는 [비호의 다리]. 이 정도면 나도 한 20% 정도는 고양이라고 할 수 있지.
‘하아, 이제 하다 하다 섬까지 꼬셔 보네.’
[인식]
기이이이이잉-
두 눈에 집중되는 마력. 초현실적인 방식으로 확장하는 감지력. 세상의 모든 것이 이전과 다른 방식으로 보이기 시작한다.
크툴루의 영향을 받은 하늘과 바다. 요동치는 심연의 마력 사이에서 홀로 고고하게 앉아 있는 거대한 바다 호랑이.
“나를 보시오. 나를 보시오. 나를 보시오. 나는 그대의 신을 위해 이 땅에 왔소. 나에게 원하는 것이 있다면 하나 말해 보시오. 대신 나는 그대에게 하나 빌려 가고 싶은 것이 있으니. 망설이지 말고 그대가 바라는 것을. 오랫동안 품고 있던 비원을 말해 보시오.”
영매나 할 법한 대사이긴 하군.
천천히 입을 여는 바위섬. 아마 천 년, 혹은 만 년 만에 인간에게 전달되는 바다 호랑이의 의지.
『……다.』
뭐라고 하셨죠? 조금 더 명확하게 말하지 않으면 저는 들을 수 없습니다.
『……용왕의 자손이 다가오고 있다. 어서 물러나라.』
용왕이라면 [다곤]?
아니, 갑자기 [다곤]이 낄 리는 없지. [크툴루]를 말하는 거다.
그리고 용왕의 자손, 그러니까 [크툴루의 자손]이라고 불릴 만한 것은…….
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동합니다.]
콰르르르르르륵-
바다의 가장자리에서부터 일어나는 거대한 소용돌이.
“아……. 젠장, 돌겠네.”
우리의 위대하신 크툴루님께서는 처음부터 심해인이나 사교도 따위의 좀스러운 전력을 사용할 마음이 없으셨군. 그래, 화끈한 전략 좋지.
바닷속에서 터무니없는 길이의 촉수가 솟구치기 시작한다.
