제279화
279화 이선빈
“할머니 이야기 더 해 줘.”
이선빈의 칭얼거림.
“할머니 이야기는 끝났어.”
얘 몇 살이지?
이선빈은 원래 살아 있는 상태로 등장할 수 없는 인물이다.
원래는 문승희의 미래전략자문- 그러니까 [크툴루 월드]의 초현실적인 사건을 해결하기 위한 전문 보좌관이었고, 구울이 쏟아져 나오는 지하 주차장에서 죽었어야 할 운명이었지.
파편적으로 공개된 설정으로 추정할 수 있는 연령에 비해서 어려 보이는 외모이기는 하지만, 말투나 행동은 그보다 한참 어리다.
눈 감고 하는 말만 듣고 있자면 10살도 안 된 꼬맹이 수준.
‘그런 콘셉트일 리는 없고, 역시 퇴행인가? 문승희도 고생이 많군.’
이선빈은 길게 늘어진 구속복 소매로 내 옆구리를 퍽퍽 치면서 다시 말했다.
“그러면 다른 이야기 해 줘.”
“옛날 옛날에 아주 멋진 가면을 쓴 천재 마법사가 살고 있었거든.”
“응.”
“어느 날 갑자기 끔찍한 [가면 없는 자]의 농간에 빠져서, 뜬금없이 튀어나온 초능력 할머니에게 쫓기게 되었지.”
“와, 다시 할머니 이야기.”
지난 회차의 정복자는 아마 광기에 빠졌을 것이다.
그렇기에 [봉암기서]를 이용해서 반혼술 같은 터무니없는 술법을 시도했겠지. [봉암당의 수호자]께서는 자신의 죽음보다 정복자가 그런 광기에 빠지는 것을 더 우려하는 눈치던데…….
이번에는 어떻게 행동할까?
역시 나를 쫓아올 확률이 높다.
소중한 [봉암기서]를 내가 들고 있으니까.
“하지만 가면을 쓴 천재 마법사는 시간을 베는 검을 훔쳐서 부여쯤으로 도망쳐 버렸지.”
그래, 괜히 정복자와 통하지도 않는 대화를 시도할 필요는 없다. 그냥 다른 동네로 도망쳐 버리자.
이건 합리적인 판단이다.
절대로 그녀의 곁에 있는 <그 존재만으로도 이 세상의 평화를 없애고, 사람들을 상처 입힐 정도로 끔찍한 멸망의 짐승>이 두려워서가 아니다.
하지만 문경남이나 정복자가 이상한 행동을 하기 전에 [육신의 검]을 획득하려면-문승희의 허가가 필요하다.
‘어지간해서는 허락 안 해 주겠지?’
원래는 그냥 몰래 들어갈까도 생각했는데, 내 예상이 맞다면- 이선빈을 데려가기만 해도 그 문제를 해결할 수 있으리라.
“그러면 [가면 없는 자]는 어떻게 되는데? 악당이랑 싸워야 하는 거 아니야?”
대충 아무 말이나 하고 있는데도 열심히 들어 주는군.
“뭐어- 가면 마법사가 조만간 우정의 힘으로 쓰러트리지 않을까?”
“우정? 아저씨 친구 많아?”
“가면 마법사는 친구 많지.”
“아저씨는?”
“나? 그야 나는…….”
장씨와 허씨, 혹은 서씨 정도가 잠시 떠오르긴 했지만, 내가 그들을 마음대로 친구라고 해도 되나?
“나는 그런 거 없어.”
“없어?”
“그래. 대신 나에겐 13개의 특수한 가면과, 39개의 특수 능력은 없지만 디자인은 멋진 가면이 있지.”
“우와.”
진심으로 멋지다는 표정을 짓는 이선빈.
“그래, 가면이 있으니 친구는 필요 없어. 가면 최고! 너도 해 봐, 가면 최고!”
“가면 최고!”
“좋아, 아주 활기차군.”
내가 변덕을 부린 덕분에 원래 죽었어야 할 이선빈이 살아서, 게임에서 배정받은 적 없는 역할을 수행하고 있다.
근데 무슨 역할이지?
나 귀찮게 하는 역할? 안 그래도 머리 아픈데 사람을 두 배로 머리 아프게 하는 역할?
“그러고 보니 너는 왜 이런 곳을 배회하고 있는 거야?”
“어떤 언니가 불러서.”
“어떤 언니?”
“응, 어떤 언니.”
“어떤 언닌데?”
“어떤 언니야.”
대화의 난이도가 커튼콜보다 더 높군.
“어떤 언니가 밖으로 나오라고 불렀어?”
“아니, 아래로 오라고 했어. 그런데 나는 아래가 싫어! 나는 어두운 지하가 싫어! 아래로 내려가기 싫어. 아- 마법사님? 저를 구해 주세요! 제가 다시 밑으로 내려가지 않도록 도와주세요! 저 다시는 지하의 어둠 속에 갇히고 싶지 않아요! 아아아! 아아아아! 그 어둠! 피! 죽음! 괴물들! 사람을 먹는 괴물! 아아아아! 아아아아! 지금도 들려요! 아래로! 아래로! 싫어! 싫어! 아래로 내려가고 싶지 않아! 싫어!”
다른 건 몰라도 그녀가 [지하 공포증] 비슷한 걸 가지고 있다는 사실은 알겠다.
기이이이이잉!
[System : ‘향상된 경계심’이 활성화됩니다.]
머리를 감싸 쥐며 웅크리는 이선빈.
그녀의 양손에서 불길한 술식이 피어오른다.
[엘드리치 클로우]
콰드드득-
구속복으로 가려진 이선빈의 양손에서 솟아오르는 엄청난 크기의 갈퀴.
“아, 이거-”
제대로 된 주문은 아니다. 영창도, 수인도 없이 그저 광기와 공격성만으로 인해 억지로 완성되는 마법.
위협적이기는 하지만 대응하는 것이 어렵진 않다.
[마력 유실]
쉬이이이이익-
나는 이선빈이 만들어 낸 술식의 허점을 파괴해서 마력의 집중을 방해하는 한편, 특성까지 발동해서 술식의 통제권을 아예 뺏어 버렸다.
[System : ‘주문 도둑’ 특성이 활성화됩니다.]
[옭아매는 사슬]
[기진맥진 족쇄]
촤라라라락!
그녀가 만들어 낸 사악한 갈퀴는 분해되어 대상을 휘감는 사슬과 대상의 스태미나를 갈취하는 족쇄로 변모하였다.
“꺄아아악! 꺄아아아아악!”
파지지지직! 파지지지직!
물리력을 발휘하는 사슬 쪽은 그대로 있지만, 디버프를 유발하는 족쇄는 튕겨 나간다.
“어라? 생각보다 마법 내성이 높군.”
[지배의 사슬]
촤라라라락!
나는 아예 구속복의 벨트까지 조작해서 그녀의 움직임까지 묶어 버렸고- 어쨌건 더 움직일 수 없는 상태로 만들어 바닥에 눕혔다.
“가만히 좀 있어!”
착란 상태니까 정신 조작 계열(그러니까 수면 마법 같은 거)은 아마 거의 무시할 테고, 이걸 어떻게 하지?
그냥 전격을 쏴서 기절시켜?
“흑, 흐윽……. 언니, 무서워…….”
갑자기 발작을 멈추고 어린애처럼 울기 시작하는 이선빈.
“아, 돌겠네.”
나는 한숨을 내쉰 다음에 그녀를 향해 손을 뻗으며 마법을 발동했다.
[카의 황금 모래]
수면을 유도하는 황금빛 입자가 그녀의 얼굴에 쏟아진다.
다른 디버프보다도 성능이 낮은 마법이지만, 이건 아마 통할 것 같다.
지하 주차장에서 이선빈을 구했을 때 사용했던 마법이니까.
“언니, 도와줘……. 언니, 도와줘……. 언니, 도와줘……. 언니…….”
잠들지는 않았지만, 어쨌든 발광은 멈추었군.
“아- 이런 거 아니어도 할 일 많은데.”
나는 그 옆에 주저앉아서 한숨을 내쉬었다.
얼마나 시간이 지났을까?
“아저씨, 나 이제 괜찮아. 풀어 줘.”
꽤 멀쩡한 목소리로 말하는 이선빈.
“조금만 더 누워 있어.”
“아, 싫은데.”
착란은 끝난 모양이지만, 다시 퇴행 상태로 돌아왔군.
이선빈은 구속복에 묶인 채로 웅얼거렸지만, 더 저항하지는 않았다.
이 여자는 앞으로 어떻게 되려나?
“혹시나 해서 하는 말인데, 너 갑자기 누구에게 납치당하고 어쩌고 해도 나는 절대로 안 구해 준다.”
아니지, 얘한테 이런 이야기해 봤자 아무 소용없지.
“야! 들었지? 나 얘 안 구할 거야! 살인광 할머니로 충분하잖아! 안 그래도 복잡한 이벤트에 이 이상 쓸데없는 서브 퀘스트 늘리지 마!”
내가 그렇게 허공을 향해 주먹질하며 소리를 지르는 걸 보고 있던 이선빈이 묘하게 또렷한 목소리로 말했다.
“왜? 전에는 구해 줬잖아?”
갑자기 저렇게 말하니까 약간 섬뜩하군.
“구해 준 사람이 나인 건 기억하고 있었나 보네?”
“기억하고 있지. 언니가 아저씨 이야기 많이 했거든. 근데 우리 언제 집에 가? 나 빨리 언니 만나고 싶어.”
문승희가 내 이야기를 많이 했다고?
이전에 문승희와 만났던 시간은 아주 짧고, 딱히 특별한 대화를 나누지도 못했다.
그런 와중에 내가 대단한 매력 발산에 성공했다기보다는 이선빈이 그만큼 문승희에게 특별한 존재였다는 의미겠지.
“슬슬 일어나자. 언니 만나게 해 줄게.”
빨리 돌아가고 싶은 건 나도 마찬가지다.
* * *
이제 새벽 4시쯤?
거의 5시가 다 되어 가는 시간.
슬슬 지나치게 늦은 밤이라기보다는 지나치게 이른 아침에 가까운 시간이긴 하지만, 건설 현장은 소란한 분위기였다.
무슨 일인가 싶어서 잠시 주변을 둘러보다가, 적당해 보이는 사람에게 말을 걸었다.
“무슨 일 있어?”
“으악! 아니, 김신화구나? 어휴, 갑자기 나타나지 마. 네 가면 무섭다고.”
커튼콜과 함께 일하는 해결사다. 맨날 커튼콜에게 쥐어박히면서도 맨날 따라다니던 그 녀석.
픽서 네임은 바우칼라크(ваўкалак). 보통은 바후라고 불린다. 누가 굳이 다섯 글자나 되는 닉네임을 불러 주냐?
“이제 나인 거 알았으면 이야기해 봐. 바-우칼라크가 무슨 뜻이지? 아, 아냐, 약 안 먹어서 헛소리 나온 거야. 그래서 바후. 무슨 일이야?”
바후는 구레나룻과 연결된 덥수룩한 수염을 긁적이며 말했다.
“몰라, 아까부터 우리한텐 말 안 하고 자기들끼리 난리야. 우린 외부인이라 이거지.”
“아하?”
“하지만 숨긴다고 숨겨지나, 듣자 하니 여기 그 미모의 여실장님 있잖아?”
“음, 문승희 실장?”
“그래, 그 실장님이 키우는 개인지 괴수인지가 없어진 모양이야. 으아앗-!? 김신화? 왜 그래? 왜 갑자기 거기로 갔어?”
“아냐, 여기서도 잘 들려.”
이거 이번 공포증은 무조건 도망치는 걸로 고정된 모양이군.
어떤 광기든 골치 아픈 건 똑같지만, 그래도 생각 없이 달려들어서 무력하게 죽는 것보다는 낫다.
나는 다시 있던 장소로 돌아가며 물었다.
“그래서 뭐가 어쨌다고?”
“저기, 저거 보이지? 네가 잠시 자리 비운 사이에 하나 달라진 게 보일 거야.”
“저거? 아하.”
굉장히 쉬운 틀린 그림 찾기로군.
이 건설 현장에서 출발하기 전과 달라진 것이 하나 있다.
외부의 침입을 막기 위해서 쌓아 올린 굉장한 넓이의 성벽.
건설이 아닌 유적의 탐지를 위해 광범위하게 파헤친 바닥.
그리고 건설 현장의 인원들을 부양하기 위해 어지간한 마을 하나를 옮겨 둔 수준으로 구성한 컨테이너와 가건물, 그리고 천막들.
일사불란하게 자리를 지키고 있는 중장비와 무장 트럭, 무기들.
이미 이것만으로도 이채로운 풍경이건만, 내가 여기에서 출발하기 전과 완전히 달라진 것이 하나 있다.
“저기에서 뭐가 탈출했나 보지?”
“맞아.”
컨테이너 중 하나가 완전히 박살 나 있다.
박살 났다는 사실만으로도 특이하지만, 박살 나기 전에도 꽤 특이한 컨테이너였을 것이다. 엄청난 두께의 철창으로 보강되어 있고- 사방에 흩어진 마정석을 보아하니, 결계도 설치되어 있었던 모양이군.
곰이나 마수 같은 것을 가두고 있었을 수도 있겠지만…….
“혹시. 너 저기서 빠져나온 거야?”
“응.”
시원하게 대답하는 이선빈.
“에휴.”
“어라? 그 여자는 누구야? 킁. 그러고 보니 이 냄새.”
킁킁거리며 이선빈의 냄새를 맡는 바후.
“아하, 알겠다. 김신화. 실장님이 찾는 게 이 여자였나 보군?”
눈치가 빠르군. 아니, 코가 좋은 건가? 그러니까 바우칼라크가 무슨 뜻이냐니까? 뭔 소리야, 그게? 가만히 있어 좀.
“그런 것 같아. 그래서 그 문승희 실장님은 어디에 있어?”
“저쪽, 콜리랑 같이 있을 거야.”
바후가 가리킨 방향에는 컨테이너와 가건물이 뒤죽박죽 모여 있었기에 당장 문승희가 보이지는 않았지만, 커튼콜의 마력은 꽤 특징적인 편이다.
“고마워.”
“이봐, 김신화. 그런데 어디서 시체 냄새 안 나?”
“시체? 음, 모르겠는데.”
그야 몇 시간 전까지 사람이 죽어 나자빠지는 현장에 있었으니까 날 수도 있지. 나는 적당히 모르는 척하고 바후와 헤어졌다.
‘여하튼 분위기를 보아하니, 이선빈을 문승희에게 데려가기만 해도 다들 좋아하겠군.’
지하 유적으로 내려가기 위해서는 문승희와의 교섭이 필요하다는 문제도 쉽게 해결할 수 있게 되었다.
경쾌한 발걸음으로 커튼콜의 마력이 느껴지는 방향으로 이동하려는데, 내 머릿속의 누군가가 내 발목을 붙잡았다.
잠깐만, 방금 그거 뭔가 이상한 복선 같지 않아?
뭐야? 무슨 복선?
바후가 말한 시체 냄새 말이야.
시체 냄새?
혹시 새로 얻은 광기 때문에 무언가 잊은 거 아니지?
그거 불안한 말이군.
하지만 곰곰이 되짚어 봐도 지금 내가 얻은 공포증은…….
[광기 – 개 공포증]
그래, 저거잖아?
[크툴루 월드]에 등장하는 괴물 중에 시체 냄새를 풍기며 등장하는 <뭐 그런 거>라도 있나?
“음…….”
하지만 딱히 떠오르는 것은 없었다.
