제251화
251화 공격
파주를 동에서 서로 가로지르는 비암천과 비암리를 감싸듯 휘어져 있는 발랑저수지에서 불길한 물안개가 피어오른다.
비릿한 물비린내.
습기를 머금은 바람.
어둡고 조용했던 비암리에 불길한 마력이 천천히 차오른다.
“온다, 온다, 온다, 온다! 느껴진다!”
환각제에 중독되어 눈을 까뒤집은 채 발광하며 소리 지르는 사교도.
그의 눈앞에 환각처럼 떠오르는 혈마왕의 상징, 전율, 황홀경.
[심연의 가호가 부여됩니다.]
그리고 저 멀리서부터 다가오는 피 냄새. 머리를 어지럽게 만들 정도로 농후한 타락의 냄새.
“아, 좋아, 좋아, 좋아, 좋아. 그래, 그래, 그래, 그래. 바로 이거야. 바로 이거.”
황홀경에 젖은 표정으로 자신의 피부를 할퀴는 사교도.
폭력적인 충동을 이기지 못하고 결국 손에 쥔 해골을 으깨 버리는 사교도.
파주에서 밀려나 천태동에 몰려들었던 사교도들의 숫자는 약 200여 명이었으나, 지금 그들의 숫자는 200이 아니다.
피와 굶주림, 그리고 갈증에 이끌린 이종족들이 그 기괴한 형상을 드러내며 저 간악한 김신화를 사냥하기 위한 모임에 동참하였다.
“가자! 출발하자! 사냥을 시작하자!”
“죽이자! 박살 내자! 우리의 신을 위한 위대한 의식을 시작하자!”
“놈의 피를 뽑아내자! 바닥에 던지고! 내장을 뽑아내!”
사교도들, 이종족들, 괴물들, 양서류들, 벌레들이 어둠 속에서 몰려나온다.
피와 살육, 그리고 복수를 위해 천태동의 부패한 늪지를 빠져나온 사냥꾼들은 더없이 즐거운 춤을 추는 듯한 동작으로, 축제를 향해 달려가는 어린아이처럼 순수하고 끔찍한 동작으로 움직인다.
“저기, 저기, 저기, 저기! 저거다! 저 차야! 저 차! 저 승용차에 김신화가 타고 있다! 틀림없어!”
이 비탈길 아래에 좌우로 뻗은 길고 어둡고 음산한 국도.
파주를 서에서 동으로 가르는 도로를 타고 한 대의 승용차가 달리고 있다.
차량 내부에서 느껴지는 막대한 양의 마력.
“오오, 바로 저 마력이다! [혈마왕]께서 알려 주신 바로 그 마력이 감지된다!”
그래, 애써서 억누르고 감추고 있지만, 저런 농후한 마력- 김신화가 틀림없다!
“가자! 김신화를 죽이자!”
사교도들은, 이종족들은, 괴물들은, 양서류들은, 벌레들은 자신감이 넘친다. 그들의 눈에서 저마다 피처럼 새빨간 안광이 요사스러운 빛을 뿜어낸다, “그래, 가자! 김신화를 사냥하자!”
아아- 피가 끓는다.
사냥이다. 사냥! 그래, 너무 오래 참았어! 파주에서 사냥해 온 제물들을 찢어라! 살을 찢고 척추를 뽑아라! 놈들의 내장을 목에 휘감고, 놈들의 머리를 창에 꽂은 채 행진이다! 피의 행진을 시작하자!
철퍽, 철퍽-
촤악, 우드득- 까드드득-
이들은 천태동의 늪지에서 비암천 근처의 국도까지 이동하는 와중에도 자신들이 포획한 제물을 계속해서 살해하고 있다.
서걱, 서걱-
와드드득- 우드득- 촤르르륵-
제물의 살을 찢고, 제물의 피를 내고, 제물의 내장을 들어내고, 제물의 뼈를 바수어 버리는 끔찍한 인신 공양의 의식.
탁하게 오염된 늪지에 추악한 피와 죄악이 쏟아진다.
하지만 이들 중 누구도 죄악감을, 양심의 가책을, 인간적인 감정을 느끼는 이들은 없다.
“더 많은 피를! 더 많은 피를!”
그들의 간구에 힘입어 [혈마왕]은, 심연의 존재는, 그들의 신은 새로운 가호를 하사한다.
[심연의 가호가 부여됩니다.]
새로운 가호가 부여된다. 이 가호의 이름은 [광분]. 우리의 적을 찢고, 부수고, 파괴하기 위한 힘을 부여할 가호다!
그래, 이것이 이 세계의 진실이다.
이 세계에서는 피를 내고, 동포를 살해하고, 모독적인 주문을 읊는 것만으로도 인지를 초월한 힘을 얻을 수 있다.
이것이야말로 이 세계의 진리다.
심연의 존재를 섬기지 않는 이들의 신앙은, 그리고 인간이 만들어 낸 도덕은 그저 헛된 망상이며 동시에 미신일 뿐이다.
* * *
“마법사님? 왜 그래요?”
“문제가 점점 커지고 있어.”
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
내 눈앞을 뒤덮고 있는 엄청난 숫자의 메시지.
앞을 볼 수 없을 지경이다.
“놈들이 곧 공격을 시작하겠군.”
* * *
“가자! 놈에게 피의 세례를 먹이자!”
죽여라! 죽여라! 죽여라! 김신화를 죽여라! 김신화를 죽여라! 마법사, 마법사, 마법사! 신을 섬길 줄 모르고, 신을 경배할 줄 모르는 어리석은 마법사를 죽여라! 놈의 살을 저미고, 배를 갈라라! 내장을 꺼내라! 죽이자! 죽이자! 마법사를 죽이자!
“이거, 좀, 너무, 음. 너무, 흥분한 거 아닌가?”
조장(調匠)의 중얼거림.
그녀는 미식원정단 소속의 사교도이자, 이전에 김신화와 대결했던 선부보다는 한 항렬 아래에 위치한 심판자다.
유사한 단체라고는 하지만, [혈마교]와 [미식원정단]은 출신 국가부터 문화까지 완전히 다른 교단.
선부와 달리 적극적으로 타교와 교류할 일이 적었던 조장은 혈마교의, 그리고 이 장소에 몰려든 이종족들의 흥분에 기이한 불안감을 느낀다.
그녀의 제자이자 몸종인 주관(酒官)이 조장에게 머리를 조아린다.
“혈기가 필요한 일도 있지 않습니까? 조장님.”
조장은 자신의 왼손 대신 달린 아나콘다의 머리를 쓰다듬으며 주관의 얼굴을 바라보았고, 그의 표정에 깃든 불만을 읽어 냈다.
“아하, 너도, 너, 음, 불만이 있구나?”
그 말에 주관은 다시 머리를 조아리며 말한다.
“혈마교 놈들은 결국에는 부적이나 쓰고 묏자리나 보러 다니는 풍수쟁이지 않습니까? 혈마진(血魔陣)이라는 것을 구성할 때는 거들 일이 없었지만, 이 사냥에서 우리가 선봉을 빼앗겨서야 되겠습니까?”
“그렇다 해도, 음, 우리의 숫자가, 너무, 음, 너무 부족해. 만찬의 제물이, 음, 어떻게 나올지도 모르고, 음음, 그래, 좀 불안, 불안해. 일단, 우리는 후열에서, 사태를 관망한다.”
주관은 안달 난 듯한 표정을 지었지만, 더 말하지 않는다.
[미식원정단]이 이만큼이라도 생존자를 유지할 수 있었던 건, 조장의 이 신중한 판단이 있었기 때문이다.
[심연의 가호가 부여됩니다.]
새로운 가호가 부여된다.
이 가호의 이름은 [은닉]. 우리가 그 어떤 소란을 일으켜도, 우리가 첫 공격을 마치기 전까지 놈은 우리의 접근을 눈치챌 수 없다.
콰르르르르르릉!
대지를 뒤흔드는 진동.
“허엇-!?”
주관은 이 끔찍한 진동의 진원지를 보고 경악하고 만다.
“간다! 간다! 간다! 몰아쳐라! 거센 폭우와도 같이! 혈풍을 일으켜라! 이제 창천의 시대는 끝났다! 혈천의 때가 오리라!”
취르르르르르!
마치 지룡의 현신처럼 보이는 거대한 지렁이, 거선의 머리 위에서 소리를 지르는 혈후.
그는 자신의 손에 들린 칠성검(七星劍)을 마치 지휘봉처럼 휘두르며 사교도들을, 이종족들을, 괴물들을, 양서류들을, 벌레들을 지휘한다.
“와아아아아!”
“와아아아아아!”
그야말로 파도처럼 쏟아져 나와 혈후를 따르는 사교도들, 이종족들, 괴물들, 양서류들, 벌레들.
“사냥, 음, 사냥이 아니라 전면전이, 음 너무 전면전인데? 좀, 음, 불안하군.”
하지만 조장의 걱정과 달리 공격은 순식간에 이루어졌다.
콰지지지지직!
혈후를 머리에 태운 거선이 그 거대한 입을 벌려, 김신화가 타고 있을 새카만 승용차를 물어뜯는다.
“그래! 그래! 그래! 그래! 보여 줘라! 모두에게 너의 힘을 보여 줘라!”
칠성검에 아로새겨진 북두칠성이 피처럼 붉은빛을 뿜어내며, 김신화가 타고 있을 자동차에 혈마진의 압력을 밀어 넣는다.
“탈출 불가! 탈출 불가! 탈출 불가! 그대로 죽어라!”
잡았다! 김신화를 잡았다! 확실하게 죽여라! 놈이 저항도 하기 전에 확실한 일격을 날려라!
[심연의 가호가 부여됩니다.]
새로운 가호가 부여된다.
이 가호의 이름은 [굉격]. 우리의 다음 공격은 놈에게 반드시 치명상을 입힐 것이다!
“공격해라!”
혈마교도들이 손에 들린 기다란 자침창(磁針槍) 집어 던진다.
자침창이 일제히 거선이 물고 있는 승용차로 날아들고, 콰지지지직!
한순간에 수십 개의 창에 관통되어 바늘꽂이처럼 변해 버린 차량.
차량의 동체에 뚫린 구멍에서 질척하고 끈적한 액체가 왈칵왈칵 쏟아져 나온다. 마치 저 승용차 자체가 피를 쏟아내는 것처럼 보이는구나!
쓰러트렸다! 김신화를 쓰러트렸다! 어둠 속에서 살금살금 다가가서 콱 하고 김신화를 물어 죽였다! 놈은 조금의 저항조차 하지 못하고 저 질척한 붉은 피를 쏟아 내는구나!
놈을 꺼내라! 놈의 가죽을 벗겨라! 놈의 배를 찢어라! 내장을 꺼내서 우리의 신을 위한 성전에 바치자! 혈마진을 강화해라! 이대로 파주까지 밀고 들어가자! 우리를 배신한 적두를 죽이고! 우리를 공격한 청호를 죽이자!
“잠깐, 잠깐! 잠깐! 잠깐! 잠깐! 잠깐! 뭐가 이상해! 뭔가 이상해!”
혈후의 외침.
와득, 와드드득-
와르르르르르-
뒤늦게서야 사교도들이 공격한 승용차의 내부가 드러난다.
김신화는 보이지 않는다. 운전석에 자리 잡은 것은, 아니 승용차의 내부에 보이는 것은 깡통, 쇠 구슬, 금속 볼트, 바늘, 못, 가위, 칼 등의 금속 조각, 그러니까 온갖 잡동사니들.
‘차 안에 왜 이런 게 잔뜩 들어 있는 거지?’
그리고 김신화가 앉아 있어야 할 자리에 있는 것은 굉장한 양의 마정석, 마정석, 마정석, 마정석, 마정석, 마정석, 마정석. 마정석이 와르르- 와르르륵 굴러다니고 있다.
아니,
‘잠깐? 이건 평범한 마정석이 아니야.’
특별하게 가공되어 어떤 성질이 부여된 마정석이다.
그리고 지금 이 순간에도 운전석에서, 조수석에서, 트렁크에서 줄줄줄줄- 엄청난 기세로 뿜어져 번들거리는 액체, ‘이건 기름 냄새?’
* * *
“야, 현덕아. 저거 보이냐? 우리 죽을 뻔한 거.”
“으엑, 그러게요. 어디서 저렇게 갑자기 쏟아져 나온 거죠?”
“나도 몰라. 심연의 존재가 무슨 가호 같은 걸 내려 준 거겠지.”
“아아- 그럼 이제, 어…… 어떻게 되는 거예요?”
“어떻게 되긴? 별거 있어? 폭발 전개지.”
나는 마력을 일으켜, 미리 준비해 둔 마법진에 힘을 보냈다. 사방으로 피어오르는 새빨간 화염의 술식.
[SSS급 액세서리 ‘북락사문의 잔열’의 고유 기능, ‘극염의 흔적’이 발동합니다.
// 극염의 흔적 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.]
[SSS급 무기 사인참정검(녹존)의 고유 기능, ‘천화의 상’이 발동합니다.
// 천화의 상 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.]
[초신성의 화염]
[주문 강화 : 사거리 증가]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 연쇄 폭발]
* * *
김신화가 마법을 발동하기 직전.
비암리에서 한참 서쪽.
파주의 중심부인 금촌동, 바실리사의 옥상에는 피서를 나온 듯 편한 복장의 튜더가 휘파람을 불고 있다. 심지어 이 어두운 밤에 튜더는 선글라스까지 착용하고 있다.
“음, 이쯤이 좋으려나?”
튜더가 그렇게 말하며 손짓하자, 곁에서 부유하고 있던 소파 베드가 적절한 위치에 안착한다.
“쬐금 보이긴 하네. 어휴, 이럴 줄 알았으면 건물을 더 높게 짓는 건데.”
소파 베드에 누워서 동쪽을 바라보는 튜더.
“튜더. 왜. 옥상?”
튜더의 기행이 의아한 듯 옥상까지 따라나선 오브가 질문한다.
“아, 오브. 너도 이쪽으로 와. 가끔 이런 거 쐬어 주면 건강에 좋거든.”
“건강? 이쪽?”
“아이참, 어서 오라니까.”
오브의 우람한 팔뚝을 잡아끄는 튜더. 오브의 머리에는 눈이 달려 있지 않지만, 시각이 없는 것은 아니다.
오브는 곧 튜더가 왜 이런 장소에 자리를 잡았는지 깨닫는다.
“동쪽. 김신화?”
절묘한 자리 선정이다.
튜더가 누운 자리에서 동쪽을 보면 건물과 건물 사이의 틈으로 조그맣게 하늘이 드러난다.
그리고 저 멀리- 정말로 멀리- 인간의 시력으로는 볼 수 없는 곳에 바로 김신화가 있다.
“아, 지금 한다. 자 봐, 오브. 퍼엉-”
튜더가 손을 벌리는 것과 동시에 이 한밤중. 이 늦은 시간에 저 동쪽 끝에서부터 일출이 시작된다.
그야말로 저 동쪽 끝에서 작은 태양을 새로이 만들어 내려는 듯, 섬뜩하고 아름다운 빛이 사방으로 방출된다.
밤을 밀어내고 갑작스럽게 아침을 만들어 낼 정도로 환한 빛.
그리고 뒤늦게 따라오는 엄청난 굉음.
김신화의 마법이 발동한 것이다.
한순간 하늘을 뒤덮었던 빛은 곧 사라졌지만, 그 빛이 만들어 낸 여파는 지금 막 시작되었을 뿐이다.
