487화
487화 현장 중계
온 사방에서 성난 폭풍이 우루루루루루- 하늘은 쉴 새도 없이 궂은 비를 촤르르르르르르-
콰르릉! 정신 나간 파도가 터무니없는 높이까지 솟구치고. 다시 콰르르르릉! 허락된 경계선을 무시하고 밀려드는 바다.
푸드드드득-
고개를 마구 휘젓는 서천슬. 감히 천금대장의 머리칼에 달라붙었던 고얀 빗물 놈이 사방으로 흩어졌다.
“김 서방 저거 보게. 이 섬 주변의 물들이 죄다 미쳐 버렸군.”
“…….”
하지만 대답을 하지 않는 김신화.
와르르르르르-
굶주린 바다가 제주도의 살점을 파먹는다. 모든 하천과 골짜기는 성난 뱀이 되어 날뛰고 있고, 조금이라도 낮은 지대는 죄다 깊이 모를 짐승의 아가리가 되었으니-
“어허, 이대로 두면 섬 전체가 가라앉을 판이군. 김 서방 이 사달을 어찌하면 좋겠나?”
“…….”
여전히 대답이 없는 김신화.
다시 고개를 내저어 빗방울을 털어 버린 서천슬은 어떤 사실을 깨닫는다.
그러고 보니 비바람을 막아 주던 김 서방의 마법이 사라졌군. 이젠 마법을 유지할 여력도 없는 건가? 아니면 혹시…….
서천슬의 등에 매달린 김신화는 공허한 눈으로 어딘가를 바라보고 있다. 생물이 아닌 정물이 되어 버린 것처럼 움직이지 않는 몸. 움직이지 않는 동공.
하지만 시선이 향하는 방향은 왼쪽도, 오른쪽도, 아닌……. 별과 별과 별 너머의 어딘가.
***
구체적인 수치를 제시하자면, 여섯 턴.
그 시간이 지나면 제주도는 완전히 침몰합니다.
[녹색]께서는 이점을 획득하여 이 시간을 단축하실 수 있습니다.
예를 들자면, 어떠한 방식으로든 호랑이 섬이 제거되었다면 이점을 획득하셨겠지요.
하지만 호랑이 섬 제거 외에도 다양한 방식으로 이점을 얻으실 수 있으니, 아쉬워하지 않으셔도 됩니다.
***
고개를 돌려 김신화의 상태를 살피는 서천슬.
하지만 보이는 거라고는 뭉개져 곤죽이 되어 가는 병자? 아니, 다 썩어 버린 시체? 새카맣게 녹아내리는 살덩이? 이거 원, 죽었는지- 살았는지-
“어……. 쓰…….”
“어- 쓰-? 흠? 김 서방 방금 ‘어’서 저 덩치 큰 괴수 놈들을 죄다 ‘쓸’어버리라고 한 건가?”
폭우와 침수는 서천슬로도 어쩔 도리가 없다.
하지만 저놈들과 싸우는 거라면 어떻게든 할 수 있지.
서천슬을 앞질러 움직이고 있는 저 거대한 문어인지, 거인인지, 도마뱀인지, 공룡인지 모를 세 마리 괴물들-
“아까 본 바다에서 때려눕혔던 녀석은 새끼였던 모양이군.”
서천슬의 감각으로도 터무니없는 크기의 괴물들이 무려 세 마리.
콰르르르릉!
그 괴물들은 어느새 수백 가닥의 촉수를 엮어 만든 팔다리로 몸을 일으킨다.
그리고 그저 걷는다.
콰르르르릉!
그들은 엄청난 깊이의 강물로 변한 도순천과 약근천의 흐름을 거슬러 오르며 한라산으로 향하고 있다.
그저 걸어갈 뿐이지만,
콰르르르릉!
커다란 리조트 하나가 단숨에 무너져 내린다.
그저 걸어갈 뿐이지만,
“으하하하하! 팀장님 저는 퇴직하겠습니다!”
이능이 담긴 주먹을 휘둘러 자신의 머리를 박살 내 버리는 외국인 관리청의 전투 공무원.
사분오열 사방으로 흩어지거나, 실성하여 주저앉거나, 이 현실을 견디지 못하고 죽음을 선택하거나.
그 어떤 전투도 없었지만, 외국인 관리청 제주지부의 일개 분대는 단숨에 괴멸해 버렸다.
그저 걷는 것만으로도 수많은 장애물을 파괴하고 수많은 인명을 학살하며- 한라산으로 진격하고 있는 저 [용왕의 자손] 놈들.
“흐음, 김 서방.”
이제 이 몸이 어떤 행동을 해 주길 바라나? 그렇게 말하려던 서천슬은 어떤 깨달음을 얻고 바하하하- 대소한다.
“아하! 알겠다! 김 서방. 방금 ‘얼쑤’라고 한 거였군? 어떤가?　이 몸이 아주 정확하게 맞췄지?”
“씨…….”
“바하하하- ‘씨름’이라면 이 몸이 가장 잘하는 거지!”
김신화는 힘겹게 발- 어쩌고 하는 소리를 냈지만……. 그건 무슨 의미인지 모르겠군! 아무튼 아직 살아 있다니 기쁜 일.
“그러니 김 서방. 조금만 견뎌 주게.”
김 서방의 명줄을 조금이라도 늘리려면 저놈들을 치우고 어서 한라산에 도달해야 한다.
“얼싸 좋다! 거기, 거기- 물장구치며 노는 우애 좋은 삼 형제! 이 도깨비와도 같이 놀아 주게! 손이 부족하면 손을 늘리고, 다리가 부족하면 다리를 늘릴 터이니!”
흥겨운 노래를 부르며 뛰어드는 금빛 도깨비. 온 사방으로 흩어지는 서천슬의 분신. 하늘을 갈라 버릴 기세로 휘둘러지는 금강봉.
콰르르르르릉!!
***
[늙은 꿈]의 하수인이 서두르기 시작했군요.
표현 방식이 다소 이질적이긴 하지만, 어떻게든 만찬의 제물을 살리고 싶은 모양입니다.
하지만 그런 방식으로는 곤란할 텐데요? 서두르면 서두를수록 만찬의 제물의 상태는 악화할 겁니다.
천신만고 끝에 목적지에 도달했지만, 그의 등에 남아 있는 것은 한 줌의 시체일 뿐- 이라는 고전적인 전개를 기대해 볼 수도 있을 것 같습니다.
[황색]께서는 무엇을 준비하고 계십니까?
***
콰르르르르릉!!
저 멀리 남쪽. 한라산 너머에서 들리는 굉음.
“으엣!? 방금 벼락이 떨어진 건가요?”
화들짝 놀라며 뒤로 물러나는 장현덕. 뒤늦게 떠오르는 불안한 표정. 황급히 사방을 더듬기 위해 구르는 눈동자.
“어라? 어라? 어라?”
내가 어쩌다가 여기까지 왔지? 여기는 어디지?
아니, 기억이 사라진 건 아니다. 언제나 그렇듯 충동적으로 걸어 봤을 뿐. 그런 충동을 가진 사람은 어디에나 있다.
“여긴 아흔아홉 골입니다. [요망당]의 사교도들이 성지로 여기는 장소 중 하나죠.”
그의 등 뒤에서 들려오는 희인의 대답.
“그보다.”
스르륵-
흉터투성이의 손가락들이 아주 느릿하게- 마치 어떤 다족류 괴물의 마디진 더듬이처럼 움직이며- 장현덕의 어깨를 감싸 쥔다.
“지금부터 제 말을 잘 들어 주십시오.”
“왜, 음, 어. 음? 네에- 그럴……게요?”
의문문에 가까운 말투였지만 어쨌건 동의.
협곡의 그림자 아래에서 천천히 드러나는 창백한 얼굴. 장현덕의 귓가에 입술을 가져다 붙인 희인은 나직하게 속삭였다.
“고개를 움직이지 마시고 듣기만 하십시오. 저기 왼쪽에 큼직한 바위가 보이십니까? ……고개를 움직이지 마십시오. 뒤에 저희 교단의 신자가 있습니다. 경계하고 있군요. 우리를 지켜보고 있습니다. 고개……. 아니 어색하니까 그냥 움직이시는 게 나을 것 같군요. 대신 아무 말도 하지 마시고 듣기만 하십시오.”
장현덕의 뺨과 목덜미에 돋아나는 소름. 어쩐지 이제야 차가워지기 시작하는 정신.
“아, 알겠어요!”
대답하지 말라니까. 한숨을 내쉬며 계속 속삭이는 희인.
“저희 교단의 사람들은 분명 당신에게 큰 ‘호감’을 느낄 겁니다. 이전에 저희 교단 사람들과 있었던 일을 기억하십니까?”
“호감…….”
어떻게 잊겠는가? 아직도 가끔 꿈에 그날의 일이 등장하는데.
장현덕의 몸에는 [노란 옷의 왕]이 남긴 영향력이 남아 있다. 그리고 그 영향력은 [황림 교회]의 신자들에게 특정한 명령이 담긴 페로몬처럼 작용한다.
그 명령을 굳이 조악한 인간의 언어로 번역하면 다음과 같은 내용이 된다.
《나를 사랑해라. 나를 욕망하라. 나와 하나가 되길 소망하라.》
“모든 신자에게 통하는 건 아닙니다. 보시다시피 저는 멀쩡하지요?”
멀쩡……? 그런가?
장현덕이 보기에도 희인은 정신이 이상한 광신자다.
하지만, 괴성을 지르며 난동을 부리는 건 아니니 일단은 멀쩡하다고 해도 될 것 같다.
“……네에.”
“김신화 님에게 어떤 도움이 되고 싶으십니까?”
“마법사님에게…….”
으음, 내가 어떤 도움이 될 수 있지? 여기에는 지금 차도 없고……. 나는 마법도 제대로 사용하지 못하고…….
“이 방향은 어떻습니까? 저들 중 [반석]이라는 자가 김신화 님에게 치명적인 저주를 걸었습니다. 그의 능력을 무력화하지 않는 한, 저주는 사라지지 않을 겁니다.”
“그러면……. 설마.”
“제가 당신을 황왕님께서 보낸 사자라고 소개하겠습니다. 저들 사이에 스며들어, 그들의 힘을 빼앗고- 그들의 계획을 엉망으로 만드는 겁니다.”
듣자 하니 그럴싸한 계획이다.
이런 식의 잠입 전략을 사용하는 해결사들의 이야기를 들어 본 적도 있다. 보안 택시 운전자들 사이에서는 전설처럼 돌아다니는 이야기.
『귀담아들을 필요 없는 광언이구나. 내가 나서면 당장 저들의 목을 떨굴 수 있으니, 그런 위험을 무릅쓸 필요가 없다.』
“그렇겠지요. 하지만, 그래서는 김신화 님을 구할 수 없습니다.”
김신화도 말했듯, [반석]의 저주는 그를 죽이는 것으로는 해제되지 않는다. 스스로 저주를 거두게 하거나, 질병 자체를 무력화할 방법을 찾아야 한다.
“게다가 저들에게는 양질의 정보가 있지 않겠습니까? 제가 잘 구슬려서 필요한 정보를 뽑아내겠습니다. 어떠신가요?”
“그, 그런데 왜 이렇게까지 도와주시는 거죠? 당신도…… [황림 교회]잖아요?”
그 질문을 들은 희인의 표정이 싸늘해진다. 더욱 낮은 목소리로 속삭이는 희인.
“저들은……. 이단입니다.”
제주도에 카르코사를 불러낸다는 계획 자체가 모욕적이다. 이런 벽지의 섬을 성지로? 허튼소리. 성지는 파주여야 한다. 그리고 질병의 저주? 신체가 부패해? 역겹기 짝이 없다. 나의 왕은 그런 분이 아니시다.
그분께서는 그런 걸 원하지 않으신다.
내 해석이 옳다.
내 해석이 옳아. 나의 해석이야말로 그분의 의지를 반영하는 진짜다. 나와 다른 해석을 주장하는 자들은 전부 배척해야 할 이단. 잘못된 해석으로 그분의 의지를 왜곡하는 사이비.
어리석은 이들이 부정한 방식으로 사악한 권력을 휘두르고 있으니, 어쩔 도리가 있는가?
전부 죽이는 수밖에.
하지만 희인은 자신이 떠올린 생각을 입 밖으로 꺼내는 대신 간략하게 말했다.
“더 자세히 설명하기에는 상황이 좋지 않군요. 여러분들께서 신뢰하고 계신- 허상현 님. 그분께서도 저를 신뢰하고 계시잖습니까? 고개를 돌려 저를 바라보십시오. [진실안]을 가지고 있으시다고 하셨죠? 그 능력으로 저의 말이 거짓인지, 아니면 진실인지도 알아보실 수 있습니까?”
잠시 희인의 얼굴로 향하는 장현덕의 눈동자. 푸른빛이 서린 맑은 동공이 거울처럼 그의 얼굴을 비춘다.
“…….”
장현덕은 자신이 우겨서 이곳에 오게 되었다고 생각하는 모양이지만, 애초에 장현덕에게 희인의 말을 전한 사람은 허상현이다.
그는 곤란해했지만- 글쎄? ‘어쩔 수 없었다.’라는 말을 하기 위해서 장현덕을 이용한 건 아니고?
어쨌건 허상현이 희인의 생각에 공감하고, 희인을 신뢰했다는 말은 거짓이 아니다. 적어도- 희인은 그렇게 확신하고 있다.
그렇기에 [진실안]으로 비추는 희인의 얼굴은 단 한 점의 그림자도 없이 맑다.
“으음……. 알겠어요.”
결국 고개를 끄덕이는 장현덕.
그는 불룩하게 솟아 있는 가슴팍을 조심스럽게 더듬으며 말했다.
“콩순이 님, 일단 믿어 보고……. 안 되겠다 싶으면 그때 싸우는 건 어떨까요?”
장현덕의 품속에서 생각에 잠기는 콩순이.
『[진실안]을 가진 영매가 너를 신뢰하기로 했으니, 일단 지켜보도록 하겠다.』
“감사합니다. 현덕 씨. 당신의 힘으로 김신화 님을 구하게 될 겁니다.”
희인은 종교인다운 미소를 지으며 그렇게 속삭였고, 장현덕은 희인의 혀에 세로로 긴 흉터가 남아 있음을 깨닫는다.
두 갈래로 나뉘었던 혀를 강제로 이어 붙인 흔적.
***
잊으신 분이 있을 수 있으니, [카르코사 소환]에 필요한 제물을 안내해 드리겠습니다.
일반인으로 충당하고자 하신다면 30만 명을 감염시켜야 한다고 사전에 안내드린 바 있습니다.
현재 질병 확산의 진행률은 17%.
본격적인 확산이 시작되었으니 순조롭게 이어 간다면 6턴 내에 준비가 끝날 것입니다.
[녹색]과 마찬가지로 [황색]께서도 이점을 확보하실 수 있다면, 이 준비를 앞당길 수 있습니다.
[묘왕]의 권속인 토성의 공주는 이점으로 인정되는 고위 지성체입니다. 토성의 공주가 마침 [황색]께서 언제든 빙의할 수 있는 살아 있는 제단의 품에 안겨 있군요.
이제 [동굴]의 턴입니다.
이번에는 어떤 행동을 하시겠습니까?
[동굴 : 꾸벅꾸벅 꿈틀꿈틀]
자원을 획득하시기 위해 신자를 희생하시는 거군요. 그 행동에는 판정이 필요하지 않습니다.
희생할 신자를 지정해 주십시오.
[동굴 : 꾸벅꾸벅 꿈틀꿈틀]
