제86화
86화 소유권 이전(1)
[업적 달성! 당신은 ‘굶주린 저택’을 당신의 거점으로 만들었습니다. 당신은 ‘희귀 업적 : 이런 집에 사람이 산다고요?’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 전용 특성 ‘흉가의 주인’을 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
[전용 특성 ‘흉가의 주인’ 활성화됩니다.]
[저택에 걸려 있는 마법과 저주, 그리고 소환수들의 소유권이 당신에게 이전됩니다.]
키이이잉…….
저택에 깃들어 있는 마법들이 천천히 나에게 연결되기 시작했다.
돈으로 소유할 수 있는 일반적인 주택에서는 얻을 수 없는 아주 특별한 혜택이다.
이제 나에게 시비를 걸고 싶은 놈이 있다면, 내가 돌파해야 했던 난관을 극복해야만 이 저택에 침입할 수 있다.
물론 심연의 존재가 제공하던 영향력이 사라지면서 이것저것 달라지거나 약해지는 부분이 있겠지만, 그건 또 반대로 나의 마법으로 보완하거나 강화할 수 있다.
‘아주 그 누구도 들어올 수 없는…… 진정으로 끔찍한 귀신의 집을 만들어 주지.’
[경이로운 업적 달성! 당신은 ‘어둠에서 찾아오는 자’의 사생아에게서 위대한 옛 존재의 권능을 훔쳤습니다. 당신은 ‘신화적 업적 : 시체 더미의 계승자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 히든 특성 ‘시체 더미의 계승자’를 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
이건 이 집의 전 주인이었던 허주가 가지고 있던 [시체 더미의 사생아]보다 상위 특성, [시체 더미의 계승자]다.
괜찮은 능력이지만, 이 특성에도 [심연의 광기]와 비슷한 페널티가 있다.
[히든 특성 ‘시체 더미의 계승자’가 활성화됩니다. ‘광기 - 살인 충동’, ‘광기 - 기이한 의식’, ‘광기 - 2개의 자아’, ‘광기 - 부분 기억상실’, ‘광기 - 기괴한 취향’, ‘광기 - 제단집착증’이 당신의 정신에 부여됩니다.]
페널티로 부여되는 광기가…… 무려 6개다. 이건 그냥 플레이를 하지 말라는 뜻이지.
이전에 딱 한 번.
허주를 제압하고 지금과 똑같은 방식으로 [시체 더미의 계승자]를 얻은 적이 있었다.
그때는 지금 같은 능력이 없었으니, 정말로 개고생을 해 가면서 얻어야 했었다. 그런데 보상과 함께 달라붙은 6개의 광기.
나는 그 광기들을 감당하지 못하고 더 이상 플레이를 할 수 없게 되었다. 솔직히 그때 아예 크툴루 월드를 접었으면 지금 내가 이런 꼴을 당하고 있지는 않았을 텐데…….
여하간 그렇게나 효율이 나쁜 업적 특성이다. 그렇기에 그 이후로는 다시 똑같은 행동을 하지 않았다.
하지만 지금은 다르다.
파치지지지직!!!
나의 관자놀이에 푸른 스파크가 튀어 오른다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 당신의 정신에 부여된 광기가 소멸합니다.]
이거다.
이로써 페널티를 생략하고 이득만 취할 수 있게 되었다.
[System : 거점 내부에 아직 탐사를 끝내지 않은 장소가 있습니다. 저택을 모두 조사해서 남은 보상을 획득하십시오.]
‘저건 뭐 천천히 정리해도 되는 거고.’
[경험치 보너스 : 당신은 굶주린 저택에서 총 (3)개의 업적을 달성했습니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[31레벨이 되었습니다!
레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
보너스 스탯은 망설임 없이 정신력에 넣었다.
특별한 변수가 없다면 다음번에도 정신력을 찍을 예정이다.
순수 16을 맞추고, 나중에 정신력 +2 아티팩트를 더해서 20에 도달하는 것이 목표다.
‘뭐, 그 전에 다른 아티팩트를 얻게 되면 다시 생각해 보는 걸로 하고.’
[충분한 경험을 쌓은 당신에게 3위계의 마법 사용이 해금되었습니다. 본격적으로 3위계의 마법을 사용하기 위해서는 3위계의 주문이 담긴 마도서를 얻거나 학습이 필요한 점을 유의해 주세요.]
[System : ‘주문 통달’ 특성이 활성화됩니다. 3위계에 존재하는 기본 주문을 자동으로 습득합니다.]
3위계의 해금으로 사용할 수 있는 마법들이 추가되었지만, 1위계와 2위계에서 얻을 수 있는 마법들의 숫자에 비해서는 턱없이 적다.
이제부터는 슬슬 기본 마법이라고 할 만한 것들의 숫자가 현저히 줄어들기 때문이다.
하지만 큰 문제는 없다. 30레벨 이후부터는 반대로 내가 얻을 수 있는 마도서와 고유 마법들의 숫자가 급격하게 늘어날 것이니까.
그러기 위해서라도 이 시기에 제대로 된 거점을 확보하는 것이 중요했다.
최종적으로 나의 스팩은 다음과 같은 상태가 되었다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 31
마법 수준 : 3위계
광기 : [가면집착증]. [어류 공포증]
근력 5(+3) (타락한 화염의 반지)
건강 7
민첩 8
지능 30
정신 15(+2) (신체강탈자의 목걸이)
매력 18
****
“이걸로 마무리된 건가?”
퀘스트를 정산하는 것만으로도 한참이나 걸렸다.
날이 밝는 대로 금촌동에 가서 원룸에 숨겨 놓은 짐들을 챙겨 오면 이 끔찍했던 이사 대작전도 끝이 난다.
“아, 물론 등기도 해야 하고 튜더한테 수수료도 줘야 하고…….”
마법적인 소유권이야 나의 것이 되었지만, 여기에도 법원이 있고 등기가 있다.
전 주인이 사망했으니 기타 등등 몇 가지 확실하게 처리하기 어려운 부분이 있겠지만, 그건 파주 뒷골목에 굴러다니는 어둠의 상인이나 브로커 따위가 처리해 줄 수 있다.
시야를 가리던 메시지창들이 적당히 정리되고, 이제 슬슬 다른 곳으로 시선을 옮길 수 있을 때쯤에 새로운 메시지가 출력되었다.
[System : ‘소환수 - 사령 골렘’들이 마력을 요청합니다. 정해진 계약에 따라 소환수가 요청한 분량만큼의 마력이 자동으로 전송됩니다.]
그리고 자동으로 빨려 나가는 마력.
[System : ‘소환수 - 사령 골렘’들이 마력을 요청합니다. 정해진 계약에 따라 소환수가 요청한 분량만큼의 마력이 자동으로 전송됩니다.]
허주의 소유물들이 나에게 이전되면서 지금까지는 관리하지 않아도 될 문제들이 생겼다.
마력이 계속 빨려 나간다.
“아차, 마법적인 소유권 이전 처리도 아직 다 끝난 게 아니군.”
빠져나간 마력이 향하는 방향은…….
1층이다.
[System : ‘소환수 - 사령 골렘’들이 마력을 요청합니다. 정해진 계약에 따라…….]
“이런 미친, 그만 가져가!”
나는 황급히 1층으로 뛰어 내려갔다.
* * *
끼기긱…… 끼기기기긱…….
1층의 상태는 정말 가관이었다.
전투의 흔적도 그대로 남아 있었고, 무엇보다 문제는 바로 저…….
[System : ‘소환수 - 사령 골렘’들이 마력을 요청합니다.]
끼기기긱…… 끼기기기긱…….
사령 골렘들이다.
저택의 주인이었던 허주가 사라지고 저택에 남아 있는 모든 것이 나의 소유가 되었다.
허주가 부리던 사령 골렘들도 당연히 나의 소유물이 되었다.
문제는 소유권이 이전되었다고 해서 현재 상태가 달라지지는 않는다는 것이다.
끼리릭…… 끼기긱…… 끼긱…… 끼기기긱…… 끼긱…… 깨지직, 빠작! 꽈자자작, 와자자작!
“아, 거참 시끄럽네!”
전신이 잡동사니와 집기, 그리고 가구 따위로 이루어진 사령 골렘이다.
움직일 때마다 뻐그적 뻑뻑 하는 소리가 난다.
그런 놈들이 죄다 거실 곁의 벽 하나에 몸을 처박고서는 부자연스러운 자세로 서로를 공격하고 있다.
심지어 대부분 몸에 불덩어리를 하나씩 붙인 채로 불타고 있다.
그렇기에 가만히 내버려 둬도 스스로 망가지는 구조.
일정 이상 몸이 망가진 사령 골렘은 정해진 절차에 따라 신체를 복구하기 위한 작업을 시작한다.
당연히 공짜로 고쳐지는 것은 아니다.
[System : ‘소환수 - 사령 골렘’들이 마력을 요청합니다. 정해진 계약에 따라 소환수가 요청한 분량만큼의 마력이 자동으로 전송됩니다.]
또다시 뭉텅이로 빨려 나가는 마력.
“하아…….”
누구를 탓하랴.
이 상황을 만든 것은 모두 나다.
‘일단 불부터 끄고.’
탁!
나는 손가락을 튕겨서 놈들의 몸에 붙어 있는 마법적인 화염들을 지워 버렸다.
이것만으로도 무작정 빨려 나가던 마력 소모가 상당히 줄어들었다.
“이제 벽에서 꺼내 줘야 하는데…….”
불은 꺼 주었지만, 사령 골렘은 여전히 빠져나오지 못하고 있다.
끼기긱, 끼기긱…… 끼긱…… 끼긱…….
유감스럽지만, 불가능하다.
이놈들을 물리적인 방식으로 벽에 끼어 있는 것이 아니다.
벽 끼임.
3D 게임에 종종 발생하는 바로 그 버그다.
이 저택에는, 그리고 [크툴루 월드]의 세계에는 눈으로 보기에는 멀쩡하지만 어째서인지 실체가 없는 것처럼 통과할 수 있는 벽이나 사물이 있다.
고인물 중에는 그런 자리를 기억해 놨다가 이동 경로를 단축하는 꼼수로 쓰곤 한다.
다만, 남용은 금물이다.
그런 ‘구멍’들 중에는 저렇게 통과하는 중에 끼여서 움직이지 못하게 되는 것도 있다.
콰작! 콰직! 콰자자작!
어떻게든 벽에서 벗어나기 위해서 발버둥 치다가 저들끼리 부딪쳐서 서로를 망가트린다.
그러고는 자기 수복.
[System : ‘소환수 - 사령 골렘’들이 마력을 요청합니다.]
그만 가져가!
“허주 그 자식은 무슨 생각으로 이따위 것들을 좋다고 쓰고 있었지……?”
사령 골렘의 하위 버전인 시체 골렘까지 합치면 이런 놈들이 30개나 된다.
후원자인 [어둠에서 찾아오는 자]가 마력을 퍼 주기는 했지만…….
“잘도 이런 미치광이 시스템을 유지하고 있었군.”
좀 전의 싸움에서 허주가 기껏 심연의 존재인 [어둠에서 찾아오는 자]의 마력을 가지고도 제대로 싸우지 못했던 이유가 바로 이것 때문이다.
허주 입장에서는 마르지 않는 샘물이라고 생각했던 모양이다.
그러니까 이런 비효율적인 시스템을 유지하고 있었겠지.
하지만 조금만 문제가 생겨도 이 지경이다.
“자, 어쨌든 이제 논평은 그만하고.”
일단 사령 골렘들이 내 마력을 계속 빨아 가는 문제를 해결해야 한다.
사령 골렘들을 향해 마력을 끌어올리며 수인을 맺었다.
파아아앗!
주변으로 수십 개의 크고 작은 마법진들이 떠오른다.
복잡 무쌍한 기호와 모독적인 문양의 조합으로 만들어진 마법진들은, 제각각 다른 마법진의 주변을 공전하거나 스스로 회전하면서 서로 상호 작용을 하고 있다.
나는 그 현란한 광경을 둘러보면서 마력을 움직였다.
지이이잉…….
몇 개의 마법진들이 나의 곁으로 날아온다.
나의 의지와 마법진이 동기화되었다.
“어디 보자…… 연결된 건가?”
나는 근처에 있는 마법진을 손가락으로 건드리며 명령을 내렸다.
“멈춰.”
뚝.
제각각 부자연스러운 방식으로 발버둥을 치던 사령 골렘들이 일제히 움직임을 멈추었다.
어찌 보면 섬뜩하다고 할 수 있는 광경.
하지만 그런 광경을 마주한 나에게 드는 감정은 오로지 즐거움뿐이었다.
엄청나게 커다란 장난감 상자를 얻은 기분이다.
마법진을 좀 더 살펴보다가 새로운 명령을 내렸다.
“분해.”
명령이 내려진 순간, 사령 골렘들의 몸을 구성하고 있던 물건들 간의 결속이 해제되었다.
벽에 매달려 있던 잡동사니들이 일제히 쏟아지기 시작했다는 의미다.
와르르륵!! 와장창창! 땡그르르르……!
“좋아, 간단하군. 뭐가 좀 깨지긴 했지만.”
이제 즐거운 재조립의 시간이다.
