제250화
250화 천태동
경기도 양주시 광적면 비암리.
행정 구역상 파주를 벗어난 장소지만, 5분만 걸어가도 파주시의 경계에 도달할 수 있는 위치.
“비암리……. 비암리…….”
어쩐지 불안한 느낌이 든다.
“현덕아.”
“넹?”
운전대를 잡은 장현덕이 자연스럽게 고개를 돌리며 답한다.
“윽, 전방 주시 안 해?”
“잉? 여긴 뭐 차도 안 다니는데요, 뭐.”
……운전에 익숙한 사람은 다 이러나?
불안감이 느껴질 정도로 구불구불하고 어두운 도로.
파주에서 양주로 넘어가기 위한 국도이건만, 좌우는 온통 산과 나무뿐.
심지어 이 차는 지금 헤드라이트도 켜지 않은 채 이동하고 있다. 완전한 어둠 속에서 오로지 장현덕의 예민한 감각과 운전 실력만을 믿고 전진하는 상황.
나는 장현덕이 다시 전방으로 시선을 돌린 것을 확인한 다음에 제대로 다시 질문했다.
“저 동네 이름이 비암리라고?”
“네, 맞아요.”
게임에서도 저 동네가 등장하기는 했지만, 이름의 의미까지 신경을 쓴 적은 없다. 하지만 비-? 비? 비이-?
혹시 그건가?
“현덕아, 혹시나 해서 그러는 건데, 비암이 무슨 뜻이야?”
“에엥? 비암이요?”
장현덕은 운전대를 잡은 손을 잠시 놓으며 자신의 뺨을 긁적인다.
“어, 그러고 보니 예전에 어떤 아저씨가 말해 준 전설이 있었는데. 뭐더라?”
“그래, 역시 뭐가 있구나? 뭐였는데?”
나는 각오를 굳히며 장현덕이 비암리의 전설을 떠올리길 기다렸다.
혹시라도 현덕이의 입에서 ‘하늘을 나는 바위(飛巖)’ 어쩌고 하는 말이 나오면?
그럼 오늘의 일정은 끝나는 거다. 계획이고 뭐고 때려치우고 집으로 돌아가야지.
“아, 그래요. 저 위, 산 쪽에 견준 바위라는 돌이 있는데.”
“그래, 돌이 있는데?”
“그 돌과 뭘 비교해서 딱 맞으면 소원이 이루어진댔나? 그래서 비암리(比巖里)일걸요?”
“아, 비교하다- 할 때의 비(比)야?”
“뭐, 저도 오며 가며 아저씨들에게 들은 이야기라서 정확하진 않아요.”
그러니까 줄바위와 비슷한 전설이로군. 비슷한 놈이니까 비슷한 전설에 달라붙는 걸까?
“그거 말고 다른 건 없지?”
“다른 거요? 뭐가 궁금하신 거예요?”
“무슨 새라거나……. 선녀 같은 게 등장한다는 식의 전설 같은 게 있나 해서 말이야.”
“으음~ 요 근처에 천태동이라는 게 있는데, 누가 거기가 좋은 곳이라고 말했다던가? 그거 말고는 잘 모르겠네요.”
천태동은 [크툴루 월드]에서도 언급된 장소라서 기억하고 있다.
재난을 피해 몸을 숨기기 좋은 장소. 정감록이라는 책에 [십승지지(十勝之地)]라고 적혀 있다나?
그렇기에 이 게임에서 파주는 궁지에 몰린 사교도들이 몸을 숨기는 장소 중 한 곳으로 설정되었다.
‘어쨌건 내 공포증을 자극할 만한 게 등장할 장소는…… 아니라는 거지?’
그렇다면 별문제 없다. 괜히 기분이 좋아지는군.
“좋아. 그 정도면 충분해. 역시 파주의 베테랑 택시 기사답게 파주의 지리 정보에 대해서 잘 알고 있군.”
“아하하하, 제가 학교를 못 다녀서 그렇지- 사실 머리가 좋거든요.”
음, 좋아, 좋아.
‘거의 다 왔군.’
나는 지금 장현덕과 함께 파주를 탈출해 양주로 도망친 사교도들을 쫓고 있다.
파주에서 더 버티지 못해서 동쪽으로 이탈했지만, 차마 파주를 완전히 떠나지 못한 사교도들은 파주와 양주 사이에 위치한 애매한 장소에서 농성을 시작했다.
그곳이 바로, 천태동.
‘원래는 그럴싸한 골프장이 있는 장소였는데.’
내가 살고 있던 세계에서는 여전히 성업 중이겠지.
하지만 이곳은 [크툴루 월드]의 파주.
쏟아져 나오는 괴물과 밀려드는 범죄자, 어느 사이엔가 사람들 사이에 섞여든 국적 불명의 외국인과 이계의 존재들.
파주와 양주, 두 도시 모두 관광과 레저를 위해 방문할 만한 도시가 아니게 된 지 오래다.
골프장 같은 것이 존속할 수 없지. 여기서 이 주변은 종종 사교도들을 추적하는 이벤트를 위해서 방문할 뿐인 장소다.
그리고 슬슬 사방에서 감지되는 새빨간 마력과 그 마력과 뒤엉킨 피비린내, 부패한 고기를 연상케 하는 악취.
“어어? 여기 분위기가 원래 이랬나?”
무언가를 감지한 장현덕의 중얼거림.
예전 같았으면 느끼지 못했겠지만, 이제 장현덕에게도 마력을 감지하고 위험을 미리 파악할 수 있는 능력이 생겼다.
나는 불안한 듯 어깨를 움츠리는 장현덕을 위해서 무엇이 우리를 기다리고 있는지 알려 주었다.
“사교도들이 우리를 맞이할 준비를 하고 있는 거야.”
짧은 사이에 엄청나게 많은 일이 있었다.
수 싸움과 눈치 싸움, 전화 통화와 무언의 압력, 선물 주고받기, 배신과 협력, 무력시위, 진짜 무력, 거점 빼앗기, 정치질, 친목질, 채태원 이사님 저쪽으로 사람 열 명만 보내 주세요, 여사님 저 건물 좀 폭파해 주실래요? 기타 등등.
하나씩 나열하기 시작하면 밤을 새워도 부족할 만큼 길고 지루한 사건들 끝에 결국 적두파는 [혈마교]를 완전히 놔 버렸다.
“그럼 몇 명이나 모여 있는 거예요? 옆에서 봐도 잘 모르겠던데, 이걸로 마지막인 게 맞아요?”
“음……. 조금 많을지도?”
“~지도?”
“뭐야? 나도 모르는 건 몰라. 하지만 적두가 [혈마교]를 버리면서 [혈마교]와 좀 친하다 싶은 애들을 죄다 놔 버렸거든.”
천태동에서 나를 기다리고 있는 놈들?
일단 아직까지도 나를 피해서 잘 도망치고 있던 [혈마교].
나와 한 번씩 싸웠기에 세력을 많이 잃어버린 [미식 원정단], [상불사].
그리고 교단의 형태로 이야기하긴 어렵겠지만, [조용히 기다리는 자]와 [공포를 마시는 자]를 따르는 짐승 수준의 이종족들.
여기에 하루아침에 파주에서의 지지 기반을 잃어버린 약소 교단 몇 개.
“뭐, 괜찮아. 별일 없을 거야. 슬슬 네가 자리 잡을 위치를 알려 주지.”
“그렇게 말씀하시니 어쩐지 평소보다 더 불안하네요.”
“응? 왜?”
“오늘따라 마법사님이 괜찮아, 좋아, 라는 말을 너무 자주 하셔서…….”
“윽, 그런가?”
나는 잠시 그들이 준비할 수 있는 전력과 전략을 머리에 그려 보았지만, 딱히 위험한 그림이 떠오르진 않는다.
‘뭐, 메인 빌런이 되어 줄 만한 놈들은 미리미리 처리했으니…….’
각 교단의 중간 보스쯤 될 만한 놈들이 남아 있기는 하지만, 글쎄?
‘아마 그런 놈들이 힘을 합쳐서 급조된 연계 플레이를 보여 주겠지.’
그래 봤자, 상대하기 어려운 상황은 아닐 것이다.
‘어쩐지 좀 김빠지는군.’
이 상황을 만들기 위해서 그동안 엄청나게 많은 노력을 들인 것도 맞고, 이 상황을 바라고 있기는 했지만-
‘긴 이벤트의 대미를 장식해 줄 최종 전투라기보다는 그냥 귀찮은 뒷정리 같은 느낌이네.’
이보다는 좀 더 대규모 화력이 동원되는 총력전 같은 이미지를 바라고 있었던 건가? 결국 나는 책사나 모략가가 되기는 어려운 성격인 모양이다.
하지만 이것은 볼거리를 제공하기 위한 화려한 블록버스터 영화도, 난관을 극복하는 재미를 제공하기 위한 고난도의 게임도 아니다.
이 상황이야말로 나의 생존 확률이 가장 높은 전개다.
‘그리고 방심하지 말자. 어쨌건 이번에는 상대도 내가 어떻게 움직일지 무슨 카드를 가지고 있는지 알고 있다.’
사교도들 선에서는 더 할 수 있는 게 없겠지만…….
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
[‘심연의 존재’가 자신의 신자들을 위한 가호를 내립니다.]
그래, 저게 변수지.
내가 준비한 건 달라지지 않겠지만, 어때? [혈마왕], 너는 뭘 준비했냐?
* * *
새카만 어둠.
한때는 골프장이었지만, 이제 이 주변은 질척한 습지와 인위적인 참호, 기괴한 형태로 성장한 식물들, 그리고 주술적인 상징물로 가득한 끔찍한 장소가 되었습니다.
그야말로 사교도들에게 필요한 모든 것이 준비된 완벽한 장소입니다.
그곳에 모인 사교도들은 자신들이 섬기는 신의 응답을 기다리며 조용히, 하지만 치밀하고 치열하게 모독적이고 끔찍한 의식을 진행하고 있습니다.
그리고 저 멀리.
아, 보이는군요.
그 어둠에 잠긴 채, 헤드라이트도 끈 차량이 조용히, 하지만 아주 빠른 속도로 접근하고 있습니다.
그렇습니다.
만찬의 제물, 김신화가 접근하고 있습니다.
김신화는 은밀한 접근을 위해서 다양한 은신 마법을 동원하였지만, 큰 기대를 하고 있진 않겠지요. 이에 대하여 어떤 생각을 하고 계십니까?
[포식자 : 굶주림을 느낀다.]
[血 : 格(격)!]
확인했습니다.
아직 [血]의 신자들은 김신화의 감지 범위 바깥에 있습니다. 우선권을 획득하셨으니, 먼저 행동하실 수 있습니다.
다만, 규정에 따라 적대적인 행동을 시작할 경우 이쪽의 움직임이 김신화에게 노출됩니다.
[血 : 喝(갈)!]
좋습니다.
지형 효과와 사교도들의 간절한 의식의 효과로 인해 가호는 판정 없이, 세 배의 효과로 작동합니다.
[‘血’의 가호가 사교도들에게 부여됩니다.]
* * *
의식을 진행하며 무아지경에 빠져 있던 [혈마교]의 사교도 중 하나가 [血]의 가호를 느끼며 열광적인 함성을 터트린다.
“들린다! 위대하신 [혈마왕]의 목소리가!”
이어서 터져 나오는 함성.
“온다! 온다!”
“놈이 온다!”
증오가 담긴, 분노가 담긴, 그리고 공포가 담긴 함성.
지금 이 순간, 그들이 부르는 이름은 자신들이 섬기는 신이나 자신들이 따르는 교주가 아니다.
“김신화가 온다!”
“김신화! 김신화가 온다!”
“파괴마! 파괴마!”
“파괴마! 파괴마!”
“심연 사냥꾼이 온다!”
발악적으로 터져 나오는 함성. 절규에 가까운 괴성. 저 괴물! 저 괴물!
그들이 부르는 이름은 오직 한 사람의 이름이다.
* * *
[포식자 : 굶주림을 느낀다.]
그건 불가능합니다.
[코끼리]께서는 현재 가호를 내리실 수 없는 상황입니다.
[포식자 : 굶주림을 느낀다.]
정말입니까?
그 능력을 사용할 경우, [포식자]께서 그동안 쌓아 온 자원을 모두 소모해야 합니다.
[포식자 : 굶주림을 느낀다.]
알겠습니다.
이 행동에는 판정이 필요하지 않습니다.
[‘포식자’가 특수 능력 ‘진체의 권한’을 사용하여, ‘화신’들에게 행동 기회를 양도합니다.]
자, 이제 행동 기회를 잃으셨던 세 분도 하나씩 행동 선언을 하실 수 있습니다.
어떤 행동을 하고 싶습니까?
[코끼리 : 명상한다.]
[갈증 : 취르르르르르륵-]
[기다림 : 웃는다.]
* * *
크고 작은 교단들,
교단이라고 부르기는 어렵지만, 어쨌건 일관성 있는 신앙적 결속을 유지하는 단체.
그리고 특정한 혈통을 기반으로 모인 종족들.
패배하고 밀려난 잔당이라고 조롱당하기는 했지만, 어쨌든 이렇게 모이고 보니 그 숫자는 벌써 200에 달한다.
그런 이들이,
가지각색의 복장과 가지각색의 얼굴, 가지각색의 언어를 가진 사교도들이 온갖 언어로 아우성치고 있는 끔찍한 장소.
하지만 이 와중에도 오롯이 침묵을 지키고 있는 이들이 있다.
“…….”
“…….”
“…….”
바로 저기.
천태동 습지의 구석에 마련된 구정물 구덩이에 몸을 담근 채 명상에 잠겨 있는 [상불사]의 승려들.
* * *
[‘코끼리’의 가호가 특정한 사교도에게 강력한 힘을 부여합니다.]
* * *
그 순간.
명상을 하던 승려 중 하나가 괴성을 지르며 몸을 일으킨다.
“그르르륵!!”
다른 승려들도 일제히 초월적인 쾌감과 비현실적인 전율을 느끼며 몸을 일으켜 괴성을 내뱉는다.
“그르르르륵!”
“그르르르르륵!”
새롭게 등장한 소란의 복판에서 누가 봐도 기적이라고 부를 수밖에 없는 사건이 일어난다.
그 승려 중 가장 허약하고 비루한 신체를 가진 자의 몸에 일어나는 이변.
피부가 갈라지고, 근육이 팽창한다. 되록되록 굴러가는 눈알, 온전히 수납하지 못하고 입 밖으로 흘러나오는 거대한 혓바닥.
“우아아아아아!”
“와아아아아아!!”
그 모습을 바라보고 종교적 열망에 사로잡힌 사교도들이 환희에 가득 찬 탄성을 터트린다.
“그르르륵! 규성마와! 규성마와가 태어났다!”
“규성마와! 규성마와다!”
거대한 체구로 급성장한 황금빛 육체.
“그아아아아아!!”
규성마와로 재탄생한 승려가 소리를 지르자, 습지 전체를 요동치게 만들 정도로 막대한 충격파가 발생한다.
구르르르릉-
그야말로 신의 가호.
일족 중 가장 허약했던 이가, 심판자급의 사교도와 비견할 수 있는 초월적인 육체를 가진 이로 재탄생한 것이다.
그리고 하나 더, 기적이 일어난다.
취르르르르르륵-
어둠 속에서 엄청난 크기의 동체가 움직이기 시작한다. 뱀? 용? 아니, 거대한- 실로 태산에 비견할 수 있을 정도로 거대한 지렁이, [거선] 중에서도 유별날 정도의 크기를 지닌 녀석이 기어 나오고 있다.
“그래, 그래. 그래. 그래! 그래! 그래! 그래! 바로 지금만을 기다렸다!”
[혈마교]의 교주, 혈후의 외침.
그는 두 눈에서 핏빛의 안광 뿜어내며 김신화가 다가오는 방향을 바라본다.
“가자, 이제 복수의 때가 왔다.”
엄청난 숫자의 사교도들이 그의 뒤를 따른다.
그리고 사방에서 밀려드는 기괴한 형상의 이종족들, 괴물들, 양서류들, 벌레들.
“사냥한다. 사냥한다! 사냥한다!”
“키취취취! 죽인다! 죽인다! 죽인다!”
* * *
모든 준비가 끝났습니까?
이제 전투 페이즈로 넘어갑니다.
