제239화
239화 수확
거실은 순식간에 엉망진창이 되었다.
저택 내부의 혼잡도가 일정 이상이 된 것을 감지한 사령 골렘들이 일제히 일어나서…….
끼리리리릭- 빠드드드득-
청소를 시작했다.
와르르르륵- 우다다다다닥! 드르르륵-
“어휴, 안 그래도 정신없었는데 더블로 정신없어졌네요.”
“청소는 해야지. 아, 두통. X발.”
입에서 제멋대로 상소리가 튀어나오는군.
“어휴, 한동안 욕설을 자중하고 살고 있었는데…….”
내가 그렇게 웅얼거리는 것을 들었는지 장현덕이 꿍얼거린다.
“마법사님이 언제 욕설을 자중했다고…….”
“자중하지 않았나?”
“별로…….”
“아, 씨……. 빡치게 하지 말고. 야, 손 줘 봐.”
“에에? 또요?”
“뭘 ‘에에 또요’야? 줘 봐, 인마. 너 좋자고 하는 거지, 나 좋자고 하는 거냐?”
장현덕은 꿍얼거리면서 손을 내밀었다.
“아니, 그렇게 말고 손바닥을 위로 해서. 그래, 그렇게.”
나는 장현덕의 손등을 내 손으로 받쳐 올리며 마력을 밀어 넣었다.
“어때, 이번에는?”
“어라? 느낌이 전과 좀 다른데요?”
마력을 침투시켜서 영향을 미치거나 상태를 분석하는 방식이 아니다. 나는 아예 마력 일부를 이전하는 감각으로 장현덕의 몸속으로 마력을 전송했다.
“어어어? 이건 뭐죠?”
“내 마력이야. 하지만 전에 느꼈던 이물감과는 다른 느낌이지?”
“네, 어? 어떻게 한 거예요?”
“체질 개선해 준 거지.”
장현덕의 마나 코어의 형태를 변조해서 마력 생성 효율을 개선해 준 거다.
[노란 옷의 왕]이 건드린 부분은 아예 움직이지 않아서 진짜 개고생했네.
우회로 만들고, 보조 코어 만들어서, [살아 있는 제단]을 속인 다음, 생성한 보조 코어를 장현덕에게 빙의한 대상으로 인식하게 만들고, 부작용이 발생하지 않도록 싱크로, 메인 코어와 연동해서 이중 강화……. 블라블라. 더 자세히 말하려면 머리가 터질 것 같은 온갖 뻘짓거리가 동원되어야만 했다.
“가장 기본적인 것부터 해 보자. 오른손으로 마력을 모아 봐.”
“으음-. 이렇게요?”
장현덕의 오른손에 마력이 집중된다. 하지만 지금 장현덕이 움직이고 있는 것은 장현덕의 마력이 아니다. 내 마력이다.
‘무속성으로 탈색한 마력을 증여하는 식으로 주긴 했지만, 이렇게 당장 자기 걸로 만들어서 사용하다니.’
성공이군.
그래. 이게 내가 장현덕의 몸에 부여한 힘이다. 이제 장현덕은 타인의 마력을 자신의 마력처럼 사용할 수 있다.
이제 마력 통제력을 연마(지난한 과정이긴 할 거다.)하면 어지간한 망령 레벨은 빙의하자마자 장현덕의 몸을 조종하는 것이 아니라 그대로 장현덕에게 흡수돼 버릴 거다.
나는 장현덕이 결집시킨 마력에 특정한 경향성을 부여하며 말했다.
“좋아. 그렇게. 딱 그거야. 이제 마법 쓴다.”
“네? 마법을 쓴다고요? 지금요?”
“그래.”
나는 장현덕의 오른손에 모인 마력을 강제로 움직여 마법을 구성했다. 집중- 통제- 변환- 속성 부여- 상승하며 승화하는 형태로-
[점화]
화르르륵-
장현덕의 오른손에서 피어오르는 마력의 불꽃.
“우와아아아앗!?”
장현덕은 완전히 기겁한 표정으로 자신의 오른손을 바라보았다.
“어, 어떻게 하는 건지- 이제 이해했어요! 알 것 같아요!”
이건 말하자면, 자세를 취하는 방법을 뒤에서 붙잡아 가면서 알려 주는 방식이다.
“좋아.”
나는 점화를 해제한 다음 다시 장현덕의 마력을 놔주었다.
“이번엔 왼손에 마력을 모아 봐. 굳이 속성 부여까지 할 필요는 없어.”
“으으으음-”
기이이이잉-
손끝에서 둥글게 집중되는 마력.
“그래. 보통은 원형을 이루게 되지. 그걸 다른 형태로 바꿔 봐.”
“어떤 형태로요?”
“아까 허지- 고모님이 네 몸을 통해서 만들었던 느낌이 남아 있지? 혹시 그걸 재현할 수 있겠어?”
허지현은 속성 변화 없이 원초적인 마력을 실의 형태로 변환했었다. 그걸 통해서 물리력을 발휘하거나 지배력을 만들어 내는 것이 인형술사였던 허지현의 장기였겠지.
츠츠츠-
조금씩 실의 형태로 변조되는 마력.
“우와아아! 마법사님! 돼요! 되는 것 같아요!”
“그래. 내가 말했지? 재능이 없진 않다고.”
장현덕이 기뻐하는 것과는 별개로 나도 나 나름대로 성취감을 맛볼 수 있었다.
해냈구나. 김신화.
장현덕 같은 녀석에게 마법을 가르치다니, 진짜 인간 승리다.
* * *
다음 날.
“네, 네. 잘 진행되고 있군요. 조금 있다가 나갈 일이 있는데……. 네. 그럼, 거기서 뵙죠.”
전화를 끊은 나는 다시 손을 휘저어 설계도를 펼쳤다.
일단 오늘은 할 일이 많다.
염금자의 ‘추가 주문 건’을 제작해서 전달하고, 나간 김에 몇 사람 만나고- 또 겸사겸사 퀘스트도 한두 개 해결해야지.
우드득- 뚜둑-
나는 손목의 관절을 꺾으며 설계도를 들여다보았다.
“고대종의 언어를 번역하려고 꺼낸 설계도였는데.”
엉뚱하게 이상한 방식으로 활용되는군.
게임에서 이 설계도를 사용하는 원래 용도를 생각하면 이게 맞나?
나는 양손을 뻗어 바닥에 늘어놓은 잡동사니들을 공중에 띄웠다.
끼기기기긱- 촤르르륵-
철컥! 촤라락- 빠가가가각!
순식간에 조립되는 ‘장난감 총’들. 들쭉날쭉했던 사양도 반복 작업을 통해서 조금씩 안정되고 있다.
‘안정성은…….’
[고장률 21%]
“끙, 뭔 짓을 해도 10%대는 안 나오는군.”
제작 관련 특성을 따로 가지고 있어도 마찬가지려나?
‘아마 그렇겠지.’
내가 만들어 내고 있는 저 ‘장난감 총’들은 결국 이 설계도가 의도하는 물건이 아니다. 미숙한 해석 능력과 부족한 제작 스킬로 인해 우연히 만들어진 실패작.
요컨대 설계 자체에 결함이 있다. 오발, 오작동, 폭발 등의 문제를 해결하려면 내가 가진 설계도에 대한 이해도를 올릴 필요가 있다.
‘근데 그러면 아마-’
저 ‘장난감 총’이 아니라 완전히 다른 게 나오겠지? 이 설계도를 완전히 해석했을 때- 대체 어떤 물건을 만들 수 있을까? 그건 어쩌면 내가 상상하는 물건과는 완전히 다른 것일지도 모른다.
예를 들어서 이것이 고대인의 [자동차 설계도]라 가정해 보자. 나는 자동차의 내연 기관 일부에 ‘레일건’이라고 이름을 붙인 채 무기로 사용하고 있는 것일 수도 있지.
‘하긴, 이 미치광이 세계관에서 그런 귀여운 전개는 없겠지.’
사실은 [블랙홀 생성기]였습니다! 우리 김신화 덕분에 지구는 물론, 태양계까지 전부 망했네~☆와 같은 전개만 아니길 빌자.
“흠, 그나저나. 이런 대규모 공정을 하기에는…….”
이제 지하실이 좁군. 지하실이라서 확장하는 것도 불가능하고…….
이것저것 착착 정리되고, 안정되고 보니 슬슬 다른 욕구도 생겨난다.
“이 정도면 흠, 차라리 작업 전용 별채를 하나 지었으면 좋겠는데. 어디에 만들지……?”
장명산에 건물을 하나 더 올리는 방법도 있겠지만, 그걸 생각하는 것이 아니다.
‘다행히 박광림 덕분에 당장 걱정할 필요는 없겠지만.’
내 목에는 헌터 공제회의 현상금이 걸렸다.
이미 한 번 심연의 존재가 쳐들어오기도 했고, 장명산 자체에 쌓인 악명 때문에 뜨내기 해결사들이 꾸역꾸역 기어들어 오는 것도 문제다.
‘역시 만약의 상황에 대비하기 위한 두 번째 거주지가 있는 게 좋겠군.’
외부의 침입을 완전히 방어할 수 있고, 다른 사람들에게 알려지지 않았고, 영적으로 견고한 장소였으면 좋겠는데.
그런 장소가 있나?
* * *
“마법사님 이거 봐요!”
“흠, 잘하고 있군.”
소파에 앉은 장현덕은 돌돌이와 아킬레스를 좌우에 낀 채로 마력 통제력을 단련하고 있다.
양손에 집중된 마력으로 몇 가지 도형과 마력선을 형성하고 있는 장현덕.
마법도 마법이지만, 장현덕은 뭔가를 배운다는 것 자체에 흥미를 느끼고 있는 것 같다.
“저, 초졸이거든요. 뭘 배우거나 할 기회가 많지 않았어요.”
그렇게 말한 장현덕은 정확히는 중학교 중퇴라고 부연했다.
그렇게까지 특이한 이력이라고 할 정도는 아니지만, 내가 생각했던 것 이상으로 열심히 하는 모습을 보니 기분이 나쁘진 않다.
‘근데 내가 잘 알려 주고 있는 건 맞겠지?’
제대로 된 방법을 가르치고 있는지……. 솔직히 모르겠군. 나는 그런 방식으로 배우지 않았으니까, [크툴루 월드]에 제자 시스템 같은 건 없다.
그리고 마법의 성취는 기본적으로 자동.
고유 마법 같은 건 마도서나 아티팩트, 혹은 초현실적인 존재에게 배워야 하지만, 그것도 그냥 [연구한다] 혹은 [학습한다] 버튼을 누르면 끝이다.
그렇기에 내가 장현덕에게 가르쳐 주고 있는 마법은- 솔직히 말해서 [주문 통달] 특성이 제공하는 마법 지식을 억지로 번안하여 알려 주는 것이다.
‘에이, 모르겠다. 좀 이상하게 알려주는 거여도 주화입마 같은 것에만 안 빠지면 되는 거 아냐?’
게다가 세상 어디에 누가 마법을 공짜로 가르쳐 주냐? 잘못되어도 그건 스승을 잘못 만난 장현덕의 업보다.
나는 쓸데없이 밀려드는 생각을 치워버리고는 장현덕에게 말했다.
“현덕아, 나가자.”
“아, 외출인가요? 오늘은 어딜 가요?”
“일단 봉일천파를 만나야지. 그리고 누구 만날 사람도 있어. 돌돌아. 저거 먹어.”
우르르르르-
지하실 문에서 쏟아져나오는 엄청난 양의 무기와 아티팩트들.
“우와!? 벌써 저만큼이나 만든 거예요?”
“안 그래도 너 때문에 피곤해 죽겠는데, 봉일천파에서 닦달해서 말이야. 야, 좀 늦었다. 빨리 가자.”
“예입!”
산더미 같은 짐을 우걱우걱 집어삼키는 돌돌이와 소파에서 일어나 나갈 준비를 하는 장현덕.
그런데 주방 쪽에서…….
“신화 님.”
허상현이 음산한 표정을 지으며 다가온다. 뭔가 고민이라도 있는 듯한 표정이군? 무슨 일이-
“끼이이!”
갑자기 우다다 튀어나와 달려오는 빨강이.
내가 날지 못하게 했더니 빨강이는 요즘 거대화한 채로 펭귄처럼 걸어 다닌다. 저건 저거대로 귀엽긴 한데, 너무 크니까 좀 부담스럽군. 어, 잠깐 양날개를 벌린 채 나를 끌어안으려고 하는 건가?
“으악, 빨강아! 그러지 마! 나 죽어!”
빨강이가 갑자기 끌어안아서 허리가 꺾여 죽을 뻔했다…….
나는 적당량의 마력을 방출하여 빨강이를 밀어내며- 허상현에게 말했다.
“상현 씨 무슨 문제라도 있나요?”
“드릴 말씀이 있는데…….”
“급한 건가요?”
잠시 생각에 잠긴 듯 고민하는 허상현. 그는 짧게 한숨을 내쉬며 답했다.
“아뇨. 그렇진 않습니다.”
“음, 그럼 다녀와서- 야! 빨강아, 그만해!”
“끼이이!”
나는 결국 빨강이의 품에서 한참 비비적거려진 다음에 풀려났다.
* * *
“그나저나 결국 그 위험하다는 총을 계속 잘 쓰고 있나 보네요?”
“뭐, 여사님에게는 선택지가 없으니까.”
염금자에게 납품하고 다른 장소로 이동하는 중이다. 아직까지는 사망자가 없다나? 다행이긴 한데, 좀 복잡한 심경이군.
“선택지요?”
“응, 얼마 전에도 마정석 폭탄 같은 걸 구해 달라고 기웃거리는 게 수상해서 아는 사람에게 뒷골목 돌아가는 사정을 물어봤거든.”
그러니까 이 총을 납품하기 전, 내가 파주중앙병원에 감금되기 직전에도 염금자는 무기를 구해 달라고 부탁했었다.
“아하, 요즘 어떤데요?”
“재미있는 이야기를 많이 들었지.”
염금자에게 선택지가 사라진 이유는 적두 때문이다.
최근 새로운 세력과 제휴하여 힘을 얻은 적두가 봉일천파의 무기 수습 라인을 완전히 박살 내 버렸다나?
“새로운 세력이라는 건 어디예요?”
“뭐, 적두는 예전부터 외국인이나 좀 수상한 놈들이랑 사귀는 걸 좋아했잖아.”
그렇기에 사교도 단체인 [포말하우트의 자손들]과 동맹 관계였다. 내가(정확히는 나에게 속은 독고겸이) [포말하우트의 자손들]을 박살 내 버리기 전까지는 말이다.
“아, 또 무슨 사교도와 동맹을 맺었구나?”
“맞아. 이번엔 심지어 한두 곳이 아니라 여러 교단과 손을 잡았지.”
이건 그만큼 세력이 확장되었다는 의미가 아니다. 아직까지도 파주에는 [포말하우트의 자손들]만큼 교세를 확보한 교단이 없기 때문.
그렇기에 자잘자잘한 콩알 교단들과 자잘자잘하게 동맹을 맺어야 했고 적두는 현재 집중력을 잃은 상태로 계속해서 세력을 잃고 있다.
“그런 상황이면 마법사님도 어디 좀 더 확 붙어서 이권을 쓸어 담는 게 낫지 않아요?”
“이권?”
“네, 청호가 한 식구가 되어 달라고 사정사정했었잖아요?”
“그러긴 했었지.”
갑자기 청호 이야기로 빠졌군.
“아하, 알았다! 그래서 지금 거기로 가는 거였군요?”
“응? 뭐라고?”
“지금 우리 청호파 만나러 가는 거잖아요? 아, 설마?”
“응?”
“혹시 뒷골목 정보를 알려 줬다는 사람. 그거 청호파 사람들이에요?”
이 자식, 오늘따라 왜 이렇게 예리하지?
그래, 나는 지금 청호파로 가는 중이다.
