469화
469화 셋이서 수사
이 몸이 저 안에서 보고 들은 것을 소상히 말해 주지. 김 서방이 잘 듣고서 판단해 보게.
일단, 김 서방의 말대로 저 횟집에 김 서방들이 있더군.
그렇기에 이 몸이 먼저 김 서방들에게 이렇게 물었지.
“바하하하- 이 몸은 천금당에서 찾아온 천금대장이다! 김 서방을 만나고 싶어서 왔으니, 김 서방은 속히 천금대장을 마중하라!”
그러자 김 서방들 사이에서 김 서방이 다가와서는 이렇게 말했지.
“아닌 밤중에 홍두깨라더니, 실로 괴이한 일이로구나. 갑자기 김 서방을 내놓으라니, 이게 무슨 행패인가?”
이 몸이 무어라 대답하기도 전에 김 서방이 김 서방에게 이렇게 말하더군.
“이보게 김 서방. 잠시만 기다려 보사이게. 저 도깨비의 장대한 기골을 보니, 이 김 서방의 간담이 뚝 하고 떨어지는구나.”
그러자 김 서방이 김 서방과 김 서방에게 이렇게 말했다네.
“이전에 이 김 서방이 다른 김 서방에게 이리 들은 적이 있지. 천금당에는 천금대장이란 도깨비가 있으니- 타고난 영웅이요, 인품 또한 군자라. 우리가 허술히 대했다가는 큰 화를 입을지도 모르겠구나.”
“김 서방 말이 참으로 옳다! 모쪼록 조심, 또 조심하여 대하는 게 좋겠구나.”
***
“좋아. 천금대장. 그 정도면 충분해.”
“역시 김 서방이로군. 이것만으로 모든 것을 파악했단 말인가?”
서천슬과 이런 대화를 나누어 봤자 얻을 수 있는 게 없다는 사실을 파악했을 뿐이다.
“조금만 더 살펴보고 말해 줄게…….”
나는 잠시 천금대장이 뒤집어엎은 횟집을 바라보았다.
[고가네 횟집].
하얀 파석으로 외벽을 포장한 큼직한 넓이의 2층 건물.
이게 사교도들의 거점이라고 하면 웃기는 소리처럼 들리겠지만, 외관은 중요한 게 아니지.
‘그냥 건물을 반으로 썰어서 직접 확인할까?’
잠시 그런 생각이 들었지만, 내부에서 감지되는 기운이 심상치 않다.
“내부에 뭔가 복잡한 술식을 설치해 둔 것 같은데…….”
[폐소 공포증] 때문에 건물 안쪽에 있는 술식을 세밀하게 건드릴 수 없다. 건물을 쪼개면 술식이 흐트러지겠군.
“어쨌건 천금대장은 ‘살인’이라고 판단한 거지? 시체는 어디에 있었어?”
“지하실에 있더군. 창문 하나 없이 완전히 밀폐된 곳이었지.”
시체의 상태를 상상하는 것만으로도 [폐소 공포증]이 일어날 것처럼 숨이 막혀 왔다.
잠깐, 상황이 어쩐지 지나치게 작위적으로 돌아가는데……. 설마 나를 괴롭히기 위해 밀실 살인 따위를 준비한 건 아니겠지?
나는 한숨을 내쉬며 다시 질문했다.
“그래서 [묘두사의 사체], 아니 [용의 꼬리]는?”
“김 서방의 시체 주변에 잡동사니가 많아서 모르겠더군. 전부 꺼내 줄까?”
“아니, 잠깐만. 으음……. 천금대장, 미안하지만 다시 들어가서 좀 확인을 부탁해도 될까?”
“바하하- 대단찮은 부탁이군. 얼른 다녀오지!”
“멈춰, 멈춰! 이번엔 내 말 좀 듣고 가!”
당장에 달려가려던 서천슬을 붙잡아 앉힌 다음 말했다.
“귀하신 천금대장의 행차인데, 시종 하나 없이 보낼 수는 없잖아. 내가 수행원을 둘 붙여 줄 테니 조금만 기다려 줘.”
나의 말이 마음에 들었는지, 서천슬은 바하하하- 웃으며 내 머리를 헝클어트렸다. 머리를 쓰다듬으려고 했던 모양이지만, 급하게 [보호진]을 발동하지 않았다면 목이 통째로 뽑혔을 것이다.
***
“천금대장, 잘 들어. 확인해야 하는 걸 정리해 줄게.”
《죽은 사람은 『①』. 그는 『②』로 인해 죽었다.
범인은 아마 『③』일 것이다. 『④』 때문에 일어난 살인이겠지.
우리가 찾는 [용의 꼬리]는 『⑤』에 있다.》
“이해했어?”
“①은 김 서방 아닌가?”
“천금대장은 인간을 잘 구분하지 못하잖아.”
서천슬이 발견한 게 고세라의 시체가 아닐 수도 있다.
‘사실 용의 꼬리만 찾으면 누가 죽었든 상관없지만, 나에게 유리한 전개가 이어지진 않겠지.’
어쨌건 확인이 필요하다.
하지만 나는 들어갈 수 없고, [고가네 횟집]에 있었던 녀석들은 써먹기 곤란한 상황.
“어째서?”
“그 녀석들이 범인일 수도 있잖아.”
당주 대리를 자처하는 놈이 고세라의 위치를 알려 줬다고 한다.
진작에 도망쳐 내뺐기에 확인할 수는 없지만, 그 녀석이 영향력을 발휘해서 고세라를 살해한 것일 수 있다.
“김 서방은 참 의심이 많군.”
“인간은 아주 교활하고 사악하거든. 아무튼 이런저런 걸 고려하면, 내부 사정에 어두운 속가제자(俗家弟子)의 도움을 받는 게 좋을 거야.”
이런 일이 있을 줄 알고 미리 하나 준비해 두었지.
나는 조폭-사교도-고양이-아저씨를 바라보았다. 아, 고양이는 빼고.
***
“당주님이 돌아가셨다니, 대체 무슨 소리를 하는 거……냐?”
자신의 말꼬리를 의식하게 된 건지 묘하게 얼굴을 붉히는 고석두.
젠장. 심각한 분위기라서 웃을 수도 없고…….
나는 웃음을 참기 위해 아랫입술을 깨물며 고석두를 설득했다.
“저는 당주님의 친구인 적두가 보내서 온 사람입니다. 아무래도 당주 대리가 [영등 할망]의 사교도들과 손을 잡고 당주를 배신한 것 같군요.”
“이럴 수가……. 대체 그 말을 어떻게 믿으라는 말이냐?”
“아저씨, 잠깐 제 눈을 바라보세요. 제가 거짓말을 할 사람처럼 보이시나요?”
나는 그렇게 말하며 오른손으로 얼굴을 가렸고, 다음 순간 내 얼굴에 자리 잡은 것은 [추악함의 가면]이 아닌- [카르코사의 가면]이었다.
네 개의 눈과 눈을 마주치기 위해 혼란스러운 표정을 짓는 고석두.
[System : 매혹 판정을 시도합니다. 고석두가 정신력 스탯으로 당신의 유혹에 저항합니다.]
심연의 존재에게 이성을 빼앗긴 사교도들은 이런 유혹에 저항력이 있지만- 고석두는 전업 사교도가 아니다.
대외 활동을 하기 위해서는 덜 미칠 필요가 있거든.
[System : 매혹 판정에 성공했습니다. 고석두와의 관계가 확고한 동맹으로 변경됩니다. ※ 매혹의 효과가 소진될 경우, 고석두가 적대적인 관계로 변할 수 있습니다.]
“믿겠어…….”
홀린 듯한 표정을 지으며 내 손을 부여잡는 고석두.
하지만 이 둘만 보내는 것도 좀 애매하군.
그렇기에 나는 바다 쪽으로 손을 뻗으며 마법을 발동했다.
[관문 생성]
기이이이잉-
허공에 뚫린 마법의 구멍. 약 500Km 바깥에 있는 대상에게 전달되는 의지. [차원 관문] 너머를 향한 손짓.
“빨강아, 이리 온.”
“끼이이이이!”
푸드드드드득-
관문을 넘어 나의 품에 안기는 빨강이.
“그래, 그래. 착하다. 이봐 천금대장, 빨강이 기억나?”
“파주 삼릉에서 보았던 그 복조(鵩鳥/올빼미를 닮은 요괴)로군.”
인간은 그렇게나 헷갈려 하면서 빨강이는 또 구분하네? 아니, 이것도 인간 중심의 사고인가?
“응, 이 녀석이 내 귀가 되어 줄 거야.”
“귀? 눈이 아니라?”
귀다.
빨강이와 시각을 공유할 수도 있지만, 그랬다가는 광기가 발현하겠지.
“좋아. 그럼 조사팀이 결성되었군.”
***
잠시 불편한 표정을 짓던 고석두가 자신의 품에 안긴 빨강이를 내려다보며 말했다.
“드, 들리냐?”
빨강이가 잠시 끼잉- 끼이- 하는 소리를 내나 싶더니, 고개를 180도 돌려 고석두를 바라본다.
“히, 히익!?”
얼핏 보기엔 귀엽게 생긴 생물이지만, 자세히 뜯어보면 이질적인 구석이 한두 개가 아니다.
다리는 셋이고, 날개는 넷. 어쩐지 깜빡임이 없는 핏방울처럼 새빨간 눈.
그리고 빨강이의 입에서 흘러나오는 김신화의 목소리.
“아, 들립니다. 좋아요. 천금대장을 잘 부탁드리겠습니다.”
“나, 나는 이래 봬도 [요망당]의 신자야. 천금대장과 나는 그, 뭐냐…….”
부업이기는 해도 심연의 존재를 섬기는 사교도. 고석두는 고대신의 수하인 천금대장에게 본능적인 두려움과 적개심을 느끼고 있다.
“불편을 이겨 내시고 이렇게 도와주셔서 정말 감사합니다. 고석두 님께서는 분명 당주님을 살해한 범인을 찾아낼 수 있을 겁니다.”
하지만 지금은 그런 적개심을 억눌러야 할 상황. 당주님을 무참히 살해한 놈을 찾기 위해서? 맞아. 그게 이유다.
이 올빼미의 입에서 흘러나오는 김신화의 목소리가 지나치게 감미롭고 매혹적이고 아름답고 요사스럽고- 그런 것 때문에 이러고 있는 게 아니다.
“바하하하- 자, 김 서방 멍하니 있지 말고 이쪽으로 오게.”
그렇게 말하며 터무니없는 힘으로 고석두를 이끄는 서천슬. 그 투박한 손길이 고석두의 어깨를 통째로 뜯어낼 뻔했다.
비명을 지르며 진저리치는 고석두.
“으아악, 이 귓것아- 살살 좀 해!”
“아, 아팠나? 바하하하- 김 서방은 좀 튼튼한 줄 알았더니 영 흐물흐물하군.”
서천슬의 무심한 발언을 비웃음이라고 생각한 고석두는 마음속에서 피어오르던 긴장을 집어던진 다음, 갸르릉거리며 지하실로 향했다.
“음, 여길세.”
“이게 무슨……. 대체 뭘 어떻게 한 거냐…….”
고석두는 이곳에 비밀 문이 있었다는 사실도 몰랐다. [고가네 횟집] 한구석의 벽감이라고 생각했던 것이 와장창 뜯겨 나가 있고, 그 아래에 드러난 우그러진 철문.
“김 서방이 여기에 김 서방이 있다기에 뜯어냈지.”
알아듣기 어려운 괴이한 화법. 고석두의 곤란을 눈치챈 건지, 빨강이의 입을 통해 김신화가 부연했다.
“당주 대리라는 자가 이곳에 당주님이 있다고 말하고는 도망쳤습니다. 주술을 담아 주조한 철문이니 열지 못할 거라고 생각했겠지요.”
“바하하하- 하지만 이 몸이 누군가? 금강봉으로 후려치니 단숨에 열리더군.”
할 말을 잃고 고개를 끄덕일 뿐인 고석두. 저걸 한 방에?
‘잠깐, 내가 왜 이런 괴물들과 엮이게 된 거지?’
“고석두 님. 천금대장은 사람을 잘 구분하지 못합니다. 부디 천금대장이 목격한 시체가 당주님이 맞는지 확인해 주세요.”
고석두 님- 부디- 정도만 알아들었지만, 그 정도만으로도 고석두는 저 괴물 같은 천금대장과 함께 을씨년스러운 지하실에 내려갈 용기를 얻을 수 있었다.
“알고 있어! 자, 으음- 들어갈 거니까- 아, 앞장서!”
지나치게 좁고 높은 계단. 심연으로 연결되나 싶을 정도로 깊은 어둠.
잠시 고석두의 창백한 얼굴을 바라본 서천슬은 서글서글한 미소를 짓더니 후우- 하는 소리를 내며 긴 입김을 내뿜는다.
휘이이잉-
서천슬의 입술 사이에서 흘러나오는 황금빛의 뭉게구름. 찬란하게 빛나는 그 구름은 흩어지지 않고 뭉쳐- 고석두의 어깨에 달라붙었다.
“어두우니 조심해서 따라오게.”
“이, 이 정도 재주를 부릴 수 있다고 뻐기기는…….”
바하하하- 하고 웃으며 성큼성큼 지하실로 내려가는 서천슬. 그 뒤를 따라 빨강이를 끌어안은 채 주춤주춤 따라가는 고석두.
지하실 내부는 마치 산 폭풍이라도 휘몰아치고 간 것처럼 가관이었다.
“이건…….”
[요망당]의 사교도들은 해마다 한 번씩 김녕굴에서 산 제물을 바치는 의식을 치른다.
지하실의 바닥에 엉망으로 흩어져 있는 저 잡동사니들은- 그런 의식에서 사용하는 제기와 병풍, 당클의 파편들.
[요망당]에서는 하나하나가 보물이나 신물로 취급되는 것들이다.
“대체 어느 놈이…….”
벽에 문질러진 핏자국. 손톱이 벗겨지고, 손가락이 문드러질 때까지 벽을 할퀸 흔적. 오물처럼 바닥에 고여 있는 썩은 체액.
“고석두 님. 당주님은 어떤 상태입니까? 아니, 당주님이 맞습니까?”
“으…….”
저 아름다운 목소리에 확신을 담아 대답하고 싶다는 욕망에 사로잡히는 고석두. 하지만 그럴 수 없기에 아쉬움과 함께 흘러나오는 짧은 신음.
“마, 맞는 것……. 맞는 것 같아…….”
이 모든 소란의 중심에 놓여 있는 것이 40대 여성의 시신이라는 건 확실하다. 하지만 ‘저게’ 당주님이라고? 대체 무슨 일이 있었던 것일까?
두 손은 검게 썩어서 문드러져 있다. 진득한 체액과 함께 흐물거리는 왼손은 아예 손가락이 남아 있지 않았고, 오른쪽 손가락은 한 마디 정도가 간신히 남아- 이것이 손가락이었다는 것을 알려 주고 있다.
“돌아, 돌아가셨어. 아마? 아마도? 당주님?”
가벼운 착란을 일으키며 뒤로 물러나는 고석두.
그리고 그 광기 덕분에 기괴한 방식으로 발광하며 날뛰는 고세라의 모습을 상상할 수 있게 되었다.
저 문드러진 손으로 몇 번이나 몇 번이나 몇 번이나 단단한 돌벽을 할퀴고 제기를 때리고 병풍을 두드리며 날뛰었으리라.
“머리가……. 몸이…….”
광기와 공포, 고통으로 인해 끔찍한 형상으로 일그러진 얼굴. 뒤틀리다 못해 척추가 끊어진 허리.
고석두는 무언가에 홀린 것처럼 이 모든 광경과 모든 상상을 김신화에게 들려주었고- 김신화의 대답을 기다렸다.
“젠장, 저주인가? 이 근처의 사교도가 사용하는 능력이 아닌데?”
짧게 침묵한 김신화는 고석두에게 말했다.
“그 외의 다른 건 없습니까? 아마 파충류의 꼬리처럼 보이는 물건이 있을 겁니다.”
“김 서방. 유감이지만 그런 건 보이지 않는군.”
서천슬의 대답.
하지만 악착같은 기세로 주변을 살피던 고석두는 무언가 엉뚱한 물건을 하나 발견했다.
그 물건을 받아 든 서천슬의 단평.
“이건 사교(邪敎)의 상징물이군.”
고석두가 찾아낸 그 상징물은- 고세라의 복부에 박혀 있었다. 천박한 금속성의 광택을 뿜어내는 기다란 막대. 그 3분의 2 지점을 횡으로 가로지르는 날개 같은 가지.
“본 적 있는 물건이야.”
“안다고? 어디 교단의 물건인데?”
“[야소(耶蘇)]라는 자를 섬기는 김 서방들은 항시 이걸 가지고 있었지.”
“야소? 응? 잠깐만. 야소?”
“죽음을 극복하는 힘을 지녔을 뿐 아니라, 김 서방들을 이계로 이끌어 영생하게 할 수 있다고 주장하는 교단이지.”
“천금대장, 그자는 요즘 예수……라고 불리고 있어.”
《죽은 사람은 『고세라』. 그는 『십자가를 매개로 발동한 저주』로 인해 죽었다.
범인은 아마 『교회……?』일 것이다. 『④』 때문에 일어난 살인이겠지.
우리가 찾는 [용의 꼬리]는 『⑤』에 있다.》
