제17화
17화 가면집착증
이름이야 아무래도 상관없다. 이 장갑이 직접적으로 능력치를 올려 주는 아이템 중에서는 가장 싸고 효율이 좋다.
손목의 밸크로 스트랩을 조이고 있으니 정예은이 기웃거리며 다가온다.
“아저씨, 폭주족이에요?”
윽, 아저씨라니?
“아니, 오토바이 근처에도 간 적 없는데.”
“에에, 근데 왜 그렇게 미친 사람처럼 하고 다녀요?”
지나치게 솔직한 질문이군. 나도 정직하게 대답해 주었다.
“음…… 미친 사람 맞아서?”
너무 솔직한 대답이었나? 예은은 벙찐 표정으로 약간 뒤로 물러선다. 어어…… 그렇게 막 움직이다간 또 사고 친다?
“야, 잠깐!”
이미 늦었다. 예은이 뒤로 물러서다가 선반에 걸려 있는 가마솥을 떨어트렸고, 큼직한 가마솥은 그대로 쏟아져서 다른 잡동사니들을…….
[보이지 않는 손]
결국 마법으로 붙잡았다. 아까와 같은 난장판이 다시 일어나는 것은 사양이다.
예은은 떨어지던 가마솥이 허공해서 멈추었다가 천천히 내려오는 모습을 보자 깜짝 놀란다.
“와! 아저씨도 이능력자예요?”
“아니, 마법사야.”
“마법사요? 헉! 설마 그래서 가면을 쓰고 있는 거예요?”
“어.”
마법사와 가면이 대체 무슨 연관이 있는지는 모르겠지만 귀찮아서 그냥 그렇다고 답했다.
“우와!”
와르르륵-.
내말에 신난 예은이 펄쩍 뛰어 오르는 바람에 다른 잡동사니들이 쏟아진다.
우와고 자시고, 제발 가만히 좀 있어라.
한창 기운 넘칠 나이의 소녀에게 이 가게는 너무 위험천만한 장소다.
대체 어쩌자고 아르바이트를 시키는 거야? 오늘 처음 일하는 거라고 했던가?
“아저씨, 혹시 가면 구경할래요? 저기에 가면 진짜 많아요!”
의도치 않게 몇 번이나 마법을 구경해서 신이 났는지, 나를 잡아끌고 전당포 한쪽 구석으로 향했다.
여기 가면도 팔았었나? 여기서 딱히 가면을 찾은 적은 없으니까 내가 모를 수도 있긴 하겠다.
예은이 안내한 장소에는 아예 가면들만 잔뜩 모여 있었다.
하회탈 같은 토속적인 물건부터 시작해서 일본이나 중국의 물건으로 추정되는 것들, 그리고 화려한 베네치아 가면과 함께 아프리카의 어느 부족이 사용했을 무시무시한 것도 있었다.
‘기억을 못 할 만도 하군.’
그냥 평범한 가면들이다.
골동품적인 가치가 있을지는 모르겠지만, 대체로 나에게는 별의미 없는 물건이다.
‘그래도 싸구려 플라스틱 가면보다는 이런 가면이 좀 더 그럴싸하려나?’
이 세계에 끌려오기 전에는 분명 가면 따위에 관심을 가진 적이 없다.
하지만 지금은 많은 것이 달라졌다. 가면집착증 때문일까?
눈에 보이는 물건들은 분명 별다른 기능도 능력도 없는 평범한 가면들이건만, 어째서인지 하나같이 매혹적으로 느껴진다.
나는 결국 천천히 시간을 들여서 가면을 구경하게 되었다.
“어때요? 괜찮은 거 많죠?”
예은이의 표정을 보니 나도 의식하지 못한 사이에 내가 꽤나 심각한 가면 오타쿠 같은 식으로 움직였던 모양이다.
나는 예은의 말에 대답하려 했지만, 입을 열지 못했다.
[System : ‘광인의 행운’ 효과가 발동합니다.]
가면들 사이에서 이상한 소리가 들려왔기 때문이다.
- El, El, El…… Ugh, Ugh, Y’kaaa…… L’geb. Zackl Va.
그러니까 아주 이상한 소리였다.
- Zi, Kur…… Ugh, Ugh…… Az…… Ai!
가면 밑이 간지럽다.
나의 이상을 눈치재치 못한 예은이 뭐라고 더 재잘거리고 있지만, 무슨 말을 하는지 잘 들리지 않았다.
‘이 소리는 대체 어디서 들리는 거지?’
분명 가면들 사이에서 들린 소리였다. 그래. 저기, 저거.
사방에 널린 너저분한 가면들 사이에서 가장 독보적이고 특별한 것이 눈에 들어온다.
그것은 가면이었다.
그러니까 마치 흉측하게 생긴 도깨비의 형상을 본뜬. 그러니까 이상한 형태의 가면이다. 눈구멍 아래에 구멍이 2개나 더 뚫려 있다.
그러니까 눈구멍이 2개가 아니라 4개라는 건데, 그러니까 아주 매혹적인 형태다.
내 얼굴에 지금 뭐가 붙어 있지?
아, 해골의 모양을 흉내 낸 조악한 플라스틱 가면이었지.
이런 장난감 따위를 쓰고 있었다니.
이런 건 가면이라고 할 수 없다.
진짜 가면이 저기에 있다.
저걸 쓰고 싶다. 어린 인간 여성이 나에게 말을 건다. 이름을 알고 있었는데…… 아, 예은이라는 이름이었나? 왜 나에게 말을 걸고 있지?
나는 저 가면을 써야 한다.
-Fhaan cthull, Venyuo aan Gi EL.
저게 바로 진짜 가면이다.
나는 저 가면의 몸이 되기 위해서 여기에 왔다. 나의 정신에 박힌 가면집착증은 지금 이 순간을 위해 존재하는 것이었다.
나는 천천히 가면을 들어서…….
파지지직-.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 착란 효과를 무효화합니다.]
“그것도 살 건가?”
이건 정은택, 그러니까 전당포 주인의 목소리다.
“네?”
아니, 잠깐.
뭐였지?
환각? 아니, 착란이 있었나? 언제부터? 착란이 일어났다는 메시지는 왜 안 떴지? 출력되었는데 내가 기억을 못 한 건가?
불쾌한 감각이다. 기억이 온전하게 연결되어 있지 않다.
예은이는 내 바로 옆에서 아무 일도 없었다는 표정으로 서 있다.
내 인식과 달리 예은이와 잘 대화하면서 가면을 구경하고 있었나?
내 손에는…… 아까 보았던 가면이 들려 있다.
“그 가면에 관심이 있냐니까?”
내가 잠시 머뭇거리는 모습을 보고 정은택은 다른 생각을 했던 모양이다.
“얼마죠?”
“흐음…… 한번 줘 보게.”
“여기 있습니다.”
가면을 받아 든 정은택은 수십 개의 렌즈가 달려 있는 기묘한 안경을 사용해서 잠시 살펴보는 모습을 취하더니 떼잉 하는 소리를 냈다.
“이건 뭐…… 자네가 관심 가질 만한 물건은 아니군.”
마법이 깃든 아티팩트나 심연의 존재와의 연관성이 없는 평범한 물건이라는 의미다.
“그런가요?”
이상하다.
내 눈에는 좀 다른 것이 보이고 있기 때문이다.
[??의 가면(??급 액세서리) : 출처 불명의 가면.
정체를 파악하기 위해서는 연구나 감정이 필요하다.]
이건 분명 미감정 아티팩트다.
별도로 시간을 들여서 감정을 해야만 진가를 확인할 수 있는 물건이다.
‘그런데 정은택도 감정할 수 없는 물건이라고?’
정은택은 감정 스킬을 가지고 있는 NPC다.
[크툴루 월드] 플레이 중에 미감정 아티팩트를 얻으면 정은택에게 가져와서 감정을 부탁하는 게 보통이다.
그가 감정할 수 없는 물건은 보통 신화나 전설급. 랭크로 치면 SSS급 이상의 물건뿐이다.
‘이 가면이 그런 물건이라고? 그런데 왜 내가 이런 가면을 몰랐지?’
내가 본 적 없는 아티팩트다.
‘그러고 보니 아까 특성이 하나 발동했었지?’
[‘광인의 행운’ : 광기를 가지고 있다면 ‘히든 아티팩트 발견 확률’ 및 ‘제작 성공률’ 증가.
이 특성의 보유자는 ‘예기치 못한 성공’, ‘번뜩이는 창조성’, ‘우연한 만남’ 특성을 보유한 것으로 간주합니다.]
‘아…… 이거군. 이 특성이 없으면 발견할 수 없는 아티팩트였나?’
어쨌든 한 번도 본 적 없는 히든 아티팩트다. 가져가서 능력을 확인하고 싶다.
나는 목소리에 흥분이 드러나지 않도록 애쓰며 말했다.
“그냥 시시한 물건이더라도 가지고 싶군요. 보다시피 가면을 수집하고 있어서요.”
“음…… 그런가?”
정은택은 기묘한 안경을 쓴 상태로 나의 얼굴을 들여다보았다.
마치 나라는 상품 자체를 감정하고 싶다는 듯한 표정이군.
그러다 갑자기 관대한 표정을 지으며 씨익 웃는다.
“뭐, 이런 잡동사니가 가지고 싶다면야. 선물로 하나 주지.”
그는 손을 뻗어 나에게 가면을 내밀었다. 나는 가면을 받아 들며 그에게 답했다.
“고맙습니다.”
보주를 좋은 가격에 매입했다고 생각하고 있겠지. 아마 만만한 호구 손님을 잡으면 오륙천 정도는 당길 자신이 있으시겠지. 게다가 나에게 팔아넘긴 물건들의 매입 단가를 고려하면 땡잡은 날이 맞긴 할 것이다.
“어쨌든 서로 좋은 거래를 했군. 또 오게.”
“맞습니다. 자주 들르지요.”
“자네는 오래 봤으면 좋겠군.”
마굴이나 다름없는 파주의 해결사들의 평균 수명은 극히 짧다.
정은택처럼 사지 멀쩡한 상태로 은퇴한다는 것은 정말 흔치 않은 일이다.
나는 받은 돈을 백팩에 담고 전당포를 나섰다.
예은이 또 오라는 식으로 소리를 질렀지만, 정은택이 예은이에게 내일부터 나오지 말라고 하는 소리도 함께 들려왔다.
어쨌거나 좋은 거래였다.
‘어서 모텔에 가자. 다른 사람이 없는 곳에서 가면을 제대로 확인해 봐야겠어.’
* * *
모텔에 돌아오자마자, 간단하게 방을 정리하였다.
어려운 준비를 하는 것은 아니지만, 일단은 마법적인 의식을 진행하려는 참이다.
귀찮아도 최소한의 정화를 해 두는 것이 바람직하다.
방의 사방 모서리에 전당포에서 받아 온 소금을 한 움큼씩 뿌렸다.
그리고 불필요한 물건은 전부 백팩이 집어넣고, 화장실에 던져두었다.
할 일은 두 가지.
일단 [꿈틀거리는 점액]과 [검은 염소의 체액]을 봉인한다.
그리고 전당포에서 받아 온 가면을 조사할 예정이다.
‘조사하기 전에 우선 봉인부터. 가면을 조사하는 와중에 착란에 빠져서 무방비해지면 이놈들이 무슨 짓을 할지 모르니까.’
내가 아무리 강한 힘을 가지고 있더라도 방심해서는 안 된다.
이것들은 단순한 물건이 아니다.
심연의 존재들의 힘이 담긴 물건이다.
그들과 바로 연결될 수 있는 매개체이며, 동시에 그들의 파편이며, 어쩌면 그들의 분신이라고 할 수 있는 것들이다.
스스로 의지와 욕망을 가지고 있고, 그 의지와 욕망을 실현할 힘을 가지고 있다.
항상 인간의 영혼을 파괴하거나 타락시키는 형태로 발현한다.
이들의 힘을 막기 위해서는 특별한 조치가 필요하다.
침대 옆에 놓여 있는 작은 원탁에 검은 천을 깔고 10cm 정도 길이의 작은 수정 기둥을 올려 두었다.
그리고 향초를 꺼내서 불을 피운다. 모두 전당포에서 사 온 물건이다.
아귀(餓鬼)의 뱃가죽을 벗겨서 만든 천과 백일 낮, 백일 밤 동안 태양빛과 달빛을 쪼여서 정화한 수정이다.
향초는 시랍(屍蠟, 시체가 밀랍처럼 변한 것)에 삼나무 향을 섞어서 굳힌 물건이다.
잠시 눈을 감고 숨을 들이쉬었다가 마력을 일으키며 손을 움직였다.
키이이잉…….
내 손길을 따라서 형광빛의 궤적이 형성된다.
‘그리고 마법진 형성.’
보통은 원형에다 삼각형이나 사각형이 그려지고 대칭성과 상징성, 그리고 심미성을 고려하여 아름답고 신비로운 형태를 갖추게끔 되어 있다.
사실 그럴 필요가 없다. 마법진이라고 해도 결국에는 일종의 회로도에 불과하다.
입력, 연산, 증폭, 그리고 출력이 이루어지기만 하면 형태 자체는 크게 중요한 게 아니다.
물론 마법 학파나 마탑에서는 시인성이나 교육 편의성도 고려해야 하니까 매뉴얼로 만들기기 편한 형태를 강요하는 것이다.
원 내부에 그려진 정삼각형은 불의 마력을 북돋는다는 식으로 말이다.
‘나야 뭐…… 누굴 가르칠 필요도 없고 특정 형태 단위로 마법진을 기억하느라 애쓸 필요도 없지.’
그렇기에 대칭성이나 상징성 따위는 무시하고 가장 효율적이고 실리적인 형태만으로 마법진을 형성한다.
만들어 놓고 보니 정신 사나운 그래피티 같은 형상이 되었다.
‘좋아, 이대로 몇 개 더.’
봉인, 약화, 감금, 그리고 정화의 의미를 가진 마법진들이 피어오르기 시작한다.
