제232화
232화 의문
금촌동으로 향하는 장현덕의 콜 밴.
차창 너머를 향해 고개를 돌리니 어두운 하늘 아래에서 요사스러운 광채를 뿜어내는 파주시의 야경이 보인다.
그리고 차창에 흐릿하게 비치는 기괴한 그림자. 현실에 존재하지 않는 기묘한 야경 이상으로 섬뜩한…… 나의 얼굴이다.
아니, 얼굴이 아니라 가면이다.
아까는 맹독을 뿜어내는 상불사의 개구리 인간들을 상대하기 위해 방독면을 착용하고 있었지만, 이제는 또 다른 가면이다.
샛노란 안광을 뿜어내는 네 개의 눈.
내가 가장 자주 착용하는 가면, [카르코사의 가면]이다.
‘뭐, 평소에는 이게 가장 무난하지.’
어쨌든 이제 이게 내 얼굴 같다는 생각이 드는군.
“이야, 근데 그 아저씨들 진짜 꼼꼼하게 챙기더라고요?”
차를 몰던 장현덕이 문득 생각났다는 것처럼 입을 연다.
“대기업에서 일하는 놈들인데 그 정도는 해야 월급 받지.”
대기업의 꼼꼼한 아저씨, 당연히 곽대용에 대한 이야기가 아니다.
곽대용과 함께 상불사의 뒷정리를 위해 방문한 깐깐한 표정의 연암그룹의 미래전략자문들.
그 양반들은 만만한 양반들이 아니었다.
상불사가 있던 장소에서 건질 수 있는 모든 것들을 정말 악착같이 챙겼고, 혹시나 내가 빼돌린 게 있나 싶어서 몇 번이나 귀찮게 굴었다.
“그 아저씨들이 바닥의 흙까지 퍼 가던데 왜 그런 거예요?”
“뭐, 이종족 유전자나 체액을 연구하고 싶을 수도 있고, 잔류 마력 같은 것도 잘 건지면 다 돈이니까.”
“원래 제압 의뢰 끝나고 나온 건 일부 떼 주는 게 관행인데. 상도덕 없는 새끼들이네요.”
“그건 그렇지만, 내가 필요한 건 이미 챙겼으니까 상관없어.”
“엥? 그사이에 뭘 챙겼어요?”
“당연하지, 돌돌이는 폼으로 데리고 다니는 줄 알아?”
그르르륵-
뒷좌석에서 게으른 자세로 뭉개고 앉아 있는 돌돌이.
“아, 돌돌이 너! 어쩐지 얌전하다 싶었더니 뭐 먹었구나? 뭐 먹었어? 마법사님이 맛있는 거 주던?”
“얀마! 정면 주시해! 정면!”
“아, 이 정도는 괜찮아요! 으아잇!”
끼이이익!
하마터면 앞차를 들이받을 뻔했다.
그르르륵-
내가 챙긴 것은 완전히 박살 난 황동 불상이다.
[조용히 기다리는 자]의 흔적이 남은 줄바위와 마찬가지로 [상두불]의 흔적이 남아 있는 물건.
이게 있으면 더 강력한 결계를 만들어 낼 수 있다.
‘흐름이 나쁘지 않군.’
이런 흐름을 만들 수 있었던 건- 결국, 미래의 김신화가 이하서를 불러 준 덕분인가?
파주중앙병원에서 탈출하는 날. 미래의 김신화는 공이수를 시켜서 이하서를 붙여 주었다.
‘덕분에 내일은 다시 이하서를 만나러 가야 하긴 하지만.’
탈출을 도와준 대가로 이하서와 ‘재미있고 안전한’ 건강 검진과 인체 실험을 돕기로 했다.
뭐, 그 과정에서 내 몸과 이 세계의 비밀을 하나라도 밝혀낼 수 있다면 손해 보는 일은 아닐 것이다.
‘공이수가 어떻게 나올지는 미지수지만, 그때 했던 말을 생각하면 나에게 손해가 될 만한 행동을 하진 않겠지.’
병원에서 고생을 많이 하긴 했지만, 결국에는 모두 좋게 풀린 셈이다. 미래의 김신화- 덕분에-
“어라?”
“응? 마법사님 왜 그래요?”
“아, 아니.”
어라?
어라? 뭔가 이상한데?
병원에서 있었던 일을 되짚어 보니, 어쩐지 이상한 부분들이 떠오른다.
일단 가장 이상한 것은 가방이다.
‘중간에 가방이 없어졌었지.’
가면에 홀려서 정신을 놓고 움직이긴 했지만, 그래도 등에 메고 있던 가방을 떨어트릴 정도로 미친 건 아니다.
심지어 그때 내가 어떤 식으로 움직였는지도 정확히 기억난다.
‘그런데 가방이 어느 순간 그렇게 멀리 움직였단 말이지.’
그리고 두 번째.
공이수는 쐐기돌을 어디서 가지고 온 거지?
나는 분명 가방에 쐐기돌을 넣어 두었다.
‘그런데 가방에서 쐐기돌이 사라졌지.’
그게 그대로 있었다면, 공이수의 도움 없이도 일어날 수 있었을 것이다.
‘물론 그때- 어떻게든 공이수가 도와줄 거라고 선언하긴 했지만.’
미래의 내가 공이수에게 부탁하지 않으면 공이수는 움직일 수 없다.
하지만 미래의 내가 공이수에게 부탁하기 위해서는 내가 깨어나야 하고, 그러기 위해서는 공이수의 도움이 필요하다.
‘까마귀 가면이 말했듯이 모순인데.’
그 모순을 해소할 방법이 떠올랐다.
“반대로-”
“네?”
“반대로 생각하면 인과가 맞아.”
“뭐가요?”
“잘 들어 봐. 내 가방이 하필이면 그 위치에 떨어져 있었기 때문에 나는 [굶주린 노인]- 그러니까 선부를 만났어.”
“네에?”
“그 자식과 투닥거리는 바람에 [조용히 기다리는 자]를 만났단 말이야?”
“어어- 뭔 소린진 모르겠지만 그래서요?”
“윽, 근데 내가 왜 너에게 이런 소릴 하고 있냐.”
“지금이라도 알아차려 주셔서 고마워요.”
“후우-”
내가 그때 [굶주린 노인]을 만나지 않았다면 어땠을까? 나는 아마-
‘그쯤에서 챙길 것을 더 챙겨서 병원을 빠져나갔겠지.’
그랬다면 [조용히 기다리는 자]와 싸우지도 않았을 거고, 의식을 잃지도 않았을 거고, 쐐기돌이 필요하지도 않았을 거고, 공이수의 도움을 받을 일도 없었을 거다.
그리고- 이 흐름대로면 미래의 김신화가 멀쩡한 상태로 공이수에게 부탁할 수 있다.
“미래의 김신화가 부탁한 건 나를 깨워 달라는 게 아니었구나!”
“에엣?!”
“가방을 훔쳐서 쐐기돌을 빼돌리라는 부탁을 한 거야!”
“마법사님?”
“그리고 나를 위험에 빠트려서 쐐기돌을 사용할 수밖에 없는 상태로 유도한 거야! 김신화, 이 미친 새끼! 공이수가 나와 엮이게 하려고 나를 사지에 몰아?”
“어- 마법사님?”
“현덕아.”
“네에…….”
불안한 표정의 장현덕.
“나 안 미쳤어.”
“아아……. 그, 그렇군요.”
“누가 나를 도와줬다고 생각했는데, 사실 그게 나를 위해서 도운 게 아닌 것 같단 말이야. 오히려, 그 새끼는 나를 위험에 빠트린 거였어. 너 같으면 이럴 때 어떻게 하냐?”
“속은 거예요?”
“아마도?”
“그럼 속인 사람은 왜 그런 짓을 한 거예요?”
“아마- 자신의 이득을 위해서겠지?”
“으음……. 복수해야 하나?”
“…….”
복수?
미래의 나에게?
하긴 미래의 나도 결국 나다.
미래의 내가 어떤 이기적인 마음을 먹고 행동했다고 해도- 결국 그건 나잖아? 결국에는 나를 위해서 한 행동인가?
“현덕아, 미안한데, 바실리사로 가자.”
“바실리사요?”
“응, 튜더에게 물어볼 게 생겨서.”
“알겠어요.”
장현덕이 방향을 바꾼다.
어차피 금촌동에 거의 다 와 가던 상황이었으니, 바실리사에는 금방 도착하였다.
나는 차에서 내리며 장현덕에게 말했다.
“좋아. 나는 좀 걸릴 것 같은데, 현덕이 넌 어떻게 할 거야?”
“저는 집에 다녀올까 하고요.”
“집?”
“네, 집이요.”
“집에 왜 왔다 갔다- 아, 네 집? 알았어.”
“아, 무슨 소리 하시나 했네. 거긴 마법사님 집이고, 저의 집은 쩌어기에 있어요.”
“그래, 다녀와.”
“일 끝나면 불러요.”
차를 출발시키는 장현덕.
‘흠, 적당히 타이밍 봐서 아예 눌러앉게 하는 쪽이 나을 것 같은데.’
장현덕을 보호하기 위함도 있지만, 장현덕이 집에 있으니까…… 생각보다 더 편했다. 어쨌든 괜히 장현덕 부른다고 시간 낭비할 필요도 없고…….
생각해 보니 그 외에는 별 쓸모가 없긴 하군. 장현덕이 집안일을 하는 것도 아니고, 저택 방비에 도움을 주는 것도 아니고.
뭐, 이런 건 나중에 천천히 생각해도 되겠지.
나는 몸을 돌려 바실리사로 향했다.
* * *
“어라? 오브는 없네?”
“야, 김신화.”
이 뾰족하고 퉁명스러운 목소리는……. 나는 시선을 맞추기 위해서 고개를 조금 숙여야 했다.
하얗게 탈색한 긴 머리에 새빨갛게 번들거리는 가죽 재킷.
그리고 조그마한 키. 바실리사 최고의 무투파 해결사, 커튼콜이다.
“……왜?”
“김신화, 너 지난번에 병원에서 뭐 했어?”
“아-”
“뭐 했구나? 이런- X…….”
커튼콜의 입에서 쌍시옷으로 시작하는 말이 나오려 한다.
“이봐, 커튼콜. 나는 아무것도 안 했어.”
“아무것도 안 했는데 그 난리가 나? 그 미친X까지 출동하고?”
콰드드득-
커튼콜의 손에 들려 있던 스푼이 종잇장처럼 우그러든다.
“야! 양서호가 미친 게 내 잘못이야?”
악악거리는 커튼콜에 맞서서 나도 언성을 높였더니-
“으악, 김신화! 진정해!”
“기, 김신화! 너까지 왜 그래?”
“콜리가 저러는 게 하루 이틀도 아니고!”
“콜리! 튜더가 싸우지 말라고 했잖아!”
써틴과 아마 커튼콜의 동료쯤으로 보이는 녀석들이 몰려와서 우리 사이를 가로막는다.
어째 커튼콜보다는 나 때문에 놀란 사람이 더 많은 것 같군.
“야! 비켜! 저리 안 꺼져?”
쿠당탕탕!
커튼콜이 조그만 팔을 휘젓자, 커튼콜 체구의 두세 배는 될 듯한 장정들이 날아가 버린다.
“으아아- 김신화 네가 한 번만 져 줘- 병원에서 양서호가 콜리의 참마도를 박살 내 버렸거든.”
아, 참마도가 어디 갔나 했더니……. 그래서 저렇게 화가 난 거군. 게다가…….
병원에 사교도를 끌어들인 것도, 양서호를 끌어들인 것도 전부 내 잘못이 맞긴 하지.
“알았어, 알았어. 미안해.”
“미안? 미안하면 맞아!”
“음, 그건 싫은데?”
와당탕!
“으아아악! 콜리 진정해!”
“야, 놔 봐! 잠깐만 놔 봐! 놔 보라고!”
결국 이 소란은 잠시 창고에 갔던 오브가 돌아오고 나서야 정리될 수 있었다.
“콜리- 진정, 진정.”
“오브으- 김신화 때문에 내 참마도가아-”
이때다 싶었는지 오브에게 매달리는 커튼콜.
“알겠어. 커튼콜. 다음에 내가 망가진 참마도보다 좋은 걸 구해 줄게.”
“더 좋은 거?”
옆에 오브가 있으니 말을 듣는 척이라도 하는군.
“당장은 뭐 없긴 한데, 아무튼 약속할게.”
“절대로, 참마도보다 좋은 걸로.”
“하, 그래.”
끙- 괜히 털리는군.
“그리고 전에도 비슷한 말을 하긴 했지만, 양서호나 그 사교도 놈들이 나쁜 거지, 내가 잘못한 게 아니잖아? 그렇게 생각하지 않아?”
아니, 다른 경우면 모르겠지만, 병원 로비에서 일어난 소란은 확실히 내 잘못이 맞다.
“하긴 그러네. 너 근데 수배되었더라?”
“수배?”
“1,000억.”
듣기 좋은 목소리가 갑자기 끼어든다.
“김신화를 포획해서 잡아 오는 자에게 1,000억 원을 지급한다. 전액 현금. 참고로 세전 금액이야. 세금 떼고 나면 많이 줄긴 하겠지.”
“일천억이라고? 꽤 걸렸네.”
“맞아. 이제 자기도 명실공히 현상금 걸린 해결사가 된 거지.”
화려한 드레스와 고깔모자, 그리고 허리까지 내려오는 빨간 머리의 외국인. 바실리사의 주인인 튜더다.
“앞으로 좀 귀찮은 일이 생길 수도 있겠네.”
“하하하, 우리는 귀찮게 안 할 거니까 걱정 마.”
“그래, 금천동의 파괴마에게 시비를 걸 놈은 아마 뜨내기 정도밖에 없을걸?”
분위기를 보아하니, 외국인 관리청 같은 공신력 있는 기관에서 건 현상금이 아닌 모양이군.
‘일천억이라고? 장난하는 것도 아니고.’
이렇게 금액만 허황하게 부풀린 현상금은 걱정하지 않아도 괜찮다.
‘그동안 온갖 사고를 치고 다녔던 걸 생각하면 오히려 늦게 걸린 편이지.’
대신 진짜 또X이 같은 전문 현상금 사냥꾼이 습격하는 돌발 이벤트가 해금되겠지만……. 뭐, 지금 레벨에서는 어지간한 놈들 아니면 걱정할 필요도 없다.
‘그보다 박광림이 아직도 내 이름 팔면서 돌아다니고 있을 텐데…….’
하긴 박광림이 나보다 더 빨리 알았겠지. 이것도 크게 신경 쓸 문제가 아니군, “현상금은 그렇다 치고, 튜더 중간 정산이나 좀 해 줘.”
나는 그렇게 말하며 튜더의 사무실을 가리켰다.
“흐응…….”
튜더는 눈을 가늘게 뜨고는 손가락을 뻗어 내 가슴께를 슬쩍 찌르면서 말을 이었다.
“자기가 어쩐 일로 중간 정산을 이야기하는 건지 궁금하네.”
* * *
튜더의 사무실.
나는 그녀가 자리에 앉자마자 말했다.
“공이수에 대해서 이야기해 줘.”
“공이수?”
“버블헤드 말이야. 원래는 해결사였잖아. 아는 게 있을 거라고 생각하는데?”
“내가 아는 건 이미 자기에게 넘겨준 서류철에 있는 내용 정도야. 딱히 내가 중개하던 해결사도 아니었고.”
튜더가 구해 준 서류철에는 이미 공이수의 과거 행적에 대해서 상세하게 적혀 있었다.
하지만 내가 궁금한 건 그게 아니다.
