제148화
148화 파주의 이방인들
박광림은 잠시 말을 멈추었다.
내 말이 무슨 뜻인지 생각하는 모양이군.
“이거 전문이잖아? 사기와 정보 조작.”
- 저의 전문 분야는 사람 찾기입니다. 그리고 저는 탐정이고요.
하지만 부업으로 사기도 치고 정보 조작도 하고, 해결사들 동원해서 사람도 두들겨 패고 떼인 돈도 대신 받아 준다.
같은 중개인인 튜더가 위장을 위해 바실리사라는 카페를 운영하는 것처럼, 이 중국 출신의 중개인도 사업체를 하나 운영하고 있다.
[야당탐정사람찾기전문불륜조사증거조사사기조사심부름센터].
“결국에는 심부름센터잖아? 어때, 할 수 있겠어?”
- 김신화라는 이름의 마법사를 여러 명 만들어 달라고요?
“전국 각지에 한 여섯 명 정도 만들어 줘. 그리고 마법사 말고 해결사로. 고유 능력이나 특징은 따로 설명해 줄게.”
- 김신화라는 이름이 아무렇게나 유명해졌으면 좋겠다는 말인가요? 안 그래도 바실리사를 통해서 계속 그런 작업을 하고 계셨죠?
아무렇게나 라는 말이 좀 거슬리지만, 뭐 상관없지.
“대충 그런 걸로 하지.”
- 보통 사람도 아니고, 어떤 능력의 이능력자가 존재한다는 식의 소문을 흘리는 건 그렇게 어려운 일은 아닙니다.
“내가 원하는 건 소문 레벨이 아니야. 그 지역에 실제로 거주하고 있도록 주소와 등기, 그리고 신분증도 개별적으로 만들고. 어린 시절의 지인과 성장 과정까지 완전하게 존재해야 해.”
- 그건 어려운 일이군요.
“얼만데?”
- 견적을 내 봐야 알 것 같은데요? 게다가 말씀하신 대로면 집도 한 채씩 사야 하고, 엑스트라도 6명 치 다 합치면 한 100명은 필요할 텐데. 수수료 빼고 생각해도 얼추 60억 이상은 생각하셔야 할 겁니다.
“견적 잘 내 봐.”
- 지난번에 도와주신 것도 있으니 수수료 없이 해 드리죠.
“아냐, 수수료 받아. 괜히 나중에 돈 없다고 배신하지 말고.”
- 배신 안 합니다.
지금은 확고한 동맹 관계니까 어지간해서는 배신 안 하겠지.
- 그건 그렇고, 기왕 하시는 거.
이 사기꾼이 이렇게 끝낼 리가 없다.
“뭔데?”
- 포말하우트도 얹어서 유명해지시는 건 어떻습니까?
“흠.”
박광림은 지난번에 나와 포말하우트의 자손들 사이에서 저울질하며 시간을 끌다가 크게 혼이 났었다. 그 부분을 완전히 떨치고 싶은 모양이다.
즉, 소문내는 김에 김신화라는 해결사가 포말하우트의 자손들의 물건을 빼돌렸다는 소문도 함께 내겠다는 것이다.
“뭐, 그 정도는 상관없지.”
- 다행입니다. 저도 이제 발 뻗고 잘 수 있겠군요.
구체적인 요구 사항에 대한 협의를 마무리하고 전화를 끊었다.
나는 침대에 누워 있는 자세를 유지하며 생각을 이어 갔다.
사건의 흐름을 쫓고, 쫓고, 쫓다 보면 결국 파주를 떠돌던 괴조, 그러니까 샨타크에 도달할 것이다.
이 샨타크는 어디서 왔지?
샨타크를 유인해서 세종시로 내려간 해결사는 누구지?
의뢰를 중개한 중개인은 누구지?
조만간 한 번쯤은 외국인 관리청이 바실리사에 들이닥칠 것이다.
‘튜더가 내 이야길 하진 않겠지만.’
그렇다고 해도 빈틈이 많고, 숨기는 건 어차피 한계가 있다.
어쨌든 파주의 굶주린 저택에 사는 마법사 김신화만 추적되지 않으면 되잖아?
사실 이미 튜더가 퍼트린 소문만으로도 [해결사 김신화]라는 놈의 행적이 정말 한 사람의 일인가 싶을 정도로 과하다.
그래서 아예 적당한 시간을 두고 천천히 더 많은 숫자의 김신화를 만들기로 했다.
‘이것도 완벽한 대응이라고 할 수는 없지만.’
어쨌든 할 수 있는 일을 하나씩 한다.
좀 더 빠르게 강해져야 한다는 조바심이 없는 것은 아니지만, 서두를 필요는 없다. 오히려 느리더라도 확실한 방법이 좋다.
“어차피 이제는 획기적으로 강해질 방법도 별로 없고.”
지하실에서 이빨 뽑고 있을 녀석과 거래하면 지금 당장이라도 과금한 것처럼 강해질 수 있다. 하지만 글쎄?
지불해야 하는 비용은 현금이 아니라, 나의 미래다.
‘[인식]은 앞으로 정말 필요한 마법이라서 거래하긴 했지만, 다른 건 아직은 필요하지 않다.’
얻을 수 있는 경로가 그것뿐만 있는 것도 아니고 말이지.
나에게 남은 시간을 싸구려로 처분해서는 안 된다.
강해지는 것, 돈을 버는 것, 유명해지는 것, 마도서를 모으는 것, 그리고 메시지창 너머에 있는 놈을 속이는 것 등등.
이 모든 것은 내가 선택한 수단일 뿐이다.
내가 도달해야 할 목표는 따로 있다,
‘어쨌든 살아남는다.’
[크툴루 월드]라는 이름의 이세계에 갇힌 표류자로서, 나의 우선 목표는 생존이다.
그리고 최종 목표는?
“뭐겠어? 탈출이지.”
내가 살던 곳으로 돌아간다.
유연하고 말랑한 세계, 초능력과 마법, 그리고 신과 악마가 실재하는 세계, 무엇이든 이룰 수 있는 힘과 지식? 전부 필요 없다.
“휴우…….”
양손을 들어 올려 내 얼굴을 덮고 있는 가면을 감쌌다.
이 세계에서 힘과 지식은 저주다.
더 강해지고, 더 똑똑해지는 것?
그것은 진정한 공포와 광기, 그리고 심연으로 추락하는 일이다.
그리고 내가 도달할 수 있는 파멸은 단순한 죽음이 아니다.
죽음이라면 차라리 받아들일 수 있다.
내가 다른 이들에게 한 것과 비슷한 짓을 나도 당할 수 있다.
‘예를 들자면 254,700,000,000,000,000,000,000년 동안 고통받기 같은 거?’
끔찍하다.
내가 할 수 있는 짓을 다른 놈들은 숨 쉬듯이 간단하게 나에게 할 수 있다.
“그리고 교훈도 하나 얻었지.”
절대로 심연의 존재들을 신뢰해서는 안 된다.
개중에는 나를 도와주는 놈들도 있지만, 그건 잠깐의 변덕에 따른 선택일 뿐. 온전한 신뢰는 있을 수 없다.
‘동료의 머리통을 던져서 날 맞춘 게 황림교회의 세눈박이였지.’
세눈박이의 멋들어진 투구 폼이 다시 떠오른다.
좌완이었지. 좌완은 지옥에서라도 데려온다는 말이 있는데, 아니 지금은 좌완이 중요한 게 아니다.
정신없는 상황이긴 했지만, 그렇다고 해서 내가 무엇을 보호해야 할지 모를 정도의 바보는 아니다.
나의 손끝에 가면을 고정하고 있는 벨트가 닿는다.
[카르코사의 가면]은 3개의 가죽 벨트로 머리에 고정된다. 그것에 더하여 그것을 유지하고 고정하고 보호하기 위한 마법적인 방비들.
‘그 모든 게 한 방에 박살 났으니까.’
그리고 그 직전에 발동한 [만찬의 제물] 특성.
분명 심연의 존재가 그 세눈박이 놈에게 힘을 빌려준 것이다.
‘황림교회가 섬기는 심연의 존재는 [노란 옷의 왕].’
그렇다면 간단한 삼단논법만으로도 범인을 파악할 수 있다.
[노란 옷의 왕]. 그놈이 내 가면을 공격한 것이다.
이유는?
‘……모르겠군.’
그냥 심심해서? 당장은 이해할 수 없는 커다란 계획의 일부일지도 모른다.
결국 그놈들도 나의 적이라는 뜻이다.
“쯧, 당장은 어떻게 할 방법이 없는 것이 유감이군.”
한 번에 도달할 수는 없다. 그렇기에 어쨌든 나는 내가 할 수 있는 일들을 하나씩 해 나간다.
슬슬 다음 시나리오가 등장할 것이다. 세종시에서 그렇게 많은 사교도 앞에서 장기자랑을 했다.
분명 지금까지 등장하지 않았던 새로운 심연의 존재가 완전히 새로운 방식으로 개입하기 시작할 것이다.
그것은 새로운 위기가 다가온다는 의미로 해석할 수도 있지만, 내가 이용할 수 있는 카드가 늘어날 것이라는 의미도 된다.
“좋아. 그러면 오늘은 파주 분위기도 볼 겸, 바실리사나 들러 볼까?”
그리고 겸사겸사 괜찮은 아티팩트를 얻을 수 있는 퀘스트가 생겼으면 일도 좀 하고.
“…….”
그렇지만 허리에 힘이 안 들어가는군.
조금만 더 누워 있자.
아니, 좀 더 잘까……?
* * *
어두운 시간. 금촌동.
금촌동은 파주 중심에 위치한 구도심이다.
그리고 현실에 존재하는 파주와 가장 분위기가 비슷한 동네이기도 하다.
80년대와 90년대, 그리고 2000년대와 현대가 뒤엉켜 있는 멋지고 지저분하고 낙후된 그런 정겨운 동네라는 뜻이다.
물론 게임에만 존재하는 괴상한 요소들도 잔뜩 있다. 예를 들어, 학령산 산림공원의 대형 황동 와불 같은 거 말이다.
산 위에 떡하니 버티고 있는 거대한 불상이 금촌동을 내려다보고 있다.
나는 스케이트보드를 타고 금촌동의 골목을 이동하고 있다.
드르르륵-
사실 보드를 타고 돌아다니기에 좋은 동네는 아니다. 아귀가 잘 맞지 않는 보도블록, 파손에도 불구하고 방치되고 있는 아스팔트, 길가에 늘어서 통행을 방해하는 입간판들.
‘대체 파주시청은 뭘 하는 거야?’
장현덕 말로는 자기 건물이 폐허가 되거나 말거나 재개발만 기다리는 건물주들이 많다고 한다. 하지만 시청은 언제나 묵묵부답이고.
하긴 내버려 두면 언젠가 괴물이나 사교도가 알아서 박살 내 줄 텐데, 돈 들여서 부술 필요는 없겠지.
“이봐, 마법사. 선물 하나 줄까?”
골목의 어둠 속에서 들려오는 음울한 목소리.
“필요 없어.”
슬슬 저런 것도 나타나나? 더러운 옷과 걸레 같은 천으로 전신을 꽁꽁 싸맨 노인이다. 얼핏 보기에는 정신이 이상한 노숙자처럼 보이지만…….
슬쩍 고개를 돌려보니, 이중 삼중으로 싸맨 그의 옷깃 사이에서 지네와 지렁이 같은 벌레들이 쏟아지는 것이 보인다.
“히학, 흐헥- 흐! 쉬익-!”
이건 또 다른 골목에서 들려오는 소리. 건전한 정신과 건강한 육체를 가진 사람이 낼 만한 소리는 아니군. 누가 저런 소리를 내는 건지는 모르겠지만, 아마 이종족이나 외계인이겠지.
나는 보드의 속도를 줄이지 않고 복잡하게 꼬인 뒷골목을 이동했다.
“안 그래도 구질구질한 동네인데.”
골목의 어둠마다 기괴한 행색의 부랑자와 들려서는 안 될 이계의 언어가 들려온다. 보아하니 한둘이 아니군.
그러고 보니 평소의 금촌동과 조금 다르군.
나는 주변의 풍경을 구경하며 휘파람을 불었다.
“이젠 외계인들까지 기어들어 온 건가?”
여섯 개의 팔이 달린 약장수가 다섯 개의 관절을 가진 고객에게 형언할 수 없는 빛을 뿜어내는 액체를 판매한다.
구석진 골목에서 벌레 섞인 체액을 토하고 있는 취객.
아직까진 간신히 인간의 형상 유지하고 있는 부랑자들.
그리고 자그마한 체구의 여성에게 두들겨 맞고 있는 거한.
“죽어, 이 새끼야! 죽으라고!”
윽, 저건 외계인과 상관없다. 커튼콜이군.
저 거한이 무슨 죄를 저지른 건진 모르겠지만, 건강하게 잘 지내고 있는 모양이지?
나는 이 모든 혼란과 광기가 뒤엉킨 골목을 지나, 금촌동 뒷골목에서 가장 신비로운 장소에 도달했다.
지저분하고 어두운 건물 사이에 끼어 있는 깔끔하고 화사한 건물.
바실리사.
마녀가 운영하는 카페이며, 금촌동에서 가장 영향력 있는 중개인의 거점이다.
“아, 오늘은 진짜 많네.”
바실리사는 엄청난 숫자의 해결사들 때문에 북적거리고 있다.
“안, 녕, 김신화?”
잘 단련된 역삼각형 상체와 타이트하게 떨어지는 허리 라인을 가진 멋진 몸과 인간의 머리 대신에 커다란 모니터가 달린 기인.
바실리사의 바리스타, 오브가 나에게 인사를 건넨다.
“안녕, 오브? 오늘도 사람이 엄청나군.”
“대호황, 이지. 튜더가, 김신화, 사랑, 한다고 했어.”
오브의 모니터에 커다란 하트와 함께 L.O.V.E.가 출력되었다.
“사랑? 뭔 소린진 몰라도 기분이 좋은 모양이지?”
오브는 뭐라고 대답해야 할지 고민하는 듯, 잠시 고개를, 아니 모니터를 들어 올렸다. “음-” 그가 대답을 완성하기 전에, 갑자기 튜더의 목소리가 들려왔다.
“오, 내 사랑! 자기 왔어?”
갑자기 사방이 조용해졌다.
수십 명의 해결사가 일제히 나를 주목하기 시작한 것이다.
사랑? 저거 누군데? 튜더가 사랑한다고? 뭐야, 저 가면은? 아, 누군지 알겠다. 바보야, 몰라? 김신화잖아! 아, 그래. 나도 전에 봤어. 김신화! 바로 그 김신화구만. 저 조그만 놈이 그렇게 대단해? 몰라? 그 악마의 바이올린 사건을 해결한 해결사잖아? 아, 그 3,000 대 1의 김신화? 청호와 의형제라더군. 왜, 그 있잖아, 식인귀 사건!
잠깐, 삼천 뭐?
“자기, 당장 이쪽으로 와!”
“내 차례는?!”
기다리고 있던 해결사 하나가 항의한다.
“아, 미안, 이건 정말 급한 일이라서 말이야. 이해해 줄 수 있지?”
항의하던 해결사를 향해 윙크를 날리는 튜더.
“아, 그, 그럼, 무, 물론이지.” 어쩌고 하는 소리를 하며 주저앉는 해결사. 그렇게 좋냐?
매력 스탯 20점, 초월적인 외모를 가진 불로의 마녀가 나를 향해 다가온다.
“자기, 어서 들어와. 이야기 좀 하자고.”
