제321화
321화 공포증 자극
푸드드드드드득-
두루마기가 바람에 휘날리는 소리.
빠른 속도로 변하는 시야.
쿠르르르르릉!
정말로 완벽할 정도로 우아하고 아름답고 거대한 손들이 나를 한 번이라도 붙잡고 쓰다듬기 위해서 달려든다. 아, 곱다. 고와!
“거, 정말 조각처럼 예쁜 손이군!”
[석화(石化)의 연무]
[주문 강화 : 극대화]
푸화아아아아악-
석화의 저주가 담긴 연막이 사방으로 분출한다.
쩌저저저저저적-
한순간에 말 그대로 아름다운 석상으로 변화하는 손들. 좋아, 이 정도 저주가 통한다 이거지? 크기만 컸지 마력의 밀도가 높지는 않군!
“팔씨름!”
나는 엉터리 기합을 내뱉으며 석화된 손들을 향해 커다란 마법진들을 날린다.
[무생물 조작]
[건축물 조작]
[지배의 사슬]
[주문 강화 : 다중 시전]
구구구구궁!!
나의 명령대로 움직이기 시작하는 석화된 손들. 돌로 변한 손들과 뒤엉키는 상아색의 아름다운 손들.
어차피 모든 공격을 막을 필요는 없다. 애매한 것들은-
부르르르르릉!!
“김 서방! 제정신인가?”
순식간에 나를 따라잡은 서천슬.
콰지지직! 콰아아앙!
그는 단숨에 금강봉을 휘둘러 내가 남겨 둔 손들을 파괴한다.
우리의 위업에 찬사를 보내듯 휘날리는 현란하고 아름다운 꽃잎들.
“지, 지금 벼, 별로 안 좋아요…….”
나의 의지와 상관없이 움직이는 입.
“응? 김 서방? 뭐라고?”
“무, 무서워요. 이 주변엔 그게 너무 마-
아, 지금 최대로 미친 상태라서 더 미칠 수 없으니까 걱정 마!”
상대가 인간이었다면 나의 문제를 직감할 수 있었겠지만, 다행히 서천슬은 인간이 아니다.
“그런가. 알겠네.”
솔직히 지금의 나는 만전이 아니다.
넓은 범위에서 동시다발적으로 일어나는 문제에 대응하기 위해서는 최대한 넓은 감지력이 필요하건만-
이 주변에는 ‘그게’ 너무 많다.
“컹컹컹!”
“으아아악!”
그래, 저거! 나는 소리가 들리지 않는 방향으로-가 아니라 소리가 들리는 방향을, 그러니까 아니, 아무튼 저쪽으로 관심을 보이고 있지 않다는 것을 증명하기 위해, 으윽, 머리가 어지럽군.
“으읏- 그 김 서방이 풀어놓은 개들이군.”
서천슬도 불쾌하다는 표정을 지으며 <사악한 정신에 오염된 인류는 지혜를 얻었고, 다른 짐승들을 노예화하기 시작했습니다. 오랜 시간 동안 인류에 의해 고통을 받아 온 그들은 언젠가 인류를 향한 보복을 시작할 것입니다.>가 싫다는 표정을 짓는다. 참 괴로운 표정이다. 그렇지? 천금대장? 당신도 이 끔찍한 진실을 알고 있는 거지?
“도깨비가 싫어하는 짐승이군.”
내가 아니라 까마귀의 말이다.
“그래. 이 주변을 지키던 김 서방이 이 몸을 막기 위해서 저 짐승을 풀어놓았지.”
아, 고경수가 그랬어?
간신히 고경수의 별명이 떠오른다.
그 새끼 정신 나간 거 아니야? 아, 그냥 우리 파주 가자. 파주. 아니, 대체 어딜 가? 나는 아직 여기서 해결해야 할 일이 있다.
그리고-
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
[L급 마도구 ‘영혼의 옥쇄’의 고유 기능, ‘영혼의 부름’이 발동합니다.
// 영혼의 부름 - ‘위대한 근원’과 그의 화신들의 강림을 위한 의식을 자동 발동한다.]
눈앞에 출력되는 메시지창.
“아유, 선생님. 친절하시기도 하지.”
내 입에서 흘러나오는 빈정거림.
[영혼의 옥쇄]는 내가 소유한 물건도 아니건만, 그것에 담긴 고유 기능이 발동했다는 정보를 전달해 주시는군.
새롭게 주입된 정보 덕분에 간신히 의식을 한곳에 모을 수 있었다.
“천금대장. 이제 2 페이즈 시작한다.”
“이- 뭐?”
“2단계! 의식이 시작되었어!”
쿠르르르르르릉!!
[‘심연의 존재 – 생명의 근원’의 강림을 위한 의식이 시작되었습니다.]
그 어떤 제사장도 없지만 스스로 작동을 시작한 의식.
저 능력을 발동한 주체는 바로 [생명의 근원] 자신이겠지.
촤르르르르륵!!
부산의 도심 한복판에 만들어진 기괴하기 짝이 없는 광기와 사랑의 결정체.
손과 손이 서로 뒤엉키고, 유동하고, 휘감기고, 꼬이고, 비틀리고, 꿈틀거리며 만들어진 기괴한 악몽 같은 숲이 굉장한 속도로 확장되기 시작한다.
마치 끝없이 성장하며 파주를 뒤덮고 있는 탄현처럼 번지는 [생명의 근원].
* * *
[영혼의 옥쇄]를 확보하셨습니다.
고유 특성 중 하나를 현실에 구현하실 수 있습니다.
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
네, 가능합니다. 그 행동에는 판정이 필요하지 않습니다.
* * *
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
[‘생명의 근원’의 고유 특성 ‘   의 아이들’이 활성화됩니다.]
제길, 또 뭔가 발동하고 있다.
“김 서방! 구하려는 게 뭔가? 이 몸이 무엇을 도우면 저 끔찍한 것을 막을 수 있겠나?”
정신병 걸린 마법사 따위보다 훨씬 더 견실하고 침착한 멋진 도깨비의 다그침.
서천슬을 위해 우리가 지금 달성해야 할 도전 과제를 알려 줘야겠군.
“저쪽!”
[혼돈의 광채]
파즈즈즈즈즉!
내가 가리킨 방향을 향해 날아가는 일곱 색깔의 현란한 광선.
이 마법에 적중된 대상은 화염, 산성, 벼락, 독성, 냉기, 석화, 실명- 아이참, 손에는 눈이 없는데.
아무튼 7개의 무작위 효과가 담긴 광선이 파지직 혹은 화르륵 하는 소음과 함께 길을 뚫는다.
촤라라라라락!
저 멀리에 손과 손이 뒤엉켜 만들어진 기상천외한 구조물이 보인다. 손 사이에 붙들려 있는 것은-
“아하, 저건가?”
“그래! 저 콜 밴- 아니, 자동차에 [육신의 검]이, 그리고 영매가 있어!”
[영혼의 옥쇄]가 강림에 필요한 의식을 대체할 수 있는 것처럼, [육신의 검]은 영매를 대체할 수 있다.
그리고 장현덕은 이 [크툴루 월드]에서 가장 뛰어난 영매다!
둘 중 하나라도 빼앗기면 3 페이즈가 시작될 것이다.
쿠르르르르릉!!
손에 귀가 달려 있지는 않지만, [생명의 근원]은 우리의 계획을 감지한 모양이다.
콜 밴을 향해 더 많은 손들이 달라붙는다. 이제 콜 밴은 보이지도 않는군. 게다가-
쿠르르르르르릉!!
아까 청호를, 아니- [웃는 자]를 잡아먹었던 거대한 용이 콜 밴과 우리 사이를 가로막으며 솟아오른다.
콰르르르르릉!!
하나가 아니다. 둘, 셋, 넷. 그리고 다섯.
[영혼의 옥쇄]를 집어삼킨 덕분에 더 많은 마력을 활용할 수 있게 된 건가?
열 개의 거대한 손이 비틀리고 꼬여서 만들어진 기괴한 형상의 오두룡(五頭龍). 각각의 용 머리를 이루고 있는 손이 벌어지며-
“캬아아아아악!” “캬르르르륵!” “그에에에에!”
터져 나오는 끔찍한 함성.
“바하하하하! 명확해져서 좋군! 시작하세!”
이런 상황에서도 웃을 수 있는 동료가 곁에 있어서 다행이군. 하지만 솔직히 말하자면 불안감을 느끼고 있다.
‘저 콜 밴에 강력한 결계를 박아 넣기는 했지만, 왜 아직까지……?’
함정일까?
어쩌면 저 다섯 개의 용 머리를 향해 돌진해야 하는 상황 자체가 함정일지도 모르겠지만- 슬슬 내 인내심도 한계다.
“비켜어어어!!”
하늘을 향해 발출되는 마력. 밤하늘을 뒤덮는 엄청난 크기의 마법진.
[운석 소환]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 연쇄 폭발]
[주문 강화 : 극대화]
콰르르르르릉!!
불길하게 소용돌이치던 밤하늘을 찢으며- 새빨갛게 작열하는 거대한 운석들이 쏟아져 내린다.
“허- 이런 터무니없는…….”
천금당의 수호자조차 넋을 놓고 하늘을 올려다보게 만드는 초현실적인 광경.
[System : ‘정밀 조준’ 특성이 발동합니다.]
콰아아아아앙! 콰아아아아앙!! 콰아아아아아아앙!!
사방에서 발생하는 막대한 폭발.
기장군 전역에 걸쳐서 수십 개의 운석이 쏟아졌지만, 엉뚱한 곳에 떨어진 운석은 없다.
나는 막대한 운동량을 가진 운석 하나하나를 완벽하게 조율해서 가장 필요한 장소를 향해 떨어트렸다.
“멋지군! 바하하하하하!!”
쏟아져 내리는 운석 사이를 비행하는 서천슬. 그리고 천금대장의 권위가 담긴 금빛 소용돌이.
콰아아아앙!
나는 멋지게 앞서 나가는 서천슬을 따라 굉장한 속도로 날고 있기는 하지만 지금 내가, 여기는 어디지?
아니, 나는 확장한 감지력 때문에 엉뚱한 문제에 직면해야 했다!
이 주변에는 엄청나게 많은 손들과 위험과 위협과 악의와 적의와 광인과 광기와- 그리고 털 달린 꼬리를 가진 사족 보행의 짐승들이 아직도 배회하고 있다?
“컹컹컹컹!”
[‘광기 – 개 공포증’이 발현합니다.]
[System : 정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…… 성공!]
이 난리가 나서 사람이 죽고 도로가 파괴되고 건물이 붕괴하고 있는데- 왜! 왜! 왜! 저 <하느님께서 노아에게 가로되 내가 친히 이 땅을 쓸어버리기로 하였다. 너는 전나무로 배를 만들고 그 배에 세상의 모든 짐승을 태우거라, 하지만 그 배에 태워서는 안 될 짐승이 있건만- 노아는 그것을 모르고 그 짐승을 배에 탑승시키고 말았다>는 멀쩡하게 돌아다니고 있는 거야!
“김신화! 정신 차려!” “그만! 감지력을 좁혀!” “위, 위험해요!”
나의 입에서 터지는 아우성.
“시끄러! 감지력을 줄인 상태로 어떻게 싸우라는 거야!?”
콰아아아아!
“바하하하! 김 서방, 지금이네!”
“그래, 지금이 뭔지는 몰라도 지금이 바로 지금이라는 거겠지! 으랴압!”
운석이 만들어 낸 파괴와 서천슬의 금강봉이 만들어 낸 틈으로 나는 마력을 뻗는다.
[뢰아(雷牙)]
[주문 강화 : 극대화]
콰르르릉!!
날카롭게 이를 세운 벼락이 콜 밴을 휘감고 있는 거대한 손들을 파괴한다. 퍼엉- 하는 소리와 함께 온 천지를 뒤덮는 아름다운 꽃잎.
그리고 손들이 감싸 쥐고 있던 반파된 콜 밴이 드러나며- 그 안에 갇혀 있는 장현덕이 보인다.
무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 피에 젖어 새빨갛게 물들어 있는 장현덕의 머리카락.
“장현덕! 이 멍청아! 일어나!”
대체 이 멍청이는 몇 번이나 붙잡히고, 빙의되고, 납치되는 거지? 제발 같은 패턴에서 벗어날 수는 없는 거야!?
[화염의 장막]
화르르르륵!
나는 막대한 화력을 분출하는 화염을 망토처럼 휘감은 채로 콜 밴에 도달했고-
“마법사님 구하러 와 주셨군요?”
라고 말하며……. 끔찍한 미소를 짓고 있는 붉은 머리의 장현덕?
“아, 제길. 이젠 환각까지 시작된 건가?”
콜 밴에 앉아 있는 것은 장현덕과…… 그러니까, 장현덕과 장현덕과 장현덕과 장현덕이.
음, 장현덕을 찾아서 온 게 맞긴 한데?
이 똑똑하게 생긴 적발 장현덕이 네 장현덕이냐? 아닙니다. 제 장현덕은 멍청이인 데다가 물 빠진 금발을 치렁치렁- 이게 아니라!
쿠르르르릉!!
두 개의 거대한 손이 콜 밴의 위아래를 쥐고 차의 지붕을 뜯어낸다.
와지지지지직!
마치 프러포즈를 위해 반지를 건네는 듯한 자세.
반지 대신 상자에 들어 있는 것은…….
그러니까 콜 밴에 탑승하고 있는 것은 장현덕과 거의 똑같이 생긴 다섯 명의 양산형 NPC다.
“마법사님!” “마법사님!” “마법사님!” “마법사님!” “마법사님!”
* * *
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
네. 위험하긴 했지만, 결국 끌어들이셨군요.
* * *
장현덕들의 몸이 변이하기 시작한다.
“크롸롸롸롹!”
“캬르르르륵!”
입이 아니라 엉뚱한 곳에서 들리는 짐승의 소리. 그들의 정수리에서 들리는 소리다.
큐어 메디컬 케어의 사교도들이 그들의 육체에 짐승의 특징을 박아 넣었던 것처럼-
장현덕들은- 아니, 장현덕을 닮은 양산형 NPC들은 일제히 어떤 짐승의 모습으로 변하고 있다.
으지직하고 좌우로 갈라지는 사람의 머리.
갈라진 두개골의 틈 사이에서 솟아 나오는 거대한 송곳니.
으드드득하면서 비틀리는 목.
털로 뒤덮이며 뒤집어지는 팔다리.
배였던 것이 등으로, 등이었던 것이 배로 변하면서 완성되는 어떤 짐승의 형상.
“하, 하하- 하하하-”
내 입에서 흘러나오는 실없는 웃음소리.
[‘광기 – 개 공포증’이 발현합니다.]
“김 서방!!”
멀리서 들리는 서천슬의 목소리. 머리가 울려서 소리가 제대로 들리지 않는다. 실제보다 더 멀리 있는 게 아닐까?
여기가 정말 현실인가?
[System : 정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정……]
사방에서 거대한 손들이 다가온다.
그 손들은 마치 나를 놀리는 것처럼- 그거 있잖아, 그거. 그림자놀이 할 때 하는 손동작 있잖아?
그 손들은 어떤 짐승의 형상을 모사하고 있다.
“하하- 재미있네.”
[실패!]
아스라이 멀어지는 정신.
그런데 진짜 장현덕은 어디 갔지?
[육신의 검]은 벌써 빼앗긴 건가? 아니, 그런데 왜 아직 2 페이즈지?
[System : ‘광기 – 개 공포증’의 효과로 ‘상태 이상 - 착란’이 일어납니다.]
멀리서 들리는 어떤 목소리.
“마법사님!”
아, 이제 장현덕은 지긋지긋하다-
잠깐, 그런데 저건…….
