520화
520화 마지막 선택
“싸움?” “싸움이라…….” “재미있는 착각을 하고 있군.” “김신화.” “만찬의 제물!” “어리석은 녀석!” “이건 싸움이 아니야.” “우리는-”
나와 허상현의 대화에 끼어드는 [질식의 영도자]. 수백 개의 파리지옥이 일제히 와글거리면서 쏟아내는 목소리.
“아이고, 조상님. 정말로 잔소리에 특화된 신체를 가진 채로 강림하셨네.”
스킵 버튼을 누를 수 있었다면 더 편했겠지만, 그런 게 없어도 저 자식의 입 정도는 쉽게 닥치게 할 수 있다.
“이건- 쒜움이 아니라- 그저 쮀미있는 꿰임- 꿰임에 불과하다- 만찬의 쮀물. 크.히.히.히.히.”
거의 완벽한 수준의 성대모사. 스스로 채점한 나의 점수는 10점 만점에 9점.
“이렇게 말하려고 했지? 어휴, 뻔하다. 뻔해.”
“…….” “…….” “…….” “…….”
선뜻 대답하지 못하는 걸 보니, 정답인 모양이다.
“그래.”
“이제 사담은 그만하도록 하지.” “너의 말대로.” “이건 우리가 준비한 게임.” “열심히 준비했으니.” “재미있게 즐겨 다오.”
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
우지지지직- 빠드드드드득-
사방에서 쏟아지는 굉장한 소음.
장명산의 하늘을 비행하던 [굶주린 저택]에게 극적인 변화가 발생했다.
우지직- 더 작은 단위로 분열. 까드드득- 복제되는 오브젝트들. 와드드득- 완전히 다른 형태로 재결합. 다시 분열. 다시. 복제. 다시 재결합.
멀미를 유발할 정도로 어지러운 광경이지만, 사방을 뒤덮으며 증식과 확장을 반복하는 저 오브젝트가 [굶주린 저택]의 부속품이라는 사실은 달라지지 않는다.
박제실에는 여전히 재봉대와 박제가 놓여 있고, 거실에는 소파와 탁자가 배치되어 있으며, 식당에는 커다란 식탁이 놓여 있다.
하지만 그 모습 그대로 계속해서 복제되는 공간들. 황당한 방식으로 결합하는 구획들.
저 어처구니없는 블록 쌓기가 만들어 낸 결과물은…….
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
520화 파리지옥
빠르게 이어지는 위험 경고.
쩌저저저적- 와드드드드득-
눈 깜빡할 사이에 사방을 둘러싼 벽? 엄청난 크기의 감옥? 터무니없는 크기의 새장?
“파리지옥이군.”
거실거실거실- 주방주방주방- 박제실박제실박제실- [굶주린 저택]의 구조를 텍스처 삼아 만들어진 초현실적인 규모의 파리지옥.
콰드드드드드득-
그 황당한 파리지옥은 빠른 속도로 그 장엄함이 느껴질 정도의 거대한 아가리를 움직이기 시작했다.
“신화 님. 위험합니다.”
귓가에서 들리는 허상현의 경고.
“알고 있어요.”
파리지옥이 입을 오므리고 있다. 젠장, 장명산 전체를 [굶주린 저택]으로 바꿀 생각이군.
“젠장, 그것만이 아니군.”
나 자신만이라면 쉽게 벗어날 수 있겠지만-
“그래.” “그것만이” “아니지.”
바우우우웅-
그런 말을 하며 단숨에 거리를 좁혀오는 [질식의 영도자]. 그와 동시에 내 시야를 가리는 메시지창.
[거대한 파리지옥이 장명산 전체를 집어삼키려 하고 있습니다. 사실 극복하기 어려운 장애물은 아닙니다. 당신은 혼자서라면 얼마든지 탈출할 수 있겠지요. 하지만 그 순간, 어떤 사실을 깨닫습니다.]
520화 선택의 순간
[당신은 중대한 선택의 기로에 직면했습니다.]
부와아아아아앙-
요란한 소리를 뿜어내며 달리는 장현덕의 무장 트럭.
장현덕은 아직 [굶주린 저택 – 파리지옥]의 포식 범위를 벗어나지 못했다.
“이 자식이 계속 비슷한 패턴으로……!”
[당신은 무엇을 선택하나요? 동료? 아니면 탈출? 시간이 없습니다. 왜냐하면…….]
이번 문제는 이지선다가 아니니까.
“그만큼.” “인기 있는.” “패턴이지!” “선택해라!”
어느새 코앞까지 도달한 [질식의 영도자]. 그의 머리에 달린 수백 개의 파리지옥이 내지르는 날카로운 함성.
바우우우우웅!
폭풍 같은 기세로 휘둘러지는 클래퍼 보드. 웃기는 무기지만, 저 판때기엔 놈의 권능이 깃들어 있다.
“안일한 패턴이겠지!”
나의 입에서 흘러나오는 투덜거림. 그런 불만과 무관하게 빠른 속도로 형성되는 마법진. “상현 씨, 꽉 잡으세요!” 멈추지 않고 발동하는 마법.
[창조 : 맑은 물 생성]
촤르르르르륵-
허공에서 생겨난 엄청난 양의 물.
[낙수] [무로지주망] [수룡의 분노]
콰르르르르릉.
『컷!』
클래퍼 보드를 앞세우며 계속 진격하는 [질식의 영도자]. 이 정도 수압의 공격은 신경도 쓸 필요도 없다는 건가?
하지만 그럴 줄 알았다!
[연쇄 벼락] [혹한의 숨결]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 위력 강화]
콰르르릉!!
물이 전기와 얼음에게 2배 대미지를 받는 건- 누구나 아는 상식이지? 이 정도로 심연의 존재를 물리칠 순 없겠지만, 여러 겹의 강화가 부여된 마법은 놈을 잠시나마 멈칫하게 만들었고-
[바람 걷기]
[점멸 : 대상 → 허상현]
망설임 없이 발동하는 마법. 다음 순간- 나와 허상현과 물소는 완전히 다른 장소로 흩어졌다.
“물소! 너는 가서 장현덕을 챙겨!”
“가, 가라고요? 그, 그러면……?”
나와 허상현은 어떻게 할 거냐고?
“어휴, 이렇게 눈치가 없어? 이제 어른들끼리 재미있는 거 하는 시간이니까- 현덕이랑 같이 나가서 놀다 와. 훠이훠이!”
물소는 잠시 날개에 달린 눈알들을 이리저리 굴리며 고민하는 듯했지만- 이내 고개를 끄덕이며 답했다.
“아, 알겠어요!”
푸드드드드드득-
무장 트럭을 향해 빠르게 날아가는 물소.
“얕은.” “수작.” “어리석군!”
와지지지직-
마비가 벌써 풀렸나? 물소를 향해 가지를 뻗는 계단계단계단, 현관현관현관, 기둥기둥기둥.
“이봐, 어른들끼리만 재미있게 놀아 보자니까?”
[보호진]
[주문 강화 : 사거리 증가]
[과잉 성장 : 숲]
[휘감는 뿌리]
우석- 우서서서석- 콰르르르릉!
물소를 보호하기 위해 맹폭하게 성장하는 장명산의 숲. 콰지지직! 와드득! 와직! [굶주린 저택 – 파리지옥]이 만들어 낸 기둥과 충돌한 나무들이 끔찍한 소리를 뿜어내며 으스러진다.
“좀 더 단단한 게 필요하겠군.”
그건 간단하지.
[물질 변환 : 나무 → 강철]
[섬뜩한 방출]
쩌저저적- 콰아아아앙!
나무를 금속으로 바꿈과 동시에 이어지는 충격파 공격. 와르르 쏟아지는 [굶주린 저택]의 파편들.
“신화 님!”
저 멀리에서 들리는 허상현의 외침. 그의 손에는 여전히- [Unknown Data]. 아니, [질식의 메아리]가 부유하고 있다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
81화 굶주린 저택(5)
문간에 서 있는 허지현의 외모는 솔직히 말해서 기이했다.
장현덕이 그녀를 보았다면 비명을 질렀을 수도 있겠군. 눈이 여러 개 달려 있거나, 몸에 촉수가 돋아나 있는 것은 아니다.
나이는 대략 30대 중반? 넉넉하게 잡아도 30대 후반이라고 하긴 어렵겠군.
허리까지 내려오는 긴 생머리. 커다란 눈과 하얀 피부. 섬세하게 움직이는 가느다란 손가락. 여러 가지 문제를 배제하면 미인이라고 부를 수 있을 외모.
하지만 문제는 그녀의 몸 전체에서 죽음의 기운이 느껴진다는 점이다. 피부는 흡혈귀처럼 창백하고, 과도하게 벌어진 눈에는 묘한 광기가 느껴진다.
“드디어 오셨군요.”
한참 동안 말없이 나를 바라보던 허지현의 입이 열렸다.
“어서 들어오세요. 이 저택의 끔찍한 문제를 해결해 주시길 바랍니다.”
“그러죠.”
나는 그녀와 함께 저택에 들어섰다.
현관문에서 바로 이어지는 짧은 복도. 그리고 순서대로 거실, 응접실, 주방, 식당. 맨 끝에는 2층으로 올라가는 계단이 있다.
“2층에는…….” 조금 성급한 태도로 천장을 올려다보는 허지현.
“뭐, 2층에 올라갈 필요는 없습니다.”
원래대로라면 저택 안을 뒤져서 허지현의 일기장이니 저택의 설계도니 비밀문서니 하는 것들을 찾아야 하지만-
“필요가 없다고요?”
눈을 커다랗게 뜨며 나를 바라보는 허지현.
“네. 상현 씨와 같이 왔으니까요.”
나는 그렇게 말하며- 내 옆에 서 있던 (『이 장면에서는 허상현이 등장할 수 없다.』) (아니, 나는 허상현과 함께 왔다.) (『설정 오류다.』) (허상현과 함께 왔다니까?) [System : 사역마의 위치가 재조정됩니다.] 허상현을 가리켰다.
“허상현?”
놀란 눈으로 허상현을 바라보는 허지현.
“고모님.”
허상현은 조금 씁쓸한 눈빛으로 그녀를 바라보다가 왼손을 들어 올린다.
[하지만 그때. 당신이 예상하지 못한 문제가 발생합니다.]
520화 추락
개연성 없는 방식으로 이어지는 추락.
“이봐, 이런 시시한 짓은 그만해.”
[바람 걷기]
추락은 간단하게 취소되었고, 나는 잠시 과거를 회상한다.
“이건 [질식의 메아리]입니다. 상현 씨가 사용하십시오.”
“저에게 주신다고요?”
“어차피 지금의 저는 마법을 사용할 수 없기에 통제할 수 없거든요.”
[모조 저택]의 박제실에서 허상현과 나누었던 대화.
[질식의 메아리]는 지금으로부터 150년 전, [질식의 영도자]가 자신의 일부를 쪼개서 만든 아티팩트다.
“사령술을 발동해 보세요. 상현 씨가 떠올리는 모습으로 변이할 겁니다.”
“저는 이 형태를 바랍니다.”
그는 [질식의 메아리]가 딸과 아내의 모습으로 변하길 소망했고, 그의 소망은 이루어졌다.
[Unknown Data]
개 같은 자식. [질식의 영도자]는 정말로 어떠한 데이터도 만들어 두지 않았다.
짧은 한숨.
‘여긴 어디지?’
그저 희생자의 추락만을 위해 만들어진 어두운 공간.
나의 가면에 자리 잡은 네 개의 눈은 이 장소엔 나 외의 다른 사람이 없다- 라는 정보를 제공했지만…….
“상현 씨.”
“네.”
놈이 어떤 방식으로 설정을 바꾸건, 허상현은 나의 사역마다. 그가 그것에 동의하는 한, 나는 언제든 그를 불러낼 수 있지.
“여긴 우리의 저택이고, 상현 씨는 이 저택의 집사입니다. 허락 없이 저택에 침입한 심연의 존재를 찾으세요.”
“알겠습니다.”
520화 전화 너머의 목소리
『거실 복도에 설치되어 있던 구식 전화기에서 벨이 울리기 시작합니다.』
따르르르르릉!
[음파 왜곡]
“상현 씨. 신경 쓸 필요 없습니다. 계속 집중하세요.”
“알겠습니다.”
“놈은 이걸로 허주를, 상현 씨의 선조들을, 상현 씨를, 그리고 저를 조종해 왔지만- 지금의 상현 씨를 조종할 순 없습니다.”
“어째서 그렇습니까?”
허상현이 [고대신의 명경]을 가지고 있기 때문이다. 그리고…….
“상현 씨의 소망은 [질식의 영도자]가 이뤄 줄 수 있는 게 아니니까요.”
516화 박제실
“찾았습니다. 저쪽입니다.”
담담한 태도로 모호한 방향을 가리키는 허상현.
그는 이제 [질식의 메아리]를 매개 삼아 [질식의 영도자]를 추적할 수 있다. 장면을 바꾸는 건 아무 의미 없다.
놈은 [굶주린 저택]을 벗어날 수 없으니까.
“이쪽으로 오세요.”
나는 허상현의 오른손을 붙잡아 그에게 마력을 부여하며 의식을 집중했다.
우선 술식 형성.
기이이이잉- 나의 배후에서 만다라처럼 확산하는 마법진.
하지만 이 정도로는 부족하다.
이제 압축 및 증폭.
허상현은 어떠한 저항이나 의심 없이 나의 마력을 계속 받아들였고, 그는 자신이 가진 권한을 움직여 [질식의 메아리]를 조작했다.
520화 굶주린 저택의 마녀
“그만해!”
뒤늦게 비명을 지르며 달려드는 허지현. 하지만 이미 늦었다.
[속박 : 언데드]
아, 이건 예전에 양서호의 갈비뼈를 부러트렸던 바로 그 마법이다.
심연의 마력을 강제로 응축하여- 투척하는 바로 그거. 니알라토텝은 원시인의 수법이라며 경멸했던 그 마법. 이 마법을 사용하면…….
520화 마지막 선택
“상현 씨. 이 마법을 사용하면 [질식의 메아리]는 사라질 겁니다.”
그리고 이 저택도 더 이상 [굶주린 저택]이 아니게 된다.
[질식의 영도자]가 현실에 자신의 의지를 투사하기 위한 매개물이 소멸하게 되니까.
[굶주린 저택]이 사라지면, 허상현 또한 지금까지와 같은 방식으로는 존재할 수 없게 된다.
나의 말을 들은 허상현은 밝게 웃으며 답했다.
“기쁜 일이군요.”
그에게 감정 표현은 그저 소유주의 편익을 위한 장식에 불과하지만, 내가 느끼기에 지금의 허상현은 무척이나 즐거워 보였다.
그렇기에 나는 더 망설이지 않고 마법을 발동했다.
[힘의 약동]
