제9화
9화 형태를 잃은 자
[화염 분출]
파하아아아악!
- 구오오오오!
사방으로 화염이 솟구친다. 형태를 잃은 자는 기괴한 촉수와 점액으로 이루어진 육체를 떨며 몸부림친다.
“확실히 다르구만!”
역시 2위계의 주문이다. 0위계의 마법을 주물러서 어떻게든 화력을 만들어 냈던 것과는 차원이 다른 성능이다.
[타락한 화염의 반지]의 성능이다. 반지의 효과로 반지에 저장된 주문에 한해서는 위계를 무시하고 발동할 수 있게 되었다.
[타락한 화염의 반지에 저장된 주문은 다음과 같습니다.
2위계 : ‘화염 분출’
3위계 : ‘화염구’, ‘불타는 창’]
그래, 정확히 3개로군.
마력을 부어 넣으면 0위계의 마법도 거의 3위계 정도의 성능으로 발휘할 수 있다.
단순 계산으로 생각해도 2위계의 주문은 거의 5위계의 성능이 나올 터.
주문의 위력에 젖어서 잠시 방심한 사이에 형태를 잃은…… 아, 거참 이름도 길다. 너는 이제부터 그냥 촉수괴물이다!
저 촉수괴물이 자신의 육체를 부풀리기 시작했다. 부풀어 오르는 것으로 끝이 아니다.
저놈은 자신의 육체에서 다른 생물의 신체 부위를 만들어 내는 능력이 있다.
뿔과 갈퀴 같은 발톱, 그리고 발굽이 달린 기묘한 짐승이 다리가 돋아난다.
하나같이 바로 무기로 쓸 수 있는 치명적인 것들이다. 놈은 곧 나를 향해 맹렬한 적의를 드러내며 달려들었다.
“에헤이! 어디서 그런 걸 휘둘러!”
주변의 화염에 마력을 쏟아 넣는다.
푸화아아아악!
맹렬한 기세로 강화된 화염은 이제 단순한 열기 이상의 물리력을 발휘했다.
- 구오오오오!
다시 울리는 비명. 화염이 촉수괴물의 기괴한 부속지를 밀어내며 불태운다.
불길에 닿은 부속지들은 타는 것을 넘어 순식간에 잿가루가 되어 버린다.
‘그런데 저거…….’
겉으로 노출된 부속지와 달리, 저놈이 몸체에 두르고 있는 점액질에는 불이 붙지 않는다.
‘화염 내성, 아니 애초에 마법에 대한 내성이 있군.’
으으…… 귀찮다고……. 그리고 저거 자꾸 커지잖아?
분명 처음에는 웅크린 사람 정도의 부피였다.
하지만 지금은 어느새 승합차 두 대를 합친 것 같은 크기로 성장했다.
그렇게까지 좁은 장소는 아니지만, 이제 슬슬 부담스러운 크기다.
‘설마하니…… 저게 저대로 부풀어 올라서 깔려 죽는 전개가 기다리고 있는 건 아니겠지?’
[화염 면역] 정도의 내성은 아니다. 화염에 직접 노출된 부분은 끓어오르면서 위축되고 있다.
‘그럼 그냥 넘치는 마력으로 밀어붙여!’
앞으로 뻗은 나의 양손 사이에 폭발 속성이 부여된 화염의 구체가 형성되었다.
조금 더 응축해서 화력을 모은 뒤에…… 받아라!
“비켜, 이 자식아!”
[화염구]
영어로 하면 파이어볼!
휘우우우우! 콰아아아앙!
극도로 응축된 화염구는 예상보다 더 강력한 위력을 발휘했다.
폭발에 휘말린 놈은 돋아난 촉수와 부속지가 완전히 뜯겨 나가며 벽에 처박혔다.
- 구오오오오!
기괴한 형상이지만 고통 비슷한 것을 느낄 수 있는 모양이다.
놈은 명백히 감정적인 함성을 내지르며 격렬하게 요동치기 시작했다.
‘거참, 튼튼하구만. 화력을 더 올릴 수 없나? 아니, 저 점액을 걷어 낼 방법을 찾아야 하나?’
점액이 문제다. 내가 생각해도 강력한 위력이었는데, 점액 때문에 피해가 반감되었어.
마력을 좀 더 들이부으면 될 일이긴 한데……. 어라? 저 자식, 뭐 하는 거야?
촉수괴물은 화염의 내성이 있는 점액으로 촉수를 감싸서 자신의 체적 대부분을 상부로 끌어 올리기 시작했다.
머리를 꽤나 쓰는데. 근데 저 형상…… 마치 망치 같은 모습…….
‘이크!’
자신의 몸을 망치처럼 변형한 촉수괴물은 막무가내로 그 커다란 덩어리를 내려치기 시작했다.
[보이지 않는 손]
콰아아앙!
이건 웬만한 달인도 피할 수 없을 엄청난 속도다. 마법의 손으로 나를 집어 던지지 않았으면 직격당해서 죽었을 거다.
바닥을 데굴데굴 구르게 되니 시야가 이리저리 뒤집힌다.
“와! 그래도 한 방이 있으신 분이셨네!”
으으으…… 전신이 쑤신다. 토할 것 같아. 윽, 시간을 너무 끌었다. 다음 공격에 대비해야…….
하지만 놈의 공격은 완전히 엉뚱한 곳을 향했다.
쾅! 콰앙! 쾅!
“야, 멈춰, 이 새끼야!”
어쩐지 뭔가 이상하다 싶더니, 놈은 내가 아니라 바닥을 내려치기 시작했다.
화염을 피해서 넓은 장소로 도망치려고?
그게 문제가 아니다. 이 아래에는 전철 노선이 있다. 바닥이 무너지는 것만으로도 대참사가 일어난다.
콰칵, 콰지직, 빠가각-.
바닥이 움푹 꺼지면서 심각한 파열이 일어나고 있다. 그만하라고 좀!
그래, 저 몸을 둘러싼 점액이 문제면 바로 내부를 태우면 될 일이다.
[불타는 창]
응축된 화염으로 이루어진 창이 공중에 떠오른다. 단순한 열기가 아니라 날카로운 물리력으로 적을 꿰뚫는 힘을 가진 주문이다.
이것만으로는 위력이 부족하겠지? 힘이 부족하면 늘리면 그만이다.
완성된 마법에 마력을 때려 넣어서 주문을 강화한다.
[주문 강화 : 다중시전]
쉬쉭- 파바바박!
새롭게 생겨난 3개의 창을 더하여 총 4개의 불타는 창이 놈을 향해 날아든다.
예기를 가진 화염의 창은 놈의 마법 저항을 손쉽게 관통하였다.
- 구오오오오오!
어때? 움직일 수 없지? 몸에 창이 틀어박힌 상태에서 뭘 하겠냐?
몸을 움직일 수 없게 되자, 놈은 최후의 발악을 시작했다. 몸에서 엄청난 속도로 다양한 부속지를 만들어 낸다.
그로테스크한 점액질에서 돋아난 인간의 다리에서 돋아난 개구리의 발에서 돋아난 새의 날개에서 돋아난 분홍빛 촉수에서 돋아난 원숭이의 팔에서 돋아난 산양의 발굽에서 돋아난 잔뜩 굽은 닭의 발가락들에서 돋아난 식물의 줄기에서 돋아난 사슴의 뿔에서 돋아난 거대한 곤충의 날카로운 발에서 돋아난 코끼리의 코에서 돋아난 쥐의 꼬리에서 돋아난 사자의 다리에서 돋아난 물고기의 지느러미에서 돋아난 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알, 눈알.
수백 수천의 눈알이 번들거리는 광기를 담아서 나를 바라본다. 미친, 뭐 하는 짓거리야?
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다.]
아, 지금 일종의 정신 공격을 시도했던 거야? 미안하지만 내 정신은 특제라서 통하지 않아.
“자, 이제 그만하자.”
아직 유지되고 있는 불타는 창에 마력을 퍼트린다.
새로운 속성이 받아들인 불타는 창은 불안정하게 진동하면서 강렬한 빛을 뿜어냈다.
“터져라!”
콰와아아아앙!
역시 껍질 믿고 까부는 적에게는 이런 게 정석이다. 외부의 공격을 막을 수는 있겠지만, 내부에서부터 터져 나가는 폭발을 어떻게 막겠는가?
촉수괴물의 육체는 산산이 파괴되어 사방으로 흩어지거나, 작열하는 폭발을 버티지 못하고 아예 증발해 버렸다.
완전히 파괴된 육편 사이에서 그놈의 코어라고 할 수 있는 검은색 마정석이 굴러 나왔다.
‘오, 검은색.’
흔히 볼 수 있는 색의 마정석이 아니다. 순도가 높은 고품질의 마정석이다.
내가 마정석을 집어 드는 순간, 허공에 새로운 메시지가 출력되었다.
[당신은 운정역에 신의 불길을 소환하려던 포말하우트의 자손의 계획을 막았습니다! 위기에 처한 수만 명의 사람들이 목숨을 구했고, 인류를 파멸할 ‘특이점’이 다가오는 것을 잠시 미룰 수 있었습니다.]
[하지만 주의하십시오. 위대한 ‘살아 있는 불꽃’은 자신의 의지를 방해한 당신을 주시할 것입니다.]
아무것도 막지 않았지만, 막은 것으로 처리되었군.
물론 이 교회의 주인인 [포말하우트의 자손들] 입장에서는 아닌 밤중에 갑자기 중요한 성소가 파괴된 상황이다.
여기를 복구하는 데 한참 걸릴 테니, 계획을 당분간 미루거나 취소할 수밖에 없을 것이다.
[당신은 포말하우트의 성소를 파괴하였습니다. 경험치 획득.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 ‘형태를 잃은 자’를 쓰러트렸습니다. 신의 권속 전반에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 2 상승합니다.]
[발견 : 당신은 성소의 비밀스러운 물건 (3)개를 습득했습니다. 경험치 획득.]
[발견 : 당신은 성소의 비밀스러운 장소를 발견했습니다. 경험치 획득.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[대단한 업적 달성! 당신은 누구보다도 빠른 속도로 사교도들의 계획을 저지했습니다.
당신은 ‘고급 업적 : 불처럼 빠른 자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘속성 저항 - 화염’ 특성을 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1상승합니다.]
[10 레벨이 되었습니다!
당신은 레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
[충분한 경험을 쌓은 당신에게 1위계의 마법 사용이 해금되었습니다. 본격적으로 1위계의 마법을 사용하기 위해서는 1위계의 주문이 담긴 마도서를 얻거나 학습이 필요한 점을 유의해 주세요.]
드디어 10레벨이다. 이제 1위계의 마법들이 해금되었다.
메시지창은 마법을 쓰고 싶으면 학습이 필요하다는 식으로 이야기하지만, 나는 그럴 필요가 없다.
‘[주문 통달] 특성 덕분이지.’
특성 덕분에 기본 주문에 한해서는 학습 없이 바로 사용할 수 있다.
물론 1위계라고 해도 심화 주문이나 응용 주문은 학습을 하거나 스스로 만들어 낼 필요가 있지만, 그게 어딘가?
이제 사용할 수 있는 주문의 숫자가…… 어디 보자…….
‘오, 쩌는구만.’
정확히 37개 늘어났다. 이제 사용할 수 있는 주문이 50개가 넘는다.
응용 범위를 고려하면 할 수 있는 일이 그야말로 수백 개 정도는 증가한 셈이다.
‘그런데 새로 받은 보너스 능력치는 어디에 넣는 게 좋으려나…….’
아티팩트의 보정을 고려하면 근력은 이제 8이다. 나중에 얻을 건강 보정 아티팩트인 [후루룩 장갑]의 보정치가 2점이니까…….
역시 건강에 넣어서 8점을 맞추자.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 10
마법 수준 : 1위계
광기 : [가면집착증], [13 공포증]
근력 5(+3) (타락한 화염의 반지)
건강 6
민첩 8
지능 30
정신 14
매력 16
****
좋아, 우리 김신화. 무럭무럭 자라고 있구나.
근력 8이면…… 집에 처박혀서 재택근무와 게임만을 반복하던 이전 몸의 근력과 비슷한 수준이다.
어쨌든 건강 8까지 맞추고 나면 활동하는 데 큰 문제가 없는 최소 스탯을 달성한다.
부족한 건강은 아티팩트로 메꿀 거니까 이제부터는 매력이나 지능을 올려야지.
‘이제부터 지능에 몰빵 치면 이론상 48까진 올라가겠군.’
그쯤이면 정말 웬만한 신화생물이나 외계인급의 지능이다. 아이템 보정을 고려하면 거의 60까지도 넘볼 수 있다.
‘이제 나가 볼까. 어라? 그런데…….’
응? 저게 뭐지?
바닥에서 특이한 것이 보였다. 한 줌도 안 될 양의 작은 점액이 아직 의지를 가지고 꿈틀거리고 있다.
굉장한 생명력이군. 완전히 죽은 게 아니었잖아?
이런 건 게임에서도 못 봤는데……. 아, 아니다. [꿈틀거리는 점액] 그건가?
신의 권속 계열의 적을 죽이면 가끔 나오는 재료템이다. 인게임 아이콘이 정말로 꿈틀거리진 않으니까 그거라고 생각을 못 했다.
SS급의 고오급 재료를 버리고 갈 순 없다.
근데 게임과 달리 저거…… 꽤 격렬하게 움직이는데?
마력을 끌어올려 시각을 확장하자, 주변에 흩어진 마력 입자들과 흐름이 더 구체적으로 보이기 시작했다. 점액 파편을 향해 시선을 돌리자, 그것의 내부 구조와 성분이 선명하게 들여다보였다.
‘이거…… 단순히 아이템이라기보다는 살아 있는 생물이로군. 게임과 달리 그냥 가지고 다니다간 내 살을 파먹히겠어.’
하지만 그렇다고 해서 SS급의 고급 재료를 버리고 갈 수는 없다.
제단 뒤의 상자로 돌아가서 유리병 하나를 꺼내 왔다. 잠깐 시간을 들여서 마력을 쏟아부었다.
조금 집중하자, 곧 병의 표면에 현란한 형광빛으로 빛나는 마법진이 새겨진다. 마법진이라고 해서 육망성과 동그라미…… 그런 건 아니고, 기하학적으로 그어진 문양과 몇 개의 문자로 구성되어 있다. 약간…… 그래피티 같은데?
아무튼 그렇게 조율이 끝난 병에 점액을 집어넣었다. 어쩌면 폭탄을 챙겨 가는 게 아닌가 하는 생각도 잠시 들었지만, 마정석까지 뜯긴 놈이 뭘 어쩌겠어?
유리병에 갇힌 점액은 잠시 눈알과 이빨 몇 개를 만들어 내는 흥미로운 개인기를 선보였지만, 병에 설치된 마법진이 작동하기 시작하는 것과 동시에 활동성을 잃고 마리모 같은 작은 덩어리로 변했다.
깔끔하군! 잘 자고 있어라!
좋아. 이제 튜더를 만나러 가자.
바닥을 향해 뚫린 구멍으로 뛰어내렸다.
전에는 난리를 피워 가면서 올라왔던 구멍이지만, 이제는 그럴 필요가 없다.
[깃털 낙하]
중력의 영향을 거스르는 마법의 작용으로 낙하의 속도가 줄어들었다.
1위계의 주문에는 다양한 상황에 써먹을 수 있는 유용한 주문들이 잔뜩 있다.
나는 곧 아무도 없는 철로에 사뿐히 착지할 수 있었다.
아직 저녁 시간도 되지 않았지만, 슬슬 몸이 처지기 시작한다.
아까 운정역에서 너무 힘을 뺐다.
끄응…… 그렇다고 하루를 더 낭비할 수는 없다. 오늘 중으로 튜더를 만나야 한다.
‘왜냐면…… 돈이 정말 빠듯하거든…….’
택시비와 식대, 그리고 옷과 가면을 구입하면서 돈을 많이 썼다.
이제 저녁밥까지 먹고 나면, 정말 딱 싸구려 모텔에서 하룻밤 보낼 수 있을 정도의 돈밖에 남지 않는다.
물론 촉수괴물…… 그러니까 형태를 잃은 자를 죽이고 얻은 마정석이 있긴 하다.
이것을 처분하기만 해도 단숨에 몇백만 원 정도는 손에 넣을 수 있다.
하지만 안전하게 처분하려면 발품을 좀 팔아야 한다.
불법 환전상을 이용하면 당장 돈을 주긴 하겠지만, 수수료랍시고 40~60% 정도나 뜯어 가는 악랄한 놈들을 상대하고 싶진 않다.
게다가 운이 나쁘면 이상한 놈들에게 엮여서 습격을 당하거나 강도 이벤트가 발생할 수도 있다.
결국 이후의 전개에서 무엇을 얻더라도 안정적으로 처분할 수 있으려면 인맥이 필요하다.
더불어 일자리도 챙겨 주는……. 지금 찾아가는 ‘튜더’ 또한 그런 식으로 활동하는 음지의 중개인이다.
튜더의 사업장을 가기 위해서 운정역에서 두 정거장 떨어진 금촌역으로 왔다.
‘큰길을 따라 걷다가, 학령산이 보이면…… 오, 보인다.’
학령산 삼림공원은 파주 도심 한복판에 솟아 있는 야트막한 산이다. 산 중턱에 거대한 황룡사 건물과 황룡사 앞마당에 세워진 거대한 황동 좌불상이 올려다 보인다.
마치 도시를 내려다보는 듯한 자세로 세워져 있는 20m 높이의 거대한 불상이 햇볕을 받아서 선명한 황색의 빛을 뿜어내고 있다.
‘장관이구만…….’
내 목적지는 황룡사가 아니다. 그냥 길을 찾기 위한 기준 장소일 뿐이다.
그리고 당분간은 황룡사의 가짜 승려들과 마주칠 필요가 없다.
아니, 그들과는 될 수 있는 한 마주치지 않는 것이 속이 편하다.
아마 루트를 이상하게 타지 않는 한, 이 세계에서 탈출할 때까지 저들과 마주칠 일은 없지 않을까?
나는 애써 고개를 돌려서 튜더가 있는 음습한 뒷골목으로 향했다.
모텔과 허름한 백반집, 싸구려 원룸 건물, 철 지난 노래방 간판과 간판도 걸지 않고 장사하는 불법적인 건물이 모여 있는 허름한 골목이다.
겉보기로는 도시개발에서 탈락한 지저분한 동네 정도로 보이겠지만, 골목에 들어선 시점부터 짜릿한 마력과 비릿한 살기가 느껴진다.
가면을 뒤집어쓴 행색도 문제지만, 그보다 큰 문제는 완전히 감출 수 없는 나의 마력 때문이다.
최대한 억누르고 있기는 하지만, 워낙에 말도 안 되는 양이기에 완전히 숨기는 것은 아직 불가능하다.
골목과 건물에 숨어 있는 프로들이 나를 경계하는 것이겠지.
어지럽게 꼬인 골목과 골목을 몇 번이나 빙글빙글 돌다 보면…… 허름하고 생기 없는 동네와 어울리지 않는 밝은색으로 칠해져 있는 깨끗한 카페가 나온다.
‘카페 바실리사(Vasilisa)’라는 글씨가 적힌 간판도 관리가 잘 되어 있어서 반짝반짝 빛나고 있다.
카페 영업을 하지 않는 것은 아니지만, 어차피 위장이다.
카페 안에서부터 진한 마력이 흘러나오고 있다. 온갖 분야의 프로들이 가득한 이 금촌 골목에서도 격이 다른 마력이다.
망설일 필요는 없지. 지금의 나에게는 어떤 영향이나 두려움을 줄 수 없다.
나는 걸음을 멈추지 않고, 바로 카페의 문을 열고 들어갔다.
