제431화
431화 파멸을 막기 위한 노력
오송 호수공원에 설치된 화려한 가설무대.
『지금으로부터 600년 전!』
초대형 전광판에 출력되는 문태익의 얼굴.
『나의 선조께서는 그전까지 이 땅에 존재한 적 없었던 이국의 식물을 가져오셨다.』
사방으로 퍼지는 기괴한 내용의 연설문.
『그리하여 어떻게 되었는가? 그 놀라운 업적으로 말미암아 사람들은 혹한의 추위를 이겨 낼 힘을 얻을 수 있었다!』
이제 막 오후가 시작된 시간이건만, 문태익은 어느새 30대 중후반쯤이라 칭할 수 있을 만큼이나 젊어졌다.
젊음과 함께 되찾은 전성기의 체력과 카리스마.
『나 또한 나의 선조가 보여 주신- 홍익인간의 정신을 계승하여, 이차원과 이계의 기술과 물산을 가져왔다!』
오송이라는 이름의 도시 전역에 설치된 수백 대의 스피커와 전광판.
『내가 이 세계의 파멸이 만들어 낸 혹한으로부터 몸을 지킬 힘을 나눠 주마!』
어느 방향으로 시선을 돌려도 고대 그리스의 조각상을 연상케 할 정도로 남성미 넘치는 문태익의 얼굴을 봐야만 한다.
두 손으로 귀를 막아도 문태익의 또렷한 목소리가 뇌 속까지 파고들어 온다.
『나를 위해 이곳에 찾아온 연암의 형제자매들아! 연암의 진정한 사랑을 받아들일 준비를 하여라! 내가 너희 모두를 구원하기 위해! 너희를 위대한 초인과 하나 되게 하리라!』
기이하고 허황한 내용으로 가득한 메시지.
『이것이 나 문태익이 이 세계의 파멸을 이겨 내기 위해 선택한 단 하나의 해결책이다!』
“와아아아아!” “회장님!” “회장님!”
“어서 우리를 하나로 만들어 주세요!”
“회장님과 하나가 되고 싶습니다!”
“회장님 사랑합니다!” “회장님!” “회장님!”
하지만 이미 사교도라고 불러 마땅한 존재로 변질한 군중은 이제 아무런 분별없이 문태익의 선언에 열광하고 있다.
당장이라도 끓어 넘칠 기세로 와글거리는 오송의 대로에서 조금 벗어난 어두운 골목.
“600년 전의 이국에서 들여온 식물? 저게 대체 무슨 소리입니까?”
트렌치코트의 옷깃을 여미며 박광림이 질문했다. 한국인이 아닌 그에게는 낯선 이야기니까.
“내 할아버지가 사랑하는 이야기지.”
박광림의 배후에 밀착하듯 다가선 문경하는 박광림에게 자신의 조상인 문익점과- 목화씨에 얽힌 전설을 설명해 주었다.
“목화? 원래 한국에는 목화가 없었습니까?”
“근거 없는 설화지. 하지만 문익점께서 말년에 목화의 재배와 개량, 보급에 힘을 쓰셨다는 건 진짜라더군.”
“그렇군요. 그건 그렇고 좀…….”
문경하는 박광림보다 머리 하나 차이 날 정도로 크고, 어깨 폭은 박광림의 좌우에 어깨가 하나씩 더 붙어 있어야 비슷해질 정도로 넓다.
“부담스러우니까-”
떨어져 달라고 말하기 위해 문경하의 드넓은 가슴을 두드리는 박광림.
“유감이지만, 공간이 없어.”
게다가 어차피 오래 있을 장소도 아니다.
- 광림 씨, 인원 배치는 끝났어. 커튼콜도 자리를 잡았으니, 이제 문경연을 확보해 줘.
왼쪽 귀에 착용한 통신기 너머에서 들리는 고경수의 목소리.
YA 시큐리티의 무장 트럭에는 전술 활동을 위한 오퍼레이팅 설비가 세팅되어 있다. 그 장비를 다룰 수 있는 것은 고경수뿐이기에 자연스럽게 고경수가 모든 인원의 행동과 경로를 통제하는 오퍼레이터가 되었다.
“알겠습니다.”
펜듈럼을 들어 올리며 [다우징] 능력을 발동하는 박광림.
“아까 감지한 위치에서 움직이지 않고 있군요. 학교 운동장입니다.”
144,000명의 인원이 동원된 행사장이다. 그 모든 인원이 전부 생각 없는 광인이 된다면 행사를 유지하는 것은 불가능.
그렇기에 연암은 오송의 여러 장소에 이 행사를 통제하기 위한 임시 거점을 설치하였다.
오송 호수공원 동쪽에 위치한 고등학교 또한 그런 용도로 대여한 공간 중 하나.
주황빛 외장의 깔끔한 학교 건물을 배경으로 빼곡하게 주차되어 있는 무장 트럭들.
그중 한 곳에 연암 화학의 문경연이 있다.
- 좋아, 경로를 확보해 주지.
빠르게 진행되는 고경수의 오퍼레이팅.
하지만 대답 없이 정신을 집중하고 있는 박광림.
사람이 너무 많군. 무서울 정도로 이글거리는 사념. 그 이상으로 빼곡하게 깔린 위험 요소들.
“이쪽으로 갑니다.”
“이쪽?”
문경하의 반문. 학교로 가자면서? 거긴 완전히 반대 방향이잖아?
- 광림 씨? 어디로 가는 거야?
“당신을 무시하는 건 아닙니다. 하지만 그 방향에 사문(死門)이 있습니다.”
[다우징]은 굉장히 많은 선결 조건을 필요로 하는 최상급 특성. 그 대신 단순히 대상의 위치를 파악하는 것 이상의 다양한 이점을 제공한다.
“그 길을 따라가면 죽게 됩니다.”
- 하아, 오컬트야?
짧게 고민하는 고경수. 하지만 추적 전문가는 박광림. 경박한 성격과는 다르게 고경수 또한 필요한 순간에 적절한 판단을 내릴 수 있는 사람이다.
- 좋아. 그러면 경로를 재설정해 주지. 원하는 방향을 말해 줘.
“살아서 문경연을 만나려면 이쪽으로 가야 합니다.”
골목을 막아선 담벼락 위로 뛰어오르려고 하는 박광림. 아니, 뛰어오르고 싶어 하는 박광림.
“음, 대표님?”
“담을 넘고 싶은 건가?”
박광림의 허리를 붙잡아 단숨에 들어 올려 주는 문경하.
도움을 받아 담을 넘은 박광림은 잠시 고개를 내저으며 한숨을 내쉰다. 퇴원하자마자 이렇게나 힘든 일을 시키다니, 신화 씨. 나중에 두고 보겠습니다.
* * *
“아, 마법사님. 내가 이걸 어떻게 해결하라고…….”
곤란하다는 듯 머리를 긁는 장현덕.
[이동국회함, 창공의 민주주의]의 메인 컴퓨터와 제어 장치에 위대한 니알라토텝의 화신인 [틱톡맨]의 영향력이 닿았었다.
그 강대한 의지를 받아들였던 [창공의 민주주의] 내부의 전자 장치들은 우주적인 규모의 깨달음을 통해 열반에 이르렀고, 이 자리에 남은 것은 그저 빈껍데기.
……이런 사정을 이해할 수 없었던 기술자들은 그저 [불가해한 방식의 고장. 복구 불능.]이라는 판정을 내렸고, 한때 세종시의 하늘에서 민주주의의 영광을 노래하던 [창공의 민주주의]는 단숨에 엄청난 부피의 고철로 전락하였다.
문제는 그것만이 아니다. [창공의 민주주의]는 김신화의 마법이 만들어 낸 은행나무에게 휘감겨 있다.
뒤늦게 세종시에 복귀한 양서호의 도움으로 이 미증유의 흉물을 사람들의 눈에 띄지 않는 곳으로 옮길 수는 있었지만-
“여기부터는 나의 일이 아니군.”
그 말만 남기고 다시 다른 재난을 막기 위해 떠나 버린 양서호.
결국 은행나무의 잔해에 뒤엉킨 [창공의 민주주의]를 처치하는 업무는 이 사태에 유감을 표명한 문승희의 주도하에 연암 건설이 위탁받는 형태로 정리되었다.
그렇기에 [창공의 민주주의]는 그저 황야에 방치된 상태가 아니다.
말 그대로 [창공의 민주주의 해체 공사 현장]. 많은 숫자의 인부들이 바쁘게 오가고 있다.
“그럼 저 사람들은 연암 건설 사람들인가요?”
“……그렇진 않은 것 같군요.”
장현덕의 질문에 조심스럽게 대답하는 문승희.
나무는 귀한 자원이고, [창공의 민주주의]를 이루는 부품들도 어쨌건 해체할 수 있다면 금전으로 환산할 수 있다.
“제가 감금된 사이에 다른 관리자들이 도급사에 하청을 준 모양이네요.”
그 하청이 다시 더 작은 업체에 하청을 주는 관행 때문에 계획이 조금 틀어졌다.
연암 건설의 주도하에 진행되었다면, 이 현장에 있어야 할 사람들은 대부분 오송의 행사에 참가하였을 것이고- 오늘의 해체 작업은 휴무로 처리되었으리라.
“으아, 그럼 저 사람들을 어떻게든 치워야만 마법사님의 계획을 진행할 수 있겠네요?”
어떻게 하지? 으음~ 어떻게 하지? 마법사님이 갑자기 뿅 나타나서 하하하, 마법 받아라! 하고 다 날려 버리는 전개가 기다리고 있나?
하지만 시간은 아직 오후 3시.
김신화가 모습을 드러내기에는 아직 이르다.
“제가……. 따라오길 잘한 것 같군요.”
“에에? 이사님이 해결할 수 있다고요?”
“……네.”
망설임이 섞여 있기는 하지만 결연한 표정으로 고개를 끄덕이는 문승희.
“저는 아직 연암 건설의 이사니까요.”
* * *
“준비가 끝났습니다!” “김신화 님!” “이제 움직일 시간이에용!”
몇 개의 영상을 억지로 이어 붙여서 만든 것처럼 움직이는 가푸름의 모습.
나는 잠시 그 모습을 바라보다가 질문했다.
“다 좋은데, 왜 가푸의 모습으로 나온 거야?”
“마지막에.” “저장~” “되어 있는…….” “이미지는.” “이것뿐이라서요- 힝.”
“그렇군.”
이건 엉금이의 능력이다.
평소에 다른 인격들과 대화를 나누던 심층 영역보다 바깥에 있는 표층 영역. 육체적으로는 꿈이 깰 듯 말 듯한 옅은 잠.
“더 깊은 곳까지는.” “다가갈 수가 없어요!” “능력이 부족하네요.” “여기까지 나오게 해서.” “으앙, 죄송합니다!”
“그건 처음부터 알고 있었으니까 걱정하지 마.”
[심연의 광기] 특성 때문에 엉금이가 다가올 수 있는 건 여기까지다.
“혹시 내가 알아야 할 다른 문제가 있어?”
“지금 저의 몸은-” “이~” “선?” “-빈의” “곁에 있어서.” “정확히는 몰라요.” “하지만-” “문승희 이사님!” “……이 사람들을 처리했어요.”
“……사람들? 아, 역시 해체 현장에 사람들이 있었나 보군.”
짧게 이어지는 엉금이의 설명.
듣자 하니 문승희가 해체 현장의 사람들의 [문란한 작업 행태]와 [안전 조치 미흡] 등을 지적하며 격렬한 항의를 했던 모양이다.
갑자기 수행원도 없이 나타난 사람이 하는 말이 잘도 먹혔다 싶었지만-
“문승희 이사님!” “……은 셀럽이니까요!”
문승희는 세종시에서 일어난 사건 직후, 연암 그룹 전체를 대표하여 기자 회견을 하고 사태의 수습을 약속하였다.
그 이후로도 정신없는 상황이 계속 이어지는 통에 거기까지 신경 쓸 여력이 없었지만- 그 덕분에 [크툴루 월드]의 인터넷과 대중들 사이에서는 문승희의 얼굴이 꽤 알려졌다나?
우연찮게 생긴 유명세 덕분에 문승희는 단숨에 [창공의 민주주의 해체 공사 현장]을 장악했고, 현장에 있는 사람들을 전부 내쫓아 버릴 수 있었던 모양이다.
“이것도 전부.” “계획!” “~이었던 건가요?”
그럴 리가 있나.
어쨌건 다들 잘해 주고 있는 모양이군.
“아무튼 드디어 내가 끼어들 수 있는 장면인가? 이선빈은 뭐래?”
“으음, 잠시만요!” “직접 보시죠!”
가벼운 노이즈와 함께 흐트러지는 가푸름의 이미지. 그리고 그 이미지는 단숨에-
『가면 아저씨?』
마치 유령의 모습을 재현한 듯 흐릿한 실루엣의 이선빈.
『제가 어떻게 가면 아저씨를 볼 수 있는 거죠?』
게임에 정해진 스토리대로라면 이선빈은 사망했어야 할 NPC다. 나는 게임의 설정을 거슬러 이선빈을 살려 냈지만, 그 과정에 있었던 충격 때문에 이선빈의 정신은 10세 정도까지 퇴행해 버렸다.
“이건 꿈입니다. 제 권속의 힘으로 서로의 이미지와 표현하고자 하는 의지를 전송하고 있는 거죠.”
일종의 영상 통화라고 할까나?
『무의식과 연결된 귀로를 통해서 의지를 전송하고 있다고요? 심연의 존재가 허락해야만 가능한 일 아닌가요?』
평소와 달리 퇴행 증상을 보이지 않는 이선빈.
내가 이 시간에도 멀쩡히 사고할 수 있는 것과 비슷한 거지. 더하여 이것은 이선빈의 퇴행이 회복 가능한 증상이라는 뜻이기도 하다.
“저는 그들의 허락 없이도 할 수 있습니다.”
『대단한 마법사라는 건 알고 있었지만, 정말 놀랍군요.』
순수하게 감탄하는 이선빈. 어쩐지 문승희와 말투가 비슷하군.
“그리고 선빈 씨도 마법사시죠.”
『……?』
무슨 말을 하고 싶은 거냐는 표정으로 나를 바라보는 이선빈의 영상.
“부탁드리고 싶은 게 있습니다.”
