제295화
295화 생명의 근원
중얼중얼, 웅얼웅얼.
박광림은 이후로도 자신의 엄지손톱을 물어뜯으며 낮은 목소리로 무언가 속삭였다.
나는 귓가에서 불길하게 와글거리는 박광림의 작은 속삭임을 들으며 어둡고 긴 희망동의 계단을 올랐다.
방해는 없었다.
우리는 곧 3층에 도달하였고…….
[경고 : 이 앞은 시나리오 전개와 관련 없는 미구현 지역입니다. 더 접근할 경우, 플레이의 안정성을 보장할 수 없습니다.]
시야를 가리는 메시지창.
“아, 비켜. 안 보이잖아.”
파지지지직!
나는 작은 전격을 불러내 메시지창을 공격했고, 메시지창은 형체를 길게 유지하지 못하고 사라졌다.
3층의 계단 끝에는 커다란 철문이 기다리고 있었다.
슬쩍 감지력을 보내 보았지만, 반대편에서 아무것도 느껴지지 않는다.
문제가 될 만한 것이 없다는 의미가 아니다.
정말로 아무것도 느껴지지 않는다.
1층이나 2층에서 감지했을 때와는 완전히 다른 느낌.
“보아하니 여기부터가 진짜인 모양이군.”
우득- 으드득-
나는 목의 관절을 비틀며 간단한 스트레칭을 한 다음, 박광림에게 말했다.
“광림 씨, 혹시 파주 갈래?”
“파주 말입니까? 어떻게요?”
관문 생성 마법을 발동하면 지금 당장 박광림을 파주로 보내 줄 수 있다.
[굶주린 저택]으로 보냈다가는 저택의 방어 체계 때문에 박광림이 죽을 위험이 있으니- 아마 바실리사쯤으로 보내면 문제 없겠지.
그런 설명을 해 주었지만, 박광림은 고개를 가로저었다.
“저도 이 뒤에 뭐가 있는지 궁금합니다. 여기서 물러나면 저는 평생 아까의 의문을 머리에 달고서 살아가게 될 겁니다.”
[크툴루 월드]에 등장하는 NPC들이 흔히 그렇듯이, 사라지지 않는 악몽을 달고서 약물이나 알코올에 중독된 폐인이 될 수도 있긴 하겠지.
“저를 지켜 주실 수 있습니까? 저도 진실을 알고 싶습니다.”
“그 진실이…….”
나는 하려던 말을 삼켰다.
여기에 어떤 진실이 있을지는 모르겠지만, 내가 아는 한- 박광림은 게임 캐릭터가 맞다.
괜찮을까?
잠시 그냥 강제로 날려 보낼까 하는 생각도 했지만, 결국 한숨을 쉬고 박광림의 몸에 부여 마법을 걸어 주었다.
[보호진]
[사자의 용맹함]
[고양감]
[독수리의 광휘]
“아마 광림 씨와는 완전히 상관없는 진실이 있을 거야.”
“그러면 다행이지요. 발 뻗고 잘 수 있을 겁니다.”
* * *
끼이이이익-
녹슨 경첩이 지르는 불쾌한 비명.
대단한 경이가 기다리고 있을 거라는 기대가 있었지만, 내부에는 별다른 가구조차 없는 텅 비고 지저분한 공간이 있을 뿐이다.
“별게 없는데?”
“야반도주한 사무실 같군요.”
정확한 비유다. 벽도 복도도 없이 넓게 트인 공간에 쓰레기와 문서 쪼가리. 어색하게 널브러진 의자와 책상 따위가 조금 있을 뿐이다.
“원장은 어디에 있는 건데?”
우리는 최대한의 경계심을 유지하며 내부로 걸어 들어-
* * *
어?
잠깐?
추락한다?
어느 순간 우리는 새하얀 공간에서 추락하고 있었다.
“아, 이게 뭐야!?”
“으아아아아아!”
아무것도 없는 새하얀 공간. 바닥은커녕 아무것도 없다.
“으악, 이거 그거잖아!”
그거! 그거!
그와 동시에 머릿속에 떠오르는 메시지창의 경고.
“아, 젠장. 플레이의 안정성을 보장할 수 없다더니!”
잠깐, 그거를 생각하고 있을 때가 아니지!
[비행]
휘이이이익-
나는 함께 추락하는 박광림을 붙잡으며 비행 마법을 발동했다.
“김신화 씨! 이게 뭡니까!?”
“이건- 그러니까…….”
게임에 대한 지식이 없는- 심지어 게임 속의 캐릭터에게 이 상황을 설명하자니 조금 답답하군.
이건 잘못 만든 게임에서 자주 발생하는 바로 그 버그다.
게임의 공간 설계를 잘못해서 바닥이 구현되지 않은 무한한 공간으로 추락하는 버그!
다행히 박광림 쪽에서 먼저 그럴싸한 단어를 떠올렸다.
“이건 환술입니까? 아니면 이차원 결계?”
파주에서 활동하는 탐정다운 답이군.
“그래, 뭐 그런 것의 일종이야.”
“탈출하실 수 있습니까?”
“기다려 봐.”
휘이이이익-
공기가 있긴 해서 다행이군. 나는 얼굴을 때리는 바람을 맞으며 우리가 추락했던 위쪽으로 올라갔다.
하지만 아무리 위로 상승해도 우리가 떨어졌던 공간으로 돌아갈 수는 없었다.
올라가면 올라갈수록-
그저 새하얀 공간이 무한히 반복될 뿐이다.
‘돌겠네. 추락 지점이 사라졌군.’
끔찍한 버그다.
보통 이 상태에 빠졌을 때 해결하는 방법은…….
하나. 게임 껐다 켜기.
둘. 세이브 불러오기.
셋. 공간 이동 마법 사용하기.
“그래, 좀 당황하긴 했지만 간단한 방법이 있군.”
다행이다. [관문 생성] 주문을 배우기 전에 이런 꼴을 당했으면, 무한히 반복되는 추락 속에서 굶어 죽었을 것이다.
나는 즉시 마법을 발동했고-
[관문 생성]
[Error : 비정상적인 경로를 참조하였습니다.]
집중되던 마력이 흩어진다.
“아, 또 뭐야?”
불안한 표정으로 나를 올려다보는 박광림.
“김신화 씨, 무슨 문제가 있으십니까?”
“아냐. 아무 문제 없어.”
그냥 실패가 아니다.
마법이 실패하는 순간, 나는 나의 술식에 파고든 뱀 같은 기운을 감지했다.
그 기운은 빠른 속도로 자취를 감추고 있지만, 나를 속일 순 없다.
“저기다!”
푸드드드드득-
나는 [밤 장막의 두루마기]를 몸에 두른 채 나의 마법을 방해한 놈이 있는 방향으로 날아갔다.
그리고 어느 순간.
“마법사님. 이쪽, 이쪽이에요!”
들어 본 적 있는 목소리.
아까 만났던……. 현지의 목소리다.
“여기요. 여기.”
아무것도- 그러니까 바닥이고 뭐고 아무것도 없는 공간에 현지가 서 있다.
나는 고도를 조절해서 현지가 있는 방향으로 이동했다.
내가 뭐라고 이야기하기도 전에, 현지가 먼저 말했다.
“와! 대단하시네요! 어떻게 이렇게 빨리 찾으셨죠?”
“넌 뭐야?”
“그야 눈으로 보고 계신 대로죠.”
현지는 양팔을 벌리며 공중에서 한 바퀴 돌았다. 비행을 하는 움직임이 아니다.
디디거나 할 수 있는 것은 아무것도 없지만, 현지는 보이지 않는 바닥을 딛고 서 있는 것처럼 발을 움직이며 깡충깡충 뛰었다.
“아무것도 없는 허공을 딛고 서 있는……. 10살 남짓의 여자아이 형태의 괴물?”
“에이, 현지잖아요. 아까 인사도 했으면서.”
나는 얼굴을 구기며 마력을 끌어올렸다.
“장난 그만 치고 하고 싶은 말이나 해. 너도 소원 빌라고 할 거냐? 아니면 너를 섬겨 달라고?”
현지의 얼굴이 그로테스크한 방식으로 일그러진다.
인간의 얼굴 구조를 이해하지 못하는 괴물이 억지로 미소를 흉내 내려고 애쓰는 듯한 끔찍한 표정.
“소원을 빌거나, 섬겨 달라고 할 생각은 없어요. 기왕 이렇게 관리자가 간섭할 수 없는 곳까지 오셨는데, 다른 걱정하지 마시고 잠깐 드라이브나 할까요?”
* * *
다음 순간. 나는 흔들리는 차량의 뒷좌석에 앉아 있었다.
앞좌석에는 전신에 꽃이 피어 있는 장현덕이 차를 운전하고 있다.
“이야, 이렇게 같이 드라이브도 할 수 있고, 정말 좋네요.”
“기왕이면 경치도 바꿔 보지?”
차창 너머에는 기상천외한 광경이 펼쳐지고 있다.
이상하게 일그러진 이미지, 꽃, 허공을 뒤덮고 있는 알파벳, 숫자, 한자, 다시 형광빛의 타일, 구겨지고 뭉개진 인간, 알파벳, 숫자, 빛, 색, 노이즈.
보는 것만으로도 속이 매스꺼워지는 어지러운 배경.
여기가 어딘지는 모르겠지만, 개발자가 의도하지 않은 공간이라는 것은 명확하다.
“에이, 마법사님 저는 그런 거 못 해요. 인물을 몇 개 만들거나, 그 인물에게 간단한 규칙을 부여하거나, 용도를 잃은 인물을 폐기하는 정도의 일은 할 수 있지만, 공간은 제 분야가 아니죠.”
“방금 공간을 바꾸었잖아?”
“관리 영역 바깥이라서 상태나 성질을 일부 바꿀 수 있지만 배경 텍스처를 변경할 권한이 없어요. 저기 배경은 그냥 무작위로 바뀐 거고요. 무슨 말인지 이해할 수 있나요?”
“대충.”
“아하, 좋군요.”
“나에게 익숙한 스킨을 사용해 줘서 고맙긴 한데, 안 그래도 되거든? 그러니까 적당히 개성 없는 무작위 NPC 같은 거 해 주면 안 될까?”
“아이참, 마법사님은 왜 이렇게 취향이 까다로우신 거예요?”
그렇게 말하며 장현덕은 고개를 돌려 나를 바라보았다.
얼굴 가득 황금빛 꽃이 피어 있는 장현덕.
이게 무슨 상황인지 대충 짐작할 수는 있다.
이전에 만금대왕의 영역에 끌려갔을 때와 같은 상황이겠지.
현지의 모습과 장현덕의 모습을 빌려서 등장한 저 괴물은 아마-
“이봐, [생명의 근원]. 박광림은 어디 갔어?”
“음, 그분은 그분대로 따로 대화를 나누고 있어요. 생각보다 말이 잘 통하는 분이더라고요?”
“박- 아니.”
박광림이나 장현덕을 내놓으라고 말하면 소원을 빈 것으로 간주해서 나에게 대가를 요구할 것이다.
“박광림과 장현덕. 둘 다 마법사님 친구죠?”
“아니, 친구 아냐. 난 친구 같은 거 없어. 걔넨 내가 이용하는 NPC들이야.”
“흐음-”
장현덕의 눈이 나를 바라본다.
나의 목 뒤를 타고 흐르는 식은땀.
“그런가요? 친구인 것처럼 보였는데?”
얼굴은 분명 장현덕의 것이지만, 감정을 이해할 수 없는 곤충이 나를 바라보는 것 같은 섬뜩한 느낌.
“응, 네가 걔네한테 뭔 짓을 해도 나와 상관없어.”
[크툴루 월드]에서 친구나 연인 같은 소중한 것을 만들면 안 된다. 그런 것을 선언하는 순간. 이 끔찍한 세계는 나의 소중한 것을 빼앗아서 망가트리고 더럽히고 욕보인 다음 웃으며 돌려줄 테니까.
나에겐 친구 같은 건 없다.
그것이 앞으로도 계속 내가 유지해야 할 입장이다.
나는 뒷좌석에 모로 누우면서 말했다.
“아, 모르겠다. 그냥 네 맘대로 해라. 의자 좋네. 안 그래도 피곤했는데, 나는 그냥 여기서 한숨 자련다.”
* * *
장소는 어느새 [치유의 집]에 위치한 병실 침대로 변경되었다.
침대만 그대로일 뿐, 배경은 눈이 아플 정도로 밝은 노이즈가 낀 공간이다.
침대에 누운 나를 내려다보는 궉훼쥴.
“재미있군요. 하지만 오해하지 마셨으면 좋겠습니다. 저는 당신에게 소원이나 굴종을 요구하는 게 아니니까요.”
“그럼 뭘 하고 싶은 건데? 전에 그 코끼리처럼 내가 미칠 때까지 난리 피우려고?”
“저희는 당신에게 소원을 빌고 싶습니다.”
이건 또 무슨 소리야?
나는 몸을 일으켜 침대에 앉은 다음, 궉훼쥴을 마주 보았다.
“무슨 소원?”
“장현덕과 박광림을 돌려 드리겠습니다. 부산으로 오십시오.”
“네가 부산으로 오라고 안 했어도 부산으로 갈 참이었어. 중간에 어딜 들르긴 했겠지만.”
궉훼쥴은 [생명의 근원]이 현지의 얼굴로 지었던 것과 비슷한 기괴한 미소를 지으며 말했다.
“그런 계획을 세우셨다면 그대로 하시면 됩니다.”
“그러면 어떻게 되는데?”
“당신은 장현덕을 더 성장시켜 주겠지요.”
궉훼쥴의 얼굴이 빠르게 노화한다.
얼굴에 주름과 수염이 생기고, 덩치도 조금 커졌다.
디자인 자체는 처음 보지만, ‘나이 든 장현덕’이라고 할 수 있는 외모. 아이들이 말했던 원장님이라는 자가 바로 이 모습을 뜻하는 걸까?
“무슨 소리를 하는 거야?”
“아까도 말했듯 저는, 그리고 우리는 이 게임이 원활하게 구동되도록 하는 일을 수행하고 있습니다. 인물을 만들고 역할을 부여하지요.”
“그래서?”
“장현덕은 어땠습니까? 제가 만든 아이죠. 굉장히 특별한 아이였지요?”
“아니, 멍청하고 눈치 없고 사람 속 뒤집어지는 소리만 하는 놈이었어. 남달리 특별하게 멍청하다고 말하는 거라면 동의해 줄 수 있어.”
“맞습니다. 장현덕은 원래 그 정도 능력을 배정받았고, 그 능력에 맞는 역할을 수행하도록 되어 있었죠.”
그는 잠시 자신의 손끝으로 자신의 이마를 두드리다가 말을 이었다.
“사실 저는 당신에게 관심이 없었습니다. 당신 때문에 속초에서 본신을 강림시키려던 계획도 망쳤죠. 그래서 두 번째 계획을 진행하기로 했습니다.”
“두 번째 계획?”
“네. 당신 때문에 너무 많은 자원을 소모했습니다. 자원 수급을 위해서 저의 소중한 아이들을 불러 모아야 할 정도였죠.”
그래서 장현덕이 안산으로 이동해서 저 망할 놈의 수면 테라피인가를 받게 된 건가?
“그런데 뚜껑을 열어 보고 깜짝 놀랐습니다. 장현덕. 그 아이는 제가 배정한 것 이상의 대단한 힘을 얻었더군요.”
“그건 내가 준 힘이 아니야. [노란 옷의 왕]이 줬지.”
“맞습니다, 하지만 그 아이가 역할에서 벗어나서 특별한 경험을 하고, 특별한 힘을 얻게 된 것은 전부 당신과 만났기 때문입니다.”
“…….”
“그래서 저는 장현덕을 양산형이 아닌 특별한 아이로 전환시키기로 했습니다. 좋지요?”
“장현덕이 어떻게 되건 관심 없다니까?”
“네임드 NPC로서 독자성을 보존하기 위해 같은 타입의 NPC는 전부 폐기할 것입니다. 저의 장현덕을 데리고 지금까지처럼 모험을 계속해 주십시오.”
“잠깐만 뭐라고?”
“네, 그게 저의 소원입니다. 장현덕을 더 키워 주세요. 그를 이 세계에서 더 특별하고 하나밖에 없는 인물로 성장시켜 주세요.”
“아니, 인마. 같은 타입의 NPC를 폐기한다는 게 무슨 뜻이냐고!”
[생명의 근원]은 기괴하게 일그러진 미소를 지으며 되물었다.
“그 질문에 대답을 받는 것이 당신의 소원입니까?”
“이 쓰레기 같은 자식이…….”
나는 황급히 입을 다물었다.
“자, 이제 관리 영역으로 돌아가십시오. 제가 말도 없이 주인공을 빼돌려서 관리자가 곤란해하겠군요. 이 세계가 파멸하지 않도록 계속 활약해 주시길 기대하겠습니다.”
