제233화
233화 소원
“주목받는 신인이었어.”
튜더는 눈을 가늘게 뜬 채로 공이수에 대한 이야기를 시작했다.
“버블헤드. 그러니까 공이수는 말이야. 땅에서 솟은 것처럼 갑자기 나타나서는- 순식간에 엄청나게 많은 사건을 해결했지. 하나같이 위험천만하고, 난해한 것들 위주로.”
노래하는 듯한 리듬으로 이어지는 튜더의 목소리.
“굉장한 능력 외에도 기묘한 언행과 특이한 외양으로도 유명했어. 자기도 이번에 만나고 왔지?”
“머리가 좀 이상하더군.”
나는 중의적인 의미를 담아서 답했다.
“맞아. 여러 의미에서 자기와 비슷한 사람이었어.”
갑자기 나타난 신인.
많은 사건 해결, 굉장한 능력, 기묘한 언행, 특이한 외양- 머리가 좀 이상한 것까지.
“내 머리는 잘 붙어 있어.”
“깔깔- 외모가 내 취향이라는 점까지 포함해서 자기와 비슷했어.”
튜더의 취향은 오브만 봐도 알 수 있다. 머리 대신에 다른 게 붙어 있는 게 취향이라고 해야 하나?
“따로 거래해 볼 기회는 없었어?”
“으음……. 솔직히 꼬셔 보려고 이것저것 해 봤는데, 절대로 안 넘어오더라고.”
“이런 영양가 없는 정보 외에는 없어?”
“글쎄? 원한다면 당시에 공이수와 거래했던 해결사들의 정보를 넘겨줄 수는 있지만, 대부분 은퇴했거나 죽어서 영양가 없기는 마찬가질걸?”
“흐음…….”
공이수가 해결사로서 활동했다면 튜더와 접점이 있으리라 생각했는데 이상하군.
“후후, 자기가 이렇게까지 안타까워하는 걸 보니-”
튜더는 말꼬리를 늘이며 천천히 말했다.
깨끗한 상아를 완벽하게 다듬어서 만들어 낸 듯한- 얼굴로 정말이지 멋진 미소를 지으며 시간을 끄는 튜더.
“이런, 역시 뭐가 있었군?”
“흐응- 사실 별건 아냐. 말했잖아? 몇 번이나 꼬시려고 했다고. 개인적으로 몇 번 대화 나눌 기회가 있었을 뿐이야.”
“뭐라고 했는데?”
튜더는 헛기침을 한 번 하고는 공이수의 목소리를 흉내 내며 말했다.
“당신의 소원은 이미 이루어 드렸습니다. 멋진 미녀님.”
“…….”
“어라? 자기 혹시 이상한 생각 하는 거 아니지?”
“아마- 조금 다른 말투였겠지?”
그리고 미녀가 아니라 마녀라고 했을 것이다.
“흥. 맞아. 더 귀찮게 하지 말라더라? 나와 더 엮이기 싫다나? 참나-”
“무슨 소원을 말했는데?”
“내가 데뷔한 지 1년도 안 된 해결사에게 무슨 소원을 말해?”
어처구니없다는 투로 답하는 튜더.
하지만 튜더는 잠시 내 눈치를 보는 듯 곁눈질을 하고는 이어 말했다.
“바실리사가 자기 덕에 만들어졌다는 식으로 이야기하더라고. 그때는 미친 새끼라고 생각했는데…….”
“나중에 알려졌나 보군? 공이수가-”
“맞아, 좀 지나니까 시간 이동 능력이 있다는 소문이 돌더라고? 그래서 나중에 이래저래 곱씹어 보긴 했지. 그 서류철을 금방 구할 수 있었던 것도 사실-”
“이해했어.”
공이수의 언행이 신경 쓰여서 따로 조사했었던 거였군.
“그래, 어쩌면 공이수가 나도 모르는 사이에 어떤 소원을 이루어 준 게 아닐까? 그런 생각을 했지. 후후- 그런 의미에서 말이야.”
튜더가 손을 왼쪽으로 휘젓는다.
기이이이익-
그녀와 나 사이를 가로막고 있던 책상이 그녀의 손짓에 날아가듯 왼쪽으로 밀려난다.
“응?”
그녀는 양팔을 좌우로 벌리며 나를 포옹할 듯한 자세를 취하며 말했다.
“이 세계에 더 큰 변화와 뒤틀림을 만들어 줘- 혼란과 소란, 뒤엉킴, 변이, 전부 내가 원하는 거야.”
마치 끔찍한 생물의 촉수처럼 가닥가닥 흩날리는 새빨간 머리카락. 짐승의 아가리를 연상케 하는 새하얗고 가느다란 손가락.
“대체 무슨 소리를 하는 거야?”
“소원 빈 건데?”
“소원?”
“그동안 자기가 돌아다니면서 하는 짓을 쭉 봤는데- 자기는 누가 부탁한 건 반드시 들어주는 것 같더라고?”
“내가?”
“아까도 서틴이 콜리에게 져 달라고 하니까 바로 져 줬지?”
“고작 그걸 가지고 그런-”
“어머? 내가 그것만 보고 이런 소리를 한다고 생각해? 그래, 말한다고 모두 일어나는 건 아닐 거야. 아마 조건이나 규칙이 있겠지? 대체 뭘까?”
소름 끼칠 정도로 아름다운 미소를 짓는 튜더.
“혹시 파주엔 언제, 어떤 방식으로 왔어? 그때는 누가, 어떤 소원을 빌었어?”
“대체 무슨 소릴 하는 거야?”
“깔깔- 그냥, 농담한 거야.”
그르르륵-
옆으로 이동했던 책상이 다시 제자리로 돌아온다.
* * *
“뭐가 되었건, 미리 소원 빌어 놔서 손해 볼 건 없잖아? 만약 방금 소원을 이루어 주기 어렵다면, 나중에 바실리사를 운정역 근처의 5층 건물로 확장 이전할 수 있게라도 해 줘.”
“……그건 지금도 할 수 있잖아?”
“끄응- 돈이 있으니까 그건 그렇지. 하지만 이 동네는 돈으로는 이루기 어려운 게 너무 많단 말이야.”
튜더 같은 어둠의 중개인이 금촌동의 뒷골목이 아니라- 운정역 같은 곳의 빌딩에서 영업한다면 사방에서 굉장한 압박이 들어오겠지.
“좀 더- 든든한 친구가 있으면 즐겁게 옮길 수 있겠지. 그런 의미에서 자기가 좀 더 무럭무럭 자라 줬으면 좋겠는데?”
“소원이니 뭐니, 이상한 소리를 늘어놓더니 결국 그런 결론이야? 요즘 일 많이 해 주고 있잖아?”
내가 지금 붙잡고 있는 의뢰의 숫자만 해도 16개나 된다. 아, 오늘 3개 해결했으니까 이제 13갠가?
“깔깔- 그건 그렇네. 요즘 무슨 바람이 불어서 이렇게나 열심히 하는 거야?”
어제 [산속의 포식자]와 연관된 성소를 털어먹으면서 해결한 퀘스트는 다섯 개 정도였던가?
퀘스트 동선과 구조를 전부 떠올릴 수 있기 때문에 비슷한 장소에서 해결할 수 있는 걸 전부 수락해서 우르르 해결하는 방식이다. 오픈 월드 게임의 플레이 타임을 절약하기 위한 기본적인 소양이지.
“아, 자기- 말 나온 김에 말이야. 이것도 해 보지 않을래? 연암건설에서 들어온 의뢰인데.”
“연암건설?”
“응. 설악산에 무슨 연구소인가를 설치하는 공사를 하는데, 호위가 필요하대. 이권 문제인지 환경 문제인지 때문에 현지 토호들이 해결사들까지 고용해서 방해하고 있다나?”
아, 문승희가 요즘 한다는 일이 저건가 보군? 설악산 연구소 어쩌고면- 대충 무슨 퀘스트인지 알겠네.
고대인, 아니 고대종(Elder thing)과 관련한 퀘스트다.
“그건 관심 없어. 최근에 연암과 관련된 일을 많이 받기는 했지만, 연암이 관련되어서 받은 게 아니야.”
“흐음……. 요즘 자기가 의뢰받는 기준을 도통 종잡을 수가 없어서 말이야. 무슨 기준으로 받고 있는지 알려 줄 수 없어?”
“미식원정단과 관련된 거 있으면 조건 없이 수락하지.”
“미식원정단? 그 정신 나간 놈들은……. 응? 그러고 보니 오늘 끝난 건 상불사고……”
튜더는 잠시 손가락으로 입가를 누르며 생각에 잠긴 표정을 짓다가 깨달은 표정을 지었다.
“하아- 병원? 그래, 이제 알겠다. 그때 자기를 공격했던 녀석들을 때리고 있었던 거구나?”
“간단하게 말하면 그런 셈이지.”
“자기도 꽤 쫌생이네.”
“뭐가 쫌생이야? 선빵 맞았으면 반격해야지.”
“복수는 복수를 낳는 법. 유능한 해결사답게 좀 더 자기 이권에 도움이 될 만한 일을 해.”
“이권에는 별 관심 없어.”
마찬가지로 돈에도 별 관심 없다. 이거 잔뜩 쌓아 봤자 뭘 하겠냐? 어차피 나는 이 세계가 망하기 전에 내가 원래 살고 있던 세계로 돌아갈 건데.
“어쨌건 이제 어떤 종류를 원하는지 알겠어. 그런 게 보이면 더 이야기해 줄게.”
“좋아. 아, 그리고 아까 그거.”
“그거?”
“현상금 있잖아. 구체적으로 어디서 걸었어? 다들 농담조로 실실거리는 거 보니 별거 아닌 것 같지만.”
일천억이라는 황당한 액수.
나에게 정말 ‘정식으로’ 일천억 원이라는 액수의 현상금이 걸렸다면- 진작에 난리가 났을 거다.
“그거? 정부에서는 수배만 때렸어. 돈은 헌터공제회에서 건 거야.”
“아, 역시 그랬군.”
“그거 외에도 자기의 팔을 잘라 가면 삼천만 원 받을 수 있는 거 알아? 이건 대전시에서 건 거라서 진짜로 받을 수 있는 돈이야.”
“……그건 알아.”
* * *
“마법사님을 잡아가면 천억이나 받을 수 있다고요? 천억? 진짜 일천억?”
장현덕의 탄성.
허상현의 창백한 미간에 메마른 주름이 잡힌다.
“터무니없는 액수 아닙니까? 어떻게 어지간한 중소 도시 월간 예산쯤 되는 금액이 걸릴 수 있죠?”
“우와- 천억으로 뭘 할 수 있지?”
“사실 금액은 아무 의미 없는 거니까 신경 쓰지 마요. 그리고 현덕아, 너 왜 현상금 받을 기대를 하고 있냐?”
“의미 없다뇨? 그 정도면 해결사들이 모여서 마법사님을 사냥하기 위한 팀을 꾸릴 수 있을 정돈데?”
한 백 명 모여서 달려들면 인당 10억씩 나눠 가질 수 있긴 하겠네.
“이건 헌터공제회에서 건 거야. 그런 짓 해 봤자 돈 못 받아.”
“아, 그 미친 양반들이요? 그러면-”
장현덕은 김빠진다는 표정을 지었다.
“-마법사님 잡아가도 돈 못 받겠네요.”
“응. 그렇지만 뭐가 오긴 오겠지.”
“어휴, 헌터공제회면 제가 다칠 일은 없겠군요. 다행이다.”
“뭐야? 네가 안 다치면 끝이야?”
“걱정하지 말라면서요!”
“그렇다고 그런 식으로 안심하면 빈정 상하지!”
나와 장현덕이 투닥거리는 걸 지켜보던 허상현이 특유의 시체 같은 안색으로 눈알을 굴리다가 입을 열었다.
“으음…… 현덕 씨, 헌터공제회가 뭔가요?”
아, 이건 허상현이 모를 이야기군.
“아, 헌터공제회는- 어- 뭐라고 설명해야 하지?”
나에게 시선을 보내는 장현덕.
나는 한숨을 내쉬며 허상현의 질문에 대답해 주었다.
“상현 씨, 헌터공제회는 PVP에 미친 늙은이들……. 아니, 현상금 사냥꾼들의 협회입니다.”
원래는 전문 현상금 사냥꾼들을 위한 이권 단체였다는 설정이었던가?
십 년 전쯤, 새로운 회장이 취임하고 나서- 뭐라고 정의하기 어려운 기괴한 프라이드를 가진 괴인들의 동호회가 되었다.
“요컨대, 절 잡아가 봤자 헌터공제회 회원 자격이 없으면 돈 안 줘요. 그리고 받은 현상금의 90~100%를 반환하는 것이 관례고요.”
“100%를 반환한다고요?”
“네, 그래야- 공제회에서 다시 다음 사냥감에게 현상금을 걸 수 있잖아요?”
“그게……. 대체 무슨 소린가요? 그럼 그 현상금은…….”
그래, 일천억이니 어쩌니 하는 금액은 그냥 말장난이다. 그래서 다른 해결사들이 불구경하듯 실실거린 거고.
“그냥 자기들의 사냥감이 이렇게 거물이라고 인증한 것뿐입니다.”
현실적으로 생각하면 이게 무슨 황당한 소리인가 싶겠지만, 뭐- 이건 그런 게임이니까.
‘현상금이 걸린 상태에서도 플레이어가 사회 인프라를 멀쩡히 이용할 수 있는 이유를 억지로 짜 맞추려고 안간힘을 쓴 흔적이려나?’
헌터공제회 자체는 친목계가 곗돈을 돌리는 것과 비슷한 방식으로 운영되지만, 그들이 운용하는 금전이 실제로 존재한다.
그리고 헌터공제회에 그런 막대한 금액을 벌어다 준 괴물도 헌터공제회의 회원으로서 활동하고 있다.
조만간- 아마 서천슬의 조만간보다는 현실적인 수준의 날짜 안에…….
‘지금까지 종종 있었던 거점 방어 이벤트와는 격이 다른 사건이 발생하겠군.’
20년 전의 대붕괴 때부터 활동해 온 진짜 괴물들이 나를 사냥하러 온다.
“안 그래도 할 일 많은데, 귀찮아 죽겠네.”
뭐, 하루 이틀 안에 등장하진 않겠지?
그런저런 계산과 생각을 하고 있으니 옆에서 허상현이 결연한 표정으로 다가온다.
“신화 님을 지키기 위해서 제가-”
“아니, 상현 씨가 굳이 뭘 하실 필요는 없습니다. 그보다는 저택과 장명산의 결계나 좀 더 강화하는 게 나을 것 같네요.”
“으음- 괜찮으시겠습니까?”
“그럼요.”
누군가 굳이 무언가 해야 한다면, 신경을 써야 할 사람은 허상현이 아니라…….
나는 잠시 장현덕을 바라보았다.
“아킬레스! 요 녀석! 하하하하!”
아까까지 현상금이니 헌터공제회니에 대한 대화를 나누고 있었건만, 벌써 관심을 잃고 신나게 아킬레스를 쓰다듬고 있군.
장현덕에게 붙여 둔 결계와 보호 술식의 레벨을 더 높이는 것도 방법이겠지만…….
“야, 현덕아-”
“네?”
“너 전에 마법 배우고 싶다고 했지?”
“그랬죠. 왜요?”
“가르쳐 줄까?”
“어, 정말요? 진짜- 제 소원 들어주시는 거예요?”
“…….”
“어라? 왜 그러세요?”
“그거, 소원이었어?”
“아- 그럼요. 마~법~ 멋있잖아요.”
“소원이었다 이거지?”
“으음- 왜 그래요?”
“아냐. 오늘 낮에 좀 신경 쓰이는 소리를 들어서.”
“신경 쓰이는 소리요?”
예전에 장현덕이 나에게 그런 소원을 빌어서 내가 마법을 가르쳐 주겠다는 결정을 내린 건가?
‘하여튼 튜더는 괜히 쓸데없는 소릴 해서 사람 신경 쓰이게.’
그게 진짜라면 진작에 가르쳐 줬겠지. 이건 장현덕의 소원과는 상관없는 결정이다.
“어쨌든 마법 비슷한 걸 가르쳐 주지.”
