제160화
160화 용왕제(1)
썩어가는 흙과 공기.
끝없는 평원에 펼쳐진 역겨운 진흙에 뒤엉켜 죽어 있는 썩은 물고기들. 끔찍한 악취와 침묵.
그 한없이 역겹고 어두운 장소에 위대하고 거대한 그림자가 드리운다.
비늘로 덮인 거대한 팔, 함선의 돛보다 거대한 지느러미.
끝없이 이어지는 속삭임.
김신화는 눈을 떴다. 지독한 악몽이었다.
그동안 아티팩트의 힘으로 방어해 왔지만, 지금은 그 아티팩트조차 가지고 있지 않다.
이곳은 다시 이장의 집이다. 기억을 잃은 상태에서 눈을 떴던 바로 그 방. 곰팡내 섞인 퀴퀴한 공기와 눅눅한 이불.
“…….”
심해인의 형상을 본뜬 기괴한 가면.
기형적으로 부풀어 오른 안구를 흉내 낸 가면 밑 김신화는 몇 번 눈을 깜빡이며 가만히 있었다.
창밖에서 푸드드득- 하는 소리가 들려온다. 새가 날갯짓하는 듯한 소리. 김신화는 천천히 상체를 일으켰다.
그사이, 같은 건물.
이장은 금고가 있는 방에서 용왕제를 준비하고 있다.
시간은 이제 새벽 5시.
해가 뜨려면 아직 멀었지만, 이장은 분주하다. 끼이익 하는 소음과 함께 금고가 열린다.
“그르륵-”
이장은 잠시 특유의 목 울림소리를 내며 금고에 가득한 황금들을 바라보았다. 그의 비대한 안구에 탐욕이 깃든다.
“크흐흐…….”
애틋한 손길로 잠시 황금을 쓰다듬는 이장. 마을을 운영하기 위한 자금원이건만, 지금은 그저 자신의 것처럼 느껴질 뿐이다.
둥둥둥둥-
저 멀리서 들려오는 북소리.
“드디어 오셨군.”
이장의 움직임이 분주해진다. 그가 챙겨야 할 것은 금괴가 아니다. 그의 시선이 금고의 다른 칸으로 움직인다.
그곳에 있는 것은 음산한 마력을 뿜어내는 황금빛 왕관.
이제 곧 시작될 용왕제에 필요한 물건이다.
“그르륵-”
이장은 떨리는 손으로 왕관을 조심스럽게 들어 올렸다. 이장은 아직 진정한 심해의 민족이 되지 못했다. 하지만 이 왕관에 깃든 마력을 감지할 정도의 재능은 가지고 있다.
그리고 이 왕관이 소유자에게 얼마나 막대한 권능을 제공하는지도.
“저것도 곧 사용될 날이 오겠지.”
왕관의 옆에 놓여 있는 작은 금속 상자. 탐욕이 맴돌던 이장의 눈에 잠시 순수한 종교적 열망이 타오른다.
이 상자 안에는 우리의 비원을 이루어 줄 열쇠가 담겨 있다. 그 열쇠의 이름은 [심해의 오카리나].
장차 이 땅에 용왕님이 직접 행차하셨을 때를 위한 물건이다.
“으음?”
이장은 잠시 어색함을 느꼈다. 원래대로라면 오와 열을 맞춰서 정위치에 놓여 있어야 할 상자가……. 삐뚤게 놓여 있어?
이 귀중한 아티팩트에 혹시라도 어떤 문제가 생긴다면? 그 죄는 나의 목숨과 영혼으로도 갚을 수 없다.
“이게 왜 이렇게……?”
상자를 향해 손을 뻗는 이장. 뭐지? 나 외의 누구도 건드릴 수 없는 금고다. 설마 그 마법사 놈이 혹시라도…….
“쉬이-!”
“쉬이-!”
이장의 손이 멈춘다. 요란하게 들려오는 북소리. 그리고 누군가 목소리를 길게 잡아 빼며 커다랗게 외치기 시작한다.
“서해 용왕의 사자께서 행차하신다!”
제관님께서 오고 계신다. 서둘러야겠군.
이장은 멈추었던 손을 다시 뻗어 상자를 정위치로 돌려놓았다.
‘놈의 품을 뒤져 봤지만, 아무것도 없었어.’
괜한 의심일 것이다. 쿵 하는 소리와 함께 금고의 문이 닫힌다.
“불멸의 삶과 위대한 용왕님의 강림을 위해.”
이장 그렇게 중얼거린 후, 황금으로 만든 소반에 왕관을 받쳐 들고 마당으로 뛰어나갔다.
집 밖에서 웅성거리는 소리와 함께 큰 요란한 소음이 이어진다.
인수마을 특유의 짙은 안개를 뚫고, 대단한 행렬이 등장한다.
금사가 수놓인 깃발을 든 기수(旗手), 큰 소리를 내며 앞장서는 길잡이꾼(“쉬이- 용왕님의 사자께서 납신다!”).
그리고 모습을 드러낸 거대한 가마.
여덟 명의 장사가 끄는 가마 위에는 용왕님의 명을 받아 행차한- 제사장이 타고 있다.
그리고 그 뒤로 이어지는 요란한 북소리. 풍물패와 놀이꾼들이다.
“인수마을의 장은 어서 나와, 용왕님의 사자를 맞이하라!”
나열한 직책과 행색만을 놓고 보자면, 여느 고장에서나 볼 수 있는 특별한 민속놀이처럼 보인다. 하지만 실상은 그렇지 않다.
깃발에 놓인 자수는 그 형태만으로도 사악한 권능을 발휘하는 다곤의 문양.
인간의 정신을 타락시키는 저주가 깃든 황금 가마.
그르륵, 그륵, 그르르륵, 그륵, 그르륵, 그륵, 그륵, 그르륵.
북소리 사이에서 불길하게 이어지는 기괴한 소음.
안개를 뚫고 나타난 기괴한 행렬을 구성하고 있는 것은 전원 심해 민족의 피가 섞인 심해인의 혼혈들이다.
커다랗게 돌출된 안구. 부정하게 비틀린 체형. 기이하게 일그러진 얼굴.
숨을 쉴 때마다 목 아래의 거죽이 들썩인다. 곧 그 부분에 아가미가 생겨날 것이다.
아니, ‘전부’라는 단어는 지나치게 섣불리 사용되었다.
저 불길한 행렬의 주인공. 가마에 올라선 비대하고 역겨운 생물을 보라.
“쉬이-”
“서해 용왕의 사자이자, 바다의 제사장-”
몸을 감싼 비단옷 사이로 드러나는 창백한 비늘. 어쩐지 거북이를 닮은 듯한 울퉁불퉁한 얼굴. 샛노란 안광을 뿜어내는 거대하고 둥근 안구. 구르르륵- 하는 역겨운 숨소리.
펄럭이는 지느러미와 꿈틀거리는 아가미.
“-비희진인(贔屭眞人)께서 납시었다!”
저 모습이야말로 이 마을의 주민들이 도달하고자 하는 최종 형태다.
인수마을은 다곤밀교라고 불리는 자들의 분파지만, 다른 신을 섬기는 이교와는 소통하지 않는다.
하지만 굳이 마스커레이드의 칭호를 빌려올 수 있을 것이다. 여기 비희진인이라 불린 제사장은 마스커레이드로 치자면 심판자라는 칭호를 받을 만한 자다.
“구르르륵-”
멈춰 선 가마 밑으로 비희진인이 내려선다.
비슷한 연령대의 심해인 중에서도 비대하고 육중한 체구. 그가 땅을 디딜 때마다 쿵- 쿵, 하는 소리가 들릴 지경이다.
“용왕님께서 맡기신 왕관을 받아 주시옵소서.”
황급히 달려 나온 이장이 머리를 조아리며 왕관을 내민다.
비희진인은 잠시 따분하다는 표정으로 주변을 돌아본다. 반편이 놈들이 많이도 모였군.
그르륵 하는 소리와 함께 튀어나온 짧은 한숨. 모자란 놈들이지만, 이놈들도 대업을 위해 필요한 군세이자, 심해의 자손들이다.
“흐으- 그륵, 이번이 마지막 제사다.”
어느새 북소리가 멈추었다. 이장의 집 주변에 모여든 심해인의 혼혈들이 숨을 죽인 체 제관을 바라본다. 그르륵 하는 소리조차 들리지 않는다.
다시 한번 제관은 목소리를 돋우며 말했다.
“그르르륵! 이번이 마지막 제사다!”
그는 뒤룩뒤룩하게 살이 찐 손을 뻗어 왕관을 집어 들었다.
“용왕님의 첫째 아들인, 나 비희진인이 너희들에게 용왕님의 계시를 전한다! 이번이 마지막 제사다!”
술렁이는 혼혈들. 마지막 제사다. 이번 제사가 끝나면 모든 준비가 끝난다. 그렇다면 곧, 그렇다면 곧!
“이번 제사가 잘 마무리되면 곧 별이 제자리를 찾을 것이다! 오늘의 제사가 끝나고, 다섯 번의 그믐이 지나면!”
그날이 올 것이다. 그동안의 제사는, 그동안의 인신 공양은, 그동안의 노력은 모두 그날을 위한 것이다. 그날이 온다면, 그날이 온다면…….
비희진인은 바다의 힘이 담긴 왕관을 머리에 썼다.
그의 양손과 양 눈에 심해를 닮은 에메랄드빛 마력이 요동친다.
이제 비희진인은 단순한 심해인이 아니다. 그는 [흐린 물의 지배자]의 권한을 대행하는 제사장으로서, 힘이 실린 목소리로 외쳤다.
“정확히 그날. 우리는 범람을 일으킬 것이다! 모든 뭍이 물 아래에 잠기리라!”
범람한다! 오직 우리만이, 뭍이 아니라 물을 선택한 우리만이 구원받으리라! 용왕님이 오신다! 용왕님께서 우리를 영생으로 인도하신다! 이 땅은 모두 물 아래에 잠길 것이다!
“그래, 바로 그날. 용왕님께서 돌아오신다! 너희가 만든 배를 타고 멸망의 파도를 이끄실 것이다!”
으아아아아!! 하는 함성. 둥둥둥둥 하는 북소리. 그르르륵 하는 숨소리. 발광하며 날뛰는 주민들. 솟구치는 종교적 열망을 이기지 못하고 기괴한 춤을 추거나 바닥을 구르는 자도 있다. 심지어 자신의 몸을 마구 때리고 할퀴는 자까지 보인다.
“제물을! 유사를 데려와라!”
“제물을! 용왕님께 바칠 제물을 데려와라!”
“제물을! 바다의 먹이가 될 멍청한 제물을 가져와라!”
길잡이꾼 역할을 하던 심해인 혼혈 둘이 당당한 자세로 이장의 집에 들어간다.
그런데, 어쩐지 나오지 않는다. 흐름이 깨지는군. 뭐 하는 거야? 멍청한 혼혈 새끼들. 비희진인은 이장을 향해 턱짓한다.
“그르르……. 살펴봐.”
“네, 네엣!”
황급히 뛰어 들어가는 이장.
거실에 들어가자마자 곤혹스러워하는 길잡이꾼들과 마주친다.
“그륵, 그르륵! 뭐야, 대체 뭐가 문제야?!”
“그, 그게, 유사 놈이 없습니다!”
“뭐라고?”
말이 안 된다. 김신화에게 걸린 것은 심해에 거하시는 용왕님의 힘이 실린 주술이다. 백치가 되어 심해의 민족의 노예가 될 수밖에 없는 강력한 세뇌이며, 벗어날 수 없는 강력한 주박이다.
“비켜!”
김신화가 있던 방에 뛰어 들어가는 이장. 없다! 정말로 없어! 이장의 시선은 자연스럽게 창문으로 향한다. 창문이 살짝 열려 있어? 이럴 수 없다. 저 창문은 마당을 향해 뚫려 있는 창문이다. 저기로 나갔다면, 못 봤을 리가 없다.
이장이 황망해하는 사이에 엉뚱한 방향에서 소리가 들려왔다.
“차, 찾았습니다! 그르륵!”
“?!”
금고가 있는 방이다. 심지어 금고의 외피 역할을 하는 장롱이 열려 있기까지 했다.
이장은 일순 전신의 피가 빠져나가는 감각을 느꼈지만, 다행히 그가 상상한 끔찍한 일은 일어나지 않았다.
분명 백치가 되었을 김신화가 금고 방까지 스스로 이동한 것은 충격적인 일이지만, 거기까지였다.
김신화는 엉거주춤한 자세로 금고 옆에 서 있을 뿐이다.
‘이 마법사 놈. 제 발로 찾아왔을 때부터 좀 더 의심을 했어야 했나?’
설마 주술이 풀린 건 아니겠지? 이장은 자신에게 허락된 속박의 주술을 다시 발동하며 김신화에게 말했다.
“그륵, 유사여. 마을에 일원이 되길 희망하는 자여, 그리고 용왕님에게 귀의할 자여. 인수마을의 장이 명한다. 무릎을 꿇어라.”
파지지지직!
“큭!?”
또, 또 저거다.
기괴한 스파크가 김신화의 관자놀이에서 튀어 오른다. 하지만 달라지는 것은 없다.
“아…….”
김신화는 모호한 신음을 내며 무릎을 꿇었다.
이장의 머릿속에 수만 개의 가능성과 수만 개의 의심이 피어오른다. 이게 대체 무슨 현상이지?
“그르르륵, 아하?”
그때 이장의 눈에 들어오는 것이 있다.
김신화의 손목과 발목에 흐릿한 마력의 룬이 보인다. 이장은 가소롭다는 투로 말했다.
“하, 이 애송이 녀석 얕은 수작을.”
지연 발동하는 마법을 이용해서 자신의 몸을 꼭두각시처럼 조종한 거로군. 어떻게든 도망치기 위해서 말이야. 아주 영악하군.
“나도 그 정도 주술은 쓸 수 있지.”
이장은 김신화를 비웃으며, 다시 주술을 발동한다. 김신화의 손발에 부여된 마력은 속절없이 흩어지고 만다.
“따라와라!”
김신화는 느릿한 걸음으로 이장을 따라 마당으로 나갔다.
철컥하는 소리와 함께 문이 닫히고, 아무도 남지 않게 된 이장의 집에서 천천히 어떤 소음이 들리기 시작했다.
끼기기긱-
그것은 쇠가 갈리는 듯한 기묘한 소리다.
