제166화
166화 바다 우물
요점은 이거다.
내 머릿속에는 과거의 김신화의 계획이 남아 있다.
‘망설이지 말고 문을 열어 버려.’
바다 우물은 다곤의 강림을 위해 만들어진 게이트다.
문을 열면 다곤이 강림한다.
‘어차피 열어 봤자 다곤 쪽에서 준비가 안 되었기 때문에 강림 못 해.’
그렇다.
심해인들은 바다 우물을 완성하고 다곤 강림의 때를, 별이 제자리를 찾을 그날을 기다릴 예정이었다.
오늘 열어서 우물의 모든 힘을 소진시켜 버리면, 다곤은 강림할 수 없다.
‘다곤 입장에서는 버스 시간표에 맞춰서 나가려고 했는데, 버스가 제멋대로 일찍 출발해버리는 상황이 되는 거지.’
그리고 다음 배차는 1,000년 뒤다.
‘문이 열린 대가로 문제가 좀 많이 생기겠지만…….’
‘어쩔 수 없다.’
‘이게 가장 적은 피해로 막는 방법이다.’
심연과 연결되는 관문이다.
그것이 열렸으니, 엄청난 일이 일어날 것이다.
‘예를 들어서…….’
구르르르- 캬르르르- 쿠에에에엑-
저편에서 무언가 엄청난 마력을 뿜어내며 우물을 기어오르고 있다. 갑자기 열린 관문에 놀란 다곤이 자신의 화신 중 하나를 보냈거나- 우연히 근처에 있던 무작위 괴물이 놀라서 기어 나온 거겠지?
다곤이 나오는 것을 막을 수는 있겠지만, 내버려 두면 저 관문을 통해서 비희보다 더 강력한 심해인들이 튀어나올 수도 있다.
‘건더기 큰 게 넘어올 수도 있겠지만, 그건 미래의 김신화가 신컨으로 막아주겠지?’
끙. 과거의 김신화는 어떤 식으로 막을지 결정하지 않았다. 정말로 알아서 하겠지! 정도의 계획만 있었다.
휘리리리릭-
그리고 이것이 내가 떠올린 해결책이다.
나의 손을 떠난 마정석 폭탄이 빙글빙글 회전하며 허공을 가른다.
사령 골렘의 일부가 연상될 정도로 조잡한 디자인의 물건이다.
‘사실 굳이 이런 물건이 아니더라도 비슷한 효과는 만들 수 있지만.’
휘리리리릭-
포물선을 그리며 날아가는 마정석 폭탄.
몇 초 뒤에 무슨 일이 일어날지 예상할 수 있다. 뇌가 엄청난 기세로 아드레날린을 뿜어낸다. 그 때문인지, 주변의 사물이 느리게 느껴진다.
휘리리리릭-
순도 높은 마정석을 폭발력으로 전환하기 위한 물건이다.
당연한 이야기지만, 그 위력은 마정석의 숫자가 늘어나면 늘어날수록 기하급수적으로 강해진다.
그렇기에 돌돌이를 시켜서 엄청난 양의 마정석을 들이부었다.
연료는 그것만이 아니다.
일단 내가 마정석 폭탄에 박아 넣은 마력.
그리고…….
구그그그그그-
바다 우물 자체가 폭발의 에너지 원이 될 것이다.
심해인들이 몇십 년 동안 숙성한 마력.
내가 한 번에 밀어 넣은 수십 마리의 심해인들.
바다 우물의 문이 열렸다. 저 우물은 단순한 구덩이가 아니다. 심연의 일부와 연결된 게이트.
콰르르르-
육안으로 보일 정도로 선명하게 흘러넘치는 엄청난 양의 심해의 마력.
형이상학적인 세계에 머물고 있던 에너지가 형이하학적인 세계로 끌려 나오면서 보다 직관적이고 명확한 의미를 가진 것으로 모습을 바꾼다. 예를 들어 바닷물이라거나, 황금이라거나, 물고기라거나, 괴물이라거나, 충격이라거나, 폭발이라거나-
그중의 일부는 용왕제를 주관하던 용수의 몸으로 스며들고 있다.
“그르르르르륵-”
까드드득- 빠드드득-
분명 불완전한 심해인의 혼혈이었던 용수의 육체가 드라마틱하게 변화한다. 시간을 빨리 돌린 것처럼 변이하는 용수. 그 어떤 심해인보다 강인하고 단단한 비늘, 위협적인 손톱, 펄럭이는 아가미.
용수는 완전한 심해인이 되었을 뿐 아니라, 그 이상의 변화를 겪고 있다. 사상 최강의 심해인이 되거나, 아예 예전에 장현덕이 그랬던 것처럼 다곤의 화신이 되겠지.
“빨강아-”
끼이이이!
-지금이야!
문장을 완성하지 못했지만, 빨강이는 나의 의도를 이해했다. 엄청난 속도로 용수의 몸에 깃든 마력을 흡수하는 빨강이.
“크어어억!”
더 성장하려던 용수의 몸이 되려 수축한다.
캬아아아- 크아아아-
우물 밑에서 기어오르고 있는 거대하고 위험한 괴물‘들’의 소음. 한둘이 아니군. 저게 나오면 파주만이 아니라 이 세계 전체가 난장판이 될 것이다.
깡!
캉- 캉- 카앙-
마정석 폭탄이 우물의 내벽에 부딪히고 튕기며 들리는 소리. 천천히 멀어진다. 깊고 깊은 우물 속으로 들어간다.
마정석 폭탄이 곧 터질 것이다. 조잡한 기술로 만든 시시한 물건이지만, 지금까지 나열된 모든 것이 엄청난 연쇄 폭발을 일으킬 것이다.
[음파 왜곡]
-------------!!!
콰앙? 쿠웅? 콰과과광?
그런 소리가 들렸나?
인간의 청력 기관으로는 자각할 수 없을 정도로 끔찍한 소음이 터져 나온다. 진동. 충격. 지진. 반사적으로 마력을 일으켜 몸을 보호했다.
마정석 폭탄이 터졌다.
폭발적으로 방출되는 엄청난 양의 충격과 끔찍한 양의 마력. 너무 많다! 빨강이의 흡수 효율로는 저 막대한 양의 마력을 감당할 수 없다. 흡수되지 못한 마력이 일제히 물리력으로 전환된다. 사방으로 방출되는 엄청난 충격! 으악, 죽는다!
[보호진]
[주문강화 : 극대화]
[주문강화 : 다중시전]
취르르륵!
어둠의 아이가 촉수를 휘감아 내 몸을 감싼다.
-------------!!!
콰과과광? 아니면 츠파파파파?
보이지 않을 정도의 속도로 튕겨 나가는 용수의 모습.
내 귀로 인지할 수는 없지만, 내가 만든 보호진이 일제히 깎여 나갈 정도로 끔찍한 충격이다. 어둠의 아이가 나를 지키지 않았으면 감당하지 못했을 것이다.
의식의 일부를 날려 보내 빨강이를 회수한다.
“끼이이!”
용수의 몸에서 빠져나온 빨강이가 날아온다.
“오지 마! 그냥 마을로 가!”
어둠의 아이에게 마력을 보낸다.
“튀자!”
촤르르르-
어둠의 아이의 강인한 신체에 나의 마법이 부여된다. 속도를 높이고, 방어력을 높인다. 좋아. 도망치자!
이제 곧 이 마을은 지도에서 사라진다!
촤르르르르르-
촉수에 휘감긴 채로 나는 산 아래로 달려 내려간다.
-------------!!!
콰르르르륵? 아니 퍼엉? 콰과과과곽? 인가?
우물에서 엄청난 양의 물이 솟구친다. 끔찍한 압력이다. 1초? 아니 0.1초 만에 제당이 산산이 박살 났다. 하늘을 향해 솟구치는 새하얀 물기둥. 지구에 구멍이 뚫린 것 같다.
우물이 규정하는 범위로는 감당할 수 없는 막대한 양의 물이 솟구친다. 우물만이 아니라 땅이 갈라지고 산이 박살 난다. 수압과 충격을 이기지 못하고 지반째 하늘로 솟구친다.
마치 폭발하는 화산이 용암을 분출하듯, 지반이 하늘로 융기하며 엄청난 양의 물을 뿜어낸다.
“빠드득-” “빠드득-” “빠드득-” “빠드득-” “빠드득-” “빠드득-” “빠드득-” “빠드득-” “빠드득-” “빠드득-”
어둠의 아이가 수백 개의 주둥이로 이를 간다. 초현실적인 괴물조차 공포를 느낄 정도의 터무니없는 광경. 아니, 흥분한 건가? 어쨌든 아가야, 진정해라. 여기에 더 있으면 우린 죽는다!
-------------!!!
쏴아아아? 혹은 콰르르르? 콸콸콸콸?
하늘에서 물이 쏟아져 내린다. 비가 아니다. 나무가 꺾이고 토사가 붕괴한다.
갈라진 땅에서 엄청난 양의 물이 뿜어져 나온다. 뿜어져 나온 물이 사방을 뒤덮는다. 막대한 양의 해일이 산을 뒤덮으며 사방으로 흘러넘친다.
나무가, 토사가, 바위가, 그리고 심해인들의 시체가 뒤섞인 파도가 쏟아져 내린다. 진짜 위험은 아직 시작하지도 않았다.
‘진짜 위험한 시점은 저 물기둥의 수압이 약해졌을 때겠지?’
물기둥은 여전히 하늘을 찌르다 못해 우주까지 도달할 기세로 솟구치고 있다.
저 막대한 양의 물이 땅으로 돌아오는 순간. 진짜 물지옥, 진정한 범람의 때가 시작될 것이다.
구르륵! 쿠우웅! 쾅!
“해냈구나!”
나는 감격에 겨워 소리 질렀다.
미리 내려보냈던 사령 골렘 중 일부가 작업을 마쳤다. 나머지는 마을로 내려가서 마을 사람들을 챙기고 있다.
구르르르-
여기는 산이다.
뒤에는 엄청난 양의 파도가 밀려 내려오고 있지만, 곧 바다의 일부나 거대한 호수가 될지도 모르겠지만, 어쨌든 지금은 산이다.
그 산의 중턱에 절묘하게 모습을 드러낸 거대한 배.
심해인들이 용왕님의 강림을 위해 준비해둔 거대한 범선이다.
원래는 저 배에 다곤이 탑승하여 마른 땅의 모든 뭍짐승을 죽이기 위해 움직였으리라. 아- 그렇지만 유감이군. 다곤 그 양반은 버스를 놓쳐버렸거든. 다음 차를 타고 올 거니까 1,000년쯤 지각할 거야!
주인을 잃은 저 배는 이제 이 끔찍한 상황에서 나를 구해줄 소중한 구명정이 될 것이다.
콰르르르르!!
어둠의 아이가 아무리 빠르고 강인한 육체를 가지고 있더라도 한계는 있다. 엄청난 양의 파도가 우리를 집어삼키려고 한다. 튀어 오르는 물보라. 바바바바바박! 이건 물방울이 보호진을 두들기는 소리다! 산탄총의 탄환 같은 위력이다! 바로 뒤! 잡아먹힌다!
나는 나를 대신하여 달리고 있는 어둠의 아이에게 막대한 양의 마력을 제공하며 명령을 내렸다.
“뛰어!”
콰아아아아앙!
엄청난 속도로 솟구치는 시야. 척추와 목에 걸리는 끔찍한 압력.
“으아아아!!”
마력으로 몸을 감싸지 않았으면, 이 도약만으로도 내 몸이 수수깡처럼 부러졌을 것이다.
어느 순간 압력이 약해지는 것이 느껴진다. 잠시 시간이 멈추고 모든 중력이 사라진 듯한 느낌. 하늘. 안개. 부양감. 약간의 쾌감. 도약의 최정점이다.
다시 낙하한다.
“으으윽-”
뒤엉키는 시야. 엄청난 속도로 가까워지는 배. 사령 골렘들의 기기묘묘한 외형들. 사령 골렘의 눈을 통해서 나의 모습이 보인다. 의식의 일부를 나눠서 사령 골렘을 통제하고 있었기 때문이다.
어둠의 아이의 촉수에 휘감긴 채로 낙하하는 김신화의 모습은- 가면이 벗겨질까 겁나는 것인지 양손으로 얼굴의 가면을 꽉 잡고 있다. 이봐, 좀 더 멋진 모습으로 낙하할 순 없어?
쿵!
“하악!”
우리는 배 위에 안착했다. 배에 탑승해 있는 사령 골렘은 총 3. 이빨과 사수, 그리고 나의 의식에 직접 통제를 받고 있는 일반형.
사령 골렘이 입을 열어서 나의 목소리로 말한다.
“좋아. 고생했어. 그럼 난 저쪽으로 간다.”
“뭐?”
“왜?”
“아냐, 빨리 가.”
“그래.”
웃기는군. 시야를 나누다 못해, 내가 나와 대화를 나누고 있다. 서로 너무 빠른 속도로 독립적인 사고를 하고 있어서 생긴 문제 같은데? 이거 괜찮은 건가?
끼리릭-
나의 목소리로 말하던 사령 골렘의 분위기가 바뀌었다. 마을에 있는 다른 사령 골렘을 조작하기 시작했기 때문이다.
쿠우웅! 콰아아앙!
윽, 이런 생각을 할 때가 아니군.
배가 파도에 휩쓸리기 시작했다. 육지에 세워져 있는 배에 엄청난 위력의 물을 때려 부으면, 배가 박살 나거나 모로 넘어져야 정상이다.
하지만 마정석을 동력 삼아 움직이는 이 배는 마법적인 힘을 발휘하며 이 끔찍한 해일 위에 올라탔다.
콰르르륵!!
“으아악, 제길!”
물론 그 과정에서 나와 사령 골렘들이 튕겨 나갈 뻔했지만-
촤르르르!
-어둠의 아이가 촉수로 휘감아 준 덕분에 큰 문제가 발생하지는 않았다.
“으아아아악!”
“용왕님께서! 용왕님께서!!”
“살려주세요! 제발 살려주세요!”
“그쿨 후타건! 그쿨 후타건!”
비명, 절규, 경악, 방향 없는 애원. 마을 사람들은 완전히 패닉 상태였다. 심지어 다곤과 크툴루를 향한 기도문을 외치는 이들까지 있다.
‘그럴 수밖에 없지.’
세상 전체가 무너질 듯한 지진. 하늘을 찌를 기세로 솟구치고 있는 엄청난 물기둥. 그 물기둥이 결국 하늘을 찢어버린 게 아닐까 싶을 정도로 쏟아지는 폭우.
안 그래도 불안정한 토대에 세워진 인수마을은 벌써 무너져내린 상태였다.
마을 사람들은 사령 골렘의 보호를 받으며 마을의 중심에 모여 있었다.
엄청난 양의 해일이 밀려들고 있다. 20초? 아니, 10초면 마을 사람들은 저 연약한 인간의 몸으로 이 엄청난 해일에 휘말리게 된다.
그때, 사령 골렘에 깃들어 있는 내가 생각했다.
‘뛰는 수밖에 없겠군.’
의식이 또 나누어지는군.
사령 골렘들의 부속지가 재배치되며 팔의 숫자를 늘린다.
바닥이 불안정한데 뛸 수 있어? 아니, 내 판단을 믿는 수밖에 없다.
‘배에 있는 내가 마법으로 도와주겠지?’
“…….”
3자의 시선으로 나를 보면서 느낀 건데, 나 혹시 대책 없이 남에게 미루는 걸 좋아하는 성격인가?
에이 모르겠다!
“그래, 뛰어!”
