제307화
307화 부산(1)
“선생님, 검문을 진행하겠습니다.”
부산 특유의 억양이 섞인 검문 요청.
“흠, 흠…….”
강박에 가까운 연습으로 표준 한국어를 완벽하게 구사할 수 있다고 자부하기는 하지만, 그 억양까지 완전하다고 할 수는 없다.
“거, 검문이 왜 이리 많습니까? 골목마다 한 번씩 잡아 세우면 어디 사람이 다니겠습니까?”
그렇게 말하며 박광림은 신분증을 내민다.
“테러 예고가 있어서 말이죠. 시위도 있고…….”
“테러요?”
“네, 테러요. 김-신화라고 이상한 사이비가 난리 아닙니까? 여기 있습니다.”
신분증을 확인한 사람은 경찰이 아니다.
어깨와 팔꿈치, 허리가 두드러진 연암 공업의 강화 슈트와 뒷목에 설치된 약물 주입 소켓.
외국인 관리청 소속의 전투 공무원.
“부산 인구가 벌써 천오백만입니다. 배 타고 별~게 다 들어오니까 이렇게라도 하지 않으면 통제가 안 됩니다. 통제가. 이상한 게 자꾸 들어오니까 지진도 일어나고.”
박광림은 그 말에 포함된 뉘앙스에 가벼운 불쾌감을 느꼈다. 별~거? 지진이 외국인 탓이냐?
“가시죠.”
전투 공무원은 박광림에게 신분증을 내던지듯 건네며 채근했고, 박광림은 떠밀리듯 검문 라인 너머로 지나갔다.
“싸…….”
박광림의 입에서 쌍시옷으로 시작되는 단어가 나오려다 만다. 나 비행기 타고 왔어. 젠장. 참자, 참아.
조금 더 걸어간 박광림은 스마트폰에 출력되는 지도를 보며 투덜거린다.
“송정이라더니, 한 정거장 더 올라가서 내리는 게 나을 뻔했군.”
김신화는 편하게 송정이라고 불렀지만, 박광림의 목적지는 기장군.
여기에서도 바다가 보이지만, 외지인이 부산이라는 지명과 함께 떠올리는 해운대에서는 동쪽으로 7km 정도 떨어진 장소다.
“날이 이렇게나 더운데, 사람은 사람대로 많고…….”
여기저기 깔린 경찰들.
제복을 입고 있지 않음에도 눈에 띄는 외국인 관리청의 전투 공무원들.
“해명하라!”
“해명하라!”
저 멀리에서 들려오는 소음.
“시위하고 있나? 별걸 다 볼 수 있군.”
박광림은 잠시 신기한 광경을 본다는 표정으로 시위대의 모습을 지켜보았다.
시위라니, 파주에서는 상상도 하지 못할 행위다.
사람이 운집해서 특정 감정을 표출하며 소란을 피우면- 파주에서는 기현상이 일어날 수 있다.
대방벽에서 가장 멀리 떨어진 도시에서나 할 수 있는……. 역시 세종시도 좋지만, 은퇴 후 정착 장소는 부산이 최곤가?
부산 시민들을 향해 모호한 부러움을 느끼며 시위대를 구경하던 박광림은 이내 고개를 휘휘 내저었다.
“이제 일해야지. 일.”
조심스레 주변을 살핀 박광림은 품에서 펜듈럼을 꺼낸다.
뱀이 머리를 쳐들듯, 스르륵 움직이기 시작하는 펜듈럼.
‘방향은 알겠는데……. 하필 저쪽이라고?’
엄중한 분위기임에도 길마다 와글와글 돌아다니는 사람들.
복잡하게 꼬인 골목들.
건물마다 빽빽하게 설치된 어수선한 간판들.
“이 넓은 부산에서 사람도 아닌 도깨비를 찾으라고……?”
박광림은 한숨을 내쉬며 사람들 사이로 섞여서 부산의 뒷골목을 향해 들어갔다.
* * *
부산 특별 자치 정부에서는 부산의 인구가 천오백만을 넘겼다고 발표했지만, 실제로 부산에 거주하는 인간, 아니 인간형 지성체의 숫자는 약 2천만을 넘길 것이다.
명실공히 대한민국 최대의 도시라고 불리는 부산이 들썩거리고 있다.
“해명하라!”
“해명하라!”
대로를 점거한 시위대가 정면에 보이는 거대한 건물을 향해 소리 지른다.
이 또한 김신화가 일으킨 사건이 만들어 낸 여파 중 하나.
칠갑산 중턱에 거대한 구멍을 뚫고, 수백 명 단위의 사상자를 만들며, 수천 명 단위의 직간접적인 피해자를 만들었을 뿐 아니라-
외국인 관리청의 양서호를 쓰러트리고, 만세일원교의 독고겸을 납치했다는-
초현실적인 수준의 위업을 달성한 괴인, 김신화가 그 사건과 함께 선언한 충격적인 선언.
『6일 후 부산으로 와라.』
『나는 그날 큐어 메디컬 케어와 함께 무저갱의 뚜껑을 열 것이다. 그 새카만 심연에서 굶주린 황충의 무리와 같은 짐승들이 쏟아져 나올 것이다.』
일대의 스캔들과 함께 전파된 이 기괴한 선언에 분노한 부산 시민들이 거리에 나섰다.
흥분과 분노로 얼굴을 붉게 물들인 사람들의 외침.
“대체 큐어 메디컬 케어는 무슨 꿍꿍이를 숨기고 있는 거냐!”
“당장 김신화와의 관계를 해명하라!”
“한국에서 대체 무슨 짓을 꾸미고 있는 거냐!”
“어젯밤 일어난 기현상의 정체를 공개하라!”
“큐어 메디컬 케어는 진실을 공개하라!”
흉흉한 분위기.
가만히 내버려 두어도 끓어 넘칠 기세이건만, 공교로운 타이밍에 공교로운 사건이 일어난다.
우르르르르릉-
땅을 울리는 가벼운 지진.
“으어어어어!”
분명 비명을 지를 정도의 지진은 아니었다.
평소라면 조금 놀라고 말았을 짧은 진동.
하지만 ‘하필이면 지금’이다.
“마!”
누군가의 뜬금없는 포효.
“이 지진 뭐꼬!”
“점마들이 지진을 일으킨 거 아이가!”
“그래, 이 연구 단지가 생기고 나서 지진이 발생하고 있다!”
“반복되는 지진의 원인이 무엇이냐!”
사람들의 함성은 슬슬 내용을 구분하기 어려운 형태로 뒤엉켜 거대하고 끔찍한 아우성으로 변질된다.
“공개하라!” “해명하라!” “부산에서 나가”! “우리 동네에서 무슨 짓을 하는 거냐!” “마!” “이 새끼야!” “해명해!” “이 자식아!” “아키야마!”
악다구니 쓰듯 터져 나오는 시위대의 함성이 큐어 메디컬 케어가 기장군에 설립한 대규모 연구 시설의 창문을 두드린다.
* * *
큐어 메디컬 케어의 연구 시설, 본관 13층.
“벌써 기자 회견을 두 번이나 했는데, 제가 뭘 더 해명해야 하는 걸까요?”
웅웅거리는 전면 유리에 손을 올린 채, 창밖의 시위대를 내려다보던 남성이 투덜거린다.
그의 외형을 굳이 묘사하자면 비슷한 단어를 몇 번이고 반복할 필요가 있다.
가늘고 긴 팔다리와 섬세하게 움직이는 가늘고 긴 손가락. 기묘하게 붉고 가는 입술과 과도한 자신감을 반영하듯 하늘을 향해 솟은…… 가늘고 긴 눈썹.
신체 각 부위가 죄다 가늘고 길다.
조금은 어색하게 느껴질 법도 하지만, 그 가늘고 긴 신체 부위들이 짜임새 있게 조립된 덕분에 이 가늘고 긴 인간은 시각적으로 꽤 매력적인 형태로 완성되었다.
아키야마 요시노리.
큐어 메디컬 케어의 C.E.O.이자, [생명의 근원]을 섬기는 사교도다.
“어떻게 생각하십니까? 제가 한국 사람이 아니라서 이해가 어려운 걸까요?”
아키야마의 질문에 와일드 건즈 시큐리티의 고경수가 곤란한 미소를 지으며 답한다.
“요청하신다면, 침묵시키겠습니다.”
고경수의 답변이 마음에 들었는지 아키야마는 미소를 지었지만, 이내 고개를 가로젓는다.
“아뇨, 아뇨, 아뇨. 비싼 돈을 들여서 고용한 일류 해결사에게 그런 잡일을 맡기긴 그렇군요.”
그러면서 츳츳츳- 하는 소리를 내는 아키야마.
“저렇게 소리를 지르고 소란을 떨면 조금 후련해질 겁니다. 아마 오늘 저녁쯤, 시위의 주최자도 생각을 고쳐먹지 않겠습니까?”
오늘 저녁, 주동자로 추정되는 이들에게 손님이 찾아갈 것이다.
“부탁할 일은 따로 있지요. 그 오니(鬼, おに)는 어떻게 되었습니까?”
“개들을 보내 쫓고 있습니다.”
이렇게까지 오컬트 미션에 휘말리게 될 줄은 몰랐는데.
그런 생각을 하며 고경수는 간략하게 어젯밤의 성과를 보고했다.
어젯밤 03시경.
실험동 남쪽 방향에서……《불타는 오토바이에 탑승한 도깨비》가 날아오는 모습을 포착.
휘하의 오컬트 전문가의 조력을 받아, 40분가량 교전함.
타격을 입혔지만, 포획에는 실패함.
지금까지의 교전과 달리 이번에는 치명상을 입혔다고 판단하고 있음.
다만, 상대는 초현실적인 존재이므로 모든 경우의 수를 고려하며 신중하게 추적 중.
“추적이요? 지금까지는 불가능하다고 하지 않았습니까?”
“어젯밤에는 확실한 타격을 입혔습니다. 덕분에 저희 측 오컬트 전문가가 표적의 영체를 확보할 수 있었습니다.”
아키야마는 흣흣흣- 하고 웃으며 고경수의 어깨를 두드렸다.
“훌륭합니다. 역시, 굿-독. 아니 건-독(Gun-Dog)이었던가요?”
“어느 쪽이든 상관없습니다.”
개 취급을 담담히 받아 내는 고경수.
“그, 기무- 기무- 신화? 그자가 공언한 날이 바로 내일입니다. 슬슬 성과가 있어야 할 겁니다.”
“거의 몰아넣었으니 곧 성과가 있을 겁니다.”
아니, 어떻게 해서든 성과를 내야 한다.
고경수는 초조함을 느꼈다.
아키야마가 두려워서가 아니다.
김신화- 그 미치광이가 뭘 꾸미고 있는 건진 모르겠지만, 더 시간을 끌면 졸지에 도깨비에 이어서 김신화까지 상대해야 할지도 모르니까.
물론, 김신화가 임전 태세의 고경수와 마주하게 된다면……. 비명을 지르는 쪽은 김신화 쪽일지도 모른다.
어찌 되었건 고경수의 별칭은 건-독(Gun-Dog).
‘전장의 개’라는 별명은 아무 이유 없이 붙은 것이 아니니까.
* * *
외국인 관리청의 전투 공무원들이 질린 표정으로 한숨을 내쉰다.
부산은 산과 바다에 둘러싸인 도시.
도로를 통제하는 것만으로는 문제를 해결할 수 없다.
심지어 상대는 하늘을 날 수 있을 뿐 아니라, 언제든지 모습을 바꿀 수 있는 마법사.
문제는 그것만이 아니다.
“부산항에서 밀입국을 시도하는 이종족들을 포획했습니다.”
“뒷좌석에 무기를 숨긴 이능력자를 체포했습니다. 아마 사건 냄새를 맡고 진입한 해결사들 같습니다.”
“톨게이트 검문에서 조직범죄자로 추정되는 60여 명의 거동수상자들을 붙잡았습니다만, 기존 전과가 없는 놈들이라서 억류하기가 곤란합니다.”
“흑왕 이 자식, 아예 관광버스를 대절해서 애들을 보낸 모양인데요?”
“검문에 걸린 사교도 40여 명이 부산 시내 방향으로 도주하고 있습니다.”
부산으로 밀려드는 수상한 세력들.
“큐어 메디컬 케어에서 고용한 무장 집단이 송정항 인근의 뒷골목에서 어떤 이능력자와 추격전을 벌였다는데 어떻게 할까요?”
“신세계파 소속의 조폭들이 어떤 조선족 이능력자와 난투극을 벌였다고 합니다. 확인해 볼까요?”
사방에서 터지는 사건 사고들.
이어지는 보고를 듣고 있던 양서호가 인상을 쓰며 질문했다.
“신세계파는 또 뭐야?”
“송정 인근에서 활동하는 조직범죄 단체입니다.”
“아, 이 동네 애들이야?”
“그렇습니다.”
“여기 지역 경찰들에게 내가 실수로 부산 사람 죽이는 꼴 보기 싫으면 알아서 좀 두들겨 패 두라고 말해 놔.”
“……알겠습니다.”
하나의 문제를 해결하기도 전에 새롭게 터지는 문제.
“13대의 무장 차량이 강변대로를 타고 폭주 중이랍니다! 기동대의 지원을 요청합니다.”
“……아, 짜증 나네.”
뚜득- 우득-
양서호의 양손 끝에서 들리는 불길한 소리.
불안한 표정으로 양서호를 바라보는 전투 공무원들.
“그냥 계엄령 선포하고 전부 틀어막자.”
주변 사람들의 표정이 새파랗게 질린다.
다른 사람도 아닌 양서호의 선언이다. 한다고 선언하면 하고야 만다.
양서호의 선언을 주워 담을 수 있는 사람은 아무도…….
아, 없진 않구나!
전투 공무원들의 시선이 한 방향으로 움직인다. 시선을 느낀 신우진은 잠시 눈을 끔뻑이다가 한숨을 내쉬며 말했다.
“팀장님, 제발 말이 되는 소리를 하십시오.”
“싫어?”
“싫은 게 아니라 안 되는 겁니다.”
“그냥 내가 그럴 만한 상황을 미리 만들어 줘?”
그르르륵-
양서호 발밑의 바닥이 불길한 소리를 내며 우그러진다.
주변의 전투 공무원들이 “으억!” 하는 소리를 내며 일제히 뒤로 물러난다.
“바닥이 왜 이래? 야, 야. 그래, 너. 너. 키 큰 애. 너.”
어설프게 근처에 서 있던 ‘키 큰 애’가 “에? 에?” 하면서 자신을 가리킨다.
“그래, 너. 이름 뭐야?”
“이, 이이이이, 임희영입니다.”
와들와들 떨며 대답하는 전투 공무원.
“어, 희영이. 네가 부산 시장한테 전화해서 땅이 꺼질 것 같으니까- 계엄령 선포해서 인간들 다 집에 처박아 두라고 말해. 아까부터 지진도 계속 나고, 이러다 사람 다쳐.”
“에? 에에?”
그와 동시에 아르릉- 하는 짐승 소리를 내며 펄쩍 뛰어오르는 신우진.
“팀장님, 그런 것 좀 하지 말라니까!”
바락바락 악을 쓰며 양서호에게 달라붙는 신우진.
“아, 귀찮게. 관둬. 야, 희영아 하지 마.”
“네, 네넵!”
“팀장님이 자꾸 그러니까 다들 똑같이 그러는 거잖아! 부산 시장님이 엊그제 뭐라고 한지 알아?”
듣는 둥 마는 둥 하며 한쪽 눈을 찌푸린 양서호는 별생각 없이-
“알겠으니까, 비켜-.”
신우진을 향해 손을 뻗는다.
상대의 가슴을 밀어내려는 가벼운 동작.
친근한 대상을 향해 누구나 할 수 있는 일상적인…….
“으악!”
손이 닿지도 않았건만 황급히 두 발짝 물러나는 신우진.
“음…….”
허공에서 어색하게 움츠러드는 양서호의 손.
어색한 침묵.
비상대책실의 모든 사람이 양서호를 바라보고 있다.
그들의 눈빛에 내포된 당혹감.
두려움.
이질적인 존재에게 향하는 시선.
“아, 아니. 팀장님? 이건 그게 아니라.”
어색한 태도로 양서호에게 다가오는 신우진.
“흥.”
뻗었던 손을 물린 양서호는 근처에 있던 공무원에게 질문한다.
“아까 강변 어디라고?”
“네?”
“폭주족이 있다며? 강변 어디라고 했어?”
“가, 강변대로입니다.”
“거기다 뺄 기동대가 어디에 있어? 내가 잡아 올 거니까 기동대는 하던 거 하라고 해.”
“팀장님. 나는…….”
“됐으니까 애들이나 봐.”
“……알겠습니다.”
