제206화
206화 이룬 것들
“나는 아직 패배하지 않았어!! 그가 나에게 준 힘은 이것만이 아니야아아아!!”
호문쿨루스들을 잃었음에도 악착같이 마력을 내뻗는 허지현.
“어쨌든 뭘 준 놈이 있기는 한 모양이지?”
허지현은 나의 질문에 엉뚱한 답을 내놓았다.
“거미들아! 거미들아!”
“거미?”
끼르르륵- 취르르륵-
사방에서 밀려드는 엄청난 숫자의 거미들. 수천 마리는 될 것 같은 굉장한 숫자.
‘[무리 소환] 주문인가?’
일정 크기 이하의 곤충이나 짐승 무리를 불러내는 주문이다.
“그런데 웬 거미?”
그 숫자만으로도 불쾌감을 유발할 정도로 많이 끌어 오기는 하셨다만, 저건 말 그대로 그냥 거미다.
아, 혹시 아까 인면지주의 원한을 갚기 위해서 [눈먼 방직공]이 허지현에게 힘을 빌려주고 있나?
그렇다면 아까와 비슷한 패턴이 등장한 것을 납득할 수 있다.
“아니, 그러기에는 시간이 너무 짧지 않나?”
내가 인면지주를 죽인 것에 분노한 [눈먼 방직공]의 계략이라고 하기에는 타이밍이 이상하다.
“뭐, 천천히 확인해 보지.”
타악!
나는 손가락을 튕겨서 화염을 일으켰다.
화르르르륵-
이건 마법조차 아니다. 그저 불을 일으켰을 뿐.
단지 그 불길만으로도 허지현의 거미는 한숨에 소멸해 버렸다.
‘역시 [눈먼 방직공]과는 상관없는 이벤트인 것 같군.’
[눈먼 방직공]은 [거미 여왕]이라고도 불리는 심연의 존재다.
그녀가 배후에 있다면 허지현은 좀 더 본격적이고 강력한 거미를 불러냈을 것이다.
“이건! 내 거야! 이 집도! 이 몸도!”
허지현은 여전히 악귀 같은 기세로 발악한다.
“음, 이제 그만하시죠?”
“크아아아아아아!”
허지현의 마력에 변화가 일어난다.
호문쿨루스를 통제하기 위한 마력을 차단하고, 모든 마력을 집중하기 시작한 것이다. 굉장한 기세로 팽창하는 마력.
벼락이 몰아치고, 소용돌이가 일어나기 시작한다.
“뭐야, 2 페이즈도 있어? 정말 아까 거미 자식과 똑같은 패턴이군?”
대충 봐도 만만한 수준의 마력은 아니다.
호문쿨루스 셋을 동시에 통제할 정도의 마력이니까 그럴 만도 하지. 그런데 저 마력은 대체 어디서 난 걸까?
“어쨌든 이제 내 호문쿨루스들과는 연결을 끊었다는 거지?”
그녀가 호문쿨루스의 통제를 포기한 이상, 나는 이제 더 허지현과 어울려 줄 이유가 없다.
나는 한숨을 내쉬며 마법을 발동했다.
[권능의 목소리]
『장현덕, 움직이지 마. 마법 사용도 금지한다.』
까드드득!
갑자기 움직임을 멈추는 허지현.
“뭐, 뭐야!? 이게 뭐야!? 뭘 한 거야!?”
그녀는 비명을 지르며 꿈틀거렸지만, 그녀의 팔다리는 완전히 굳어 버린 채 움직이지 않는다.
“그러게, 그 바보 몸에는 왜 들어간 거야?”
장현덕의 몸에는 다양한 결계와 함정이 설치되어 있다.
우선은 시시한 잡령들의 접근을 방지하는 수호부와 방벽.
그리고 그런 방벽을 뚫고 들어올 정도인 놈들을 포획하기 위한 함정까지.
“나를 속였어! 처음부터 이런 걸 가지고 있었으면서! 왜 도망치려고 한 거야아아악! 나를 희롱했구나!! 이 치졸한 괴물! 끔찍한 악마! 죽어!! 죽어어어어!!”
윽, 아픈 곳을 찌르는군.
진작에 발동할 수도 있었겠지만, 그럴 수 없었다.
“연결된 상태에서 작동하면 호문쿨루스가 망가질까 봐 안 하고 있었던 것뿐이야.”
물론 그것만이 아니다.
조금 전까지 나는 간단한 마법도 제대로 발동하지 못할 정도로 불안정한 상태였으니까. 그런 상황에서 이런 걸 썼다가는 무슨 문제가 생길지 몰라서 사용할 수 없었다.
“그럼 고모님. 이제 다시 한번 말해 보겠어? 누구의 도움으로 이런 일을 꾸몄는지 말이야.”
“내보내 줘어어!! 내보내 줘어어어어!! 끼에에에에!! 끼에에에엑!!”
“상태가 점점 더 안 좋아지는군.”
역시 대화가 통하는 상대는 아니다.
‘일단 장현덕 몸에서 꺼내고 생각할까?’
결계에 가두고 천천히 분석해 보면 뭐라도 확인할 수 있겠지. 그 전에 배후에 있는 놈이 알아서 튀어나올 수도 있고.
[도약]
한달음에 옥상까지 뛰어올랐다.
“꺄아아아아아!! 싫어어어어! 움직이게 해 줘! 나갈래! 나가게 해 줘어어!!”
내가 접근할수록 허지현은 더 악착같이 발광했지만 소용없다.
이미 빙의에서 벗어나는 것조차도 할 수 없다.
“고위 지성체도 탈출하지 못한 주박이야. 버둥거려 봤자 소용없어.”
나는 한 손을 들어서 그녀의 영체를 잡아당겼다.
파지지지직!!
그녀의 저항은 새빨간 스파크를 만들어 낼 정도로 격렬했지만, 그럴수록 더 강한 힘으로 속박될 뿐이다.
화려한 광채와 함께 피어오르는 화려한 마법진.
“좋아. 봉인 완료.”
백팩에서 꺼낸 마정석에 봉인식을 추가하여 그녀를 가두었다. 투명하게 빛나는 마정석 내부에서 약동하는 새파란 원한의 불길.
역시 망령 하나가 가지고 있기에는 너무 많은 마력이다.
“일단, 좀 자고 계시죠.”
마정석을 품에 집어넣으며 장현덕의 상태를 확인했다.
새카맣게 흩날리던 장발이 흩어지고, 몸을 감싸던 긴 치마가 바스러지면서- 여기저기 피어싱이 박혀 있는 금발의 양아치 녀석이 모습을 드러냈다.
하지만 장현덕은 여전히 몽롱한 표정이다.
“어디 보자- 윽, 이게 뭐야?”
장현덕의 뱃가죽 아래에서 꿈틀거리는 기괴한 생명체의 모습.
당장이라도 장현덕의 피부를 찢고 튀어나올 듯 격렬하게 요동친다.
“역시 허지현 말고 다른 게 하나 더 있었군?”
하지만 그래 봤자 아까 허지현이 처한 상황과 크게 다르지는 않다. 장현덕의 내장 언저리에서 꿈틀거리고 있기는 하지만, 내가 설치해 둔 주박에 걸려서 제대로 된 힘을 발휘하지 못하고 있다.
말 그대로 함정에 걸린 짐승의 몸부림. 나오고 싶어서 버둥거리지만 나올 수 없다.
“흐음, 이봐. 나갈 수 있게 해 줄까?”
…….
장현덕의 배 속에 숨어 있는 이 괴물에게는 발성 기관이 없다. 그렇기에 놈은 말이나 움직임이 아닌, 직관적인 개념을 보내서 표현하였다.
“그래, 나오고 싶다 이거지?”
나는 양손을 들어 [망자의 가면]을 살짝 더듬은 다음에 목소리를 가다듬으며 말했다.
“네가 그것을 바란다면, 네 이름을 나에게 말해라. 네 모든 것을 열어서 나에게 바쳐라. 그리하면 내가 너를 그곳에서 꺼내 주겠다.”
…….
그것은 공포에 질려 몸부림치며 표현했다. 인간의 발성 기관으로는 비슷한 발음조차 불가능한 기괴한 이름.
의미는 [내장에 기어드는 것] 정도로 해석할 수 있을까? 게임을 플레이할 때 봤던 놈이다. 이놈에게 내장을 뜯겨서 죽는 엔딩을 13번 정도 봤던가?
나는 짧게 한숨을 내쉬고, [내장에 기어드는 것]에게 새로운 주박을 부여한다.
파지지지직-
장현덕의 피부에 굉장히 복잡한 형태의 마법진이 떠오른다.
“굶주린 저택의 주인에게 이름을 바친 자여. 너는 이제 힘을 잃고, 권능을 잃고, 의미를 잃게 될지어다.”
[내장에 기어드는 것]의 마력과 권능을 박탈했다.
장현덕을 굳이 데리고 있는 이유?
리스크가 없는 것은 아니지만, 장현덕이 내 영향력 아래에 있는 한, 장현덕은 살아 있는 제단이라기보다는 살아 있는 함정이다.
군침을 흘리며 들어온 바보들을 내 마음대로 할 수 있다.
‘아니, 그런 것 때문이 아니지 않나?’
모르겠군. 문득 머릿속에서 이상한 생각이 뒤죽박죽 떠올랐다가 사라진다.
나는 잠시 내 얼굴을 가리고 있는 [망자의 가면]을 쓰다듬었다. 타락한 사령술사의 영혼이 갇혀 있는 가면.
금세 마음속이 안정된다.
‘어쨌든 아쉽게 되었군.’
좀 더 강력한 놈이 들어왔다면 좋았을 텐데.
[내장에 기어드는 것]은 이런 방식이 아니더라도 쉽게 포획할 수 있는 시시한 놈이다.
놈에게서 추출한 힘과 마력을 빨아들이려다 나는 생각을 바꾸었다.
‘아예 장현덕에게 귀속시키는 게 낫겠군.’
장현덕이 좀 더 레벨 업 하면 [살아 있는 제단]만이 아니라 좀 더 본격적인 영매의 능력도 기대할 수 있을 것이다.
그리고 장현덕이 소화할 수 없는 불순물에 해당하는 부분은 강제로 뽑아내서 내가 마셔 버렸다.
…….
[내장에 기어드는 것]은 자신의 능력과 힘이 하나씩 박탈되는 것을 느끼며 애처롭게 몸부림쳤지만, 흥- 어쩌라고?
“네 이름은 내가 삼키고 마셔서 없애 버렸다. 이제 내가 너를 꺼내 주겠다.”
…….
“그래, 이름을 상실하고, 힘을 상실하고, 권능을 상실한 너는 그곳에서 나오는 순간 의미를 잃고 소멸할 것이다.”
…….
예상대로 놈은 나에게 애원한다.
“그렇다면 너를 만들고 버린 네 주인을- 어버이를- 신을- 버리고, 굶주린 저택의 주인을 너의 새로운 주인으로- 어버이로- 신으로- 섬겨야만 한다. 이를 원하는가? 그렇게 한다면 내가 너에게 새로운 이름을- 새로운 힘을- 새로운 의미를- 부여해 주겠다.”
음, 근데 이거 키워도 되나?
지금 키우고 있는 애들이랑 상성이 별로 안 좋을 것 같은데.
…….
[내장에 기어드는 것]은 자신이 섬기던 심연의 존재를 배신하고 나를 섬기기로 하였다.
“좋다. 너의 영혼과 육체는 이제 이 저택에 귀속되었다. 너뿐만이 아니라 네가 낳은 자손들까지도 나의 소유물이 될 것이다. 너는 앞으로 누대에 걸쳐 나를 섬기게 되리라.”
나는 그렇게 선언한 다음, 그에게 새로운 이름을 부여해 주었다.
“네 이름은 이제 ‘꾸물이’다.”
…….
“좋지?”
…….
“닥치고 이제 거기서 당장 나와.”
장현덕의 입이 크게 벌어진다.
꾸르르르륵- 하는 소리와 함께 어지간한 팔뚝 길이의 거대한 민달팽이가 쏟아져 나왔다.
꾸물럭거리며 옥상 바닥을 기는 끔찍한 민달팽이의 모습.
“흠. [내장 달팽이]라…….”
이건 그냥 괴물이나 기생충 같은 놈이 아니다. 심연의 존재가 자신의 촉수를 떼어 내서 만든 권속이다.
지난번에 쓰러트렸던 [피 거머리]와 같은 계통에 있는 괴물.
“요컨대…….”
허지현의 배후에 있는 건 [산속의 포식자]였군.
그 자식 진짜 끈질기네.
“[내장 달팽이]는 [피 거머리]랑 달라서 한 놈만 돌아다니지 않지. 내 생각에는 네가 그중에 우두머리나 어미 같은 존재였을 것 같은데, 어떻게 생각해? 너 말고 다른 놈들은 다 어딨어?”
…….
“이런 씨. 남이 애써서 만든 호문쿨루스 몸에 기생충을 심어?”
…….
“아……. 그래? 내가 잘못한…… 거였군.”
[산속의 포식자]는 파주 삼릉에서 퍼 온 물에 섞여 있는 자신의 힘을 매개로 저택에 스며든 것이었다.
조야한 비유지만, 물을 덜 끓이는 바람에 기생충 알이 담겨 있었다고 하면 좋으려나?
“그래서 대체 뭘 하고 싶었던 거야?”
…….
“그렇군. 그래서 그런 일이 일어난 거였군. 알겠다. 일단 꾸물이 너는 당분간 다락방에서 머물도록. 그 장소 바깥으로 나가는 것도, 외부와 영향력을 주고받는 것도 허락하지 않겠다.”
옥상에 뚫린 창문을 타고 다락방으로 기어들어 가는 꾸물이.
[심연의 존재가 당신의 거주지와 당신이 소유한 것들을 전부 빼앗고 파괴하려 했지만, 당신은 그것을 막아 냈습니다. 심지어 당신은 ‘살아 있는 제단’을 함정으로 사용하여, 심연의 존재가 보낸 하수인들을 전부 포획하였군요. 정말 놀라운 업적입니다.]
“시끄러워.”
[하지만 이것은 결코 끝이 아닙니다. 오히려 시작에 불과합니다. ‘산속의 포식자’는 쉽게 물러나지 않을 것입니다. 그리고 ‘눈먼 방직공’도 곧 움직이기 시작하겠지요. 어떻게 하실 건가요? 혼돈의 미래가 다가오고 있습니다.]
그리고 소소한 경험치 획득과 보상 정산이 이어졌다.
망령 몇 마리가 보상이랍시고 제멋대로 마정석을 토하고는 성불했고, 저택 주변을 떠돌던 망령들이 나에게 복종하여 권속이 되었다.
“뭐, 나쁜 보상은 아니군.”
저택 주변의 망령들이 나의 권속이 되었다는 것은 의미가 크다. 저택만이 아니라 저택 주변의 숲까지도 나의 거주지가 된 것이다. 말하자면 [거주지 레벨 2]랄까?
레벨 3이 되면 장명산 전체가 내 영지로 변하겠군.
“어쩐지 기분이 이상한데?”
나는 옥상에 선 채로 사방을 둘러보았다.
나의 영지가 된 망령의 숲.
이제는 나에게 복종하게 된 망령들.
함정으로 사용된 끝에 의식을 잃고 쓰러진 장현덕.
지나치게 나를 닮은 호문쿨루스들.
이제 간신히 몸을 일으키고 있는 허상현.
마정석에 속박된 허지현의 영혼.
[산속의 포식자]에게서 빼앗은 꾸물이.
그리고 나의 거주지인 굶주린 저택.
모두 내가 이룬 것들이다.
나는 내 얼굴을 가린 [망자의 가면]을 만지작거리며 생각에 잠겼다.
‘정말 이게 내가 원해서 한 일들이 맞나?’
하나하나 개별적으로 떼어 놓고 보면 합리적인 이유가 있는 선택이었다. 그런데 어쩐지 이렇게 모아서 한 번에 보고 있자니 기분이 이상하군.
“일단…… 좀 자는 게 낫겠군.”
아마 꿈속에서 제2회 김신화 회담이 열릴 것 같다.
