제165화
165화 용왕제(6)
취르륵- 취르르륵-
아직도 성장하고 있는 새하얀 촉수.
촉수가 가지를 뻗는다. 촉수 여기저기가 벌어지며 끔찍한 이빨이 드러난다. 수십 개. 아니, 수백 개의 주둥이가 달린 새하얀 촉수가 휘청거리고 꿀렁거리고 꿈틀거리면서 비희를 잡아먹으려 애를 쓴다.
까드득- 까드득- 까드득-
수백 개의 주둥이가 일제히 이를 가는 소음.
“크아아악!”
비희는 발악적으로 버둥거렸지만, 소용없다. 검은 염소의 어린 자식, 어둠의 아이에게서 벗어날 수 없다. 어쨌든 이제 전투라고 할 만한 장면은 더 나오지 않겠군.
나는 잠시 가면의 뺨쯤을 긁다가 말했다.
“아까, 나에게 뭐라고 했더라-?”
정신 나갔을 때 들은 말이라서 정확히 기억은 안 나지만 대충 이런 말이었다.
“-‘이제 너와 네 동족들을 바다 우물에 처넣을 거다. 알겠느냐?’였던가?”
놈은 자신의 선언을 실현하지 못했지만, 나는 이미 실현했다.
“그륵, 그륵-”
“그르륵- 그르르르-”
첨벙-
첨벙- 첨벙-
심해인들이, 그리고 심해인의 혼혈들은 열광적인 기세로 바다 우물에 뛰어들고 있다.
바다 우물.
제당의 안쪽에 숨겨져 있던 거대한 우물이다.
정확히는 바다 우물이 있는 장소에 건물을 세운 것이겠지. 이장의 집에 있던 금고와 같다. 그리고 이 마을도 마찬가지다.
제당은 허울에 불과하다. 진짜 중요한 것은 저 바다 우물.
‘저건 그냥 우물이 아니었지.’
이 주변에 전해져 오는 전설과 심해인들의 신앙에는 저 우물이 서해로 이어진다고 되어 있다. 그리고 서해에 계신 용왕님이 저 우물을 타고 돌아오실 거라고?
‘저 우물이 고작 서해 정도로 연결되는 터널이었다면, 이 고생을 안 했지.’
바다 우물은 일종의 게이트다.
저 우물은 서해로 연결되는 것이 아니다. 그보다 더 먼 곳, 그보다 더 깊은 곳, 그보다 더 어두운 곳.
심해인들이 가야 할 고향, 깊고 깊은 심연.
혹은 위대한 크툴루가 잠드신 곳으로 향한다.
“크아아아!! 이 괴물아! 이 끔찍한 악마야! 너는 그렇게 할 수 없다! 용왕님께서 거부하실 것이다! 바다의 저주가! 심해의 저주가 너에게 깃들 것이다!”
아, 심해인을 제물로 바치는 것을 다곤이 거부할 거라고? 그럴까?
“별의 숫자를 따서 일곱의 제물을 바치고, 하나를 더 바치니 여덟이라. 이는 용왕께서 기뻐하시는 숫자라더라. 용왕님을 마른 땅에 부르고자 하여 이를 여덟 번 더 반복하니 그 수는 여덟에 여덟이라. 총 예순넷이니. 용왕께서 어찌 거부하시겠는가?”
“그르륵! 그만! 그 입 닥쳐라! 인간! 네가 감히! 감히! 용왕님께! 용왕님께서 네 말을 받아 주시기라도 할 것 같으냐!”
“그렇게 한눈팔면 위험할 텐데.”
우드득! 까드득! 와드득!
“크아악!”
어둠의 아이가 결국 비희의 왼손을 물어뜯는다. 붉은 피가 왈칵 솟구친다.
자신이 가장 우선시해야 할 것이 무엇인지 깨달은 비희는 전력을 다해서 저항한다.
“죽여 버리겠다! 반드시 죽여 버리겠어!”
그래, 심해인은 태생부터 인간과 다르다. 타고난 생명력과 강인한 의지력을 가지고 있지. 그렇기에 손이 잘려 나간 정도로는 제압할 수 없다.
콰앙! 콰지직!
어둠의 아이를 향해 주먹을 휘두르고 주술을 난사하는 비희. 그의 공격이 효과가 있었던 것인지 어둠의 아이는 잠시 촉수를 거두며 멈칫한다.
비희의 표정에 희망이 깃든다. ‘되었다! 효과가 있어!’라는 생각을 하는 건가?
으음, 그게 아닐 것 같은데.
창백한 촉수에 뚫린 수백 개의 주둥이가 일제히 열린다.
“배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.”
“으, 으아아악! 으아아악!!”
끝났군. 굳이 더 보고 있을 필요는 없겠지.
나는 고개를 완전히 돌리기 전에 마력을 뻗어 비희의 머리에 씌워진 왕관을 잡아당겼다.
휘리릭-
왕관을 받아 든 나는 잠시 그것을 바라보았다.
파도, 물고기, 심해, 그리고 다곤과 심해인의 형상이 새겨져 있는 기괴하면서도 아름답고, 섬뜩한 왕관이다.
[흐린 물의 왕관(L급 마도구) : 심해의 마력이 깃든 왕관. 소유주에게 [탁한 바다의 용왕]과 소통하기 위한 힘을 부여한다. 용왕제를 진행하기 위해서 반드시 필요한 물건이다.
단, 바다의 자손만이 이 물건을 사용할 수 있다.
더 자세한 정보를 확인하기 위해서는 연구가 필요합니다.]
[심해의 오카리나]도 사용 제한이 있었지만, 이건 표시된 것보다 더 많은 제한이 붙어 있다. 심해인이거나 심해인 혼혈이어야 쓸 수 있고, 주술사로서의 적성을 가지고 있어야 한다.
결론은 인간이며 마법사인 나는 쓸 수 없는 물건이라는 뜻.
‘어차피 내가 쓸 생각은 없었으니까.’
나 대신 사용해 줄 사람이 필요하다.
용왕제를 막고, 인수마을을 해방하기 위한 방법.
기억이 회복된 나는 이제 다양한 방법을 떠올릴 수 있다. 그냥 물리적인 방법으로 우물을 파괴해도 되고, 단순히 심해인들을 궤멸시키는 선에서 만족하고 탈출할 수도 있다.
하지만 그런 방법은…….
“이 끈질긴 심해인 놈들이 결국 제2의 인수마을이나 제2의 바다 우물을 만들더라고.”
그렇기에 과거의 김신화가 추천한 해결책은 용왕제를 강행하는 것이다. 제관을 제압하고, 새로운 제관을 내세워 내가 원하는 형태로 용왕제의 방향을 바꾼다.
“그러자면 제관이 되어 줄 심해인이 필요한데, 일단 이장님은 차선책이고……. 용수 씨 살아 있나?”
저기에 있군.
우물을 향해 꾸역꾸역 걸어가는 심해인들 사이에서 용수를 발견했다.
초록색 피부의 심해인 혼혈 녀석, 설정상 천에 하나 나올까 말까 하는 천재 심해인이라지? 녀석은 비희의 제자다. 적성으로 치자면 이 녀석 이상 가는 놈이 없다.
“흐음, 근데 저거 아직도 저러고 있네.”
용수에게 미리 빨강이의 체액을 주입해 두었다. 위치 파악과 이후의 작업을 편하게 하기 위해서다.
‘그런데 그렇게 할 필요도 없었나 보군?’
용수는 다른 심해인들과 완전히 다른 행동을 하고 있다. 빨강이의 노래에 이끌려 바다 우물에 몸을 던지고 있는 다른 심해인과 달리 용수는 아직도 진흙 바닥을 뒹굴고 있다.
“아, 으- 아으으…….”
그의 입에서 흘러나오는 신음. 그나저나 이상하군.
‘이 멍청이는 왜 이러고 있는 거야?’
용수의 몸에는 아직도 빨강이의 체액이 담겨 있다. 빨강이의 체액을 경유하여 용수의 생각이 나의 머릿속으로 흘러들어 온다.
고통- 출혈- 상실감- 끔찍한 통증과 육체의 일부를 상실했다는 충격, 그리고 막대한 양의 출혈.
하지만 용수는 심해인의 혼혈이며, 다른 이보다 압도적으로 뛰어난 재능을 타고난 놈이다. 비희가 그랬듯, 심해인은 고작 손가락 몇 개를 잃은 정도로 무력화되지 않을 텐데?
“으으으……. 살려 줘……. 살려 줘……. ”
좌절감- 공포- 광기- 절망- 슬픔- 무력감. 복수를 하러 왔지만, 도리어 일격에 양손을 잃었다.
일격? 아니, 그조차 아니다.
용수가 보기에 나는 그저 파리를 쫓는 듯한 동작으로 손을 휘저었을 뿐이다. 그 손짓만으로 용수가 통제하던 주문을 과부하시켰고, 주문이 통째로 폭발했다.
용수는 공격조차 하지 못했고, 나는 반격조차 하지 않은 것이다.
아, 그렇군. 뭔지 알겠네. 용수의 사고를 확인한 나는 결론을 내렸다.
‘어쨌든 죽으려면 아직 한참 남은 모양이군.’
그동안 인간들에게 온갖 개짓거리를 다 해 놓고서는 징징거리긴. 나는 바닥을 뒹굴던 용수에게 마력을 주입하며 마법을 발동했다.
[권능의 목소리]
저항할 수 없는 권능과 권위가 담긴 목소리다.
『너의 소원이 무엇이냐?』
“아아, 용왕님! 용왕님! 보고 싶었습니다! 말하고 싶었습니다! 위대하신 바다의 아버지시여! 저는 당신에게 소원을 빌고 싶었습니다. 탁한 바다의 용왕이시여!”
간단하군. 나는 다시 말했다.
『그래. 말하라. 너는 네 소망을 말할 수 있다.』
“그 사악한 마법사! 인간! 인간의 몸으로 감히 바다의 자손을 욕보이고 모욕한 그 사악한 마법사를 죽여 주십시오! 그를 죽이고 응징하고 보복할 힘을 내려주옵소서!”
흐음, 곤란한 소망이군.
나는 다시 말했다.
『다시 생각해 보거라. 네 진정한 소원이 정말로 그것이냐? 위대한 바다의 아버지에게 말하고 싶었던 진정한 소원이 바로 그것인가? 네 마음속에 있는 진짜 소망을 말해 보거라. 네가 가지고 있던 더러운 욕망. 다른 이들에게 말하지 못한 비밀. 언젠가 반드시 이루고 싶은 비원. 그것을 말하라. 네가 진실로 원하는 것이 무엇이더냐?』
“저, 저는…….”
용수의 의식에 작은 노이즈가 생긴다. 뭔가 개입하려는 건가? 어딜? 방향 전환이나 갑작스러운 변수는 사양이다. 나는 다시 말했다.
타인의 정신을 억압하고, 사고를 통제하는 힘을 담아서.
『그래. 말하라. 네가 믿고 있는, 네가 신앙을 보내는, 너를 빚어 준, 너에게 바다의 힘을 나눠 준, 너의 진정한 아버지. 탁한 바다의 용왕이자, 흐린 물의 지배자에게 네가 진정으로 바라는 것이 무엇이냐?』
용수는 천천히 몸을 일으킨다.
“저는……. 바다 우물의 힘을 이용하여……. 위대하신 탁한 바다의 용왕님께서……. 그 위대한 진체로……. 강림하시기를 기다리고 있나이다…….”
그래, 그게 용왕제의 진짜 목적이지.
화신도 아니고 진체를, 심연의 존재 그 자체를 이 땅에 강림시키는 것. 그것을 위해 이들은 굳이 이 땅에 마을을 만들고, 제물을 바치며, 특별한 날을 기다렸다.
바다 우물은 오랜 시간 동안 인간의 영육을 삼키며 힘을 키웠고, 오늘 내 덕분에 엄청난 폭식을 하고 있다.
용왕, 그러니까 다곤이 점지한 정확한 날짜가 되면, 바다 우물은 그 문을 열고 다곤의 진체를 현세에 강림시킬 것이다.
나는 용수의 머리에 왕관을 씌워 주며 말했다.
『그렇다면 지금이 바로 그날이다. 너의 소망으로 말미암아 바다 우물은 문을 열고, 저 너머에 있는 것을 꺼내 줄 것이다. 가라.』
이제 이 주변에 살아 있는 심해인은, 살아 있는 심해인 혼혈은 용수 하나뿐이다. 바다 우물에 스스로 몸을 던졌다. 그러지 못한 자는 호흡 없는 무정물이 되어 진흙탕에 몸을 처박고 있을 뿐이다.
하지만 여전히 이 주변에는 다곤의 마력이 산재하여 있고, 끔찍한 안개로 가득하다. 그 안개 속에서 들리는 소리는 일 인분의 발소리뿐이다.
철퍽- 철퍽-
질척거리는 진흙을 밟으며 인수마을의 새로운 제사장이 걸어간다. 용수는 바다 우물에 소망을 말하고, 저편으로 통하는 문을 열 것이다.
“타이밍이 중요한데.”
나는 사령 골렘들에게 손짓하여 명령을 내렸다.
“좋아, 가자. 마을 사람들과 함께 탈출할 준비를 하자.”
기리릭- 빠드득-
나의 의식이 담긴 사령 골렘이 다른 사령 골렘을 통솔하여 산 아래로 달려간다.
그리고 이번에는 빨강이를 향해 손짓한다.
“빨강아, 이제 되었어. 노래 잘 들었어. 너 정말 노래를 잘하는구나? 이제, 저기 모자 쓴 초록색 보이지? 저 녀석 몸에 들어가. 그리고 내가 신호하면 먹을 수 있는 걸 다 먹어 버려.”
푸드드득-
“끼이이!”
다시 말하지만, 정확한 날짜. 그날이 중요하다.
행사 직전에 행사장을 파괴하면 마스커레이드가 사라져 버리듯, 그날이 아니면, 놈들의 계획은 엉망이 된다. 나는 오늘 바다 우물을 속일 것이다.
바다 우물 앞에 선 용수는 말했다.
“탁한 바다에 거하시며 깨달음을 나리시고, 풍운조화 몸을 바꿔 어리석은 중생들에게 불멸의 생을 선사하시는 위대하신 용왕님께 모든 마음을 담아서 예를 올립니다.”
다시 용수는 말했다. 그는 이 마을의 제사장이며, 용왕의 사자를 대행하는 자다.
“소망하나이다. 소망하나이다. 소망하나이다. 이 마른 땅에 비를 내리시고, 파도를 불러 모든 것에 축복의 바닷물을 안겨 주실 용왕님께 소망하나이다.”
그리고 이 천재적인 재능을 가진 심해인의 혼혈은 다시 말했다.
“부디부디, 용왕님의 자비로우심으로 금일 저희가 올린 지극정성을 바다와 같이 받으시어. 저희의 소망을 이루어 주옵소서. 저희가 정성을 다해 준비한 성찬을 용왕전에 올리옵니다. 바다 우물의 문을 열어 주옵소서.”
쿠르르르르-
쿠르르르르-
저 땅밑에서, 아니 우물 아래에서 들려오는 불길한 소음.
산이 무너져 내릴 듯한 진동.
그리고 우물에서 쏟아져 나오기 시작하는 엄청난 양의 마력과 바닷물.
콰르르르륵!!
콰르르르르!!
우물에서 터무니없는 양의 바닷물이 뿜어져 나오고 있다.
[System: 전용 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
‘온다!’
솟아오르고 있다. 솟아오르고 있다. 무언가 오고 있다!
하지만 오늘은 그날이 아니다. 하지만 그럼에도 무언가 기어 나오고 있다. 예상하고 있었다. 저건 다곤의 진체가 아닐 것이다. 그보다 격이 낮은 무언가겠지.
여하간 감당하기 힘든 괴물이 기어 올라오고 있다!
[바다 우물 아래에서…….]
“비켜! 안 보이잖아!”
파지지직!
메시지창이 무언가 말하려고 했지만, 나는 전격을 일으켜서 치워 버렸다.
“지금이다! 돌돌아!!”
그르르륵!!
우물 옆에서 기다리고 있던 돌돌이가 입을 벌린다.
와르르르륵!!
엄청난 양의 마정석이 우물 속으로 빨려 들어간다. 반짝이는 마정석들. 굉장한 양이다. 저게 대체 얼마 치야? 못해도 백억은 넘겠지? 그동안 허주가 쌓아 두고 있던 마정석들이 우물 속으로 빨려 들어간다.
‘좀 아깝군.’
아니, 이런 감상을 하고 있을 때가 아니다! 나는 내 손에 들린 물건에 내 마력을 쑤셔 박아-콰르르륵!
-우물을 향해 던졌다.
포물선을 그리며 날아가는 반짝거리는 물건.
마정석 폭탄이다.
