제59화
59화 WGS
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 악몽의 효과를 무효화합니다.]
“으으윽…….”
감악산의 폐병원 퀘스트를 마무리하고 일주일 정도의 시간이 흘렀다.
당일 튜더에게 전달할 것을 전달한 이후로는 한동안 튜더의 연락도 무시하고 일주일 내내 누워서 시간을 보냈다.
다음 퀘스트를 위해서 최대한 몸을 회복시키려 애를 썼지만, 심연의 존재들이 내 머릿속에 밀어 넣는 끔찍하고 기괴한 악몽에 시달리느라 제대로 된 휴식을 취하기가 어려웠기 때문이다.
“잠을 제대로 못자는 게 이렇게 괴로운 일인 줄을 몰랐는데…….”
간밤의 악몽에서 크툴루와 눈이 마주쳤다.
게임에서도 [반복되는 악몽]이나 [르리에의 부름] 이벤트를 통해서 캐릭터가 계속해서 악몽을 꾸는 페널티에 걸리는 상황이 종종 있었지만, 지금의 내가 겪고 있는 상황은 그 이상이다.
[만찬의 제물] 특성이 매일 밤마다 심연의 존재들이 만들어 내는 사악한 영향력을 불러들였고, 위대한 옛 존재들이 보내는 기분 나쁜 악몽을 꾸어야만 한다.
이렇게 되니 몸은 제대로 회복되지 않았고, 마법사로서 가지고 있는 정신력이나 집중력도 계속해서 마모된다. 기껏 연구소에서 마도서를 집어 왔지만, 몸이 축나고 정신이 축나니 들여다볼 엄두도 못 냈다.
“뭔가 좀 혁신적으로 방어할 방법 없나?”
웬만해서는 막기 어렵다.
내가 아무리 강력한 마법사라고 해도 체급으로 비교해도 수억 체급은 차이 날 만한 신적인 존재들이다.
마법의 힘 자체가 그놈들과 엮이는 부분이 많기 때문에 마법에 통달하더라도 한계는 존재한다.
“아, 마법이 아니라 다른 분야로 막으면 막히려나.”
완전하지는 않아도 꽤 괜찮은 이능력들이 있기는 하다.
“고유 능력들이나 전용 특성 중에 비벼 볼 만한 게…….”
[크툴루 월드]를 플레이했던 경험을 바탕으로 몇 가지 아이디어가 떠오르기는 했지만, 그중에서 당장 시도할 수 있는 것은 많지 않았다.
적어도 그런 형태의 마법을 지속적으로 유지하기 위해서는 그에 맞는 형태의 아티팩트가 필요하다. 하지만 파주 근방에서는 그런 용도로 사용할 수 있는 아티팩트가 발견되는 장소는 없다.
“그 비슷한 효과를 가진 걸 찾으려면 적어도 강원도까지는 가야 하는데…….”
멀어 봤자 좁은 한반도다. 어디가 되었건 하루 내에 다녀올 수 있는 거리에 있다. 하지만 물리적 거리와는 별개로 심리적 거리는 상당히 멀었고, 자리를 비우고 그렇게 먼 곳을 다녀오기에는 나의 좁고 허술한 원룸은 너무 불안한 상태다.
‘그렇게 멀리 나간 사이에 무슨 이상한 돌발 퀘스트 같은 게 생길 것 같단 말이지…….’
결국 장거리 이동은 거점의 안정성을 강고히 한 뒤로 미루게 되었다.
“쯧, 그러면 심연의 존재 새끼들이 보내 주는 악몽에는 꼼짝없이 당해야 하나…….”
아니, 생각해 보니 꼭 기존에 완성된 형태의 아티팩트를 고집할 이유가 없다.
지난번에 탄현에서 [노란 옷의 왕]을 만나는 등의 고생을 하기는 했지만, 그 바람에 카르코사의 가면에 새로운 능력이 추가되었다.
[광인의 손재주 : 아티팩트의 숨겨진 능력을 개방하거나, 다른 능력을 부여하기 위한 개조를 시도할 수 있습니다. 더하여 발명과 수리, 연구, 개발에 관한 성공률 +100%.
단, 이 능력을 사용할 때마다 이성 판정을 시도합니다. 판정에 실패할 때마다 무작위 광기가 당신의 정신에 깃듭니다.]
원래 마법사가 아닌 연금술사나 테크노멘서, 혹은 장인 클래스만 가질 수 있는 희귀 특성이다.
물론 내가 원하는 능력을 아무 아티팩트에 마구 집어넣을 수 있는 것은 아니지만, 유사한 효과를 가진 것의 능력을 강화하는 것쯤은 시도해 볼 만하다.
단순히 악몽을 막아내는 것 외에도 써먹을 만한 아티팩트와 능력 몇 개가 떠오른다. 잘하면 건강이나 근력을 올리는 아티팩트를 만들 수도 있을 것이다.
“그러네. 이 생각을 진작에 했어야 했는데.”
좋아, 결정했다. 오늘은 무리를 해서라도 외출을 해야겠다.
자리에서 일어나려니 몸에서 우드득, 와득 하는 소리가 들려온다.
“으으윽…… 누워서 쉬는 게 능사는 아니군…….”
나가는 김에 겸사겸사 바실리사에 들러서 헬리스틱의 근황도 확인해 보고, 운이 좋으면 커튼콜 반응도 좀 확인해 보는 게 좋겠다.
“아, 그 전에 밥 좀 먹고.”
잡동사니와 아티팩트, 그리고 금은보화가 쓰레기처럼 널려 있는 방을 간신히 가로질러서 협소한 주방으로 향했다.
냉장고를 열어 보니, 냉장 보관 중인 식재료 사이에 연구소에서 가져온 생체조직 샘플과 생명창조 마법의 부산물이인 살덩이 표본이 나를 반긴다.
유리병에 둥둥 떠 있는 기기묘묘한 형상의 살덩이들. 수십 개의 눈알이 달린 것, 불쾌한 털이 돋은 것, 자기 몸보다 커다란 손가락 같은 기관을 형성한 것까지. 보통 사람이라면 입맛이 떨어지다 못해 착란을 일으킬 수도 있을 광경이지만, 내 정신에는 그 어떠한 영향도 없다.
나는 살덩이 샘플들 사이에서 먹다 남은 양배추 반통과 동강 난 당근, 그리고 소시지를 꺼냈다.
“소시지야채볶음 정도는 할 수 있겠군.”
삶을 위한 최소한의 공간만 남은 비좁은 집에서 요리를 하고, 또 식사를 했다.
식사를 마치고 밖으로 나오니 어느새 해가 저물어 가고 있다.
제대로 태양을 보지 못한 지도 벌써 두 달이 넘었다.
해를 오래 안 보면 건강에 문제가 생긴다지?
원래 가면을 쓰고 낮에 거리를 돌아다는 것이 불편해서 밤에 다니기 시작한 것이었다.
‘하지만 그 문제는 이미 해결했다.’
2위계의 마법들을 이용해서 가면 위에 환상을 덧씌우거나 아예 존재감을 완전히 감추는 방식으로 낮 시간에 돌아다닐 수 있게 되었다.
그럼에도 불구하고 나는 여전히 이 기이한 형상의 가면을 쓴 모습으로 어둠 속에 모습을 감추며 움직이고 있다.
이제는 거꾸로 돌아간 수면 패턴의 문제를 핑계 대고 있지만, 사실이 아니다. 그저 이 가면 위에 환상을 덧씌우는 것에 설명하기 어려운 거부감이 느껴져서 그렇다.
‘아마도 가면집착증이 무의식중에 심리적인 브레이크를 만드는 것 같은데…….’
제대로 설명하기 어려운 거부감이기에 고칠 방법도 쉽게 떠오르지 않는다. 아마도 지금 상황이 더 큰 문제를 만들기 전까지는 계속 이렇게 다니겠지.
이런저런 생각을 하며 움직이다 보니, 어느새 바실리사에 도달하였다.
바실리사는 여전히 멋들이진 비일상이 펼쳐지고 있었다.
우락부락한 용병과 흉터투성이의 근육질 해결사가 마주 보고 앉아서 아이스아메리카노나 캐러멜마키아토를 마시고 있는 광경을 보고 있자니 머리가 어지러울 지경이다.
‘저치들은 할 일들이 없나 왜 맨날 여기서 죽치고 앉아서 커피나 마시고 있는 거야?’
그리고 바실리사의 카운터에는 머리 대신에 커다란 모니터를 달고 있는 기묘한 바리스타가 컵을 닦고 있다. 오늘은 곁에 커튼콜도 앉아 있다.
여기는 술집도 바(BAR)도 아니다. 그런데 커튼콜은 당연히 그래야 한다는 것처럼 카운터 앞에 의자를 가져다 놓고 앉아서 오브에게 재잘거리고 있다.
“이봐, 커튼콜.”
“아, 김신화 왔어? 오브 있잖아, 나 지난번에 여기 김신화와 감악산에 다녀온 거 알고 있어?”
커튼콜이 나에게 시선을 준 시간은 약 1초 정도? 인사도 아닌 성의 없는 반응 이후에는 다시 오브에게 향했다. 저래서야 대화가 안 되겠군.
다른 방법으로 다시 말을 걸 것인지, 아니면 다음 기회를 노릴 것인지를 고민하고 있는 사이에 저 안쪽에서 손님과 수다를 떨고 있던 튜더가 나에게 손짓했다.
‘그래, 오늘은 커튼콜 때문에 온 게 아니지.’
나는 한숨을 내쉬고는 오브에게 정신 팔려 있는 커튼콜을 뒤로하고 튜더에게 걸어갔다.
“안 그래도 자기 이야기를 하고 있었는데 마침 잘 왔어.”
“내 이야기?”
튜더가 슬쩍 미소를 지으며 자기 옆에 있는 사람에게 눈짓을 보냈다.
“아, 그쪽이 요즘 튜더가 자랑한다는 뉴 페이스 마법사로군?”
‘건달……?’
건달인가 하는 생각이 먼저 든 것이 미안하지 않을 정도로 건들거리는 외모의 중년 남성이다.
셔츠의 단추를 4개나 풀어 젖힌 파격적인 복장에, 옷 사이로 드러나는 화려한 문신.
시대 착오적인 커다란 선글라스, 턱을 뒤덮는 수염과 입가에 그어진 흉터 자국.
아는 얼굴이다. 최근에 만났던 사람들이 대부분 그렇듯이 게임인 [크툴루 월드]의 등장인물이다.
“우리 애들이 처리하지 못한 걸 깔끔하게 처리해 주었다 길래 구경이나 한번 하고 싶었는데, 다행히 만날 수 있었군. 나는 W.G.S.의 고경수라고 하지.”
고경수는 여전히 건들거리는 태도를 유지하며 명함을 건넸다.
촌스러운 디자인의 명함에는 금박으로 빛나는 글씨로 그의 이름과 상호가 적혀 있다.
W.G.S.
와일드 건즈 시큐리티.
대외적으로는 보안 및 경호 용역을 제공하는 민간 보안업체다.
실제로는 와일드 건즈라는 이름으로 화력 투입과 거점 진압에 특화된 용병단, 민간군사기업(Private Military Company, PMC)이다. 물론 그렇다고 해서 특별히 대단한 일을 하는 건 아니다. 그냥 현실에서도 흔히 볼 수 있는 용역 깡패 같은 놈들의 확장판이랄까?
그리고 고경수, 별명은 와일드 도그(Wild Dog).
이 건달 같은 양반이 그 용역 깡패들의 리더다.
나는 심드렁한 표정으로 고경수에게 말했다.
“나는 딱히 명함 같은 건 없는데.”
“크흐흐…… 뭐 내가 먼저 연락하려면 튜더를 통하면 되니까 상관없지. 안 그래도 요즘 이 여자가 당신 덕에 이 업계에서 얼마나 큰소리를 치고 있는지 알고 있나?”
“뭐, 열심히 해 주고 있는 건 알고 있지.”
“바실리사에서 얻을 수 없는 진짜 자극이 필요해지면 언제든지 연락해. 우리는 당신 같은 컥……!”
튜더가 메뉴판으로 고경수의 허벅지를 찍었다.
“어머, 우리 개경수 씨. 무슨 소릴 하나 했더니 슬슬 집에 간다고?”
“아니, 이 여자가…… 명함 주고받는 것도 못 하게 할 거면 자랑은 왜 하는 거야!”
“그야 질투 나라고 하는 거지. 명함 주는 것까지는 허락해 주었지만, 그 뒤의 치근덕은 용납 못 해.”
고경수도 결국에는 튜더와 비슷한 역할을 수행하는 NPC다.
지난번에 만난 박광림은 선택할 가치가 없는 브로커였지만, 고경수는 좀 다르다.
상황에 따라서는 거래를 고려해 볼 만한 NPC다.
튜더만큼 신뢰도도 높고, 그와 거래를 해야만 접근할 수 있는 퀘스트도 꽤 많다.
그와 계약을 맺으면 직접적으로 제공되는 기본 무장도 있고, 보다 직접적이고 전투적인 임무만을 반복할 수 있다. 말 그대로 해결사라기보다는 용병이 되는 것이다.
튜더와 다른 점이 있다면 그는 하나의 무력 단체의 수장으로서 현역 활동도 병행하고 있다. 그렇기에 튜더와는 다른 방식의 상호 작용도 할 수 있다.
같은 표적을 놓고 경쟁한다거나, 적대자로서 직접 전투를 벌인다거나.
워낙에 쪽수가 많은 팀이고, 총과 폭약으로 처리할 수 있는 일이라면 분야를 가리지 않고 기웃거리는 놈들이다.
그와 거래를 하지 않는다면 경쟁자나 적으로 만나게 될 수도 있다.
‘게임에서 고경수를 죽인 게…… 세 번인가? 아니, 네 번이군.’
이번에는 어떻게 될까?
고경수는 자기 잔에 담긴 얼음을 입에 털어 넣고는 으드득 까드득 하는 소리를 내며 씹어 먹었다.
“혹시 큐어에게서 연락받은 건 없어?”
이건 또 무슨 뜬금없는 소린가?
“큐어?”
“아직 별다른 연락은 못 받았나 보군? 큐어바이오테크 말이야. 으음…… 헬리스틱과 앙숙인 기업인데…….”
“아니, 그건 알고 있어. 그 큐어가 나에게 무슨 말을 한다는 거지?”
고경수는 흐음…… 하는 소리를 내며 잠시 자기 턱수염을 긁다가 말을 이었다.
“큐어가 지하실 이야기를 하던데.”
