제317화
317화 폭발
쿠우우우우우-
폭발이 시작한다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
위험을 감지한 뇌가 비상 신호를 보내고, 30점의 지능 스탯이 호응하여- [병렬 사고], [고속 사고], [주문 즉시 시전], [확장된 시야], [예민한 감각], [감지력 향상] 등의 특성을 발동시킨다.
극적으로 확장하는 감각. 신체 능력을 초월하여 고속으로 작동하는 두뇌. 0.00 몇 초- 혹은 0.0000 몇 초 단위로 이루어지는 생각.
세상의 모든 것이 거의 정지된 모습처럼 보인다.
쿠우우우우우-
화염과 함께 쪼개지는 나무 컨테이너의 모습.
슬로 모션처럼 확산하는 화염.
감지력이 화염의 형태와 컨테이너에 담긴 마력, 폭발의 파괴력, 파편으로 인한 부가 피해량을 계산한다.
쿠우우우우우-
위험의 수준이 낮지 않다. 이건 정말 위험하다. 잘못하면 죽을 수도 있다.
폭발로 인한 예상 피해의 범위가- 비정상적으로 크다.
‘정말로 이렇게까지?’
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다. 심연의 존재의 힘이 개입합니다.]
‘아, 젠장. 그렇군.’
예상컨대, 양서호는 저 컨테이너 내부에 화약만 넣은 게 아니었을 것이다.
아키야마가 황금에 어떤 행동을 시도함과 동시에 폭발이 일어나도록 화약과 함께 마정석을 설치한 모양이다.
“으아------”
느리게 벌어지는 아키야마의 입. 당황과 함께 일그러지는 표정. 보아하니 아키야마는 확실히 몰랐던 모양이군.
하지만 심연의 존재인 [생명의 근원]은 양서호의 함정을 예상했고, 그것을 역이용할 생각을 한 모양이다.
기이이이잉-
폭발을 일으키는 컨테이너를 향해 과도하게 밀려드는 심연의 마력. 생명의 힘이 담긴 형광색으로 빛나는 마력-
그 개입이 마정석 뇌관을 거쳐- 저주받은 황금에 불가해한 상승 작용을 일으킨다. 양서호가 설치한 화약으로 만들어 낼 수 없는 엄청난 규모의 폭발이 일어날 것이다.
쿠우우우우우우우-
확산하는 화염.
뒤늦게 일그러지는 양서호의 표정.
양서호 또한 나와 비슷한 특성을 몇 개 가지고 있다.
[향상된 경계심]이라거나 [위험 감지] 정도의 특성으로 일이 잘못 돌아가고 있다는 것을 깨달은 모양.
양서호는- 제기랄- 정도의 말을 내뱉으려 하며- (당연히 나에게는 “줴에에에에에에에-” 정도로만 들리는 상황이다.) 몸을 움직인다.
바우우우우웅-
폭발을 향해 주먹을 휘두르는 양서호- 슬로 모션처럼 움직이는 이 초지각의 세계에서 나의 생각과 양서호의 행동만이 굉장한 속도로 움직이고 있다.
콰아아아아아아아아아아-
양서호의 주먹이 만들어 내는 터무니없는 소닉 붐. 시도는 좋지만, 그것만으로는 모두 막아 낼 수 없다.
나의 몸은 양서호처럼 움직일 수 없지만- 나는 마법사.
생각만으로도 많은 것을 이룰 수 있다.
[보호진] [무로지주망] [힘의 벽]
[모래의 장막] [왜곡장] [불길 조작]
[사악한 시선] [혹한의 결계] [바람나그네의 한숨]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 극대화]
뇌가 터질 것 같은 압력.
하나의 주문을 발동하는 것은 어려운 일이 아니지만, 동시에 발동한 마법이 서로에게 영향을 받지 않고 온전히 완성될 수 있도록- 혹은 그 이상의 상승 작용을 일으키도록 하는 것은 단순히 1에 1을 더하는 것 이상의 복잡한 연산을 요구한다.
기이이이이잉! 촤롸라라라라락!
방 전체를 휘감으며 확장하는 엄청난 숫자의 마법진들.
콰아아아아아아아아아앙!
“크아아아아악!”
아키야마의 비명이 완성된다.
와르르르르릉! 우르르릉!
파과과과과과광!
컨테이너에 담긴 저주받은 황금이 사방으로 비산하며- 폭발의 살상력을 증대하는 파편 역할을 수행한다.
“-에기랄!”
제기랄이라는 말을 완성하며 믿을 수 없는 속도로 방 전체를 종횡무진하는 양서호.
우와, 내 눈을 믿을 수 없군!
양서호는 폭발과 함께 비산하는 황금을 손으로 잡아채고 있다!
콰과과과과과광!
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다. 심연의 존재의 힘이 개입합니다.]
피이이이익!!
그럼에도 불구하고 황금 조각 중 일부는 심연의 마력을 머금은 채 나와 양서호의 방어를 뚫고 벽을 관통해 날아간다.
쩌쩌저적- 와지지지직!
쿠릉! 콰아아아아앙!
끝없이 이어지는 폭발음.
건물의 일부가 무너져 내린다.
나 한 사람을 살리려고 했다면 훨씬 더 간단하게 피하거나 온전한 방어벽을 만들 수 있었겠지만, 사방으로 확산하는 폭발을 줄이기 위해 집중력과 마력을 분산해야 했고-
나는 몇 단계나 되는 위험한 도박을 감행해야 했다.
농담이 아니다. 나는 정말로 죽을 뻔했다.
“김 서방? 괜찮나?”
“하악- 후우- 으아아! 덕분에!”
콤마 일 초 사이에 끼어든 서천슬이 아니었다면 정말로 큰일 났을 거다.
“고마워, 천금대장. 으악!”
“바하하하하! 다리에 힘이 풀린 건가?”
넘어지려는 나의 허리를 붙잡아 억지로 일으키는 서천슬.
“으아악- 허리 부러져! 살살 잡아!”
“네가 막은 건가?”
황망한 표정으로 나를 바라보는 양서호.
역시나 양서호가 예상한 것 이상의 폭발력이었던 모양이다.
“이봐, 양 선생님. 당신 지금 하마터면 기장군을 통째로 기장만(灣, Bay)으로 바꿀 뻔했어!”
나는 서천슬의 품에 매달린 채로 “마법사나 연금술사, 하다못해 마정석 취급 인가를 가지지 못한 아마추어가 함부로 마정석을 다루니까 이런 꼴이지!” 어쩌고 하며 쏘아붙이기는 했지만-
양서호는 어딘가 고장 난 로봇처럼 똑같은 말을 반복한다.
“네가 막은 건가?”
“그래!”
사실 양서호도 함께 막았다. 내가 급조한 방벽으로 막지 못한 파편은 대부분 양서호가 막았으니까.
“전부 막은 건가?”
“보면 몰라? 다는 아냐!”
심연의 존재가 강화한 폭발이었다. 두 사람의 힘만으로는 온전히 막는 것이 불가능하다.
휑하게 뚫린 천장.
폭발의 대부분을 하늘 방향으로 밀어내긴 했지만, 이 건물은 단층 건물이 아니었다.
사라진 위층은 사방으로 날아가 이 주변에 굉장한 피해를 만들었겠지.
주변의 벽들도 여기저기에 끔찍한 구멍이 뚫린 채 으스러지고 있고- 우르르릉- 하는 소리를 내며 무너지기 시작한다.
“민간인 피해는?”
감지력을 확장하려고 했지만, 건물 바깥까지는 감지되지 않는다.
제길, 빨강이와도 연결이 끊겼군.
사방에 흩어진 심해의 황금이 이 주변에 지독한 노이즈를 만들고 있다. 하지만 감지력 없이도 상황은 대충 추측할 수 있다.
“민간인의 범위를 어디까지로 잡느냐에 따라 다르겠지만, 한국인 피해라면 있겠지.”
처음으로 난처하다는 표정을 짓는 양서호.
“나 때문에?”
나는 간단하게 그렇다는 대답을 하려다가- 말을 멈추었다.
‘위험하군.’
핼쑥하게 질려 버린 안색. 불안하게 흔들리는 눈빛. 검게 죽은 눈가. 입가로 움직이는 그녀의 손끝.
으지지직-
양서호의 이빨이 그녀 자신의 손끝을 씹어 으깬다.
“……또 내가?”
잔뜩 쉰 듯한 목소리.
목소리 자체는 평소와 다르지 않았지만, 그 음색은 어쩐지 건조하게 말라붙은 끔찍한 시체의 입에서 흘러나오는 신음처럼 들린다.
“이봐. 양서호.”
흠칫하며 물러나는 양서호.
그녀는 어쩐지 혼나기 직전의 아이처럼 겁에 질린- 아니, 끔찍한 학대를 당해 온 아이처럼 반사적인 방어 자세 비슷한 것을 취한다.
“저 김 서방은 왜 저러나?”
“정신에 병이 있어서 그래.”
사실 이건 양서호의 잘못이 아니다. 분명 심연의 존재가 개입했다.
“내가 또…….”
“아냐.”
나는 양서호를 위해 말했다.
“당신은 속았어. 이건 심연의 존재가 만든 함정이야.”
“나는…….”
불안하게 사방으로 움직이는 양서호의 두 눈.
“화약을 집어넣었지? 폭발력도 계산했을 거야. 이 정도 폭발이 아니었지?”
“맞아.”
“그 계획까진 나쁘지 않았어. 저 아키야마의 배후에 있는 놈이 그보다 똑똑했을 뿐이야. 놈이 화력을 키운 거야.”
“심연의 존재가…….”
“그래.”
양서호의 표정이 안정된다. 어느새 손의 떨림이 멈추었고. 안색도 굉장히 좋아 보인다.
“그래.”
그녀가 나의 말에 다시 대답한다. 단호한 목소리.
“역시 이방인은 적이야.”
어라?
“모르는 것은, 알 수 없는 것은 악이야. 이 나라의 무궁한 미래와 안녕을 위해서는 이질적인 것들을 전부 배제해야 해. 나와 다른 것을 섬멸하고, 이계에서 온 것들을 죽이고, 초현실적인 괴물들을 박살 내야 해. 괴물 놈들……. 전부 죽여 버리겠다.”
아, 돌겠네.
“저, 김 서방. 상태가 안 좋아 보이는군.”
“천금대장은 양서호가 누군지 몰라?”
“모르는데?”
“하긴 그렇겠군.”
서천슬은 신라 시대 혹은 그 이전부터 이 땅에서 생활해 왔지만, 그런 사실을 양서호가 고려해 줄 리가 없다.
이질적인 이종족은 양서호의 공격 대상.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
알고 있어. 인마.
아, 물론 나 또한 사교도 혹은 외계인쯤으로 취급당하고 있는 상태니- 위험하긴 마찬가지.
빠드드드득- 뿌드드드득-
양서호는 그 어떤 공격 자세도 취하고 있지 않지만, 그녀의 발밑의 땅에 균열이 발생한다. 아마, 무게 중심을 바꾸고 있는 거겠지. 나는 서천슬에게 기댄 채 양서호의 기습 공격을 대비하기-
“끄르르르르르- 打っ殺す!(쳐 죽여 주마!)”
타이밍 좋게 한쪽 구석에서 들려오는 일본어.
나와 양서호 두 사람 모두 저 녀석의 안위 따위는 챙기지 않았다.
심지어 우리 둘의 방어가 닿지 않는 위치에 있었기에 폭발의 위력을 고스란히 처맞았을 텐데도-
“이 간악한 짐승 놈들! 나의 계획을! 나의 계획을 망치다니!”
아키야마는 그을린 흔적조차 없이 멀쩡한 모습.
“다행이군.”
나는 서천슬을 향해 낮게 속삭였다.
“음?”
“우리 대신 맞아 줄 놈이 나왔으니까 말이야.”
“뭘 속삭이고 있는 거냐! 김신화! 나에게 다음 계획이 없을 것 같으냐!”
나를 가리키며 소리를 지르는 아키야마.
“이번에는 또 무슨 짓을 해서 프로이트를 기쁘게 하려고?”
나의 말에 아키야마는 크하하하하! 하고 웃으며 말을 잇는다.
“너 김신화! 어리석은 김신화! 네가 있으면 제물도 의식도 영매도 필요하지 않아! 네가 모든 것을 준비해 왔으니까! 네가 이곳에 도착한 이상- [생명의 근원]께서는 결국 눈을 뜰 수밖에 없으리라!”
“나? 설마 너 그걸 이야기하는 거야?”
“그래! [육신의 검]과 [영혼의 옥쇄], 그리고 [지혜의 거울]이 한자리에 모였다!”
[육신의 검]은 [위대한 근원]의 육신 일부가 담긴 아티팩트로 시간과 공간에 간섭하는 힘을 지녔으며- 그의 강림에 필요한 영매, 제물, 의식 중 영매를 대신할 수 있는 신물(神物).
[영혼의 옥쇄]는 [오염의 근원]의 영혼 일부가 담긴 아티팩트로서 생물의 죽음에 간섭하는 힘을 지녔으며- 강림에 필요한 의식을 대신할 수 있다.
[지혜의 거울] 또한 마찬가지로 [생명의 근원]의 지혜 일부가 담겨 있고- 생명의 탄생과 심오한 마도의 지식이 담겨 있으며- 강림에 필요한 제물을 대신할 수 있다.
요컨대.
그 세 가지 물건이 한자리에 모이면- 영매, 의식, 제물을 모두 생략하고 [위대한 근원]을.
혹은 그의 화신인 [오염의 근원]이나 [생명의 근원]을 강림시킬 수 있다.
“음……. 아키야마, 미안하지만 그거 안 가져왔는데?”
“뭐……라고?”
내가 바본 줄 아냐?
아, 하긴. 뭘 대신하고 어쩌고 하는 정보는 게임을 직접 플레이해 보지 않으면 알 수 없는 최상급의 비밀 정보.
“대, 대체 왜……? 그 강대한 힘을 가진 아티팩트를 어째서……. 너 혼자만의 힘으로 위대하신 [생명의 근원]을……. 나를……. 큐어 메디컬 케어를 막을 수 있을 거라고 생각한 거냐…….”
“음, 그래도 거의 다 막은 것 같은데?”
트러블이 있기는 했지만, 이미 아키야마가 준비했던 의식은 엉망이 되었다.
게다가 혼자 온 것도 아니다. 끌어들인 사람의 머리 숫자만 세도 백 단위의 셈이 필요하잖아?
나는 그렇게 말하며 어깨를 으쓱였고- 아키야마는 일본어로 몇 마디 욕설을 늘어놓다가 그르렁거리는 목소리로 외쳤다.
“제길! 제기랄! 그렇다면 이제 다 필요 없다! 나 자신의 힘으로 너희 모두를 죽여서 제물을 갖추고 나 스스로가 영매가 되어 의식을 완성하겠다! 그르르르르륵!”
아키야마의 몸에서 분출하는 기괴한 검은 연기. 끔찍한 힘이 담긴 마력. 그리고 순식간에 부풀어 오르는 아키야마의 신체.
큐어 메디컬 케어의 다른 사교도들과 마찬가지로- 그의 몸에 변화가 일어나기 시작한다.
“양서호! 저길 보라고! 이제 우선순위가 좀 바뀌지?”
“……영주권 취득 시 등록한 신체 정보와 현저한 차이가 있군.”
그게 지금 중요하냐고 말할 수도 있겠지만, 양서호에게는 세상에서 가장 중요한 작업이다.
쾅!
펑!
그 말과 함께 발생한 충격파. 제길, 나와 서천슬도 어쨌건 이종족 취급이라서 보호 같은 건 없군.
“김 서방!”
내 허리를 휘감은 손을 잡아당겨 충격 범위를 벗어나는 서천슬.
“아, 그렇게 잡아당기면 나 죽는다고!”
별수 없다. 서천슬은 정말로 이종족이고, 인간의 몸이 어떤 식으로 구성되어 있는지 모르니까.
[보호진]
나는 간신히 마법을 발동해 충격파로부터(그리고 서천슬의 유압 프레스 같은 손길로부터) 몸을 지키며 양서호의 행동을 눈으로 좇았다.
“커어억!?”
당혹감이 섞인 아키야마의 비명.
양서호는 어느새 아키야마의 얼굴을- 아니, 코를? 갑자기 코는 왜 잡아?
“이- 이- 짐승이!!”
“내가 말했지?”
알 수 없는 말을 하며 손을 잡아당기는 양서호.
콰지지지직!
으악.
