제61화
61화 솔직한 대화
튜더는 여전히 미소를 짓고 있지만, 그 속에 담긴 감정은 굉장히 묘한 것이었다. 살짝 화가 난 것처럼 보이기도 했지만, 그것과는 달랐다. 근래 튜더가 보인 표정 중에서 가장 진지한 표정인 것만은 확실하다.
“뭐가?”
“지난번의 감악산 이전부터 계속해서 몸값도 오르고, 기댓값도 오르고 있지만 여전히 이렇게나 심드렁하게 나오면 중개인 힘들지.”
그러더니 지극히 과장된 자세로 손사래를 친다.
“아아…… 힘들다. 역시 금전 단위 키우는 것으로는 자기를 못 꼬시겠네.”
“보수에 불만이 있다고 한 적은 없는데.”
튜더는 눈을 가늘게 뜨며 고개를 가로저었다.
“나는 자기가 마음에 들어. 일 처리도 확실하고, 지금 보여 준 것 이상으로 더 대단한 일을 해 줄 수 있을 거라는 기대도 있지.”
“그런데?”
“하지만 업무 만족도가 그렇게 높은 것 같지는 않단 말이야. 이번에는 마지못해서 돈을 받고 한다고 하더라도 이런 식으로 다음을 보장할 수 없으면 서로 피곤만 쌓이게 되지.”
“음…….”
“어때? 내가 이루어 줄 수 있는 형태의 소망이나, 하다못해 내가 이해할 수 있는 종류의 욕망을 가지고 있다면 좋겠지만, 그렇지 않더라도 자기가 무슨 생각을 하고 있는지 조금은 내보일 때가 되었다고 생각하는데.”
“소망이라…….”
지난번에 [노란 옷의 왕]이 만들어 낸 그림자가 했던 말이 떠오르는군. 물론 그렇다고 해서 튜더가 지금 나에게 그런 형태의 유혹을 하는 것은 아니다.
그저 조금 더 거래의 형태를 구체화하자는 제안.
그제야 나는 이것이 어떤 장면인지 깨달았다.
게임에서는 완전히 다른 방식으로 표현되었지만, 튜더와의 관계가 레벨 2가 된 모양이다.
이 이벤트를 거치고 나면 내가 제공받을 수 있는 서비스가 늘어날 것이다.
“이전에도 말했지만, 돈은 많으면 좋지.”
“그리고?”
그래, 좋은 지적이다. 돈은 좋다. 내가 바라는 것은 단기적으로는 안전과 몇 가지 편익, 그리고 제한적인 형태의 리소스를 구입할 수 있는 금전이다.
하지만 이미 당장 운신하기에 필요한 돈은 확보한 상황에서 나에게 필요한 ‘그리고’ 그다음은 무엇일까? 그 너머에 있는 것은 금전으로 해결할 수 없다.
하지만 게임에서는 자연스럽게 버튼 클릭식으로 진행되는 대화를, 일일이 단어를 정해서 말하자니 쉽지 않군.
“그런데 나는 돈보다는 돈으로 가지기 어려운 것을 원해.”
“예를 들면?”
잠깐 고민했지만, 나는 차라리 직설적으로 나가기로 정했다. 계속 빙빙 돌려 봤자, 튜더 말대로 서로 피곤만 쌓일 뿐이다.
“돈을 되었으니까 입수 난도 A급 이상의 마도서. 아니면 S급 이상의 아티팩트도 좋고.”
의외라고 생각한 것인지는 모르겠지만, 튜더는 눈을 동그랗게 떴다.
“마법 지식이 필요하다는 거야? 하지만 그거라면, 자기 정도의 실력이나 재능이라면 제대로 된 마법사 밑에서 정규 수행을 하거나 다른 지역에 있는 마법 교육기관에 들어가도 될 텐데…… 굳이 파주에서 이런 지저분한 일을…….”
“현대화된 마법 이론에 관심 있는 게 아니야. 나는 그보다 원초적인 게 필요해.”
튜더의 말이 엉뚱한 방향으로 향하기 시작하기에 나는 튜더의 말을 잘랐다.
“원초적인 것이라면?”
“심연의 존재, 악마, 위대한 옛 존재, 이계의 신, 혹은 다른 세계의 지배자. 그런 이름으로 불리는 것들과 관련된 정보를 원해.”
“아하, 그런 것들 중에 마도서나 아티팩트의 형태로 유통되는 것이 필요하다는 것이군? 그래, 확실히 그런건 돈만 많다고 구할 수 있는 것이 아니지.”
일반적인 마법 이론이 담긴 마도서나 A급 미만의 아티팩트는 돈으로 구입할 수 있다.
하지만 나에게 필요한 것은 그 이상의 것들이다.
S급 아티팩트나, 심연의 존재들에 관한 정보가 담긴 마도서는 평범한 방식으로는 구할 수 없다.
인맥이나 권력, 그리고 그 외의 다양한 요소 없이는 입수하는 것 자체가 불가능하고, 개중에는 가지고 있는 것만으로도 소유주에게 막대한 해악을 끼치는 것들이 대부분이다.
즉, 평범하게 돈 많은 것 말고는 내세울 게 없는 졸부가 의뢰인이라면 이 요구는 들어주고 싶어도 들어줄 수가 없다.
“내가 말한 마도서라는 것은 그런 거야. 아니면 블랙마켓이나 더 깊은 곳에 데려다줄 수 있는 사람을 소개해 줘도 좋아.”
이야기가 이쯤에 이르자 튜더의 얼굴에 걸린 미소에 생기가 돈다. 즐겁다는 감정을 숨기지 않고 드러내는 표정이다.
“좋아, 좋아. 진작에 그렇게 이야기했으면 좀 더 적극적으로 도와줄 수 있었을 텐데.”
“뭐, 특별히 말할 만한 상황이 없었으니까.”
이 상황은 사실 튜더의 신뢰도와 친밀도의 상승으로 등장한 이벤트일 것이다.
확실하진 않지만, 지금보다 전에 말했다면 말해 봤자였을 것이다. 저 변덕스러운 마녀는 의도적으로 내 의향과 상관없는 의뢰를 주선하거나 아예 잊어버렸겠지.
하지만 지금은 다른 건 몰라도 기분은 좋아 보이는군. 다음 의뢰부터는 금전 외의 수확을 기대할 수 있을 것이다.
“그럼 당장은 자기에게 소개할 일이 없겠군. 그래도 그 서류철은 가지고 가.”
“한번 읽어 보기는 하지.”
“그래, 혹시라도 마음에 드는 일이 있다면 이야기해 줘. 게다가 나중에라도 마켓에 입장할 권한이 생겼을 때, 돈이 부족하면 섭섭할 거 아냐?”
“그것도 맞는 말이군.”
튜더와의 대화는 이쯤에서 마무리되었다.
바실리사를 나서려니 튜더가 잡담을 늘어놓으면서 가게 입구까지 따라 나온다.
튜더가 나서서 배웅까지 하는 경우는 별로 없기 때문에 카페에 늘어져 있는 얼뜨기들이 은근한 질투의 시선을 보내는 게 느껴진다.
“조건에 맞는 걸 찾으면 바로 연락할 테니까, 이번엔 전화 잘 받아. 그사이에 다른 업자한테 한눈팔지 말고. 알겠지?”
튜더는 뭐가 마음에 들지 않는 것인지 몇 번이나 딴마음 먹지 말라는 이야기를 반복했다.
다른 업자들의 명함이 하나씩 들어오는 것이 눈에 보이니까 신경 쓰여서 그러는 걸까?
혹시나 마녀로서의 직감이 어떤 위기를 암시하는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
‘아니, 허튼 망상이다.’
정말 그런 거라면 그렇다고 이야기를 해 줬을 성격이니까.
“뭐, 당장은 다른 곳이랑 거래할 마음 없으니까…… 연락하면 바로 오지.”
바실리사를 완전히 벗어나서 주변을 보니 이제 해가 완전히 저물어 어두운 시간이었다.
주변의 낡고 음침한 건물들 때문에 스산한 분위기가 느껴진다.
“좋아. 그럼 오늘 외출의 진짜 목표를 해결하러 가야겠군.”
나는 천천히 금촌 시장 방향으로 향했다. 튜더는 더 길게 이야기하지 않아도 알아서 내가 원하는 의뢰를 찾아 줄 것이다. 시간이 좀 걸릴 수도 있기야 하겠지만, 어쨌든 어차피 하게 될 이사다. 준비를 미리 해서 나쁠 건 없다.
이사 준비를 위해 내가 향한 곳은 금촌 시장이다.
해는 이미 떨어졌고, 사방에 가로등이 켜질 시간이다.
금촌 시장의 주요 장소, 그러니까 노점상이나 시장 골목의 업소들은 오늘 장사를 접고 귀가한 시점이다. 더 일찍 왔더라도 파주의 낮을 책임지는 그런 상점들에 볼일이 있어서 이 동네에 온 것이 아니다.
나는 금촌 시장 한쪽에 위치한 금촌 전당포로 향했다.
금촌 전당포의 낡고 삐걱거리는 계단을 타고 오르자, 동서고금의 온갖 물건이 가득 쌓여 있는 전당포가 모습을 드러냈다.
그리고 전당포 유일의 아르바이트생인 정예은이 이상한 소리를 내며 나를 반긴다.
“히끅! 어섭세요?”
여전히 진녹색의 학교 체육복에 ‘금촌 전통시장 번영회’ 앞치마를 두르고 있다.
지난번에 해고당할 것 같았는데…… 한 손에 먼지떨이를 들고 있는 것을 보니 용케 아직도 일하고 있는 모양이다.
“아직도 일하고 있는 거야?”
“아, 그럼요. 아저씨는 여전히 가면을 쓰고 다니네요. 오! 지난번에 우리 가게에서 사간 그 가면이다! 그렇죠?”
정예은이 내 가면을 향해 신나게 삿대질을 하며 말한다.
“뭐, 그렇지. 어르신은?”
“안에 계세요. 할아버지!”
전당포 안쪽에서 구부정한 자세의 노인, 정은택이 걸어 나온다.
주름이 자글자글하지만 완고한 고집이 느껴지는 단단한 표정이다.
“뭐야? 아…… 가면쟁이 너 또 왔냐?”
“예. 지난번처럼 처분하고 싶은 것도 있고, 필요한 것도 좀 있어서요.”
가방에서 마정석 4개를 꺼내서 계산대에 올려 주었다.
정은택의 눈이 커진다.
탄현의 그 기묘한 유적지를 지키던 황금빛 무희의 몸에서 꺼낸 물건이다.
굉장한 순도에 잡티 하나 없는 맑은 광택, 그리고 이 크기까지.
이 정도 등급의 마정석은 파주에서도 취급하기 어렵다.
“뭐야, 이건……? 어디서 이렇게 순도 높은 걸 주워 왔어? 못 본 새에 임진강 건넜냐?”
정은택은 주섬주섬 안경을 꺼내며 투덜거린다.
이전에도 보았던 작은 렌즈가 여러 개 달린 기묘한 형태의 안경이다.
마정석 하나를 집어 든 정은택은 안경의 렌즈를 바꿔 가면서 마정석을 살핀다.
“이런, 써X럴…… 진품이네. 매장의 현금 다 가져가려고 이런 걸 가져왔어?”
“할아버지, 근데 임진강을 왜 넘어요? 괴물은 파주에도 나오잖아요? 그 광탄에 늑대인간 나온 이야기 못 들었어요? 아직 두 달 정도밖에 안 되었잖아요!”
은근슬쩍 다가온 정예은이 끼어든다.
두 달 전에 광탄동에 나타난 늑대인간이라면…… 설마, 이창혁 이야기인가? 어쩐지 디테일이 와전된 것 같은데.
“아니, 늑대인간이든 뭐든 이런 정도의 마정석이 나올 만한 괴물은 파주에 없어.”
“아…….”
“골드러시도 아니고 해결사니 괴물 사냥꾼이니 쳐들어와서 파주 들쑤셔 댄 게 벌써 20년이 넘었는데, 이제 뭐가 남았겠냐?”
맞는 말이다. [크툴루 월드] 설정을 기준으로 20여 년 전, 세계 각지에 크툴루 신화 속의 괴물들이 대대적으로 모습을 드러내는 엄청난 사건, [대붕괴]가 있었다.
당시 한국, 정확히는 한반도에서 가장 많은 괴물이 쏟아진 장소는 아이러니하게도 북한 땅이었다. 물론 한국의 다른 장소에도 심연의 존재를 따르는 사교도들과 괴물, 초현실체, 외계인 따위가 등장하기는 했지만 나라가 통째로 사라져 버린 북한에 비해서는 우스울 정도밖에 되지는 않았다.
그게 얼마나 대단한 수준이었냐면 강원도와 경기 북부는 휴전선을 건너서 남하하는 괴물들만으로도 초토화될 지경이었다.
하지만 그것도 조금 지난 이야기다. [크툴루 월드]의 게임 시간으로 현재에는 대부분의 문제가 정리되었다. 지금의 파주는 줄어든 괴물의 수에 비해 지나치게 많은 보물 사냥꾼과 해결사, 범죄 조직 때문에 몸살을 앓고 있다.
‘뭐, 게임 스토리를 따라가자면 그것은 잠시간의 소강상태에 불과하고 메인 스토리에 따라 2차 대붕괴와 파멸의 전조가 시작될 것이다.’
그리고 내가 겪었던 어떤 엔딩에서도 이 세계를 안전하게 지켜 내고 괴물들을 모두 몰아내는 형태의 결말을 맞이하는 루트는 없다.
한편 정예은이 잠시 그렇구나, 하는 표정을 짓고 있다가 화들짝 놀란다.
“앗!”
자기 할아버지가 하는 말이 유도하는 결론에 도달한 모양이다.
“아저씨, 그러면 진짜 북한 다녀왔어요?”
“아니.”
이번에는 옆에 있던 정은택이 싫다는 표정을 지으며 언성을 높인다.
“뭐야? 그럼 파주에 이런 게 나올 만한 괴물이 이렇게나 많단 말이야?”
음…… 이거 제대로 대답하지 않으면 곤란할 수도 있겠군.
