제450화
450화 이 모든 것이 전부 계획이었던…… 건 아닙니다
“완성했어요!”
희열 섞인 이하서의 외침.
드디어 그토록 기다리던 억제제가 완성되었다.
약 2리터 분량의 질척한 용액. 당장이라도 부글거리며 유리병에서 기어 나올 듯 불길한 질감. 은은하게 방출되고 있는 기분 나쁜 초록색 광채.
“이, 이걸 어떻게 해야 합니까?”
고경수의 떨리는 목소리. 제발 마셔야 한다는 말만큼은 하지 말아주세요.
“아아~ 이건 농축 진액이에요오~ 혼합용액에 희석하고오- 가열하면 연막이 될 거예요오~”
“아, 예전에 돌아다니던 소독차나 농약살포기처럼?”
구체적으로 말하자면 가열연막기(加熱煙幕機)를 사용하면 된다. 강한 열로 휘발성 높은 액체를 기화시켜 연무(煙霧)를 살포하는 장치.
“그 장치는…… 어디에 있는데요?”
침착성을 되찾은 문승희의 질문.
“어어……. 저희 병원 창고에 하나 있는 데에……. 혹시 가져와 주실 부운?”
“…….”
어색한 침묵.
“제, 제가……?”
어정쩡하게 손을 드는 장현덕.
어……. 그러니까 멀쩡한 차를 찾아서 최대한 밟으면- 편도 한 시간? 음, 돌아오는 데 두 시간? 으음? 이 방법뿐인가?
“아, 혹시 마법사님에게 부탁하면?”
슝 하고 날아가서 쇽 하고 가져올 수 있지 않으실까나? 아니면 아예 슈퍼 매지컬 연막기를 만들어 주실 수도 있고……. 그런데 마법사님은 지금 어디에 계신 거지? 괜찮으실까?
사람 찾기 전문가라면…….
“잘 이해가 되지 않는군요. 지금 말입니까? 당장요?”
박광림은 자신에게 향하고 있는 시선을 인지하지 못한 채- 무전기 너머의 상대와 대화를 나누고 있다.
“아, 커튼 콜과 연락이 된 모양이군. 이봐, 광림 씨 무슨 일이래?”
“신화 씨에게 문제가 생긴 것 같습니다.”
- 당장 그 미치광이 변태, 아니 그 미치광이 의사를 이쪽으로 보내!
무전기 너머에서 들리는 커튼 콜의 다급한 목소리.
“에에? 변태 미치광이 의사요오?”
그게 누구지? 저 말고 여기에 또 다른 의사가 있었던 거예요오? 우와, 의사인데 변태에다가 미치광이라니이- 정말 끔찍한 조합이네요오.
“으음……. 선생님. 오해하지 말고 들어주세요.”
진지한 표정으로 이하서에게 설명하려고 하는 장현덕.
- 얼빠진 소리들 하지 말고 당장 전부 이쪽으로 와! 김신화, 이 가면 미치광이 자식이 죽어 가고 있어!
* * *
사방에서 부풀어 오르는 끔찍한 형상의 실험체들. 결합되고 뒤엉켜 기괴한 형상을 이루는 균사. 맹렬하게 분출하는 포자. 좌충우돌하며 마구잡이로 뛰어다니는 [버섯 인간]들.
그들의 입에서 포자와 함께 쏟아지는 [가짜 김신화 : 이창혁]의 목소리.
『세상의 형태를 변혁하는 여명의 인도자! 누구도 거부할 수 없는 무구한 유혹자! 모든 것을 집어삼켜 하나로 엮는 광기의 선지자! 그것이 바로 나! 내가 바로 김신화다!』
콰르르르릉!!
“소중한 직원들을 보호하기 위해서라도 없애 버려야겠군.”
[초도약]과 [아크로바틱] 특성을 조합하여 뛰어오르는 문태익.
자신을 김신화라고 믿는 균사 네트워크를 통제하는 건 불가능. 저 포자가 연암의 다른 직원들을 감염시키기 전에 침묵시켜야 한다.
쿠르르르륵!! 취에에에엑!
문태익을 향해 쇄도하는 균사. 거대한 촉수처럼 휘몰아치는 균사의 폭풍.
하지만 [탈출 전문가]와 [곡예의 명수] 특성을 발동하여 복잡하게 얽힌 균사의 틈을 빠져나가는 동시에 [냉혹한 복수자] 특성으로 자동 반격.
반격의 기회를 소모하여 마법을 발동하는 [주문 재주꾼] 특성.
“하얀 침묵을 불러오는 북방의 바람이여.”
[혹한의 숨결]
[주문 강화 : 극대화]
휘오오오오!!
문태익의 입에서 뿜어져 나오는 새하얀 냉기의 폭풍. 얼어붙다 못해 콰지지직 하는 소음과 함께 폭발해 버리는 균사.
자신이 토해낸 냉기에 손을 뻗는 문태익. 빠르게 활성화되는 [원소의 무기 : 빙하].
문태익의 손에 생겨나는 푸른 빛의 거대한 도끼창.
“방해하지 말고 꺼져라! 모하(अविद्या/癡/어리석음, 환각)에 빠진 가짜 구원아!”
바우우웅!!
일견 평범한 공격처럼 보이지만, [거인 학살자], [행운의 손짓], [무자비한 파괴]가 조합된 기술.
대형 생물에게 추가 피해, 크리티컬 확률 증가(2 중첩), 크리티컬 성공 시 방어도 무시, 넘어짐 혹은 기절 상태 부여.
[원소의 무기 : 빙하]는 대상에게 [냉기] 속성 피해를 입히며, 일정 확률로 [상태 이상 :빙결] 부여, [상태 이상 : 빙결]인 대상에게 추가 피해.
더하여 [황폐 버섯]은 애초부터 [취약 : 냉기].
콰지지지직!! 파과과과과각!!
한순간에 얼음조각이 되어 쏟아지는 균사와 포자. 빛을 반사하며 반짝이는 얼음 파편들. 단숨에 정리되어 버린 26층.
하지만 숨을 돌릴 수 있는 시간은 잠시뿐.
촤르르륵! 쿠르르르륵!
천장과 바닥을 뚫고 새롭게 솟구쳐 오르는 균사. 다시 공기를 채우는 포자. 철퍽거리는 소음과 함께 쏟아지는 [버섯 인간].
[인공 태양]이 존재하는 한, [황폐 버섯]은 계속해서 재생하고 성장할 것이다.
“끔찍한 함정에 빠졌군.”
뱀의 계략이 문태익과 김신화의 입장을 뒤바꿔 버렸다.
이제 김신화가 아닌 문태익이 [황폐 버섯]과 [인공 태양]의 문제를 해결해야 한다.
“하지만 그것만이 아니야. 뭔가 이상하군.”
어떤 이념이 주입되었건, [황폐 버섯]의 본성은 확산과 성장.
그들의 가장 큰 욕구는 확산과 성장이어야 한다.
“그런데 어째서 이렇게까지 공격적인 행동을 하는 거지?”
자신이 김신화라고 외치면서 문태익을 공격하는 행위를 반복하는 균사들.
확산하지 않고 수렴하고 집중되는 포자들.
[황폐 버섯]의 행동 원칙을 벗어나는 모습이다.
“누군가 인위적으로 균사의 방향과 행동 방침을 통제하고 있는 건가?”
하지만 대체 누가? 어떻게?
설마 심연의 존재? 그들의 화살이 나를 향하기 시작한 건가? 아니, 그럴 리 없다.
그러고 보니 어느새 뱀의 모습이 보이지 않는다. 엉망이 된 실내를 돌아보는 문태익.
“어디에 숨은 거냐? 이 뱀 같은 녀석.”
* * *
“마법사님!! 으아악!? 마법사님!!”
“기, 김신화 씨……. 이게 대체……?”
“우리 대장에게 무슨 일이 일어난 거야? 젠장, 이거 돈 받을 순 있는 거지?”
김신화의 상태는 생각보다 끔찍했다.
취르르르륵!
“어이어이, 조심해! 김신화 곁에 있는 저 촉수가 나와 콜리를 공격하려고 했어.”
“촉수만 문제인 게 아니야. 무슨 즉사 광선 같은 것도 날리더군.”
김신화가 무력화될 때 발동하는 방어 마법들이다.
“살아…… 있는 건가요?”
“마법사님! 이거 어떻게 해요!? 으아……. 죽으면 안 돼요! 제발! 마법사님! 마법사님!”
“혀, 현덕 씨……. 지. 진정하세요…….”
“가만히 있어! 멍청한 꼬맹이 자식아!”
“코, 콜리 너무 윽박지르지 마.”
“오오오오……. 살아 있으시네요. 굉장한 생명려억~? 아, 아니구나. 저거~ 저걸 보세요.”
김신화에게는 [정밀 조준] 특성이 있다. 원거리 공격 중심의 마법사라면 반드시 챙겨야 할 필수 특성.
그 능력으로 김신화가 조준했던 것은…….
“아……. 저거 설마 문태익의 전동휠체어야?”
눈썰미 좋은 고경수가 김신화의 생명을 구한 물건을 알아보았다.
문태익의 무장 트럭에 있던 전동휠체어.
정확히는 그 휠체어에 장착되어 있던 생명 유지 장치. 120세나 되던 문태익의 수명을 끝없이 연장시켜 왔던 초과학의 산물.
김신화의 의견에 따르자면 [머리만 남아 있는 사람]조차 생존시킬 수 있는 장치.
“네에에~ 저 장치 덕분에에- 간신히 살아 계신 것 같네요오~”
“하지만 왜 움직이지 않죠? 마법사님을 깨울 방법은 없나요?”
이하서의 어깨를 흔드는 장현덕. 선생님 어떻게 좀 해주세요! 제발!
“의식이 없으신 거언~ 부상 때문이 아닌 것 같은데요오?”
착란이 유발한 의식 상실. 더 정확히 말하자면 자아와 정체성의 붕괴.
그렇다면 정신적인 문제만 해소되면 일어날 수 있을까?
아, 그러기엔 꿰맬 곳이 좀 많구나아~
“으음~ 오늘은 제가 할 일이 많아서 참 좋네요오~”
으헤헤- 하는 웃음소리를 내며 김신화에게 다가가는 이하서.
취르르르륵!
발작적인 기세로 이하서의 목을 휘감는 촉수.
“조심해요!”
“그 촉수가 공격한다니까!”
취르르르륵!
“괜찮아~ 괜찮아~ 너어 참 귀엽구나아-”
당장이라도 목을 비틀어버릴 듯 꿈틀거리고 있지만, 이하서는 되레 촉수를 잘근잘근 씹으며 웃는다.
정상인은 이해할 수 없는 방식의 커뮤니케이션.
이질적인 존재와 소통을 가능케 하는 [광인의 친화력] 특성이다.
“내가아- 바로 김신화 님이 기다리고 있더~ 언 그 사람이야아.”
초현실적인 방식으로 작동하는 [수상한 의료] 특성과 [광기의 번뜩임] 특성 덕분에 이미 모든 상황을 알아차린 이하서.
목에 생긴 그 거창한 상처는 스스로 만든 거죠?
치명적인 것으로 보여야 했기에 다소 과감했던 손길.
하지만 결코 자포자기나 착란에서 비롯한 것은 아니다.
반드시 이 상황을 극복하고자 하는 의지가 느껴지는 부상.
심지어 이하서는 그 모든 정보를 통해 김신화가 전하고 싶었던 메시지까지 읽어 낸다.
《이 부분을 이렇게 꿰매주세요. 이 부분은 적당한 임시 조치만으로도 충분합니다. 나머지는 선생님이 전문가이시니까- 알아서 처치해 주시면 됩니다.》
‘나를 기다리고 있으셨군요!’
그렇기에 망설임 없이 다가갈 수 있었다. 예상대로 이하서의 접근에도 불구하고 작동하지 않는 방어 마법들.
김신화에게 다가선 이하서는 헤실거리는 미소를 지우며 고글을 뒤집어쓴다.
“그럼 긴급수술을 시작하겠습니다.”
* * *
“이야, 주인공 같으시네요. 정말 멋지십니다. 회장님.”
균사와 점액으로 가득한 장소. 그 중앙에서 사방으로 빛의 사슬을 뻗고 있는 이선빈의 몸.
[지배의 사슬]이다. 수십 가닥의 사슬이 닿은 장소는 균사 네트워크의 단말 역할을 수행하는 [버섯 인간]들의 머리.
“네가 이걸……?”
의구심이 섞인 문태익의 목소리.
상황 자체는 단번에 이해했지만, 납득을 위해서 몇 초나 되는 시간을 낭비한 문태익은 씹어뱉는 듯한 목소리로 말했다.
“[황폐 버섯]의 균사 네트워크를 통제했다고?”
“의외로 상당히 협조적이더군요.”
이 균사 네트워크는 [가짜 김신화 : 이창혁]의 의식을 중심으로 통합되어 있지. 그리고 나는 [가짜 김신화]가 어떤 욕망을 가졌는지도 알아.
왜냐고?
나는 김신화니까. 그리고 이건 그러니까…….
“나의 계획을……?”
“그래요. 회장님의 계획에서 아이디어를 얻은 겁니다. 뭐, 발안자는 회장님이신진 몰라도 제가 먼저 구현 및 가동에 성공했으니 올해의 노벨 균사상은 제가 받도록 하겠습니다.”
“아니, 불가능해. 이미 한 사람분의 인간이 감당할 수 있는 크기가 아니었어.”
문태익의 말에 어깨를 으쓱이며- [지배의 사슬] 움직이는 뱀.
“하지만 해냈죠?”
그와 동시에 관자놀이에서 튀어 오르는 푸른 스파크. 그의 시야를 가리는 메지시 창.
[System : ‘심연의 광기’ 특성이 발동합니다. 균사 네트워크의 침식으로부터 당신의 정신을 보호합니다.]
“거봐, 나 김신화 맞다니까?”
그렇게 중얼거린 뱀은 [지배의 사슬]을 통해 의지를 전송한다.
『가까이 있는 자는 보아라! 멀리 있는 자는 들으라! 김신화는 어떤 자인가!』
뱀의 외침에 하나 된 목소리와 함께 쏟아지는 포자.
『결코 꺾이거나 굴복하지 않는 불굴의 영혼. 모든 마법의 힘을 지배하는 마법사 왕!』
『그래, 그 무엇으로도 막을 수 없는 강대한 마력을 가진 파괴마! 그것이 바로 김신화다! 저 자에게 김신화의 힘을 보여줘라!』
[음파 충격]
[주문 강화 : 극대화]
콰르르르르릉!!
“당할 것 같으냐!”
[흑영보 : 아지랑이]
새카만 연무와 함께 단숨에 모습을 감추는 문태익.
“젠장! 주인공이 이렇게까지 하면 대충 좀- 으악 급소에 맞았나 봐- 하면서 죽으라고!”
분통을 터트리며 균사를 휘젓는 뱀.
“말했잖느냐! 이 세계는 주인공을 참칭하는 자에게 다정하지 않아!”
어느새 배후에서 들리는 문태익의 목소리. 멈추지 않고 이어지는 영창.
“급급여율령. 나 문태익의 이름으로 명한다. 이 땅에 잠들어 있는 토지신들이여. 부정한 마(魔)의 준동을 금(禁)하라.”
흑영보와 마찬가지로 이전에도 선보인바 있는 능력.
[금지령 : 마법]
우르르르르르르- 하는 소리와 함께 [대전 사이언스 타워]를 휘감는 [마법 무효화 결계].
“흠-”
회심의 미소를 짓는 문태익. 이는 어쩌면 다시 없을 묘책.
단숨에 소멸하는 [지배의 사슬]. 균사 네트워크에 대한 통제력을 상실하는 뱀. 심지어 균사의 침식과 감염을 막아 내던 마법마저 사라진다.
멈추지 않고 계속하여 확장하는 결계. 결국 문태익의 [마법 무효 결계]는 [인공 태양]의 빛마저 무력화한다.
빛을 잃고 평범한 마정석으로 회귀하는 [인공 태양].
그 사실을 감지한 뱀의 한숨.
“하…… 나도 정말 할 만큼 했다. 빨리 와서 해결해. 이 개 같은 자식아.”
* * *
“으아, 이번엔 진짜 죽다 살았네.”
나는 목의 전반부를 지그재그로 가로지르는 봉합사를 더듬으며 눈앞에 출력되는 메시지를 확인했다.
[System : 주변에 당신의 광기를 자극하는 대상이 없으므로 정신이 일시적으로 안정되었습니다. 다시 공포증의 대상, 혹은 그것을 연상할 만한 것을 목격할 경우, 광기가 재발현합니다.]
저 멀리 보이는 [대전 사이언스 타워].
초현실적인 손길로 인해 붕괴한 상부. 39층에 드러난 거대한 마정석. 저 마정석은 뭐지? 정말이지 엄청나게 큰 마정석이네.
정체도 모를 마정석 따윈 아무래도 상관없다.
“회장님께서 또 [마법 무효 결계]를 펼치셨군.”
저 기술을 파훼하는 방법은 이미 보여드렸죠? 다시 설명 안 합니다.
이 주변에서 가장 큰 오브젝트는……. 역시 저건가?
“이럴 줄 알았기 때문에 여기까지 저걸 옮겨 달라고 했다면…… 믿을 수 있겠어?”
“저, 정말요?”
나의 말에 놀란 표정을 짓는 장현덕.
“당연히 거짓말이지.”
하지만, 마침 우리의 곁에 국회가 있군요?
국회가 이 모든 문제를 해결해 줄 겁니다.
