제254화
254화 회고(1)
그날로부터 나흘이 지났다.
나흘 사이에 굉장히 많은 일이 있었지만, 어떤 의미에서는 아무 일도 없었다고 할 수 있다.
사실 이렇게 지난 나흘 중 대부분의 시간은 거의 아무것도 하지 않고 보내었다.
이런저런 뒷정리를 했고, 휴식했고, 허상현이 차려 준 밥은 여전히 맛있었다.
심지어 하루는 날을 잡아서 정신과에 방문해 상담까지 받았다(파주중앙병원이 아니라 게임에 등장한 적도 없는 평범하기 짝이 없는 병원이었다).
그러는 와중에도 나는 많은 것을 살피고, 확인하고, 고민하고, 고찰하고, 또 연구하고, 분석했다.
그리고 나는 그날 있었던 사건. 그래, 그날.
그날 내가 천태동에서 보고, 경험했던 사건에 대해 오랫동안 고민했다. 당시 있었던 광경을 마음속으로 정리하는 데 꼬박 나흘의 시간이 필요했다.
굳이 그 내용을 글로 적어 두는 이유는 내가 마음속으로 정리했던 내용을 ‘온전한 정신’으로 기록함으로써 다시 한번 객관적으로 더듬어 보기 위해서다.
본격적인 내용을 서술하기에 앞서 확실히 해 두어야 할 것이 있다. 다른 사람들에게는 중요하지 않은 정보겠지만, 나에게는 극히 중요한 정보다.
오늘 날짜는 6월 14일이고.
내 이름은 김신화다.
이 점은 특별한 의심을 가질 필요가 없다.
그리고 하나 더 중요한 것.
오해의 소지가 있을 수 있기에 분명히 적어 둔다.
지금 나는 근래 들어서 가장 맑고 온전한 정신으로 글을 쓰고 있다.
미친 사람이 흔히 저지르곤 하는 불확실한 자가 진단이 아니다. 내 정신 상태의 온전성에 대해서는 권위 있는 이들의 진단과 확인이 있었다.(누가 나를 진단하고 확인해 주었는지는 후술하겠다. 하지만 아마 이보다 나은 권위를 확보하기는 어려울 것이다.) 다시 확실히 적어 두지만, 나는 근래 들어서 가장 ‘정상적’인 상태다.
게다가 내 분신인지, 다른 인격인지, 아니면 쪼개지고 망가진 내 정신의 부스러기인지 모를 놈들의 낑낑거림과 부스럭거림도, 요 나흘째 완전히 멈춘 상태다.
그렇기에 지금 나는 외부(혹은 내부)의 어떠한 영향도 받지 않은 채, 온전히 나의 정신과 의지로 이 글을 적고 있다.
다만, 그날 천태동에서 있었던 사건은 글로 온전히 묘사하는 것이 불가능할 정도로 기묘했다.
심지어 그때 그 사건의 중심에 있던 ‘유일한 목격자’인 나는 당시의 상황을 냉정하고 객관적인 방식으로 이해하거나 분석하는 것이 불가능할 정도로 망가진 상태였다.
그렇기에 이후에 이 글을 읽을 때는 충분한 주의가 필요하다.
다른 독자를 의식하고 있는 건 아니다.
어차피 이건 일종의 일기다. 나 말고 다른 사람이 이 글을 읽으리라 생각하는 건 아니다.
다만, 그간의 경험상 이후에 이 글을 읽게 될 내가 온전한 상태의 나라는 보장이 없기에 이렇게 이중 삼중의 주의를 덧붙이고 있다.
어떤가, 지금까지의 내용은 이해했는가?
글을 읽고 해석할 수 있는 상태라면 충분히 고무적인 상태다. 더 망가지지 않도록 조심하면 나아질 방법을 찾을 수도 있을 것이다.
좋아. 그럼 이제부터가 본론이다.
어디 보자, 어떤 장면부터 묘사하는 게 좋을까?
그러고 보니 오늘 아침에 장현덕이 나에게 이런 질문을 했다.
‘마법사님은 머리 괜찮으세요?’
심지어 그 녀석은 직후에 바로 ‘아차, 실수.’라고 말하며 ‘머리 괜찮으신 거냐고 말하고 싶었어요.’라고 정정했다. 나는 몇 번 더 장현덕에게 무엇을 떠올린 거냐고 질문했지만, 그는 자신이 왜 그런 질문을 한 것인지 이해하지 못하는 눈치였다.
혈후에게도 비슷한 질문을 해 보았지만, ‘제 머리가 터진다고요?’라는 반문이 돌아왔을 뿐이다.
그래.
머리 이야기부터 하는 게 좋겠다.
달이 이지러지더니, 하늘에 거대한 메시지창이 등장했다.
그리고 그 충격이 채 가시기도 전에 하늘이 찢어지면서 ‘그것’이 모습을 드러냈다.
모습을 드러낸 그것의 형태를 온전히 인식하기 직전.
나의 왼쪽에서 퍼엉- 하는 소리와 함께 무언가 폭발했다.
밀쳐지는 듯한 충격과 함께 불쾌하고 미끌거리는 체액이 내 좌반신을 뒤덮었다. 팔과 목을 타고 흘러내리는 미지근한 액체와 미끌거리는 점액.
그리고 질긴 점토 같은 새빨간 무언가.
우습게도 당시 나는 그 충격 때문에 잠시 정신을 놓고 바라보던 ‘그것’에게서 시선을 떼고, 무엇이 나를 밀어낸 것인지 확인하였다.
그곳에 있는 것은 혈후였다.
하지만 혈후라는 사실을 바로 깨달았던 것은 아니었다. 나는 아마 멍하니 선 채로 혈후의 모습을 바라보았던 것 같다.
아마 한 호흡 정도, 그것을 바라보고서야 나는 혈후의 머리가 사라졌다는 것을 깨달았고, 내 몸에 튄 것이 혈후의 머리 파편이라는 것을 인지할 수 있었다.
충격적인 사건을 감당하지 못하고 머리가 터진 걸까?
아니면 심연의 존재로서 [산속의 포식자]가 가진 어떤 능력일지도 모른다.
혹은 그저 [산속의 포식자]의 진정한 모습을 받아들이지 못한 혈후가 스스로의 머리를 터트려 자살한 것일지도 모르겠군.
어느 쪽이건 이제 와서는 큰 상관이 없다. 다만, 당시의 나는 혈후가 자살했다고 생각했고, 또 나 또한 그렇게 하고 싶다는 충동과 함께 막연한 분노를 느끼며 다시 고개를 들어 올렸다.
당시의 나는 ‘하늘에 있다? 비행한다? 어, 화나네?’ 뭐 이런 수준의 일차적인 생각에 사로잡혀 있었다.
이제 와서 그날의 광경을 떠올리고 있자니, 예전에 [조용히 기다리는 자]가 나에게 했었던 말이 생각나는군. 그 말은 정확히 이런 내용이다.
‘김신화여, 네가 이해하고, 인지하고, 알아들을 수 있는 형태로 말하기 위해서 내가 얼마나 깊게 몸을 숙이고 있는지 아느냐? 너는 개미와 대화를 나누기 위해서 어떻게 하느냐?’
그래, 이런 말을 했었다.
몸을 웅크리는 것. 하지만 그날 천태동에서 [산속의 포식자]는 몸을 웅크리지 않고, 그냥 본신의 힘으로 이 [크툴루 월드]로 진입하고 있었다.
[산속의 포식자]는 강대한 심연의 존재다. 하지만 이 게임, [크툴루 월드]에서 표현되는 [산속의 포식자]를 굳이 다른 심연의 존재들과 비교하자면.
하위라기에는 좀 높은 편이고, 중간?
적당히 중하위 정도가 올바른 위치다.
[산속의 포식자]보다 더 굉장한 이적과 권능을 발휘할 수 있는 심연의 존재들이 수없이 존재하고, 나는 그들이 이 게임에서 일으키는 이적을 수없이 목격했고, 그들이 만들어 내는 파멸의 형태를 수없이 바라보았다.
하지만, 그날 [산속의 포식자]가 보여 준 것은 게임에 표현되던 그런 힘이 아니었다.
게임이라는 제한적인 매체를 통해서 조야하게 구현된 열화하고 유치한 힘이 아니었다.
그날 내 눈앞에 강림한 [혈마왕]이나 [조용히 기다리는 자], [공포를 마시는 자], 혹은 [상두불]의 형태로 표현되는 그런 시시한 것이 아니었고, 더하여 [산속의 포식자]라고 말할 수도 없는 터무니없는 것이었다.
그의 진명이...
진명이. . ... ... .... ← 나중에 좀 더 온전하지 않을 때 보고서는 이걸 암호 같은 것으로 착각할까 봐 적어 두는 건데, 이건 그냥 내가 펜으로 찍은 자국이다.
역시 아무리 노력해도 기억나지 않는다.
나는 분명 당시에 그놈의 진명을 외쳤다.
하지만 지금의 나는 도무지 그의 진명을 떠올릴 수가 없다.
기억을 잃었다는 수준의 문제가 아니다.
그의 진명이 이 세계에서 소멸해 버린 것 같다.
메시지창 너머에 있는 그놈이 선언한 페널티가 바로 이런 것이겠지.
아, 이렇게 결론부터 적으면 나중에 헷갈릴 수도 있겠군.
자꾸 생각이 다른 방향으로 새는 걸 보니 나는 아직도 당시 내가 보았던 것을 떠올리는 것에 거부감을 느끼고 있는 모양이다.
모습을 드러낸 압도적인 존재감. 그것의 모습은 실로 경이적인 것이었고, 내 영혼과 정신에 돌이킬 수 없는 상처를 입힐 만큼 압도적인 것이었다.
당시 내가 보았던 것을 구체적으로 묘사하는 것은 불가능하다.
착란이 발동했기 때문이다.
[심연의 광기]?
그래, 그 특성이 발동하기는 했다.
[심연의 광기] 특성은 지금까지 뿜어냈던 것 중 가장 강력한 스파크를 뿜어내며 무너져 내린 내 정신을 억지로 수복해 주었다.
하지만 모습을 드러낸 ‘그것’의 진정한 모습은 내 정신이 수복되는 것보다도 빠른 속도로 계속해서 내 정신을 망가트렸고, 결국 나를 끔찍한 착란 상태로 몰아갔다.
그건 차라리 그냥 죽는 쪽이 나을 정도로 끔찍한 고통이었다.
아니면 하다못해 복구가 불가능할 정도로 완전히 미치거나.
하지만 [심연의 광기] 특성은 무저갱의 지옥에 갇힌 죄수의 영혼을 붙들어 놓는 집요한 악마처럼 내 정신을 붙들어 놓았다.
내 앞에서 일어나는 끔찍한 광경이 나의 정신을 쪼개고, 영혼을 바스러트린다. 그리고 특성은 그렇게 망가진 정신과 영혼을 수복해 내 앞의 저 끔찍한 광경을 다시 직시하게 만든다.
무자비한 파괴와 잔인한 수복이 끝없이 반복되면서 발생하는 형언할 수 없는 고통.
내 앞에 다가온 그것은 그러니까 당시 내가 보았던 광경, 아니 ‘그것’이라고 해야 하나? 아니, [심연의 존재]?
그놈들이 드러내서는 안 될 진짜 모습?
글로 적길 잘한 것 같군. 조금이나마 근원에 다가가고 있는 것 같다는 느낌이 든다.
하지만 이런 식으로 추상적으로 서술하는 것은 나중의 내가 읽는 과정에서 혼란을 줄 여지가 있기에 그것이 올바른 표현이 아님에도 불구하고 일단은 그것을 계속 [산속의 포식자]라고 적겠다.
[산속의 포식자]가 드러낸 ‘진짜 모습’을 조금이나마 글로 표현해 보자면 다음과 같다.
황당한 표현과 추상적인 묘사가 동원될 수 있는 점을 양해해 달라. 솔직히 글로 표현하기는커녕 제대로 된 모습을 떠올리는 것도 어려운 상황이다.
내가 [산속의 포식자]의 모습에서 가장 먼저 인지한 것은 거대한 눈이었다.
달보다도 거대한 눈.
그리고 그 옆에 다시 달보다도 거대한 눈이 있었다.
그리고 그 옆에 위치한 달보다도 거대한 또 하나의 눈.
그리고 그 옆에 또 눈, 다시 눈, 다시 눈, 다시 눈. 이런 식으로 거대한 눈알들이 끝없이 이어져서 거대한 눈의 길을 형성했다.
아니, 길이라기보다는 ‘선(Line)’이라고 해야 하나?
전체상을 보는 것은 불가능에 가까운 일이었기에 ‘선’이라고 적었지만, 아마 그것은 엄청난 규모의 ‘고리(Ring)’였을 것이다.
심지어 각각 제멋대로 움직이는 그 눈알들은 제각각 자신들을 위한 눈꺼풀이 있었기에 제각각 깜빡이거나 눈알을 굴리기도 했다.
그렇게 이어진 눈알들은 이 세계를 뒤덮을 정도로 거대한 원형의 고리를 형성했고, 그 고리의 내부에는 또다시 눈알로 이루어진 고리가 있었고, 그 고리의 내부에도 또다시 눈알로 이루어진 고리가 있었다.
[산속의 포식자]가 몇 개의 고리로 이루어진 형태였는지는.
잘 기억나지 않는다.
아마 10개에서 100개 사이의 숫자였을 것이다.
제각각의 고리들은 저마다 제각각의 방향으로 회전하거나 위치를 바꾸었고, 분명 각각의 눈알마다 막대한 양의 지식과 지혜와 권위와 권능과 권력과 마력과 터무니없을 정도로 어마어마한 중량을 담고 있었다.
그와 동시에 하늘에 어떤 메시지가 출력되었다.
[System : 이 이상 규칙을 무시하면 페널티를 부여하겠습니다.]
그때 등장한 메시지창 덕분에 한 가지 알아낸 사실이 있다.
웃기는 일이지만, 나는 당시 [산속의 포식자]가 그저 ‘하늘에 떠 있는 거대한 것’ = 비행? 화난다? 뭐 이런 생각에 사로잡혀 있었을 뿐이다.
엊그제가 되어서야, 나는 당시 출력되었던 메시지창의 위치와 크기를 기준으로 [산속의 포식자]가 얼마나 거대했는지를 계산할 수 있었다.
이 글을 보고 있을 내가 그 크기와 중량을 잊었다면, 이다음 내가 적어 둘 내용을 주의 깊게 확인해라.
이전에 내가 서술했던 ‘달보다 거대한 눈알’이라는 묘사는 비유가 아니다.
저 거대한 눈알의 고리는, 그러니까 [산속의 포식자]는 그 시점까지도 아직 지구에 도달하지 않았다.
놈은 그때까지도 달과 비슷한 위치의 우주에 부유하고 있었다. 하나하나가 달과 비슷한, 혹은 그보다 커다란 눈알이었다.
그런 눈알, 수만 개 혹은 수억 개가 모여서 이루어진 고리. 그리고 그런 고리가 수백 개다.
이를 기준으로 전체 크기를 산출할 수 있겠는가? 지능 스탯을 원활하게 사용할 수 있다면 아마 어려운 계산은 아닐 것이다.
그리고 다음 순간.
지구 전체가 으스러지는 것이 아닌가 싶은 엄청난 충격과 함께,
놈은 천천히 지구를 향해 접근해 왔다.
그와 동시에 거대한 메시지창이 다시 생겨났다.
마치 놈의 접근을 막기 위해 만들어진 장벽처럼, [산속의 포식자]를 가로막는 형태로.
[System : 더 접근하지 마십시오. 경고는 이것이 마지막입니다.]
하지만 [산속의 포식자]의 움직임에는 어떠한 변화도 없었고, 순식간에 메시지창으로 만들어진 장벽을 돌파하며 지구를 향해 더 가까이 다가왔다.
그리고 다음 순간, 나는 [산속의 포식자]의 저 거대한 동체에 중력이 존재한다는 사실을 깨달을 수 있었다.
와지지지직 하는 소리와 함께 천태동에 있던 모든 것들이 [산속의 포식자]를 향해 치솟았다.
천태동에 널린 바위들이 솟아오르고, 발랑저수지의 물들이 하늘을 향해 솟구쳐 오르고, 사교도들이 임시로 만들어 둔 가설 건축물들이 먼지처럼 바스러지면서 놈을 향해 빨려들었으며, 사방에 널려 있던 사교도들의 머리 없는 시체들이 팔다리를 까불거리며 날아올랐다.
중력에 이끌린 것은 나 또한 마찬가지다.
착란에 빠지기 직전인 상태로, 하늘을 향해 온갖 욕설을 퍼부으며 놈이 만들어 낸 중력에 저항했다.
그것은 ‘비행’이었으니까.
당시 나에게는 비행 공포증이 있었다.
나는 비행을 받아들일 수 없었다.
