제92화
92화 허상현
“엇, 뭐야? 가면쟁이 너 또 왔냐?”
……솔직히 약간은 감상에 젖어 있었다.
하지만 그 감정은 금촌 전당포의 어지러운 풍경과 정은택을 보는 순간 순식간에 박살 났다.
“네, 어르신. 저 왔습니다. 오늘은 아르바이트가 없군요?”
오늘은 전당포의 일을 돕는 정예은이 보이지 않는다.
“고 녀석은 야시장인가 보러 간다고 뛰어 나갔어.”
“아, 그랬군요. 물건 부탁드려도 될까요?”
“그래, 오늘은 뭐가 필요해서 온 건데?”
“음…… 일단 은사(銀絲)를 10m 정도 사고 싶은데, 있나요? 그리고 소재로 쓸 수 있는 나뭇가지도. 수종은 뭐든 상관없으니까 축복이나 축성받은 걸로요.”
“또 뭘 하려고 이런 걸 챙기나 모르겠구만.”
그 외에도 나의 요청은 길게 이어졌다.
그때마다 정은택은 질색하는 표정으로 투덜거렸지만, 정말 신기하게 필요한 모든 것을 챙길 수 있었다.
‘여긴 정말 확실하게 비일상이군.’
문 바깥으로 조금만 걸어 나가도 파주의 시민들이 즐겁게 길거리 음식을 먹으며 셀카를 찍는 야시장이 펼쳐져 있지만, 나는 이곳에서 구울의 손뼈와 쌍두사의 말린 껍질 같은 것을 구입하고 있다.
계산을 마칠 때쯤, 정은택이 잠시 뜸을 들이다가 말을 꺼냈다.
“거, 너 전번에 천금당에 가고 싶다고 했었지?”
안 그래도 슬슬 물어보려고 했는데, 먼저 말을 꺼내 주는군.
그래, 이제 30레벨이 넘었으니 천금당에 진입하기 위한 최소 레벨은 넘은 상황이다.
“입장권을 받을 수 있나요?”
“흥, 그게 그렇게 쉽게 나오는 물건이 아니라니까.”
“그래도 뭔가 있으니까 어르신께서 말씀을 꺼내신 거겠죠?”
나의 말에 정은택은 다시 못마땅하다는 표정을 지었다.
“아는 분이 해결사를 하나 소개해 달라고 하더라고. 그 바람에 알아보니 네놈만 한 해결사가 없다더군?”
“음…… 과장된 소문일 겁니다.”
“과장은 무슨. 이 늙은이 손 씻은 지는 오래지만, 아직 귀는 안 멀었어.”
정은택은 잠시 뜸을 들이다가 이어 말했다.
“쯧, 어쨌든 한 보름 있다가 그 뒷골목 마녀를 통해서 연락을 하나 보내려니까 일 좀 맡아 줘라.”
“천금당에 가실 분이 있는 모양이군요?”
“그래. 내가 한 20년 전에 신세를 진 선생님이…… 천금당에 가시려고 하거든. 좀 부탁해도 되겠냐?”
뭔가 빙빙 돌기는 했지만, 이건 천금당 입장을 위한 선행 퀘스트다.
천금당의 입장권을 가진 사람과 함께 천금당을 방문하게 될 것이다.
나는 웃으며 답했다.
“좋습니다.”
가면에 가려져 있기에 언제나 그렇듯 표정 관리는 필요하지 않다.
* * *
짧은 이동 후, 다시 굶주린 저택의 앞.
“들어가서 잠깐 쉬다 갈래?”
“아니, 아니, 아니, 아니요! 저는 이후에 배차가 잡혀 있어서 바로 일하러 가 볼게요!”
장현덕은 아직 망령에 대한 트라우마가 남아 있는 모양인지 허둥거렸다.
‘저런 종류의 문제는 쉽게 고쳐지는 것이 아니긴 하지.’
“다음에 또 불러 주세요. 마법사님이 부르시는 거라면 정말로 어떤 곳이라도 갈 수 있으니까요!”
장현덕은 그렇게 뻔뻔스러운 말을 남기고 떠났다.
아마 당분간은 부를 일이 없을 거라고 확신하는 듯한 말투였지만, 다시 만날 날은 그의 생각보다 더 빠르게 찾아올 예정이다.
애초에 시내에서 한참 떨어진 산속이고, 여기까지 오는 버스도 없다.
간단하게 식음료를 사려고 해도 아마 장현덕을 불러야 할 것이다.
여하간 장현덕이 떠나는 것을 확인한 나는 돌돌이와 함께 집에 들어갔다.
청소는 이제 거의 끝나 있었다.
먼지와 함께 쌓여 있던 음기가 많이 제거되었고, 묵은 공기와 함께 저택에 빌붙고 있던 망령들이 꽤나 털려 나갔다.
물론 그렇다고 해서 이 집에 붙어 있는 유령의 저택으로서의 정체성이 사라지는 것은 아니다.
하루 종일 그 난리를 피웠음에도 저택은 여전히 어둡고 음산하다. 아직까지도 저택 구석구석에 완전히 제거되지 않은 독한 망령들이 남아 있다.
“저 독한 놈들…….”
집주인이 바뀌면서 곤란해진 세입자라고 말하기에는 애매하지만, 저놈들도 갑자기 보금자리가 갈아엎어지고 있으니 당황하긴 한 모양이다.
내 시선이 닿자, 아예 벽 틈으로 스며들어 어딘가로 숨어 버렸다.
저것들을 찾아서 쫓아내는 것은 굉장히 피곤한 일이 될 것이다.
“장현덕이 도망친 것도…… 뭐라고 탓할 수 없겠군.”
뭐라고 변명하더라도 이 집은 아직 유령의 저택이다. 그리고 그 정체성은 앞으로도 계속 유지될 것이다.
시간이 무한정 있는 것이 아니니 다른 것을 먼저 해결하자.
“돌돌아! 지하실로 따라와!”
나는 돌돌이를 부르며 지하실로 내려갔다.
덜그럭, 덜그럭, 쿠륵, 쿠르르륵!
크기가 작아진 만큼 이전보다 더 요란하게 움직인다.
“아까 넣은 거 도로 빼자.”
쿠르르르륵!
돌돌이의 입 속에 있는 공간 중 하나가 열렸다.
이제 작아진 돌돌이의 내부는 사람의 머리가 간신히 통과할 정도밖에 안 되는 크기였지만, 그 안에서 원룸 하나를 채우고 있던 분량의 짐이 쏟아져 나온다.
저주받은 보석과 황금빛 무희들의 신체 파편, 아직도 살아서 동면 상태를 유지하고 있는 황금빛 머리통, 살덩이 괴물과 기생체의 육체가 융합한 끝에 만들어진 알, 마도서 몇 권과 마정석들, 그리고 여기저기서 주워 모은 잡동사니들, 마법의 촉매, 재료템, 활용도가 낮아서 방치하고 있던 아티팩트들까지.
지하실은 이전의 집주인인 허주가 자신의 마법 연구실 및 사령술의 희생자를 해체하기 위해서 사용하던 공간이다.
그리고 수많은 생물이 목숨을 잃은 공간이기도 하다.
사령 골렘들을 부려서 청소하기는 했지만, 아직도 이전의 흔적을 다 지울 수 없었다.
은근하게 느껴지는 피 냄새와 부패의 악취.
“뭐, 이 정도는 참고 쓰다 보면 나아지겠지.”
어쨌든 이 공간은 그토록 가지고 싶었던 마법사의 공방이다.
사령 골렘들이 분주하게 정리를 하는 와중에, 나는 지하실에 있는 허주의 연구일지와 마도서 따위를 살펴보았다.
정리를 방해하는 모양새가 되었지만, 거기에 불만을 가지는 자는 없다. 애초에 그럴 만한 자아를 가지고 있는 녀석은 없으니까.
심연의 존재가 직접 후원하던 자가 150년이나 사용했던 연구실이다.
예전에도 몇 번 이 저택을 털어먹은 적이 있기는 하지만, 이렇게나 온전한 상태로 넘겨받은 것은 이번이 처음이다.
나와는 마법 체계가 달라서 조금 조정이 필요하기는 하지만, 기존에 있던 집기들을 거의 그대로 쓸 수 있을 것이다.
특성상 다소 편향된 분야에 집중되어 있는 내용들이겠지만, 여기에 남아 있는 자료들은 결국 나의 마법과 지식이 되어 줄 것이다.
“덕분에 큰 준비 없이 바로 시작할 수 있겠군.”
그리고 그동안 공방이 없다는 핑계로 미뤄 왔던 것들도 하나씩 해치워 버리자.
마침 이전에 탄현에서 가져온 황금빛 무희의 머리가 눈에 띈다.
“저걸 어디에 쓰면 좋을지 고민하고 있었는데. 준비가 끝나면 저것부터 해야지.”
나조차도 상대하는 데 애를 먹었던 강력한 마법생물이다.
저것과 사령 골렘을 다루는 기술을 접목하면 굉장히 쓸모 있는 것을 만들 수 있을 것이다.
적당히 준비를 갖추고 있다 보면 튜더를 통해서 천금당에 방문하기 위한 의뢰가 들어올 것이다.
청호가 말했던 블랙마켓도 아직 기대를 가지고 있다.
집이 생겨서 그런지 머릿속에 미래 지향적인 생각들이 잔뜩 떠오른다.
이 저택을 기반으로 충분한 준비가 마무리되면 이 [크툴루 월드]의 중반 플레이를 시작할 수 있다.
이제 파주만이 아니라, 다른 지역을 오가며 본격적인 메인 스토리를 진행할 것이다.
이쯤에서 생각을 마친 나는 사령 골렘들을 몇 마리 불러들여서 공방 정리를 시켰다.
이제 나는 쉬어도 되겠군. 여전히 찌뿌둥한 몸을 스트레칭하면서 천천히 지하실에서 나오는데, 생각지 못한 문제가 생겼다.
[…….]
허상현을 감시하라는 임무를 주었던 사령 골렘이 보내온 신호다.
“애매한 타이밍이군.”
허상현이 깨어났다.
나는 잠시 한숨을 내쉬고는 복도 한쪽에 붙어 있는 창문을 바라보았다.
바깥은 어둡고, 하늘에는 별이 총총 떠 있다.
안 그래도 수면 패턴이 이상한데, 오늘은 아예 해가 뜨고 나서 자겠군.
2층, 허상현의 방에 도착한 나는 천천히 방문을 노크한 다음에 문을 열었다.
내가 방에 들어서자, 허상현이 화들짝 놀라며 억지로 몸을 일으키려 한다.
잠들어 있던 시간만 계산해도 대충 24시간이 넘는다.
잠시 그의 상태를 가늠하기 위해서 말없이 그를 바라보았다.
하지만 외모를 봐서는 건강 상태를 짐작할 수 없다.
여전히 시체처럼 파리한 안색의 수척한 얼굴이다.
그리고 언데드 특유의 죽음의 느낌.
상태를 확인하기 위해서는 바깥으로 표출된 외형보다는 그 내부를 들여다보아야 한다.
허상현의 체내에 유동하는 음차원의 사악한 마력은 이전보다 더 활발하게 움직이고 있다.
오히려 명경의 힘이 더해져, 원래 그의 몸에 흐르고 있는 마력과는 다른 성격의 마력까지 채워져 있다.
나의 의지에 즉각적으로 반응하는…… 나에게서 비롯된 마력이다.
“뭐, 생각했던 것보다는 상태가 좋아 보이는군요.”
수척한 얼굴 때문에 유난히 두드러지는 큰 눈을 과도하게 깜빡거리며 두 눈을 굴리던 허상현은 잠시 망설이는 듯하더니 입을 열었다.
“주, 주인님……?”
윽, 이렇게 될 거라고 짐작하기는 했지만, 역시 부담스럽군.
이제야 판타스틱한 파주에서 온갖 사건을 해결하는 마법사가 되었지만, 그 이전에 나, 그러니까 김신화는 몇십 년 동안 대한민국에서 살아온 평범한 직장인이다.
나보다 나이가 여덟 살쯤 많은 남자에게 주인님 어쩌고 하는 소리를 듣는 것이 익숙할 리가 없다.
“주인님이라는 말은 집어치우시고. 몸은 좀 어때요?”
“저는…… 괜찮습니다. 이전보다 훨씬 나은 상태……입니다.”
“그거 다행이군요.”
“그런데…….”
그는 무의식적인 동작으로 자기 목에 걸린 명경을 더듬었다. 이전까지 그를 구속하던 사령술과는 다른 술식이다.
사령술보다야 훨씬 친절하지. 하지만 허상현은 오히려 그 느낌이 어색한 듯했다.
“대체 어떻게 하신 거죠……? 주인님을 어떻게? 그리고 저는 대체 어떻게 된 거죠?”
“으음…….”
이런 대화를 나누기 위해서 내버려 둔 것이긴 하지만, 어떤 이야기를 하면 좋을까?
일단 이번에 허상현이 말한 주인님은 내가 아니라 허주를 뜻하는 것 같다.
“일단, 당신의 전 주인인 허주는 죽었어요.”
“죽었다고요? 그럴 리가……!?”
“뭐가 그럴 리가, 입니까? 어차피 당신도 감지하고 있잖아요?”
“…….”
“그리고 마찬가지로 감지되듯이, 저는 이 저택의 모든 것을 양도받았어요.”
“네…… 인지하고 있습니다.”
여기서 말하는 모든 것이란, 허주의 노예였던 허상현을 포함한다.
이전에 나와 대화를 나누고, 나를 비웃고, 나를 공격했던 모습은 대부분 그의 의지와 무관하다.
아마도 유일하게, 그의 본심이었던 건 만나자마자 나를 내쫓으려고 하던 부분이겠지.
“자, 하지만 그것과는 별개로 저는 당신을 억지로 노예로 쓸 마음은 없어요. 그렇다고 해서 아무 의미 없이 마력과 아티팩트를 낭비하고 싶은 마음도 없지요.”
허상현은 잠시 흐릿한 미소를 지었다.
자아가 없는 광신자들이나 지을 수 있는 미소다.
허상현이 이전에 어떤 생각을 했는지는 중요치 않다.
이미 그의 정신에는 나에 대한 충성심이 형성되고 있다.
자신에 대한 보호 욕구나 희망, 꿈 따위보다는 나에 대한 충성심이 우선이다.
내가 죽으라고 하면 그는 기쁨과 환희 속에서 죽음을 맞이할 것이다.
“저는 아마 당신의 욕구나 심리를 이해하기 어려울 거예요. 죽었다가 살아난 적이 없거든요. 물론 인위적인 충성심 때문에 개인적인 욕구 같은 개념은 희박하시겠지만…….”
나는 그를 향해 손을 뻗었다.
허상현과 나, 중간쯤의 허공에서 멈춘 손 주변으로 몇 개의 마법진이 피어올랐다.
그 마법진 중 일부는 허상현의 목에 걸린 명경과 연결되어 있고, 나머지 일부는 그의 머리와 심장과 연결되어 있다.
나는 머리와 연결된 마법진을 움직였다.
기이이이잉…….
나의 의지에 따라 마법진이 움직인다. 곧 허상현의 정신에 엮인 주박 일부가 형태를 바꾸었다.
정확히 말하자면, 사고와 행동을 제약하는 강제적인 충성심을 제거한 것이다.
그와 동시에 그 신체에 즉각적인 반응이 일어났다.
생기 없는 입술이 비틀리고, 그의 앙상한 두 손이 부들부들 떨려 왔다.
저것이 허상현이 느껴야 할 원래 감정이다. 공포심.
“자, 이제 좀 더 자신을 위한 생각을 할 수 있게 되었나요?”
허상현은 차마 입을 열 수 없는 듯했다.
불안한 표정으로 그 커다란 눈을 굴리며 몸을 움츠릴 뿐이다.
“성불을 원하신다면 이대로 해방해 드리겠습니다. 고통이나 불쾌감 같은 것은 없을 겁니다.”
“저, 저, 저…… 저는…….”
하지만 나는 손을 들어 올려 그의 말을 막았다.
“끝까지 들어요.”
“……네.”
“만약 이 상태로 좀 더 살아 있길 원하신다면, 저는 그걸 도와줄 수도 있습니다.”
그의 눈이 다시 커진다.
보는 내가 불안감이 느껴질 정도로 커다란 눈이다.
“물론 공짜는 아닙니다. 저택을 관리해 줄 집사가 필요하거든요.”
가면에 가려서 보이지는 않겠지만, 나는 미소를 지었다.
