478화
478화 성 안토니우스의 불
지난 줄거리.
[System : ‘역병의 저주 – 성 안토니우스의 불’이 발동합니다. 건강판정으로 저항을 시도합니다.]
[System : 판정……. 실패. ‘성 안토니우스의 불’이 발현합니다.]
[System : ‘상태 이상 : 질병 – 성 안토니우스의 불’이 추가됩니다.]
[System : 페널티 특성 ‘질병 취약’이 활성화됩니다. 질병의 효과를 강화하며, 병의 진행 속도가 가속됩니다.]
끝.
이런 이유로 나는 아프다.
춥다. 피곤하다. 나는 오른손의 손등을 긁으며 짧게 신음했다. 오른쪽 발가락에서 느껴지는 극심한 작열감. 왼손과 왼발이 없어서 남들보다 절반만 아프니 이 얼마나 기쁜 일인가? 이럴 줄 알고 내가 미리 왼손과 왼발을 떼어내고 왔지. 하하하하. 김신화가 반밖에 없다고 말하지 말고 김신화가 반이나 있다고 생각해 달라. 아, 그것과 이것은 별 상관없나?
직접적인 저주에 직격되진 않았지만, 이 망할 저주는 어쨌거나 질병의 성지를 가지고 있다. 그렇기에 어느새 나의 체내에 스며든 초현실적인 바이러스가 나에게 병을 일으켰다.
기억 끄트머리에서 떠오르는 [성 안토니우스의 불]과 관련된 설정. 그다지 길진 않다. 잘 들어봐라.
“발현했다고 해서 당장 죽진 않아. 천금대장. 코로나 알아? 코로나?”
“이, 이거……. 코로나 같은 거였어?”
서천슬이 아닌 엉뚱한 사람의 대답. 고석두다.
“아뇨. 코로나 같은 건 아닙니다. 하지만 코로나도 처음에는 무증상 잠복기로 시작하잖아요?”
“아아…….”
서천슬은 흐음? 하는 정도의 반응. 뭐, 모르면 모르는 대로 들으면 그만이지.
“그래, 뭔 소린지 알겠죠? 지금은 무자각 잠복기입니다.”
“그래서 아직 괜찮은 거였군…….”
“하지만 이제 시작입니다. 이 병에 걸린 사람은 주기적으로 건강 판정을 하거든요? 판정에 실패할 때마다 증세가 악화할 겁니다.”
“건강 판정?”
이쯤 되니 고석두도 으응? 하는 소리를 내기 시작했지만, 나는 적당히 무시하고 계속 떠들었다.
“첫 단계에 도달하면 식욕부진과 더부룩함. 몸이 나른해지는 정도의 증상과 함께 환청이 들리기 시작하는데……. 아, 사교도셨죠? 축하합니다! 사교도는 환청은 면제입니다.”
나는 와하하하-하고 웃으며 계속 말했다. 움찔하며 한 발 뒤로 물러나는 고석두. 나 혹시 조금 미친 사람처럼 보이나?
“본격화되기 시작하면 발열과 구토. 오한. 손발의 저림 혹은 극심한 가려움이 일어나죠. 그게 2레벨. 그리고 [성 안토니우스의 불] 디버프가 3중첩이 되면-”
단계, 레벨, 중첩. 단어 사용이 꼬이는군.
“손발이 타들어 가는 듯한 통증과 함께 새카맣게 변하고 신체 말단에서부터 피부 박리를 동반한 괴저 증상이 일어납니다.”
“바, 박리는 또 뭐야?”
“피부가 벗겨진다고요. 그리고 괴저는 산 채로 손발이 썩기 시작하는 거예요. 이 단계에 도달하면 이제 사교도여도 환각과 환청이 발생합니다. 고열 때문에 뇌에도 문제가 생기거든요.”
4단계에 이르면, 손발이 썩어서 뭉개지기 시작하고, 착란과 함께 몸에 불이 붙었다는 착각에 빠지게 된다. 끝없이 이어지는 [노란 옷의 왕]의 속삭임. 왜곡된 성경 구절. 이어지는 정신력 판정을 통한 강제 개종.
“그나마 사람처럼 행동할 수 있는 건 4단계까지입니다.”
예배당에서 비척거리고 있던 자들은 대략 3~4단계쯤이었을 것이다.
“5단계가 되면 어떻게 되는데?”
“[황룡 마을]에서 보셨다고 했죠?”
5단계에 도달한 자는 통제 불가. 사교도로 분류할 수도 없다. 그저 발광하며 날뛰는 저주의 매개물.
플레이어블 캐릭터였다면, 5단계에 도달하는 시점에서 [베드 엔딩 – 성 안토니우스의 축연]이 시작되었다는 메시지와 함께 그로테스크한 시네마틱 영상이 출력된다.
썩다 못해 액화되어 녹아내리는 사지에서 느껴지는 극한의 통증. 이리 뛰고 저리 뛰며- 짐승처럼 울부짖고 눈물을 흘리며 기괴한 춤을 닮은 발작이 시작된다. 그리고 이 춤은 죽는 순간까지 춤을 멈출 수 없지.
“내가 지금 그 1단계라고……?”
고석두는 건강 스탯이 높은 편이니 꽤 버티긴 하겠군.
아, 단계가 진행될 때마다 건강 판정에 페널티가 붙는다는 말도 했던가? 길게 버텨 봐야 대체로 20일 내에 5단계에 도달할 수밖에 없다.
“김 서방은 1단계가 아닌 것 같은데?”
당혹감을 느끼며 자신의 손을 더듬거리는 고석두와 달리 예리한 말을 하는 서천슬. 뭐, 서천슬로서는 남 일이니까 좀 더 중립적인 시선으로 볼 수 있겠지.
저 놀라운 도깨비님은 [질병 면역]이니까!
“맞아. 나는 2단계야. 그리고 아마 내일 중으로 3단계가 될 거야.”
운이 좋으면 한 5일쯤 버틸 수 있으려나?
***
한숨.
나는 침대에서 상체만 일으킨 채로 주변을 돌아보았다.
실내인지 실외인지 구분할 수 없을 정도로 개방감 넘치는 디자인의 공간. 방 자체가 애초부터 그게 빠진 구조이기는 했지만, 그 넓은 방의 벽 두 면이 깔끔하게 뚫려 있다.
구멍이 뚫린 정도가 아니라- 벽 자체가 아예 없는 상태.
우리는 제주도 서귀포시 남서부의 해안가에 머물고 있다. 여기서 해안 길을 따라 남쪽으로 한참 내려가면 그 유명한 모슬포다.
고석두의 지인이 운영한다는 독채 펜션이라나?
“친구 놈이 여름에만 장사하는 곳이야. 겨울에는 내가 청소나 해주고 조직원들과 낚시할 때 숙소로 쓰곤 하지.”
그렇게 형편 좋은 설정이 붙어 있는 펜션이기는 했지만, [폐소 공포증]에 걸린 마법사를 위한 인테리어까지 준비되어 있지는 않았다. 저쪽의 벽이 없는 이유는 도착하자마자 내가 뜯어냈기 때문.
당연히 고석두은 기겁했지만, 일만 끝나면 깔끔하게 원상복구해 주겠다는 말에 입을 다물었다.
어쨌건 나는 ‘나 아파!’라는 말과 함께 펜션에서 가장 넓은 방의 침대에 드러누웠고. 꼬박 하루가 지난 뒤에야 간신히 몸을 일으킬 수 있었다.
“바하하하- 김 서방, 좀 나아지기라도 한 건가?”
“아니. 더 안 좋아지기 전에 일어난 거야.”
“허어- 큰일이군.”
벽 자체를 완전히 없애버렸기에 벽 너머로- 어쩌고 하는 표현을 쓸 수는 없겠지만 원래 벽이 있던 위치 너머로 보이는 정원.
정원에 딸린 수영장. 그리고 ‘절경’이라고 불러 마땅한 서귀포 해안가의 모습.
하지만 그런 바다 위의 하늘은 끔찍한 방식으로 일그러진 채 엄청난 양의 폭우와 강풍을 쏟아 내고 있다. 마법으로 소음을 억제했음에도 들려오는 요란한 빗소리. 우르르르릉하고 울리는 천둥소리. 그 틈에 섞여서 어쩐지 정체 모를 괴물이 우짖는 소리가 들려오는 것만 같다.
‘진정해. 괴물 같은 건 없어.’
‘정말? 저 소리가 안 들려?’
‘안 들려.’
‘거짓말하는 거 아니지?’
‘김신화…….’
‘젠장. 알겠어.’
벽을 뚫어 놨다고는 이중 삼중의 결계와 보호진으로 사방을 막아놓은 상태. 뚫려 있는 거 맞지? 결계를 하나 벗겨내는 게 나을까?
광기가 발현할 정도는 아니지만, 어중간한 폐쇄감과 역병에 걸려 쇠약해진 몸 상태가 겹쳐서 정신이 오락가락하고 있다.
“김 서방. 김 서방이 죽을 좀 쒀놨으니 일단 그 죽부터 들게.”
“아니, 내 이야기부터 들어. 떠들 수 있는 건 지금뿐일 수도 있으니까. 내가 어디까지 이야기했지?”
“아까 자다 깨서는 단계가 어쩌니 하는 헛소리를 한참이나 하더군.”
“아, 그래? 그러면 다음으로 넘어가면 되겠군.”
나는 그렇게 말하며 몸을 일으켰다. 으으으윽- 죽겠네. 하지만 나의 가슴께에 얹어진 커다란 손바닥.
죽 먼저 들게. 김 서방.”
단호하게 이어지는 서천슬의 목소리와…….
‘너만 쓰는 몸 아니니까. 당장 처먹어!’
이명이 들릴 정도로 크게 울리는 뱀의 고함.
“……그래.”
서천슬은 길게 목청을 빼서 고석두를 불렀고, 곧 와다다다- 하고 우리의 사교도-조폭-아저씨-요리사가 들어왔다.
“자, 일단 이것부터 먹어봐!”
아직 후각을 잃진 않았다. 죽의 고소한 냄새가 코끝을 간지럽히는군. 부지런히 내 앞에 놓이는 작은 반상.
큼직한 대접에 가득 담긴- 어라? 초록색의 점액질…… 이거 뭐야?
내 눈치를 살피던 고석두가 ‘아하-’하는 소리를 내며 말했다.
“매생이야. 매생이 몰라?”
“매생이는 알죠. 해초…… 인가 그런 거잖아요?”
이런 식으로 먹어 본 적이 없을 뿐. 초록색의 질퍽한 머리카락 같은 것이 뒤엉킨……. 고석두는 황급히 “매생이 전복죽이야! 굴도 넣었어!”라는 말을 덧붙였다.
“아, 알았어요. 먹어요. 먹어.”
후르륵-
이거……. 젠장, 맛있잖아? 가장 먼저 느껴지는 것은 고소한 참기름 향기. 꾸덕하게 목구멍으로 넘어가는 부드러운 식감. 죽 특유의 아쉬움을 가득 채워주는 쫀득한 굴과 꼬들한 전복. 그리고 매생이 이건 왜 넣었나 싶었지만, 이 매생이 덕분에 단순한 전복죽으로는 구현할 수 없었었을 바다 내음이 가득한 깊은 풍미가 완성되었다는 것을 알 수 있었다.
어느새 흐르기 시작하는 땀. 후우- 뜨거워- 하지만 멈추기 힘들군. 축난 기력이 조금이나마 회복되는 게 느껴진다. 어쨌든 기분이 좋아지는 요리다.
“내가 그렇게 요리를 잘하는 건 아니지만, 나쁘지 않지?”
“으음- 잘 먹었습니다. 나쁘지 않은 수준이 아니라……. 엄청나게 맛있었어요.”
나의 반응이 마음에 든 건지 고석두는 하하하- 하고 웃으며 빈 그릇을 정리해 주었다.
고석두가 나간 사이, 서천슬이 밝은 표정으로 나에게 말했다.
“바하하하하- 잘 먹는 걸 보니 아직 괜찮은 모양이군. 그래, 김 서방. 상황이 이리되었으니- 천금당으로 가서 [만금 대왕]께 도움을 요청하는 게 어떤가?”
“안 돼.”
“어찌하여? 천금당은 죄다 도깨비뿐이니 병을 옮길 걱정을 없을 걸세. [만금 대왕]께서는 이 저주를 높은 가격에 매입해 주실 테고.”
“아, 쫌! 도깨비고 [만금 대왕]이고 간에 지금은 이동 불가야!”
입을 다물고 고개를 뒤로 빼는 서천슬. 뒤늦게서야 무례한 말을 했다는 걸 깨달았다.
“끄응……. 천금대장. 말을 험하게 한 건 미안해. 그게 아니라……. 이걸 봐.”
건물 밖의 정원을 향해 손을 뻗었고- 정원 복판에 기이이잉! 하는 소음과 번쩍거리는 마법원이 형성된다.
[관문 생성]
하지만 불쾌한 스파크와 함께 발생하는 요란한 노이즈.
파지지지지직!!
[System : 심해의 마력이 해당 지역을 봉쇄하고 있습니다.]
메시지창은 보이지 않겠지만, 현상은 감지할 수 있겠지.
“저 폭풍이 이 섬을 가두고 있는 건가?”
“맞아. 저건 [르리에의 장막]이라는 마법이야.”
심연의 존재 정도나 사용할 수 있는 대규모 마법.
“마법만이 아니라 천금대장의 술법으로도 이동 못 해. 아, 혹시라도 시험해 보려고 하지 마. 저 마법이야 간접 발동이니까 상관없었지만…….”
저 스파크를 몸으로 뒤집어쓰게 될 거다.
“고얀……. 그럼 방법이 없단 말인가?”
“물 밑으로 헤엄쳐서 가거나. 맨몸으로 폭풍을 돌파할 저력을 가지고 있거나- 비야키에 탑승하면 어떻게 든 오갈 수 있겠지.”
셋 다 우리가 쓸 수 있는 방법이 아니군. 하지만 저런 방법이 있기에 [심해인]을 거느리는 크툴루와 [비야키] 소환할 수 있는 [노란 옷의 왕]은 자유롭게 인력을 충원할 수 있다.
“김 서방 그럼 이제 우리는 어찌해야 하는가? 혹시 계책이 있는가?”
“후우……. 일단 원래 하려던 일을 하면 될 거야.”
“원래 하던 일이라니?”
우리가 원래 뭘 하고 있었지?- 라고 질문하는 듯한 표정의 서천슬. 다시 한숨.
“[묘왕]님의 부탁을 받아서 온 거잖아.”
“아아- 그거 말인가? 그거라면 기억하고 있지. [묘두사]를 되살릴 예정이었지?”
“맞아. 혹시 이전에 [묘두사]를 만난 적 있어?”
나의 질문에 흐음- 하고 턱을 감싸 쥐는 서천슬.
“두 번인가? 아니, 세 번쯤 뵌 것 같군. 원래 저 북에 계시던 분 아닌가? 아! 아아- 그렇군. 그러면 문제를 바로 해결할 수 있는 거군.”
이럴 수가 역시 인간만 구분하지 못하는 게 맞았구나.
[묘두사]는 불로불사를 꿈꾸던 문태익에게 뇌를 빨아 먹혀서 죽었다. 그리고 [묘두사]는 모든 질병을 치료하고, 상처를 치료하는 권능을 가지고 있지.
“내가 더 움직일 수 없게 되기 전에 [묘두사]를 되살려야 해.”
