제15화
15화 스팸 메일
중개인들의 네트워크라…… 하긴 그런 게 있었지.
파주만이 아니라 전국 단위로 활동하는 해커들이 각지의 네트워크를 해킹해서 여기저기 정보를 흘려 준다.
프리랜서로 활동하는 해커들도 많이 있고, 아예 해커들의 길드 같은 곳도 있다. 조직 이름이 뉴로 키즈였던가?
내가 별말이 없자, 오히려 튜더가 몸이 달았는지 말을 이었다.
“지금 브로커들의 네트워크만이 아니라 어지간한 커뮤니티는 양지와 음지를 가리지 않고 자기 이야기가 떠돌고 있어. 출신 불명, 신원 불명, 능력 불명, 그는 누구인가? 조금만 더 당겨 주면 자기는 올해 데뷔한 해결사 중에서 가장 유명한 신인이 될걸?”
요란하게 처리하긴 했지만, 생각보다 더 시끄러워진 모양이다.
다행히 튜더는 내가 완전히 마음에 들었던 것 같고, 그렇게나 알려졌다면 앞으로 이 [크툴루 월드]를 탈출할 단서를 찾는 데도 큰 도움이 될 것이다.
“기왕이면 유명세가 있는 편이 지명을 받는 데 유리하겠지? 내가 그런 작업을 하긴 불편하니까 좀 도와주겠어?”
“아항, 좋아. 안 그래도 다른 브로커들이 옆구리 찌르는 거 외면하고 있었는데, 자기 취향이 화려한 것이라면 최대한 당겨 드리겠나이다~.”
튜더는 연극적인 태도로 양손을 비비며 말했다. 튜더도 이렇게 시끌시끌한 걸 좋아하니까 알아서 잘해 주겠지.
이전에 의뢰를 받았던 사무실로 들어가자, 튜더는 나를 자리에 앉혀 놓고 책상 뒤의 금고를 만지작거린다.
“이렇게나 빨리 돌아올 줄은 몰랐는데. 자기 정말 마음에 들어.”
“빨리 해야 빨리 돈을 받을 수 있으니까.”
튜더는 고개를 끄덕거리며 현금을 꺼내 주었다.
“자, 수수료 10%를 제한 나머지 금액 2천7백만 원이야. 원한다면 현금이 아니라 다른 방식으로 줄 수도 있어.”
수수료가 들긴 하지만 다른 물건이나 서비스로 바꿔 줄 수도 있고, 세탁해서 차명계좌로 받을 수도 있다.
대체로 브로커라면 누구나 할 수 있는 것들이지만, 튜더가 가장 광범위하고 다양한 서비스를 제공한다.
“신분증과 그 신분증 명의로 된 계좌를 하나 준비해 줘. 그리고 잔액은…… 지금은 5백만 가져가지. 남는 돈이 있으면 전부 그 계좌에 넣어 주면 좋겠군.”
“흐응, 신분은 어느 정도 레벨로?”
“이름은 그냥 김신화로 해 주고, 돈이 되는 범위에서 가장 깨끗한 걸로.”
“좋아. 아예 공무원 시험도 볼 수 있을 정도로 깨끗한 신분증을 만들어 주지.”
안전가옥도 하나 부탁하고 싶지만 지금 돈으로는 무리다.
당분간은 모텔을 전전해야겠군.
쌓여 있는 돈 다발들 중에서 5백만 원어치 한 다발만 집어 들고는 일어섰다.
“그럼 또 찾아오지.”
“다음 달까지 신분증과 통장을 준비해 둘게. 그래도 너무 늦지 않게 와. 자기 보고 싶어질 것 같으니까.”
튜터의 능청스러운 말을 뒤로하고 카페를 나섰다.
쌀쌀한 밤공기가 몸을 스치고 지나간다. 무의식중에 올려다본 하늘은…… 무척이나 낯설었다.
내가 기억하고 있는 것과는 완전히 다른 위치에 배치된 별자리들이 기괴하고 요사스러운 빛으로 빛나고 있었다.
가슴속에서 뭐라고 설명할 수 없는 불쾌감이 피어오른다.
‘여기는 내가 살고 있던 세계가 아니야.’
이 세계에서 아무리 많은 사건을 해결하더라도 나를 기다리고 있는 것은 파멸뿐이다.
돈을 벌고, 능력치와 레벨을 올리고…… 조금씩 지명도를 쌓은 다음에는 이 세계의 진실을 확인해야 한다.
그리고 이 끔찍하고 위험한 세계를 탈출한다.
이곳에 계속 머물러서는 안 된다. 어떻게 해서든 탈출해야 한다.
시간을 끌게 되면, 어떤 방식으로든 [엔딩]이 찾아오게 되어 있다.
내가 도달할 수 있는 엔딩은 수백 종류가 넘지만, 그 어떤 [엔딩]에도 행복한 결말…… 따위는 없다.
오히려 끔찍한 파멸, 지독한 절망, 믿을 수 없는 몰락, 사악하고 모독적인 저주만이 기다리고 있을 뿐이다.
이 세계에는 끝이 존재한다.
그날, 세계의 순환이 멈추는 날.
무저갱의 아가리가 열리는 날.
[엔딩]에서 일어날 일들을 생각하니 점차 눈앞이 흐릿해진다.
[□□□□ □□□□ □□□□□]
앞이 뿌옇다. 메시지창이 떴나? 뭐라고 쓰여 있지?
그런데무슨글씨가적혀있는지가중요한가?
곧파멸의시간이도래할것이다.
이계를 떠도는 아흔아홉의 왕이 이 땅에 내려오는 날, 저 무구하고 위대하며 동시에 그 누구보다도 사악한 존재가 영겁의 잠에서 깨어나는 날, 심연의 저 너머에 거하는 존재들이 걸신들린 황충의 무리인 양 이 땅의 모든 것을 집어삼키는 날, 인류가 쌓아 올린 모든 것이 굶주림의 이름으로 파괴되는 그날, 모든 뭍이 저 지저분한 궁창 아래로 추락하게 될 그날, 전 우주의 모든 것이 악의와 광기의 축복 아래 행복하게 통치될 그날이 올 것이다.
그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다. 그날은 반드시 올 것이다.
파지지직-.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 착란의 효과를 무효화합니다.]
생각이 너무 길었다. 머리가 터질 것만 같다.
엔딩에서 일어날 수 있는 일들을 떠올리는 과정에서 무의식중에 떠올려서는 안 될 존재들의 진실한 모습들을 떠올리고 말았다. 형상을 떠올리는 것만으로도 인간의 정신을 파괴할 수 있는 끔찍한 존재들.
나는 이미 [광기를 낳는 검은 염소]의 의지를 거슬렀고, [살아 있는 불꽃]의 관심을 끌었다.
이야기가 뒤로 갈수록 그들과 마주할 가능성이 높아진다.
어쨌든 계속 이 미친 세계에 있어서는 안 된다. 무슨 수를 써서라도 탈출해야 한다.
‘하지만…… 바로는 무리고…….’
당장은 조금 쉬어야 한다.
튜더 앞에서는 멀쩡한 척하고 있었지만, 몸 상태는 이제 한계다.
몸을 좀 추스르고 나면, 예정했던 대로 건강을 올려 줄 아티팩트를 찾는다.
* * *
[크툴루 월드] 세계에서 맞이하는 두 번째 밤에서도 나는 끔찍한 악몽을 꾸어야만 했다.
꿈이라는 것은 분명히 인지하고 있지만, 나의 의지로 깨어날 수 없다.
나의 무의식에 깃든 광기가 저 너머의 존재들의 의지를 전달하고 있는 것이기에…….
- 내가 떨어진 곳은 아무것도 존재하지 않는 공허의 공간입니다.
- 그곳은 빛도 소리도 냄새도 촉감도 맛도 없는, 텅 비어 있는 실로 허무하고 허무한 장소입니다.
- 그곳에는 오직 나와 나의 영혼과 나의 육체와 나의 정신과 나의 죄와 나의 능력과 나의 기억과 나의 과거와 함께, - 실로 거대하고 거대하고 거대한 존재가 있습니다. 그것은 정말로 아름답게 빛나는 실로 눈부시게 빛나는 실로 찬란하게 빛나는 거대하고 거대하고 거대한 별입니다.
- 그것은 거대하게 벌어진 굶주린 짐승의 아가리이며,
- 맹렬한 기세로 타오르는 붉디붉은 눈동자이며,
- 세상에 존재하는 모든 것을 정화하기 위해 타오르는 찬란한 분노입니다.
- 우리는 그분을 위한 장작이 되어야만 합니다. 우리는 그분의 위업을 위해 앞장서서 타오를 봉화가 되어야만 합니다. 우리는 세계를 불태우기 위해 가장 먼저 튀어 오르는 불씨가 되어야만 합니다. 우리는 불타야만 합니다. 스스로를 불태우고 불태우고 불태워서 그분을 위한 제물이 되어야 합니다. 우리는 제물이 되어야 합니다. 우리는 제물이 되어야 합니다.
파지지직-.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 악몽의 효과를 무효화합니다.]
“개같은 소리 하고 있네…….”
아직도 머릿속이 징징 울리는 것 같다. 구토감이 느껴질 정도다.
[살아 있는 불꽃].
그는 불의 마신이자 폭발하는 초신성 그 자체가 신격을 가진 존재이며, 가장 직접적인 폭력을 관장하는 존재다.
간밤에 그의 힘을 빌려서 마법을 쓰는 바람에 그가 나에게 관심을 가지게 된 모양이다.
원래대로라면 크툴루가 보내는 ‘르리에의 악몽’ 이벤트가 발생해야 하는데, 그걸 밀치고 자기가 직접 내 머릿속에 자신의 의지를 부어 넣은 모양이다.
게임에도 비슷한 방식의 이벤트가 있긴 했었는데, 이런 식은 또 처음이다.
웬만해서는 이런 일이 발생하지 않을 텐데……. 아무래도 그의 힘이 깃들어 있는 [타락한 화염의 반지]를 통해서 권능을 발휘했겠지.
‘잘 때는 반지를 벗고 자야겠군…….’
쮀무리 뙤어야 햅니돠~ 무슨 스팸메일도 아니고 진상질도 가지가지다.
그렇다고 해서 웃어넘길 상황은 아니다. [심연의 광기] 특성이 아니었으면 방금 전의 악몽만으로도 완전히 미쳐서 그를 섬기는 광신자 중 한 명이 되거나 폐인이 되었을 것이다.
[심연의 광기]가 언제까지 나를 보호해 준다는 보장도 없고, 이런 식으로 나에게 관심을 보이는 괴물들이 늘어나면 무슨 일이 일어날지 모른다.
어떻게 해서는 이 세계에서 벗어나야 한다.
‘그러기 위해서는 어쨌든 빨리 강해져야겠지.’
“끄으으…….”
그래도 능력치가 많이 올라서 어떻게든 침대에서 몸을 일으킬 수 있다.
부스스한 머리를 대충 쓸어내리며 얼굴을…… 만지려 했지만, 가면이 손에 닿았다.
“아, 이것도 거지 같고. 가면집착증에서도 벗어나야 하는데…….”
잠시 심호흡을 하며 마음을 가라앉힌 다음에 천천히 가면을 벗고 얼굴을 씻었다.
물론 한 손에는 가면을 들고 있다. 품에서 떨어트리면 바로 착란이 일어날 수도 있으니 조심해야 한다.
몇 번 테스트를 해 본 결과 아주 잠깐 정도로 바로 착란이 일어나는 것은 아니었다.
게다가 손이나 수건으로 얼굴을 가리면 조금 더 버틸 수는 있다.
세수를 하거나 밥을 먹는 정도는 할 수 있다는 것이다.
가면 대신에 수건을 얼굴에 뒤집어쓴 상태로 잠시 스트레칭을 한다.
으득, 으드득…….
확실히 건강과 근력 능력치를 올린 보람이 있다. 완전히 좋아진 것은 아니지만, 꽤나 활기를 챙길 수 있었다.
어제 마법의 열기 때문에 우그러진 가면을 적당히 집어 던지고, 새 가면을 꺼냈다.
살 때 여러 개를 사 놔서 다행이다.
그래도 어제는 하얀색 민무늬 가면이었는데, 이건 익살스럽게 생긴 해골 가면이다. 재질은 어제와 마찬가지로 싸구려 플라스틱.
포장지에는 [오싹오싹 해골 가면]이라고 적혀 있다.
“어휴…… 진짜…….”
언제까지 이런 걸 쓰고 다닐 수도 없고, 조만간 제대로 된 것을 구하는 게 좋을 텐데.
오싹오싹이건 뭐건 간에 가면을 뒤집어쓰니 마음이 안정된다.
불편한 감정과 짜증과 불안과 답답함과 어지러움이 사라지며 마음이 편안해진다.
아주 잠시 동안은 무슨 담배라도 피우는 것 같은 쾌감이 느껴질 정도였다.
‘으으…… 이러다 사람이 정말 미치는 거겠지.’
바깥은 어느새 해가 중천이다. 오늘은 당장 어딜 나가진 않을 거다.
어제 너무 무리했기 때문에 좀 쉬면서 주변 정리를 할 생각이다.
일단 백팩에 아무렇게나 쑤셔 넣었던 물건들을 하나씩 꺼낸다.
[불의 정수(A급 촉매) : 순수한 적색 원소의 결정체.
물건에 불의 힘을 깃들게 하거나, 강력한 화염 마법을 사용하는 데 사용할 수 있다.]
[적색 용의 보주(A급 부적) : 화룡의 숨결을 모아서 만든 구슬.
불의 수호 : ‘화염의 방벽’ 주문 자동 시전
잔여 사용량 : 5회]
불의 정수는 어디에 쓸 일이 있을지 모르겠지만, 적색 용의 보주는 계륵이다.
그냥 보주에 깃든 마력을 확인해 보았는데, 보주의 마법을 활용하느니 차라리 내가 보호진 주문을 사용하는 게 더 효율이 좋았다.
‘게다가 무슨 A급 아티팩트가 사용 횟수 제한까지 있어?’
물론 마법을 쓸 수 없는 사람들 입장에서는 없어서 못 쓸 귀한 물건이긴 하다.
‘이건 차라리 팔아 버리는 게 더 낫겠네.’
생존기를 제공하는 아이템은 비싸다. 이 정도면 간이 생존기밖에 안 되겠지만, 팔면 못해도 삼사천은 받을 수 있을 거다.
불의 정수와 적색 용의 보주를 테이블 위에 올려두고 다음 물건을 꺼냈다.
