511화
511화 저택의 지하실
‘자, 장현덕에게 [생각]이 있다는데, 저, 정말일까요?’
어느새 허지현에게 존댓말을 하게 된 물소의 속삭임.
‘놀랍게도 가끔 [생각] 비슷한 걸 하긴 해.’
허지현의 회신. 이는 평범한 사람들은 들을 수 없는 영혼의 소통이다.
“여러분? 저도 영매라서 들을 수 있거든요?”
장현덕은 평범한 사람이 아니다.
천재적인 재능을 가진 영매이며, 김신화가 직접 교육한 마법사다.
『혀, 현덕아. 네, 네가 무, 무슨 짓을 해도 주, 죽을걸?』
오해의 소지가 다분한 물소의 발언. 하지만 그는 진심으로 장현덕을 걱정하고 있다.
실제로 장현덕은 위태로운 상황에 놓였다.
우지직- 우득- 끼리리릭-
저택 내부에서 엄청난 숫자의 사령 골렘들이 몰려나왔다.
게다가 저들 사이에서 특별히 더 흉악한 형태의 사령 골렘마저 눈에 띈다.
크르르르르륵!
곰 덫과 칼날 쇠톱으로 이루어진 [사령 골렘 – 이빨].
타다다다당! 타다당!
팔 대신에 수십 개의 총기가 튀어나온 [사령 골렘 – 저격수].
쾅! 콰르릉! 콰앙!
인수 마을에서도 특별한 활약을 했던 거대한 체구의 [사령 골렘 – 덩치].
이 셋은 김신화가 개조하여 강화한 사령 골렘들이다. 장현덕의 레벨로는 저 중 하나조차도 극복하기 어려우리라.
그때.
부르르르릉!
호쾌한 진동음과 함께 주차된 차량 중 하나에 시동이 걸렸다.
팟- 하고 켜지는 헤드라이트. 장현덕을 쫓아 달려들던 사령 골렘들을 비추는 빛.
크르르르르!!
눈이 부실 리는 없건만 주춤거리며 추적을 멈추는 사령 골렘들. 이들에게도 적의 전력을 가늠할 정도의 지능이 있다. 그들의 인식을 기준으로 표현하자면-
장현덕이 갑자기 크고, 무거워졌다.
그러니까……. 약 13톤 정도로?
***
부르르르르르릉!!
“맞아요! 저는 제대로 된 영매가 아니에요.”
기껏 배운 마법도 고모님의 도움 없이는 발동조차 못 하고요.
장현덕의 수준을 [크툴루 월드]식 레벨로 환산하자면, 마법사는 5레벨. 영매는 이제 막 15레벨 정도.
하지만 그에게는 지난 6년 동안 꾸준히 성장시킨 능력이 있다.
“하지만 저는 파주의 택시 운전기사라고요!”
그런 외침에 반응하듯 무장 트럭이 움직이기 시작한다.
콰르르르르릉!
공차 중량 13톤.
650마력(馬力)의 마정석 엔진과 AI 자동 제어 변속기 탑재.
최대 속도 110km/h(리미터를 해제하면 160km/h. 단, 사고 발생 시 보험 적용 안 됨).
주무장 12.7mm 대공 기관총 2문. 열 추적 탐지 센서. 항마(降魔) 코팅 7mm 장갑판.
최대 10인까지 탑승 가능한 추가 좌석(열선 시트 옵션 적용).
풀 옵션 적용 가격 45억 5282만 원(부가세 별도).
“간다!”
콰르르르릉!
그야말로 위풍당당!
연암 중공업에서 생산된 최신식 무장 트럭이 굉음을 내뿜으며 전진한다.
한국 제일이 곧 세계 제일.
세계로 뻗어 가는 우리의 기술!
연암이 만들어 갑니다.
- 연암 중공업 홍보 CF 中
두다다다다다다-
무장 트럭 상판에 마운트 된 기관포가 멋들어진 행진곡을 연주한다. 마칭밴드의 북소리. 두다다다다다- 분당 450발의 슈퍼 사이언스 탄환이 착란에 빠진 사령 골렘들을 향해, 주인을 잃은 [굶주린 저택]을 향해 날아든다.
“보세요! 어떠한 속임수도 비밀 장치도 없습니다!”
그야 정말로 없겠지. 사령 골렘 중 일부가 악착같은 광기로 무장 트럭에 달라붙었지만, 말 그대로 당랑거철(螳螂拒轍). 부와아아아아앙- 슈퍼 사이언스 돌진.
콰드드드드득!
굴지의 사령술사인 허주가 만들어 내고, 천재 마법사인 김신화가 개조한 사령 골렘들이 단숨에 으스러진다.
『그, 그런데 기, 김신화에게 배운 것과 이게 무, 무슨 상관이야?』
“아- 그야…….”
김신화에게 배운 것……. 짧게 이어지는 장현덕의 회상.
“현덕아, 그때 내가 그 연구소에 잠입하기 위해 [지배의 사슬]이라는 마법을 사용했는데……. 인마, 자냐?”
김신화는 이전에 헬리스틱의 연구소에 침투하기 위해서 [지배의 사슬]이라는 마법을 사용했다.
- [지배의 사슬]? 그거라면…….
사물의 동작이나 생물의 생각을 지배하는 마법.
그 마법으로 자동차들을 돌진시키는 전략인가?
허지현은 이 마법을 사용할 수 있다. 장현덕에게 그 마법을 사용할 수 있도록 보조하는 것도 가능.
하지만……. 그럴 필요가 있나? 장현덕도 그렇게 생각한 모양이다.
“매지컬 파워!”
콰아아아아앙!
굉음.
거침없는 기세로 돌진한 무장 트럭이 [굶주린 저택](부동산 평가액 : 5억 5천만 원)과 정면 충돌했다.
와르르르륵!
날카로운 파편을 튀기며 박살 나 버리는 [굶주린 저택]. 이전에 공이수가 보강해 준 덕분인지 건물 전체가 붕괴하는 상황은 면한 듯하다.
그렇기에 무장 트럭은 [굶주린 저택] 살점에 파고드는 작살처럼 긴 터널을 만들며 전진한다.
콰아아앙!
김신화가 애지중지하던 에메랄드빛 앤티크 소파마저 형체조차 남지 않고 박살 났다.
『혀, 현덕아, 너, 너는 진짜…….』
“봤어요? 쩔죠?”
『나, 남의 힘으로만 싸, 싸우는구나.』
이건 장현덕의 힘이라기보다는 무장 트럭의 힘이지 않은가?
“윽……. 칭찬이 아닌 것 같은데…….”
『아냐, 으, 으음, 으으음, 가, 감명받았어.』
하지만 물소의 감탄은 진심이다. 남에게 받았건 강제로 주어졌건- 자신의 의지로 올바르게 사용할 수 있다면 자신의 힘이지.
“으으음- 뭐 좋아요! 일단 지하실로 가면 되는 거죠?”
무장 트럭의 콘솔 박스 내부에는 어린이도 원터치로 간편하게 사용할 수 있는 마정석 폭탄이 보관되어 있다(보조 무장 슬롯/ 3발).
“비켜!”
투척.
[굶주린 저택]의 거실에 던져지는 마정석 폭탄.
콰아아아아앙!
허주의 소박한 추억이 담긴 장식장과 함께 산산조각 나는 사령 골렘들. 장애물을 치워 버린 장현덕은 멋들어진 자세로 몸을 굴리-
“켁!”
[구르기] 대실패.
등에 짊어진 [무모한 파괴]가 잔해에 걸렸다. 『바, 바보야!』 [상태 이상 - 넘어짐]으로 1턴 낭비. 그사이에 빠르게 쇄도해 오는 사령 골렘들.
장현덕은 황급히 이동력의 절반을 소모하여 [일어서기]. 이어지는 [투척]. 콰아아아앙! 두 번째 마정석 폭탄이다(남은 폭탄 1발). 이제 남은 이동력을 전부 사용해서 지하실로 달린다.
타다다다당!!
무장 트럭에 깔려 있던 [사령 골렘 – 저격수]가 마지막 힘을 쥐어짜 내 무차별적인 난사를 감행한다.
『계, 계속 달려!』
촤르르륵! [무모한 파괴]에서 뿜어져 나오는 새카만 점액.
탄환을 전부 막을 순 없겠지만- 장현덕이 짊어진 [무모한 파괴]가 방어구처럼 등을 가리는 상태. 머리와 다리 정도만 막아 주면 계속 달릴 수 있다.
“으윽……!”
왼쪽 어깨가 지져지는 듯한 통증. 결국 한 발 맞았다.
- 스친 거야! 참아.
그렇게 소리치며 빙의 심도를 높이는 허지현.
기이이잉- 단숨에 자라나는 머리카락. 회복 마법은 불가능하지만, 지혈 정도는 해 줄 수 있다. 휘리리릭 하는 소리와 함께 상처를 휘감는 머리카락.
이제 다시 장현덕의 턴.
정면을 가로막는 협탁과 옷걸이. 사령 골렘들이다. 하지만 더 낭비할 시간은 없다. 마력을 방출하여 적을 밀쳐 버린 장현덕은 그대로 지하실로 뛰어든다.
“아차.”
지하실 계단을 향해 막무가내로 다이빙해 버렸다. 짧게 이어지는 장현덕의 독백. 계단 참 높기도 하지. 여기서 구르면 좀 아프겠네.
와당탕탕!
“으으으윽- 지하실에 왔어요!”
[방어력 +1] 덕분에 이번에도 중상은 면했지만, 아픔이 사라지는 건 아니다. 그럼에도 장현덕은 기운차게 일어나며 지하실 입구를 향해 마지막 남은 마정석 폭탄을 던졌다.
콰아아앙!
폭발.
와르르륵 하는 소리와 함께 무너져 내리는 입구. 이걸로 일단 시간은 벌었다. 탈출은 나중에 생각하자.
『아, 안쪽. 가, 가장 깊은 곳! 저, 저, 저거!』
물소가 가리킨 방향에는 짧은 단어로 표현하기 어려운 기괴한 물건들이 가득 쌓여 있다.
정체불명의 액체가 가득 채워져 있는 기다란 유리관들. 자세히 보니 액체만이 아니다. 유리관 내부에는 기괴한 형상의 생명체가 부글- 부글- 공기 방울을 뿜어내며 잠들어 있다. 그리고 그 곁에 배치된 전자 기기와 냉장고. 그 모든 것들을 통제하고 있는 듯한 컴퓨터들.
마법사의 공방에는 어울리지 않는 물건들이다.
“이건…….”
장현덕은 묘한 기시감을 느꼈다. [K-3675 비밀연구소]. 그래. 그곳에서 봤던 것들과 비슷하다.
『그, 그거 말고. 이, 이거야.』
부글거리는 실험체 사이에서 불길한 기운을 뿜어내고 있는 세 개의 궤짝. 아니, 궤짝이라기보다는 시체를 보관하는…….
“관(棺)? 시체가 들어 있어요?”
- 아니, 저기엔 김신화를 본뜬 호문쿨루스가 들어 있어.
물소 대신 대답하는 허지현. 과거- 악령으로서의 정체성이 더 강하던 시절. 그녀는 이것을 꺼내서 김신화를 공격했었다.
“비어 있는데요?”
세 개의 관 중 두 개는 뚜껑이 열린 채 텅 비어 있다.
『사, 상현 씨가 빼돌렸어. 어, 어서 남은 궤짝을 열어 줘. 내, 내가 호, 호문쿨루스에 빙의해서 다, 다, 다- 해치워 줄게.』
“으음, 알겠어요.”
고개를 끄덕인 장현덕은 관을 열었다.
***
허상현은 그 커다란 관의 뚜껑을 열어서 보여 주었다.
“욕조? 아니……. 테마의 일관성을 고려하면 어항인가?”
김신화의 투덜거림. 열린 관 내부에는 투명한 액체가 가득 채워져 있다.
“이제 저 냄비에 몸을 담그고 있으면 맛 좋은 김신화 그라탕이 완성되는 건가요?”
“그렇지 않습니다.”
허상현의 건조한 대답에 김신화는 불만을 표현할 기력을 잃은 듯하다. 그는 짧은 한숨을 내쉬며 액체가 담긴 관을 향해 다가갔다.
무릎 높이의 발판을 밟고 올라가서, 자신의 허리보다 한참 더 높은 제단에 걸터앉는 김신화. 그는 휴식이라도 취하듯 관에 몸을 기댄 채로…….
참방-
잠시 손을 씻는 듯한 동작으로 관에 담긴 액체를 휘젓는 김신화.
“상현 씨. 이 액체, 어항에 있던 것과 같은 거죠?”
인간의 오감으로는 평범한 물과 구분할 수 없는 액체이건만, 김신화는 이미 무언가 감지한 모양이다. 광기가 제공하는 번뜩임일까? 아니면 광기에도 불구하고 유지되는 예리함일까?
아마 어설픈 거짓말은 역효과를 불러일으키리라. 그렇기에 허상현은 정직하게 말했다.
“선조님께서 만든 영약입니다.”
“영약이요? 허주가……. 사령술로 만들 영약은……. [부활의 비약]?”
“네.”
“나 참, 오늘 진짜 설정으로만 존재하는 게 총출동하는군. 이하서가 만들게 될 버전과 많이 다르려나?”
허상현이 이해할 수 없는 말을 중얼거린 김신화는 제 혼자서 납득한 듯 연신 고개를 끄덕이더니- 축축해진 손을 털며 허상현을 바라본다.
“상현 씨 말해 보세요.”
“무엇을 말씀드리면 되겠습니까?”
문득.
허상현은 이전에 김신화와 했던 일을 떠올린다. 박제실에서 김신화의 상처를 살필 때도 이 정도 눈높이였던 것 같다.
김신화는 허상현에게 더 다가오라는 듯 손짓하며 말했다.
“당신의 소망을 말해 보세요.”
같은 질문을 몇 번이고 반복하시는군요. 이전에도 대답해 드렸습니다만- 그런 형태의 부연을 붙이지 않는다. 같은 질문을 몇 번이고 반복하더라도 허상현은 결코 마모되지 않는 인내심으로 대답한다.
“저의 소망은 주인님을 원래대로 되돌리는 것입니다.”
“그 뒤에는 무엇이 이루어지나요?”
어느새 김신화의 네 개의 눈에서 녹색의 안광이 흘러나오고 있다.
“주인님을 원래대로 되돌린 뒤. 말씀이십니까?”
그렇게 대답하며 허상현은 김신화에게 다가갔다.
“네. 원래대로 되돌리는 건 목적이 아니라 수단이잖아요? 그렇지요? 상현 씨는 저를 원래대로 되돌리는 행위를 통해 무언가 이루고 싶은 게 있죠? 그게 무엇인가요?”
김신화는 무의미한 시도를 하고 있다. 허상현의 욕구는 직관적이고 단순하다.
주인에게는 충성을.
가족에게는 사랑을.
그렇기에 김신화가 몇 번을 물어봐도 허상현은 똑같이 대답하리라.
주인님께서 진정으로 저의 주인이자, 저의 가족이 되시는 것. 그것이 저의 목적입니다.
“저는……. 저는 알고 싶습니다.”
허상현?
“무엇이 알고 싶으신가요?”
***
허상현은 자신의 아내와 딸을 내 곁으로 데려왔다.
“안녕. 하세요. 주인님. 무엇을 도와 드릴까요?”
“이젠 아저씨가 물고기 역할이야?”
잠시 그 둘의 모습을 바라보며 흐릿한 미소를 지어 보인 허상현은 나에게 양해를 구한 다음, 가위와 핀셋을 가져와서 그들의 목에 꿰매져 있던 실을 풀었다.
티딕, 서걱. 티딕, 서걱.
곧 삼베로 만들어진 가면으로 가려져 있던 그들의 얼굴이 드러났다.
나는 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다. 삼베 가면이 가리고 있던 추악한 시체의 얼굴이 드러났기 때문에?
아니. 그런 건 없었다.
정말로 없었다.
아무것도.
“이게 상현 씨가 알고 싶은 것인가요?”
[허상현의 딸]과 [허상현의 아내]에게는 얼굴이 없었다. 아니, 머리 자체가 없었다. 목과 턱 근처 즈음만이 아슬아슬하게 존재했고…….
[Unknown Data]
몇 개의 알파벳으로 이루어진 짧은 문장이 머리가 있어야 할 장소를 부유하고 있었다.
“그렇습니다. 주인님. 저는 제 아내와 딸을 사랑하지만, 아무리 노력해도 제 아내와 딸의 이름이 떠오르지 않습니다.”
허상현은 공허한 눈빛으로 나를 바라보며 말했다.
“혹시 저의 기억을 지우셨습니까?”
주인님, 어째서 저의 가족을 빼앗아 가셨습니까? 허상현은 그렇게 속삭이며 나의 옷깃을 붙잡았다. 당장이라도 목을 조를 듯한 동작.
사실 이건 이전에도 몇 번이나 이루어 준 소망이다. 그때도 정확히 이렇게 말했었지.
“상현 씨. 저는 상현 씨에게서 상현 씨의 아내와 딸의 이름과 그들과의 추억을 지우지 않았어요.”
