제71화
71화 짧은 심문
나는 양손을 모아 마력을 집중하기 시작했다.
쿠르릉……!!!
실내임에도 불구하고 마치 저 하늘의 뇌운이 뿜어내는 듯한 둔중한 천둥이 들려오기 시작한다. 그 소리가 발생한 곳은 나의 손 위에서 요동치는 전격 술식의 마법진이다.
피비비빅!!
지나치게 응축된 전격 마법진은 예상치 못한 현상을 유발하였는데, 창고 안에 있는 금속 물질들이 내가 있는 방향으로 이끌리기 시작한 것이다.
나는 날아드는 작은 쇳조각들의 궤적을 왜곡장으로 비틀며 더 마력을 집중했다.
퍼퍼펑!!!
그러자 아직 전기가 흐르고 있던 창고 내의 전선들이 과부하 하며 새하얀 불똥을 튀기며 폭발한다.
구구구궁…….
선반을 이루고 있는 금속 프레임이, 그리고 창고의 뼈대를 이루고 있는 철골들이 나를 향해 휘어지기 시작한다.
‘더 모았다간 여기 무너지겠군.’
하지만 이미 극한까지 응축된 마력이다. 나는 해방을 요구하며 몸부림치는 뇌전의 마력, 그 괴물 같은 에너지를 일제히 방출하였다.
[뇌격장]
[주문 강화 : 극대화]
파츳, 파츠츠츠츠츠츠, 파갸갸갸갹!!
단순한 전격이 아니다.
놈들을 감싸고 있던 전류의 망이, 새로 쏟아져 들어온 전격과 호응하여 연쇄반응을 일으킨다.
그리고 완성된 마법은 이전에는 본 적 없는 엄청난 규모의 뇌전이었다.
모든 것을 뒤덮을 기세로 펼쳐지는 새하얀 백색의 뇌전광. 이렇게나 넓은 창고가 비좁게 느껴질 정도로 거대하게 용트림하는 끔찍한 뇌격. 바라보기만 해도 시신경이 타 버릴 것 같은 엄청난 섬광이다.
콰갸갸갸갸갸갸갸갸갸갸갸갹!!!!!!!
벼락은 결코 한 자리에 머물 수 없는 흐름이다. 그렇기에 그 거대한 섬광 같은 전격은 언제 그런 일이 있었냐는 듯 창고 내부에서 완전히 사라졌다.
하지만 내가 만들어 낸 뇌룡이 현실에 존재했다는 흔적은 명확하게 남아 있다.
0.1초 미만의 파괴가 만들어 낸 풍경이라는 것이 믿기지 않을 정도로 끔찍한 광경.
선반들은 새카맣게 일그러진 뼈대만 남긴 채 완전히 박살 났고, 바닥에 흩어져 있던 책과 박스들은 불에 타는 과정을 생략하고 약간의 재만을 남긴 채 소멸해 버렸다.
그리고 그 파괴의 중심에 있었던 기생체들은…….
가슴과 머리 부근의 큰 덩어리나 뼈대 약간을 남기고 재가 되었다.
심지어는 사람 형상의 유기물이 있었다고 애처롭게 강변하는 듯한 흔적만을 남긴 자도 있었다.
파즈즈즈…… 파즈즈즈…… 파직, 파지지직.
이미 마법을 멈추었지만, 충격파와 전격은 완전히 사그라지지 않고 한참 동안 지속되었다.
‘진작에 이런 걸 쓸 수 있었으면 제무경과도 쉽게 결착을 지었을 텐데 말이야.’
괜히 시간과 정신을 쏟아 가면서 몽리문도밀망경을 해석한 것이 아니다. 흡정과 마찬가지로 마도서를 통해서만 얻을 수 있는 고유 마법이다.
아티팩트의 버프를 받지도 않았건만, 머리가 터져라 계산하고 계산하고 계산한 끝에 만들어 냈던 위력의 마법을 간단하게 구현할 수 있었다.
“아니, 아직 한참 부족해.”
내가 만들어 낸 이 모든 능력과 초월적인 재능의 한계는 이 정도가 아니다.
좀 더 모았으면 더 강하게 발동할 수도 있었을 것이다. 게다가 이전에 했던 것처럼 변환과 강화의 과정을 추가하면 이 너머의 무언가를 실현할 수 있을 것이라는 확신이 든다.
좀 더 연구하면…… 언젠가는 이럼 편법이나 꼼수를 쓰지 않고 단일 주문으로 이 정도 위력을 발휘할 수 있는 날도 올 것이다.
게다가 하나. 살아남은 놈이 있다.
“끄어어…….”
잿더미로 화한 인간의 육체 사이에서 기어 나오는 기생체.
리더 행세를 하던 성체로군. 안 그래도 다른 놈들보다 많은 마력을 가지고 있었지.
마력 저항력을 최대한 끌어올린 것에 더하여 결정적인 순간에 부하들의 몸을 고기 방패로 삼아 최대한 버틸 수 있었던 것인가?
밖으로 나온다고 해서 뾰족한 수가 없을 텐데……. 지배하던 육체가 기능을 멈추니까 본능대로 머리를 깨고 나온 건가?
역시나 놈은 완전히 빈사상태였다.
‘저건 살리고 싶어도 못 살리겠군.’
인간의 육체 안에 숨어 있었다고는 하지만 전격은 육체고 뭐고 관통해서 들어갔다. 놈은 간신히 자신의 몸을 꿈틀거리고 있기는 했지만, 기생체 입장에서는 생명줄이나 다름없는 신경절이 전부 타 버렸다. 내버려 두어도 5분을 버티지 못하고 죽을 것이다.
그래도 잠깐 대화를 나눌 정도는 되려나?
물어보고 싶은 것이 있다.
“어때, 외계인 친구. 도움이 필요한가?”
“네, 네놈…… 이 괴물…… 괴물…… 살려…… 살려 줘…….”
아까부터 자꾸 괴물이라고 불러대는군.
화를 낼 필요는 없다. 나는 친절한 목소리로 말했다.
“좋아. 나는 네놈들과 달리 사디스트가 아니니까.”
[고양감]
채태원에게도 걸어 주었던 2위계의 보조 마법이다.
치유 효과가 있는 마법은 아니다. 그저 활기나 전투 의욕을 고취시키기 위한 주문이다.
이 마법이 놈의 정신에 작게나마 활기를 불어넣어 주었겠지.
다시 말하지만 살릴 수 없다. 잠깐 동안 몸이 치유되는 듯한 착각을 유발했을 뿐이다.
“이 마력, 이 위력…… 있을 수 없어……. 인간이 이런 마법을…… 불가능해…….”
“뭘 있을 수 없대? 네가 몸으로 처맞아 봤잖아?”
“네, 네가…… 정말 인간이냐…….”
“흠, 인간이라…… 글쎄?”
나는 인간이다. 지금은 확실하게 인간이 맞다.
하지만…… 글쎄? 앞으로도 그럴 수 있을까?
[크툴루 월드]의 후반 이벤트로 넘어가기 시작하면 그 누구라도 자신이 인간이라는 장담을 할 수 없는 가혹하고 끔찍한 사건들이 끊임없이 일어날 것이다.
그런 진실을 미리 알고 있는 내가, 나 스스로를 인간이라고 미리 장담하기는 어렵다.
아무튼 쓰잘데기없는 소리를 하면서 시간을 낭비할 생각은 없다.
“네놈들이 아무 몸에나 들어가는 게 아니라는 건 알고 있어. 저 꼬맹이를 이용해서 뭘 하고 싶었던 거야?”
“흐윽…… 흐으…… 삼두회를…… 장악하려고…….”
“아, 청호가 최종 목표였군.”
내가 개입하지 않았다면, 정현아는 기생체들의 일원이 되었을 것이다. 그리고 청호까지 놈들의 손에 떨어지게 될 때쯤 되면 더 막을 수 없다.
좋아. 그러면 다음 용건이다.
“보니까 채태원도 너를 모르는 걸 보니, 어쨌든 기생체 자체의 등장 확률이 낮았던 모양이더라고. 너 혹시 퍼스트냐?”
“…….”
이제 놈은 거의 속삭이는 것이나 다름없는 크기로 웅얼거렸다.
“뭐라는 거야?”
“…….”
“좀 크게 말해 봐.”
“…….”
나는 잠시 한숨을 내쉬고 놈에게 더 가까이 접근했다.
놈은 다시 입을 열었다. 하지만 지금까지의 속삭이는 소리가 아니라 또렷한 목소리였다.
“몸을 내놔!!”
숨기고 있던 몇 가닥의 촉수와 함께 놈은 격렬한 기세로 튀어 올랐다.
하지만 뻔히 보이는 수다. 이런 짓거리에 대한 대비가 있었기에 이렇게 접근한 것이다.
“막아.”
피육!!
근처에 숨어 있던 살덩이가 날아와 나를 향해 쇄도하는 기생체에 달라붙는다.
“끄아아악!! 대체…… 대체 이건 뭐야!!”
“그건 [광기를 낳는 검은 염소]가 준 선물.”
“거짓말! 거짓마아알! [부패한 풍요의 여신]이 너 같은 놈에게 힘을 빌려줄 리가 없다아악!”
“그래, 네 말이 맞다. 맘대로 생각해라.”
살덩이는 이전에 기생체 유생을 먹어 치운 것과 비슷한 방식으로 놈을 먹어 치우기 시작했다. 정확히는 동화다. 놈의 지식은 잃겠지만, 가지고 있던 힘의 일부와 유전적 정보는 살덩이와 하나가 되어서 보존될 것이다.
“아이, 거참. 퍼스트인지는 알려 주면 좋았을 텐데.”
그 정보는 엉뚱한 놈이 알려 주었다.
[업적 달성! 당신은 기생체(퍼스트)의 음모를 저지했습니다.
당신은 ‘고급 업적 : 사전 답사’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘신체강탈자의 목걸이’를 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
“기생체 괄호 치고 퍼스트라…….”
웃기는 상황이긴 했지만, 좋은 정보다.
그리고 저 말은 앞으로 기생체를 볼 일은 거의 없다는 뜻이다.
퍼스트는 특정 행성에 최초 진입한 개체에게 붙는 호칭이기 때문이다.
퍼스트가 번식을 해서 만든 자식이 독립을 하여 새로운 군체를 이룬다면 그놈을 세컨드라고 부른다. 마치 벌이나 개미들의 군체가 늘어나듯이 말이다.
세컨드의 새끼가 또 새로운 군체를 만들면 그놈들은 서드고, 그 이후부터는 세대를 나누는 것이 의미가 없을 속도로 퍼진다.
[크툴루 월드]의 주요 분기 중 하나인 [기생전쟁]으로 돌입하는 트리거가 발동하는 것이다.
인간 사회를 장악한 기생체들과 끝없는 싸움을 벌여야 한다. 기생체 자체는 어려운 상대가 아니지만, 등장하는 NPC들이 사실은 기생체가 아닐까 의심하며 움직여야 하기에 굉장히 피곤한 분기 중 하나다.
어쨌든 퍼스트가 하나라는 법은 없기에 완전히 방심할 수는 없지만, 그래도 큰 거 하나는 막았군.
그리고 하나 더. 이놈이 퍼스트라는 것이 중요한 이유가 있다.
[업적의 보상을 수령하기 위하여 기생체의 사체를 확인하세요.]
그래, 저 업적의 보상.
퍼스트를 잡아야만 나오는 아티팩트다.
근데, 기생체의 사체라고?
“야, 둘 다 어디 갔어? 이리 와.”
철퍽, 꿀렁 꿀렁…….
창고의 구석에서 살덩이 2개가 꿀렁거리며 기어 나온다.
둘 다 배터지게 포식한 상황이기에 이전보다 조금 더 커다랗게 변했다. 각각의 개체가 이전의 한 덩어리일 때의 크기다.
“둘 중에 누구야? 고기는 먹어도 상관없지만, 이물질은 나 줘.”
녀석들은 잠시 춤을 추듯 꿈틀거리나 싶더니, 둘 중에 한 마리가 작은 펜던트 하나를 뱉어 냈다.
얼핏 보기에 모과를 형상화한 듯한 디자인의, 엄지손가락보다 작은 금속 조각이다. 손으로 집어 올려 자세히 살펴보니, 지구에 존재하는 금속이 만들어 낼 수 없는 신비로운 광택으로 번들거린다. 마치 반투명한 입자로 만들어진 듯한 신비한 색상.
그 끝을 잡아당기자, 금속 조각이 길게 늘어나며 목에 걸 수 있는 가늘고 유연한 고리가 되었다.
[신체강탈자의 목걸이(S급 장신구) : 외계의 기술이 집약되어 있는 특별한 장신구. 별과 별을 오가며 저장해 둔 다양한 기록들이 보관되어 있지만 그 정보를 확인하기 위해서는 연구가 필요하다.
지배의 사념 : 고유 기능 [정신 채찍]을 사용할 수 있다. 단, 이 효과를 사용할 때마다 목걸이에 기록된 사념이 당신의 정신을 좀 먹을 것이다.
향상된 정신 : 정신력 +2]
기생체들 중 성체만이 쓸 수 있는 고유 능력인 [정신 채찍]을 사용할 수 있게 해 주는 아티팩트다.
게다가 정신력 +2.
이걸 붙이면 지금 레벨대 근처에서는 정신력 걱정을 할 필요가 적어진다.
하지만 그보다 더 중요한 것은 이것이 목걸이의 형상을 한 일종의 마도서라는 점이다. 물론 책의 형태가 아닌 만큼 사전 준비가 필요하긴 하지만, 지구에서 만들어진 열화(劣化)된 번역본이 아닌 원본 그 자체인 마도서다. 해석에 성공한다면 비약적인 성과를 거둘 수 있을 것이다.
어쨌든 좋은 성과다. 이렇게 이른 타이밍에 등장하는 경우가 별로 없는데, 우연히도 청호의 딸 퀘스트와 엮여서 등장해 준 덕분에 쉽게 잡을 수 있었다.
이번에야 우연히 딱 맞게 급습할 수 있어서 내가 유리한 방식으로 싸울 수 있었지만…… 원래는 정치계나 재계 인사의 몸을 지배해서 같잖은 음모를 꾸미거나 교묘하게 덫을 놓는 놈들이다.
이놈들의 페이스대로 싸우다간 골 때리는 일이 엄청나게 일어난다.
현상금이 걸린다거나, 계좌나 주택을 압류당한다거나…….
“어휴…… 그런 꼴을 당하지 않아서 다행이야.”
그 외에도 수확은 더 있다.
이놈들의 몸이 타 버린 잿더미 사이에서 마정석과 자잘한 아티팩트가 나왔기 때문이다. 뭐, 대단한 수준의 물건들은 아니다. 눈에 띄는 것은 이 정도?
[뇌파석(B급 촉매) : 인간의 뇌파와 유사한 파장이 흘러나오는 돌. 정신 계통의 마법이나 초능력 기반의 능력을 강화할…….]
[달의 파편(A급 마도구) : 월석(月石)을 가공한 마도구. 외계에서 유래한 일부 괴물들의 접근을 막는 힘을…….]
[육체 강화 코팅(B급 소모품) : 외계의 기술로 만들어진 특별한 장치. 사용하면 피부를 강화하는 점액이 흘러나와서 일시적으로…….]
이런 자잘한 아티팩트의 데이터를 일일이 살펴볼 필요는 없겠지.
중요 정보만 대충 확인하고는 적당히 갈무리하였다.
‘전기에 지져지는 바람에 손상된 것도 많지만, 용돈벌이는 되었군.’
아니…… 잠깐만? 저거 아직도 남아 있잖아?
