제247화
247화 여파
다시 하루가 지났다.
운정역 외곽의 버려진 아파트 단지.
그곳에서 내가 일으킨 소란……. 아니, 그걸 내가 일으켰다고 하긴 좀 그렇지 않나? 어쨌건 그 소란의 여파는 그대로 북쪽으로 이동하였다.
싸움이 이어지고 있는 상황은 아니다.
“나는 봤어! 나는 봤어! 네 개의 눈을 가진 파괴마가! 파괴마가! 벼락을 부르고, 재앙을 일으켰어!”
“죽는다! 무너진다! 파괴된다! 그분께서는 저 새파란 벼락으로 우리의 죄를 정화하실 것이다!”
“아아! 그분은 신이다! 위대한 파괴신, 이 세계의 파멸을 가져오기 위해 강림한 파괴신의 환생이 틀림없다!”
열광적인 함성을 내지르며 병원 복도를 내달리는 광인들. 기괴한 희열에 사로잡힌 광인들이 자신이 낼 수 있는 한계 이상의 괴력을 발휘하며 날뛰고 있다.
“잡아! 붙잡아!!”
“저쪽으로 간다! 못 가게 잡아!”
그리고 그들을 제압하기 위해서 움직이는 파주중앙병원의 전투 간호사들.
“갸아아악! 파괴마께서 오셨다! 파괴마께서 가까이 계신다!”
“파괴마님! 파괴마님! 저를 구하소서!”
……그런데 저 양반들, 분명 어제는 지렁이 어쩌고 하면서 날뛰지 않았던가? 내가 지렁이들을 전부 때려잡아서 그런지, 공포의 대상이 지렁이에서 파괴마로……. 그러니까 나로 변경되었다.
“파괴마가 어디에 있다는 거야!”
간호사 중 한 사람이 외친 말이다.
그들은 우람한 팔뚝으로 광인을 붙잡아서는 진정제를 주사하다가 문득 묘한 불안감을 느낀 것인지 천천히 주변을 돌아보았지만.
‘나를 발견할 수는 없지.’
존재감을 낮추는 수준의 마법이 아니라 [투명화]를 발동하고 있으니까.
하지만 그럼에도 광인들은 초월적인 인지력으로(혹은 그냥 완전히 우연히) 내가 있는 방향을 가리키며 잠시 부들거리다가 의식을 잃었다.
어쩌다 나를 두려워하게 된 건지(혹은 왜 나에게 집착하게 된 건지) 모르겠지만, 저런 상태면 굉장히 양호한 편이다. 어쨌든 저렇게 건강하게 움직이고 있잖아?
“이거 놀랍군요. 이렇게나 많은 초현실체가 체내로 파고들었음에도 멀쩡히 살아 있다니. 정말 흥미롭군요.”
이하서가 할 만한 말이지만, 이하서의 목소리는 아니다. 이 병원에는 이하서와 비슷한 수준의 미치광이 의사들이 많으니까.
나는 그렇게 생각하며 목소리가 들린 방향으로 천천히 접근했다.
나는 어제 [공포를 마시는 자]의 강림을 저지했다.
덕분에 봉일천파는 적두의 거점 중 하나였던 장소를 확보했고, 나 또한 [공포를 마시는 자]의 신물(神物)과 그의 마력을 강탈할 수 있었지.
양쪽 모두 좋은 결과를 얻을 수 있었던 싸움이었고, 돌이킬 수 없는 후유증과 지우기 어려운 상처를 입은 사람들도 있다.
“끼익끼익- 끼익끼익-”
“끼익끼익- 끼익끼익-”
지렁이를 닮은 형상의 괴물, 활곡(蛞蛐)에게 지배당했던 사람들이다. 활곡들은 완전히 힘을 잃었지만, 몸에 뚫린 구멍과 체내에 파고든 지렁이들은- 나로서도 바로 없앨 수 없다. 애초에 그런 능력도 없고.
그렇기에 나와 염금자는 그들을 수습해서 파주중앙병원에 입원시켰다.
하지만 이 병원이라고 해서 당장 이들을 치료할 방법이 있는 건 아니다.
“못 고친다니 그게 무슨 소리야! 이런 거 고치려고 이 병원이 있는 거잖아!”
다른 방에서 들리는 염금자의 목소리. 이어서 차마 말로 옮기기 힘든 욕설이 이어진다.
염금자가 있는 방에는 아까 그 미치광이 의사보다는 점잖은 성품을 가진 의사가 있는 모양이다.
그는 염금자의 욕설을 가만히 듣고 있다가 답했다.
“어어……. 그치만요오- 너무 많은 살이 파먹혔어요. 전신이 마치, 마치, 음, 스펀지 같은 상태더라고요. 간이나 폐나 근육. 그리고 뇌까지도 전신이 구멍투성이에요.”
“뭐, 뭐라고? 구멍투성이? 그런데 어떻게 살아 있는 거야?”
“아! 그게 이 케이스의 재미있는 점이죠!”
아, 점잖은 성품의 의사가 아니라 이하서였군. 죽어 가는 사람을 보면서 재미있다는 소리나 하고 있다니.
“으으음……. 지렁이 친구들이 살리고 있는 것 같아요. 적출할 방법이 없는 건 아니에요. 얼마 전에 고주파를 사용해서 비슷한 케이스를 해결한 적이 있거든요. 그치마안- 이분들은 저 지렁이 친구들을 없애면 죽을걸요? 으음- 아마도?”
“야 이……!”
이하서를 향해, 그리고 이 파주중앙병원을 향해 퍼부어지는 염금자의 욕설. 그래요. 여사님, 좀 더 욕해 주세요.
* * *
이 위험천만한 파주에서 초현실적인 기생충에 감염된 환자들과 파괴마에 대한 공포와 집착 때문에 발광하는 광인들을 돌봐 줄 수 있는 기관은 몇 군데 없다.
파주중앙병원을 제외하고 나면 외국인 관리청과 헬리스틱, 그리고 큐어바이오테크 정도?
외국인 관리청이 ‘보호’하는 건 ‘외국인’뿐이기에 애초에 논외고, 헬리스틱과 큐어바이오테크는 정말 살뜰하게 보호해 주기야 하겠지. 실험과 연구를 위한 비품으로서 말이다.
‘뭐, 이 병원에서도 괴상한 짓거리를 하기는 하지만.’
그건 어디까지나 통제 불가능한 초현실적인 괴물에게만 적용된다. ‘치료’를 통해서 나아질 수 있거나, 어디까지나 인간의 범주를 벗어나지 않는 대상에 대해서는 그렇게 가혹한 짓을 하진 않는다.
그렇기에 결국 염금자는 부하들의 ‘치료’를 부탁하고 병원을 떠날 수밖에 없었다.
“야, 대체 파괴마 그 자식은 어디 갔어?”
불만 섞인 염금자의 말.
나는 여전히 병원 복도에서 투명한 상태로 그들을 바라보고 있다. 어쩐지 묘한 느낌이지만, 딱히 엿듣고 있는 건 아니다. 하필이면 이들이 내가 서 있는 곳 근처에서 내 이야기를 시작한 것일 뿐.
“글쎄요? 흠, 흠. 오늘내일 중으로 해야 할 일이라는 것을 잔뜩 적어 주더니 어느새 사라져 버렸습니다. 흠. 큼. 크흠. 하지만 덕분에 잘…… 해결된 것은 사실이잖습니까?”
염금자를 수행하던 류재근의 답변. 류재근은 그렇게 말하고는 눈을 질끈 감으며 어깨를 움츠렸다. 그래, 염금자 여사의 시그니처 욕설이 날아올 테니까…….
“흥, 누가 불만이래? 그냥 궁금해서 물어본 거야.”
어라? 어쩐 일로 저렇게 누그러진 반응이지?
염금자는 잠시 환자들이 있는 방향을 바라보다가 혼잣말하듯 이어 말했다.
“그 사이코 같은 의사 새끼들은 못 고칠 거라고 말했지만, 그 파괴마 녀석이라면…….”
“누님도, 역시 그렇게 생각하고 계시군요.”
“맞아. 그 자식, 처음에는 마냥 무시무시한 괴물이라고 생각했지만……. 지금은……. 뭐랄까.”
염금자는 그렇게 말하며 천천히 병원 복도를 걷기 시작했다. 그녀를 따라가며 염금자의 말에 호응하는 류재근.
“뭐든 해낼 수 있을 것 같은 느낌이 들지 않습니까?”
“그래……. 대붕괴 이후로 정말 괴물 같은 놈들은 많이 봤지만, 그런 자식은 처음 봤어. 어떤 비용을 치르더라도……. ”
이제는 좀 멀군. 그렇기에 염금자의 뒷말은 거의 들리지 않았다.
“아무튼! 이제 무슨 X 같은 일을 하면 되는 거야?”
“아, 네. 큼, 흠. 누님, 그렇지만 여기서는 좀 그러니 차에서 제대로 말씀드리겠습니다.”
염금자와 류재근은 이제 병실이 있는 복도를 빠져나가 사라졌다.
이제부터 두 사람은 굉장히 많은 일을 해 줘야 한다. 조금 어려운 일도 있긴 하지만, 류재근이 잘 보좌하겠지.
[염금자 : 확고한 동맹]
[봉일천파 : 확고한 동맹]
염금자와 봉일천파는 꾸준히 좋은 관계가 되고 있었지만, 이번 지렁이 사태를 계기로 확고한 동맹이 되었다.
대놓고 호감도를 떨어트릴 짓을 하지 않는 한 저들은 온전히 나를 위해서 움직여 주겠군.
운정신도시는 파주 제일의 번화가고, 그 주변으로 조직범죄자들의 수익원이 되어 줄 유흥가가 광범위하게 형성되어 있다.
이번에 지렁이 사태가 일어났던 버려진 아파트 단지는…….
그 운정신도시의 끄트머리에 간신히 붙어 있기는 하지만 이곳을 손에 넣은 이상, 염금자는 어떻게든 운정신도시 쪽의 이권에 손을 뻗을 수 있을 토대를 확보한 것이다.
‘염금자가 그렇게 오버하지 않았으면 딱 좋은 전개만 있었을 텐데.’
대신 그것을 얻기 위해 이번에 일어난 인력 손실은 치명적이다. 파주중앙병원에 입원한 인원만 해도 염금자가 부릴 수 있는 인원의 20%.
크고 작은 피해로 인하여 당분간 움직일 수 없게 된 자들까지 더하면 절반 이상의 인적 자원이 소모된 것이다. 이들이 복귀하지 못하더라도…… 암흑가의 불문율로 인하여 염금자는 이들의 치료와 요양에 필요한 금전을 계속 지불해야 한다.
여러 의미에서 뼈아픈 손실.
병원에서는 치료 불가능이라 말했지만, 만약 이들이 회복할 수 있게 된다면- 염금자만이 아니라 나에게도 큰 이득이다.
‘어쨌든 이후의 전개를 위해서라도 동원 가능한 희생양은 많은 게 나으니까.’
잠깐, 방금 내 생각에 이상한 노이즈가 낀 것 같은데?
나는 다시 내가 떠올렸던 생각을 되짚었다.
‘도와줄 사람이 많은 게 나으니까.’
그래, 그런 생각이었지.
* * *
파주중앙병원의 의사들은 짧은 논의 끝에 이번에 입원한 봉일천파의 환자들에게 일어난 문제를 IPE-4587, [기생 지렁이]라고 명명했다.
회의실 테이블 중앙에는 환자에게서 채취한 [기생 지렁이], 요컨대 활곡 몇 마리가 유리 케이스에 갇힌 상태로 꿈틀거리고 있다.
회의의 주관자로 보이는 나이 많은 의사가 그 유리 케이스의 뚜껑을 몇 번 두드리며 고민하다가 말했다.
“그럼, 이 문제는 이 과장이 담당하는 걸로.”
“야호! 감사합니다아~”
재미있는 케이스를 맡았다며 기뻐하는 이하서. 아쉬운 표정으로 이하서를 질투하는 의사들도 몇 명 보이는군. 이 병원은 정말 사이코패스만 채용하나?
“그런데 이 과장.”
나이가 많아 보이는 의사가 이하서에게 질문한다.
“네에에-?”
“어떻게, 고려하고 있는 치료법은 있나?”
“어어……. 검사를 좀 더 해 봐야 할 것 같지마안, 크리스털 나선 에너지이-를 활용해서어-”
이하서의 입에서 크리스털이라는 단어가 나오자마자 자리에 모인 의사들의 표정이 어두워진다.
결국 이하서의 말은 끝나기도 전에 잘리고 말았다.
“그만! 그만! 내 이럴 줄 알았지. 그 괴상한 크리스털 나선 에너지 조사 장치를 아직도 붙들고 있었나?”
“그치만, 지난번에는 꽤에 성과가 있었잖아요?”
“성과?”
그 질문에 곁에 있던 다른 의사가 끼어든다.
“가장 최근에 있었던 성과는 환자가 달의 뒷면을 볼 수 있는 시각을 개안했다고 주장하며 4층에서 뛰어내린 사건입니다.”
그 말이 끝나자마자 다른 의사도 하나 끼어든다.
“그 전에 IPE-1789 [잠자는 마법사]가 깨어나서 탈출하는 사건도 있었지만, 나선 에너지의 효과인지는 명확하지 않고요.”
IPE-1789 [잠자는 마법사]는 파주중앙병원에서 나를 부르는 말이다.
“이 과장 봤지? 전에도 말했지만, 그 크리스털 미치광이 광선은 금지야.”
“우으- 그치마안…….”
“그치만도 금지고! 자, 이만 회의 끝!”
우르르 빠져나가는 의사들.
회의실에 혼자 남은 이하서는 잠시 “그럼 어떤 치료법을 써야 하나?”라고 중얼거리며 유리 케이스에 담긴 지렁이들을 바라본다.
길게 늘어진 곱슬머리 사이에서 요사스럽게 반짝거리는 이하서의 눈빛.
“흐으으음- 그런데 너희 정말 귀엽구나?”
아름답고 사랑스러운 것을 대하듯, 황홀경에 젖은 표정으로 그 광경을 지켜보던 이하서는 품에서 라텍스 장갑을 끼더니 유리 케이스의 뚜껑을 열었다.
마지막 남은 활곡을, 동족의 체액으로 빨아 마신 끝에 불쾌할 정도로 통통해진 그것을.
집게로 집어 들었다.
높게 들어 올린 그 불길하고 끔찍한 생명체를 이리 빙글, 저리 빙글 돌려 보던 이하서는 천천히 입을 벌린다.
그리고 그것을 천천히 아주 천천히 자신의 입으로 가져간다.
입 안에 고인 침. 마중을 나가듯 입술 근처까지 내밀어진 혀.
이하서가 무슨 생각을 하고 있는지 알겠다. 그녀는 저 괴물을 먹어 볼 작정이다.
