제395화
395화 난이도 조정
겉보기만 거창할 뿐, [후계자 살육전]은 의외로 쉽게 클리어할 수 있는 이벤트다.
내가 지지하는 후계자 한 사람만 어떻게든 탈출시키면 끝.
‘게다가 나는 [관문 생성]으로 도망치는 것도 가능하지.’
하지만 그런 방법은 사용할 수 없다. 나의 목적은 이 이벤트의 《클리어》가 아니니까.
나는 이 이벤트의 진행을 망칠 예정이다.
연암 그룹의 문태익과 관련된 연속 퀘스트를 따라가다 보면 어떤 방식으로든 엔딩, 그러니까 이 세계의 파멸이 일어나거든.
‘어쨌건 다음 이벤트를 막기 위해서 필요한 조건은 세 가지.’
하나, 후계자로 지목받은 인물(이 경우엔 문승희)을 탈출시키는 것.
둘, 다른 후계자 중 과반수를 생존시킬 것.
셋, 문태익이 생존할 것.
간단하지?
첫 번째 조건은 커튼콜 패거리에게 외주를 주는 방식으로 반쯤 해결했다.
이제 다른 문제만 해결하면 되는데, 이 부분이 조금 어렵다.
“뭣들 하는 거야! 어서 그 사생아를 잡아서 죽여!”
“그 전에 당신부터 죽여 주지!”
“하, 본색을 드러냈군! 내가 널 죽여 주마!”
“받아라!” “하압!”
서로를 지극히 아끼고 사랑하는 이 형제자매들을 내버려 두면 알아서 날뛰다가 죽어 버린다.
이건 설득이나 다른 방식으로 해결되는 문제도 아니다.
저 잘생김 넘치는 미치광이들의 머릿속에는 서로를 살해하고자 하는 집착증이 삽입되어 있거든.
아, 물론 이 자리에는 각계각층의 명사들도 초대받았다.
암살이나 살육과는 무관한 이들.
그런 이들은 진작에 문태익의 경호원들이 한쪽에 따로 모아 두었다.
이 끔찍한 살육전에 놀라 몸을 웅크리고 있는 이들도 있지만-
“흐, 결국 이렇게 되었군요.”
“나 참. 귀띔이라도 해 주셨으면 좋지 않습니까?”
안전지대에서 한가로운 표정으로 살육전을 구경하고 있는 명사들.
명사라는 이름표를 달고 있기는 하지만, 대부분 부와 권력을 위해 자신의 인간성을 버린- 인간 형상의 쓰레기들.
이 세계는 그런 자들의 관리 아래 운영되고 있다.
‘외국인 관리청의 청장 녀석도 낄낄거리고 있군.’
가여운 양서호.
저러니 외국인 관리청의 불합리한 시스템이 개선되지 않는 거다.
“씁, 아무튼 막아 주지.”
[르리에의 안개]
푸화아아악!
연회장 내부를 휘감는 새하얀 안개.
감지력을 왜곡하는 힘이 담겨 있기는 하지만, 이것만으로는 부족하지. 그렇기에 나는 안개에 새로운 효과를 더한다.
[주문 강화 : 공포 주입]
평소에는 [카르코사의 가면]을 사용해서 발동했던 효과.
지금 내 얼굴에 장착된 것은 시각적인 효과만을 제공하는 [인피 가면]이지만- 이 정도 효과는 아티팩트의 도움 없이도 구현할 수 있다.
‘그렇다고는 해도 정말 맨몸으로 온 거나 다름없는 상태라 섭섭하군.’
연회장을 뒤덮은 안개 속에서 들려오기 시작하는 끔찍한 비명.
“으아악!” “괴물이 보여!” “뭐야! 이 안개는!?”
그와 동시에 안개 속으로 방출되는 다른 마법들.
[기진맥진 족쇄]
[망자의 손아귀]
[뇌격의 보주]
[주문 강화 : 다중 시전]
우르르릉! 촤라락! 우오오오!
“뭐, 뭐야!” “가까이 오지 마!” “끄아아악!”
저주를 받아 쓰러지거나, 망령들에게 붙들리거나, 전격에 마비되어 버리는 이능력자들.
시시한 놈들은 이 정도면 충분하지만- 조금 자극적인 게 필요하겠군.
“신화 씨! 지금 대체 뭘 하는 겁니까? 왜 이렇게 내 말을 듣지 않습니까?”
내 몸집의 두 배쯤 되는 문경하가 내 겨드랑이 사이에서 버둥거린다. 마법으로 붙잡고 있기에 무게가 느껴지지는 않지만, 굉장히 거추장스럽군.
“좀 가만히 있어요. 도와 달라고 해서 도와주고 있잖아!”
참고로 문경하의 요청은 다음과 같다.
[<호위 퀘스트 : 문경하 경호>
연암 그룹의 계승자 중 한 명인 문경하를 보호하십시오.
단, 항상 그의 곁에 있어야 합니다.
! 제한 조건 : 3분 이상 문경하를 방치할 경우, 문경하는 문태익에게 달려갑니다. !
보상 : 1,000,000XP + 문경하가 기뻐합니다 + 성과에 따른 추가 보너스.
실패 시 : 문경하는 문태익의 일부가 됩니다.]
퀘스트의 내용대로 나는 그를 보호하고 있고, 그가 원했던 대로 그의 곁에 붙어 있다.
“하, 내 말을 제대로 이해하지 못했군요? 다른 이들이 아니라 나를. 오직 나만을 위해서 움직이십시오! 다른 이들을 전부 치워 버리라는 말입니다!”
멋들어진 목소리로 냉혹한 말을 쏟아 내는 문경하.
[System : 사냥 퀘스트, ‘문씨 일족 살해’를 수락하시겠습니까?]
나는 모든 소원을 이루어 주는 요술 램프가 아니다.
“거절합니다.”
어쩌면 이미 수행하고 있는 퀘스트가 있기 때문일지도 모르고.
“뭐……라고?”
거절을 예상하지 못한 건지 나의 겨드랑이 사이에서 아연한 표정을 짓는 문경하.
“젠장, 대체 내가 이 이상 무엇을 해야 합니까? 나는 당신을 위해서 그 끔찍한 짓까지 해냈습니다. 그런데 당신은 고작 이 정도 부탁도 못 들어주는 겁니까?”
“으악! 말투 계속 그렇게 할 거야!?”
참고로 나를 위해서 수행한 끔찍한 짓은 제노베제 파스타 만들기다. 그리고 고작 이 정도 부탁은 자신의 형제자매를 살해해 달라는 거고!
“회장님! 대체 이게 어찌 된 일입니까! 왜 그런 사생아를!”
윽, 잠시 한눈을 파는 사이에 문제가 하나 생겼군.
내가 만들어 낸 마법들은 교묘한 궤적으로 문태익과 다른 후계자들을 분단하고 있었다.
하지만 후계자 중에는 심판자급 사교도에 준하는, 혹은 아예 정말로 사교도인 놈들이 가득하다.
계승 서열 1위였던 문경이가 내가 설치한 마법적 함정을 뚫고 문태익에게 도달했다.
“가까……. 가까이…….”
섬뜩한 미소를 지으며, 작게 속삭이는 문태익.
“회장님, 뭐라고요?”
“회장님의 입가에 귀를 가져가시라는 말씀이십니다.”
문경이의 질문에 대답하는 푸른 원피스의 경호원.
“아, 알겠습니다.”
허리를 숙이는 문경이- 그리고 문태익의 입에서 흘러나오는 가느다란 촉수.
그 끝에 주삿바늘 같은 것이 달린, 하얗고 탄력 있는 촉수가 문경이의 귓속으로 파고들려 한다.
“아, 젠장!”
[분노의 물결]
우르르릉!
거창한 빛과 소음을 뿜어내며 문경이를 향해 쇄도하는 강렬한 마력.
“용납할 수 없다!”
콰아아앙!
허공에서 파쇄되는 마법.
한복을 어레인지한 디자인의 멋들어진 정장을 입은 장발의 노인이 모습을 드러내며-
“위험하외다. 소저!”
문경이를 떠밀어 날려 보낸다.
헌터 공제회의 회장, 도철이군. 황당한 전개이긴 하지만, 어쨌든 덕분에 문경이를 구했다.
나와 문태익 회장의 사이를 가로막은 도철은 벽력같은 노호성을 터트렸다.
“김신화! 이 사악 무도한 마두 녀석! 현상 수배된 무법자답게 극악무도한 악행을 저지를 기회만을 호시탐탐 엿보고 있었구나! 하지만 본좌가 네놈을 주시하고 있었다!”
게임에서야 그냥 넘겼지만, 1인칭으로 ‘본좌’를 사용하는 사람을 직접 보고 있자니- 기분이 좀 이상하군.
어쨌건 도철은 자세를 낮추며 기묘한 무술 동작을 취한다.
자세만 보면 건강을 위한 태극권 체조 정도?
얼핏 보기에는 무협에 심취한 혈기 왕성한 어르신처럼 보일 수도 있지만, 저분은 정복자, 황인철, 정은택과 함께 한 시대를 풍미했던 전설의 고수다.
“음, 어르신. 저를 겁박하시는 것 외에도 하셔야 할 일이 있지 않습니까?”
“너 같은 마두를 격멸하는 것 이상으로 시급한 일은 없다!”
흠, 뭐 좋아.
이 정도는 쉽게 해결할 수 있지.
* * *
착란을 유발할 만한 요소가 없는 상황이다 보니, 만찬의 제물에게도 긴장감이 부족하군요.
조금 난이도를 올리는 게 좋을 것 같습니다.
문태익을 통해 이 상황에 개입하고 싶으신 분이 있으신가요?
* * *
문태익은 잘 움직이지 않는 몸을 가누기 위해 애쓰며 목구멍까지 올라왔던 작고 가느다란 촉수를 삼켰다.
“추르륵- 컥. 크흠.”
손수건으로 그의 입가를 닦아 주는 푸른 원피스의 경호원.
“괜찮으십니까?”
손끝을 조금 움직이는 것으로 대답을 갈음한 문태익은 얼굴에 달린 감각 기관들을 기묘한 방식으로 꿈틀거린다.
청각은 꽤 쇠락했지만, 시각을 받아들이기 위한 감각 기관은 아직 잘 움직이고 있다. 최근에 새것으로 교체한 덕분.
“크흐- 크흐- 크흐흠.”
문태익의 부패하고 쇠락한 두뇌에 불현듯 어떤 깨달음이 떠오른다.
저놈의 이름이 김신화라고 했던가?
김신화는 착란에 빠진 것처럼 광인 행세를 하며 모든 방향을 공격하고 있지만, 문태익은 김신화가 어떤 의도로 움직이고 있는지 깨달았다.
‘절묘한 공격이더군.’
애초에 문경이에게 타격을 입힐 마음이 없었다. 아마 목적은 도철을 끌어들이는 것.
“이 방약무인한 놈, 본좌의 선공을 받아 보아라!”
새카만 연기의 성질을 가진 마력을 방출하며- 권격과 장타를 날리는 도철.
“아, 젠장. 저런 할아버지가 있는데 무기 반입 금지가 무슨 소용이야!”
그런 말을 늘어놓으며 사방으로 화염과 벼락을 날리는 김신화.
콰아아앙! 쾅! 화르르륵!
패도적인 힘을 지닌 도철과 그 유명한 김신화의 싸움이다.
연회장 내부의 이능력자들은 그 싸움에 휘말리지 않기 위해서- 혹은 그 싸움 자체에 압도되어서 전의를 잃고 있다.
‘이 와중에 다른 것까지 챙길 생각인가? 욕심이 많군.’
어느 순간 문태익의 입가에 악마 같은 미소가 깃든다.
경호원을 향하는 짧은 손짓.
“여기 있습니다.”
문태익에게 건네지는 권총.
“크흐- 크흐- 큭-”
떨리는 손을 움직여 힘겹게 자신의 미간을 겨누는 문태익.
끼리릭- 철컥.
“윽, 뭐 하는 거야!”
문태익을 향해 손을 뻗으며 엉뚱한 마법을 발동하는 김신화.
[그렘린의 장난]
기이이잉!
기계 장치를 망가트리는 주문이다.
확신을 얻은 문태익은 총의 방아쇠를 당겼다. 티킥! 하는 소리와 함께 헛도는 총기.
계시는 사실이었다.
저 김신화라는 자는 무슨 수를 써서라도 나를 지킬 것이다.
“크흐- 흐으으-”
고장 난 총기를 바닥에 내던진 문태익은 경호원들에게 명령을 내린다.
* * *
[System : 페널티 특성, ‘만찬의 제물’ 효과가 발동합니다.]
“아, 바빠 죽겠는데. 또 뭐 하려고?”
여기에는 심연의 존재들과 긴밀한 관계를 맺고 있는 사교도들이 너무 많다.
이전에 싸웠던 문경남처럼 후계자 본인이 한 교단의 교주인 경우까지 있지.
‘게다가 저 미친 노인네는 대체 뭘 한 거지?’
갑자기 황당한 짓거리를 했다. 기괴하게 비틀린 미소를 짓고 있는 문태익.
날 시험한 건가?
제길, 한 방 먹은 것 같군.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 발동합니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 발동합니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 발동합니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 발동합니다.]
정확히 네 번 출력된 경고 메시지.
문제가 발생한 지점을 향해 가지를 뻗는 감지력. 맹렬한 기세로 확장하는 [공간 지배력].
나는 단숨에 어떤 일이 일어나고 있는지 깨달았다.
“와, 이 개자식!”
구르르르르릉!
나의 자각과 동시에 발동하는 이벤트.
“으악!”
“갑자기 왜 지진이!?”
이보다 더 높은 층에서 뿜어져 나오는 사악한 마력.
구체적인 위치도 특정할 수 있다.
37층. 옥상 라운지.
‘의식을 준비하고 있군.’
아마 문태익 휘하의 흑마법사들이 무언가를 소환할 작정일 것이다.
[퀘스트를 수락하시겠습니까?]
“꺄아아악!”
“구, 국회가!”
창밖에서 엄청난 일이 일어나고 있다.
세종시의 시민들에게는 하늘이 쏟아지는 모습이나 다름없는 광경.
하늘을 부유하던 비행선, [이동국회함]이 고정 궤도에서 벗어나- 이쪽으로 날아오고 있다.
두 사건 모두 이 장소에서 발생할 수 있는 이벤트들.
곧 연암의 적대 기업이 지하에 설치한 폭탄이 터지는- [일신 호텔 붕괴]와 헬리스틱의 백범진이 풀어놓은 괴물들이 사람들을 공격하는- [투명 괴물 소동]도 일어나겠군.
“젠장. 미친 거 아냐?”
체크 리스트를 갱신해야겠군.
나는 13명의 후계자 중 과반수를 생존시켜야 하고, 한 대만 맞으면 죽는 회장님을 지켜야 하고, 지금 15층쯤까지 내려간 문승희를 탈출시켜야 하고-
옥상에서 준비 중인 의식을 막고, 저기 지금 건물에 처박히기 직전인 비행선을 막고, 건물 지하에서 일어날 폭탄 테러를 막아야 한다.
