제252화
252화 추격
잠시뿐이었지만, 분명 밤이 사라질 정도의 섬광이었다.
그리고 그 폭발음. 세상이 터져 나가는 듯한 그 폭발음.
뒤늦게서야 금촌동의 사람들이 깨어나 창밖을 향해 소리를 지른다.
뭔가 시작된다! 괴물! 또 대붕괴가 시작되는 거 아냐!? 대체 무슨 일이 일어나는 거지? 공습? 공습이야?! 끔찍한 일이 일어나고 있어!
금촌동만이 아니다. 파주 전체에 엄청난 소란이 일어난다.
튜더는 그 소란을, 소음을, 혼란을 즐기며 미소를 짓는다.
“오브, 여유 되면 커피 좀 가져다줄래?”
“알겠어. 튜더. 커피.”
뒤돌아서 1층으로 내려가려는 오브를 향해 튜더가 말한다.
“혹시 자기도 끼고 싶어?”
“끼어? 그게 무슨? 말?”
오브는 자신의 머리 대신 달린 모니터에 ‘?’를 출력하며 고개를 갸웃거린다.
“아냐, 오브. 그냥 해 본 말이야. 그보다 커피, 커피-”
히히히- 마땅한 대답 없이 그저 웃음을 터트릴 뿐인 튜더. 결국 오브는 다시 1층으로 내려간다.
“이번에는 아무리 심연에 계신 분이라도 화가 많이 나실 것 같은데?”
튜더의 시선은 다시 동쪽- 저 멀리- 인간의 시력으로는 볼 수 없는 위치까지 도달한다.
그야말로 경천동지할 정도의 공격에 직격당한 사교도들은 자빠지고 자지러지고, 비명을 지르며 아우성치고 있다.
하지만 비명을 지를 수 있는 자들은 운이 좋은 편.
신나서 선두에 나선 사교도들은 자신이 무엇에 당하는지도 알지 못한 채 증발해 버렸고, 그들보다 조금 떨어진 곳에 있던 자는 새카만 재가 되었고, 그보다 멀리에 있던 이들은 피가 끓어오르고 피부가 녹아내리는 고통을 느끼며 사망했다.
그 광경을 보며 튜더는, 쉬익- 하며 뱀 같은 미소를 짓는다.
“그래, 자기. 멋져. 정말 멋져. 자기라면 내 소원을 이루어 줄 수 있을 거야.”
* * *
저수지에서부터 솟아오른 해일은 그대로 거대한 쓰나미가 되어- 중력을 거스르며 산을 오른다.
“파도가! 파도가 밀려온다!”
이, 이럴 수가! 이럴 수가! 저게 사람이 움직일 수 있는 크기인가? 저 질량, 저 부피. 인간이 가진 뇌 용적으로는 결코 계산할 수도, 감당할 수도 없는 양이다.
콰르르르르르르릉!
그럼에도 파도는 실제로 사교도들을 향해, 이종족들을 향해, 괴물들을 향해, 양서류들을 향해, 벌레들을 향해 쇄도해 오고 있다.
아니, 그 이전에 저 조막만 한 저수지에서 어떻게 저렇게 많은 양의 물이! 어떻게, 어떻게! 어떻게!
“으아아아악!”
“도망쳐! 도망쳐!”
새하얗게 부글거리는 죽음이 혈마교의 사교도들을 향해 쏟아진다.
인간을 버리고 타락의 길에 접어든 사교도라 한들, 쏟아져 내리는 파도보다 빨리 달릴 수는 없다.
곧, 세상이 뒤집어지고,
끔찍한 격류가. 모든 것을 집어삼킨다.
* * *
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
[‘심연의 존재 : 혈마왕’이 당신에게 분노합니다.]
[‘심연의 존재 : 혈마왕’이 당신을 저주합니다.]
[‘심연의 존재 : 혈마왕’이 당신을 파멸시키겠다고 선언합니다.]
“선언이야 누가 못 해.”
어디 한번 해 봐. 내려와. 한번 비벼 봐.
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
[심연의 존재가 신자들에게 특별한 가호를 내립니다.]
[심연의 존재가 특별한 기적을 일으킵니다.]
[심연의 존재가 특별한 기적을 일으킵니다.]
[심연의 존재가 특별한 기적을 일으킵니다.]
“뭔가 굉장히 바쁘신 모양인데.”
바쁜 건 나도 마찬가지다. 놈이 만들어 내는 기적에 대응하기 위해서 나는 계속해서 빠른 속도로 새로운 마법을 만들어 냈다.
유성처럼 날아드는 화염의 창, 하늘에서 땅으로 처박히는 엄청난 벼락, 적을 집어삼키기 위해 입을 벌리는 대지.
쿠르르르르릉! 콰르르르릉!! 콰아아아앙!
천태동을 향해 쏟아지는 끔찍한 수준의 천재지변.
“우와아아아아-”
벌어지는 대지만큼이나 커다랗게 입을 벌리는 장현덕.
“저게 정말 마법사님이 하고 있는 거예요?”
“그럼 누가 하냐?”
“마법사님? 정말 인간이에요?”
“뭔 소릴 하는 거야? 누구보다 인간이지.”
여기에 있는 그 어떤 인간보다도- 나는 인간이다. 인간.
그리고 인간이 아닌 쪽은 바로 저쪽이지. 나는 감지력을 확대하여 놈들이 모여 있는 장소를 확인하였다.
‘꽤 줄긴 했지만…….’
잘하면 원거리 공격만으로 다 쓸어버릴 수 있으리라 생각했건만, 아직 잔뜩 남았군.
예상보다 몇 배는 튼튼하잖아? 가호 때문인가? 천태동에서부터 방출되고 있는 핏빛의 마력이 감지된다. 아, 저게 그 혈마교의 장기인 혈마진이군. 저것 덕분에 꽤 버티나 보네.
하긴 이번에는 확실히 심연의 존재들도 명확한 임전 태세.
“어라? 저놈들. 그러고 보니 뭘 들고 있는 거야?”
내 감지 범위 안에서 사교도들이 들고 있는 기묘한 물건이 포착되었다.
그것은 꼬챙이처럼 밋밋하고 기다란 창.
‘저 창끝에 매달린 건…….’
그 창에 인간의 머리가 꿰여 있다.
그것만이 아니다. 마치 자랑스러운 장식인 양 몸에 휘감고 있는 내장. 그리고 무기 대신 들고 있는 주인 없는 팔, 달랑거리는 다리.
츠즈즈즈즈즈-
[혈마왕]이 보낸 가호가 그 시체 조각을 경유하여 놈들에게 전달된다.
“아, 그래. 저런 테마인 건 나도 알고 있었는데.”
게임에서는 그냥 워우 징그럽네- 하고 말았지만, 실제로 보니 기분이 좀…… 좋지 않군.
이놈들이 [혈마왕]의 가호를 받기 위해서 산 제물로 바친 무고한 사람들이다.
어제까지만 해도 평범하게 살고 있었을 사람들이건만 이제는 놈들의 신앙을 증명하기 위한 주술적 상징물이 되었다.
“아- 안 그래도 혈압 조절 안 되어서 힘들어 죽겠는데, 사람 화나게 만드네.”
“어, 마법사님? 화났어요?”
“음…….”
기분이 나쁘긴 하다.
그런데 화났나?
솔직히 이게 내 감정이 맞는지 잘 모르겠군. 지나칠 정도로 기복이 심한 데다가 다른 인격들까지 수시로 날뛰고 있으니, 이게 내 감정이 맞는지, 아니면 그냥 광기의 일환인지 모르겠군.
“현덕아- 뭐가 맞을까?”
“뭐가요?”
“나쁜 놈들이 막 사람 죽이는 거 보면 화나는 게 정상이지?”
“어- 네. 그렇죠? 아무래도?”
“네 생각에 나는 어때? 그런 거 보면 화날 만한 사람도 맞지?”
“음, 착한 사람? 정의의 용사? 아니면 호구- 뭐 그런 거요?”
장현덕은 무슨 소릴 하냐는 표정으로 날 바라본다.
음……. 하긴, 장현덕이 그동안 상대해 온 사람의 도덕관을 기준으로 생각해 보면 그런 놈들은 그냥 바보거나 아니면 오래 살기 힘든 호구다.
솔직히 바보건 호구건 상관없는데, 내가 그런 사람인 건 맞던가?
“그래, 그런 거.”
“정의의 용사인지는 모르겠지만……. 마법사님이 남한테 참견하고, 잔소리하는 걸 좋아하는 사람인 건 맞는 것 같아요.”
“야, 그동안 내가 한 말이 잔소리로 들렸어?”
“에에? 아니, 아니. 그런데 오늘은 심연의 존재를 화나게 하러 온 거라면서요?”
아, 그래. 그래.
이런 것에 신경 쓰고 있을 때가 아니지.
“으으음, 그래. 지금은 할 일이 있지. 좋아, 계획대로 가자. 역할 분담 기억하지?”
“아, 네. 마법사님은 적진 타격. 저는-”
끼리리리릭- 까드드드득- 우드드드득-
내 마력을 빨아 마시며 몸을 일으키는 사령 골렘들. 아, 연속으로 대형 마법을 사용한 직후에 마력을 빨아 가니까 머리가 살짝 띵하네.
“그래, 너는 거점 사수. 친구들과 함께 거점 잘 지켜.”
나는 추가적인 마법진을 구성하여 장현덕을 지킬 결계를 완성한 뒤, 스케이트보드를 타고 내달렸다.
촤르르르륵-
순식간에 가까워지는 사교도 놈들의 모습.
[화염구]
[주문 강화 : 다중 시전]
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 지배력’이 발동합니다.
// 황색의 지배력 : 일부 마법에 ‘주문 강화 : 공포 주입’의 효과를 더한다.]
콰과과과과광!!
공포를 유발하는 효과가 부여된 화염구가 사방에서 맹렬한 폭발을 일으킨다.
‘음, 이건 안 통하나?’
[혈마왕]의 축복과 가호에 완전히 눈이 돌아간 것인지, 놈들은 강제적인 공포를 외면한 채 더 거센 함성을 내지른다.
“저기다! 김신화를 죽여!”
“혈천의 때가 오리라!”
마치 화염에 빨려드는 불나방들처럼 나에게 달려드는 사교도들.
‘이상한데?’
이 자식들, 놈들의 움직임이 이상하다. 왜 저렇게 무방비하게 달려들지? 죽을 작정인가?
그 와중에 눈에 띄게 다른 행동을 하는 놈이 하나 보인다.
“으아아아! 저놈을 막아! 저놈을 막아! 나를 지켜!”
사교도 중 하나가 똑같은 말을 반복하며 도망치고 있다.
저건 누구지? 보유한 마력이 상당한 걸 보니 네임드인 것 같은데, 반쯤 타 버린 거적때기를 간신히 걸치고 있어서 누군지 모르겠군.
“이봐, 기다려. 같이 가!”
나는 스케이트보드의 속도를 올리며 그를 향해 접근했지만, “으아악! 오지 마! 혈마왕을 따르는 용사들이여! 바로 지금! 그 목숨을 바쳐라!”
놈은 천박한 태도로 자신의 부하들에게 가혹한 명령을 내린다.
“바로 지금이다! 바로 지금 이곳이 너희의 목숨을 버릴 장소다!”
“혈천의 때가 오리라!”
“혈천 만세!”
윽, 뭐 하는 거야?
[혈마교]의 사교도들은 이곳에 모인 놈들 중 그나마 가장 인간처럼 생긴 놈들이다. 하지만 놈들이 시작한 행동은…….
촤악! 콰아아악!
놈들은 품에서 뽑아 든 단검으로, 서로가 들고 있는 창으로 자신의 목숨을 스스로 내던지기 시작한다.
사방으로 분출되는 새빨간 피.
역겨운 피비린내.
그리고 생명을 잃고 바닥에 쓰러지는 시체들.
“잘했다! 잘했어! 너희들의 원혼이 혈천을 위한 토대가 되리라!”
아, 저 녀석 누군지 알겠다.
놈은 한 손에 들고 있던 칠성검을 허공에 던지며 주문을 외운다.
휘리리릭-
허공에서 회전하며 마력을 발하는 칠성검-
“급급여율령! 원한을 가지고 죽은 나의 친우들이여! 혈천의 부름을 받아, 그 원한을 풀어라!”
혈마교의 교주. 이름이 혈후였나?
촤라라라라락!
놈의 양 소매에서 쏟아져 나오는 부적.
파바바바바바박!
사방으로 흩날려- 날.아.간, 부적들은 죽어서 나자빠진 이종족들과 사교도들의 이마에 달라붙었고-
“크아아아!”
“캬아아아악!”
죽은 사교도들이- 이종족들이- 괴물들이- 양서류들이- 그리고 벌레들이 몸을 일으켜 나를 향해 튀어 오른다.
어느새 날카롭게 발달한 손톱을 앞세우며, 피눈물을 흘리며.
“아, 정신 나간 놈들 같으니. 이게 무슨 짓거리야?”
고작 저런 교주 놈을 지키기 위해서 자살을 해? 그리고 저 새끼는 그걸 바로 언데드로 만들어?
“캬아아아악!”
“키에에에엑!”
언데드로 변한 사교도들은 기이할 정도로 뻣뻣한 동작으로 움직이며 나에게 달려든다. 세부적인 구분에 큰 의미가 있겠냐만, 설정상 혈마교가 부리는 언데드는 강시다.
나는 속도를 늦추지 않고 강시들을 향해 손을 뻗었다.
[연쇄 번개]
“선부님의, 어, 원수, 어, 그거, 그걸 갚아 주마!”
갑자기 튀어나온 거구의 여인.
왼팔 대신 아나콘다가 달려 있고, 다리는 염소 발굽. 머리는 사자를 닮은 기괴한 모습이다. 특이한 모양새로군. 저 여자가 누군지는 단번에 알 수 있다.
[미식원정단]의 또 다른 네임드 사교도. 칭호는 조장이었지?
그녀는 이전에 선부가 그러했던 것처럼 내가 방출한 벼락을- 그 사자 입으로 빨아 마시더니.
“독을 담아 돌려주마!”
콰르르르릉!
아나콘다의 입으로 방출되는 묵빛의 벼락.
독기가 담긴 벼락이다.
“으앗차차!”
[피뢰]
콰르르르릉!
빠르게 발동한 보호 마법이 놈이 방출한 벼락을 흩어 버렸다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
“아, 제길!”
[도약]
“그르르르륵!”
갑자기 튀어나온 황금빛 피부의 거대한 개구리가 내가 있던 장소에 터무니없는 위력이 담긴 장타(掌打)를 날렸다.
콰아아아앙!
놈이 장타를 날린 장소에 큼직한 크리에이터가 생겨났다.
뛰는 것 말고는 대책이 없어서 뛸 수밖에 없었다. 머리로 밀려드는 짜증. 아니아니아니, 침착. 침착하자, 김신화. 지금은 진짜 위험해.
저 양서류 인간. 생긴 것을 봤을 때는 상불사의 승려 같지만 어설픈 놈이 아니다.
“아하, 뭘 하고 있나 했더니 규성마와를 억지로 만들었어?”
그래 봤자, 태어난 지 몇 분 안 되었을 것이다.
저 정도는 상대할 수 있다.
‘상대가 규성마와 한 놈이면 그렇겠지. 심판자급 셋을 동시에 상대하겠다고?’
까마귀의 목소리가 귓가에 스친다.
[향상된 경계심] 특성이 계속해서 작동하며 위험, 위험, 위험-하다는 신호를 보낸다.
‘위험한 걸 알면서 왜 굳이 밀고 들어온 거야?’
이건 여우의 목소리.
왜긴 왜야? [혈마왕]을 끌어내리려면, 좀 더 압도적인 타격을 입혀야지.
‘아니, 내가 볼 때 너는 억지로 자신을 위험에 빠트린 거야. 네 정체성 문제를 고민하는 게 싫어서 말초적인 상황에 몸을 밀어 넣은 거라고.’
아, 네 말이 맞는지 안 맞는지 모르겠지만, 그렇게 생각하면 내가 싸우는 데 집중할 수 있도록 입 닥치고 있어 주면 안 될까?
그래, 게다가 마냥 싸우고 있을 상황도 아니다.
“못 지나간다!”
“그르르르르륵!”
사자와 뱀의 머리를 가진 여인과 황금빛 개구리 인간.
“캬아아아악!”
그리고 사방에서 쏟아져 들어오는 강시들.
[굉염]
콰아아앙!
나는 마력을 일으켜 강시 하나의 몸을 박살 내고는 고개를 돌렸다.
쓸데없이 임팩트 있는 방해물들이긴 하지만, 이것들은 더미다.
[혈마왕] 입장에서는 다른 교단의 심판자와 급조한 언데드 따위 죽건 말건 상관없다는 식으로 나올 게 뻔하지.
“으아아아! 어서! 어서!”
어느새 심판자로서의 체통이고 뭐고 내던진 채 천태동으로 도망치고 있는 혈후.
저 자식은 살기 위해서 도망치는 게 아니다. 저놈을 잡아야 [혈마왕]을 끌어내릴 수 있다.
