제201화
201화 자기 복제
“최근 경기 남부권에서 열광적인 기세로 교세를 넓히고 있는 신흥종교입니다.”
구체적으로는 [마법사 왕]이라는 초현실적인 존재를 따르는 교단이다.
이들은 김신화라 불리는 위대한 예언자이자 영적인 인도자가 ‘[마법사 왕]의 방주에 탑승하길 원하는 자는 효도와 봉사를 할지어다.’라는 계명을 내렸다고 주장한다.
“그 외도 경기 북부권의 범죄 조직 중에는 자신들의 보스가 [파괴마 김신화]라고 주장하는 이도 있습니다. 그리고 어떤 폐가에서 김신화의 유령을 봤다는 이도 있고요.”
설명이 여기까지 이어지자, 이제 ‘높으신 분’들도 슬슬 이 터무니없는 [김신화 전설]을 따라오기가 벅차다는 표정을 짓는다.
‘높으신 분’들 중 유달리 자몽을 닮은 이가 안 그래도 불그스레한 얼굴을 더 붉히며 말한다.
“양서호 팀장. 당신의 위명과 그간의 업적은 우리도 알고 있어. 출입국 외국인청에서 당신이 어느 정도의 역할을 하고 있었는지도 말이야. 하지만 지금 발표자는 양서호 팀장이 아니라 청장이지 않나?”
흔히 외국인 관리청이라고 부르지만 정식 명칭은 출입국 외국인청.
원래 이들이 수행해야 할 업무는 한국에 출입하는 외국인에 대한 관리와 지원이다.
‘보통의 외국인’에 대한 업무도 아직 정상적으로 수행하고 있다.
하지만 출입국 외국인청 내에는 ‘보통의 외국인’이 아닌 이들을 관리하기 위한 별도의 팀이 존재한다.
한국의 국적을 소유하지 않은 외계인(外界人), 이성인(異星人), 괴물, 돌연변이, 크립티드(Cryptid), 신화적 존재 등을 총칭하는 ‘초현실체’를 관리하는 팀.
이미 모체인 출입국 관리청보다도 큰 힘과 규모, 그리고 예산을 가지고 있지만, 이중 삼중으로 둘러싸인 제약 아래에서만 움직일 수 있다.
‘높으신 분’이 지적하는 것은 바로 그 지점이다.
목소리를 내서 말하지는 않았지만, 양서호는 그 지적을 다음과 같은 내용으로 받아들였다.
혹시 지금 제약을 벗어나고 싶은가? 우리가 양서호 당신에게 부여해 준 힘과 능력을 즐기고 싶다면 우리가 정한 규정과 규약도 따라야 한다.
양서호는 잠시 딴청을 피우는 듯한 표정을 지으며 자신이 앉은 테이블 귀퉁이를 손가락으로 두드린다.
다닥- 다닥-
“그럼 인원이라도 좀 늘려 주시죠? 김신화인지 뭔지 하는 게 한 놈인지 여섯 놈인지, 아니면 이상한 일만 일어나면 그냥 김신화라는 이름이 붙는 것인지 확인하려면 제가 데리고 있는 멍청이들만으로는 부족합니다.”
“저번에도 말했지만, 이 이상의 인원 증원은 불가하네. 이것은 이미 위원회에서 결정된 사안이야.”
항상 들었던 대답이다.
양서호의 대답보다 그녀의 손이 먼저 대답한다.
우드드득-
“허억-”
창백한 표정으로 숨을 들이켜는 ‘높으신 분’들. 거의 기절하기 직전이 된 외국인 관리청장.
양서호는 대수롭지 않다는 표정으로 자신이 잡아 뜯은 책상 귀퉁이를 책상 위에 올려놓으며 말했다.
“저도 지난번에 했던 이야기를 다시 들려 드리죠. 이제 어설픈 평화 시기는 끝났습니다. 이대로 가면 곧 대붕괴 직후의 혼란기와 비슷한 위기가 닥칠 겁니다.”
“……중요한 지적이군. 그건 우리도 중요하게 검토해 보겠네.”
“아, 검토요? 그거 다행이군요. 저는 이제 나가도 될까요? 엊그제 포획한 미식원정단의 사교도들을 심문해 봐야 해서요.”
그 말을 끝으로 양서호는 회의실 바깥으로 나가 버렸다.
쾅.
문이 닫히는 소리.
짧게 이어지는 불편한 정적.
상식적으로는 일개 공무원이 보일 수 없는 태도지만, 양서호는 상식에 속한 업무를 해결하기 위해 존재하는 자가 아니다.
“괴물 녀석이, 감히 우리에게…….”
누군가의 중얼거림.
딴에는 작게 말하려고 했던 모양이지만, 목소리가 잘 울리게 설계된 회의실에서 그 불평은 생각보다 크게 울렸다.
여기저기서 헛기침과 함께 ‘그런 소릴 하실 거면 있을 때 하지 그러셨습니까?’ 하는 힐난이 터진다.
그제야 다시 활기차게 웅성거리는 ‘높으신 분’들.
양서호에 대한 성토, 일개 팀장 하나 제대로 간수 못 하는 청장에 대한 비난, 그리고 김신화라는 기현상에 대한 걱정이 뒤엉킨 무의미한 탁상공론이 끝없이 이어진다.
“양서호가 제대로 움직여 줄까요?”
“원하는 대로 인원을 늘려 줘야 합니까?”
“안 돼. 지금도 통제하기 어려운데, 여기서 더 힘이 세지면 무슨 일이 생길 줄 알고?”
“괴물을 상대하기 위한 괴물일 뿐이야. 적당히 배고프게 두는 쪽이 훨씬 낫지.”
“어차피 이쪽에 배정할 예산도 없습니다.”
“아무튼 그 김신화라는 게 뭔지 규명하는 게 좋겠군요.”
“기왕이면 우호적인 개체였으면 좋겠네요. 그럴 가능성도 있는 모양인데.”
“뭐가 되었든 빨리 확인해서 고삐를 채우거나 제거하는 게 나을 겁니다.”
“맞습니다. 지금도 그 김신화인가 하는 것의 숫자가 늘어나고 있을지도 모르니까요.”
* * *
“흐음. 비율은 괜찮고. 그러면 다음은…….”
나의 곁을 부유하던 큐브를 들여다보았다.
큐브 내부에 담긴 푸른 액체가 신비로운 방식으로 움직이며 작은 파도를 만들어 낸다. 어쩐지 한 폭의 동양화를 떼어서 가둔 듯한 모습이다.
“일단 상태는 정상. 살점의 마나 비중을 3% 올리고, 코어의 영속을 4분위로 분할하고-”
시야 좌측을 부유하는 수십 권의 노트에 동시다발적으로 엄청난 양의 글씨가 인쇄되고 있다. 잉크는 필요 없다. 종이의 조성을 조작해서 바로 종이 자체의 색이 변하는 것이다.
내 생각의 속도를 따라오듯, 글씨는 한 줄씩 작성되는 것이 아니라 페이지 단위로 한 번에 작성된다.
오른손을 뻗으며 의지를 명확하게 굳힌다.
“마정석은 A급으로 3개 배치.”
한쪽 선반에서 붉은색 마정석들이 날아올라 내가 원하는 위치로 이동한다.
“뭐야, 이건? 품질이 나쁜 게 섞여 있었군?”
손가락을 튕기자 저품질의 마정석을 자신이 있어야 할 자리로 돌려보내고 다른 마정석을 꺼낸다.
“그리고 다음은-”
노트 곁에 펼쳐져 있던 마도서가 다음 페이지로 넘어간다. 내용은 모두 암기하고 있기 때문에 다시 확인할 필요는 없지만, 이 세계의 마도서들은 단순히 지식이 담긴 책 이상의 힘을 가지고 있다.
단지 특정한 페이지를 펼치고 있는 것만으로도 이득을 제공하는 것이 있다.
“기분은 어때?”
끼리릭-
돌로 만들어진 사각의 관에 누워 있던 사령 골렘이 신호를 보낸다.
“좋아. 그럼 이제 시작한다.”
끼리리릭-
그동안 전투용으로 주로 활용하던 사령 골렘이 아니라 비교적 개성이 없는 사령 골렘이다.
“자, 다들 들어가. 천천히.”
꿀렁- 꾸르르륵-
마력을 조정받은 살덩이들이 천천히 관으로 기어들어 간다.
적은 양이 아니다. 사령 골렘이 누워 있던 관을 가득 채우다 못해 넘칠 지경.
“이것은 너의 살이 될 것이고-”
관 쪽으로 이동하는 나의 손을 따라서 비행하는 큐브.
서천슬은 독이라고 말했지만, 수십 명의 사교도가 몇십 년 동안 엄청난 양의 생물과 괴물을 포식하여 모은 마력이다.
사용하기에 따라서는 좋은 약이 될 수도, 혹은 완전히 다른 방식으로도 사용할 수 있다.
큐브의 모서리에서 내부에 담긴 액체가 흘러나온다. 많이는 필요하지 않다. 딱 한 방울만.
툭-
관에 떨어지는 한 방울의 액체.
“이것이 너의 피가 될지니.”
나는 두 눈에 마력을 집중하여 점액질의 내부의 조성을 들여다보았다.
상태가 아주 괜찮군.
나는 가면 중 하나를 꺼내어 관에 담긴 점액질 위에 올려 두었다.
희인에게서 빼앗은 세눈박이 가면이다. 은신 스킬이 붙어 있는 가면이었지?
“너는 이제 어둠을 걷고, 그림자 사이에서 모습을 드러내는 암살자로 다시 태어날 것이다.”
나는 천천히 그 가면에 입을 맞추며 마력을 불어 넣었다.
꾸르르륵- 꿀렁-
천천히 가면을 삼키는 점액.
그르르륵- 하는 소음과 함께 천천히 관 뚜껑이 닫힌다.
관 뚜껑은 마찬가지로 돌로 만들어졌다. 이 집에는 이런 석관(石棺)이 잔뜩 있다. 전 주인인 허주가 이 관을 이용해서 다양한 방식의 사령술을 시험하고 연구했겠지.
“뭐, 나도 별 차이는 없군.”
나는 닫힌 관을 향해 마력을 방출하며 마도서의 다음 페이지를 펼친다.
[몽리문도밀망경(夢裏聞道謐忘經).
생사의 이치와 윤회전생의 비밀을 다룬 책입니다. 사후 세계와 꿈의 세계를 구체적으로 묘사하고 있으며, 해탈에 이르는 방법이 서술되어 있습니다.]
예전에 커튼콜과 함께 미고의 실험실에서 확보한 마도서다.
윤회라거나 사후 세계에 대한 정보가 어쩌면 [크툴루 월드]에서 탈출할 방법과 연관이 있지 않을까 싶어서 계속 연구했지만, 탈출에 도움이 될 만한 정보는 없었다.
다만, 엉뚱하게도 허주의 연구와 호환되는 부분이 많아서 이상한 방면으로 꽤 도움을 받았다.
이다음은 진언이다. 특성으로 생략할 수 있지만, 이건 사령 골렘의 자아 형성에도 연관이 있는 부분이니 완전히 생략해선 안 된다.
“흠.”
짧은 헛기침.
“སྐབས་འདིར་ཁྱེད་ལ་རང་ཉིད་ལ་རྒྱུས་ལོན་བྱེད་དུ་བཅུག དེ་ནས་དེ་མུ་མཐུད་དུ་འདུག་ཏུ་འཇུག་དགོས།.”
이 발음이 맞나? 마도서에 발음 기호까지 적혀 있었으면 좋겠지만, 별수 없다.
부글부글부글-
그럴싸하게 읊조린 모양이다. 바로 반응이 일어나기 시작한다. 나는 움직이기 시작한 마력들을 엮어서 완전한 마법을 구성했다.
[영체상전이(靈體相轉移)]
기이이이이잉!!!
지하실을 뒤덮는 빛.
그르르르륵-
이제 석관에는 완전한 형태의 인간이 누워 있다.
세눈박이 가면을 쓴. 나와 똑같은 체형의…… 인간형 생명체.
나는 고개를 숙여 그의 입가에 숨을 불어 넣은 뒤 말했다.
“이번엔 기분이 어때? 이제 너는 더 이상 사령 골렘이 아니야.”
그렇다고 해서 인간이 된 것도 아니다. 말하자면 호문쿨루스(Homunculus)라고 해야 하나?
“…….”
관에 누워 있던 호문쿨루스가 나를 향해 고개를 돌리려 했지만, 목 부분이 비틀리며 뭉개진다.
“!!”
“아, 놀라지 마. 아직 고착이 안 되어서 그래. 조금 더 숙성이 필요해. 약 한 달 정도? 그동안은 좀 더 누워 있어.”
그는 대답 없이 자세를 되돌린다.
“그래, 조금 더 자고 있어. 완전해지면 이름을 붙여 주지.”
그르르륵-
다시 석관이 닫힌다. 나는 손을 휘저어 관을 지하실 구석으로 밀어 버렸다. 그 곁에는 이미 똑같은 형태의 관이 2개 더 있다.
“흠, 이젠 [인식] 없이도 되는군.”
[인식]을 사용하면 중간 과정을 전부 생략하고 완성된 상태로 만들 수도 있다.
이번에는 그런 치트 키를 제외하고 완성할 수 있을지 확인해 본 것이다.
나는 잠시 무의식중에 몸을 떤다.
석관에 누워 있던 호문쿨루스의 모습이 어쩐지- 나의 공포증을 자극할 만한 모습이었기 때문이다.
[광기 – 인형 공포증]
“흥. 그래도 비유나 연상 정도로 광기가 발현하진 않는군.”
반대로 말하자면 비유나 연상만으로도 몸이 떨릴 정도의 영향력을 발휘하는 공포증이라는 뜻이기도 하다.
광기에 대해 생각하니 어쩐지 가벼운 두통이 밀려든다.
어쨌든 이번 광기는 피하려고 하면 쉽게 피할 수 있는 종류의 것이다.
갑자기 전화가 울린다.
“누구야, 이 시간에?”
라고 말했지만, 지금이 몇 시인지 모르겠군. 얼마나 오랫동안 지하실에 틀어박혀 있었지?
손을 뻗어서 테이블에 놓여 있던 스마트폰을 잡아당긴다.
“윽, 오전이네?”
오전 11시다.
나는 분명 점심을 먹고 들어 왔다. 시간이 뒤로 가진 않았을 테니, 벌써 23시간째 지하실에 있었던 모양이다. 어쩌면 47시간일지도?
아니, 그 정도면 허상현이 잔소리하러 내려왔을 테니 23시간이 맞을 것이다.
“여보세요?”
- 김신화 씨 접니다! 당신의 전속 브로커.
박광림이다. 어쩐지 기분이 좋은 것 같군.
“으음, 전속은 아닌데.”
- 에이, 그게 중요합니까?
엄청 중요하다.
“괜히 전속이라고 떠들다가 튜더가 알게 되면 수명이 많이 줄어들 텐데 괜찮겠어?”
- 윽, 그렇군요.
“그래서 무슨 일이야?”
- 이번에 새로 빌려주신 격투가 로봇 말인데요? 이 친구는 지난번에 팔 여러 개 달린 친구보다 훨씬 낫군요.
“그래? 다행이군.”
로봇이 아니라 호문쿨루스지만 뭐 그게 중요한가.
- 그래서 이번 일은 별문제 없이 잘 마무리했습니다. 수수료를 제한 금액은 입금해 드렸습니다.
“좋아.”
자동 사냥 시스템이다.
원래는 해결사를 고용하거나 제자를 들이는 식으로 운영하는 일종의 경영 요소. 게임에서는 버그가 너무 많고, 고용한 NPC 생존율이 너무 낮아서 있어도 잘 쓰지 않는 유명무실한 콘텐츠였다.
그걸 박광림에게 개조한 사령 골렘을 쥐여 주는 식으로 응용해 봤는데, 생각보다 돈을 잘 벌어들이고 있다.
사령 골렘도 사령 골렘이지만, 박광림 자체가 꽤나 유능한 NPC라서 그렇다.
‘배신 확률이 높은 것만 빼면 정말 좋은 NPC란 말이지.’
- 그런데 계속 ‘김신화’라고 하면 되는 겁니까?
“응, 김신화 좋잖아? 난 좀 더 유명해지고 싶으니까, 내 이름 계속 팔아먹어.”
