제229화
229화 일상 복귀
콰르르르르륵!
성난 파도와 같은 기세로 휘몰아치는 황금빛 화염. 조금 전 만들어 냈던 삼매진화는 장난에 불과했다. 지금 만들어 낸 화염이야말로, 도깨비 술법의 정수가 담긴 진짜 화염이다.
“자, 김 서방- 어떤가? 이것도 아까와 같은 방식으로 막아낼 수 있겠나?”
만들어 낸 화염의 영향인지, 아니면 그 반대인지는 모르겠지만, 서천슬의 긴 머리카락은 황금빛으로 타오르는 화염으로 변하여 타오르고 있다.
아니, 머리 위에 달린 모든 구멍에서 화염을 뿜어내고 있다- 빛과 열기, 그리고 황금으로 이루어진 거대한 가면을 쓰고 있는 듯한 아름다운 모습.
그가 천금대장의 이름으로 긴 죽장을 지휘봉처럼 휘두르자-쐐르르르르륵!!!
이게 정말 화염이 만들어 내는 소리인가?
천금대장의 화염은 마치 끔찍한 괴수의 함성 같은 소리를 내며 몸을 비틀고 꼬더니 머리가 9개 달린 이무기의 형상으로 변하여 나를 향해 쇄도해 오기 시작했다.
쐐르르르르륵!!!
[유령 걸음]
휘리리릭-
나는 몇 발짝 뒤로 물러서며- 9개의 머리를 휘저으며 다가오는 화염을 마주 바라보았다.
시신경까지도 태워 버릴 기세로 찬란하게 빛나는 아름다운 화염. 조금 전 내가 사용했던 방식을 용납할 수 없다는 듯 촘촘하고 빡빡하게 구성된 술식- 확실히 파고들 틈이 없군.
[탐지]
“하지만 아까 만든 삼매진화를 재활용한 거잖아-?”
그래, 저기 있군.
산 전체를 불태우는 게 아닐까 싶을 정도로 강렬한 화염 속에서 나는 이전에 만들어 놓은 약점을 확인했다.
‘그래, 아직 남아 있군.’
내가 박아 놓은 마력의 갈퀴가- 불타다 남은 찌꺼기에 가까운 수준이기는 하지만, 분명 내가 박아 놓은 마력의 갈퀴가 그대로 남아 있다.
[주문 과부하]
[주문 강화 : 극대화]
콰르르르릉!
이질적인 마력의 충돌이 만들어 내는 막대한 에너지와 진동.
땅이 요동치고, 애먼 나뭇잎이 불타오르고, 터무니없는 상승 기류에 놀란 구름들이 사방으로 흩어진다.
그리고 나는 저 어지럽게 휘몰아치는 마력의 격류를-
‘좋아, 뚫었다.’
[형질 변환]
[강제 상전이]
“기, 김 서방. 이건-?”
“그래. 다시 토생금(土生金)이야.”
화생토(火生土) 불은 흙을 만든다.
그리고 흙은 쇠(金)를 만든다.
그리고 금극목(金克木). 쇠는 나무를 자른다.
나무가 없는 곳에서 불은 성할 수 없으니.
뭐- 블라블라-
짧게 설명하기 어려운 복잡 무쌍한 과정을 거쳐서 나는 천금대장이 만들어 낸 화염을-까르르릉- 까라라라랑-
그대로 수백 개의 금화로 변해서 바닥에 쏟아진다.
“이 몸의 화염을 금화로 바꾸다니- 바하하하하- 재미있는 농담이군-”
서천슬은 잠시 당황스럽다는 표정을 짓다가 크게 웃었다.
“천금당의 불이잖아? 태생부터 반짝거리고픈 욕망을 가진 마력에서 태어난 녀석이니 회유하는 것이 어렵지 않았어.”
“바하하하- 놀랍군! 놀라워! 이 몸은 김 서방들의 하찮은 망상과 욕망을 휘두르는 천금대장이건만!”
그는 즐겁다는 투였지만, 아직도 전신을 휘감고 있는 화염을 거두지 않고 있다. 심지어 그가 손에 들고 있던 장죽을 크게 휘두르자-휘리리릭-
장죽은 곧 화려하게 빛나는 금강봉으로 변했다.
“이봐, 천금대장. 진짜로 할 거야?”
“바하하하하- 진짜로 해 볼까?”
“처, 천금대장님! 장난이 지나치시군요!”
다섯 마리의 사령 골렘과 함께 나타난 허상현.
그는 기다란 해골 지팡이를 지휘봉처럼 휘두르며, 사령 골렘만이 아니라 막대한 양의 망령들과 함께 나와 서천슬 사이를 가로막는다.
‘어라? 저렇게 많이 끌고 왔어?’
허상현이 통제할 수 있는 사령 골렘은 세 마리가 한계였다.
몽향을 마신 덕인가? 사령술사로서 한 단계 높은 경지에 도달한 모양이군.
“갈!”
서천슬의 외침과 함께 방출되는 황금빛 마력.
콰르르르릉!
- 으아아아악!
- 갸아아아아악!
그 힘에 밀려서 사방으로 흩어지는 망령들. 허상현의 통제를 받던 사령 골렘들 또한 결속을 잃고 잡동사니로 변해 바닥에 쏟아졌다.
“어디서 감히 천금대장의 앞을 가로막느냐!”
“이봐, 천금대장. 진짜로 할 거야?”
“바하하하하- 진짜로 해 볼까?”
콰아아앙!
터무니없는 도약음.
금강봉을 휘두르며 쇄도해 오는 황금빛 도깨비-
“으아아앗! 신화 님, 피하세요!”
허상현은 황급히 방어 자세를 취했지만, 서천슬은 마치 춤을 추는 듯한 동작으로 허상현을 튕겨 내 버리고는…….
바우우우웅-
어지러운 금빛 궤적을 그리며 금강봉이 다가온다.
‘윽, 이건 맞으면 진짜 죽겠군.’
[억제장]
[비틀린 인연]
[꼬인 걸음]
하지만 새롭게 발동된 마법이 서천슬의 막대한 힘을 억눌러 약화하는 한편, 연달아 발동된 마법들의 조화로 공간 그 자체가 비틀린다.
츠즈즈즈즈-
결코 언어로 표현할 수 없는 방식으로 비틀린 금강봉은 내 머리가 아닌, 서천슬의 머리로 향한다.
“어차차차!”
휘리리리릭-
기상천외한 자세로 튀어 올라 자신의 금강봉을 회피하는 서천슬.
관성과 중력을 무시할 수 없는 인간은 결코 따라 할 수 없는 기술이다.
“바하하하하! 대단하군! 정말 대단해!”
짝짝짝짝!
서천슬은 크게 웃으며 손뼉을 쳤다. 분명 죽일 기세로 달려들었으면서- 한 점의 구김살 없이 청명한 저 태도를 보니…….
‘기분이 묘하군.’
서천슬은 진심을 다해 기뻐하고 있다. 그 감정에 전염되어서 그런 것인지, 나까지도 서천슬의 공격을 막아냈다기보다는 친구가 던져 준 익살스러운 퍼즐을 풀어낸 것 같은 만족감이 느껴진다.
“바하하하하! 김 서방과 제대로 싸워 봤자, 이 몸이 지겠군.”
“뭐, 여기는 내 집이니까. 천금당에서 싸우면 천금대장이 이기겠지.”
“겸양이로군. 김 서방. 바하하하-”
서천슬이 금강봉을 한 바퀴 돌리자, 금강봉은 어느새 기다란 장죽으로 변했다.
“후우-”
다시 담배 연기를 내뿜는 서천슬.
이번에 그가 뿜어낸 연기는 실체를 가진 점토처럼 구깃구깃 움직이더니- 바닥에 쏟아진 사령 골렘들의 파편과 뒤엉켰고, 순식간에…….
휘익!
서천슬, 아니 천금대장이 뒤엉키고 있는 사령 골렘들의 파편 위로 뛰어올랐다.
그가 내려선 장소에는 분명 조금 전까지는 존재하지 않던 멋들어진 단상이 준비되어 있었다.
분명 사령 골렘과 담배 연기가 뒤엉켜 만들어진 것이겠지만, 이미 그것은 금으로 빚은 수십 마리의 용으로 장식된 화려하기 짝이 없는 단상이다.
“바하하하하!”
단상 위에서 위풍당당한 자세를 취한 천금대장은 과하게 멋진 목소리로 말했다.
“천금당은 반짝거리는 황금과 만인의 꿈을 보듬는 분의 영토! 그리고 그 천금당을 수호하는 이 천금대장이! 한낱 김 서방에게 패배하는 일이 일어나는 것은 절대 용납할 수 없는 일!”
이제야 뭘 하고 싶었던 것인지 알겠군.
“그러니 천금대장은 김신화를 공격하지 않을 것이다! 이는 만금대왕의 권위를 대행하는 천금대장의 선언이다!”
콰아앙!
천금대장은 다시 뛰어올라 바닥에 내려섰고, 황금빛 단상이었던 것은 다시 원래의 사령 골렘 파편과 담배 연기로 돌아가 흩어졌다.
“으음, 그래도 괜찮아?”
만금대왕은 줄바위를 가져오라고 했다. 아마 말이 안 통하면 무력으로라도 가져오라고 했겠지.
“바하하하- 이 몸에게는 그럴 권한이 있다네.”
만금대왕의 의지를 대행하는 천금대장이니까. 제한적으로 만금대왕의 이름으로 몇 가지 선언을 할 수 있다.
그 권한을 이용해서 ‘김신화와 싸우지 않겠다.’는 선언을 한 것이다. 즉, ‘무력을 사용해서라도 가져와라.’는 수행할 수 없는 임무가 되었고-즉, 서천슬은 만금대왕의 명령을 거부한 것이다.
“으음- 천금대장, 대체…….”
“김 서방, 무거운 걸 너무 오래 들고 있으려고 하지 말고 필요하면 언제든지 이 몸을 부르게.”
쓸데없는 말을 하면 안 될 분위기군.
“알겠어.”
나는 옆에서 어리둥절한 표정을 지은 채 앉아 있는 허상현을 일으켜 주-
“윽, 상현 씨, 미안하지만 제 힘으로는 상현 씨 못 일으켜요!”
“아, 아니 신화 님. 제가 일어나겠습니다!”
“바하하하하! 약해 빠진 김 서방 녀석들!”
서천슬은 허상현을 잡아당겨 일으켜 주고, 그의 옷에 붙은 흙먼지까지 털어 주고 나서 말했다.
“그리고 기왕이면 조금이라도 오래 사는 선택을 하게.”
“오래 살 거야.”
“한 천 년 정도.”
“그렇게 오래는 못 살아.”
“눈 깜빡할 사이에 늙어 죽는 종족이면서- 어찌 그렇게 불나방처럼 구는지 모르겠군.”
서천슬의 눈가에 천 년 묵은 측은지심이 비친다. 다른 사람이 천 년을 살 수 없다는 이유로 가여워하다니 따라가기 어렵군.
“쓸데없는 소리 마. 어차피 도깨비는 이해 못 해.”
어쩐지 공이수도 이런 말을 했었던 것 같은데.
“바하하하- 그렇군. 술이나 한잔 더 마셔야겠어. 알고 있나? 김 서방? 몽향을 한 잔 마실 때마다 수명이 1년 늘어난다는 것을?”
“그래, 술판 분위기를 깬 건 천금대장이니, 재주라도 부려서 분위기를 좀 띄워 봐.”
“아, 그러면 노래라도 한 곡조 뽑아야겠군.”
“아뉘- 다들 즨짜- 나만 두고-”
갑자기 튀어나오는 장현덕. 저렴하게 염색한 금발 아래의 얼굴을 새빨갛게 물들인 채로 휘청거리며 걸어 나오고 있다.
“아- 개화남- 다들 벌주를 쒜 잔씩 마셔요오- 벌주우우-”
* * *
다시 시작된 술판은 밤새도록 이어졌다.
이번에야말로 다른 의심이나 사고나 싸움 없이, 그저 노래하고 춤추고, 떠들고, 웃고, 먹고, 마시고- 그저 평화로운 시간이었다.
다음 날까지도 이어지는 게 아닌가 하는 생각이 들었지만, 술판의 참가자 중에 워낙에 특별한 체질을 가진 이들이 많다 보니-파티는 새로운 해가 떠오르기 전에 마무리되었다.
“김 서방, 이게 뭔가?”
“전에 선물 준다고 했잖아? 선물이야.”
“어라? 마법사님, 이건 언제 가져온 거예요?”
중간에 잠들었던 장현덕이 머리를 북북 긁으며 저택 바깥으로 걸어 나온다. 술이 반쯤만 깬 표정이기는 하지만, 보통 음주가무가 유발하는 후유증은 거의 없어 보인다. 역시 몽향이야. 숙취 그런 건 없지.
“아까 안주 사러 갔을 때 사 왔어.”
파주 몇 군데에 관문을 뚫어 놨기 때문에 작정하면 금방이다.
한편 서천슬은 내가 꺼내 보인 물건을 보며 눈을 크게 떴다.
“허, 오도-바이로군.”
“뭔지는 아나 보네?”
“예전에- 한, 3년 전인가? 이 나라가 헨게요카이(へんげようかい, 変化妖怪; 요괴를 뜻하는 일본의 옛말)들에게 지배당했을 때, 그놈들 때려잡으러 돌아다닌 적이 있거든. 그때 몇 번 봤지.”
“3년 전에 우리나라에 그런 일이 있었어요?”
서천슬의 엉터리 연도 계산에 따라붙는 장현덕의 의문.
“아니, 일제 강점기를 말하는 거야. 정확히 어느 시기인진 모르겠지만, 대충 못해도 70년, 길면 100년쯤 전일걸?”
무슨 설정이 따로 있는지는 모르겠지만, 당시의 독립 투사 사이에 서천슬도 끼어 있었으려나?
“바하하하- 그래서 이게 김 서방의 선물이라 이건가?”
“그래. 한 걸음을 뻗으면 한 걸음만큼밖에 전진할 수 없다고 징징거렸잖아? 다음부턴 이거 타고 돌아다녀.”
“거, 마음에 드는군.”
부르르릉-
야밤에 급하게 구하느라 대단한 모델을 준비하지는 못했지만, 별 상관없다.
화르르르르륵-
서천슬이 올라타서 시동을 걸자마자, 바이크의 프레임은 황금으로 변했고- 바퀴는 금빛의 화륜으로 변했으니까.
“우아아아아!? 저게 뭐예요? 어디서 저런 걸 사 왔어요?”
“파는 거 아니야. 천금대장이 타면 네 콜 밴도 불을 뿜으며 물 위를 달릴걸?”
“아, 도깨비라서 그렇구나- 부자되게해주세요부자되게해주세요부자되게해주세요.”
“바하하하하- 그럼 잘 있게! 맡긴 것은 만금대왕에게 잘 전달하도록 하지!”
슬슬 해가 뜬다.
“바하하하하-”
부화아아아악! 화르르르륵!
서천슬은 떠오는 태양을 피해 달아나듯, 긴 황금빛 궤적을 남기며 서쪽으로 사라졌다.
“주인, 아니……. 신화 님, 괜찮으십니까?”
허상현이다.
평소와 달리 단추를 대충 풀어 헤친 흐트러진 복장인 데다가, 항상 단정히 올려붙이던 머리카락은 아주 부스스해져서 특유의 커다란 눈을 반쯤 가리고 있다.
“음, 저보다는 상현 씨야말로 괜찮은 거예요?”
장현덕은 벌써 쌩쌩해지고 있는데, 양기가 강한 술이라서 그런가?
“이렇게……. 많이 마신 건 처음입니다……. 그 항아리는 대체…….”
서천슬이 가져온 술 항아리는 아직도 거실에 있다. 항아리 하나에서 술이 왜 그렇게 많이 나왔냐고?
“아마 그 항아리에 남은 술만으로도 어지간한 수영장 하나쯤은 채울 수 있을걸요?”
“으윽, 그렇군요…….”
“자, 그럼 들어가서 청소나 해 볼까?”
으차차차- 결국 밤을 꼬박 새워 가면서 놀았지만, 전혀 피곤하지 않군. 오히려 유례없을 정도의 활력이 느껴진다.
* * *
도깨비에게 홀린 듯한 하룻밤– 아니, 정말로 도깨비에게 홀린 게 맞나? 아무튼 그런 하룻밤이 끝나고 다시 언제나와 같은 일상이 이어졌다.
나의 일상이라는 것은 상당히 단조로운 사이클로 진행된다.
어두운 지하실에 틀어박혀서 초현실적인 마법을 연구하고, 해가 저물 때쯤에 나가서 해결사로서 위험천만한 싸움에 몸을 들이미는 것 정도?
콰아아아앙!
“크아아악!”
아, 요즘의 일상은 조금 특별하다.
튜더가 골라 주는 일 중에서 특별히 어떤 단체와 연관된 업무를 위주로 하고 있으니까.
“심연 사냥꾼! 결국 여기까지 왔구나!”
“뭐야? 그 손발이 오그라들 것 같은 호칭은?”
[상두불]을 섬기는 상불사의 가짜 승려들은 나의 질문을 무시하며 고함을 질렀다.
“대체 왜 우리를 공격하는 거냐! 대체 왜!”
“코끼리 닮은 걸 섬기는 놈들은 전부 쓸어버리기로 했거든. 암튼 더 할 말 없으면, 이제 다들 ‘에이잇- 쳐라’ 하면서 달려와.”
“에이잇- 쳐라!”
