제55화
55화 회광반조(回光返照)
커튼콜이 자신의 공격 방향을 알려 주는 것은 그녀에게 이상한 집착증이 있기 때문일 것이다. 하지만 그럼에도 그녀가 유망한 해결사로서 명성을 유지할 수 있는 것은, 어설프게 그녀의 공격을 방어하던 모습 그대로 놈들이 두 동강이 나 버렸기 때문이다.
커튼콜은 제무경의 저 무식한 망치를 수직으로 베어 버리는 엄청난 기예를 보여 주었다.
하지만 제무경은 참마도에 썰려 나가는 망치를 양손으로 움켜잡아 거칠게 휘둘렀고, 커튼콜의 공격을 비틀어 버리고 말았다. 그리고 남아도는 나머지 두 팔을 휘둘러 커튼콜을 공격한다.
“흐아아압!”
공중에서 묘한 기합을 내지른 커튼콜은 몸을 둥글게 말며 바닥에 참마도를 박아 넣었고, 그대로 참마도를 잡아당기며 자신의 몸과 참마도를 동시에 날려 보냈다. 발휘할 수 있는 힘에 비해서 현저히 체구와 체중이 작기에 실현할 수 있는 비정상적인 기예다.
그리고 아주 짧은 시간 동안, 두 괴물의 싸움이 이어졌다.
커튼콜은 자신의 작은 체구와 넘치는 괴력을 이용해 말 그대로 사방팔방으로 날아다닌다. 마치 거대한 칼날이 달린 작은 소용돌이 같은 모습이다.
촤라라락! 콰갸갸갸갹!!
제무경은 쇠사슬을 들어 커튼콜의 공격을 막아 냈지만, 아직 공격이 끝나지 않았다. 커튼콜은 다시 몸을 돌려 제무경의 쇠사슬을 연속하여 두드린다. 검으로 벤다기보다는 대장간의 모루를 두들기는 망치처럼 휘둘러진 참마도는 쇠사슬과 부딪치며 섬뜩한 불똥을 튀긴다.
“죽어, 죽어, 죽어, 죽어!!! 몸에 담긴 피를 다 내뱉고 뒈져어엇!!!!”
하지만 둘의 얽힘은 길게 이어지지 못했다. 제무경이 가진 것은 괴력과 자유자재로 움직이는 네 개의 팔만이 아니다.
어느 순간 제무경의 몸이 흐릿해진다 싶더니 다시 사라지고 만다.
무게 중심이 참마도에 치우쳐 있는 커튼콜은 허공을 휘두름과 동시에 균형을 잃고 자세가 무너지고 말았다.
사각에서 몸을 드러낸 제무경은 어느새 망치를 집어 든 상태였고, 거대한 망치가 커튼콜을 향해 날아든다.
이런 제길. 멈춰, 인마!
[화염구]
커튼콜을 보호하기 위해 제무경을 향해 화염구를 날렸다. 인간의 가죽으로 만들어진 거적때기는 제무경에게 경이적인 마법 방어력을 제공하지만, 모든 충격을 막을 수 있는 것은 아니다.
콰아아아앙!!
혹시라도 놈이 가지고 있는 USB에 해가 갈까 싶어서 폭발의 범위를 억제하였다. 폭발은 제무경의 머리 부근까지만 확산하였고, 이것만으로는 놈에게 치명상을 입힐 순 없다.
“아무래도 대화로 뭘 알아내겠다는 건 이제 그른 것 같군.”
될 수 있는 한 대화를 시도해 보려고 했던 내가 멍청했다. 괜히 쓸데없는 짓거리를 하느라 힘만 뺐다. 이제 그만. 퀘스트나 클리어하고 다른 방법을 찾는 게 낫겠다.
하지만 어떻게? 그렇다고 해도 놈이 뒤집어쓰고 있는 거적때기의 마법 방어도 여전히 유지되고 있으며, 놈이 가지고 있는 USB를 탈취하기 전까지 놈을 굽거나 지지거나 태울 수도 없다.
한 순간이라도 실수하는 순간, 나도 이 복도에 널린 연구원들처럼 잘게 잘린 시체 조각이 되어 버릴 것이다.
‘아, 시체 조각?’
좀 더 간단한 방법이 있었지.
……가능하면 이런 짓거리는 안 하고 싶었지만, 어쩔 수 없다.
나는 마력을 일으켜 만들어 낸 일시적인 염동력으로 백팩에 담긴 아티팩트 중 하나를 꺼내며 마법진을 만들었다.
사악한 음차원의 마력이 깃든 자줏빛 마법진 수십 개가 만들어지며, 음산한 힘이 깃든 안개가 사방으로 퍼진다.
쉬이이익…….
[굶주린 망자들의 탄원]
불쾌한 유황 냄새. 환청처럼 들려오는 방울 소리.
딸랑, 딸랑,
복도에 깔린 시체들이 꿈틀거린다.
나의 마력을 받아 마신 아티팩트, 지하세계의 은종이 정해진 율법을 무시하고 주변에 널린 망자들을 일으켜 세운다.
원한을 품고 죽은 자들이여, 그대들의 굶주림을 채워라.
- 끄어어어…….
- 그으으으…….
복도에 존재하는 대부분의 시체가 움직이기 시작한다.
미친놈들이 하도 토막을 쳐 놔서 일어설 수 있을 정도의 사지를 가지고 있는 시체는 몇 개 되지 않았다.
이 주문은 흔히 떠올릴 수 있는 바로 그 ‘좀비’를 만드는 주문이 아니다.
좀비처럼 내 의지에 따라 움직이는 언데드를 만들기 위해서는 더 많은 조건이 필요하다.
이들은 오직 자신을 살해한 자에게 인과응보의 보복을 가하는 것 외에는 다른 명령은 듣지 않는다.
게다가 마력 소모는 터무니없이 비효율적이고, 지속시간도 너무 짧다.
‘뭐 어때, 지금은 넘치는 게 마력인데.’
[S급 마도구 ‘지하세계의 은종’의 고유 기능, ‘순은의 광기’가 발동합니다.
// 순은의 광기 : 소환수에게 ‘광기 - 폭력성’을 부여하고 공격력을 100% 상승시킵니다.]
인위적으로 일으켜 세운 시체들이 막대한 원한과 굶주림을 해소하기 위해서 제무경을 향해 달려든다.
다리가 없는 놈은 기어서 움직이고, 팔이 없는 놈은 자신의 이빨과 머리를 앞세워 달려든다. 팔다리를 모두 잃은 자는 벌레처럼 기어서라도 제무경을 향해 움직이고 있다.
냉정한 싸움꾼이라면 이놈들을 무시하고 술자인 나를 공격하겠지만…….
“가죽을 잃은 자는 일어설 수 없다!”
제무경은 미친 사람답게 미친 소리를 하면서 자신을 향해 다가오는 모든 것들을 파괴하기 시작했다.
촤르르르륵!
갈고리가 달린 쇠사슬이 춤을 춘다.
사슬에 닿은 피부가 찢어지고, 갈고리에 걸린 것은 머리고 팔이고 상관없이 한순간에 뜯겨 나간다.
휘리리릭-.
그것은 마치 피와 시체로 만들어진 역겨운 폭풍이었다.
하지만 공포를 모르는 망자들은 불길에 빨려드는 불나방처럼 저 끔찍한 분쇄의 폭풍에 달려든다.
콰직, 콰지지지직!!
한 손에 들린 쇠톱이 섬뜩한 섬광을 뿜으며 달려드는 시체를 난자한다.
우지지직!!
무기를 들지 않고 있는 신체라고 해서 위협적이지 않은 것은 아니다. 그의 손에 붙잡힌 시체의 머리가 으깨진다.
콰지직!
그가 바닥을 기어 오는 시체의 머리를 걷어차자, 그 불운한 머리통은 마치 대포알 같은 기세로 날아가 다른 시체의 몸통을 박살 낸다.
꿀럭…… 꿀럭…….
머리를 잃은 시체의 목에서 부패한 피가 천천히 쏟아진다.
어차피 이따위 급조한 시체들로 저놈을 막을 수 있을 거라고 생각하지는 않았다.
[휘감는 밧줄]
[주문 강화 : 위력 강화]
[주문 강화 : 다중 시전]
촤아아악!!
밧줄을 조작하는 간단한 마법이지만, 주문 강화로 위력을 올렸고…… 위력이 부족하면 양으로 커버할 수 있다!
제무경, 저 미친 자식이 흩어 놓은 시체들의 몸에는 아직도 내가 부여한 마력이 남아 있다.
시체들의 몸에서 내장 다발들이 빠져나와서 뱀처럼 움직이기 시작했다.
쇄도하는 쇠사슬은 수십 가닥의 내장으로 휘감아서 붙잡기 시작했다.
촤르르륵!
제길, 놈의 쇠갈고리가 나를 향해서 날아온다.
하지만 방어를 할 필요는 없다. 커튼콜이 움직이는 것을 이미 확인했기 때문이다.
“머리이이이잇!!!”
쇠갈고리에 머리가 어디 있냐 싶었지만, 어쨌든 번개같이 날아든 커튼콜의 참마도가 날아드는 쇠갈고리를 쳐 냈고, 나는 준비했던 마법을 완성했다.
“크아아앗!”
수십, 수백 가닥의 내장 줄기가 제무경의 몸을 완전히 휘감은 것이다.
아무리 위력을 강화했다고는 하지만 놈을 멈출 수 있는 시간은 10초? 아니, 5초도 안 되겠군. 아주 씨, 무슨 갓 잡은 생선처럼 싱싱하게 펄떡펄떡 날뛴다.
놈이 내장 다발에서 벗어나기 전에…… 찾았다!
놈의 몸을 기어오르던 내장 중 하나가 드디어 놈의 품에서 USB를 발견하였다.
빠르게 내장을 움직여 놈에게서 USB를 빼앗는다.
좋아, 이제 망가질 물건은 없다.
“야, 지금까지 즐거웠지?”
이제 내 차례다.
제무경의 움직임을 억제하던 내장 다발들이 끊어지기 시작한다.
하지만 이제 내장 같은 건 아무래도 상관없다.
[한기 폭발]
쉬이이익! 콰직!
사방으로 냉기를 머금은 마력의 파장이 폭발한다.
시체의 몸에서 흘러나온 피와 체액이 순식간에 얼어붙으며 새빨간 피의 칼날로 변한다.
콰지지직!
“너의 지혜를, 너의 영혼을 벗겨 내겠다!”
아, 진짜. 아직도 내 가죽이 탐나냐?
내가 만들어 낸 빙결의 술식은 쏟아지는 그의 혈액까지도 먹어 치우며 새빨간 얼음의 칼날로 바꾼다. 조여드는 얼음의 칼날이 몸을 찌르고 베어 내건만, 제무경의 돌진은 멈추지 않는다.
진정, 광인의 돌진이다.
나 또한 멈추지 않고 새로운 마법진을 구축했다. 새빨간 룬어로 구성된 작열하는 적색의 마법진이다.
[S급 액세서리 ‘타락한 화염의 반지’의 고유 기능, ‘적색 원소 집중’과 ‘불의 지식 전승’이 발동합니다.
// 적색 원소 집중 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 50% 증가한다.
// 불의 지식 전승 : ‘화염 계통 마법’에 대한 이해도가 증가한다.]
[업화(業火)]
푸화하하하학!!!
용의 숨결인 양 뿜어져 나온 거대한 화염은 그대로 몸서리치듯 비틀리며 거대한 소용돌이를 형성했고, 그 맹렬한 소용돌이가 놈을 향해 쇄도한다.
바우우웅!
하지만 놈은 4개의 팔을 휘젓는 것만으로 열기의 폭풍을 밀어낸다.
아, 저놈의 마법 저항!
[얼음 창]
콰갸갸갹!
놈의 발밑에서 피의 얼음으로 일어난 창이 솟구친다. 제무경은 솟구쳐 오르는 얼음 창을 발로 차 박살 내 버리는 용력을 발휘했지만, 그와 동시에…….
[뇌전파]
새하얀 섬광을 뿜어내는 전격이 기기묘묘한 궤적으로 놈을 향해 날아든다.
파지지지지직! 츠퍄퍄퍄퍄퍄!!
불시에 날아든 전격까지 피하지는 못했다.
“크흐어어억…….”
일순간의 경직이지만, 치명적인 빈틈이다.
[보이지 않는 손]
염동력을 발휘하는 마법의 손이 지금까지 숨기고 있던 물건을 던진다.
바로 발루스아의 푸른 영약이다.
휘리리릭!
쏜살같이 날아간 약병은 놈의 머리 위에 도달하였고, 그 순간을 맞춰서 마법을 발동했다.
[파멸의 화살]
쨍!
음차원의 에너지체에 적중된 약병은 손쉽게 박살 났다.
촤아악-.
[발루스아의 푸른 영약(S급 촉매) : 고대의 뱀 인간들이 사용했던 영약 중 하나. 치명적일 정도로 강력한 부식성의 독이므로 정제 없이 사용하면 위험하다.]
인간의 피부나 가죽 따위는 우습게 녹이는 부식독이 놈을 향해 쏟아졌다.
치이이이이익-.
놈의 몸을 감싸고 있는 가죽이 녹아내린다.
“크아아악! 안 돼! 그만! 그러지 마! 내 가죽! 가죽이 없으면 안 돼!”
놈의 눈에 광기와 혼란, 그리고 공포와 절망이 깃든다.
제정신인 사람이라면, 부식성의 독이 뿌려진 가죽을 벗어 던질 것이다.
독액이 가죽을 넘어 제 몸까지 파고들 지경이지만, 놈은 그러지 않는다.
어쩐지 씁쓸한 기분이 든다.
‘아마 나도 저렇게 될 수 있겠지.’
이 광기와 집착은 스스로 통제할 수 없다.
제무경의 얼굴을 감싸고 있던 인피의 가면은 이제 사라졌다.
가면과 거적때기를 잃은 그의 맨몸이 모습을 드러냈지만, 나는 여전히 그가 어떻게 생겼는지 알 수 없다.
부식독이 가면을 넘어, 그의 얼굴까지 반쯤 녹여 버렸기 때문이다.
어쨌든, 이제 놈을 보호하던 아티팩트는 사라졌다.
[불타는 창]
[주문 강화 : 다중 시전]
쉬이이이익-.
화염이 응축되어 만들어진 4개의 창이 날아간다.
그 순간, 나는 보았다.
놈의 눈빛이 달라지는 것을.
“으…… 아아아!”
콰과각!!
제무경은 고함을 지르며 화염의 창을 받아 내었다.
톱과 팔을 휘둘러 둘을 쳐 내고 다른 하나는 몸을 비틀어 피했지만, 완벽하진 않았다.
콰직.
피하지 못한 마지막 화염의 창이 놈의 몸을 관통했다.
창을 쳐 냈던 손도 성하지 않다. 맨손으로 창을 쳐 낸 대가로 그는 한 손의 손가락을 거의 다 잃어버렸다.
그 상태로 잠시 멈춰 있던 제무경의 입이 천천히 열렸다.
“크큭…… 굉장한 놈이군.”
말투가 완전히 달라졌다. 목소리나 톤도 이전과 전혀 다르다.
마치 다른 사람이 말하는 것을 듣는 기분이다.
회광반조(回光返照)인가? 광기의 원천인 가죽을 잃고 궁지에 몰린 순간 착란을 극복하고 정신을 되찾은 건가?
하지만 그래 봤자 내가 유리해진 상황은 달라지지 않는다.
