제178화
178화 마법사 왕
[마법사 왕]이라고?
엄청난 소리들을 하는군.
이 모든 난리의 원인을 제공한 장현덕은 어리둥절하다는 표정으로 엉뚱한 소리를 했다.
“왕은 왜 붙은 거예요?”
“강제로 인용하는 방식으로 모사하기는 했지만, 최소한 연결되는 정체성 하나는 유지되어야 동일 존재의 변모라고 인지할 수 있거든. 그런데 제시되는 키워드 중 기존의 신앙과 연속적이라고 인지할 수 있는 것이 없으니…….”
이렇게 설명하면 장현덕은 이해 못 하겠군.
“그냥 왕을 좋아하는 놈들이라서 그래.”
여하간 나를 [노란 옷의 왕]의 화신으로 인지하고 있다는 뜻이다. 노란색은 보이지 않으니 왕을 가져다 붙인 거지.
나는 한숨을 내쉬며 생각했다.
‘그나저나 브레멘의 음악대도 아니고.’
인수 마을에서 타고 온 배를 이런 식으로 쓰게 될 줄은 몰랐군.
온갖 마법으로 특수 효과를 더하긴 했지만, 실상은 어린이 연극 같은 꼴이다.
사령 골렘으로 이루어진 다리.
몸체를 이루는 용왕의 배.
그리고 겸사겸사 몸집을 불리기 위해 깨운 어둠의 아이.
그 모든 것에 그림자를 씌워서 하나의 덩어리처럼 연출하기는 했지만, 결국 나는 다리 달린 배 앞에 서 있는 것뿐이다.
“그래도 효과는 확실하군.”
- 어마어마한 효과군요. 이런 건 처음 봤습니다. 상현 씨. 마스커레이드에서부터 이런 힘을 숨기고 있었던 것입니까? 그 모든 것이 탄현에서 얻은 것입니까?
희인이다.
놈의 목소리는 여전히 불쾌감을 유발할 정도로 멋졌지만, 평소와 달리 떨리고 있다. 놀란 건가?
‘아니면 흥분한 걸지도?’
평소와는 다른 감정 상태라는 것은 명확하지만, 헤드셋 무전기의 불안정한 음질로는 놈이 지금 어떤 생각을 품고 있는지 명확하게 알 수 없다.
‘하지만 저 인스턴트 사교도들처럼은 안 되는군.’
역시 이렇게 급조한 연극으로는 오리지널 사교도의 신앙을 뒤흔들 수 없는 모양이다.
하지만 세뇌되어서 인스턴트로 만들어진 사교도의 정신은 확실하게 뒤흔들어 놓았다.
“아아! [마법사 왕]님!”
“[마법사 왕]이시여! 저희를 인도해 주세요!”
“계시를! 멸망을 앞둔 이 세계를 탈출할 방법을 알려 주세요!”
“방주를 보내 주세요!”
“구원의 손길을!”
사교도들이 나에게 간구하는 꼴을 보니 한숨이 나온다. 이제 이놈들은 한시적이나마 내 명령을 따를 것이다. 시킨다면 지옥 불에도 들어가겠지.
“어쨌든 매력 발산은 성공했군.”
하지만 방해물은 아직 남아 있다.
“캬하아아악!!”
저 멀리서 날아드는 비야키들.
부지런히 촉수를 흔들던 어둠의 아이가 비야키를 보고 흥분한다.
“배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.” “배고파.”
“잠깐만, 너까지 나서면 엉망이 되니까 조금만 참아.”
나는 어둠의 아이를 달래며 생각했다.
나에게는 이형의 존재를 부하로 만들 수 있는 [시체 더미의 계승자]가 있다.
‘아마 무리하면 비야키도 굴복시킬 수 있을 것 같긴 하지만…….’
지금 그것까지 욕심낼 상황이 아니다.
희인 저 녀석이 어떤 식으로 나올지도 모르고- 아, 그러고 보니 이 자식 일 안 해?
“야, 저거 빨리 안 치우면 너에게 약속을 이행할 능력이 없는 것으로 간주하고-”
- 당장 치워 드리겠습니다.
“하, 이 자식.”
원래 탄현의 유적 정보를 알려 주는 조건으로 비야키를 상대하라고 떠넘겼다. 하지만 희인은 내 행동을 감시하기 위하여 비야키에게 밀리는 척하며 슬금슬금 근처까지 왔다.
내가 구현한 힘은 사실 탄현의 유적과는 별 상관이 없지만, 희인은 그 사실을 알 수 없다.
내 마음에 들기 위해서 이제 천사건 뭐건 죽여 줄 것이다.
“캬하아아악!”
“끄르르르륵!!”
비야키의 괴성과 고통에 찬 신음.
콰아아앙!
몇 번인가 이어지는 폭발음.
순식간에 희인과 열세 제자는 비야키를 끌고 시야 바깥으로 사라졌다.
‘저거 봐라. 내가 저럴 줄 알았지.’
어쨌든 이제 신경 쓰이던 비야키는 사라졌으니-
“좋아. 잘 치웠어. 이제 마무리해 주지.”
- 혹시 모두 원래대로 돌아오게 해 주실 수 있습니까?
다시 끼어드는 희인의 목소리. 아, 정말 그만 좀 귀찮게 해!
아니, 잠깐. 그런데 ‘원래대로’라고?
“원래대로- 라는 말은 너희 같은 이단, 사이비, 사교도에게 세뇌 되기 전의 상태를 말하는 거겠지?”
- 현덕 씨를 사랑하기 이전의 경건한 신앙인으로 돌아가는 정도의 ‘원래대로’면 좋겠습니다.
“싫다는 사람 강제로 세뇌해 놓고는 대체 무슨 경건한 신앙 같은 소리를 하는 거야?”
- 하긴 어쩔 수 없군요. 부디 죽이지만 말아 주시길 빌겠습니다.
쳇, 마음 같아서는 이 사람들을 전부 ‘원래대로’ 되돌려 주고 싶지만, 그럴 수는 없다.
그런 능력은 무척이나 희소하고, 내가 기반 삼고 있는 마법과 힘 중에는 그런 것이 없다.
나는 목소리에 마력을 담아서 외쳤다.
『들어라! 내가 너희들에게 명한다-』
나는 명령을 기다리고 있는 사교도들의 멍한 표정을 둘러보았다. 저 얼굴들을 보니 짜증이 더 심해진다.
‘결국 세뇌의 방향을 조금 비트는 것 외에는 할 수 있는 것이 없군.’
나는 적당적당히 소리 질렀다.
『전부 집으로 돌아가! 아직 신은 강림하지 않았다. 너희의 일터에서 너희가 할 일을 해라. 신이나 구세주를 참칭하는 반사회적인 이단, 사이비, 사교도들의 사악한 감언이설에 넘어가지 말지어다! 그리고 그렇게 열정이 남으면 자원 봉사라도 하거나 하다못해 집에서 효도라도 해!』
- 저희는 반사회적인 사이비 종교가 아닙니다.
“아, 그러시겠죠.”
대충대충 외치기는 했지만, 내가 빌린 권위는 진짜다.
[카르코사의 가면]이 나의 외침에 [노란 옷의 왕]의 권위를 부여한다. 장현덕의 몸에 남아 있는 부스러기 같은 흔적보다 훨씬 그럴싸한 것이다.
그렇기에 세뇌된 사교도들은 열광적으로 나의 명령을 받아들였다.
“와아아! [마법사 왕]께서 명하신다!”
“효도와 봉사!”
“효도와 봉사를 명하셨다!”
“이단과 사이비를 척결하고 효도와 봉사를 하자!”
세뇌된 사교도들은 열광적인 기세로 “효도와 봉사!” 혹은 “마법사 왕!” 따위를 외치며 흩어지기 시작했다.
- 으음, 왜 하필 저런 명령을…….
헤드셋 너머에서 희인이 불만 섞인 신음을 흘린다.
“저 사람들이 다시 종교와 신앙에 의지하게 되더라도 아마 너희 같은 이단 사이비 종교로 들어가진 않겠지.”
희인 입장에서는 다시 세뇌하는 방법도 있겠지만, 어쨌든 손이 아주 많이 가는 상태다.
- 저 사람들에게 전도하려면 괴력난신을 배격하고, 봉사와 효도를 권장하는 교리를 만들어야겠군요.
“종교를 새로 만들 거면 이름은 유교(儒敎) 정도를 추천하지.”
희인은 한참 동안 말이 없다가 다시 말했다.
- 이제 방문하셨다는 탄현 유적을 소개받고 싶습니다.
“그래, 알려 주지.”
어차피 그 유적에는 이제 더 챙길 만한 것이 없다.
물론 없던 것이 생겨나고, 있던 것은 변질하는 탄현의 특성상 새로운 것이 생겼을 수도 있겠지만, 그런 게 생겼다면 그 이상의 위험도 생겼을 것이다.
‘유적 파먹으려다 비명횡사나 해라.’
나는 그런 심정으로 장현덕과 함께 방문했던 그 장소를 알려 주었다.
“우와, 그걸 어떻게 전부 기억하고 계신 거예요?”
내가 말하는 것을 훔쳐 듣던 장현덕이 놀란다. 보아하니 이 녀석은 진작에 가는 길을 잊어버린 모양이군.
- 가는 길이 굉장히 복잡하군요. 혹시 같이 가 주실 수는 없나요?
“그건, 거래 조건에 없던 내용인데?”
우리는 서로의 이득을 위해서 단기적인 동맹을 맺었을 뿐이다. 탄현 유적의 위치를 알려 주는 대신, 비야키를 막아 달라고 했지.
심지어 시켰던 일도 음흉하게 적당히 하려던 놈이 요구 사항이 너무 많군.
- 하긴 그렇군요. 그럼 이걸로 만족하겠습니다.
“좋아. 이제 이 임시 동맹은 끝이야. 그러니까-”
비야키를 끌고 시야 바깥으로 사라졌던 희인은 아직도 모습이 보이지 않는다.
하지만 그것은 그저 눈에 보이지 않는다는 뜻이다.
“거기서 더 가까이 오면 적대 행위로 간주하고 공격한다.”
놈은 모습을 감춘 채 조금씩 이쪽으로 다가오고 있었다.
나는 마력을 끌어올리며 적대감을 표출했고, 그 감정을 감지한 어둠의 아이가 몸을 일으키며-까드득- 까드득- 까드득- 까드득- 까드득- 까드득- 까드득- 까드득- 까드득- 까드득-몸에 뚫린 수백 개의 입으로 이를 갈았다.
- ……제가 보이진 않으실 텐데요?
“정말로 그렇게 생각해? 그렇게 자신 있으면, 거기서 한 발짝 더 내디뎌 봐.”
- 아뇨, 그러지 않겠습니다.
“좋아. 그럼 이제 꺼져.”
- 허상현 씨.
“…….”
갑자기 허상현의 이름이 튀어나와서 살짝 당황했다. 아, 그래. 저 녀석은 아직도 나를 [슈퍼 루키 허상현]으로 알고 있었지?
하지만 희인은 내 침묵을 다른 방식으로 해석한 것인지 제멋대로 말을 이어 나갔다.
- 저는 당신이 아주 마음에 듭니다. 더 친해지고 싶습니다.
“소름 돋는 소리를 하는군. 마스커레이드 때부터 봤으면 내가 어떤 행동 방침을 바탕으로 행동하고 있는지 알 텐데? 내 행동 방침상 너도 결국 나에게 유감을 가진 사교도 중 하나가 될 뿐이야.”
- 저는 아직 당신에게 유감이 없습니다. 마스커레이드에서 해 주신 일 덕분에 저는 많은 것을 얻었거든요.
“그래서?”
- 제가 원하는 것은 제가 속한 소집단 내에서만 통용되는 작은 권력입니다. 상현 씨, 당신이 무엇을 이루고 싶으신지는 모르겠지만, 내통자나 정보 제공자가 있으면 유리하지 않겠습니까?
아, 무슨 소린지 알겠다.
‘그래, 이 녀석은 승리하는 팀의 허리가 될 마음이 없는 놈이었지.’
매국노가 체질인 놈이다. 자기가 속한 그룹의 대장이 될 수 있다면, 그 때문에 팀 전체가 망하는 것도 웃으면서 승낙할 놈이다.
친구나 동료로 삼기에 좋은 녀석은 아니지만, 적 팀에 저런 놈이 붙어 있다면…….
‘안 그래도 슬슬 난이도가 급상승할 시기인데, 오히려 잘되었군.’
나는 친절한 목소리를 내기 위해 애쓰며 답했다.
“그래, 마음에 드는군.”
- 마음에 드신다니 다행이군요.
“네가 말한 대로 임시 동맹의 기간을 좀 더 연장하기로 하지. 대신-”
- 조건이 있나요?
“아니, 알려 주고 싶은 게 두 가지 있어서.”
- 그게 무엇인가요? 궁금하군요.
“일단 내 이름은 허상현이 아니야. 잘 기억해. 내 이름은 김신화야.”
혹시나 [슈퍼 루키 허상현]이 위험에 처하는 사태를 방지하기 위해서 나는 내 이름을 알려 주었다.
- 역시 가명이었군요. 허주나 굶주린 저택과도 관련이 없는 건가요?
“응. 너희 성물을 가지고 있는 것과 마찬가지지.”
- 이해했습니다. 그럼 다른 하나는 뭔가요?
“나 지난번에 너에게 맞은 거 안 풀렸어.”
- 네?
[마력탄]
피유우우우-
저 멀리까지 날아간 마력탄은 정확하게 희인이 있는 장소를…….
콰앙!
강타했다. 마력탄에 적중된 희인의 가면이 벗겨지며 하늘로 튕겨 나간다. 나는 그대로 염동력을 뻗어서 그의 가면을 잡아당겼다.
- ……감지력, 아니 마력 조율과 정확도까지 포함해서 굉장한 실력이군요.
모습을 드러낸 희인은 한 손으로 헝클어진 머리를 쓸어 올렸다.
타격은 없었을 것이다. 정확하게 조율하여, 가면만을 벗겼을 뿐이다.
‘솔직히 작정하고 패고 싶지만, 그러다 어디 터지기라도 할까 봐 겁나는군.’
건장하고 큰 키에 하얀 피부, 웃음기를 띤 선한 눈매.
어디서 교회 오빠 소리를 들을 만한 잘생긴 외모다. 목소리까지 포함해서 사기꾼이 가져야 할 재능을 타고난 놈이군.
나는 내 손에 들어온 가면을 들어 보여 주며 말했다.
“좋은 가면이군. 지난번에 너 때문에 죽을 뻔했던 건 이걸로 퉁쳐 주지.”
- …….
“탄현에 가서 새 가면을 주워 봐.”
잠시 표정 없이 가만히 서 있던 희인은 빙긋 웃으며 말했다.
- 이제 우리는 동맹인 건가요?
“임시 동맹.”
- 좋습니다. 우리의 관계가 장차 친구로 발전하면 좋겠군요.
그 말을 끝으로 희인은 떠났다.
나는 헤드셋을 벗어서 공릉천에 던져 버리며 말했다.
“저것도 진짜 보통 또라이가 아니군.”
“와아아! 마법사님! 해내셨군요! 모두 해결되었어요!”
“현덕아.”
“네?”
“너도 한 대 맞아!”
빡!
“으으윽- 저는 왜 맞은 거예요?”
“멀쩡한 꼴이 얄미워서 때렸다. 그래도 안 죽고 살아서 다행이네.”
“흑……. 와 주실 줄 알았어요. 정말 고마워요.”
“그래. 고생했어.”
“이제 집에 들어가셔야겠네요. 마법사님 데려다 드리고 저도 어서 가서 좀 씻어야겠어요.”
“어딜 가?”
“네? 당연히 저는 저의 집으로 가야죠.”
“튜더에게 이야기 들었는데, 너 집에서부터 추적당했다며?”
“아아, 맞아요. 정말 끔찍했어요. 제가 실수로 집 주소를 알려 줬더라고요…….”
“세뇌된 녀석들이야 그렇다 치더라도, 아까 그 세눈박이 녀석도 네 집 주소를 알 텐데- 그 집에 돌아갈 거야?”
“네?”
얼빠진 소리를 내는 장현덕.
“당분간 내 집에서 살아.”
“네에에?”
“안 그래도 노는 빈방 많으니까. 걱정하지 말고.”
“시, 싫어요! 그 유령의 집 테마파크에서 제가 어떻게 살아요!?”
“그럼 맘대로 해. 다음에도 내가 고작 천만 원 받고 해결해 줄 것 같냐?”
장현덕의 안색이 새파랗게 질린다.
