제62화
62화 천금당의 입장권
“아뇨. 그냥 밀수업자 때려잡고 얻은 겁니다. 중국 쪽에서 나온 걸 겁니다.”
완전 생거짓말이지만, 적당히 납득할 수 있는 대답이다. 땅덩어리가 넓은 중국은 아직도 문제를 완전히 해결하지 못했다는 설정이다. 실제로 게임을 플레이하는 중에 중국의 몇몇 장소를 들를 기회도 있다. 다만, 그런 퀘스트 이후에 베이징 붕괴나 화신강림 같은 파국적인 이벤트가 연결되니까…… 가급적이면 안 가는 게 났긴 하다.
“그보다.”
더 귀찮은 소리가 나오기 전에 말을 이어서 주의를 돌렸다.
“계산은 어떻게 되나요?”
정은택은 미심쩍다는 표정을 지었지만, 곧 아무래도 좋다는 식으로 말했다.
“뭐 상관없겠지. 개당 2천씩해서 8천.”
“뭐라고요?”
넉넉하게 계산하면 1억 2천은 받을 수 있는 물건이다. 깎아도 적당히 깎아야지 무슨 4천만을 후려치는 거야?
“더 쳐 주고 싶어도 돈 없어. 요즘은 평화 시기라서 이 장사도 쉽지 않지.”
게임에서도 늘 이런 식으로 말장난을 치다가 2억이고 3억이고 턱턱 꺼내 줬기 때문에 놀랄 필요도 없긴 하다.
“제가 많이 양보하죠. 딱 잘라서 1억만 주세요.”
“돈 없다니까.”
“정말로 돈이 없어요?”
“그래.”
갈수록 뻔뻔하군.
“그럼 상관없겠군요. 저 어차피 살 것도 있어서 돈 생기실 거예요.”
“허, 참. 뭐 사게?”
품에서 종이를 꺼내서 정은택에게 건넸다. 이번에도 필요한 물건들을 미리 적어 두었다.
종이를 받아 든 정은택의 자글자글한 얼굴이 더 심하게 쭈그러든다.
“뭐야, 이건? 굿이라도 하려고?”
“뭐, 비슷한 일이 있어서요. 이거 다 살 테니까 마정석 값에서 까시고, 저에게는 현금 1억만 주시면 됩니다.”
“뭐야, 그게! 무슨 날강도 같은 소리야?!”
정은택이 버럭 할 만하긴 하다.
내가 요청한 물건들을 금액으로 환산하면 대충 5천만 원어치 정도가 되기 때문이다.
마정석 4개에 1억 5천이면 순도가 높다고 해도 조금 비싸게 치는 거다. 하지만 상품들의 원가를 생각하면 정은택도 대충 마진을 챙길 만하다.
뒤늦게 거기까지 생각이 미쳤는지 정은택의 표정이 누그러진다.
“너, 근데 이거 지난번이랑 똑같은 패턴…….”
그렇다. 지난번에 여기서 다른 물건 처분할 때도 이번과 똑같은 패턴으로 흥정했었지. 똑같은 패턴에 말려들었다는 사실을 깨달은 모양이다.
“어르신께서 먼저 똑같은 패턴으로 하신 거잖아요?”
“끄응…… 아, 진짜…… 기둥뿌리 다 뽑아 가려고…… 기다려 봐.”
정은택은 알뜰하게 마정석을 챙기고는 에구에구 죽는다 죽어, 하는 소리를 내면서 금고가 있는 안쪽 방으로 들어가 버렸다.
할아버지가 들어가기만을 기다리고 있었는지, 정예은이 바짝 다가오면서 말을 건다.
“아저씨, 아저씨.”
“응?”
“아저씨, 귀신도 잡아요? 무당이에요?”
“아니.”
“근데 굿은 왜 해요?”
“굿 안 해.”
“아깐 굿을 할 거라고 했잖아요?”
“비슷한 걸 할 거라고 했지, 언제 굿한다고 그랬어?”
“흐음…… 정말요?”
정예은의 표정이 벌써 재미없다는 식으로 바뀌었다.
“요즘 밤마다 집에 귀신이 나와서 말이야. 그거 잡으려고 하는 거야.”
“으앗, 정말요?”
예은의 눈이 반짝인다. 게임에서는 별로 상호 작용할 일이 없어서 몰랐는데, 이런 걸 좋아하는 모양이다.
“응.”
“근데 무당도 아닌데, 귀신은 어떻게 잡아요?”
“벌레 잡는 거랑 비슷해. 약 치고 끈끈이 뿌려 두면 죽을 놈은 죽고 나갈 놈은 나가고…… 독한 놈은 끈끈이로 휘감아서 집밖에 내버리면 돼.”
“으음…… 진짜요?”
이번에는 미심쩍다는 표정을 짓는다. 혈연은 혈연인 건지 정은택이 종종 짓는 의심하는 표정과 꽤 비슷해 보인다.
그 생각을 감추지 않고 예은에게 말해 주었더니 예은은 분노의 함성을 지르며 길길이 날뛰기 시작했다.
“야…… 그러다가…….”
와장탕! 와르르륵…….
정예은의 뒤에 놓여 있던 물건들이 쏟아진다.
오늘은 잠잠하다 했더니…….
다행히 지난번보다는 정리가 되어 있는 상태라서 그런지 연쇄적인 대참사는 일어나지 않았다.
“으앗!”
당황한 정예은이 펄쩍 뛰지만 않았다면 말이다.
쾅, 깨장창! 촤라라라락-.
틀렸다. 결국 뭔가 깨지고 박살 나는 레벨의 소란까지 일어나고 말았다.
“야, 정예은이!”
정은택이 고함을 지르며 뛰쳐나온다.
“아니, 할아버지 이건…….”
“아오…… 너는 대체 뭐가 문제냐……. 저건 대체 언제 치워…….”
정예은은 죽어 가는 표정으로 정은택의 분노를 피하려고 하지만, 아무래도 쉽지 않을 것 같다.
그 이후로도 정은택의 잔소리와 정예은의 너스레가 길게 이어졌다. 진짜 대체 언제 정신을 차릴 거냐, 차라리 나 혼자 가게 보는 게 낫지, 용돈은 꼬박꼬박 챙겨 가면서 이렇게 자꾸 난리 피울 거냐? 아, 할아버지 좀 만 봐줘요, 애초에 여기 너무 어지러운 게 문제예요, 이렇게 물건을 아무렇게나 쌓아 두니까 무너지죠!
조손간의 오붓한 대화를 방해하고 싶지는 않았기에 잠시 기다려 보았지만, 도저히 둘 사이의 실랑이가 끝나지 않는다.
“어르신, 저 이제 돌아가야 합니다.”
“끄응…… 가, 그래. 어서 가.”
아니, 이 어르신이 정말…… 가긴 대체 어딜 가?
“……마정석이랑 물건들을 계산해 줘야 가죠.”
“아차, 그렇군. 으으으…… 정예은! 그거 전부 네가 치워!”
“아, 할아버지! 이걸 저 혼자 어떻게 치워요!”
“몰라, 이것아! 이 가면 친구 가야 한다잖아!”
정은택은 몇 번 더 소리를 지른 다음에 매몰차게 방 안으로 들어가 버렸다.
정예은이 잠시 구원을 바라는 눈길을 보냈지만, 나는 응원한다는 손짓만으로 대답하였다.
아무리 생각해도 내 잘못은 아니잖아. 안 그래?
“크흠!”
정은택은 생각보다 금방 나왔다.
큼직한 양은 쟁반에 쌓여 있는 돈다발. 돈을 왜 저런 데다 꺼내 주는 거야?
어디 보자…….
분명 8천밖에 없다고 하더니 딱 맞춰서 1억이 쌓여 있다.
“8천밖에 없으시다더니 어떻게 더 찾으셨나 보네요?”
물론 8천밖에 없다는 이야기는 그저 가격을 깎아 보기 위한 얄팍한 술수에 불과하다.
이 위험천만한 파주 뒷골목에서 쟁여 둔 돈 하나만 믿고 장사하시는 할아버지가 고작 현금 1억이 없겠는가? 아마 저 안쪽에 몇백억이나 몇천억쯤 되는 현금이 쌓여 있을 것이다.
“흥.”
정은택은 내 지적에 콧방귀만 뀌고는 같이 챙겨 온 다른 물건을 주섬거렸다.
그래, 저 정도는 되어야지 장사로 돈 벌지.
정은택이 주섬거리는 사이에 나는 돈다발들을 좀 더 살펴보았다.
“옜다. 챙겨 달라고 했던 것들.”
큼직한 나무 토막이랑 몇 개의 상자들, 물병, 그리고 검은색 비닐봉지에 담긴 물건들.
“이건 벽조목이고…… 이 물병이 정화수인 모양이죠?”
라벨도 없는 플라스틱 생수병에 담긴 물이다.
정화수나 벽조목이나 그 자체로는 별다른 효과가 없는 재료템이지만, 마력을 불어넣으면 의미 있는 부가 효과를 기대할 수 있다.
“그래. 엊그제 무가(巫家)에서 받아 온 거야. 항상 쟁여 두는 상품이 아닌데, 운이 좋구만.”
“타이밍이 좋군요.”
“그리고 거기 그 큰 상자.”
정은택이 건성으로 내가 든 상자 중 하나를 가리킨다.
“이거요?”
“그래, 그거. 거기에 들어 있는 게 명두(明斗)다.”
“아.”
명두(明斗)는 무당들이 굿을 하거나 점을 칠 때 쓰는 거울이다.
신기도 없는 내가 이걸 가진들 점을 칠 수는 없지만, 몇 가지 마법을 부여하면 빙의를 막는 보호구로 쓸 수 있다.
‘물론 이걸로 심연의 존재가 내 머릿속에 기어들어 오는 것까지는 막을 수 없겠지만…….’
어떻게 잘하면 악몽 한두 번 정도는 막을 수 있을지도 모른다.
“감사합니다.”
“흥. 그럼 이걸로 볼일 끝이냐?”
“아뇨. 하나만 더요.”
“또 뭐야?”
“천금당에 가고 싶은데요.”
귀찮다는 듯 퉁명스러운 표정을 짓고 있던 정은택의 표정이 일그러졌다. 잠깐 말없이 애매한 표정을 유지하던 정은택은 손녀인 예은이가 이상함을 감지할 때쯤에서야 입을 열었다.
“……네가 무슨 자격으로?”
“자격이야 없지만, 그건 어르신이 만들어 주실 수 있잖습니까?”
정은택은 인상을 잔뜩 찌푸렸다가 한숨을 쉬고 말했다.
“너 튜더 밑에서 일하지? 튜더가 알려 줬냐?”
“아닙니다. 애초에 튜더 밑도 아니고.”
“할아버지, 천금당이 뭔데 그래요?”
궁금증을 참지 못한 정예은이 끼어든다.
“천금당은…… 아니, 네가 알 거 없다.”
“아이참, 뭔데 그래요?”
“튜더 그 망할 마녀한테 또 이러면 국물도 없다고 전해.”
“튜더가 알려 준 거 아니라니까요?”
“그럼 누구야? 광림이야?”
여기서 박광림 이름이 왜 나와? 내버려 두면 파주에 있는 중개인 이름 다 나오겠네.
나는 적당히 가면을 손가락으로 두드리다가 마정석과 함께 가져온 다른 물건을 꺼내서 보여 주었다.
“소개해 주기 싫으시면, 그냥 어르신께서 이걸 처분해 주셔도 좋습니다. 이거 처분해 주시면 천금당 갈 이유도 없으니까.”
“뭐야? 이 자식이, 이 파주 바닥에서 내가 처분 못 할 게 어디 있다고…….”
내 손에 들린 것은 아주 조그마한 크기의 금속성의 비늘이다.
지금은 검게 변색되었지만, 아직도 잘 살펴보면 이것의 원래 색상을 짐작할 수 있다. 원래는 요사스러운 황금빛으로 빛나던 물건, 황금빛 무희의 몸에서 채취한 비늘이다.
그 비늘을 들여다본 정은택이 화들짝 놀란 표정을 지으며 뒤로 물러선다.
“아, 쫌! 이 미친 자식아!”
그러면서 액막이를 위한 주술적인 손짓을 하고는 예은이를 뒤로 잡아당긴다.
“으아앗, 할아버지 왜 그래요?”
“…… 너 사실대로 말해. 임진강 건넜지?”
“아니라니까요.”
“임진강 너머가 아니고서야 그런 동티 맞을 물건이 어디서 나!”
그야 임진강 바로 아래에 있는 탄현에서 났다. 뭐 그런 이야기를 할 필요도 없고, 할 이유도 없다.
“할아버지, 저건 또 뭔데요?”
“정예은 너는 좀 가만히 있어!”
정은택의 호통에 정예은이 찔끔하고 물러난다.
“이래저래 오가다 보니까, 어쩌다 보니 얻을 기회가 생기더군요.”
“그래…… 네 인생 네가 조진다는데, 내가 뭐라고 너를 말리겠냐.”
“그래서 어떤가요? 추천장을 써 주실 수 있으신가요?”
“추천장도 아무렇게나 써 주는 게 아니야. 게다가 지금은 자리 없어.”
“곧 나겠죠. 예약 좀 걸어 주세요.”
“……한 일주일, 아니 넉넉하게 이 주일이나 삼 주일 정도 있다가 다시 와. 일단 물어나 봐 주마.”
“알겠습니다.”
“그때도 자리가 있다는 보장은 없어.”
“상관없어요. 그럼…… 얼른 나가는 게 돕는 일인 것 같으니까, 이만 가 보겠습니다.”
“또 오세요!”
“넌 뭐가 좋아서 그렇게 신났어!”
“아이참, 손님 갈 때 인사하라면서요?”
“지금이 그럴 때야? 앗, 잠깐만? 이거 진짜 깨졌네. 아이고오…… 이게 얼마짜린데…….”
다시 시작되려는 두 사람의 실랑이를 뒤로하고 황급히 전당포 밖으로 나왔다.
이제 가방에는 전당포에서 구입한 물건들과 1억 원이 담겨 있다.
정은택의 말마따나 타이밍이 안 맞으면 구하려고 해도 구하지 못하는 것들도 있는데, 두 번 걸음 할 필요 없이 한 번에 다 구했으니 다행이군.
짐의 개수와 부피는 늘어났지만 무게는 마정석보다 훨씬 가볍다.
말이 좋아서 마정석이지, 무게로 치면 어쨌거나 돌덩어리나 다름없는 물건들이니까.
하지만 심리적으로는 지금이 더 무겁다.
통장에 있는 것까지 합쳐서…….
‘4억 원인가?’
사실 방에 처박아 둔 물건들의 가격을 고려한다면 얼마 되지 않는 금액이다.
도살자의 갈고리 같은 상급 아티팩트까지 포함해서 지금껏 모은 물건을 전부 처분하면 앞으로 돈을 세는 단위를 10억이나, 백억 단위로 조정하게 될 수도 있다.
내가 현실 세계를 살던 평화로운 김신화였다면 이 정도면 경제적인 자유를 얻었다고 선언해 봄직한 액수다.
