제180화
180화 빨강이
조용한 지하실.
나는 한참이나 심호흡한 끝에 말할 수 있었다.
“피.”
“혈액.”
“……출혈.”
확실히 저번과는 다르군.
단순히 단어를 말하거나 연상을 하는 정도로 광증이 발현하지는 않는다.
그 정도만이 아니다.
나는 장현덕을 구하는 과정에서 보았던 것들을 떠올렸다.
‘불살이네 어쩌네 했지만, 부상이나 출혈이 없었던 건 아니지.’
내가 아무리 조심해도 저 혼자 미끄러지고 까져서 흘러나오는 것까지 막을 수는 없으니까.
하지만 출혈량은 많지 않았고, 대부분 비에 쓸려서 금방 사라지기도 했다.
‘아마 소량을 잠깐 보는 정도로는 발작하지 않겠군.’
정신력 스탯이 20쯤이 된 덕분이겠지?
원래 게임에서도 정신력이 20이 넘는 시점에서 공포증에 대한 내성을 제공했으니까. 그 효과임이 틀림없다.
그렇다고 해서 완벽한 내성은 아니다. 단지 스탯이 올랐다는 것만으로 막을 수 있는 것이라면 페널티가 아니지.
피는 여전히 싫다.
무섭고, 불길하고, 끔찍하다.
피에 대한 것을 계속 생각했더니 가벼운 현기증과 함께 가려움증, 그리고 짜증이 밀려든다.
‘간질간질하군.’
나는 무의식중에 머리를 북북 긁으며 생각했다.
피부 아래가 가렵다. 손끝이 따갑고, 눈이 쓰라리다. 미간 안쪽을, 눈알의 뒷면을, 귀 안쪽 10센티 정도쯤의 지점을, 갈비뼈 안쪽을 긁고 싶다.
‘마력을 담아서 손가락을 쑤셔 넣으면 긁을 수 있을 것 같은데.’
긁을 수는 있겠지만, 그러면 죽겠지.
진정하자.
몸과 정신에 가벼운 증상이 일어나기는 하지만, [크툴루 월드]의 시스템이 강제하는 불합리한 광증과는 다소 차이가 있다. 이 정도는 견딜 수 있다.
“어쨌든 당분간 해결사 노릇을 할 정도는 되겠군.”
누가 작정하고 한 바가지 뒤집어씌우거나, B급 슬래셔 영화 같은 현장에 던져지는 정도만 아니면 버틸 수 있을 것 같다.
‘문제는 이 세계는 그런 상황이 너무 많이 일어나는 게임이라는 건데.’
하지만 어쩔 수 없다.
지금은 장기간 활동을 멈출 만큼 여유 있는 상황이 아니다.
더 본격적인 테스트를 해 볼 자신은 없지만, 어느 정도 선까지는 옛날 만화에 종종 등장했던 가련한 남주인공 같은 태도로 넘길 수 있을 것이다.
구토하거나, 실신하거나- 뭐 그런 정도?
하지만 그 선을 넘는 순간, 게임을 운영하는 메시지창 너머의 미치광이가 준비한 선물을 꺼낼 것이다.
“이번에는 어떤 증상이 일어나려나?”
현실에 존재하는 정신병과 공포증은 이런 식으로 작동하는 게 아니라는 것은 알고 있다.
‘현실은 현실이고, 내가 처한 상황은 편협한 개발자가 만든 불합리한 게임이니까.’
[크툴루 월드]에서 공포증은 트리거일 뿐이다.
특정 요소를 두려워하고 배제하고 잊으려 애쓰지만, 그것을 도저히 피할 수 없는 상황에 이르렀을 때.
착란이 일어난다.
환청을 듣거나, 기억상실증에 걸리거나, 난폭해지거나, 아니면 아예 정신이 두 개나 세 개로 쪼개지거나.
13 공포증이 무작위적인 환각과 폭력성을 유발하고, 어류 공포증이 기억상실증이라는 형태의 착란을 유발한 것처럼 말이다.
지금까지의 패턴대로라면 피 공포증은 피 공포증대로 뭔가 새로운 증상을 일으킬 것이다.
“뭐, 어쨌든 할 수 있겠군.”
나는 테이블 위에 커다란 붉은 구체를 올려 두었다.
“빨강이 이 녀석 너무 과식해서…….”
처음에는 마법의 부작용으로 뿜어져 나온 혈액에 마력을 주입해서 만든 것이었지만, 빨강이는 그 며칠 사이에 너무 많은 것을 집어 먹었다.
아티팩트 하나를 통째로 먹고, 바다 우물에서 뿜어져 나온 것도 먹었고, 심지어 다곤의 화신체를 쓰러트리고 남은 것까지 저장했다.
“이미 피보다는 그냥 다곤의 마력 덩어리에 가깝군.”
굉장히 불안정한 상태다.
구슬의 표면이 미세하게 진동한다. 간혹 구슬이 두 개 혹은 네 개로 보이기까지 한다.
이 작은 구슬 안에 엄청난 양의 마력이 갇혀 있다.
“이거 빨강이가 문제가 아니라, 잘못 건드리면 그냥 터질지도 모르겠는데?”
터지면 이 장소에 굉장한 넓이의 호수가 만들어질 것이다. 그리고 그 호수에 나를 닮은 심해인들이 엄청나게 만들어지겠지.
“일단 살펴나 보자고.”
나는 손을 뻗어 마력을 방출했다.
우선 대상에 접촉, 구성 요소의 이해와 인지.
끔찍할 정도로 와글거리는 파도의 마력, 바다의 마력, 심해의 마력, 질척거리고 요동치는 분노. 노랫소리. 혼돈, 혼돈, 혼돈.
그 와중에 내가 다룰 수 있는 부분은 저 작고 희박하고 빨간-
“우욱-”
토할 것 같다.
나는 한 손으로 입가(정확히는 가면)를 붙잡으며 다른 손을 휘저었다.
와르륵-
테이블 위에 정리된 물건들이 요란한 소리를 내며 쏟아진다.
‘안 되겠다. 이런 식으로는 못 하겠군.’
피를 볼 수 있는 것과 피에 접촉하여 그 구성을 인지하고 그것을 매개로 마법을 구현하는 것은 다른 레벨의 문제다.
이제 보니 이건 피가 문제가 아니다.
이걸 통제하는 건 불가능하다.
내가 이걸 통제하려면 나 자신이 다곤의 화신체급의 힘을 가지고 있어야 한다.
‘반대로 다곤의 마력을 어디다 덜어 버리면 피의 밀도가 너무 높아져 버릴 텐데.’
궁극의 딜레마를 강요하는군.
써먹을 수 없는 물건이 된 건가?
나는 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다.
이걸 어디에 어떤 방식으로 사용하지?
다행히 30점의 지능 스탯 덕분에 몇 가지 방법을 떠올릴 수 있었다.
‘첫 번째 방법. 내가 먹는다.’
그야말로 바다를 통째로 담은 건강식이 될 것이다. 이미 비슷한 걸 먹은 전적도 있고-
‘그 외의 다른 방법은…….’
나는 서랍에 보관 중이던 고순도의 마정석을 하나 꺼내서 복잡한 술식을 새겼다.
‘이 정도면 되겠군.’
몸을 돌려서 다른 방향으로 손을 뻗는다.
지하실 구석에 배치된 엄청난 규모의 마법진과 동서고금의 온갖 봉인구에 둘러싸인 금속관. 고위 지성체 [웃는 자]를 봉인한 결계다.
나는 마력을 일으켜 결계의 문을 열었다.
끼이이익-
“도와줘, 도라X몽.”
결계 내부의 어둠 속에서 [얼굴 없는 자의 가면]을 쓴 청호의 환영이 모습을 드러낸다.
“뭘 줄 건데?”
청호의 모습을 통해 말하고 있지만, 저것은 청호가 아니다. 심지어 이전과 모습이 많이 달라졌다.
청호의 전신에 복잡한 마력 술식이 문신처럼 새겨져 있다.
‘[얼굴 없는 자의 가면]에 담긴 니알라토텝의 마력을 먹고 강해지고 있군.’
“다곤의 마력을 나눠 주지.”
“섞어 마시면 나중에 머리 아픈데.”
“내가 맛있게 말아 줄게.”
나는 염동력을 일으켜서 빨강이의 구체를 들어 올렸다.
가면을 쓴 청호가 움찔하는 게 보인다.
‘두 번째 방법. 악마와의 거래에 사용한다.’
“알고 싶은 게 뭐야?”
“내가 원하는 걸 맞춰 봐.”
청호는 한 손을 들어 올려 자신의 턱을 긁으며 답했다.
“마치 점술가를 테스트하는 듯한 태도군. 미래는 수천억의 가능성의 궁창으로 이루어진 혼돈이다. 나는 그중 하나의 가능성에 도달할 수 있도록 속삭여 주는 것뿐이고. 심지어 너는 가능성의 바깥에서 온 자다. 내가 너의 미래를 예측하는 것은 불가능해.”
“무슨 말인지 이해했어. 그럼 내가 이 세계를 탈출할 방법도 모르겠군.”
“몰라.”
이런 씨, 쓸모가 없군.
나는 혹시나 하는 마음에 다른 것을 물어보았다.
“위대한 종족은 알까?”
“이디안(Yithian), 그들은 알지도.”
고위 지성체이자, 곧 심연의 존재에 도달할 수 있을 [웃는 자]도 예지할 수 없는 걸 걔네는 알 수 있다고?
“걔네는 어떻게 알아?”
“그들도 이 세계 바깥에서 왔으니까.”
“만날 방법은?”
“몰라.”
“왜?”
“너에 대한 예지를 할 수 없는 것과 같은 이유다.”
“이해했어.”
“이제 줄 건가?”
“알려 준 게 없는데 뭘 줘?”
“못된 자식, 그럴 줄 알았다. 다른 건 궁금하지 않나?”
“지금은 궁금한 게 없어.”
“아니, 너는 궁금한 게 있어. 너는 많은 것을 알고 있지만, 전지성을 가지지 못했지. 무지한 자와 다르다. 반쯤 채워진 잔- 빈 잔을 가진 자는 욕망할 수 없는 것을 너는 욕망할 수 있지.”
이 자식 또 헛소리하는군.
“그럼 내가 욕망하는 걸 맞춰 봐.”
“예지는 못 해도 예상할 수는 있지. 나는 만찬의 제물이 무엇을 뜻하는 것인지도 알려 줄 수 있다. 심연의 존재들이 원하는 것이 무엇인지도. 그들이 너를 통해서 무엇을 이루고 싶은지도 알려 줄 수 있다.”
“그건 확실히 궁금하군.”
“그리고 하나 더. 이걸 알려 주면 너에게 새로운 궁금증이 만들어질 것이다.”
“뭔데?”
“만찬의 제물은 과연 네가 처음일까?”
“흐음, 흥미롭군.”
“더하여 네가 정말 미래의 예지를 원한다면, 나는 더 특별한 제안을 할 수도 있다.”
그래, 사실 [웃는 자]가 나의 미래를 예지할 수 있는 방법이 아예 없는 것은 아니다. 이미 그런 제안을 받은 적도 있다.
“그건 나도 예상할 수 있군. 너를 먹고, 너와 하나가 되라는 거지?”
“맞아. 네가 나의 권속이 되는 순간, 너는 진정으로 이 세계의 일원이 될 수 있다. 우주 레벨의 외로운 표류자에서 네가 앉아서 쉬고 누워서 잘 수 있는 네 소속이 생기는 거야. 정말로 간단하지.”
그리고 그것은 나 자신의 파멸을 뜻한다. 나는 어깨를 으쓱이며 답했다.
“이런 중요한 계약은 부모님과 상의해 보고 하는 게 나을 것 같아서 말이지. 며칠만 더 고민하고 다시 오면 안 될까?”
‘세 번째 방법. 줄 것처럼 속이고 안 주기.’
“또 불쾌한 희언으로 나를 농락하려 하는구나!”
“아냐, 진짜 진지하게 고민해 볼게. 그리고 나 완전히 쓰레기는 아니야. 네가 준 정보만큼의 비용은 지불하지.”
나는 미리 준비해 둔 마정석을 꺼내서 보여 주었다. 고순도의 마정석이다. 단일한 규모의 마정석치고는 최상급이라고 할 수 있다. 하지만 고위 지성체인 [웃는 자]에게는 시시한 분량이다.
“고작 그걸로-”
“잠깐, 이걸 준다는 게 아니야.”
나는 빨강이가 담긴 구슬에서 다곤의 마력을 일부 분리하여 마정석에 옮겨 담았다.
구슬에 담긴 양을 고려하면 여전히 ‘고작’이라고 할 만한 양이지만, 그래도 꽤 많은 양을 옮겼다.
“그래도 부족해.”
“헛소리하지 마. 정식으로 뭘 받은 것도 없잖아.”
“네가 원한다면 내가-”
나는 마정석을 집어 던지며 말했다.
“그럼 내일 또 만나자, 안녕!”
쾅!
나는 결계의 문을 닫았다.
“흠, 다음에는 이런 식으로 못 하겠지.”
너무 약 올렸나?
어쨌든 이게 네 번째 방법이다.
너무 많은 마력이 문제면 조금 덜어 내면 그만이지 않은가?
게다가 그냥 낭비한 것도 아니다. 나는 결계 내부를 향해 마력을 보냈다.
[System : 관문의 매개물이 배치되었습니다. 관문 생성 주문을 사용하면 언제든지 매개물이 있는 위치로 관문을 열 수 있습니다.]
‘[얼굴 없는 자의 가면]의 독기가 거의 빠졌더라고.’
가면을 괜히 [웃는 자]에게 맡긴 것이 아니다.
고사리의 독을 제거하기 위해서 삶고 있는 거나 마찬가지의 상황. 이제 필요해지면 언제든지 가면을 바꿔 쓸 수 있다.
“이건 되었고. 어디 볼까?”
나는 다시 구슬을 살폈다. 이제는 좀 다뤄 볼 만한 규모가 되었군.
“좋아.”
나는 지하실의 다른 장소를 향해 손을 뻗었다.
“이번에는 너희 차례야. 이쪽으로 오렴.”
추르륵- 촤르륵-
지하실의 어둠 속에서 질척거리는 살덩이들이 기어 나온다. 어둠의 아이를 만드는 과정에서 태어난 부산물들.
인간의 피부색을 닮은 밋밋한 점액처럼 움직이지만, 간혹 눈알이나 치아, 모발 같은 것이 돋아난 녀석도 보인다.
이름은 없다.
그저 살덩이들일 뿐이다.
무엇으로든 변할 수 있고, 무엇이든 담을 수 있는 존재들. 어찌 보면 태초의 진흙이나 다름없는 아이들이기도 하다.
이들 중 일부는 계약의 이행자가 되어 사교도의 몸에 심어지기도 했고, 그저 지성 없는 촉수 괴물이 되어서 침입자를 막기 위한 수호자가 되기도 했다.
여기에 남아 있는 이 녀석들은 아직 목적과 성장 방향을 결정하지 못해서 대기하고 있던 아이들이다.
“너무 오래 방치하고 있었구나. 미안해.”
나는 그 아이들에게 하나씩 입 맞춰 주며 내 숨결을 불어 넣었다.
“전부 하나가 되렴. 새가 되어서 하늘을 날게 해 줄게.”
나는 살덩이들에게 빨강이가 담겨 있는 구슬을 던져 주었다.
촤르륵- 주르륵-
구슬을 중심으로 살덩이들이 하나로 합쳐진다.
‘이것이 다섯 번째 방법.’
혈액을 매개로 마력을 조율하는 것은 도저히 할 수 없다.
‘그렇다면 반대로 감싸서 재구성하면 되지.’
나는 하나가 되어 뒤엉키고 있는 살덩이들을 향해 마법을 발동했다.
[인식]
막대한 양의 마력이 요동친다.
지금의 빨강이를 담기에는 좀 더 큰 육체가 낫겠지?
이대로 육체를 이루면, 아마 사람보다 큰 새가 되겠군.
날개는 파충류 같은 피막이 아니라 깃털이 좋겠다.
내가 그런 생각을 하자, 꿈틀거리던 살덩이에게서 두 쌍의 날개가 자라난다.
섬세하게 피어나는 새하얀 깃털.
함수초처럼 갈라진 긴 꼬리.
그리고 세 개의 다리.
새로운 육체로 다시 태어난 빨강이는 천천히 눈을 떴다.
루비처럼 매혹적인 붉은빛을 뿜어내는 한 쌍의 눈이 나를 마주 본다.
“좋아, 기분이 어때?”
“끼이이-”
울음소리는 여전하군.
