467화
467화 제주도에 가는 방법
잠에서 깨어나서 가장 먼저 하는 일?
보통은 가면을 만지작거리는 경우가 가장 많다. 다들 취침용 가면을 더듬으면서 일어나잖아?
더하여 아직도 가면이 내 얼굴을 가리고 있다는 건 여전히 내가 이 정신 나간 세계에 갇혀 있다는 의미이기도 하다.
‘음, 아직도 나는 꼼꼼하게 잘 미쳐 있군.’ 뭐 그러는 거지.
하지만 오늘의 아침은 침입자를 요격하기 위해 작동한 마법들을 억제하는 것으로 시작했다. 이건 이거대로 정신 나간 세계의 아침 행사로 적절하군.
“뭐야? 장현덕 너였냐?”
“으아악!”
비명과 함께 뒤로 자빠지려는 장현덕.
“아, 저 멍청이가.”
소멸하려던 마법을 빠르게 염동력으로 전환하여 장현덕을 휘감았다. 어지간했으면 넘어지게 뒀겠지만, 저 녀석 뒤로 계단이 있다.
“마, 마법사님이었어요?”
한쪽 발목을 붙들려- 뒤집힌 자세로 공중으로 들어 올려지는 장현덕.
“당연히 나지. 뭘 놀라.”
“안 놀라게 생겼어요? 여긴 다락이잖아요!”
그래. 여긴 [굶주린 저택]의 3층이다. 꾸물이의 방이기도 하지.
“바람 소리가 들린다 싶어서 올라와 봤더니 지붕은 없어졌고, 집 나갔던 마법사님이 촉수 사이에서 튀어나오고…….”
“으음, 상현 씨가 말 안 해 줬어?”
[폐소 공포증] 때문에 안전한 수면 장소를 확보하는 것조차 고생스러운 상황. 그렇기에 어젯밤에는 개방된 안전지대를 확보하기 위해 나는 3층의 지붕을 뜯어낸 다음, 꾸물이 품에서 잠들었다.
“꾸물아, 이제 괜찮으니까. 내려 줘.”
취르르르르륵-
섬세하고 조심스러운 방식으로 움직이는 꾸물이의 촉수.
“좋아, 고마워. ”
일단 바닥에 발을 디딜 수 있게 되었지만, 꾸물이는 어리광을 부리듯 나를 놔주지 않았고- 나는 그런 꾸물이를 달래기 위해 푹신하고 보들보들한 촉수에 입을 맞춰 마력을 나눠 주었다.
“그래, 착하다.”
“마법사님, 얼굴에 그건 뭐예요?”
질색하는 표정을 지으며 엉거주춤 다가오는 장현덕.
“얼굴? 아, 이거?”
무의식적인 동작으로 가면을 쓰다듬는 왼손.
따듯하고 말랑한 감촉. 가면에 붙은 입술이다.
“으악, 으아악! 그거 만지지 마요!”
혐오감을 드러내며 뒤로 물러서는 장현덕. 경악 때문에 부릅뜬 두 눈에 맺힌 푸른빛.
‘진실안을 가진 녀석에겐 이상한 부작용이 생기는군.’
나는 손가락을 튕겨- 간략한 소환 마법을 발동했다.
[소환 – 마법의 거울]
내 눈에는 그냥 평범한 사람의 얼굴이 보인다. 임의의 얼굴을 재현하는 [인피 가면]과 비슷한 효과.
“이 가면 어때?”
“뭔가 우어엉 하는 게 엄청나게 달라붙어 있잖아요…….”
진실안을 가지고 있는 사람에게는 그렇게 보이나?
지금 착용하고 있는 건 [추악함의 가면].
이 가면을 본 사람은 자신이 싫어하는 것을 떠올리게 된다. 그 효과로 인해 [매력 –2].
다만, 나에겐 [고귀한 카리스마]가 있기에 [싫어하는 것을 떠올리게 되는 효과]는 상쇄.
“자기혐오에 빠져 죽은 사람의 가죽에 불신과 미움, 증오를 담아서 만든 저주야. 원래는 한 번 쓰면 벗을 수 없는 저주도 덧붙이는데, 이건 그런 용도가 아니니까 넘어가고-”
“눈이 좋은 사람이나 자기의 새 [이능]이 통하지 않는 사람에게는 엉뚱한 효과가 발동할 수 있으니까 조심해.”
저주를 완성하고 튜더가 들려준 말.
간단하게 정리하면- 모든 사람을 마구잡이로 꼬셔 버리는 효과를 억제하는 대신, 일부 사람들에게 지나치게 강한 혐오감을 유발할 수 있다.
특히 나의 새 이능, 그러니까 [고귀한 카리스마]가 작동하지 않을 경우에도 혐오감 유발.
‘어중간한 결과지만, 어쩔 수 없지.’
“자기, 내가 남들보다 쬐금 오래 살기는 했지만- ‘내가 너무 예쁘게 생겼으니까, 아주 살짝만 못생기게 해 주세요.’라는 부탁을 하는 미친 녀석을 상대해 본 적은 없거든?”
아예 괴물로 보이게 만드는 저주도 있지만, 그건 그거대로 [고귀한 카리스마]의 효과 때문에- 아주 매력적인 괴물로 보이게 될 뿐이다.
어차피 이건 가면이기 때문에 여차하면 다른 가면과 바꿔 쓰면 그만이고.
“현덕아. 소원 생각해 봤냐?”
“엥? 소원이요?”
“어라? 까먹은 거 아니지?”
“아, 아뇨. 기억하고 있죠. 하지만 막상 생각해 보려고 하니 영 어려워서…….”
사실 이 소원이니 뭐니 하는 것 자체가 [고양이 나라의 임금님]으로부터 장현덕을 보호하려고 했던 거니까 이제는 그냥 취소해도 상관없다.
‘아니, 황당한 소원을 빌기 전에 취소를 유도하는 쪽이 나을지도…….’
그런 생각을 하긴 했지만, 일단 억지로 무르자고 하기도 좀 그렇군.
“나 오늘 나가면 며칠 안 돌아올 거니까- 그사이에 잘 생각해 봐.”
“어? 상현 씨에게도 이야기했어요?”
“응. 밥 먹고 바로 나갈 거야.”
허상현과는 어젯밤에 여기서 꾸물이와 함께 한참이나 대화를 나눴다.
“운전사는 필요 없어요?”
“으음, 미안하지만- 이번에는 자동차로 갈 수 있는 장소가 아니라서.”
이번 목적지는 제주도다.
“그럼 뭐 타고 가는데요? 비행기? 배?”
“그야 당연히…….”
걸어서 가야지.
***
“제주도로 간다더니 뭐 하는 거야?”
뱀의 질문.
나는 왼손에 들린 술병을 적당히 흔들며 걷고 있다. 나의 걸음걸음마다 방울방울 쏟아지는 황금빛 액체. 당연한 이야기지만 평범한 술이 아니다.
“몽향을 막 뿌리고 다니다니…….”
내가 걷는 길을 따라 풍기는 몽향의 감미로운 향기.
“뭐긴 뭐야 제주도로 가는 길이지.”
나는 그렇게 말하며 [조족등]을 꺼냈다.
이 등을 켜고 걸으면 귀로를 통해 천금당에 도달한다. 뭐, 당연히 천금당까지 갈 건 아니고- 귀로의 입구에 몽향을 쏟았으니…….
- 아아, 몽향이다. 몽향! 천금당의 은혜가 여기 있다.
- 뉘시기에 천금당의 은혜를 뿌리고 다니는가?
- 들리는가? 나의 원한 좀 들어주게.
- 보시게, 나 좀 봐 주시게!
천금당으로 향하던 망령들이 방향을 잃고 내 근처로 몰려들기 시작한다. 나는 그 망령들을 향해 가벼운 미소를 지어 보인 다음 노래하듯 말하며 걸었다.
“대명천지 무슨 원한을 가졌기에 이리들 소란인가? 따르거라, 나를 따르거라. 나를 따라오는 자는 천금대장을 만나리라.”
그리고 다시 한번 휘저어지는 술병. 꽃잎처럼 사방으로 흩어지는 황금빛 몽향.
- 그대가 우리를 천금대장의 곁으로 데려가 준다면 어딘들 못 따르겠소이까.
- 아아, 감질난다. 감질나! 부디 몽향을 더 마시게 해 다오. 한 방울로는 혀끝조차 축이지 못한다.
“이래도 괜찮은 거야?”
“천금대장이 화내지 않겠냐고?”
“응.”
“아마, 바하하하- 하고 웃을걸?”
***
“바하하하하- 누가 감히 천금대장을 사칭하였느냐?”
예상대로 귀로에서 일어난 소란을 감지한 서천슬이 마중을 나왔다.
귀로의 복판에 자리 잡은 거대한 나무에 거꾸로 매달린 자세로 바하하하- 하고 웃는 서천슬.
나는 그런 서천슬을 향해 가볍게 손 인사를 보냈다.
“오랜만이야 천금대장. 나 기억하지?”
“오호라, 어느 잡놈이 겁도 없이 이런 소란을 피우나 했더니, 김 서방이었구만? 바하하하-”
‘패션 감각은 어째 갈수록 가관이군…….’
안 그래도 태산만 한 체격의 도깨비다.
그 와중에 웬 얼룩소 무늬의 오버핏 플리스(fleece) 점퍼를 입고 있으니 덩치가 거의 두 배쯤 커 보였다. 지퍼를 채우지 않은 플리스 점퍼 아래에 슬쩍 보이는 저건 무지갯빛 스팽글 셔츠…….
게다가 바지는 저게 뭐야? 저 ‘별이 잔뜩 그려진 버건디색 정장 바지’는 대체 어디서 구한 건지 상상도 안 된다.
“마지막으로 김 서방을 본 게 아마- 26년 전인가?”
“……그럴 거야.”
“바하하하- 그때는 정말 위험했었지. 김 서방이 김 서방 때문에 김 서방을 죽이려고 했었잖는가?”
“……내 이야기하는 거 맞지?”
“물론이지. 설마하니 내가 다른 김 서방과 김 서방을 헷갈릴 것 같은가? 그때, 김 서방이 조그마한 김 서방을 죽이는 바람에 분노한 김 서방이 주먹으로 산을 쪼개고-”
서천슬과는 부산에서 만났던 게 마지막이었지.
주먹으로 산을 쪼개는 분노한 김 서방은 양서호겠군. 그리고 조그마한 김 서방은…….
“신우진은 내가 죽인 게 아니야.”
하지만 그렇게 보였을지도…….
아니, 그 장소에는 서천슬이 없지 않았나?
아, 몰라. 안 그래도 머리 아픈데- 도깨비와 대화하기엔 좋은 이야깃거리가 아니다.
“천금대장, 내가 어디 급한 일이 있어서 바쁘게 걷고 있었거든.”
“그러한데?”
“그런데, 어떤 못된 김 서방이 천금당으로 향하는 망자들을 희롱하여 길을 잃게 했더라고.”
“아니, 그런 고얀 놈이.”
그 고얀 놈이 바로 접니다만……. 그건 일단 넘어갑시다.
“하지만 내가 천금대장이랑 친구잖아?”
“그렇지. 김 서방은 이 몸이 친우로 인정하는 몇 안 되는 김 서방 중 하나지.”
“그래서 내가 바삐 가던 길을 돌려 굳이 천금대장 앞까지 이들을 데려왔지.”
나는 그렇게 말하며 망령들을 천금대장에게 인계했다.
“거, 갸륵한 마음씨구만!”
얼쑤- 하면서 손뼉을 치는 서천슬.
“어때? 내가 참 고맙지?”
“그렇군. 이거 뭐라도 보답해야겠군.”
“어휴, 보답을 바라고 한 일은 아니었는데……. 천금대장이 굳이 보답하겠다면 마다하기 어렵겠네.”
나의 너스레를 지켜본 뱀이 ‘우와-’ 하는 소리를 낸다. 그래, 이제 내가 왜 이렇게 한 건지 알겠어?
‘우와, 김신화. 너 진짜 쓰레기였구나?’
‘아이, 좀 가만히 있어 봐.’
내가 지금 도깨비 꼬시고 있잖아.
“으음, 역시 황금을 몇 관 선물해야겠군.”
“아, 천금대장. 황금은 집에 너무 많으니까- 그보다는……. 일 하나만 거들어 주겠어?”
“일? 어떤 일 말인가?”
“탐라에 가는 길인데, 내가 워낙에 몸도 약하고- 길눈도 어둡고 그렇잖아? 천금대장같이 훌륭한 도깨비가 좀 지켜 주면 좋겠다 싶은데.”
“김 서방이 탐라국에 간다고?”
“응, 거기.”
“으음~ 탐라라……. 좋은 곳이지. 민왕은 잘 계신가 모르겠군.”
고민왕. 탐라국의 44대 왕이다. 사망 시기는 934년.
내가 그런 정보를 떠올리는 사이, 서천슬은 바하하하- 하고 웃으며 이어 말했다.
“아하, 알겠군. 슬슬 우화등선할 준비가 되었나 보지?”
“뭐?”
“응?”
“무슨 우화등선?”
“그야 탐라에는 하늘문이 있잖은가? 왜 그때, 김 서방이 당클(祭棚)을 디뎌 우화등선할까 고민했……. 으음?”
아무래도 뭔가 이상함을 느꼈는지, 서천슬은 휘리릭 하고 재주를 넘으며 나무에서 내려왔다. 이제야 똑바로 내 얼굴을- 정확히는 가면을 바라보는 서천슬.
잠시 고개를 갸웃거린다 싶더니…….
“아아- 아아아아! 이런! 실례가! 김 서방이었구만! 하마터면 엉뚱한 소리를 할 뻔했네. 바하하하하!”
“대체 누구랑 헷갈린 거야?”
“김 서방들은 다들 똑같이 생겨서 말이야. 가면까지 그런 요사스러운 걸 쓰고 있으니 영락없이 김 서방인 줄 알았지.”
“그 김 서방은 또 누군데?”
“아아, 이 몸과 200년 전쯤에 같이 다니던 김 서방과 헷갈렸네. 그때도 참 혼란기였지.”
어떤 놈일까? 우화등선? 설마 백범진과 헷갈린 건 아니겠지?
“혼란이라면 어떤 혼란 말이야?”
“그야 신라가 망하기 전이었는데, 당연히 혼란스럽지 않았겠나?”
우와, 관두자.
세기 단위의 헷갈림이다.
“아무튼 탐라로 갈 거야. 어때? 천금대장, 같이 갈래?”
“잠시만. 이래 봬도 의무에 매인 몸. 만금대왕님께 허락을 구해 보지.”
나는 고개를 끄덕이며 편하게 하라는 손짓을 했고, 서천슬은 몸을 돌려 자신이 입고 있던 점퍼를 넓게 펼쳤다.
이제 보니 얼룩소 무늬가 아니라 하얀 바탕에 검은 구름이었군.
“구르미 흐른다. 구르미 흘러. 하이얀 하늘에 그르미 흘러.”
그가 부르는 노래대로 점퍼의 문양이 스르르르륵 하고 움직이기 시작했다.
솔직히 괴이한 옷이라고 생각했지만, 어느새 서천슬은 하늘을 한 조각 썰어 입은 도깨비가 되어 춤을 추었다.
“만금대왕님의 뜻을 알겠군.”
“만금대왕이 뭐라셨나?”
“둘이 아니라 셋이 가면 더 좋을 텐데 아쉽다 하시더군.”
“하나가 부족하면 거기 가서 하나를 더 구하면 되니까 상관없지.”
“그래도 좋을 일이지. 그래, 탐라에는 무슨 일로 가는 겐가?”
“탐라의 용담이라는 고을에 고세라라는 이름의 여인이 있거든.”
“아하, 고씨인가? 왕손인가 보군.”
“맞아. 그 여인이 기우제를 준비한답시고- [용의 꼬리]를 사들였는데, 그건 사실 [용의 꼬리]가 아니야.”
“그런가?”
“응, 그대로 두면 기우제가 아니라 환란을 부르는 사특한 의식이 될 예정이니, 그걸 막고 싶어.”
“아하, 알겠네. 그럼 용담이라는 고을은 어딘가?”
“저기 남쪽으로 쭉 가면 닿을 수 있지.”
참고로 제주 공항이 있는 장소가 제주시 용담동이다.
“그러고 보니 여기는 어딘가?”
“여기는 내가 사는 저택 근처의 산속이야. 산의 이름자로는 길 장(長)에 목숨 명(命)을 쓰지. 자연의 법도를 희롱하고, 인명을 농락하던 마귀가 원래 이 땅의 주인이었어.”
“허, 고얀지고. 보아하니 김 서방이 그 마귀를 쫓아내고 그 산에 터전을 잡은 모양이군.”
“그런 일이 있었지.”
“아마 탐라에서도 비슷한 일을 하겠지. 김 서방은 탐라에서 이국의 마귀를 때려잡고, 죽은 이를 되살릴 거야.”
이건 서천슬이 하는 말이 아니군. [만금대왕]이 서천슬의 입을 빌려서 나를 떠보고 있는 거다.
“고양이들의 임금님께서 후사를 잃으셨잖아. 인간의 잘못이 크기 때문에 내가 인간을 대표하여 그분의 자손을 되살릴 거야.”
“고양이 나라의 부마가 될 참인가?”
“절대로……. 그러지 않을 거야.”
내 대답에 [만금대왕]은 어떤 결정을 내릴까?
사실 같은 고대신이라고 해도 서로 같은 편이라고 할 수는 없다. 친구나 형제지간인 경우도 있지만, 같은 동네 사는 이웃집 아저씨거나 원수지간일 수도 있지.
“얼쑤!”
서천슬이 제자리에서 휘익- 하고 뛰어오른다. 그의 동작과 함께 둥둥둥둥- 고조되는 북소리.
“여보게- 김 서방. 이 몸이 재주를 넘은 바로 이곳은 대체 어딘가?”
“여긴 장명산의 저주받은 숲속이지.”
“아냐- 아냐, 그렇지 않아!”
다가와 점퍼 자락을 벌려 나를 감싸 안는 서천슬.
도깨비의 품에- 혹은 그가 걸치고 있던 하늘 조각에 가려지는 시야.
“여기가 바로 김 서방이 말한 용담이지!”
서천슬은 그렇게 노래하며 단숨에 나의 몸을 뒤집어 돌렸다.
가벼운 어지럼증과 함께 나는 저 멀리에 제주국제공항이 보이는 도심 한복판에 서 있게 되었다.
“바하하하- 김 서방 말해 보게, 이제 여기서 어디로 가야 하나?”
