488화
488화 두 번째 턴
축축하고 기괴한 악몽.
손끝을 불태우는 통증. 어지럼증. 오한. 구토감.
어디선가 들려오는 콰르르륵- 하는 불쾌한 물소리. 이건 착각이 아니다. 무언가 큰 문제가 생겼다.
“빌어 처먹을……. 안 그래도 아파 죽겠는데…….”
서귀포 서남쪽 해안가에 위치한 큼직한 독채 펜션.
“그런데……. 이게 무슨…….”
간신히 잠에서 깨어났건만, 아직도 악몽 속인가? 힘겹게 집어 든 이불로 몸을 가린 채 황망한 표정을 짓는 고석두.
촤아아악! 콰르르르르르륵!
엄청난 기세로 밀려드는 빗물과 파도.
다시 말하지만- 이 건물은 해안가에 덩그러니 서 있는 독채 펜션. 침수는 삽시간에 이루어질 것이다.
콰르르르르르-
그제야 바닷물이 차오르는 속도가 심상치 않음을 깨달은 고석두.
“제기랄! 젠자앙! 그러게 좀 지대 좀 골라서 지으라니까!”
바깥의 상황을 알지 못했기에 자신의 지인을 욕하며(그러니까 육지에 사는 펜션 주인 말이다.) 달리기 시작했다.
마음만은 그랬다는 의미다. 김신화만큼 악화하지는 않았지만, 고석두도 이미 [성 안토니우스의 불 Lv.2].
파리한 안색으로 비틀비틀 휘청휘청. 무릎께까지 차오른 물이 고석두의 다리를 잡아챈다.
“허어어어…….”
간신히 펜션 바깥에 도달하고 보니, 이게 무슨 생지옥인가?
콰르르르릉!
우산을 챙길 엄두조차 나지 않는 엄청난 폭풍.
“이, 일단……. 노, 높은 곳으로…….”
순식간에 물을 처먹어서 피부에 달라붙는 상의의 단추를 잠그기 위해 애쓰며 허우적거리는 고석두. 옆구리에 낀 점퍼는 물을 잔뜩 먹어서 그 부피만큼의 짐덩이가 되었다.
쏟아지는 빗물은 얼음장처럼 차가웠지만, 춥다는 감각조차 진작에 잊어버렸다. 그저 힘들고 피곤할 뿐. 빠른 속도로 굴러가는 주사위. 건강판정. 결과는 실패. 페널티를 이렇게나 받았으니 높은 스탯도 의미가 없다.
[성 안토니우스의 불 Lv.3]
그의 지각력으로는 인식할 수 없기에 의미 없는 메시지. 인식 여부와 무관하게 극적으로 악화하는 증상. 크게 휘청이다 못해 밀려드는 물에 머리를 처박고 쓰러지는 고석두. 아르르르르- 부그르르르- 푸하!
“이봐아-!”
저 소리 뭐지? 환청인가? 내가 지금 죽을 각인가? 허리높이도 안 오는 이 빗물에 빠져서? 육지에서 파도를 맞아서 익사한다고?
“석두혀엉-!”
저거? 누구지? 들어본 목소린데? 얼굴을 두드려 대는 빗방울 때문에 앞이 잘 보이지 않는다.
“거기 누구야? 도와줘! 나 고석두야!”
누구든 좋으니까 좀 도와줘! 제발!
“아~ 석두 형! 역시 여기에 있었구나! 여기야 여기!”
[요망당]의 사교도들. 정확히는 [횟칼파]의 동생들이다. 계파가 조금 달라서 그렇게 친한 녀석들은 아니지만, 저 녀석들에게 병을 옮길 순 없다.
“얘들아! 잠깐! 잠깐만! 가까이 오지 마! 나, 나는-”
“야아아~ 들었냐? 가까이 오지 말라신다. 저거 봐. 역시 누님께서 말씀하신 대로네.”
동생들의 엉뚱한 반응에 당혹감을 느끼는 고석두.
“누, 누님? 그게 무슨 소리야?”
“석두 형. 도채비에 홀려서 배신했다며?”
“뭐?”
그게 무슨 황당한 소리야?
“누님이 석두 형을 김녕굴로 데려오래.”
김녕굴?
“이 거지 같은 폭풍 때문에 며칠이나 제물을 못 바쳤잖아?”
“이런……. 씨!”
욕설을 내뱉으며 점퍼를 집어 던지는 고석두.
“야, 뭐해? 석두 형 도망치신다! 잡아!”
밀려드는 바닷물과 함께 와르르 몰려드는 [요망당]의 사교도들.
[요망]께서 배가 고프시다. 산 제물이 필요하다.
***
해당 신자는 성지에서 다소 떨어져 있군요. 희생은 다음 턴에 이루어질 것 같습니다.
[녹색]께서는 이제 어떤 행동을 하십니까?
다른 특성을 추가로 발동하지 않으신다면, 폭풍은 그대로 유지됩니다. 제주도 완전 침몰까지 남은 턴은 5턴입니다.
천금대장을 포획, 포식, 제거하실 수 있다면 이점을 얻어서 남은 턴을 단축할 수 있습니다.
제단으로 이동 혹은 천금대장과의 전투.
둘 중 어떤 행동을 선택하시겠습니까?
***
저 높은 하늘 위에서 구름을 찢고 내려오는 엄청난 크기의 금강봉.
콰아아아아앙!
굉음!
“바하하하하하!”
위풍당당, 기세등등한 웃음소리!
수루루루루루루-
이번에는 땅에서 하늘로- 신축자제의 금강봉이 여기서 번쩍! 저기서 와르릉! [용왕의 자손]이고 뭐고- 쾅!
촉수를 허우적거리며 뒤로 넘어가는 거대한 괴물.
천지가 쿠르르르르릉!
처르르르르- 솟아올랐다가 촤아아아아악- 비처럼 쏟아지는 강물.
“바하하하하하! 그 허우대만 태산만 하지- 때리는 맛은 영 시원찮은 놈들이로구나!”
호탕한 조롱. 하지만 회심의 일격을 처박았음에도 뒤뚱거리며 일어서는 [용왕의 자손].
“이놈! 천금대장께서 허락도 안 하셨는데, 멋대로 일어나느냐!”
일갈하며 다시 금강봉을 쥔 손에 힘을 주는 서천슬.
하지만 그 용왕 놈의 자손이라는 것은 하나가 아니라 무려 셋이니. 한 놈이 비척거리는 사이에 동에서 촉수 다발이 취르르르르륵- 서에서는 어느새 뽑아 든 건물이 바우우우우웅-
“허! 요놈들 보게? 그래도 형제라고 저들끼리 협력 비슷한 걸 하는구나!”
이 도깨비. 점심나절에 벼락을 한 줄기 말아 드셨는지, 그야말로 전광석화의 기세로 얼쑤우- 잠깐, 잠깐, 잠깐!
급히 속도를 줄이는 서천슬.
분명 등 뒤에서 희미하게 웨엑인지 우읍인지 하는 소리가 들렸다. 어느샌가 역한 피 냄새와 함께 뜨듯하고 끈적하고 찝찝한 것이 서천슬의 목덜미를 따라 흐른다. 아니 난 상처에 피가 흐르는 건 아닐 터이니, 이 뜨듯하고 끈적하고 찝찝한 것은 분명-
“김 서방?”
지금은 김 서방을 염려할 때가 아니다. 속히 뛰어오르지 않으면 당장 오징어포가 되어 죽을 각.
아, 물론 그대로 뛰면 김 서방이 죽을지도?
그런데 그 김 서방, 이름은 기억하오? 그리도 아끼더니 이 지경이 되도록 몰랐소? 당신은 무도하고 멍청한 도깨비이니 나는 모르것소- 하고 그냥 뛰어오르시오!
“허, 이거 안 되겠군.”
결국 뛰어오르는 걸 포기한 서천슬. 하지만 그렇다고 투쟁을 포기한 건 아니다.
“황금의 빛이 밤의 어둠을 벗겨낼지니!”
단숨에 20장(丈=약 60m)으로 늘어나는 금강봉. 바우우웅하는 소리와 함께 휘둘러서 콰지직! 날아들던 건물을 산적(散炙) 꿰듯 엮어 맨 서천슬은-
“네놈은 이거나 받아보거라!”
단숨에 두 배, 아니 세 배로 부풀어 오르는 어깨. 빠아아아- 하고 터질듯한 근육. 위아래로 드러난 여덟 개의 송곳니가 으드드드득- 갈리는 소리.
콰르르르르릉!
꿰어 엮인 건물째로 휘둘러지는 금강봉이 촉수를 앞세워 달려드는 용왕의 자손 놈을 후려친다.
콰아아아아아앙!
균형을 잃고 뒤로 밀려나는 용왕의 자손. 하지만 이것으로 끝이 아니다. 계속하여 밀려드는 촉수 다발. 그 촉수 다발이 뭉쳐서 이루어진 거대한 팔. 간간이 날아드는 마법.
“허, 이놈들 마법까지 쓰는군.”
신출귀몰하게 치고 빠지며 시간을 벌고 있지만, 이대로 김 서방을 매고 싸우다간- 저 백록담에 차려진 제사상에 김 서방 영정이 올라가겠다.
그래도 어느새 손에 닿을 듯 가까워진 백록담. 단숨에 내달리면 저기에 닿을 수 있겠지만……. 그래도 괜찮은가? 김 서방은 저곳을 거점으로 삼을 요량이었던 모양인데, 저곳으로 이들을 끌고 가도 될까?
“흐으으으으음…….”
금강봉을 휘둘러 다가오는 촉수를 쳐 낸 뒤, 그 커다란 손으로 벅벅벅벅- 머리를 긁는 서천슬.
“응? 그러고 보니, 언젠가 중병에 걸린 김 서방을 하나 업고 백록담을 뛰어오른 기억이 나는군.”
그때는 꽤 유능한 김 서방 하나가 곁에서 도움을 주었었지.
“허어, 어디 그런 김 서방 하나 더 없나? 그때처럼 도사였으면 좋겠군. 아, 좋은 방법이 떠오르는군.”
문득 묘안을 떠올린 서천슬은 쾌재를 울리며 김신화를 부른다.
“옳다. 김 서방! 이 몸이 김 서방을 한 손에 쥐고 백록담 쪽으로 던지겠네. 김 서방은 멋지게 재주를 넘으며 착지하게!”
김신화가 도깨비였다면 가능했을 콤비네이션. 생명의 위기를 느낀 것인지 급히 대답하는 김신화.
“그러면 나는……. 죽어…….”
“흐음, 그렇다면 이건 어떤가? 저 하늘 끝까지 날아오르게 해주지. 김 서방은 쏘아진 살처럼 구름 위를 넘었다가-”
“그냥……. 지금 죽……. 아니…….”
그냥 지금 죽이라는 식으로 비꼬았다간 정말 죽을 수도 있다는 사실을 깨닫고는 급히 말을 바꾸는 김신화.
“으음- 그럼 어떻게 하면 좋겠나?”
“기다…….”
“김서방 뭐라고 했나? 기다리라고?”
대답은 돌아오지 않았다. 다만 가볍게 경련하는 김신화. 텅 비어버린 것처럼 공허한 존재감. 다시 이 상태가 되었군. 허, 고생과 고민은 죄다 이 몸에게 떠넘긴 채- 이 김 서방은 대체 무엇을 하는 걸까?
하지만 기다리라고? 옳다! 보아하니 맥없이 병을 앓고만 있었던 게 아니었군. 바하하- 요 교활한 김 서방 같으니.
이 판국에도 제 목숨을 판돈 삼아 계책을 꾸미고 있는 겐가?
“바하하하하! 그렇다면 좋다! 이 천금대장을 어디 마음껏 이용해 보게. 이 몸이 김 서방의 금강봉이 되어 주지!”
***
이제 [황색]의 턴입니다.
살아 있는 제단은 무사히 아흔아홉골의 신자들과 접촉할 수 있었습니다.
뱀의 혀가 살아 있는 제단을 멋지게 소개해 준 덕분일 겁니다.
이번 턴부터 [황색]께서는 감염률을 늘리는 대신, 강림을 선언하실 수 있습니다. 물론 감염률이 더 높은 상황에서 강림하시면 더 많은 고유특성을 발동할 수 있겠지요.
살아 있는 제단이 [황색]의 교단에 정식으로 귀의하게 될 경우, 다음 턴부터는 감염률 증가 선언을 하신 뒤, 추가 행동으로 비용 없이 강림하실 수 있습니다.
개종 판정을 시도해 보시겠습니까?
개종 판정은 추가 행동으로 간주 되며, 감염률 증대와 함께 시도할 수 있습니다.
***
“보이십니까? 이 섬에는 실로 끔찍한 일이 일어나고 있습니다.”
움푹 파인 두 뺨과 하늘로 치켜 올라선 눈썹 때문에 조금은 사나워 보이는 인상. 수단(카톨릭 신부가 착용하는 성직복)을 연상케 하는 검은 코트.
희인은 저 남자를 [화평]이라고 소개했다. [황림교회]의 심판자 중 하나이며, 수원 지부의 지부장, 혹은 담임 목사라고 불리는 인물.
“저주받은 비와 파도가 제주도 전체를 침식하고 있습니다. 그리고 악마의 부름을 받은 추악한 괴물이 우리의 형제자매를 살해하고 있습니다. 마도에 물든 사악한 마법사가 거짓된 복음을 퍼트리고 있습니다. 원시적인 습속에서 벗어나지 못한 주술사들이 한라산의 정상에서 야만적인 우상 숭배를 준비하고 있습니다. 심지어는 이 섬에서는 터무니없는 인신 공양까지 이루어지고 있습니다.”
높낮이가 없는 목소리로 반복적으로 이어지는 –있습니다. -있습니다. -있습니다. 과장된 단어 선택. 쉽게 이해하기 어렵지만, 새빨간 거짓말이라고 하기 어려운 내용들. 숨 쉬듯 자연스럽게 이어지는 세뇌.
장현덕은 원래부터 세뇌에 취약하기는 했지만, 지금은 조금 더 취약해졌다. 아흔아홉골에 도착하자마자 몇 개나 되는 기적을 목격했기 때문.
일단, 이 계곡만은 비가 내리지 않고 있다.
간단한 보호 마법으로도 구현할 수 있는 시시한 효과지만, 조금 전까지 폭우에 두들겨 맞고 있었다. 요컨대 불편의 즉각적인 해소.
이성적인 생각보다는 고마움과 기쁨이 먼저 피어오를 수밖에 없다.
“하지만 우리는 이겨낼 수 있습니다. 승리할 수 있습니다. 황왕님의 놀라운 복음과 은총이 우리의 곁에 있기 때문입니다. 저걸 보십시오. 우리는 이미 사악한 마법사의 종마를 포획할 수 있었지요. 그리고 또 우리는 악마가 보낸 사악한 괴물을 하나 쓰러트렸습니다.”
화평은 그렇게 말하며 아흔아홉골에 처박혀 있는 거대한 시체를 가리켰다.
“저건…….”
장현덕의 [진실안]이 저 추악한 시체의 정체를 알려준다. 저것은 위대한 크툴루의 수하인 별의 자손(The star-spawn).
서천슬과 범섬이 [용왕의 자손]이라고 부르는 존재. 이 존재가 담고 있는 진실을 파악하게 되는 순간, 장현덕의 이성은 모래성처럼 무너지고 말리라.
하지만- 지능 판정 실패.
“우와, 엄청나게 큰 문어? 거인? 공룡?”
“그런데……. 해치웠군요? 여러분들이?”
장현덕의 표정에 소년 같은 희망이 깃든다. 우와, 쩐다. 이 사람들이 저 괴물을 쓰러트렸어! 우와! 이 계곡을 꽉 채울 정도로 커다란데!
“그 과정에서 많은 희생이 따랐습니다.”
쉬운 싸움은 아니었다.
희인과 현덕이 [황룡 마을]에서 보았던 시체는 그 싸움의 과정에서 만들어진 것. 심지어 심판자급의 사교도도 두 명이나 사망했다.
“온 사방에 악의와 타락이 가득합니다. 우리의 힘만으로는 부족합니다.”
“그러면…….”
“현덕 님. 실로 향기롭고, 실로 은혜로우신 분. 당신이야말로 저희를 구원하기 위해 찾아오신 분.”
“제, 제가요?”
“그렇습니다. 저희와 함께해 주시지 않겠습니까? 그렇게 한다면 저희는 당신에게 숨겨져 있는 진정 선하고, 진정 참되고, 진정 올바른 힘을 불러일으킬 수 있습니다.”
“저에게……. 그런 힘이 있다고요?”
“네. 당신은 저희의 신께서 점지하신 분. 어떻습니까? 저희와 함께 위기에 이 섬을 구하지 않겠습니까?”
[아흔아홉골] 여기저기에서 [황림 교회]의 사교도들이 모습을 드러낸다. 하나의 화음으로 노래하며, 장현덕의 선택을 기다린다.
전도를 위한 매혹 판정.
유리한 상황이므로 보너스 추가. 성가대의 노래로 보너스 추가. [취약 : 세뇌]이므로 보너스 추가. [노란 옷의 왕]의 가호가 있기에 보너스 추가.
아마 다른 문제가 없다면 당연히 성공할 판정. 하지만, [화평]이 말했던 어떤 단어가 장현덕의 산만한 정신을 이상한 방향으로 인도했다.
“그, 그런데……. 아까 포획하셨던 사악한 마법사의 종마가 뭐죠?”
결국 집중하지 못하고 엉뚱한 말을 꺼내는 장현덕.
“……기이한 형상의 올빼미입니다.”
“올빼미…… 요?”
저에게 마침 조금 특이하게 생긴 올빼미 친구가 있거든요……? 어쩐지 많이 신경 쓰이네요.
