498화
498화 요왕맞이
나는 잠시 주변을 돌아보았다.
‘조금 전에 분명 [플레이 룸]이라고 말했지?’
[당클(祭棚)]과는 완전히 다른 어감. 하긴 인간이 이 장소를 어떻게 부르느냐는 중요하지 않을 거다.
실로 기이한 공간.
사방의 모든 방향이 그저 모호한-
***
텅 빈 여백.
***
혹은 새하얀 공백으로 이루어진 장소. 장소라는 표현으로 부르는 것조차 모호한 공간.
‘하지만 바닥은 제대로 구현되었군.’
이곳은 추상적인 개념으로만 이루어진 세계이지만, 내가 디디고 선 바닥만은 실체를 갖추고 있다.
하얀 바탕 위를 끝없이 교차하는 기하학적인 문양.
동양적인 형태의 마법진. 혹은 주술적인 의미를 담아 제작된 장지문. 바로 당클이 이 세계의 바닥을 이루고 있으며, 그것이 이 세계의 구획을 나누고 있다.
그리고 이 각자 정해진 자리에 서 있는 신들.
나는 관리자에게 이 정보에 대한 부연을 요청했고, 관리자는 이전과 달리 친절한 말투로 나에게 필요한 정보를 제공했다.
『정확히는 당신이 준비한 의식이 이 장소의 성질을 국한하는 것에 가깝습니다.』
‘의식이 제대로 작동하고 있다는 뜻이군.’
장현덕의 몸에 들어간 [노란 옷의 왕]이 제한된 힘만을 발휘했던 것과 마찬가지로, 나는 이들을 제주도 무속에서 규정하는 당클 내부로 끌어들였다.
그들이 작정하고 무시하려 한다면 무시할 수 있겠지만, 아마 그러지 않을 거다.
왜냐고? 이건 정식으로 발동한 의식이고, [크툴루 월드]라는 게임의 법칙이 저 무한한 존재들을 제약하니까.
『이 세계의 규칙이 저희를 제약하는 약점이라고요? 틀린 표현은 아닙니다. 우리는 ‘가급적’ 이 세계의 법칙을 따르기 위해 노력하고 있으니까요. 하지만 당신도 알고 있듯, 이 세계의 법칙은 비교적 유연하게 작동한다는 사실도 고려하시는 게 좋을 겁니다.』
비교적 유연?
그걸 그렇게 표현해? 인마, 그건-
[만찬의 제물 : 심연을 바라본다.]
『‘버그’는 존재하지 않습니다. 어디까지나 개발 의도 범위 내의 현상. 즉, 의도된 사양입니다.』
어?
어어?
관리자야, 그게 무슨 소리니?
야, 나도 [크툴루 월드]는 굉장히 좋아하는 미친놈이었지만, 버그를 실드 치진 않았어.
이 자식아, 이 게임에 버그가 반만 줄었어도 너희가 데리고 놀 만찬의 제물이 1,000배는 많았을 거다.
어? 생각해 보니까 더 빡치네?
‘…….’
참자.
지금 중요한 건 그게 아니다.
나는 [초감제]를 통해 이 자식들의 실체를 최소한이나마 인식할 수 있는 수준으로 떨어트렸다. 그리고 나 자신은 [노란 옷의 왕]과 [요망]의 도움으로 잠시나마 그들의 실체와 직접적인 상호작용이 가능할 정도의 권위를 획득했지.
말 그대로 무한과 유한이 교차하는 장소. 신과 인간이 대면하는 순간.
‘어쩌면 다시 없을 기회란 말이야.’
내 머릿속에는 조금 더 폭력적인 형태의 계획도 자리 잡고 있지만…….
‘[수심방]께서 이렇게나 도와주셨는데, 그분의 뜻을 무시할 순 없지.’
그렇기에 나는 제주의 방식을 따르기로 했다.
저들은 [자원]이라는 걸 사용하는 모양이지만, 인간인 나는 다룰 수 없는 힘. 하지만 나는 그런 거 없이도 아주 많은 일을 할 수 있다.
기이이이이잉-
바닥을 교차하는 살대(장지문의 나무 부분)를 따라 흐르는 마력. 뿜어져 나오는 오색찬란한 빛. 나의 손끝에서 피어나는 술식과 도형. 온갖 문화권의 문자들.
[만찬의 제물 : 심연을 바라본다.]
들으라.
나의 뜻을 따르는 자여, 나에게서 비롯된 자여, 나의 의지를 구현하라.
***
『이 똘추가 뭐라는 거야? 저 위에서 대접받으니까 아주 살판났지?』
빨강이의 입으로 투덜거리는 [여우 가면의 김신화].
하지만 이내 올빼미의 안면 근육으로는 구현하기 어려운 표정을 지으며 말한다.
『하긴 이 [파괴마 김신화]의 도움이 없으면 해결하기 어려운 일이긴 하지. 안 그래? 우리 귀요미 친구.』
그가 ‘귀요미 친구’라고 지칭한 대상은 다름 아닌 [용왕의 자손].
콰르르르릉!
백록담을 향해 쇄도하는 거대한 촉수 다발. 모두가 김신화에게 시선이 쏠린 사이, [녹색]은 마지막 뒤집기를 시도하고 있었다.
『하지만 어림없지! 가자, 빨강아!』
푸드드드득-
“끼이이이이익!”
수백 가닥의 촉수를 피하기 위해 복잡한 궤적을 그리며 하강하는 빨강이. 여우의 마력에 이끌려 빨강이와 함께 비행하는 [사인참정검].
스슥- 사악!
물결처럼 이어지는 참격.
공격 대상은 [용왕의 자손]의 거체를 지탱하던 다리 부분.
『깔리기 싫은 사람은 도망치세요! 콰아아앙!』
리듬감 있게 이어지는 여우의 외침.
콰아아아아아아앙!
굉음. 천지를 뒤흔드는 지진.
『그렇지, 이거지, 넘어지지! 자, 막타 들어간다!』
***
[만찬의 제물 : 심연을 바라본다.]
이제 [녹색]이 활용할 수 있는 카드는 없다.
그가 불러낸 폭풍과 결계는 사라지지 않았지만, 이 상황을 뒤집는 용도로 사용할 수 있는 효과는 아니지.
그렇기에 저 멀리, 네 장으로 구성된 당클 중 [녹색]의 자리에서 날아드는 맹폭한 메시지.
[녹색 : 분노 → 만찬의 제물]
확실히 나의 위상이 높아지긴 했나 보군. 제한적이지만 저들이 어떤 말을 하고 싶은지 이해할 수 있게 되었다.
어쨌건 나에게 화가 난다는 말이잖아? 그렇다면 나는 이렇게 답해 주지.
[만찬의 제물 : 심연을 바라본다.]
[녹색 : 의문 → 당신의 메시지.]
응, 이해가 안 돼?
으음, 그냥 직접 보여 주는 게 나을 것 같군.
나는 잠시 관리자의 눈치를 살핀 다음(그는 그저 웃고 있을 뿐이다). 좋아. 역시 이건 그런 보드게임 비슷한 거군? 플레이어들 간의 거래나 협상은 자유.
『중요한 정보는 아니지만, 보드게임보다 더 정확한 명칭이 있습니다.』
뭐가 불만스러운 건지 이상한 부연을 더하는 관리자.
나 참, 내가 너희들이 하는 게임의 명칭까지 구체적으로 알아야 하냐? 뭔진 몰라도 인간이 발음할 수 없는 추상적인 뭔가겠지.
그렇기에 나는 관리자의 부연을 적당히 넘긴 다음, 양팔을 벌려 두루마기를 확장했다.
퍼드드득!
무한한 넓이의 공허를 가로지르는 소리. 하지만 찰나 만에 도달한 목적지.
[녹색 : 관찰 → 만찬의 제물.]
당신이 김신화를 바라보면, 김신화도 당신을 바라볼지니.
나는 [녹색]이 뻗은 손바닥 위에서 그를 관찰했다.
이렇게나 격이 높아졌건만, 아직까지도 [녹색], 그러니까 크툴루의 형상을 온전히 인식할 수 없군.
부글거리는 부정형의 덩어리? 간신히 인간형의 윤곽을 갖춘 무언가? 비대한 형상의 문어 괴물? 여섯 개 혹은 여덟 개, 어쩌면 저 하늘의 별만큼이나 많은 눈동자? 얼굴이라고 부를 수 있을 부위에서 끝없이 흘러내리고 있는 수억의 촉수? 날개인지 팔인지 모를 어떤 것?
어쩌면 많은 창작물에서 흔히 등장하는 그 [크툴루]의 모습과는 무관할지도 모르는 어떤 것?
솔직히 내가 올라선 것이 손바닥이 맞는지도 모호하다.
하지만 이 정도면 충분하지. 나는 그에게 이전보다 구체적인 의미가 담긴 제안을 건넸다.
[만찬의 제물 : 심연을 바라본다.]
***
별과 별과 별의 너머에서 쏟아진 계시, 혹은 당클 너머에서 전달된 김신화의 메시지.
“해냈구나!”
콰르르릉!
폭발음처럼 터지는 외침.
“그렇다면 여기부터는 다시 이 수심방의 영역!”
당클 아래의 의식을 주관하는 관리자, 수심방은 요령(방울)을 휘두르며- 기메(종이 깃발)를 뻗어 [녹색]이 디디고 선 당클을 가리킨다.
“저 멀리 탁하디탁한 심연의 바다에서 온 요왕(용왕)은 모셔 본 적도, 초대한 적도 없지만- 요왕문(龍王門)을 건너오시긴 하셨으니, 요왕은 요왕.”
요령(방울)과 기메를 흔들며 주술적인 맥락이 담긴 춤을 추기 시작하는 수심방.
“이제 요왕맞이(용왕맞이)를 하겠다! 풍악을 울려라!”
[초감제]로 뭇 신을 초청했고, [본향듦]으로 신들께서 제자리에 앉으셨으니, 이제 이어져야 할 단계 [요왕맞이].
요왕문을 건너오신 요왕을 대접하고 치성을 드리는 절차다.
“얼쑤!”
풍악이라면 이 몸에게 맡기시라! 둥둥둥둥- 어느새 북채로 변한 금강봉을 휘둘러 북을 치기 시작하는 서천슬.
그의 손에 들린 건 대북 하나뿐. 하지만 들리는 소리는 하나가 아니다. 콰랑콰랑콰랑- 꽹과리 소리. 다랑다랑다랑- 장구 소리. 부우우우- 나팔 소리. 괴에에에엥- 징소리.
일군의 악대가 동원된 듯, 사방으로 퍼지는 풍악.
『요란하군. 이계의 용왕을 이렇게나 정성 들여 접대한다고?』
못마땅한 표정으로 투덜거리는 콩순이.
그때.
수심방은 콩순이를 지목하여 말했다.
“이제부터 신의 말을 전하겠다!”
***
수심방께서 나를 신이라 불러주었다.
그렇기에 잠시나마 나의 말은 신의 말.
들으라.
신의 권위를 빌려 내가 말하노니. 그대들은 나의 말을 세상에 구현할지어다.
[만찬의 제물 : 심연을 바라본다.]
***
김신화는 이렇게 말했다.
“요왕께서는 이미 바라던 것을 취하셨고, 산더미 같은 제물을 드셨고, 즐거이 춤을 추셨으며, 하고자 하셨던 일을 하셨다. 그렇지 않은가? 그렇다면 이제 요왕께서 무엇을 해야 마땅하다고 생각하는가?”
우르르르릉!
수심방을 통해 전달된 김신화의 질문.
질문의 저의를 이해한 콩순이는 인간은 흉내 낼 수 없을 매혹적인 자세로 고개를 끄덕였다.
『그렇다. 더하여 저 이계의 용왕은 제 자손을 움직여 [범섬]을 공격했지. [범섬]께서는 나와 같은 [묘왕]님의 혈족. 이는 용납할 수 없는 일이다. 그렇지만 우리는 용왕이 얻고자 했던 것을 주기로 하였다. 그러니 용왕은 속히 물러남이 마땅하다.』
***
“끼이이이익!”
쏟아지는 폭우를 가르며 하늘로 날아오르는 빨강이. 그리고 빨강이의 몸에 깃들어 있던 여우의 외침.
『흠, 협의가 끝난 모양이군. 어이, 이제 일어나서 이거나 받아.』
한라산 지척에 대자로 뻗어 있던 [용왕의 자손]에게 전달되는 [호랑이의 기운].
“크르르르륵-”
최후의 일격 대신 엉뚱한 것이 주어지자 경계심을 드러내며 빨강이를 살피는 [용왕의 자손].
『왜? 싫어? 나도 이거 주기 싫어. 인마. 야, 됐고- 시간 끌지 말고 이것도 잘 챙겨라.』
그 말과 동시에 거대한 마정석들이 [용왕의 자손]에게 날아들었다.
***
수심방은 이제 서천슬을 가리키며 질문한다.
“이자는 용왕께서 물러남이 마땅하다고 말하였다. 영감의 생각은 어떠하오?”
둥두루둥둥!! 콰랑콰랑콰랑!
신나게 이어지는 풍악. 무아지경으로 고개를 쳐든 채 북을 치는 서천슬.
“으하! 얼쑤!”
“영가아암?”
“어허, 어찌 천금대장의 귀를 잡아당기는가? 음? 그래! 저 무도한 이계의 용왕 놈팽이가 이 섬에 제 자손을 보냈더군. 그 숫자가 이 몸이 목격한 것만 넷이네.”
“하나 더, 저희가 처치한 것도 있습니다.”
어느샌가 굿판 근처에 서 있던 희인의 부연.
“아, 그러한가? 그렇다면 그 숫자가 벌써 다섯이군! 용왕의 자손이 다섯이나 모였건만 이 역전의 투사, 천금대장 하나를 뚫지 못하였다! 바하하하!”
어쩐지 다섯 모두 혼자 상대한 것처럼 선언하는 서천슬.
“용왕이 더 많은 병졸을 동원한들 이 이상 얻을 수 있는 것이 있겠는가? 그렇지만 우리는 그의 자손을 하나 살려 주었고, 자손들의 알까지 돌려주었다. 그러니 용왕은 속히 물러남이 마땅하다!”
“영감의 말은 잘 들었소!”
그렇게 답한 수심방은 고개를 돌려 이 제사에 참여한 마지막 심방을 지목한다.
“이제 그대의 생각은 어떠하오?”
“우와…….”
종이 가면 아래로 드러나는 웃음. 황당함과 놀람, 그리고 즐거움이 섞인 표정. 금빛 머리카락에 주렁주렁 열린 무화과와 포도송이.
[장현덕에게 빙의한 김신화]가 당클로 올라갔으니, [당클 위에 있던 노란 옷의 왕]은 어디로 갔겠는가?
[장현덕에게 빙의한 노란 옷의 왕]은 당클 위를 바라보며 말했다.
“우와아아- 우와아아! 지금 마법사님이 신이고, 予가 신자라는 설정인 거죠? 와, 진짜- 이거- 와아아-!”
일단 100만 장현덕 포인트 다시 드리고요. 야, 이거 대박이네. 뭔 일이냐 이게. 이거 끝나면 다른 화신들에게 자랑해야겠다. 야, 내가 만찬의 제물을 신으로 모시는 제사에 참여했다니까? 아니이~ 내가 신자 역할이었다고!
“아, 좋아요. 予의 의견을 말해 드리죠.”
간신히 진정한 듯 짧게 헛기침을 한 [노란 옷의 왕]은 당클 위를 향해 손사래를 치며 말했다.
“용……왕? 저것도 왕으로 간주해야 하나요? 에휴, 그래. 왕 해라. 왕~. 그리고 이제 집에 가. 그게 마땅한 것 같아. 응. 챙길 수 있는 거라도 챙겨야지. 어떻게 하겠어? 규칙은 이제 이해한 것 같으니까- 뭐 다음번엔 더 잘하겠지요? 하지만 予는 다른 일정이 있어서 다시 약속 잡긴 어려울 것 같네요.”
비웃음이 담긴 표정을 지으며 행복해하는 [노란 옷의 왕].
내용이야 어찌 되었건, 세 명의 심방이 모두 같은 의견을 말했다. 기메를 들어 올리며 선언하는 수심방.
“만장일치! 다들 보아라, 요왕께서 요왕문을 넘어 귀가하신다! 초군문을 열어 가십시오!”
그렇게 말하며- [녹색]이 앉은 방향에 박혀 있던 대나무 가지를 뽑아내는 수심방.
그와 동시에 의식의 힘은 이제 [녹색]을 이 땅에서 내쫓는 방향으로 작동하기 시작한다.
그 모습을 지켜보며 즐거워하는 [노란 옷의 왕].
“이야, 이거 일종의 추방 투표……. 그런 거죠? 셋 이상의 참가자에게서 만장일치가 나오면 거부할 수 없는 영향력을 발동하는 구조. 진짜 재미있네요.”
그런데 마법사님, 予는 어떻게 하실 거죠?
설마 予가 予 자신을 추방하는 쪽에 투표할 거라고 생각하시는 건 아니죠?
