제85화
85화 거점 확보
[도살자의 갈고리]의 은빛 동체에서 마력이 뿜어져 나오기 시작했다.
흘러나온 마력은 자신의 자리를 찾는 것처럼 자연스럽게 특별한 마법진을 형성한다.
[S급 무기 ‘도살자의 갈고리’의 고유 기능, ‘도살의 증거’가 발동합니다.
// 도살의 증거 : 사령 계통 마법의 위력이 100% 증가합니다.]
어쨌든 사령 계통의 마력이 움직이고 있다. 그렇기에 [도살자의 갈고리]는 나의 마력을 효율적으로 증폭시켜 주었다.
나는 그대로 허주의 몸에 갈고리를 박아 넣었다.
“크윽…… 끄아악……!”
파즈즈즈즈즈!!!
기분 나쁜 녹색 빛의 스파크가 튀어 오른다.
칼끝의 감각을 통해 허주의 몸에 흐르는 마력 패턴이 느껴진다.
허주는 위대한 옛 존재의 가호를 받아 태어난 인외적(人外的)인 존재다.
‘과연, 마력 패턴도 꽤나 괴상망측하군.’
허주의 마력은 실로 이질적이고 불길한 방식으로 움직였다.
장난 아닌데? 정면으로 맞붙었으면 고생 꽤나 했겠어.
도살자의 갈고리를 통해 놈의 몸속으로 나의 마력을 흘려 넣기 시작했다.
“아, 안 돼! 그만……! 너 따위가 감히……!”
허주도 이제 내가 뭘 하려는 건지 깨달은 모양이다.
[어둠에서 찾아오는 자]
영겁의 감옥에 갇힌 자, 영원의 죄수, 어두운 밤의 주인, 밤하늘의 제왕, 수천 개의 입을 가진 자, 시체를 일으키는 자, 질식의 영도자, 심연에서 가장 어두운 존재.
‘별로 유명하지도 않은 마이너한 녀석이긴 하지만.’
이 자식도 심연 속에서 우리를 바라보고 있는 위대한 옛 존재 중 하나다.
허주의 몸속, 아니 그의 영혼 가장 깊은 곳에는 위대한 옛 존재의 파편이 박혀 있다.
나는 놈에게서 그것을 빼앗을 것이다.
“그만! 그만해! 그만하라고!”
허주는 발광했지만, 나는 조용히 작업을 이어 나갔다.
나의 마력이, 그의 마력과 영혼의 형태와 동조하여 형태와 흐름을 바꾸기 시작한다.
그대로 삼키는 것은 불가능하다.
이전에 이창혁에게서 [광기를 낳는 검은 염소]의 은총을 제거했을 때와 같은 방법을 사용한다.
[S급 액세서리 ‘타락한 화염의 반지’의 고유 기능, ‘적색 원소 집중’과 ‘불의 지식 전승’이 발동합니다.
// 적색 원소 집중: 화염 계통의 모든 마법의 효과가 50% 증가한다.
// 불의 지식 전승: ‘화염 계통 마법’에 대한 이해도가 증가한다.]
[죄를 태우는 불꽃]
화르륵!
열기 없는 새하얀 불꽃이 허주의 몸을 강제로 정화하기 시작하였다.
대부분의 마력을 잃은 허주의 육체는 나의 마법에 저항하지 못하고 무너져 내린다.
허주는 잠시 맥이 풀린 표정을 짓는다.
“끝……인가…….”
이전의 왜곡된 목소리와 다른…… 어쩐지 좀 더 인간에 가까운 목소리였다.
이창혁 때와는 상황이 다르다.
괴물이 된 이창혁의 몸에서 은총을 제거하는 것만으로 그를 구할 수 있었다.
하지만 허주는 애초에 태생부터가 심연에 걸쳐 있던 존재다.
햇수로만 계산해도 대충 150년 정도 살아온 괴물.
비정상적인 수명만큼이나 비정상적인 육체였지만, 그 마력의 원천을 잃은 이상 이 구차한 삶을 유지할 수 있는 동력을 잃을 것이다.
이제 조금 남았다.
놈의 영혼 가장 깊숙한 곳에 감춰져 있는…….
위대한 옛 존재의 파편이…….
모습을 드러내기 시작했다.
눈부실 정도로 찬란하게 빛나는…….
형용할 수 없을 정도로 사악한…….
나는 도살자의 갈고리에 모든 마력을 밀어 넣으며, 허주의 몸에 박힌 갈고리를 더 깊숙이 밀어 넣었다.
칼날은 결국 놈의 육체가 아닌 영혼을 관통해 버렸고.
“---------!!!”
허주는 인간의 가청 한계를 초과하는 기괴한 비명을 끝없이 내질렀다.
콰과갸갸갸갸갸갸갸갸갹!!!
[어둠에서 찾아오는 자]의 연결 고리가 잘려 나가는 소음이 들려온다.
더 이상 끼어들지 말고 지하에 처박혀 계셔!
파아아아아아앗!!
무언가가 터져 나가는 듯한 메마른 소음과 함께 내 영혼을 짓누르던 압력이 사라졌다.
나의 통제를 잃고 사라졌던 [춤추는 불꽃]들이 다시 피어오르기 시작했다.
아니, 처음부터 이 불꽃들은 사라진 적이 없었다.
그저 위대한 옛 존재가 만들어 낸 그림자가 빛을 감추고 있었을 뿐이다.
‘해낸 건가?’
방 안을 가득 채우고 있던 짙은 어둠과 살아 움직이는 그림자, 그리고 거대한 구더기의 모습은 완전히 사라졌다.
“후우…….”
나는 천천히 손을 들어서 이마에 맺힌 땀을 털어 냈다.
더 이상 저항은 없다.
위대한 옛 존재의 사생아라는 권위를 빼앗긴 허주는 모든 마력과 의지를 잃었다.
허주는 죽었다.
아니, 그는 처음부터 살아 있었던 적이 없었다.
현실의 법칙과 인과를 왜곡하며 움직이는 기괴한 덩어리에 불과했다.
그의 육체에 엉켜 있던 살점이 천천히 녹아내리고 있다.
[크툴루 월드] 게임과 같은 방식이라면 허주는 몇 개의 뼛조각만 남기고 완전히 사라져 버릴 것이다.
마력을 일으켜 그 시체 더미 사이에서 기괴하게 번들거리는 새카만 살덩이를 끌어당겼다.
“그 고생을 시키더니…….”
이렇게 작은 파편에 불과한가?
살점이라고 부르기도 과한, 작은 조각.
피 한 방울이나 손톱 조각 정도라고 불러야 할 작디작은 조각이다.
하지만 절대로 무시해서는 안 된다.
아주 작은 일부라고는 해도 위대한 옛 존재의 파편.
이질적인 마력과 심오한 지식, 그리고 끝없는 가능성이 담겨 있다.
한낱 미물에 불과한 인간은 결코 도달할 수 없는 경지.
그곳으로 인도하는 열쇠다.
[질식의 메아리(전설급 영약) : 위대한 옛 존재인 ‘어둠에서 찾아오는 자’의 힘의 파편입니다.
효과 : 삼키세요. 당신은 더 위대한 존재가 될 수 있습니다.]
효과 봐라. 위대한 존재 좋아하시네.
인간이라고 부르기 어려울 정도 뒤틀려 있던 허주의 모습.
그런 꼴이 되는 걸 막더라도 어설픈 정신력으로는 그저 위대한 옛 존재의 사생아가 될 뿐이다.
“뭐, 그래도 이만한 영약이 없긴 하지.”
한가할 때 읽었던 무협 소설들이 생각난다.
영약이라고 치면 이거보다 좋은 게 없다.
물론 그만큼의 위험성도 내재하고 있지만.
내 재능을 믿자.
나는 바닥에 주저앉아 가부좌를 틀었다.
김신화. 심연을 바라보는 마법사는 내가 만든 캐릭터다.
모든 재능과 능력, 그리고 특성은 나 스스로가 선택한 것들이다.
도살자의 갈고리를 수평으로 눕혀 무릎 위에 올려두었다.
검 끝의 감각을 통해 [질식의 메아리]의 마력 패턴이 느껴진다.
스스로 마력을 발하고, 의지를 가진 물건이다.
이것을 문제없이 받아들이기 위해서는 나의 마력 패턴을 바꾸어야 한다.
나의 마력이 징표와 동조하여 형태와 흐름을 바꾸기 시작한다.
‘단순히 받아들이는 것에 그쳐서는 안 된다.’
게임을 플레이하는 중이라면 게임에서 제공하는 흐름을 따르는 수밖에 없지만, 지금은 그럴 필요가 없다.
30에 달하는 지능 스탯이 초현실적인 감응력과 마력 운용력을 제공하고 있다.
게임으로 플레이할 당시보다 더 정밀하고 정교하며 완벽하게 마력을 세공할 수 있다.
지이이잉…….
주변의 공기가 떨리는 소리가 들려온다.
나는 단순히 징표의 마력 패턴에 동조하는 것이 아니라 그보다 우월하고 거대한 흐름을 만들어 내었다.
[질식의 메아리]는 나의 일부가 될지언정 전체가 될 수 없다.
그리고 쓸데없는 간섭도 사양이다.
‘이 새끼 아니어도 벌써 줄 선 놈들이 너무 많아.’
매일 밤 꿈으로 스팸메일 보내고 있는 놈들이 벌써 셋이다.
이번에는 그런 여지가 남지 않도록 완전히 흡수하여 소화해 버려야 한다.
내가 닿을 수 있는 지점은 고작 옛 존재 따위의 화신 정도로 끝나지 않는다.
이 세계에서 끝까지 살아남기 위해서는 그보다 더 초월적인 존재가 되어야만 한다.
도살자의 갈고리의 동체에서 일전의 녹색 광채가 뿜어져 나오기 시작한다.
그 칼날을 통해 심연의 존재가 한 가문의 혈통에 박아 넣은 작은 파편이 흘러들어 온다.
[어둠에서 찾아오는 자].
그의 파편이 허주의 영혼을 벗어나, 나의 영혼에 깃들기 시작한다.
그 이후는 아주 간단했다.
게임으로 플레이할 당시에는 이보다 더 낮고 평범한 재능을 가지고 있는 캐릭터로도 흡수했던 마력이다.
그때는 거의 죽을 각오를 하고서 진행했던 일이지만, 지금의 나에게는 생각보다 어렵지 않은 작업이다.
‘역시 지능 스탯 30은 엄청나군.’
게다가 예상치 못한 경로로 얻은 도살자의 갈고리가 큰 도움을 주었다.
단순히 심령 계통의 상위 아티팩트 역할 정도나 해 줄 줄 알았는데…… 이건 기대 이상이다.
나는 앉은 자세를 유지하며 [질식의 메아리]에 담긴 모든 것을 분해하고 녹여서 나의 마력으로 받아들였다.
사방으로 수백 개의 마법진들이 자연스럽게 피어올랐다가 사라지기를 반복하고.
이질적인 형질을 가진 마력이 나의 마력과 융화하며 이전보다 강력한 형태로 변화한다.
무한대의 용량을 지닌 것 같았던 나의 마나코어에 새로운 성질과 새로운 힘이 부여된다.
얼마나 긴 시간이 지났을까?
나는 어느새 창밖의 비가 그쳤다는 사실을 인지했다.
새카맣게 일그러져 있던 하늘은 어느새 푸르스름한 색으로 물들어 있다.
‘새벽인가…….’
애초에 일반인보다 못했던 나의 육체는 벌써 탈진해 버렸지만, 정신은 그렇지 않다.
이전에 느낀 적 없던 총기와 활력이 느껴진다.
모든 감각과 생각이 이전보다 더 선명하게 활성화되었다는 사실을 깨달았다.
그와 동시에 눈앞에 새로운 메시지창이 나타났다.
[당신은 형언할 수 없는 저주와 모독적인 비밀이 숨겨져 있는 굶주린 저택의 주인을 쓰러트렸습니다. 알고 있던 것과는 완전히 다른 방식의 난관이 발생했음에도 당신은 준비했던 모든 도구와 전략으로 이 모든 것을 극복할 수 있었습니다. 하지만 그 과정에서…… 심연의 존재들에게 당신의 전력을 노출하고 말았습니다.]
“흠?”
또 맥락을 벗어난 칭찬이나 늘어놓다가 끝낼 줄 알았더니 조금 다른 소리가 시작되었다.
[당신에게 관심을 보이는 심연의 존재들은 점차 늘어나고 있습니다. 특히 이번에 자신의 신전을 빼앗긴 ‘어둠에서 찾아오는 자’는 당신을 어떻게 생각할까요? 은총을 박탈당했던 ‘광기를 낳는 검은 염소’가 언제까지 침묵하고 있을까요? 그건 알 수 없습니다. 곧 심연의 의지를 대변할 심판자들이…….]
“아, 심판자들.”
[크툴루 월드]에 존재하는 특별히 강력한 NPC들의 칭호다.
허주에게도 그 칭호가 붙어 있다.
‘뭐더라? 꽤 길고 오글거리는 이름이었는데.’
어둠과 공허를 숭배하는 암흑교단의 심판자였던가?
어쨌든 심판자의 칭호를 가진 허주를 죽였으니, 다른 심판자들도 관심을 가지긴 할 것이다.
[퀘스트를 완수했습니다!
<거점 확보 퀘스트 : 굶주린 저택> 보상 : 250,000XP + 저택의 소유권]
“뭐야? 더 할 말 없어? 심판자, 쩜쩜쩜하고 끝이야?”
제 딴에는 의미심장하게 분위기 잡는 연출을 한 모양이지만, 하나도 재미없어!
하던 말은 끝까지 해!
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 ‘위대한 옛 존재의 사생아 - 허주’를 쓰러트렸습니다. 심연의 존재에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 ‘시체 골렘’ (27)마리를 쓰러트렸습니다. 언데드에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 ‘사령 골렘’ (48)마리를 쓰러트렸습니다. 언데드에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 ‘광신도 - 허상현’을 제압했습니다. 언데드에 대한 이해도가 대폭 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
“에휴…… 됐다, 그래. 네 맘대로 해라.”
결국 의미심장하게 말 끊고 분위기 잡는 연출로 끝낼 모양이다. 못된 새끼.
[System : ‘굶주린 저택’이 당신의 거점이 되었습니다.]
[업적 달성! 당신은 첫 번째 거점을 얻었습니다. 당신은 ‘일반 업적 : 마이홈!’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 특성 ‘주택 관리’를 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
“그래, 어쨌든 거점 획득.”
퀘스트 완료의 보상으로 저택의 소유권은 나에게 넘어왔다.
이곳이 평범한 거주지였다면 여기서 끝이지만, 굳이 기를 써 가면서 굶주린 저택을 넣으려고 한 이유가 있다.
