제35화
35화 운전기사 장현덕
[카르코사의 가면(L급 액세서리) : 위대한 옛 지배자, 이름을 말해서는 안 될 그분, 위대하신 [황색의 지배자]가 사용했던 가면. 수준이 맞지 않은 자는 이것의 힘을 완전히 끌어낼 수 없다.
황색의 인장 : 위대하신 [황색의 지배자]가 당신에게 관심을 가집니다.]
그는 지금까지 내 눈치를 보고 있었던 것이 아니다. 내 가면을 살피고 있었던 것이다.
이 가면은 쓸 만한 성능을 가진 아티팩트이기 이전에 신화적 존재와 연결되어 있는 물건이다. 이런 물건들 중에는 주변 사람을 유혹하거나 정신을 조종하여, 소유자를 해치거나 주인을 갈아 치워 버리는 것도 있다.
그렇기에 나는 마력을 끌어올리며 대답했다.
“마법사의 물건에 쓸데없는 관심을 보여서 좋을 게 없을 텐데……?”
끌어올려진 마력은 강대한 위압감과 살기를 형성하였고, 안정적으로 운행되던 차량이 눈에 띄게 흔들릴 정도의 동요를 이끌어 낼 수 있었다.
운전기사는 새파랗게 질린 표정으로 말했다.
“으아아아…… 그게 아니라 그게 아니라 그게 아니라 말이죠! 제가 그거랑 비슷하게 생긴 물건을 본 적이 있어서 그런 겁니다! 살려 주세요!”
나는 뭔가 잘못짚었다는 사실을 깨달았다.
“어디서?”
“네? 네에에??”
잔뜩 겁을 먹은 운전기사는 얼빠진 소리를 냈다.
“이 가면을, 언제, 어디서, 봤냐니까?”
나는 단어를 하나씩 끊어서 이야기했다. 한껏 끌어올린 마력 때문에 내 몸 주변에서 우르릉하는 소리가 울려 퍼졌다.
금촌동 시장이나 전당포 언저리에서 봤다면, 그럴 수 있다. 내가 이걸 사기 전에 봤다는 얘기일 테니까.
“그게, 그게…… 탄현에서 봤어요!”
“탄현?”
“네, 탄현이요! 탄현 아시죠? 거기에 이상한 유적지에서 봤어요! 얼마 전이니까…… 아직도 거기에 있을 거예요!”
이건 또 무슨 전개야……?
* * *
연암건설 아파트 단지에서의 일은 간만에 나의 몸에 큰 후유증을 남겼다.
직접적으로 공격당하거나 다친 곳은 없다.
단순히 밤늦게까지 여기저기 뛰어다니며 마법을 사용하고, 또 0.1초 단위로 목숨이 오가는 전투를 지속했던 것에 대한 후유증이다.
“거업나…… 피곤하네…….”
젠장. 이건 그냥 피로다.
아티팩트를 덕지덕지 장착해서 일반인 수준의 근력과 건강을 확보할 수는 있지만, 그것은 어디까지나 그런 물건을 장착하고 있는 동안에만 유지되는 가짜 스펙이다.
근력을 제공하는 반지야 어떻게든 24시간 끼고 있을 수 있지만, 건강을 제공하는 장갑은 그렇지 않다.
가급적 오래 착용하고 있으려고는 하지만, 이 장갑은 어쨌든 손가락 여기저기에 보강제가 덧대어져 있는 바이크 장갑의 형태를 띠고 있다. 이런 걸 상시 착용할 수는 없다.
무슨 말이 하고 싶은 거냐고?
그날 밤의 퀘스트로부터 사흘이나 지났지만, 나는 아직도 침대에 누워 있다는 것이다.
썩을…… 힘들어 죽겠네.
오늘을 위해서 이틀 동안 내리 아무것도 하지 않고 누워서 지냈건만, 아직도 몸이 잘 움직여지지 않는다.
간신히 고개를 돌려서 창가로 시선을 돌렸다.
물론 목도 못 가눌 정도로 최악의 상태가 된 것은 아니지만, 심정적으로는 이것도 엄청나게 힘들다.
지금 시간이 대략…… 몇 시야……?
[보이지 않는 손]
움직일 기력도 없었기에 마력을 움직여 스마트폰을 주워 올렸다.
“하, 젠장. 벌써 7시야?”
아침 7시가 아니라 오후 7시다.
아까 눈을 뜬 직후에는 분명 3시였는데, 아무것도 하지 않고 벌써 4시간이나 누워 있었던 모양이다. 슬슬 뭐라도 주워 먹지 않으면 안 되겠군.
가만. 그런데 단조로운 기본 화면이 출력되고 있는 스마트폰 액정에 확인을 요하는 알람이 떠 있다.
무슨 톡이니 뭐니 하는 어플리케이션은 귀찮아서 다운받지도 않았다. 누군가 나에게 연락을 하고 싶다면 전화를 걸거나 문자 메시지를 보내야만 한다.
문자 메시지 함에는 튜더의 메시지가 잔뜩 도착해 있었다.
- 요청했던 이선빈의 인적 사항이야. 내용은 첨부파일을 확인해.
어제쯤 전화로 그런 걸 물어봤었지. 하루 만에 확인해 주니 좋군.
첨부 파일을 열어서 간략하게 내용을 훑어보았다.
예상대로 2위계의 마법사였고, 프리랜서라고는 하지만 실질적으로는 연암그룹과 주로 일했고, 문승희가 연암건설로 이동할 때부터 본격적으로 연암 소속의 미래전략 자문이 되었던 모양이다.
첨부된 문서 최하단에 ‘문승희와 개인적 친분이 깊고, 최측근으로 추정.’이라고 적혀 있는 것 외에는 특별한 것이 없다.
- 지금은 파주중앙병원에 있어. 입원한 지 얼마 되지 않아서 구체적인 내용을 확인하긴 어렵지만, 정신병동에 입원한 모양이야. 상태가 굉장히 안 좋아서 면회도 당분간 전부 금지~.
- 확인해 보니 병원에 입원하자마자 몇 번이나 발작을 일으켰는데, 마법사잖아? 마법 사고가 있었나 보더라고.
마법 사고라…… 내가 살고 있던 현실에서는 있을 수 없는 종류의 재난이다. 말 그대로 미친 마법사가 아무렇게나 마법을 난사해서 발생하는 사건사고를 이른다.
- 연암건설에서 자기를 아주 마음에 들어 하는 모양이던데? 이선빈을 만나고 싶으면 이야기해. 언제든지 주선해 줄 테니까. 물론 100% 된다는 건 아냐. 아무래도 면회 금지 중이니까.
- 나 같으면 정신병 걸린 마법사와 면회하는 위험한 짓은 안 할 거야.
“아마 내가 더 미친 상태라서 괜찮을 것 같은데.”
그렇다고 해서 당장 이선빈을 만날 생각은 없다.
지난번에 헛소리로 중얼거렸던 내용을 조금 확인해 보고 싶기는 하지만, 오늘은 오늘의 일정이 있다.
“무슨 이벤트가 기다리고 있는지는 모르겠지만, 기왕이면 레벨이 올랐으면 좋겠는데.”
이제 슬슬 튜더에게서도 본격적인 퀘스트가 시작될 것이다.
그것을 대비하기 위해서라도 다음 퀘스트 전까지 레벨 20이 되고 싶다.
나의 생각이 오늘의 약속을 넘어서 다음 퀘스트에까지 미치니, 슬슬 일어날 결심이 들었다. 조금 전 발동해 둔 마법적인 염동력을 다시 움직여 스마트폰을 적당히 던져 놓은 뒤, 침대 아래에 아무렇게나 벗어 둔 장갑을 집어 올렸다.
장갑을 착용함과 동시에 몸에 활력이 돌아오기 시작하는 것이 느껴진다.
“휴우…… 확 다르긴 하네.”
다른 아티팩트도 좋긴 하지만, 건강 +2를 이렇게 묻지도 따지지도 않고 제공하는 아티팩트는 많지 않다.
간신히 몸을 일으킨 나는 간단하게 주변 정리를 마친 다음에 냉장고에 박아 둔 왕만두를 3개 꺼내서 전자레인지에 돌렸다.
띵!
전자레인지에서 나온 만두가 새하얀 김을 뿜어낸다. 돌리기 전에 살짝 물에 적시긴 했지만 역시 표면이 살짝 굳었군. 내일부터는 좀 귀찮더라도 제대로 된 것을 먹어야겠어.
나는 얼굴을 덮고 있는 가면을 살짝 들어 올리며 만두를 입에 밀어 넣었다.
식었다가 다시 덥힌 만두는 이전과 같은 수준은 아니었지만 충분히 만족스러운 맛이다. 하, 뜨뜨…… 이 집이 잘하긴 진짜 잘하네.
만두를 먹으면서도 나는 방 여기저기를 돌아보며 몇 가지 보안 마법을 발동했다.
[경고진], [가시 덫], [가노토도아의 단절], [라의 금빛 모래], [어둠의 영역].
창문 주변에 아지랑이가 일렁거리며 피어오르기 시작한다.
허락 없이 문을 열고 들어오는 자가 있다면, 내가 바로 감지할 수 있는 것과 동시에 시각과 청각을 차단하고, 또한 말을 할 수 없는 상태이상에 걸린다.
그리고 마법의 칼날 수십 개를 몸에 박은 채로 저항하기 힘든 잠에 빠질 것이다.
이거면 충분한가? 그래, 전격 마법 몇 개 정도 더 걸어 두자.
“좋아, 이걸로 외출 준비 끝.”
신발장 옆에 걸어 둔 거울에 새카만 로브 대신 후드티를 걸친 미친 마법사가 기괴한 가면을 쓰고 있는 모습이 보인다.
저게 진짜 나인가? 내 얼굴을 보지 못한 지도 벌써 한 달이 넘었다. 어쩌면 가면 밑에는 내가 기억하고 있는 김신화의 얼굴이 아니라 생각치도 못한 괴물의 얼굴이 있을지도 모른다.
뭐, 아무래도 좋다. 오늘은 약속이 있다.
사흘 전에 만난 보안택시의 기사.
그를 다시 만날 예정이다.
나는 스케이트보드와 백팩을 챙겨 메고 현관을 나섰다.
언제나처럼 1층이 아니라 옥상을 향한다.
날이 슬슬 어두워지고 있다.
이제 8시.
옥상에서 주변을 둘러보니 금촌동의 낡은 건물들이 불길한 자주색으로 물들고 있다.
저 멀리로는 어마무지한 높이로 솟아오른 비현실적인 마천루가 보이고, 시야의 한쪽 귀퉁이에는 학령산 삼림공원 위에 자리 잡은 거대한 황동 불상이 있다.
“몇 번을 봐도 기묘한 광경이란 말이야…….”
현실에 존재하지 않는 [크툴루 월드]만의 비현실적인 파주의 풍경이다.
이제 올바르고 건전한 파주 시민들을 위한 시간이 끝나고, 광기에 물든 범죄자들의 시간이 시작된다.
나는 스케이트보드에 올라타며 마법을 발동했다.
[도약]
상의로 걸친 검정색 후드티에 현란한 마법진이 펼쳐지며, 스케이트보드가 하늘로 튀어 오른다.
휘우우웅 하는 바람 소리가 귓가를 스치고, 눈에 보이는 풍경이 순식간에 몇 번이나 바뀐다.
도약, 그리고 다시 도약을 거쳐 건물 몇 개를 건너뛰고 나서야 나는 길가에 내려설 수 있었다.
집에서 충분히 멀리 떨어졌으니 더 마법을 쓸 필요는 없다.
나는 적당히 스케이트보드를 굴리며 천천히 약속 장소로 이동했다.
“야호, 안녕하세요!”
경쾌한 인사.
사흘 전에 들었던 것과 똑같은 인사가 들린 방향을 바라보았다.
먼저 와서 기다리고 있었군.
나에게 인사를 건넨 양아치…… 아니, 20대 초반의 잘생긴 청년이 피우고 있던 담배를 적당히 던져 껐다.
키는 대충 185cm? 나보다 반 뼘 정도 크고, 몸 전체에 탄탄한 근육이 붙어 있다.
척 봐도 성실하다기보다는 건들거릴 것 같은 외형이지만, 굉장히 안정감 있게 정돈된 이목구비 덕분에 괜한 친근감이 느껴진다.
저 정도면 매력 수치가 19는 될 것 같다. 튜더처럼 초월적인 외모는 아니지만, 거지꼴로 거리에 던져져도 얼굴만으로 어떻게든 먹고살 수 있는 잘생긴 외모다.
“으앗, 그 가면 오늘도 쓰고 왔군요?”
“저주받아서 계속 쓰고 다녀야 해.”
“윽, 저주요?”
“옮는 거 아니니까 걱정 마.”
“으음…… 정말이죠?”
“정말이야.”
이 젊은 운반책의 이름은 장현덕.
실제로 만난 것은 사흘 전이 처음이지만, 완전히 모르는 NPC는 아니었다.
[크툴루 월드]를 게임으로 플레이하던 당시, 몇 번인가 그의 차를 탑승한 적이 있었다.
하지만 그뿐.
장현덕은 의미 있는 퀘스트나 특별한 옵션이 붙어 있는 NPC가 아니었고, 이름을 기억할 수준의 인물도 아니다.
지금의 내가 이렇게 비정상적인 수준의 지능 스탯을 가지고 있지 않았다면 그를 떠올리는 것은 불가능했을 것이다.
여하간 별 비중 없는 양산형 NPC치고는 디자인이 화려하다고 생각했더니…… 숨겨진 이벤트가 있었던 것이다.
“내 가면이야 어찌 됐든 상관없잖아. 말했던 그건 가져 왔어?”
“아, 물론이죠. 그런데…….”
장현덕이 살짝 몸을 움츠리며 주변을 살피는 시늉을 하더니 다소 연극적으로 과장된 표정을 지으며 속삭였다.
“여기서 보여 드리긴 그러니까 차로 가시죠.”
장현덕은 엄지를 들어 자신의 어깨 너머를 가리켰다.
그곳에는 장현덕의 차량, 그러니까 새하얗고 커다란 SUV 콜 밴이 있다.
사흘 전, 장현덕은 내 가면과 똑같은 가면들을 보았다고 말했고 그것에 대한 증거도 가지고 있다고 주장했다.
바로 확인하고 싶은 마음도 있었지만, 솔직히 이런 상황은 게임에서 경험해 본 적이 없었기에 최소한 체력이라도 조금 회복된 시점에서 진행하고 싶었다.
그래서 이렇게 사흘이나 지난 시점인 오늘, 그를 다시 만나게 된 것이다.
나는 슬쩍 한숨을 내쉬며 그와 함께 차에 올라탔다.
“자, 얼른 꺼내 봐. 이제 와서 엉뚱한 소릴 하면 나는 몹시 실망할 거야.”
그리고 그 실망감을 이겨 내기 위해서 주변 사람을 불편하게 만들 수도 있다. 하지만 꺼내지 않은 뒷말이 실현될 필요는 없었다.
장현덕이 의기양양한 표정으로 꺼내 든 물건은 확실히 내 기대에 부응하는 것이었으니까.
