제181화
181화 데몬 이터(Demon Eater)
“끼이이이-!”
지하실이 울린다.
내 예상보다 훨씬 더 크게 태어나 버렸군. 사람 정도의 크기가 될 줄 알았지만, 이 정도면 곰보다 크다.
‘좀 더 덜어 냈어야 했군.’
솔직히 [웃는 자] 따위에게 나눠 주기 아까워서 마력이 많이 담긴 것을 무시하고 진행했더니 이런 결과가 나왔다.
‘문제는 커진 만큼 내 통제를 무시할 가능성이 높다는 건데.’
“끼이이이!”
내가 아직 명령을 내리지도 않았지만, 빨강이는 몸을 일으키며 4장의 날개를 활짝 편다. 이 넓은 지하실이 비좁게 느껴질 정도. 이 장소가 여느 공간에 비해서 천장이 높지 않았다면 어딘가 박살 났을 것이다.
바우웅 하는 바람 소리와 함께 시야가 온통 하얗게 물든다.
“으아아- 빨강아?”
“끼이이!”
빨강이는 자신의 커다란 날개로 나를 휘감아 끌어안았다. 나는 속수무책으로 빨강이의 드넓은 가슴팍에 파묻혔고…….
엄청나게 푹신하다. 빨강이의 가슴에는 솜뭉치 같은 깃털이 겹겹이 쌓여 있었고, 굉장히 포근하고 따뜻하군.
“끼이이이!”
“아니, 빨강아 잠깐! 뭐 하는 거야?”
빨강이가 내 머리통보다 커다란 부리를 휘두른다. 날카롭게 휘어진 새까만 부리가 내 머리를 뜯어낼 기세로- 가 아니라.
“아, 알았어. 알았어. 잠깐만, 이러지 마. 천천히. 네가 예전보다 훨씬 크다는 사실을 잊지 말아 줘.”
마력을 담아서 명령을 내리니 그제야 조금 물러선다. 반항하는 것을 조금 걱정하긴 했지만, 애정 표현하기 바쁜 걸 보니 안심해도 될 것 같다.
나는 양손을 들어서 내 머리보다 한참 높은 위치에 있는 커다란 부리를 잡아서 끌어당겼다.
“그래, 이리 와. 내가 너에게 입을 맞춰, 힘이 담긴 숨결을 부어 넣으니- 너는 타인을 속일 새로운 권세를 얻을지다.”
나는 그렇게 속삭이며 빨강이의 부리에 짧게 입을 맞췄다.
물론 아직 가면은 쓴 채다. 입술을 맞부딪히는 행위가 중요한 게 아니라, 숨결을 부어 넣음으로써 마력과 의지를 주입하는 원초적인 의식이다.
빨강이는 경건한 자세로 나의 명령과 의지와 마력을 받아 마셨고, 곧 깃털 몇 개를 휘날리며 조그마한 크기로 변이하였다.
“이제 좀 데리고 다닐 만한 크기군.”
빨강이는 이제 40cm 정도의, 그러니까 평범한 올빼미 정도의 크기가 되었다.
실제로도 몇 가지 특징을 제하면 평범한 흰 올빼미를 닮은 모습이다.
“평범한 올빼미라고 하기에는 너무 많은 것을 제해야 하지만.”
그러니까- 보석처럼 빛나는 붉은 눈, 세 개의 다리, 네 개의 날개.
거기다 식물이나 해초를 연상케 하는 기이한 꼬리까지 제해야 간신히 올빼미 비슷한 모습이 된다.
어떤 식으로 말하더라도 세상에 존재한 적 없는 생물이다. 그래도 지난번의 모습보다는 좀 더 안정적인 형상이군.
이걸 어떻게 데리고 다니지? 역시 그건가? 나는 한쪽 팔을 들어 올리며 말했다.
“이리 와.”
푸드득-
날개를 펼치면 거의 1미터는 되는군.
빨강이는 내 팔에 올라섰다. 겹겹이 쌓인 깃털 때문에 둥실둥실해 보이지만, 몸 자체는 가볍다.
“끼이이-”
빨강이는 내 팔에 매달린 채로 나의 몸에 머리를 비빈다.
“그래, 그래. 그럼 식구 소개를 해 주지.”
나는 그대로 거실로 올라갔다.
쿵쾅쿵쾅!
거실은 엉망이었다.
“마법사님! 마법사님!”
장현덕의 절박한 외침. 저 녀석은 어째서 항상 저런 패턴일까?
구르르르-
돌돌이가 엄청난 기세로 장현덕을 추적하고 있다. 그리고 장현덕은 비명을 지르며 거실을 빙빙 돈다.
“살려 주세요! 살려 주세요!”
내 머리도 돌겠다.
끼리릭-
잡동사니로 이루어진 개 형태의 사령 골렘이 장현덕과 돌돌이 사이를 가로막는다. 아킬레스는 돌돌이와 비교하면 크기가 4분의 1도 되지 않는다. 하지만 돌돌이를 향해 기세 좋게 몸을 들이박았다.
쾅!
하지만 좋은 선택이 아니었다. 돌돌이는 아킬레스의 몸통 박치기가 재미있다고 생각했고, 나도 할 수 있어! 하면서 더 세게 들이받았다.
와장창! 와르르륵-
아킬레스는 사방으로 분해되었다가 바로 재조립되었고- 짜증 내듯 몸을 떨다가, 자신의 몸에 엮인 봉화의 지팡이의 힘을 이용해서 불을 뿜었다.
화르르륵!
콰아앙!
그르르륵-
괴수 대결전 같은 광경이지만, 허상현은 멀리서 허허(혹은 크흐흐-) 하는 미소를 지으며 바라볼 뿐 개입하지 않는다. 좋은 판단이다. 저 사이에 끼이면 살아남기 힘들다.
『둘 다 그만!』
결국 나는 마력을 담아서 소리 질렀다.
우르르릉! 하는 충격파가 거실 전체를 때린다.
멀리 있던 허상현은 부엌으로 도망쳤고, 장현덕은 소파 너머로 굴러떨어진다.
그르르르-
끼리리릭-
두 녀석을 진정시킨 다음에 나는 장현덕에게 말했다.
“현덕아, 이런 말을 하면 네가 납득할 수 있을지 모르겠지만.”
“뭐죠? 뭔가요? 저 이제 죽나요?”
“아니, 얘네는 그냥 신나서 날뛴 것뿐이야. 아마 네가 마음에 든 모양인데?”
“네? 저를 잡아먹거나 한 줌의 재로 만들려던 게 아니라요?”
“아니, 이 녀석 둘 다 내용물은 그냥 멍멍이들이라서.”
심지어 연령으로 치면 한 살 미만의 새끼 강아지들이다.
“저 돌 괴물은 정말로 저를 먹으려고 했어요!”
아마 살짝 깨물려고 했나 보지?
돌돌이가 작정하면 인간이 아니라 자동차와 비교해야 할 속도로 움직일 수 있다. 적당히 봐주면서 신나게 따라다녔을 뿐이다.
“음, 돌돌이는 당분간 좀 작아지는 게 좋겠군.”
나는 돌돌이에게 축소 마법을 걸었다. 이 정도면 치여도 죽진 않겠지.
이쯤에서 허상현이 다가오며 물었다.
“그 친구가 말씀하셨던 새 애완동물인가요?”
“아, 맞아요. 이름은 빨강이입니다.”
빨강이의 이름을 듣자마자 장현덕은 어처구니 없다는 투로 말했다.
“파란색인데 왜 빨강이에요?”
“파랗다니?”
“근데 이게 대체 뭐예요? 물 같은 게 가득 채워져 있잖아요?”
빨강이는 누가 봐도 기묘한 형상이다.
다리 세 개에, 날개 네 개, 광물처럼 보이는 빛나는 눈과 식물 같은 꼬리까지.
그 외에는 흰 깃털을 가진 올빼미를 닮은 생물이라고 묘사할 만하다. 하지만 장현덕은 완전히 엉뚱한 묘사를 하고 있다.
“이 집에서 정말 괴상한 걸 많이 봤지만 이게 제일 괴상하네요.”
나는 확인차 허상현에게 물었다.
“상현 씨는 어떻게 보이나요?”
“좀 특이한 올빼미처럼 보이는군요.”
“색은요?”
“하얗군요. 눈이 빨간색이라서 빨강이입니까?”
“파랗잖아요? 이 날아다니는 유리 물고기. 안에 담긴 저 빨간 구슬은 뭐죠?”
“아아, 너 알겠다.”
보아하니 이번에 죽을 고비를 넘긴 데다, 마도서에 저 빗물에 게다가 니르바나까지 먹었지? 새로운 능력을 개화한 모양이다.
‘아마 진실안(眞實眼, True Seeing) 정도를 얻은 건가?’
좋은 능력이긴 하지만, 광기를 얻기 딱 좋은 능력이기도 하다. 이 세계에는 알아서는 안 될 끔찍한 진실이 너무 많다.
‘아마 장현덕만이 아니겠지.’
내내 쏟아졌던 폭우 때문에 새로운 능력을 개화한 사람이 많을 것이다. 게다가 하필이면 외국인 관리청을 피해서 이종족들이 몰려든 시기였지.
조만간 엄청난 일들이 잔뜩 일어나겠군.
“뭐, 이건들 어떻고, 저건들 어때?”
“하긴 이상한 걸 하나씩 꼽으면 끝이 없죠.”
한숨을 내쉬는 장현덕.
“신화 님. 저는 잠깐 창고 좀 다녀오겠습니다.”
그러면서 자리를 뜨는 허상현. 어쩐지 기분이 좋아 보인다.
“자, 어쨌든 다들 친하게 지내. 빨강아, 얘는 돌돌이고, 쟤는 아킬레스야. 얘들아, 얘는 빨강이다.”
끼리리리릭-
화르르르륵!
뜬금없이 불을 뿜는 아킬레스.
“끼이이이익!”
촤아아악!
물을 뿜어서 반격하는 빨강이.
그르르르! 그르르르륵!
쏠 수 있는 것이 없기에 스스로의 몸을 내던지려는 돌돌이.
돌돌이의 크기를 줄여 놔서 다행이다.
끼리리릭- 까드드득- 끼리리리릭!
저택 내의 혼잡도가 일정선을 초과함과 동시에 일어나서 정리를 시작하는 가구들(사령 골렘들이다).
“저, 저는 올라가겠습니다!”
장현덕은 결국 버티지 못하고 2층으로 도망쳐 버렸다. 허상현은 이걸 예측하고 미리 도망친 건가?
“다들 그만해!”
당분간 시끄럽겠군.
“신화 님, 이거 어떻습니까?”
“네?”
도망친 게 아니었나? 창고를 다녀온다더니 기다란 T자형 작대기를 가져온 허상현은 그것을 거실 한편에 세운다.
아, 횃대인가? 빨강이가 앉아 있기에 딱 좋은 형태군.
“그런데 이게 뭐죠?”
“증조부께서 쓰시던 마법 지팡이입니다.”
“아, 그래서 저렇게 원념이 달라붙어 있는 거군요.”
“으음- 원념 때문에 쓸 수 없을까요?”
“떼어도 되는 거면 상관없죠. 빨강아 저거 먹어.”
“끼이이-”
- 끄아아악! 끄으으, 갸아악!
지팡이에 깃든 원념은 끔찍한 비명과 함께 빨강이에게 뜯어먹히기 시작했다.
허상현은 그 모습을 흐뭇하게 바라보며 말했다.
“올빼미라니, 어린 시절의 꿈이 이렇게 이루어지는군요.”
“빨강이가 마음에 드시나 보죠?”
“네, 예전에 어떤 영화를 보고, 흰올빼미를 키우는 마법사가 되고 싶었죠.”
그렇긴 하지만 사실 올빼미도 아니고, 당신 증조부의 원념이 먹히고 있는데 상관없는 건가?
하긴 저건 증조부의 영혼도 아니고 그냥 잔류 사념일 뿐이다.
하지만 그 모습은 오히려 이 저택을 맴도는 망령들에게 큰 충격을 준 모양이다.
여기저기서 수군거리는 소리와 함께 가벼운 폴터가이스트(Poltergeist, 유령이 물건을 건드리거나 소음을 일으키는 초자연 현상) 현상이 일어난다.
“어쨌든 쥐는 잘 잡겠군.”
그런데 오늘따라 망령들이 왜 이렇게 많지?
이제 좀 쉴까 싶어서 소파에 앉았더니, 허상현이 다가온다. 아까의 흐뭇한 표정과 달리 허상현의 눈가에는 불길한 그림자가 맺혀 있다.
“신화 님, 밑에 계신 동안 현덕 씨와 대화를 나누어 봤습니다.”
“아, 네. 그런데요?”
“현덕 씨가 이 집에 살아도 괜찮은 겁니까?”
“음, 어떤 의미인가요?”
“저도 부족하나마 사령술과 주술에 발을 담고 있는 몸입니다. 보기 드문 소재더군요.”
소재라……. 허상현은 대체로 좋은 사람이지만, 가끔 특정 상황에서 당황스러운 표현을 쓰곤 한다. 아마 허주에게 옮은 거겠지.
“한동안 신화 님을 피해서 도망쳤던 망령들이 전부 집안으로 들어오더군요.”
“망령들이 장현덕에게 빙의하고 싶어 하는 건가요?”
허상현은 조용히 고개를 끄덕였다.
“음, 상현 씨는 알고 계신 게 나을 것 같군요.”
잠시 감각 범위를 확장하여 장현덕의 위치를 파악했다. 방에 잘 있군. 큰 소리로 떠들지 않으면 들리지 않을 것이다.
나는 허상현에게 장현덕이 가진 특성을 개략적으로 설명해 주었다.
“무엇인지 알겠군요. 예전 주인님께서 그 비슷한 것을 만들기 위해 많은 사람을 죽였습니다.”
“허주의 연구일지에 그런 내용이 적혀 있더군요. 결국 실패했지요?”
“네, 하지만 연구 과정을 도왔기 때문에 어떤 능력인지는 알고 있습니다. 악마 포식자(Demon Eater)지요?”
악마 포식자는 장현덕이 가진 [살아 있는 제단]보다 한 단계 낮은 특성이다. 허주는 그것을 만들기 위해 백 단위의 사람을 죽이고도 실패했다.
이렇게 생각하니 장현덕은 정말 괴상한 놈이군.
장현덕은 영적인 레벨의 누드 마우스(nude mouse)다.
실험을 위해서 인위적으로 면역력을 제거당한 실험쥐처럼, 장현덕은 영적인 면역력이 전혀 없다. 다른 정신체가 자신의 몸에 침입하더라도 그는 무조건적으로 받아들일 뿐이다.
[노란 옷의 왕] 문제가 아니다.
장현덕은 어떤 신의 힘이라도 받아들일 수 있다. 그리고 내가 만약 사교도라면…….
‘장현덕을 신의 사자로 추앙하며 교단에 끌어들이겠지.’
어제쯤 있었던 난리를 세계 규모로 일으키거나, 아예 장현덕의 몸에 신 자체를 강림시키는 방식으로 아주 간단하게 세계의 멸망을 초래할 수 있다.
인스턴트 3분 멸망.
그딴 거에 당해서 죽고 싶지 않다.
“아무튼 어떤 건지 알겠죠? 최대한 보호해 주셨으면 좋겠습니다.”
“알겠습니다. 당분간 신경 써야겠군요.”
“뭐, 빨강이가 무서워서라도 당분간 망령들이 붙진 못할 거예요.”
솔직히 그걸 고려해서 빨강이를 깨우면서 그런 방향의 성향과 능력을 주입했다.
내가 다른 조치를 하지 않아도 빨강이가 이 집에 깃든 망령과 원념을 먹어 치울 것이다.
“아, 그런데 하나 더 말씀드려야 할 게 있…….”
하지만 허상현은 아직 걱정이 남았는지 무언가 더 말하려 했지만, 갑자기 전화가 오는 바람에 대화를 멈출 수밖에 없었다.
“튜더군요, 잠깐만요.”
- 자기 뭐 해?
“놀지.”
- 지금 파주가 위기에 빠졌는데, 정의의 용사 김신화 님이 놀면 안 되지.
“슬슬 의뢰가 쌓였나 보군? 고르러 가면 될까?”
- 후후, 아니 고를 수 없어.
“고르지 못한다고?”
- 응, 자기가 할 일은 정해져 있으니까.
어쩐지 불길하군.
“뭔데?”
- 으흐흐, 아주 굉장한 곳에서 의뢰가 들어왔거든! 역시 자기가 최고야! 자기와 계약한 나도 행운아고!
갈수록 더 불길하다.
“무슨 일인데?”
- 그 어떤 해결사도 이런 지명을 받은 적이 없을 거야. 아, 20년 만에 처음이라고 해야겠다.
좋은 이야기처럼 들리지만 하나도 좋지 않다.
“대붕괴 때나 등장할 만한 거지 같은 사건이라는 거잖아.”
- 어라? 이런, 자기 눈치가 너무 빠른 거 아냐? 그래도 자기가 이 일을 꼭 해 줬으면 좋겠는데.
“들어 보고 판단하게 제대로 이야기해 봐.”
- 천금당에서 들어온 의뢰야.
“천금당에서? 만금대왕이?”
- 아니, 자기는 무슨 만금대왕 같은 소릴 하고 있어?
만금대왕이 네 친구냐? 라는 투지만, 나는 이미 만금대왕의 의뢰를 하나 받았다.
하지만 그걸 모르는 튜더는 짧게 핀잔을 던지고는 말을 이었다.
- 천금당의 천금대장이 자기를 지명했어.
“서천슬이?”
