제427화
427화 팀 김신화
12월 5일 밤.
간신히 세종시라는 지명이 붙어 있기는 하지만, 흔히 떠올릴 수 있는 불야성의 도심지에서 떨어진 외곽.
황야나 다름없는 벌판에 갑자기 솟아오른 것처럼 자리 잡은 아파트 단지. 
애옹- 야옹-
왜웅- 걁-
사방에서 들리는 요사한 울음소리.
“아, 저 고양이 새끼들, 오늘따라 엄청 시끄럽네.”
몸을 감싼 각진 정장과 넥타이.
여기까지만 보면 여느 사무직과 다를 바 없는 차림이지만, 평범한 사무직이라고 부르기에는 지나치게 건장한 체격.
그리고 어깨를 휘감고 있는 거창한 크기의 금속 방어구.
YA 시큐리티의 곽대용이다.
고양이들에게 괜한 투덜거림을 쏟아 내는 것만으로는 부족했는지, 자신의 곁에 앉아 있던 이에게 자신의 속내를 꺼내고 만다.
“고 팀장, 이게 대체 맞는 거야? 우리가 왜 이런 일을 해야 하는 거지?”
“응? 곽 팀장님, 그게 무슨 소리죠?”
곽대용과 비슷한 차림의 남성이 어리둥절한 표정으로 대답한다. YA 시큐리티 보안 2팀의 팀장이다.
그는 자신의 양손에 장착된 기계식 건틀릿의 상태를 체크하듯- 몇 번인가 주먹을 쥐었다 펴기를 반복하며 한가롭게 말했다.
“아아- 뭔 소린지 알겠다. 황당한 임무긴 하죠. 주간조 애들도 민원 엄청나게 받았나 보던데요?”
사람들이 거주하고 있는 아파트 단지에서 진행되는 임무다. 제대로 된 작전 본부를 꾸리는 것도 여의치 않아서- 아파트 단지 바깥에 천막을 설치할 수밖에 없었다.
연암이니 어쩌니 해도- 완전 무장한 사설 경비 단체가 배회하고 있으니 민원이 쏟아질 수밖에…….
“아, 그거 말고!”
하지만 울화가 치민다는 투로 언성을 높이는 곽대용.
“이건 감금이잖아! 감금!”
조금은 엉뚱한 단어. 하지만 곽대용이 무슨 말을 하고 있는지는 고 팀장도 알고 있다.
그렇기에 입을 다물고 잠시 주변을 살핀 고 팀장은 어색한 웃음을 지으며 말했다.
“곽 팀장님은 원래 연암 건설 출신이었다고 했었죠? 역시 친분이 있으셨나 보군요?”
“그래, 문승희 이사님은 회사를 배신하거나 하실 분이 아니야.”
당당하게 어깨를 펴며- 충심이 섞인 표정으로 선언하는 곽대용.
그와 동시에 그의 가슴께에서 버티고 있던 단추 몇 개가 투둑 하는 소리를 내며 떨어져 나간다.
그 꼴을 보며 고개를 내젓는 고 팀장.
“뭐, 저는 연암 출신이 아니라 외부에서 영입된 녀석이라서 그런 건 잘 모르겠네요. 하지만 상대가 너무 나쁘다고요?”
이곳은 문승희의 자택이 위치한 아파트 단지.
그리고 이들에게 배정된 업무는 [문승희 이사의 자택 경호].
하지만 단순한 경호 업무라고 하기에는 지나치게 많은 인원이 투입되었다.
아파트 단지 주변에 배치된 무장 트럭만 4대.
곽대용과 고 팀장의 팀 외에도 2개의 팀이 더 움직이고 있다는 의미.
“[김신화]라는 미치광이 마법사가 계승권을 가진 사람을 세뇌하고 돌아다닌다면서요? 곽 팀장님도 자꾸 그런 소리 하면 인사 평가에 무슨 영향이 생길지 모르니까- 조심하는 게 좋지 않을까요. 하하하-”
지휘부에서는 문승희가 이미 김신화에게 세뇌당했다고 판단하고 있다.
그렇기에 이들이 받은 명령 중에는 [김신화의 침입 방어] 외에도 [문승희의 이동 통제]도 포함되어 있다.
물론, 그렇다고 해도 묶어 놓고 감시하는 건 아니지만- 문승희에게는 심신이 불안정한 짐까지 딸려 있는 상황. 어지간해서는 탈출은 꿈도…….
치직-
두 사람 사이에 놓인 무전기가 작동하며 들리는 소음.
- 클라이언트 로스트.
무전기 너머에서 들리는 건조한 목소리.
“젠장.”
단숨에 표정을 굳히며 일어나는 두 사람.
보호 대상인 문승희가 사라졌다.
* * *
“언니? 언니?”
천진한 투로 문승희를 부르는 이선빈의 목소리. 문승희는 황급히 이선빈을 바라보며 속삭였다.
“선빈아, 쉬잇. 조용히 해야 해. 밤이잖아? 그렇지?”
“맞아. 밤에는 쉬잇.”
문승희의 행동을 따라 하듯 손가락으로 자신의 입가를 가리는 이선빈.
“그래, 착해. 내 동생.”
떨리는 손으로 이선빈의 머리를 쓸어 주며 이선빈을 끌어안는 문승희.
타다다닥-
우르르르-
멀리서 YA 시큐리티의 보안 요원들이 오가는 소리가 들린다. 어쩐지 모르게 느껴지는 어수선한 분위기.
무언가에 쫓기는 것처럼, 혹은 엉뚱한 것을 추적하듯 어지럽게 사방팔방으로 흩어지는 사람들.
무슨 일이지?
하지만- 저들이 두 사람을 발견하지 못한 것만은 확실하다.
잘 숨은 건가?
“후우…….”
문승희의 짧은 한숨.
1년 전이었다면, 이런 상황에서 앞으로 나서는 사람은 이선빈이었을 것이다. 마법사로서의 재능을 타고난 이선빈은 어린 시절부터 계속- 이 기괴하고 위험한 세계에서 문승희를 지켜 왔으니까.
하지만 이제는 두 사람의 입장이 완전히 뒤집혔다.
“괜찮아. 이젠 언니가 지켜 줄게. 조심해서 따라와.”
* * *
“야! 이사님에게 함부로 하면 다 뒤질 줄 알아!”
애먼 무전기를 움켜쥔 채로 소리를 지르는 곽대용. 그의 포효에 놀라서 사방으로 흩어지는 고양이들.
- 이봐요, 곽 팀장님. 상황이 좀 이상하게 돌아가는데요?
무전기 너머에서 들리는 고 팀장의 목소리.
“아, 또 뭐가 심상치 않아?”
- 혹시 문승희 이사님 몰래 이능 같은 거 숨기고 있는 건 아니죠?
이건 무슨 황당한 소리야?
아파트 단지를 향해 달려가던 곽대용은 문득 의아함을 느끼며 발을 멈춘다.
‘하긴 그러고 보니 뭔가 이상한데?’
아무리 그래도 문승희는 아무런 이능이나 특수 능력도 가지지 못한 보통 사람이다.
“아니. 그런 건 없어. 고 팀장도 자료를 받았잖아?”
감금이 시작되는 시점부터 커튼콜을 포함한 인원과는 완전히 격리하였고- 그녀가 소지하고 있던 아티팩트도 모두 압수했다.
- 그런데 어떻게 아직까지 못 잡고 있지? 아, 진짜 미치겠네!
자택에서 벗어나는 것 자체는 방심한 상황에서 허를 찔렸다는 핑계라도 댈 수 있겠지만, 이렇게 많은 인원이 문승희를 추적하는 중이다.
대체 어떻게…….
문승희가 여기까지 도망칠 수 있었지?
“곽대용 팀장님…….”
문승희의 입에서 흘러나온 허탈한 목소리. 위험 지대를 벗어날 수 있었다고 생각했건만, 이제 와서 숨거나 어쩔 수도 없는 개활지에서 곽대용과 마주치고 말았다.
잠시 복잡한 표정을 짓고 있던 곽대용은 일단 예전의 직장 동료에게 인사했다.
“안녕하세요. 선빈 씨.”
“와, 안녕하세요?”
아직도 제대로 상황을 파악하지 못하고 있는 듯한 이선빈의 인사.
“비켜 주실 수는 없나요?”
곽대용이 다른 말을 꺼내기도 전에 나온 문승희의 질문. 곽대용은 크음……. 하는 소리를 내며 신음하다가 말했다.
“이사님, 저 바깥쪽에 더 많은 인원이 배치되어 있습니다.”
게다가 그놈들은 저의 팀도 아니고요.
외부에서 영입한 해결사 출신의 난폭한 놈들입니다.
민원을 걱정해서 바깥으로 돌릴 정도로 흉악한 놈들이라니까요?
죄송합니다만, 저에게 붙잡혀 주시는 쪽이 훨씬 안전할 겁니다.
아, 그리고 문태익 회장님이 이사님 아버지라면서요?
설마 아버지가 딸에게 험한 짓이라도 하겠습니까?
그냥 김신화- 그래, 김신화가 생각보다 위험한 놈이라더군요!
그 녀석이 문제입니다. 그 녀석 때문에 이 모든 문제가 시작된 겁니다.
그리고 사실 저는 이사님을- 잠시만요, 그런 식으로 다가오시면…….
곽대용의 목 아래에서 바깥으로 나갈 준비를 하고 있던 수많은 문장들.
하지만 곽대용이 할 수 있었던 말은 다음과 같았다.
“어? 이사님? 잠시만요?”
예상치 못한 타이밍에 뛰어든 문승희의 손에 들린 기다란 금속 봉.
YA 시큐리티의 보안 요원에게 일괄적으로 지급되는 무기 중 하나인 [접이식 전기 충격기]다. 어떤 멍청한 녀석이 이걸 빼앗긴 거야?
파지지지지지직!
노출되어 있던 피부를 타고 전신으로 흘러드는 짜릿한 전격.
“끄르르르르르륵-”
남몰래 숨기고 있던 사랑보다도 자극적인 방식으로 곽대용의 뇌를 두드리는 충격. 이상한 방식으로 오그라드는 손발과 입가에 흐르는 침.
쿵.
장비하고 있는 방어구까지 더하면 150kg은 될 거구가 단번에 바닥에 쓰러진다.
“미안해요. 팀장님. 나중에 다시 이야기해요.”
YA 시큐리티가 가진 데이터에는 오류가 없다. 그들이 알고 있는 대로 문승희는 다른 후계자들과 달리 전투 상황에 도움이 되는 이능을 타고나지 못한 건 사실이니까.
‘이걸로 벌써 네 사람이나 쓰러트렸어.’
다른 사람의 도움 없이. 내가. 
하지만 문승희에게는 [냉철함], [분석력], [빠른 판단] 등- 간접적으로나마 위험한 순간에 활용할 수 있는 특성이 있었고, 그 덕분에 여기까지 올 수 있었다.
“선빈아, 어서 가자!”
“응.”
서로의 손을 잡은 채로 어둠 속을 달리는 두 사람. 그리고 그런 그림자를 바라보는 고양이들의 눈동자.
* * *
“언니, 근데 우리 어디로 가는 거야?”
여전히 어린아이처럼 말하는 이선빈.
문승희가 오랜 시간 정성을 쏟은 덕에 많이 회복되기는 했지만, 이선빈의 정신은 아직까지도 20년 전의 과거에서 빠져나오지 못하는 상태.
“무서운 아저씨들을 피해서 안전한 곳으로 갈 거야.”
창립기념일 행사가 시작하기까지 12시간도 남지 않은 시간.
이대로 날이 밝으면 문태익의 수하들이 문승희를 그곳으로 끌고 갈 것이다.
“가면 아저씨는 안 기다려?”
“마법사님은……. 아무래도 바쁜 일이 생긴 것 같아. 더 기다릴 수는 없으니까. 언니와 함께 마법사님 만나러 가자.”
문승희는 김신화를 믿는다.
‘나를 지켜 주겠다고는 했었지.’
김신화는 이선빈을 구해 주었을 뿐 아니라, 이선빈이 자신에게 해 주었던 일들을 대신해 주었으니까.
그리고 어느샌가 문승희는 자신이 김신화에게 이전에 이선빈에게 바라던 역할을 기대하기 시작했다는 사실 또한 깨달았다.
하지만, 어째서 김신화는 나에게 그런 행동을 하는 걸까?
사실 답은 쉽게 떠올릴 수 있다.
‘아마, 내가 문태익의 딸이기 때문이겠지.’
문승희라는 상품에는 [문태익의 딸] 혹은 [문태익의 사생아]라는 보증서가 붙어 있다.
그리고 대부분 문승희 자신의 가치보다는 그 보증서가 약속하는 것들에 관심이 많았지.
‘상관없어.’
그 점에는 불만이 없다. 
상대가 원하는 것이 명확한 만큼- 이쪽에서도 상대를 이용할 수 있으니까.
하지만 정말 최악의 순간이 닥쳤을 때 김신화가 이선빈을 지켜 줄까?
최소한 이선빈만이라도 안전한 곳으로 대피시켜야 한다.
“으아, 휴우- 하아, 에구, 힘들다. 정지. 정지.”
어느샌가 어둠 속에서 따라붙은 YA 시큐리티의 보안 요원. 지금까지 곽대용과 대화를 나누고 있던 보안 2팀의 팀장이다.
그의 얼굴을 알아본 문승희가 경계심 가득한 표정으로 그에게 말했다. 
“고경수 팀장님이라고 했었던가요?”
곽대용을 제압했던 [접이식 전기 충격기]를 앞으로 내밀며 고경수를 바라보는 문승희.
“네. 그렇습니다. 음……. 그 무기 좀 무서운데- 제 말을 먼저 들어 주시겠습니까?”
“뭐죠?”
“너희는 포위되었다. 움직이면 쏴 버릴지도 모르니까 움직이지 마십시오.”
단호하게 떨어지는 고경수의 선언.
“?!”
그리고 어느새 배후에서 밀려드는 YA 시큐리티의 보안 요원들.
“어떻게 그런 괴물들을 끌어들인 것인지는 몰라도 이제 끝입니다. 이사님.”
“이제 그만 귀가하시지요. 낮이 되면 행사가 시작될 겁니다.”
“회장님이 걱정할 겁니다.”
새파랗게 질리는 문승희의 안색.
“언니? 저 사람들이 왜 언니를 괴롭히는 거야?”
문승희의 감정을 느낀 것인지 과도한 격정을 드러내며 마력을 방출하기 시작하는 이선빈.
기이이이잉-
“으음, 잠시만? 그쪽은 3팀과 4팀이지?”
자신의 팀도, 곽대용의 팀도 아닌- 다른 팀 소속의 인원들을 향해 손을 휘젓는 고경수. 
“왜 그러십니까? 2팀 팀장님.”
“표적을 잡은 건 나니까- 나서지 말아 줄래요?”
다소 황당한 선언에 말문이 막힌 듯 고경수를 바라보는 사람들. 
“허- 해결사 출신이라서 그러신가 본데, 우리는 그런 방식으로 일하지 않습니다.”
“아니, 그런 방식이고 저런 방식이고- 내가 잡았잖아? 맞죠? 포획까지 이쪽에서 완료할 거니까 보고서나 잘 써 주시죠?”
“……좋습니다. 어차피 이사님이 귀가만 하시면 아무 문제 없으니까. 마음대로 하시죠.”
결국 고경수의 뜻대로 한 수 접어 주는 보안 요원들.
“후후, 그럼 좀 뒤로 물러나시지. 저기 저 동생분이 지금 날뛰기 직전이니까- 길바닥 출신인 제가 야생의 처리법을 보여 줄 테니까.”
“전부! 다 사라져! 언니를 괴롭히는 놈들은 전부 죽여 버릴 거야!”
안 그래도 패악스러운 고함을 지르며 날뛸 준비를 하는 이선빈의 모습이 조금 부담스러운 시점이었다. 
“저 자식이 하는 걸 보고 나서는 게 나을 것 같군요.”
“좋아, 뭐 밑져야 본전이니까.”
뒤로 물러나는 3팀과 4팀.
“조금만 더- 좀 더 뒤로 가. 뒤로. 뒤로.” 
단체 사진을 촬영하는 사진 기사처럼 그들의 위치를 조정하는 고경수.
어쩐지 홀린 것처럼 뒤로 물러나는 사람들. 왜 우리가 저 녀석의 말을 듣고 있지?
사태가 이상하게 돌아가고 있다는 사실을 감지하고는 이선빈을 끌어안는 문승희. 
언니의 체온을 느끼고 빠르게 진정하는 이선빈.
“그래, 딱 거기. 이 정도면 되었습니까?”
응? 저건 누구에게 질문한 거지?
『그래. 잘했다.』
어둠 속에 숨어 있던 콩순이의 대답.
키야아오오옹!
그와 동시에 거센 파도를 연상케 하는 기세로 쏟아져 나오는 새카맣고 무시무시한- 고양이들?
노도처럼 밀려드는 고양이들의 고함과- 그보다 더 끔찍하게 이어지는 사람들의 비명.
“에휴. 힘들군. 아, 이사님. 위험하니까 이쪽으로 오세요.”
“대체……. 당신은?”
“음, 보시다시피. 다른 사람의 의뢰를 받아서 위장 취업한 스파이입니다.”
“의뢰요……? 설마.”
“네, 저기 오는군요. 다른 녀석들의 처리를 끝낸 모양입니다.”
고경수는 그렇게 말하며 밤하늘을 가리켰고, 달빛 아래 보이는 아파트 단지의 그림자 속에서 푸드드드득 하는 날갯짓 소리가 들려왔다.
“마법사님.”
“와아! 가면 아저씨!”
