제419화
419화 가짜 이하서와 금월
“당신 바보야?”
12살? 관대하게 가늠해도 14살 이상이라고 생각하기 어려운 외모의 소녀, 금월은 인상을 찌푸리며 말했다.
“헬리스틱의 본사 건물에 이따위 것을 반입할 수 있다고 생각해?”
금월이 말한 [이따위 것]이란 이하서가 끌고 들어온 바퀴와 손잡이가 달린 금속 상자를 말한다.
사람 한 명 정도- 무리한다면 두세 명 정도를 구겨 넣을 수 있을 크기.
무엇이 들어 있을까?
“으응?”
표면에 각인된 조밀한 술식이 금월의 신경을 건드린다. 아, 최악! 이 허접한 술식이 감히 내 감지력을 밀어내?
어쩌면 조심성을 발휘해야 할 타이밍일지도 모르지만, 금월은 괜히 더 거친 태도로 자신의 키와 비슷할 정도로 커다란 금속 상자를 두드렸…….
쾅쾅! 캬르르르릉! 쿵쿵! 크아아아악! 쿠르릉!
금속 상자 내부에서 뿜어져 나오는 끔찍한 괴성과 요란스러운 진동.
거친 태도였다고는 하지만 금월은 가볍게 두드렸을 뿐이다. 이어진 소음은- 상자 내부에 갇혀 있는 무언가가 그 두드림에 반응하여 일으킨 것.
아무래도 이 금속 상자 내부에는 사나운 짐승이나, 초현실적인 레벨의 괴물이 갇혀 있는 모양이다.
“이게 대체 뭐야?”
상자 내부에서 얼핏 인간의 목소리 비슷한 것도 들렸다. 아마도…….
“이거언~ 파주중앙병원에서 사용하는 [IPE용 간이 병실]이에요오-”
헤실헤실 웃으며 천연덕스럽게 말하는 이하서.
병실이라는 단어가 사용되고 있지만, 실제로는 초현실적인 괴물이나 실험체를 옮기기 위한 [이동 감옥]에 가까운 물건.
“내가 그걸 몰라서 물어본 것 같아? 여기에 뭐가 들어 있냐고!”
“어라라~? 미리 승인을 받았는데요오오-”
“승인?”
왜 저따위 말투로 말하지? 기 싸움 한번 해보자는 건가?
그리고 외모도 마음에 들지 않는다.
더하여 표정과 능력, 정신 상태, 출신, 목적, 이력…… 등등등등- 아, 알겠다. 나는 저 인간이 싫구나!
그런데 왜 나에게 저 이상한 여자의 안내역을 맡긴 거지? 백범진 짜증 나! 멍청한 도사 놈! 최악! 최저!
잠시 그렇게 웅얼거리며 화를 삼킨 금월은 자신의 곁에 있던 사무원들을 바라보았다.
“여기……. 이 내용입니다. 최근 연구하고 있던 실험체와 같이 방문하겠다고…….”
그렇게 말하며 손에 들린 태블릿 PC를 보여 주는 사무원.
“어떤 자식이 승인했는데?”
“……대표님께서.”
그 호랑말코- 허접한 도사 놈이 대체 무슨 생각으로 이런 걸 허락한 거야? 이걸로 발생할 수 있는 문제는 내가 해결하라고? 이게 무슨 게임 같은 거라고 생각하는 건가?
빠르게 속삭이는 사무원. 이하서의 요구 조건이었다고 합니다.
“하아……. 그래, 이런다고 해서 달라지는 건 없지.”
금월은 고개를 내저으며 한숨을 내쉰 다음- 이하서를 향해 말했다.
“그래. 그걸 끌고 오건 말건 당신 마음대로 해. 일단, 아까 말했던 대로 우리 헬리스틱의 본사- 대전 사이언스 타워를 견학시켜 주지.”
“감사아~ 합니다아아- 정말 기뻐요오오!”
이하서는 환한 미소를 지으며- 양손으로 금월의 손을 붙잡았다.
“잡으라고 손 내민 거 아니야! 당장 이 손 놔! 으아악! 갑자기 혀는 왜 내미는 거야악!!”
* * *
“오오오- 이건 뭔가요오오?”
“동면 보관 중인 실험체들.”
한눈에 모든 것을 확인할 수 없을 정도로 넓은 공간. 그 공간을 가득 채우고 있는 엄청난 숫자의 유리관. 각각의 관마다 하나씩, 길고 긴 꿈속에 갇혀 있는 실험체들. 잠들어 있는 실험체를 휘감고 있는 기묘한 장치들.
대중에 공개된 기술 레벨을 뛰어넘는 초과학의 산물로 이루어진 장소지만, 어쩐지- 중세 유럽의 지하 묘지를 연상케 하는 을씨년스러운 분위기.
“오오오……. 비슷한 얼굴들이 있네요. 복제체인가요?”
둥근 안경 아래에 가려진 두 눈을 반짝거리며 주변을 둘러보는 이하서. 마치 관광지를 방문한 관광객이라도 된 듯한 태도.
“동일 유전자를 기반으로 여러 가지 변조를 시도했어. 복제체라고 해도 되긴 하겠네.”
그런 이하서를 안내하는 금월.
“모두가아~ 같은 유전자인 건 아닌가 봐요?”
“맞아. 시리얼 넘버에 따라서 기반이 다르지. 이쪽 Ga 시리즈는 차원 이동의 도약을 목표로 가공한 것들이고, 저기 V 시리즈는…….”
“생존력(Viability)?”
이하서의 말에 고개를 끄덕이는 금월.
“어떤 환경에서도 생존할 수 있는 인간을 만들기 위한 프로젝트야.”
“그러엄~”
왼쪽 위를 향해 움직이는 이하서의 눈동자. 자연스럽게 입가를 가리는 손. 묘한 방식으로 꼼지락거리는 손가락.
“저~어는 어떤 프로젝트를 맡게 되나요오?”
금월은 이하서의 무의식적인 동작이 표출하는 정보를 관찰하고 있다.
수집된 정보를 빠르게 가공하고 정리하는 [심리 분석] 특성.
왼쪽 위로 향하는 눈은 과거의 기억을 떠올릴 때 흔히 나오는 동작, 입술을 가리는 동작은 자신의 발화에 확신이 없다는 의미.
불안을 표출하는 손가락.
이상의 정보를 통해 결론을 도출하는 금월. -준비된 대본대로 말하고 있군?
“저쪽이야. M 시리즈.”
“M? 무엇을 위한 M인가요?”
“당신이 계속했던 일이잖아? 질병 하나를 완전히 없애는 거지-”
이하서는 [죽음]을 하나의 질병이라고 생각하고 있다. 그리고 질병은 치료, 예방, 통제, 근절할 수 있어야 한다.
“-불로불사를 위한 연구야.”
“와아아- 정말 좋네요오-”
이하서의 감탄사. 목소리와 말투를 완벽하게 재현하고 있기는 하지만…….
이번에는 오른쪽 위로 움직이는 이하서의 눈동자. 자신의 입술을 핥는 혓바닥. 가볍게 비틀리는 허리. 무언가를 붙잡으려는 듯 움직이는 산만한 손동작.
‘역시 가짜군.’
모두 거짓말을 암시하는 동작이다.
헬리스틱은 이미 푸르미르라는 이름의 정보상을 통하여…….
“성별 전환? [사기꾼의 비약], 그리고 [수상한 가죽]? 이런 허접한 물건으로 뭘 할 수 있는데?”
김신화가 금촌 전당포에서 매입한 물건의 명세가 적힌 문서를 읽으며 금월이 했던 질문.
당시 백범진은 즐겁게 웃으며 대답했다.
“[오세의 가면]을 만들 수 있는 재료로군.”
“오세(Ose)?”
“솔로몬이 사역했다는 72 악마 중 하나라네. 서양식 마법 전통에 기반한 아티팩트, 아니 보패(寶貝/신비로운 힘이 담긴 도구를 부르는 말)를 만들겠지.”
“아, 역사 짧은 색목인 야만족의 술법?”
“금월이 보기엔 그렇겠지만, 나름의 근본은 있다네.”
[오세의 가면]은 [완벽한 변신]의 힘이 담긴 아티팩트.
이미 존재하는 특정 대상을 모방하거나, 착용자의 종족이나 성별 같은 개별적인 특징을 변조할 수 있다.
이 물건의 가장 큰 장점이자 단점은- 착용자 자신의 인식마저 개변해 버린다는 것이다.
예를 들어 팔이 네 개인 이종족으로 변신할 경우- 가면의 착용자는 자신이 태어날 때부터 네 개의 팔을 가진 사람이라고 생각하게 된다.
“착용자의 인식 개변? ……악용할 방법을 100개 넘게 떠올릴 수 있을 것 같은데, 그거 단점 아냐?”
“물론 가면이 자신에게 변신의 권능을 제공했다는 사실을 잊진 않으니- 변신 상태라는 것을 잊게 되는 건 아니야. 그리고 장점을 나열하자면……. 아무 연습 없이 바로 대상으로 완벽하게 위장할 수 있고- 착란에 빠지게 되더라도……. 변신한 대상에 어울리는 행동을 할 수 있지.”
그렇게 말하며 백범진은 다시 웃었다.
“하지만 똑똑한 금월의 말대로 광인이나 떠올릴 법한 어리석은 계획이군. 만약 변신한 상태에서 기억을 잃어버리기라도 한다면……”
가면의 착용자는 자신이 변신했다는 사실 자체를 완전히 망각하게 될 것이다.
그리고 이런 타이밍에 들어온 이하서의 연락.
헬리스틱의 이직 제안을 거절했던 이하서가 갑작스럽게 자신의 거절을 번복했다.
이하서와 김신화.
두 사람이 정확히 어떤 관계인지는 아직까지도 모호하지만, 최소한의 연관성이 있다는 사실만은 암암리에 돌고 있는 정보.
김신화에게 추가된 변신 능력과 이하서의 방문.
우연일 수도 있겠지만- 백범진은 헬리스틱의 본사에 방문하게 될 이하서를 위해 멋진 환영식을 준비하자고 제안했다.
‘이 마법사 놈도 부지런히 뭔가 준비하긴 했던 모양이지만…….’
이하서가 끌고 들어온 금속 상자를 향해 시선을 옮기는 금월.
‘뭘 준비했건 간에 우리의 패가 더 강할 테니 상관없지.’
잠시간의 회상을 마친 금월은 1,000년 묵은 8.5미호가 지을 수 있는- 최상의 미소를 지으며 말했다.
“자, 이쪽으로 와. 당신 같은 허접한 인간은 상상도 하지 못했을 멋진 것을 보여 주지.”
“오오, 이것보다 더 멋진 게 있나요오?”
* * *
금월의 안내를 받아 다음 장소로 이동한 이하서는- 뜻밖의 상황과 대치하게 되었다.
“저 계집이 김신화라고?”
“웃긴가요? 바르바라?”
“크하하하! 웃기긴 하는군.”
허리를 뒤로 젖히며 웃음을 터트리는 바르바라. 이하서를 둘러싸고 있는- 굉장한 숫자의 이능력자.
흑왕 자신은 찾아오지 않았지만, 흑왕파의 주력이라고 할 만한 인원이 한자리에 모였다.
“어라아? 이분들은……. 뭐 하시는 분들인가요오? 환영 파티?”
“맞아. 널 위한 환영식이지. 허접한-”
방 중앙에 자리 잡은 거대한 기계의 컨트롤 패널 위에 걸터앉은 금월은- 다리를 꼰 자세로 비웃으며 말했다.
“-김신화.”
갑작스럽게 일변한 금월과 존재 자체만으로도 위압감을 방출하는 바르바라.
하지만 이하서의 시선은 그 둘이 아닌 엉뚱한 방향을 향하고 있다.
“저, 저거언…….”
이 넓은 방은 한 면이 굉장한 두께의 유리 격벽으로 이루어져 있다.
그 유리 격벽 너머에 배치된 터무니없는 규모의 기계 장치.
그리고 그 기계 장치의 위를 부유하는…….
황당할 정도로 거대한 크기의 마정석.
“뭐, 뭐죠오?”
당혹스럽다는 목소리로 더듬거리는 이하서.
하아~ 이제야 조금 마음에 드는 말투로 바뀌었군. -그런 생각을 하며 희열에 젖은 미소를 짓는 금월.
“이건- 야, 여우 꼬맹이. 저게 뭐라고 했었지?”
금월의 미소를 흐트러트리는 바르바라의 괄괄한 목소리.
“꼬맹이? 참 나- 이건 [고위 에너지 발생 장치]야. 오래전에 연암과의 합작으로 [살아 있는 불꽃]의 힘을 재현하기 위해 만든 거야.”
그렇게 말한 금월은 인간은 결코 재현할 수 없는 기괴한 미소를 지으며 큼직한 보안경을 착용했다.
“이하서, 당신은 저 구조를 이해할 수 있지? 저 배선을 통해 주입되는 전력은 저 마정석을 통해 강화, 변환, 증폭될 거야.”
그러고 보니 바르바라를 포함하여 모든 사람이 같은 안경을 착용하고 있다.
튼튼한 프레임에 부착된 새카만 렌즈. 강렬한 빛으로부터 시각을 보호하기 위한 장치다.
“어어……. 혹시 빛? 아니, 양 차원의 에너지를 형성하게 되나요오?”
정답이다.
“그래, 김신화. 나중에- 문태익에게 고맙다고 말해. 그 변태 늙은이가 이상한 계시를 받은 덕분에 이런 재미있는 환영식을 준비할 수 있었거든?”
거기까지 말한 금월은 발을 움직여- 자신의 발끝으로 기계 장치를 가동시켰다.
“쉽게 말하자면, 이건 일종의 인공 태양을 만들어 내는 장치야.”
기이이이이잉-
굉장한 속도로 작동하며, 막대한 에너지를 분출하기 시작하는 [고위 에너지 발생 장치].
[살아 있는 불꽃]의 힘을 재현하기 위한 목적으로 만든 것이라는 금월의 설명은 허언이 아니다.
작열하는 초신성의 힘을 연상케 하는 에너지가 집중되며- 공중을 부유하던 마정석은 단숨에 작은 태양이나 다름없는 강대한 에너지체로 변하였다.
엄청난 기세로 방출되는 섬광.
격벽 너머에서도 느껴질 정도의 열기.
“공격해! 저 마법사는 이제 아무것도 못 한다!”
바르바라의 선언.
와악! 하는 외침과 함께 달려드는 흑왕파의 졸개들.
그리고-
“어어……. 김신화가아~ 빛에 약한 거였나요오?”
예상치 못한 말을 늘어놓는 이하서?
아니, 저 이하서가 가짜인 건 틀림없다.
그런데 지금 무슨 소리를 하는 거지? 문태익이 잘못된 계시를 받은 건가? 백범진이 문태익에게 속은 건가?
“뭐 하고 있어? 당장 나를 꺼내!”
이하서가 끌고 들어온 상자에서 들리는 짐승 같은 목소리. 그러고 보니 저 실험체…….
“아이, 차암~”
한가하게 이어지는 이하서의 목소리- 철컥, 끼익!
금속 상자가 열리며 뛰쳐나오는 조그마한 인간형 그림자. 그 그림자는 인공 태양이 만들어 내는 섬광 속으로 뛰어들며 외쳤다.
“대가리이이이이!!!”
콰아아아앙!
“커튼콜? 그러면 저 이하서는…….”
가면을 벗는 이하서.
단숨에 돋아나는 날카로운 손톱.
이하서는, 아니 바우칼라크는-
“아우우우우우우!”
늑대와 같은 함성을 내지르며 뛰어올랐다.
