제349화
349화 걱정 혹은 두려움
파츠즈즈즈즈-
새카맣게 바스러지는 손끝.
손끝에서부터 흘러들어 오는 맹독 같은 통증. 손가락, 손등, 손목으로 이어지는 급격한 노화.
노화라기보다는 부패나 풍화에 가까운 현상.
“…….”
허상현은 침음성을 삼키며 손을 뒤로 물렸다.
츠즈즈즉-
장명산 내부의 어둠과 충만한 음기를 빨아들이며 재생하는 손목, 손등. 그리고 손끝.
‘아니.’
허상현은 원래의 모습으로 돌아온 자신의 왼손을 쥐었다 펴길 반복하며 소리 없이 중얼거렸다.
‘재생(再生)이라니, 잘못된 표현이야.’
마땅히 죽어야 할 시체가 사람의 흉내를 내며 걷고 있을 뿐이지 않은가?
문득 재생의 사전적 의미 중 ‘낡은 물건을 가공하여 다시 쓰게 함’을 떠올리고는 자조적인 웃음을 짓는 허상현.
- 허튼 짓거리는 그만하고, 이만 돌아가는 게 좋을 것 같군.
- 돌아와. 그 몸으로는 바깥으로 나갈 수 없어.
장명산 안쪽의 음산한 숲속에서 들려오는 망자들의 목소리.
역시 장명산 바깥으로는 나갈 수 없다.
허주가 쌓아 올리고, 김신화가 계승하여 발전시킨 이 사악한 금역에서만 허락된 삶.
“…….”
자신이 얼마나 기괴한 존재인지를 곱씹어 봤자 득이 될 것이 없다는 것은 허상현도 잘 알고 있다.
“돌아가는 게 나을 것 같군.”
몸을 돌린 허상현은 발소리 없는 걸음으로 장명산의 숲을 걷는다.
보랏빛 안개를 뚫고 스며드는 요사스러운 달빛.
꺄르르-
나무 사이를 달리는 조그마한 영혼들.
새카만 동체에 하얀 얼굴. 이목구비 대신 그려진 부적 같은 문양.
츠즈즈즈-
나뭇가지의 어둠 속에서 질척하게 흘러내리는 점액 같은 그림자들. 그림자 사이에서 빛나는 은회색 눈동자들이 허상현을 향해 속삭인다.
- 김신화가 죽은 건가? 아니면 괴물이 되어서 배회하고 있는 건가?
- 어느 쪽이건 상관없는 이야기지. 이제 다시 못 돌아올 거야.
- 이제 네가 이 저택의 주인이 되겠군.
“그만들 하십시오.”
허상현은 아마 자신의 친지였을 영혼들에게 가벼운 경고를 보낸다.
저 영혼들이 자신과 원래 어떤 관계였는지 모른다.
아마 그들도 기억하지 못할 것이다. 허주에 의해 짓이겨지고 점토처럼 뒤섞여 버렸기에 개성을 잃어버린 영혼들이니까.
그리고 허상현은 바로 그 허주의 성실한 조수였으며, 믿을 만한 파트너였다.
* * *
“뭐……. 제가 할 수도 있겠지만, 그보다는 상현 씨가 도와주었으면 좋겠습니다. 네, 저도 취소할 수 없는 방식으로 작동했으면 좋겠거든요.”
얼마 전, 김신화가 허상현에게 했던 말이다.
쇼거스의 씨앗을 이식해 달라는 터무니없는 요청. 사교도였던 허상현마저 경악하게 만들 정도의 광기.
과거, 이 땅을 지배했던 고대종(Elder thing)은 [위대한 근원]의 일부를 이용하여 쇼거스를 만들었다.
고대종은 쇼거스를 지성 없는 괴물이라 생각하며 노예로 사용했지만, 쇼거스는 그들의 통제를 벗어나 버렸다.
그 때문에 고대종의 문명이 멸망했음에도, 그들이 만들어 낸 쇼거스는 아직 이 땅에 남아 있다.
실력 있는 자들은 누구나 자신만은 쇼거스를 굴종시킬 수 있으리라 믿지만, 그 믿음은 언제나 치명적인 배신으로 되돌아왔다.
술식의 안정성은 둘째 치더라도, 쇼거스가 깨어난 순간 통제가 불가능할 것이다.
“괜찮아요. 통제할 생각은 없으니까. 그냥 이 조건만 부여해 주세요. 이 종이를 봐 주세요. 윽, 소리 내서 발음하면 안 됩니다. 네. 그 짐승에게 물리는 순간 발동하도록 설정해 주세요.”
대체 왜…….
“적이 저의 정신에 이상한 짓을 한 것 같습니다. 그렇기에 지금은 저 자신도 믿을 수 없어요. 제 선택과 생각, 그리고 욕망조차도 의심의 대상입니다.”
모순적인 논리.
그 말대로라면 손에 쇼거스를 심겠다는 판단도 적의 함정일 수 있다. 아니, 함정이 아니더라도 왜곡된 인지에서 비롯한 오판일 수 있지 않은가?
아니, 온전한 정신이더라도 받아들일 수 없다.
이건 정말로 미친 짓이니까.
“지금 제가 믿을 수 있는 사람은 상현 씨 한 사람뿐입니다.”
결국 허상현은 수백의 인간의 살을 뚫었던 죄악의 바늘을 들어 김신화의 왼손을 꿰맸다.
* * *
그리고 이틀 전.
허상현은 자신이 걸어 둔 마법이 발동했음을 자각했다.
쇼거스가 움직이기 시작했다는 것은 김신화에게 문제가 생겼다는 의미.
혹은-
혹은-
허상현은 눈을 크게 뜨며 보랏빛 안개가 깔린 장명산의 숲을 바라보며 생각했다.
어쩌면 자신의 술식에 문제가 있었던 의미일지도 모른다.
푸드드득-
뒤엉킨 영혼의 그림자 일부가 머리 둘 달린 파랑새의 모습으로 변하여 허상현의 손끝으로 날아든다.
- 그렇게 궁금하다면 허주의 방법을 사용해.
- 적당한 심연의 존재와 계약해서 새로운 힘을 받아.
- 인간을 끌어들여서 그들의 몸을 빼앗아 버려.
전형적인 유혹.
허상현은 그 말에 무어라 대답하려 했지만, 그 직전에 가지고 있던 스마트폰의 벨이 울린다.
전화가 왔다.
액정 화면에 찍힌 사람의 이름을 확인한 허상현은 눈을 가늘게 뜨며 고개를 가로젓는다.
“저 대신 나갈 수 있는 자가 있으니. 괜찮습니다.”
그렇게 말하며 새를 날려 보내는 허상현. 새는 별말 없이 보랏빛 어둠이 깔린 숲속으로 날아가 사라진다.
“현덕 씨. 어떻게 되었습니까?”
- 마법사님을 찾았어요!
눈을 크게 뜨며 숨을 들이켜는 허상현.
“어디에 계신가요? 상태는 괜찮으십니까?”
- 어……. 죄송해요. ‘거의 찾은 것 같다’고 말했어야 했던 것 같네요.
상대에게 그의 모습이 보이는 것도 아니지만, 허상현은 차분한 미소를 지어 보이며 아이를 어르듯 조심스럽게 질문했다.
“어딘가에서 유력한 정보를 획득하셨다는 의미겠군요?”
- 아, 맞아요. 맞아요! 운정동에 호수공원이 있잖아요?
허상현은 잠시 파주의 지도를 떠올렸다.
파주의 중심부에 위치한 공원이며, 장명산에서는 남동쪽으로 4km 정도 떨어진 가까운 장소.
“네. 생각보다 멀지 않은 곳이군요.”
- 제가 아는 해결사분이 그쪽에서 가면 쓴 미치광이를 봤다는 이야기를 들었다고 했어요.
장현덕의 저 말에 동의하는 순간, 자신도 ‘가면 쓴 미치광이’라는 단어에서 김신화를 떠올렸음을 실토하게 된다는 것을 깨달았지만, 허상현은 어쩔 수 없이 대답했다.
“호수공원을 살펴봐야겠군요. 부탁드리겠습니다. 마법적인 지원이 필요하시면 언제든지 이야기하십시오.”
* * *
김신화의 의견과 달리 장현덕은 바보가 아니다.
허상현이 말한 [마법적 지원]이 음산한 망령들과 기괴한 비명, 그리고 죽음의 냄새를 동반하리라는 것쯤은 짐작이 가능했다.
그렇기에 애써 사교적인 단어를 주워 모아 극구 사양하며 전화를 끊었다.
“아아…….”
검지와 중지로 자신의 이마를 두드리고는 허공에 브이(V)를 날리는 장현덕.
“사려 깊고 예의 바른 장현덕. 오늘도 한 번 찢었다.”
사실 그다지 사려 깊지도 예의 바르지도 않은 단어를 사용했기에 허상현은 가볍게 상심했지만, 그것까지는 깨닫지 못했다.
“으음, 호수공원이라.”
금방이지.
부와아아아앙-
21년식 마정석 엔진이 뿜어내는 짜릿한 소음.
공기의 저항을 최소화할 수 있도록 날렵하게 조형된 유선형의 차체.
경쾌하게 회전하는 운전대와 안락하기 그지없는 좌석.
금세 공원 근처에 도착한 장현덕은 차의 속도를 줄이며 주변을 살폈다.
“응, 저게 뭐지?”
이상한 걸 발견했기 때문이다.
미웅-
가로등의 음산한 불빛 아래에서 살랑거리는 작은 그림자.
애옹- 이야옹-
어둠 속에서 들리는 간드러진 울음소리.
“고양이?”
붕대 사이로 삐져나온 머리카락을 잡아당기며 인상을 쓰던 장현덕의 두 눈에 흐릿한 푸른빛이 맺힌다.
[진실안]으로 봐도 다른 건 없다.
그저 평범한 고양이다.
하지만 실로 기이한 광경.
웨우웅- 애웅-
한두 마리의 고양이가 담벼락을 따라 종종종 걸어가는 모습은 대단한 사건이 아니다.
서너 마리였다면?
취향에 따라 흐뭇한 미소를 지을 수 있으리라.
대여섯 마리?
신기한 광경이다. 사진을 찍어 SNS에 업로드하면 꽤 좋은 반응을 받을 수도 있겠지.
하지만 스무 마리 정도의 고양이가 일제히 한 방향으로 이동하는 광경은 어떤가?
애옹- 이애옹-
웨웅- 미양- 뭬엥-
일제히 한 방향으로 이동하고 있는 고양이의 대군.
“아니, 스무 마리가 넘는데?”
기현상이다.
방향은 일목요연.
굉장한 숫자의 고양이들이 운정 호수공원으로 이동하고 있다.
마치 무언가에 홀리기라도 한 것처럼.
애옹- 이에웅-
어떤 의미에서는 섬뜩하게 느껴지는 광경.
“으으으으음- 마법사님?”
가면 쓴 미치광이를 [봤다]는 이야기를 [들었다]는 정보.
두 단계나 거쳐서 들어왔기에 신뢰성이 부족했던 그 정보에 [기현상]이라는 키워드가 더해졌다.
“마법사님이 뭔가 저지른 건가?”
고양이들을 따라 차로 접근할 수 있는 한계까지 이동한 장현덕은 바로 움직이지 못하고 잠시 망설인다.
‘으음, 좀 무서운데…….’
공원 내부에 자리 잡은 숲.
더 나아가려면 차에서 내려야 한다. 무슨 일이 일어날지 모르는 어두운 숲속으로.
운전 전문가로서는 받아들이기 힘든 상황.
하지만 숨을 깊게 들이쉰 장현덕은 결연한 마음으로 차에서 내린다.
‘그래. 어차피 고양이잖아. 귀엽다고 생각하자. 아- 귀엽다, 귀여워…….’
고양이는 요물이라는 말이 있다. 장현덕의 머릿속에서 떠오르는 괴담과 전설들. 운전 전문가로서 활동하다 보면 원치 않아도 온갖 정보를 접하게 된다. 3년 전인가? 고양이를 닮은 괴물에게 뜯어 먹혀서 죽은 해결사의 시체를 본 적 있다. 일본에는 네코마타(猫又)라는 고양이 요괴가 있던데. 사교도 중에는 고양이 같은 소동물을 이용해서 기괴한 주술을 사용하는 자도 있다. 이 생물들이 고양이가 맞긴 해?
까아악! 까악! 까아아악!
고양이의 군집 행동에 놀라서 날아오르는 까마귀들의 비명.
관리가 되지 않아 아무렇게 자라난 나무들.
[탄현]의 모습이 떠오를 정도로 음산한 분위기.
“으으……. 왜 저에게 이런 시련을…….”
끔찍한 두려움에 신음하며- 장현덕은 앞서 나가는 고양이들을 따라 어두운 숲속으로 들어갔다.
* * *
나는 살짝 벌린 오른손을 천천히 내밀었다.
애웅-
손끝을 향해 다가오는 촉촉한 분홍 코.
잠시 냄새를 맡은 녀석은 특유의 새침함을 드러내며 조금 멀어진다.
그랬다 이거지?
나는 오른손을 펼쳐 가볍게 마력을 일으킨다.
손바닥에서 펼쳐지는 조그마한 불꽃놀이. 사방으로 흩어지는 빛 망울.
호기심과 별빛을 담은 까만 눈동자가 동그랗게 확장되며 반짝인다.
활짝 펼쳐지는 수염과 살랑거리는 꼬리.
녀석은 결국 하얀 솜뭉치 같은 앞발로 나의 손바닥 위를 휘젓는다.
“귀엽구만, 이리 와.”
나는 가볍게 녀석의 턱을 긁어 준 다음, 수염이 자라난 뺨을 보듬었고- 어깨를 지나 등, 그리고 골반과 꼬리를 쓰다듬었다.
고로롱거리는 낮은 진동.
어느새 녀석은 경계심을 풀고 나의 품으로 기어든다.
“그래그래.”
애옹- 이야옹-
이미 내 품에는 한 무더기의 고양이들이 안겨 있다. 흙바닥에 그냥 앉아 있는 나의 등과 어깨에 매달리는 고양이들.
또 한 마리가 조심스럽게 나를 향해 다가온다.
시간이 꽤 걸리는군. 하지만 거의 다 했다.
“마법사님?”
귀에 익은 얼빠진 목소리.
나는 새로 다가온 고양이에게 시선을 고정한 채로 대답했다. 요 녀석은 턱시도를 입었군.
“왔어?”
“에? 왔어-가 끝이에요?”
양말은 세 개만 신었네? 양말 하나는 어디에서 잃어버렸니?
애웅-
나는 턱시도를 닮은 검은 무늬의 고양이를 쓰다듬으며 대답했다.
“생각보다 시간이 좀 지난 모양이지?”
“……이틀 지났어요.”
이틀이나 지났어?
나는 그제야 고개를 들어 장현덕을 바라보았다.
“상현 씨가 놀랐겠군.”
저 녀석 표정은 또 왜 저래?
“혹시 소리 질러도 되나요? 화내고 싶은데.”
“안 돼. 고양이 도망가. 작게 화내.”
장현덕은 잠시 고민하는 표정을 짓다가 작은 소리로 말했다.
“이 고양이들은 뭐예요?”
“마법으로 유혹했어.”
애옹-
요놈, 귀엽구나. 이리 가까이 와라.
“집에 안 가요?”
“이제 거의 다 했어. 지금 얘가 95마리째야. 아니, 97마리야. 아, 고마워, 나일. 97마리래. 3마리 남았군.”
“3마리? 97 더하기……. 고양이를 100마리 정도 쓰다듬으면 무슨 특별한 일이라도 일어나나 보죠?”
비꼬는 투로 말하는 장현덕.
아마 농담으로 한 말이었겠지만-
“맞아.”
나의 대답에 장현덕은 얼빠진 표정을 지었다.
“맞아요?”
“응. 100마리 쓰다듬기 업적이 있어. 보상으로 기막힌 걸 주지.”
“에? 업적이요?”
아, 말을 잘못했군.
“음. 이건 일종의 의식이야. 중요한 거니까 조금만 기다려. 아, 이제 98마리다. 야. 위험하니까 너도 이제 가면 하나 써. 하나 빌려주지.”
장현덕은 세상에서 가장 불쌍한 사람을 바라보는 표정. 혹은 그냥 가면 쓴 미치광이를 바라보는 표정으로 나를 바라보았다.
“마법사님 괜찮아요. 나아질 수 있을 거예요.”
으음, 설명이 필요하겠군.
