제190화
190화 피 공포증
놈의 입술과 턱을 타고 흘러내리는 붉은 혈액.
송곳니가 가득 박힌 주둥이에서 기어 나온 길쭉한 혀가 입가의 피를 닦아 마신다. 마치 혀 자체가 별개의 생물인 것 같은 기괴한 움직임.
침과 섞여서 꿀렁거리는 혈액.
놈에게 먹히기 위해서 모여드는 혈액.
가짜 두억시니의 몸에서 흘러내리는 혈액.
그러니까- 놈은 피투성이다.
“끄으-”
내 목구멍 아래에서 참을 수 없는 신음이 흘러나온다.
미식원정단의 심판자, 선부(膳夫)는 당구공만 한 눈을 꿈뻑이며 말했다.
“흐음, 역류성 반응이군.”
뭐라는 거야?
“식사에 관한 건 우리가 잘 알지. 너는 구토감을 느끼고 있어. 그렇지? 토할 것 같은가?”
그건 사실이다. 나는 토할 것 같다.
“이거 안 되겠군! 설마 나의 식사를 보고 그런 구토감을 느낀 거냐?”
과장된 태도로 호들갑을 떠는 선부.
“그런 자잘한 거부감을 털어 내! 미래를 생각해! 미래를! 음식을 가려서는 살아남을 수 없어! 어리석은 인간들은 지금도 우리의 소중한 지구를 오염시키고, 환경을 파괴하고 있잖아! 지구 온난화! 식문화의 교란! 외계인의 침략!”
“그게 무슨……. 정신 나간 소리야?”
“정신 나간 소리가 아니야! 이걸 봐!”
선부는 가짜 두억시니의 시체를 들어 올린다.
그가 그 거대한 손가락으로 소중하게 들어 올린 두억시니의 시체는 이제 가슴 언저리 부분밖에 남지 않았다.
“이게 바로, 우리를 구하기 위해서 우리의 단장님께 내려 주신, 우리가 나아갈 길이다! 두억시니! 이것이 되면, 신앙이 없는 자도 무엇이든 먹을 수 있게 되지!”
정신 이상자의 광언처럼 들리지만, 그는 진심이다.
그는 종교적 희열과 감동에 젖은 표정으로 연설을 이어 나갔다. 이쯤에서 슬슬 마무리해 주었으면 좋겠는데.
“인간, 외계인, 괴물, 요괴, 짐승! 뭐든 먹을 수 있는 능력이 없다면 인류는 멸망하게 될 거야!”
촤아아악!
놈은 그대로 두억시니의 시체를 좌우로 잡아 찢었다.
사방으로 쏟아지는 혈액.
[지나치게 많은 피입니다. 당신의 눈에 들어오는 모든 곳에 피가 있습니다. 그리고 가장 끔찍한 것은 그것만이 아닙니다. 당신의 감지력은 이미 저 사교도의 체내에 무엇이 담겨 있는지 확인했습니다.]
X발 것. 시작되었군. 내 정신력과 서천슬이 제공하는 버프를 초과하는 양의 혈액이다.
[당신의 지능은 이미 저자를 공격했을 때 일어날 일까지 확인했습니다. 일정 이상의 타격을 입히는 순간. 저 사교도의 몸에 담겨 있는 장장 50인분의 혈액이 이 주변을 뒤덮을 것입니다.]
50인분? 여기서 죽은 사람의 숫자보다 많다. 다른 곳에서도 푸지게 처잡수시고 왔구만. 얼마나 가지고 다니는 거야?
[당신은 더 이상 이 상황을 견딜 수 없습니다.]
[System : ‘광기 - 피 공포증’이 발현합니다.]
[정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정……. 성공!]
“……?”
뭐야? 성공했어?
판정에 성공했다.
착란은 일어나지 않는다. 피는 여전히 무섭고 역겨운 대상으로 나의 행동과 판단력을 저해하고 있지만, 비정상적인 환청과 환시, 기억상실증 따위를 유발하진 않는다.
‘그렇다면 최상의 상황인가? 저 코끼리 머리 뚱뚱이만 쓰러트리면 된다고?’
지금까지의 패턴대로라면 그렇다. 저놈을 쓰러트리면 이 피 공포증에서 벗어날 수 있다. 나는 양 주먹을 말아 쥐며 말했다.
“다 떠들었냐?”
“아직, 아직- 우리 미식원정단이 전 인류의 식문화 개선을 위해서 노력한 부분을 들려주고 싶은데?”
“그만 닥쳐. 이 미친 새끼야.”
금강봉을 휘둘러 두억시니를 밀어낸 서천슬은 내 근처로 다가오며 말했다.
“김 서방, 저거 정말 김 서방인가?”
“일단 인간인 건 맞아.”
“코끼리 머리가 달렸는데?”
“먹은 대상의 힘과 특성을 흡수하는 능력을 가지고 있어서 그래.”
“두억시니보다 더 두억시니 같은 김 서방이로군.”
“두억시니도 먹었으니까, 두억시니 같은 힘도 가지고 있겠지.”
“허어-”
미식원정단에 있는 놈들이 모두 가지고 있는 공통 능력이다.
그 외에는 무엇을 먹었느냐에 따라서 세부 옵션이 달라지기 때문에 제각각 다른 능력을 가지고 있다.
“아- 너 그거지? 전에 우리 반공(飯工)을 구워 죽인, 음. 이름이…… 그- 뭐였더라?”
그때 마스커레이드에서 죽은 미식원정단의 멧돼지 가면의 이름이 반공이었나? 아마 이름이 아니라 칭호일 것이다.
반공(飯工)은 밥 짓는 사람이라는 뜻이니까.
“아, 그래. 호상현?”
“…….”
“응? 뭐야? 호상현이 아니야?”
“일단 이건 정정하고 시작하지. 내 이름은 호상현이 아니라-”
허상현인데, 그것도 내 이름은 아니군.
괜히 복잡스러우니까 쓸데없는 부연은 건너뛰자.
“-김신화야.”
“크하하하- 신화라고? 웃기는 이름이군.”
“너희가 이름 짓는 방식이 더 웃겨.”
저놈의 이름은 선부(膳夫)다. 반찬 선(膳) 자를 쓴다.
“흥. 타인의 이름을 비웃다니, 예의가 없군. 아무튼 우리는 인류의 대승적 미래를 위해서 애쓰고 있는 몸이니 방해하지 마라.”
적반하장이 바로 이런 건가?
놈은 코끼리 코처럼 늘어진 자신의 코를 쓰다듬으며 말했다.
“우리의 단장님께서 지금은 싸울 때가 아니라고 말씀하시는군. 네놈이 방해하는 바람에 양이 부족해졌어. 산 제물을 더 급조해야겠어.”
미식원정단의 단장은- 교주 같은 것이 아니다.
심연의 존재, [산속의 포식자]를 말한다. [산속의 포식자] 놈이 어떤 계시를 내린 모양이다.
“쓰으으읍!!”
선부가 숨을 들이켜는 시늉을 하자, 주변의 혈액들이 엄청난 속도로 놈의 몸으로 빨려든다.
“젠장, 천금대장! 저놈 도망치려고 하고 있어!”
“어어?!”
“어어 같은 소리 하지 말고! 천금대장, 움직여!”
제길, 저걸 놓치면 광기를 극복할 수 없다고!
[화절편(火節鞭)]
[주문 강화 : 다중 시전]
촤르르르륵-
마법적인 화염으로 이루어진 사슬 수십 가닥이 선부를 향해 날아든다.
젠장, 그런데 저 몸에 50인분의 피가 담겨 있다고?
갑자기 끼어든 상념이 나의 집중을 흐트러트린다.
“크하하하- 공포가 네 몸을 옥죄고 있구나!”
선부는 그런 말을 내뱉으며 손에 들고 있던 두억시니 시체를 집어 던진다.
시야를 가리는 금빛 섬광.
콰아아앙!
서천슬이 튀어나와 두억시니의 시체를 쳐냈다.
“어이, 김 서방! 어딜 도망가!”
그대로 따라붙으려는 서천슬.
“적장(炙匠)! 놈들을 막아라!”
“캬하아악!”
조금 전까지 서천슬에게 두들겨 맞던 두억시니가 악착같은 기세로 서천슬에게 달라붙는다.
“아, 이 두억시니 놈이!”
금강봉을 휘두르지만, 놈은 죽음을 결사한 움직임으로 금강봉에 매달리며 화염을 내뿜는다.
“이런!”
금강봉은 붙들린 상태다.
서천슬은 비어 있는 왼손을 휘저어 화염을 흩어 버렸지만, 금강봉을 타고 뱀처럼 기어드는 두억시니를 막아야 한다.
서천슬을 도울 시간은 없다. 나는 선부를 향해 마법을 난사했다.
[굉염]
[뇌전파]
[망자의 손아귀]
“팽장(烹匠)!”
“끼요오오옷!”
갑자기 바닥을 뚫고 튀어나온 두억시니. 적장이라 불린 두억시니와 마찬가지로 진짜 두억시니다.
팽장은 땅 밑에 하반신을 파묻은 채로 수인을 맺었고, 그 주둥이에서 끈적한 점액을 뿜어낸다.
촤아아아악!
무로지주망과 비슷한 방식의 주술인가?
놈이 뿜어낸 점액은 그대로 벽 전체를 뒤덮는 거미줄이 되어서 화염을 막아낸다. 하지만 전격은?
파지지지직!
“끼에에에엑!”
지능이 높은 건 아닌가? 전격은 그냥 무식하게 몸으로 때우는군.
하지만 내가 발동한 주문은 하나 더 있다.
취르르르륵-
바닥에서 뻗어 나온 수백 개의 손이 선부의 몸을 휘감는다.
“으으으- 팽장, 이 멍청한 놈!”
“너도 한번 씹혀 봐!”
죽은 사람이 많은 장소다. 원념은 얼마든지 끌어올 수 있다.
[아귀의 주둥이]
선부의 머리 위에 망령들의 원한이 응집되어 만들어진 거대한 입이 형성된다.
콰직!
“하지만 네놈은 아직도 공포에 사로잡혀 있군!”
선부는 자신의 머리를 물어뜯으려는 입을 양손으로 붙잡아 버티며 외쳤다.
“호상현! 망설임과 두려움으로 만들어 낸 힘으로는 나를 못 막아!”
우드드드드득-
그야말로 괴력.
선부는 망자의 원념을 집중하여 만들어 낸 입을 비틀어 버린다. 그리고 자신의 몸을 휘감은 망자들의 손아귀를 몸에 휘감은 채로 복도 끝의 벽에 도달하고 말았다.
부글- 부그르르- 부그그르르-
그가 벽에 손을 대자마자, 벽에서 새빨간 피거품이 피어오른다.
쩌저저적-
벽이 벌어지며, 존재할 리 없는 이공간이 모습을 드러낸다.
관문 생성과 같은 방식의 주문이다. 도망친다!
나는 황급히 수인을 맺어 놈에 달라붙은 원념들에게 새로운 힘을 부여한다.
[북망산의 독뱀]
촤르르륵!
놈의 몸에 휘감긴 망령의 손들이 일제히 끔찍한 톱니 이빨이 달린 뱀으로 변해 놈의 몸을 물어뜯는다.
“크윽- 호상현 이 자식이!”
“호상현이 아니라니까!
“천금대장 앞에서 누가 감히 등을 보이느냐!”
콰아아아앙!
금빛 섬광을 휘두르며 서천슬이 날아든다.
[System : 만찬의 제물 특성이 발동합니다.]
크키키키킥-
선부가 만들어 낸 관문 너머에서 영혼 자체를 짓누르는 듯한 끔찍한 웃음소리가 들려온다.
“천금대장, 멈춰! 아니, 방어해!”
“뭐-?”
하지만 멈추기에는 이미 늦었다.
관문 너머에서 엄청난 크기의 촉수- 그 끝에 칠성장어의 주둥이 같은 것이 달린 섬뜩한 형상의 촉수가 튀어나오고 있다. 평범한 촉수가 아니다. 심연의 존재만이 가질 수 있는 끔찍한 존재감이 담긴 촉수다!
“크읏!”
그 거대한 촉수는 한시의 망설임도 없이 서천슬을 후려친다.
[보호진]
[주문 강화 : 사거리 증가]
[주문 강화 : 극대화]
콰아아아앙!
콰지지직!
터무니없는 힘. 압도적인 위력이다.
관문 너머에서 뻗어 나온 촉수는 한 번의 휘두름만으로 내가 만들어 낸 보호진을 박살 내고, 방어 자세를 취한 서천슬을 날려 버린다.
콰과과과곽!
제길, 무슨 위력이-
서천슬은 뒤로 밀려나다 못해 벽을 뚫고 튕겨 나갔다.
콰앙- 쾅! 하는 소리가 이어진다. 이런 젠장, 설마 건물 밖까지 날아가 버리는 건 아니겠지?
크키키키키키-
다시 들려오는 불길한 웃음소리.
어쩐지 코끼리의 코를 닮은 듯한 그 불쾌한 촉수는 선부의 몸을 휘감아 잡아당긴다.
심연의 존재가 강림한 것은 아니다. 하지만 놈들은 이미 심연의 존재가 가진 힘 일부를 구현할 수 있을 정도로 산 제물을 모은 것이다.
“오오! 단장님! 감사합니다! 지금까지 모은 산 제물들의 피를 가지고 그리로 가겠습니다!”
젠장! 집중해! 집중해, 김신화!
그리고 X발! 피 생각은 하지 마! 잡아! 저 자식을 죽여! 그래야 이 거지 같은 피 공포증에서 벗어날 수 있어!
[증오의 추적자]
나는 간신히 마법을 완성했지만, 관문은 닫히고 말았다.
“아, 젠장! 빌어먹을!”
나는 모호한 방향으로 욕설을 내뱉었지만,
이미 늦었다. 놓쳤다. 광기는 해소되지 않았다.
그놈의 피가 무서워서 계속 제대로 된 판단과 선택을 하지 못했다. 공포증 때문에 내가 가진 최대치의 힘을 발휘하지 못했다.
“가소로운 김 서방 놈! 우리가 네놈을 마무리 지어 주마!
“끼요호호홋!”
만신창이가 된 적장과 전격에 지져졌던 팽장이 나를 향해 달려온다.
“하, 제길. 피, 피, 피. X발.”
“불쌍한 김 서방 녀석. 이제 도와줄 천금대장도 없다!”
“끄끼께끄크크!”
“야, 너희들은 따로 가지고 다니는 피 같은 건 없지?”
나의 질문에 놈들은 황당하다는 표정으로 서로를 마주 본다.
원래는 도깨비였지만, 인간의 피를 마시고, 그 맛에 취해서 본성을 잃고 요괴적인 잔인성을 획득한 요괴들이다.
심지어 피에 취하다 못해 [산지의 포식자], [조용히 기다리는 자], [상두불], 혹은 [혈마왕]이라고 불리는 심연의 존재에게 머리를 조아리고, 그의 축복을 받아서 지독한 악의가 깃든 힘을 손에 넣은 놈들이다.
그리고 수십의 인명을 학살하고 그 피를 취하는 사악한 존재다.
팽장과 적장은 알겠다는 듯 하핫- 하는 웃음을 터트린다. 가학성을 머금은 웃음.
“아아- 알겠다. 이 자식 머리가 돈 모양이군. 그래, 그럴 수밖에 없지. 단장님이 가진 힘의 편린을 목도한 것만으로도 정신이 으깨진 게야.”
“끼요호! 끼에으헤!”
“걱정 마라, 김 서방. 너도 곧 우리의 동료가 되어서 단장님을 섬기게 될 거니까.”
나는 신나게 다가오는 적장을 향해 손가락을 뻗었다.
[녹아내리는 살점]
“뭐- 뭘 한 거야?”
치이이이익-
적장의 얼굴 피부가 녹아내리기 시작한다. 질척하게 흘러내리는 살점은 그의 얼굴을 덮고 숨구멍을 막는다.
“으- 읍! 끄읍!”
“끄끼께으께!”
괴성을 지르며 우왕좌왕하는 팽장을 향해 손가락을 빙빙 돌리며 다음 마법을 발동했다.
[뒤엉키는 고통]
우득- 빠드드득-
“끼에엑?! 끄에에엑!?”
팽장의 팔다리가 길게 늘어지기 시작하다가 스스로 꼬이고 엉키며 비틀리기 시작한다.
그의 팔다리가 밧줄의 매듭을 짓듯이 뒤엉키며 꼬인다.
“읍! 읍읍!”
“시끄럽군.”
나는 적장의 몸에 새로운 마법을 더한다.
[몽환의 염증]
[굶주린 왼팔]
“꺼어억- 끄어억-”
적장의 몸에서 끔찍한 혹과 염증이 피어오른다. 고름이 쏟아지고, 그 안에서 그로테스크한 형상의 식물이 피어오른다.
그리고 그의 왼손에는 끔찍한 톱니가 달린 주둥이가 생겨난다.
끄르르르!
괴물의 주둥이로 변한 왼손이 적장의 오른손을 씹어 먹기 시작한다.
“읍읍읍! 읍읍!”
“그리고 너는 오징어나 토해라.”
[심해의 티끌]
“끄아아아-”
촤르르르- 촤르르르-
팽장의 입에서 기괴한 형태의 새하얀 오징어가 쏟아져 나오기 시작한다. 사실 저것은 오징어가 아니다. 반투명한 유백색 피부를 가진 괴물들은 팽장의 몸을 휘감으며-
빡!
황금빛으로 빛나는 금강봉이 날아와 유백색의 촉수 괴물들을 튕겨 낸다.
“김 서방, 이건 너무 과하군.”
서천슬의 목소리다.
“아니, 조금만 더 하고.”
아직 분풀이가 안 끝났어.
“이봐. 김.신.화. 그만하라고!”
서천슬이 내 머리를 붙잡아서 억지로 돌린다.
그곳에는 먼지투성이에 산발을 한 서천슬의 얼굴이 있다.
나는 잠시 그의 얼굴을 보다가 말했다.
“모자. 잃어버린 모양이군.”
항상 쓰고 다니던 모자가 안 보인다.
“음, 어디에 떨어졌으려나? 아무튼 그만하지 못해?”
“알았어. 천금대장이 저것들 치워.”
나는 지고 있던 망태기를 서천슬에게 던져 주었다.
“후-”
망태기를 짊어진 서천슬은 한숨을 내쉬고는 바닥에 늘어져 꺽꺽대고 있는 적장과 팽장을 바라보며 말했다.
“멍청한 돗가비 새끼들. 천금당 바깥의 피가 그리도 달더냐?”
서천슬은 만금대왕을 배신하고 심연의 존재에게 귀의한 타락한 도깨비들, 그러니까 두억시니들을 망태기 안에 집어넣고는 쾌활한 표정으로 말했다.
“자, 김 서방. 다음 계획을 말해 봐.”
