제204화
204화 짧은 위기
“아, 그래. 연출 진짜 멋지네!”
나는 [크툴루 월드]에서 일어날 수 있는 기믹과 사건을 대부분 경험해 보았다.
더하여 30에 달하는 지능 스탯이 나의 그 경험을 아주 세세한 부분까지 기억할 수 있게 해 준다.
그 경험과 기억력이 이 위험천만한 세계에서 나를 지켜 주는 가장 큰 무기라고 할 수 있다.
“으흐, 으흐흐. 제발, 제발 살려 주세요! 흐흐흐- 으흐흐흑- 살려 줘어!”
웃는 건지 우는 건지 모를 애원이 들려온다.
다만, 나의 무기에는 약점이 있다.
내 머릿속에 자리 잡은 공포증과 연관된 기억은 잘 떠올릴 수 없다. 나 자신이 무의식중에 그 기억을 회피하기 때문이겠지.
쉬운 의뢰라 생각하고 수락했건만, 정말 여러 의미에서 돌아 버릴 것 같은 의뢰였다.
“거, 조금만 더 버텨 봐요!”
빌딩을 짓다가 멈춘 건설 현장이다.
덕분에 공간은 넓지만, 사방을 거미줄이 뒤덮고 있기에 활동 반경은커녕 시야조차 제대로 확보하기 어렵다.
거미줄 사이에서 사람이 튀어나온다.
“으아아아악! 살려 주세요! 제발! 으아아아악!”
그는 절박하게 비명을 지르며 거미줄 사이를 날아오른다.
정말로- 정말로- 정말로 끔찍한 광경이다.
사지가 거미줄에 결박된 사람들이 부자연스러운 방식으로 움직이고 있다.
그러니까 마치-
꼭두각시.
그래, 그런 단어가 있었지? 줄에 엮여서 움직이는 꼭두각시 같은 모습이다.
‘머리가 아프군.’
이번 공포증이 지난번의 피 공포증보다 편할 것이라고 생각했던 것은 나의 오산이었다.
[광기 – 인형 공포증]
“그래, 인마. 나도 알고 있어!”
구체적으로 어린이들이 좋아하는 그 물건은 여기에 없다.
하지만 지금 거미줄에 얽힌 사람들은 나의 공포증을 조금씩 건드리는 끔찍한 모습으로 나에게 달려들고 있다.
“살려 줘! 살려 줘! 살려 줘!”
보고 있는 것만으로도 끔찍한 광경인데 저기에 매달려서 움직이는 사람들은 어떤 심정일까?
“으흐흐흐- 으흐흐흐흑-”
음, 이미 대부분 착란에 빠져 있군.
어떤 의미에서는 부럽다.
이 상황의 끔찍한 점은 저들의 저 모습이 나의 공포증을 발동시키지는 않고 있다는 점이다.
그냥 그것을 연상시킬 뿐이다.
“으아아! 짜증 나.”
인질이 있기에 전부 쾅! 하고 쓸어버리는 전략은 쓸 수 없다.
[마그마 스프레이]
푸화아아악!
사방으로 고온의 불티가 방출된다. 주문의 이름과 달리 실제로 용암인 것은 아니다. 새빨갛게 타오르는 화염 입자를 비산시킨 것뿐이다.
화르르르-
“저쪽! 그리고 저쪽도!”
30의 지능 스탯이 나에게 제공하는 것은 기억력만이 아니다.
초현실적인 수준의 집중력과 마력 제어력도 제공해 준다.
사방으로 분출된 수백만 개의 화염 입자? 나는 각각의 입자를 전부 완벽하게 통제할 수 있다.
털썩- 쿵!
거미줄에서 풀려난 사람들이 바닥에 떨어지는 소리.
“빨강아!”
“끼이이이!”
푸드드드득-
바닥에 떨어진 사람들을 구하기 위해서 빨강이가 날아든다.
빨강이의 동선을 방해하는 것들은-
[불타는 창]
[주문 강화 : 다중 시전]
쉬이이이- 콰앙! 쾅!
마법을 갈겨서 치워 주었다.
“좋아. 잘했어!”
“키르르르르륵!”
건물 안쪽의 깊은 곳에서 들려오는 울음소리.
인질들을 구하면 시작되는 2페이즈다.
어둠 속에서 모습을 드러낸 엄청난 크기의 거미.
몸은 거미지만, 머리는 인간을 닮았다.
“아니, 인간을 닮았다긴 좀 그렇군.”
인간을 닮았다고 하기에는 너무나 기괴한 형상이다. 놈은 얼굴에 달린 8개의 눈알을 되록되록 굴리며 천천히 다가온다.
보편적으로 말하자면, 아까 봤던 인질들보다는 저 거미의 모습이 훨씬 더 끔찍하고 무시무시한 형상이겠지?
심지어 이 거미는 그 존재만으로도 인간의 정신을 파괴하는 초현실적인 힘을 가지고 있다.
하지만 놈의 형상이나 위압감은 별 의미가 없다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 위압의 효과를 무효화합니다.]
파지지직-
“빨강아, 적당히 나가 있어. 이제 아무 문제 없으니까.”
“끼이이!”
이제 인질도 없고, 내 정신을 갉아먹는 문제도 사라졌다.
“키르르르르륵!”
“이 자식아, 내 신경 건드린 대가를 치르게 해 주지.”
[업화]
화르르르르르륵!!
사방에서 피어오른 엄청난 양의 화염이 사방을 뒤덮는다.
사인참정검의 힘과 [살아 있는 불꽃]의 힘으로 강화된 초고온의 화염이다.
건물 전체를 뒤덮은 화염이 사라질 때쯤에는 이미 이 건물에 나를 위협할 만한 것은 아무것도 남아 있지 않았다.
[퀘스트를 완수했습니다!
<현상금 퀘스트 : 인면지주의 둥지> 보상 : 2,500,000XP + 200,000,000원]
[당신은 ‘인면지주’를 쓰러트렸습니다. 신의 권속 전반에 대한 이해도가 상승합니다.]
[업적 달성! 당신은 ‘눈먼 그물장이’의 딸 중 하나를 쓰러트렸습니다.
당신은 ‘일반 업적 : 그물 파괴자’를 획득했습니다.
업적으로 ‘인면지주의 알집’을 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
[당신의 거주지를 ‘공사 중인 빌딩’으로 변경할 수 있습니다. 이를 원하신다면 건물주를 살해하십시오.]
“필요 없어.”
자꾸 뭘 죽이래?
“보상은 이게 끝인가?”
불타서 뭉개진 인면지주의 사체에서 하얀 실에 휩싸인 고치 하나가 튀어나온다.
“아, 거미펫.”
잘 보살피면 쓸 만한 소환수로 키울 수 있는 알집이다. 물론 70% 확률로 잠든 사이에 이놈에게 내장을 파먹히는 즉사 함정 이벤트가 발동할 수도 있지만…….
다른 김신화는 몰라도 나는 이걸 통제할 수 있다.
“으음, 그런데 군식구를 더 늘려도 괜찮나?”
일단은 챙겨서 손해 볼 일은 없지. 나는 작은 결계를 발동하여 알집을 감싼 다음에 백팩에 밀어 넣었다.
[당신은 ‘눈먼 그물장이’의 권속을 쓰러트리고, 권속의 알집을 가로챘습니다. 그녀가 당신이 자신의 딸 중 하나를 해친 것을 알면 굉장한 분노를 느끼겠지요.]
기다렸다는 듯이 메시지창이 떠들기 시작한다.
[그 외에도 많은 심연의 존재가 당신에게 관심을 보이고 있습니다. 이제는 이전의 삶으로 돌아갈 수 없습니다. 특히 당신에게 계획을 방해받은 ‘산속의 포식자’는 당신에게 굉장한 애정을 느끼고 있습니다.]
“윽, 왜 하필 애정이야?”
미식원정단이 섬기는 [산속의 포식자]는 심연의 존재 중에서도 손꼽히는 사디스트.
놈은 자신의 마음에 드는 인간을 애완동물로 삼는 취미가 있다.
‘질릴 때까지 가지고 놀면서 피를 빨아먹다가, 질리면 적당히 집어던져 버리지.’
어차피 미식원정단과 엮인 시점에서 [산속의 포식자]가 한두 번 정도 더 지분거릴 거라는 것은 예상하고 있었다.
마지막으로 메시지창은 항상 떠드는 혼돈의 미래가 어쩌고 하는 메시지를 출력하고는 사라졌다.
“그런데 이 자식은 저 이야기를 왜 이 타이밍에 한 거지?”
다른 내용은 몰라도 [산속의 포식자]에 관한 내용은 파주 삼릉에서 떠들어야 하는 내용이 아닌가?
심연의 존재들 사이에서 내가 모르는 변화가 생기고 있나?
나는 백팩에 담긴 튜더의 서류철을 떠올렸다.
‘역시 만찬의 제물 선배를 만나 보는 게 나을 것 같군.’
어느새 해가 졌네. 빨리 뒷정리하고 돌아가자.
나는 튜더에게 전화를 걸어서 의뢰를 완수했다는 사실을 알렸다.
- 내일은 진짜 일 안 할 거야?
“내일은 할 일이 있다고 말했잖아. 병원 갈 거야, 병원.”
- 흥, 자기가 병원 간다고 하는 말은 이제 안 믿어.
“응? 그건 무슨 소리야?”
- 전에도 세 번인가 병원 간다고 말하고서는 안 갔잖아?
“내가? 그랬어? 세 번이나?”
- 어라? 또 이러네. 자기, 세 번이나 이선빈 이야기하면서 병원 간다는 말을 반복했어.
이선빈은 연암건설의 구울 사건을 해결하는 과정에서 구조한 NPC다.
아마 지금도 파주중앙병원 폐쇄 병동에 입원해 있으려나?
그나저나…… 세 번이나 그랬다고?
“최근에도 내가 그렇게 말했어?”
- 으응? 아니, 뭐 몇 주 되긴 했지. 설마 기억이 안 나는 거야?
“아니, 아냐. 그냥 날짜를 헷갈린 것뿐이야.”
최근에는 안 그랬다니 역시 어류 공포증에 시달리던 시기의 일인가 보군.
당시 어류 공포증은 나에게 착란이 아니라 간헐적인 기억상실증을 유발했다.
인수마을에 갇히기 전까지는 내 기억이 지워지고 있는지도 몰랐지.
어류 공포증이 사라지고서 손상된 기억이 일부 돌아오기는 했지만, 일부에 불과하다.
그 때문에 아직도 나의 과거 기억 여기저기에 비어 있는 부분이 남아 있다.
- 자기? 내 말 듣고 있어?
“아, 미안. 뭐라고 했어?”
- 으음……. 무슨 일인지는 모르겠지만, 병원 정말로 갈 거면 간 김에 상담도 한번 받아 보는 게 좋을 거야.
“…….”
- 아! 이건 자기를 놀리려고 하는 이야기가 아니라 진지한 이야기야. 해결사들에게는 필수적인 거라고. 알지?
안다.
해결사들은 돈을 벌기 위해서 초현실적인 존재들과 싸운다. 그리고 초현실적인 존재들이 유발하는 광기에 침식되어 점차 정신이 이상해진다.
- 오래 활동하고 싶으면 서틴처럼 열심히 병원 다니고, 상담도 받고 그래.
“알겠어. 알겠어. 나는 괜찮아.”
나는 적당히 둘러대고는 전화를 끊었다.
‘괜찮은 거 맞나?’
낮에 봤던 잠 좀 자라는 메시지가 다시 떠오른다.
“…….”
아무래도 회피할 게 아니라 제대로 대면하는 게 나을 것 같다.
그런데 그 순간.
“어라?”
갑자기 마력이 쑥 빨려 나간다.
일반적인 상황이 아니다.
나는 저 멀리 굶주린 저택이 있는 방향으로 고개를 돌렸다. 눈에 저택이 보일 만한 거리가 아니지만, 무언가 심상찮은 기분이 든다.
“침입자라도 있나?”
다시 한번 더 빨려 나가는 마력.
“어어? 뭐야?”
아무래도 저택에 쉽게 해결할 수 없는 문제가 생긴 모양이다.
[관문 생성]
거주지로 바로 이동할 수 있는 마법이 생겨서 다행이군.
나는 허공에 뚫린 구멍을 넘어서 저택으로 향했다.
짧은 어둠과 가벼운 혼란.
이제, 굶주린 저택은 나의 눈앞에 있다.
“얼씨구?”
저택은 굉장한 상황이었다.
완전히 박살 난 창문들. 사방에 흩어진 사령 골렘들의 잔해들.
그리고-
“아하하하하하하하!!”
소름 끼치는 웃음소리.
지붕 위다.
낯선 여성이 엄청난 길이의 새카만 머리카락을 휘날리며 난동을 부리고 있다. 그리고 그녀를 가로막는 한 남성.
“고모님! 그만, 이제 멈추고 그 몸에서 나오십시오!”
허상현의 목소리다. 지붕 위에 허상현이 있나 보군.
하지만 고모님이라 불린 여성은 끔찍한 괴성을 지르며 발광한다.
“캬하아아악! 시끄러! 여긴 나의 집이야! 꺼져야 하는 건 너야!”
콰아앙!
지붕 위에서 굉장한 폭발이 일어난다.
고모님, 그러니까 허지현이 마법을 발동한 모양이다.
폭발에 휘말려 속절없이 튕겨 나가는 허상현.
“으앗! 빨강아! 상현 씨 좀 잡아 봐!”
“끼이이이!”
푸드드드득-
순식간에 거대해진 빨강이가 지붕 위에서 날아오는 허상현을 붙잡는다.
빨강이의 다리에 매달린 허상현이 나에게 소리 지른다.
“신화 님! 고모님입니다!”
아, 알고 있어요. 그런데, 저분 주변에 이상한 게 날아다니고 있네요?
어라? 내가 허상현에게 뭐라고 말한 거지?
“네! 인형술사였던 고모님께서 현덕 씨의 몸에 빙의해 버렸습니다!”
아, 젠장.
상현 씨 그 단어는 쓰지 말아 줘요.
굉장한 두통과 함께 몸이 와들와들 떨린다.
장현덕의 모습은 이미 남아 있지 않다. 누더기 같은 원피스와 산발한 머리를 흩날리는 허지현이 있을 뿐이다.
허지현의 영체가 장현덕의 몸을 감싸고 있기 때문이다. 저 모습은 생전의 전성기 모습을 재현하고 있는 거겠지.
그리고 그녀의 주변을 부유하는 세 개의 그림자.
“지하실에 있던 걸 마음대로 꺼내 가셨군…….”
그러니 허상현이 이길 수 없지.
나와 비슷한 체형의 가면을 쓴 인간형 생명체.
내가 만들어 낸 세 개의 호문쿨루스가 그녀의 몸 주변을 부유하고 있다.
