제132화
132화 희망찬 행복의 도시 세종
늦은 밤.
충청남도 어딘가의 쭉 뻗은 직선도로.
건물이라고는 하나도 보이지 않는 외진 도로다. 그 와중에 시간도 늦었으니, 내가 탑승한 콜 밴 외에는 다른 차량은 보이지 않는다.
옆 좌석, 그러니까 운전석에는 새파랗게 질린 장현덕이 식은땀을 흘리며 액셀을 밟고 있다.
부와아아앙!
거친 엔진 소리와 함께 들려오는 엄청난 바람 소리 때문에 귀가 멀 것 같다.
하지만 그 외의 다른 소리는 없군.
“대충 정리되었나?”
장현덕은 아무래도 내 말을 있는 그대로 받아들이기 힘든 모양이다.
신경질적으로 고개를 비틀어 하늘을 올려다보기를 몇 번인가 반복하고 나서야 입을 열었다.
“끄, 끝난 건가요? 따돌렸어요? 정말로?”
이번엔 정말이라니까- 정도의 답을 하려 했지만, 갑자기 무언가 나의 시야를 가린다.
[당신은…….]
메시지창이다. 또 무슨 헛소리를 하려고?
“저리 꺼져!”
솟구치는 혈압을 참지 못하고 전격을 방출했다.
파지지직!
좁은 차 안에서 새파랗게 작열하는 푸른 벼락-.
“으아아악!!”
끼이이익!!
-을 보고 놀란 장현덕은 비명을 지르며 핸들을 놓쳤다.
차창 밖으로 보이는 경치가 엄청난 속도로 회전한다. 으아아악! 차가 돌잖아! “멍청아! 운전대 잡아!” 끼이이이익!! “이게 누구 탓인데!” 끼이이익! 쇄도해 오는 가드레일. “으아악!”
다행히 결정적인 순간 직전에 차가 안정되었다. 어휴, 어떤 정신 나간 놈이 달리는 차 안에서 마법을 갈긴 거야?
“마법사님! 대체 왜 그러는 거예요! 정신 나갔어요?!”
“아, 미안. 갑자기 정신병이 도져서 그만.”
[퀘스트를 완수했습니다!
<현상금 퀘스트 : 운정역의 괴조들>
보상 : 1,250,000XP + 120,000,000원]
어쨌건 퀘스트는 완료되었나? 이제 이 정도로는 레벨이 오르지 않는군.
“이제 괜찮아. 임무 완료야.”
“하아아아…… 정말요? 진짜 죽을 뻔했네. 그냥 장거리 이동이라더니 어째서 제가 괴물 새들과 추격전을 해야 하는 거예요!”
“처음부터 세종시로 가는 길에 간단한 일 하나만 해결하자고 했잖아?”
애초에 그걸 포함한 비용을 약속하고 출발했다.
“날개폭 12m짜리 괴물 새 수십 마리가 간단한 일이라고요?”
“그래도 시원하게 해결했잖아? 쾌적하게 돈 벌고 진짜 최고 아니냐?”
“지난번에는 간단한 일이라면서 탄현에 끌고 가지를 않나, 대체 제게 왜 그래요? 저와 원수졌어요?”
“어라? 초면부터 사람을 사지로 끌고 간 택시 기사 치고는 입이 험하군.”
“윽, 그건 지난번에 탄현에 끌려간 걸로 쌤쌤이잖아요!”
“그래네말이맞아미안해현덕아.”
“아, 진짜! 그것 좀 그만해요!”
어라? 이제 이건 안 통하는군.
“아까부터 말했지만, 처음부터 끝까지 나의 계산대로였어.”
“그 계산에 제 붕붕이의 안전도 포함해 주시면 안 되는 거예요?”
“붕붕이는 안전하게 잘 가고 있잖아.”
더 이상 참을 수 없었던 것인지, 장현덕은 갑자기 몸을 획 돌리며 뒷좌석의 지붕을 가리켰다.
“저걸 봐요! 저걸!”
끼이이익!
“야! 앞을 봐! 앞을!”
뒷좌석 지붕에는 사람의 몸통이 빠져나갈 수 있는 크기의 구멍이 뚫려 있다. 그것 때문에 아까부터 차 안으로 들어오는 바람 소리가 웅웅웅웅, 시끄러워 죽겠군.
[음파 왜곡]
소리를 차단하는 방벽을 만들고 나니 한결 쾌적해졌다.
“저것도 계산 범위에 들어 있었어. 튜더에게 돈 받을 때 수리비까지 가져가.”
이렇게 될 줄 알고 튜더에게 미리 수리비를 예탁해 놨다.
“제발 다음부터는 그 계산에서 붕붕이를 빼 주세요.”
“넣으라고 했다가 빼라고 했다가, 순 제멋대로군.”
“어휴……. 근데 아까 그 새들은 어디로 간 거예요?”
날개폭이 12m가 넘는 거대한 괴물을 잘도 ‘그 새’라고 부르는군.
“음, 아직은 이 근처를 날고 있을 거야. 저기 저 구름 위쯤에 있을걸?”
“저걸 저대로 방치해도 괜찮은…… 거예요? 이 동네는 그럴싸한 해결사도 없는 동네잖아요?”
“어차피 의뢰 내용은 파주에서 치워 달라는 거였잖아? 그리고 조금 더 내려가면 해결사 많은 동네 나와. 걔들이 알아서 하겠지.”
사실 방치할 생각은 없지만, 일단 귀찮아서 나오는 대로 말했다.
무도한 말일 수도 있지만, 장현덕은 그냥 그런가 하는 표정을 짓고 말았다. 하긴 이 녀석도 순박한 민간인은 아니지.
여기는 조치원이다.
조금 더 내려가면, 어마어마한 미래 도시인 세종시가 나온다.
“자, 어쨌든 잠깐 운전하고 있어. 튜더와 통화 좀 하자.”
기껏 튜더와 통화를 시작했지만, 튜더가 꺼낸 말도 장현덕과 똑같았다.
- 자기? 그걸 왜 거기까지 데려갔어?
“보고 있었어?”
- 깔깔깔, 보긴 어떻게 봐? 나는 자기와 달리 현대인이니까 인터넷 보고 알았지. 지금 실시간 검색어 장난 아냐.
인터넷? 아, 그렇지 이건 게임이 아니니까.
이 세계의 주민들이 게임에서 제시되는 방식과 다른 방법으로 나와 상호 작용하는 상황이 어색하게 느껴진다.
슬쩍 스마트폰을 귀에서 떼고 인터넷 창을 확인해보니 실시간 검색어로 괴조, 괴물 새, 하늘에 괴물, 충청도 괴조, 조치원 괴조, 청주 비상, 청주 괴물, 대붕괴, 천안 괴물 어쩌고 하는 키워드가 잔뜩 올라가 있다.
“그동안 다들 편하게들 살고 있었구만? 저 괴물들이 운정역 위를 날아다닌 지가 언젠데 이제 와서 충청도 괴조가 실시간 검색어야?”
저 새들이 운정역 위에서 목격되기 시작한 지가 벌써 한 달 전이다.
- 파주에서 일어나는 일 같은 건 다들 별 관심이 없으니까 그렇지. 아무튼 자기는 그걸 왜 충청도까지 끌고 갔어?
“운정역에서 괴조를 치워 달라고 해서 치워 준 거잖아? 해 달라고 해 줬더니 다들 불만이 많군?”
말은 이렇게 하지만, 별 불만이 있지는 않을 거다. 어쨌든 퀘스트는 완료한 것으로 표시되었으니까.
- 하긴 파주 바깥으로 나갔으니까 상관없긴 하지. 그런데 그거 거기다 풀어 둘 거야? 충청도 사람들이 좋아하겠네?
좋아하겠지. 아마 너무 좋아서 내 머리에 현상금도 걸어 줄 거다.
“최종적으로 없애긴 할 거야.”
- 아니, 너무 내려가는데? 어디야? 어디까지 내려갈 생각이야? 그쪽으로 더 가면…….
“역시 뭔가 이상한 걸로 보고 있군?”
- 인터넷이라니까? 실시간 검색어가 바뀌었으니까 알았지. 후후, 뇌 용량을 마력과 마법 계산에만 쓰니까 그 외의 방향으로는 머리가 잘 안 도는 거야. 가끔 바람도 좀 쐬고, 운동도 하고 그래.
19세기 이전부터 살아왔을 마녀에게 이런 소리를 듣다니 슬프군…….
튜더 말대로 실시간 검색어 1위에 ‘세종시 괴조’가 올라왔다. 슬슬 세종시군.
“아무튼 해결했으니까 돈이나 입금해 둬.”
- 오케이, 오케이.
“아, 그리고 예치해 둔 수리비 얼마나 남았지?”
- 깔깔깔, 차를 또 박살 냈어? 슬슬 별로 안 남았을 텐데? 공사가 다망하신 마법사님을 위해서 제가 알아서 보수 조절해서 채워 두지요.
“좋아. 자질구레한 건 맡길게. 난 하루 자고 내일 올라갈 거야.”
통화 종료.
나는 잠시 심호흡을 하며 정신을 집중한 다음에 마력을 뿌려서 괴조…… 아니, 샨타크들의 상태를 확인했다.
[천견]
저 하늘 위에서 일어나고 있는 상황이 보인다.
“캬아아아악!!”
“꾸에에에에엑!!”
어지간한 경비행기보다 커다란 괴물 수십 마리가 구름 위를 날고 있다.
샨타크(Shantak).
적당히 괴조라거나 괴물 새라고 부르고 있지만, 그냥 새나 짐승이 아니다.
[크툴루 월드]만이 아니라 그 원전이 되는 크툴루 신화에서 자주 등장하는 이종족이다.
자신들만의 신앙과 독자적인 언어 체계도 가지고 있고, 심지어 우주 공간을 비행하는 능력까지 가진 우주종(우주 공간에서 사는 생물)이다. 애초에 지구의 대기권 아래에서 배회할 만한 놈들이 아니다.
그런 샨타크들이 수십 마리.
하나하나라면 쉽게 상대할 수 있지만, 저렇게 숫자가 많으면 이야기가 달라진다.
“갸아아아악!!”
“끄게에에엑!!”
뭐, 그렇다고 해서 지능이 아주 높은 건 아니라서 어떻게든 통제할 수는 있지. 놈들은 지금 잔뜩 흥분한 상태로 내가 만들어 낸 몇 개의 불덩이를 쫓고 있다.
샨타크에 비하자면 인간과 야구공 정도밖에 되지 않은 비율이고, 그 숫자도 턱없이 부족하지만, 불덩이들은 파주에서 여기까지 이동하는 긴 시간 동안 놈들은 완벽하게 유인하고 있었다.
하지만 피해야 할 적이 너무 많군?
“캬하아아악!”
잔뜩 약이 오른 샨타크 하나가 결국 불덩이 하나를 피할 수 없는 위치에 몰아넣었다. 이런, 자동 조종으로는 역시 한계가 있나? 화염구 하나가 파괴되기 직전에 나는 마력을 밀어 넣어 화염구에게 구체적인 의지와 방향을 주입한다.
빠른 속도로 이루어지는 궤도 계산, 힘, 방향, 삼차원 공간에서의 입체적인 움직임을 실시간으로 구현하기 위해서는 미분이 필요하다. 계산 완료.
긴 꼬리를 끌며 그 어떤 비행체도 흉내 낼 수 없는 궤적을 만드는 화염구. 그래, 그렇게 움직이면 된다. 이해했어?
“Uhryyyyyyyyyy!!!”
샨타크들을 유인하고 있는 저 화염구들은 일반적인 불덩이가 아니다.
모두 [살아 있는 불꽃]의 권속, 타오르는 자, 혹은 불의 흡혈귀라고도 불리는 이계의 생명체다.
단순한 창조물이 아닌 만큼 스스로 생각할 수 있고, 무언가를 알려 주면 배워서 응용할 수 있는 능력이 있다.
그리고 그 능력은-.
“아킬레스.”
까드드득!
“이제 통제권을 다시 넘길게. 할 수 있지?”
-아킬레스도 가지고 있다.
[S급 마도구 ‘봉화의 지팡이’의 고유 기능, ‘불의 권속 속박’이 발동합니다.
// 불의 권속 속박 : 소유자에게 ‘살아 있는 불꽃’의 권속을 소환하고 통제하는 능력을 부여한다.]
아킬레스의 몸에는 이전에 포말하우트의 자손들에게서 빼앗은 [봉화의 지팡이]가 연결되어 있다. 아킬레스를 경유해서 불의 흡혈귀와의 연결을 유지하고 있다.
처음에는 단순히 불 뿜는 사령 골렘을 만들려고 했는데, 그 이상의 성과였다.
아킬레스는 타오르는 자를 소환하고 통제할 수 있는 능력을 가진 사령 골렘이다.
나는 아킬레스와의 동조율을 유지하며 계속해서 명령을 내렸다. 내 모습이 장현덕에게 어떻게 보일지 모르겠군.
“아니, 좀 더 위쪽으로…… 좀 더 보이지 않는 곳으로 유인하자. 잘한다. 저기, 저 구름이 적당하겠군. 그래, 그 위쪽. 좋아! 좀 더 몰아넣어. 그대로 천천히 방향을 유지하면서…… 그래, 이 근처가 좋겠군. 이제 충분하니까 적당히 맴돌면서 시간을 끌어.”
좋아. 이 정도 높이면 세종시의 해결사들이 발작하는 것을 잠시나마 멈출 수 있을 것이다.
다시 시야가 돌아온다.
이제 수십 마리의 샨타크와 그들을 유인하는 타오르는 자들의 모습이 아니라, 세종시를 향해 이동하는 장현덕의 차량 내부가 보인다.
“그런데 마법사님?”
그리고 싸구려 금발 염색과 치렁치렁한 피어싱을 한 양아치, 아니 장현덕의 얼빠진 얼굴. 나보다 조금 높은 위치에 머리가 있다. 키가 커서 좋겠군. 아니, 이게 아니라. 여기저기 정신을 보냈다가 돌아오니 정신이 없군.
“응?”
“오늘 안 돌아가요?”
“무슨 소리야? 이건 가는 길에 처리하는 간단한 일이라고 했잖아?”
“그랬었죠. 그럼 정말로…… 세종시로?”
“그래.”
“이게 간단한 일이면 대체 세종시에서는 뭘 할 생각이에요? 세종시를 불바다로 만들어 버릴 건가요?”
“뭐, 완전히 틀린 말은 아닌데.”
“네?”
“아냐, 그건 안 하기로 했어. 어쨌든 세종시로 가.”
“일단 행정구역상 아까부터 세종시긴 해요.”
“아, 그래? 저건가? 근사하구만.”
세종시가 보인다.
이 세계의 파주가 현실과 다른 기이하고 위험천만한 도시인 것처럼, 크툴루 월드의 세종시는 외계의 기술과 자원을 활용하여 과잉 발전한 기형적인 메가시티다.
지평선을 일그러트릴 기세로 늘어선 거대한 마천루, 어두운 시간임에도 번쩍거리는 조명과 불빛들, 그 도시의 하늘을 날고 있는 거대한 비행선.
희망찬 행복의 도시 세종이다.
