제16화
16화 금촌전당포
다음 물건은 아티팩트가 아니었다.
권총 두 정.
총이라…….
하나는 처음에 탈출했던 비밀연구소에서 주워 온 거고, 다른 하나는 이창혁이 가지고 있던 총이다.
처음에는 총을 쏘지도 못할 정도로 근력이 낮았지만, 지금이라면 사용할 수 있다.
게다가 이제는 마력을 이용해서 근력을 보정할 수도 있고…….
나에겐 사격용 특성인 [정밀 조준]이 있으니, 마법이 아닌 사격 능력도 활용해 볼 만하다.
물론 적색 용의 보주처럼 권총 그대로 쓸 바에야 마법을 쏘고 마는 게 더 낫다.
‘하지만 뭔가 마법을 부여하기라도 하면 좀 더 쓸 만해지긴 하겠지.’
게다가 당장은 그런 적이 나오지 않겠지만, [크툴루 월드]에는 마법에 면역인 적들도 존재한다.
‘실제로 이창혁도 약한 수준이지만 마법 저항력이 있었지.’
아무튼 보조 무장 한두 개 정도는 챙겨 둬서 나쁠 게 없지. 오히려 탄약을 좀 살 생각을 해야겠다.
마지막은…… 가장 위험한 녀석들.
[꿈틀거리는 점액(SS급 촉매) : ‘형태를 잃은 자’에게서 채취한 파편.
이것을 섭취하면 위대한 진화와 우주적 경이를 얻을 수 있다.]
[검은 염소의 체액(SSS급 촉매) : ‘이계신 - 광기를 낳는 검은 염소’의 체액이다.
모든 질병을 치유하고, 이전에 없던 새로운 힘과 초월적인 정신을 부여하는 놀라운 영약이다.]
“이게 어디서 거짓부렁이야.”
이계신과 직접적으로 관련된 물건들은 대체로 이런 식이다. ‘한번 사용해 봐라, 정말로 좋은 일이 일어날 것이다.’라고 말한다.
이창혁이 몸소 시범을 보인 것처럼 이계신의 축복은 아직 인류가 받아들일 수 없는 기괴한 형태로 구현된다.
이것들은 나로서도 완전히 통제할 수 없다.
외부에 영향력을 미칠 수 없도록 마법으로 가둬 두었지만, 병에 그려진 마법진들이 지워지고 있다.
‘소진이 빠르군.’
일단 마력을 쏟아부어서 마법진을 보강해 두었다.
이건 역시 임시방편에 불과하다. 제대로 된 촉매나 용기를 구해서 완전히 밀봉하지 않으면 언제 탈출할지 모른다.
그 외에는 이창혁에게서 빼앗은 돈과 의뢰의 보수로 받은 금액을 합쳐서 2천만 원어치의 현금.
대충 정리가 끝났다. 이창혁의 서류 같은 것들도 있기는 하지만, 나중에 다시 들여다볼 요량으로 적당히 갈무리해서 쌓아 두었다.
‘신분증이나 통장은 튜더가 구해 줄 테고.’
한 달 정도 걸린다고 했지. 그쯤에 다시 방문해도 되겠지만, 내내 놀 마음은 없다.
시간을 아끼기 위해서는 조금이라도 움직여야 한다.
‘끄응…… 그렇지만 지금은 잠깐 눕자.’
결국 다시 누웠다.
‘아, 역시 눕는 게 제일 편하다…….’
삭신이 쑤신다. 손끝이 저리고, 다리에는 힘이 들어가지 않는다. 어깨를 움직일 때마다 불길한 소리가 들린다.
아직까지 부족한 건강을 올려 줄 아티팩트를 구해야 한다. 힘을 올려 주는 [타락한 화염의 반지]와 달리 건강을 올려주는 아티팩트 중에는 돈을 주고 살 수 있는 녀석이 있다.
그걸 구하기 위해서라도 쇼핑이 필요했다.
‘그리고 쓸데없는 잡템도 처리하고 총알도 좀 사야지.’
그렇지만 오늘은 좀 더 쉬고…… 누우니까 눈이 감긴다…….
* * *
오늘의 목적지는 크툴루 신화적 물건들을 거래할 수 있는 비밀 상점이다.
하루 종일 미적거린 바람에 날은 이미 어두워졌다.
어차피 가면을 쓰고 돌아다니기에는 이런 시간이 낫다.
간간이 마주치는 사람들의 벙찐 시선을 무시하며 걸었다. 비밀 상점은 숙소에서 멀지 않은 곳에 있다.
현실의 파주도 그런 경향이 있지만, [크툴루 월드]의 파주는 비정상적이고 극단적인 방식의 난개발이 이루어진 도시다.
그렇기 때문에 한두 블록 차이만으로도 도시의 분위기가 완전히 달라진다.
[어서 오세요. 금촌 전통 시장 3 Gate]
금촌 전통 시장 주변은 전형적인 구도심이다. 오래전에 형성된 낡은 시장의 자리가 그대로 굳어진 모습이고, 주변의 풍경 또한 정겹다고 해야 할지 아니면 낙후되었다고 해야 할지 애매한 동네다.
주변에 보이는 건물들은 대체로 지어진 지 40년은 넘은 것 같은 나이 든 모습이다.
‘아직 몸이 덜 풀렸어…….’
하루 내내 아무것도 하지 않고 누워서 보냈지만, 벌써 몸이 늘어진다.
잠시 한숨을 쉬고 [비밀 상점]이 있는 건물을 올려다보았다.
알록달록한 벽돌로 마감된 3층짜리 건물이다.
건물의 벽면에는 세월의 풍파를 맞아서 색이 다 바래 버린 간판들이 덕지덕지 붙어 있는데…….
간판의 면면을 오른쪽 아래부터 살피면 다음과 같다. 신발 가게, 영업을 하고 있는지 의심스러운 다방, 점포 정리 이벤트가 진행 중이라는 안경원, 중국어 안내가 잔뜩 적혀 있는 휴대폰 가게, 그나마 최근에 간판을 올린 구제 패션 가게, 콤퓨타 세탁, 보일러 총판, 신점(神占), 그리고 글씨가 다 떨어져 나간 ‘ㄱ촌 ㅈ당ㅗ’.
저기가 바로 비밀 상점, ‘ㄱ촌 ㅈ당ㅗ’. 그러니까 금촌 전당포다.
물론 전당포 영업은 일종의 위장이다.
전당포에서 취급할 만한 물건들과 함께 크툴루 신화적 물건을 거래할 수 있다.
나는 폭이 좁고 지저분한 계단을 밟고 올라가 전당포로 들어갔다.
금촌 전당포는 한 층을 대부분 점유할 정도로 넓은 공간을 사용하고 있지만, 홀 전체에 가득 쌓인 잡동사니와 골동품 때문에 발 디딜 장소를 찾기 어려울 정도로 어지러운 공간이다.
투박한 나무로 짜인 선반에는 제각각 기묘한 물건들이 놓여 있다. 불상과 명품 시계, 그리고 고서적이 쌓여 있다.
그 옆 선반에는 도마뱀이나 앵무새 따위의 짐승이 담긴 케이지가 있고, 선반 옆의 바닥에는 오래된 항아리들과 함께 라디오, 에어컨, 그리고 각종 전자제품이 놓여 있다.
장난감, 만화책, 기묘한 생물이 담겨 있는 술, 귀금속, 의미 불명의 주술 도구, 차크람, 가면, 생필품, 구깃구깃한 옷가지, 바싹 마른 약초와 인골로 추정되는 뼛조각들.
그냥 보고 있는 것만으로도 눈이 핑핑 돌 정도로 어지러운 장소다.
그 사이에, 중학생에서 고등학생 사이의 나이대로 보이는 조그만 소녀가 커다란 쇠종에 기대서 졸고 있는 모습이 보인다.
펑퍼짐한 학교 체육복에 ‘금촌 전통시장 번영회’라고 적힌 낡은 앞치마를 두르고 있고, 머리는 뒤로 팽팽하게 당겨 묶었다. 두상이 동글동글하니 귀엽군.
누군지 알겠다. 이 금촌 전당포의 아르바이트생인 정예은이다.
“후어어…… 아, 어서 오으헷?! 꺄아악!”
내 발 소리를 듣고 부스스 일어나며 인사를 하려던 예은은 내 얼굴을 보고, 아니 가면을 보고 놀라서 비명을 질렀다.
거기서 멈췄으면 좋았겠지만 불행히도 그녀는 양 팔을 허우적거렸고, 그녀의 손은 불안정하게 쌓여 있던 밥솥의 탑을 무너뜨렸다.
와르르르-.
원통형의 밥솥들이 데굴데굴 구르면서 안 그래도 비좁은 전당포 내부를 신나게 질주하더니 항아리 몇 개를 쓰러트렸다.
와장창!
그 충격은 온갖 동물이 쌓여 있는 선반을 불안하게 뒤흔들었고, 선반에 놓여 있던 케이지 몇 개가 바닥으로 떨어졌다.
콰당탕.
아, 대체 왜 이 전당포는 저런 것을 보관하고 있을까? 그렇게 파괴된 상자 중 하나에는 하필 흰색의 생쥐들이 갇혀 있었다. 아마 파충류 따위의 먹이로 쓰던 쥐겠지?
수십 마리의 생쥐가 사방을 흩어진다.
찌익, 찍-.
쥐 공포증이 없어져서 다행이다.
“꺄아아악! 잡아요! 잡아!”
이건 예은의 비명이다. 쥐를 잡아 달라고?
“무슨 일이야!”
전당포 안쪽 방에서 땅딸막한 노인이 한 명 뛰쳐나온다. 안 뛰는 게 좋을 것 같은데?
“으아아악!”
노인이 바닥을 굴러다니던 밥솥을 밟고 넘어진다.
쿠당탕-.
어디 부러지지 않을까 하는 걱정이 들 정도로 화려하게 넘어졌다. 아, 넘어지는 충격으로 근처에 있던 선반이 기우뚱…….
와르르르륵! 콰당탕탕!
어째서…… 대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야……?
* * *
안 그래도 지저분하고 복잡했던 전당포였는데, 이제는 무슨 폭격을 맞기라도 한 것처럼 어질러져 있다.
아까 신나게 넘어졌던 노인이 자신의 팔에 붕대를 감으며 정예은을 흘겨본다.
“정리나 좀 도우라고 불렀더니 일 시작한 첫날부터 가게를 이 지경으로 만들어 놔?”
“아니, 그렇지만 정말 놀랐단 말이에요!”
그러면서 예은은 은근슬쩍 내 가면을 가리킨다.
“저거 봐요, 안 놀라게 생겼어요?”
해골 모양의 가면을 쓰고 찾아온 내 잘못도 조금 있기는 하다. 하지만 내 탓에 이런 소란이 일어났다고 할 수 있나? 그런 소릴 하고 싶으면 조금이라도 정리를 하든가.
“거, 실례가 많았소. 우리 손녀가 워낙에 정신머리가 없어 놔서.”
다행히 노인은 나를 불한당이나 침입자가 아닌 손님으로 받아들이기로 결정한 모양이다.
“아니, 아닙니다.”
“어쨌든 일부러 이 시간에 오실 만한 손님인 것 같은데, 무얼 도와드릴까?”
노인의 이름은 정은택. 그를 아는 사람들은 대체로 어르신이라고 부른다.
지금이야 쪼글쪼글하고 땅딸막한 노인이지만, 예전에는 잘나가는 해결사였다는 설정을 가지고 있다.
몇 개나 되는 크툴루 신화적 사건을 해결했고, 그중에는 인류 멸망급으로 끔찍한 것도 있었다지.
어쨌든 지금은 은퇴했고, 비밀 상점의 운영자이다.
나는 [적색 용의 보주]를 꺼내서 보여 주었다.
“이걸 처분하고 싶은데요. 그리고 사고 싶은 것도 있고.”
“흐음…….”
정은택은 작은 렌즈가 여러 개 달린 기묘한 안경을 쓰고는 천천히 보주를 살폈다.
“흐음…… 세공은 그저 그런데 탁한 마력이 깃들어 있군. 오래된 물건도 아니고…… 아니, 최근에 만들어졌군. 정상적인 방법으로 만들 수 있는 게 아닌데.”
그가 눈을 들어서 나를 바라본다. 출처를 말해 주긴 애매하지.
적당히 나도 모른다는 제스처를 취하며 대답을 회피했더니 뭔가 알겠다는 양 고개를 끄덕인다.
“뭐, 이 정도는 처분해 줄 수 있지. 매입으로?”
“얼마까지 되나요?”
“종교적인 물건은 출처가 더러운 경우가 많아서…… 3천.”
“생존기 붙어 있는 아티팩트를 그렇게 매입한다고요?”
정은택이 씩 웃는다.
“뭔지는 알고 있나 보구먼. 4천.”
“……저 장갑 얹어서 3천 하시죠.”
그는 눈살을 찌푸리며 내가 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다.
[후루룩 장갑(B급 방어구) : 현대적인 디자인의 바이크 장갑. 장인의 손길을 거쳐서 마력이 부여된 물건이다.
마력 부여 : 건강 +2]
“저거 2천은 하는 물건인데.”
“천5백이잖아요? 저거랑 여기 적혀 있는 것들까지 구입할 겁니다. 거스름돈은 2천만 원만 주세요. 제가 조금 손해 봐 드리죠.”
미리 적어 둔 쪽지를 건넸다.
이 가게가 이렇게 어수선한 곳인지는 처음부터 알고 있었기 때문에 필요한 촉매와 자잘한 도구들을 미리 적어 왔다.
“허참…….”
쪽지에 적힌 내용을 읽어 본 정은택은 이 자식은 뭐지 하는 표정으로 잠시 나를 바라보다가 장갑을 던져 주었다.
금액이 깜짝 놀랄 만큼 딱 맞죠?
“다른 것들도 챙겨 줄 테니 조금만 둘러보고 계시게.”
“좋습니다.”
“또 뭘 무너트리거나 하진 말고.”
“그건 저에게 할 이야기가 아니라 손녀에게 하셔야죠.”
“허참!”
그는 보주를 집어 들고 전당포 안쪽 방으로 들어가 버렸다.
잠시 후루룩 장갑을 살펴보았다.
까만 가죽으로 되어 있는 바이크 장갑이다.
손등에 투박한 카본 너클이 부착되어 있고, 손가락마다 튼튼한 프로텍터가 덧대져 있다.
디자인이 그럴싸해서 마음에 든다.
뭐랄까…… 내 가슴속의 중학생을 자극하는 형태다.
끼어 보니 사이즈도 딱 맞다. 손에 착 달라붙는 기분 좋은 느낌이 든다.
‘이거 근데 왜 이름이 후루룩 장갑이지?’
좋은 이름 많잖아? 라면 먹방용 장갑도 아니고 이름이 왜 이따위일까? 나라고 해서 [크툴루 월드]에 존재하는 모든 것을 알지는 못한다.
게임에서 딱히 설명하지 않고 넘어간 것들을 내가 무슨 수로 알겠냐?
