제28화
28화 증원
지하 주차장은 새카만 어둠으로 가득했지만, 마법사로서의 감각과 두 눈에 걸린 보조 마법의 효과로 인해 주변을 보는 것에 큰 문제는 없었다.
드르르르륵-.
지난번 폭주족과의 승부 이후 가지고 다니게 된 스케이트보드는 꽤나 유용한 성능을 발휘했다.
물론 내 스탯이나 신체 능력은 스케이트보드를 능숙하게 다룰 만한 상태가 아니었지만, 이 또한 마법의 보조를 통해 대부분 해결할 수 있다.
[자세 보정]
[여우의 기민함]
[지배의 사슬]
[보이지 않는 손]
스케이트보드 하나를 타는 데 이렇게나 많은 마법을 쓸 일인가 싶기는 했지만, 과도하게 부여한 마법 덕분에 나는 평범한 인간에게 기대할 수 있는 수준 이상의 기동력을 발휘할 수 있다.
새카만 어둠, 그리고 똑같은 모습의 기둥들이 빠르게 스쳐 지나간다.
‘발판이 필요하군.’
[서리 기둥]
빠드드득!!
바닥에 솟아오른 얼음 발판을 타고 도약한다.
원한다면 몇 가지 보드 트릭을 선보일 수도 있겠지만, 그런 짓거리를 할 여유는 없다.
“으아아악!”
인간의 비명 소리.
구석에 몰린 경비팀원을 공격하려는 구울들에게 마법을 날린다.
마침 뒤에 만들어 낸 얼음 발판의 냉기를 잡아 뽑아서…….
[혹한의 가시창]
콰지지직, 콰드드드드득!!
허공에 생성된 거대한 얼음 가시들이 구울들의 신체를 찢어발긴다.
[업적 달성! 당신은 100마리의 구울을 제압했습니다.
당신은 ‘희귀 업적 : 구울 살해자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘구울 전문가’ 특성을 얻고, 추가 경험치를 획득합니다.]
[남은 목표 : 100/122]
업적이다. 업적은 좋은데, 업적은 좋은데!!
으아악! 시야를 가리지 마!
“아, 비켜! 안 보이잖아!”
나는 메시지창이 떠 있는 허공으로 양손을 휘저었다.
메시지창은 곧 사라졌지만, 그 자식이 가리고 있던 것이 있었다.
바닥에 구울의 사체가 널브러져 있다.
“이런!”
[도약]
파앗!
내가 제대로 된 스케이트보더라면 알리나 뭐 그런 보드 트릭 같은 걸 이용해서 피했겠지만, 내 신체 스탯으로는 그런 기술을 쓸 수 없으니 마법을 써서 강제로 몸을 띄워야 했다.
탁!
드르르륵-.
깔끔하게 착지하기 위해서 자세 보정 마법을 하나 더 추가해야만 했다.
“으으윽…….”
피곤하군.
“그 멍청이 고릴라 자식 때문에…….”
곽대용 그 얼간이가 흥분해서 튀어나가지만 않았어도 일이 천배는 수월했을 것이다.
“어휴…….”
아니, 아니다. 곽대용을 탓해서 뭘 하겠는가?
[크툴루 월드]의 시스템, 착란 때문이다.
구울의 기괴한 형상, 어둠, 치명적인 위협, 피, 그리고 이 지하에 가득 채워져 있는 불쾌한 사기에 잠식당한 곽대용은 지나치게 흥분해 버렸다.
자신도 모르는 사이에 가벼운 착란이 발동하여 부하들을 이끌고 제멋대로 뛰쳐나간 것이다.
****
[착란 – 폭력성] : 피에 대한 집착과 적을 파괴하고자 하는 열망에 사로잡힙니다.
공격력이 대폭 상승하고, 회피율이 대폭 하락합니다.
****
그래, 저거.
차라리 [착란 - 편집증]이나 [착란 - 피학증] 따위가 발현되지 않은 걸 다행이라고 생각하는 게 나의 정신 건강에 도움이 되겠지.
“백 마리면…… 슬슬 구울들은 대충 정리된 건가? 이봐, 조심해!”
한 무리의 구울이 낙오된 경비팀원 하나를 습격하려는 것을 발견하곤 마법을 날렸다.
[우그러트리기]
압도적인 물리력을 가진 에너지체가 선두에 서 있는 구울 하나를 쥐어짠다.
콰드드드득!!
[남은 목표 : 102/122]
한 놈 잡고, 주변의 나머지는…… 으으으윽…… 시간이 없군.
[사체 폭발]
쥐어짠 구울의 사체를 그대로 폭발시켰다.
콰아아아앙!!
사방으로 튀어나간 뼛조각과 살점은 치명적인 유탄이 되어 주변의 구울들을 한 번에 날려 버렸다.
[남은 목표 : 103/122]
[남은 목표 : 104/122]
[남은 목표 : 105/122]
[남은 목표 : 106/122]
구울이 쓰러질 때마다 새로운 메시지가 출력되면서 또 시야를 가린다.
“아, 비켜!”
“네, 네!”
엉뚱한 방향에서 들려오는 경비팀원의 목소리.
“아니, 당신 말고! 당신은 저쪽에…… 저거!”
[춤추는 불꽃]
파아아아앗!
곽대용의 머리 위에 마법의 불꽃을 피워 올렸다.
“으악, 이게 뭐야!”
멀리서 들려오는 곽대용의 비명.
“저 바보 보이지? 귀찮으니까 저기에 예쁘게 모여 있어!”
그와 동시에 한쪽 구석에 몰려서 구울의 공격을 받는 사람에게 마법을 날려 보냈다.
[마력탄]
[주문 강화 : 다중 시전]
두두두두두두두두!!!
기관포처럼 쏘아져 나간 마력의 탄환들이 구울들을 고깃덩이로 바꿔 버린다.
“고, 고마워!”
“빨리 한쪽에 모여 있어! 당신들이 흩어져 있으니까 큰 마법을 못 쓰잖아!”
“경비팀! 이쪽이다! 이쪽으로 모여!”
이건 곽대용의 목소리다. 이제야 멘탈을 잡은 모양이지?
타다다다다다다당!!
콰앙!
빠아아악!!
총소리, 폭발음 그리고 곽대용의 거대한 전투 망치가 뿜어내는 거대한 파열음.
- 캬햐아아아아아아!!!
그리고 어느새 새로 몰려든 구울들이 뿜어내는 괴성.
[남은 목표 : 112/122]
이제 남은 숫자는 10마리.
- 끼에에에에에엑!!
- 캬햐아아아아악!!!
여기저기서 산발적으로 들려오는 구울들의 비명.
혼란과 광기, 그리고 피로 얼룩진 아수라장의 복판에서 새로운 소리가 들려왔다.
딸랑-.
그것은 아주 작고 맑은…… 방울 소리였다.
방울이라니, 여기서 들릴 만한 소리가 아니다.
“아무래도 구울이 끝이 아닌 것 같군.”
심연의 존재들이 나를 노리고 있다.
그놈들 중에 누가 개입할지 모르는 상황인 만큼 무슨 황당한 일이 일어나더라도 놀랍지 않다.
드르르르륵.
까마득한 어둠으로 가득 찬 지하 주차장.
극도로 민감해진 청력이 이 음산한 지하 주차장에서 울리는 여러 가지 소리를 포착한다.
광폭한 구울들의 신음.
절박하게 헐떡이는 곽대용 패거리들의 숨소리.
무기 휘두르는 소리.
폭발음.
딸랑-.
다시 방울 소리.
‘뭐지?’
지하 주차장을 가득 채우고 있던 뭉근하고 축축한 사기(邪氣)가 격렬하게 유동한다.
구울 중에 마법을 쓰는 놈이 있을 수는 있지만, 이건 그것과 다르다. 구울들의 술법이 아니다. 다른 층위의 술법.
오만하고 불쾌한 술식, 인간이 다룰 만한 술식이다.
[퀘스트 정보가 갱신되었습니다.
처치해야 할 목표의 숫자가 122에서 167로 변경됩니다.]
“뭐?”
갑자기 구울의 수가 충원되었다.
불길한 전조가 있었다고는 하지만 뜬금없는 상황이다.
‘단순히 구울을 많이 잡아서 해결할 수 있는 문제가 아니었군.’
곽대용의 말처럼 땅굴이 연결되어 있는 상황이라면 이렇게 갑자기 늘어날 리가 없다.
나의 마력 감지 범위는 지하 주차장 전체를 감싸고 있다. 어디에도 나의 감지 범위를 벗어나는 땅굴 같은 것은 없다.
그렇다면…….
‘소환 마법이군.’
아까 감지되었던 인간 마법사. 지하 주차장 어딘가에 구울들을 불러내는 마법사가 있다.
이렇게 대놓고 움직인다는 것은, 아마 슬슬 소환 외의 실력 행사를 시작할지도 모르겠군.
나의 생각이 그쯤에 이른 순간, 새로운 문제가 발생했다.
요동치던 사기가 어느 한쪽으로 격렬하게 흘러가는 것과 동시에 지하 주차장의 어둠 저편에서 끔찍한 비명이 터져 나온 것이다.
“으아아아아! 내 손! 내 손이!!”
구울의 비명이 아니다. 상당히 멀리 떨어진 장소였지만…….
[원거리 탐지]
척수반사에 가까운 속도로 원격 탐지 마법을 발동했다.
상당한 거리와 그 거리를 채우고 있는 어둠을 넘어서 문제가 발생한 지점의 상황을 확인할 수 있었다.
인간, 남자, 정장에 갑주, 바닥에 떨어트린 검 한 자루.
곽대용의 부하 중 하나, 날렵한 외날검을 들고 있던 자다.
통성명을 할 기회는 없었지만, 그의 이름은 이미 알고 있다.
‘이름이 염철민이었던가?’
조금만 더 생각하면 그의 구체적인 스탯 수치와 전신 일러스트까지 떠올릴 수 있겠지만, 그럴 필요는 없지. 곽대용의 부하들 중에서는 상당히 스탯이 높은 네임드 NPC다.
그런 염철민의 한쪽 팔이 검게 썩어 들어가고 있다.
손끝에서부터 새까만 종양이 피어오르고, 그 종양에서 뿜어져 나온 샛노란 진액이 다시 그의 살을 부패시킨다.
마법적인 맹독이 그의 팔을 빠른 속도로 부식시키고 있다.
“아, 젠장. 왜 하필 저거야?”
효과는 약하지만, 내가 사용한 독성 주문과 동일한 효과를 가진 마법이다.
나중에 잘못되면 내 실수로 죽은 것으로 처리될지도 모른다.
“철민아아아!”
곽대용의 고함. 곽대용과 그의 부하들이 염철민을 향해 움직이는 것이 느껴진다.
저 양반은 왜 갑자기 나대?
곽대용보다 먼저 도착해서 상황을 정리하는 게 좋겠군.
드르르륵-.
나는 바닥을 굴러 스케이트보드의 진행 방향을 바꾸면서 마법을 발동했다.
[경화]
[충격]
보드의 아랫면에 박아 둔 마법진이 작동하며 [크툴루 월드]의 마법사만이 가능한 보드 트릭…… 폭발 가속을 일으켰다.
콰아아앙!!
쉬이이이이이익-.
폭발력에 의존한 비정상적인 가속에 관절의 마디마디가 끊어지는 기분이었지만, 순식간에 염철민의 근처까지 이동했다.
[인체 투시]
[원격 탐지]
[마력 탐지]
[투명체 감지]
[저주 탐지]
[함정 탐지]
그와 동시에 보이지 않는 마력선을 사방으로 뻗어 그의 상처를, 상황을, 위험 요소를, 해결 방안을, 돌발 변수를, 함정을, 저주를 파악하고 관찰하고 분석한다.
아, 이 상처는 글렀군.
“철민 씨, 미안!”
[바람의 칼날]
스걱-.
예리하게 벼려진 공기의 칼날이 날아가 염철민의 팔뚝을 썰어 버린다.
“크읏!”
놀라기는 했겠지만, 극도로 집중된 칼날이다. 아마 통증은커녕 베였다는 감각도 없겠지.
[경화]
[고양감]
[사자의 용맹함]
순식간에 염철민의 상처를 경화시켜 출혈을 멈추고, 그의 정신에 몇 가지 부여 마법을 걸어서 그를 진정시킨다.
그리고 염철민의 팔을 자르고 날아간 바람의 칼날은…….
바닥에 널브러져 있던 구울 사체를 썰어 버렸다.
푸컥!
“컥!”
이 새끼 봐라. 이미 죽었던 구울이 소리를 질러?
선수 필승. 콤보 들어간다.
[차가운 뼈의 감옥]
콰드드득-.
바닥에서 솟아오른 거대한 해골의 손아귀가 한 번 썰린 구울을 움켜잡고…….
[불타는 창]
쉬르르르르륵!!!
콰직!
화염의 창을 박아 넣었다.
그 순간, 놀랍게도 분명 죽어 있던 구울이 움직이며 입을 벌렸다.
그가 하는 말은…….
“이, 애송이 놈이……!!!”
어, 들을 필요 없는 말이구나.
나는 구울의 말을 더 들을 필요가 없다고 판단하고 오히려 곽대용에게 소리 질렀다.
“곽대용 팀장님, 저거 봐! 우와! 구울 사체가 말한다! [화염구]!”
[주문 강화 : 극대화]
상황을 이해하지 못한 곽대용은 얼빠진 소리를 냈다.
“어, 어?!”
곽대용이 상황을 이해했거나 말거나, 내 양손에 생성된 거대한 화염구는 그대로 구울에게 날아갔다.
쉬이이이익!!!
콰아아아아아아앙!!!!
아차, 불 조절하는 걸 잊었네……. 좀 벽이 좀 그슬리고 바닥이 깨지기는 했지만, 지금 그게 문제가 아니다.
화염구에 적중당했던 구울의 사체는 산산이 박살 나서 사방으로 흩어졌다.
뒤늦게 도착한 곽대용을 벙찐 표정으로 말했다.
“뭐야, 대체? 뭐였던 거야?”
“이상한 놈, 아니 아무래도 마법사가 하나 끼어든 모양인데?”
“마법사라고!?”
상처 부위를 움켜잡고 비틀거리던 염철민이 끼어든다.
“으으…… 맞아요. 대장, 저 구울 사체가 이상한 점액을 토했다고!”
“그렇다면…….”
곽대용이 다급히 눈알을 굴린다.
염철민을 바라보고, 나를 보고, 조각난 구울의 사체를 보고 다시 염철민을 보고, 다시 나를 보고, 구울의 사체를 보고, 나를 보고, 구울 사체를 보고…… 아, 그만해!
“아, 좀! 상황 파악이 안 돼?!”
“아, 아냐, 이해했어! 뭐가 튀어나오긴 했지만 해치운 거잖아?”
“음…… 근사한 요약이지만, 조금 틀렸어.”
“뭐야? 틀린 게 뭔데?”
딸랑-.
어둠 저편에서 다시 방울 소리가 들려온다.
“아직 못 해치웠어.”
