제398화
398화 펑!
1? 이이이이일!?
1이라고?
이런 재미없는 전개라니!
규칙과 관계없이 임의로 굴린 주사위니까, 원하신다면 다른 걸 선택하셔도 됩니다.
필요 없다! 저 머저리들에겐 돌연변이 쥐로 충분하다!
알겠습니다.
* * *
콰아아앙!
15층의 방화문이 단숨에 뜯겨 나간다.
“끼에에에에엑!”
끔찍한 괴성.
“으악, 뭐가 저렇게 많아!?”
와르르르륵 하고 쏟아지는 굉장한 숫자의 쥐 떼거리. 흔히 생각할 수 있는 그런 크기의 쥐가 아니다.
전신에 돋아난 불쾌한 종양, 곰과도 비견할 수 있는 비대한 신체, 그 거대한 신체에서 뿜어져 나오는 끔찍한 악취와 괴력.
“끼에에에엑!”
김신화가 이전에 상대했던 바로 그 [돌연변이 쥐]들이다.
“꺼져! 이 쥐새끼야!”
콰르르르릉!
커튼콜이 휘두른 의자가 일으키는 강력한 [천둥 폭발] 효과.
그나마 커튼콜과 바우칼라크는 써먹을 만한 무기라도 있는 상황이지만, 맨몸이나 다름없는 에릭과 형근은 전력이 될 수 없다.
“크르르르륵!”
너희는 이사님을 지켜! 바우칼라크는 그런 의미를 담아서 외쳤지만, 사실 [수화]를 발동한 바우칼라크의 말을 알아들을 수 있는 건 커튼콜뿐이다.
“컹!”
콜리! 내 말을 두 사람에게 전해 줘!
“대가리!”
콰르르르르릉!
“커엉! 컹!”
콜리! 콜리!
“이 쥐새끼가!”
콰르르르릉!
“…….”
“아냐! 바후! 대충 무슨 말인지 알아들었으니까 걱정 마! 이사님, 이쪽으로!”
다행히 의도를 이해한 형근의 외침.
“잘못 안 해요? 나가기 없어요!”
잘못된 판단을 한 거 아니야? 여기서 대체 어디로 도망친다는 말이야? 라고 말하고 싶었던 에릭.
“일단 버텨 봐! 콜리, 하나 빠졌잖아! 으럇!”
문승희를 에릭에게 넘기며 드롭킥을 날리는 형근.
콰당탕!
“끼에에엑!”
한참 뒤로 밀려나는 [돌연변이 쥐].
작정하고 공격했다면 충분히 제압할 수 있었겠지만, 최악의 순간을 대비하여 힘을 보존하는 것이 올바른 판단이다.
지금 형근과 에릭의 임무는 거점인 문승희의 사수고, 타격 담당은 따로 있다.
“캬아아아악!”
단숨에 날아든 바우칼라크가 [돌연변이 쥐]의 목을 물어뜯는다. 푸화아악! 하는 소리와 함께 솟구치는 피.
“조금 많기는 하지만 이 정도면 별거 아니야!”
* * *
심연의 힘을 보여 주기 위해서는 더 많은 군세가 필요하다!
돌연변이 쥐를 위해서 사용하기에는 지나치게 많은 자원을 소모하셨으니, 더 많은 쥐를 등장시키실 수 있습니다.
그래, 압도적인 양의 쥐들이 건물을 뒤덮게 되리라!
만찬의 제물은 지켜야 할 것을 지키지 못하게 될 것이다.
* * *
산더미같이 쌓인 시체.
강처럼 흐르는 피.
안정적인 지형에서 적을 요격하겠다는 커튼콜의 판단은 틀리지 않았다. 계단에서 싸웠다면, 문승희를 보호하는 것은 불가능했으리라.
하지만 커튼콜이 예상하지 못한 것은 적의 숫자.
“끼에에에엑!”
계속해서, 계속해서, 계속해서 밀려드는 돌연변이 쥐들.
“저리 꺼져!”
콰아아아앙!
심지어 한 놈을 정리하면 끝나는 것이 아니다.
촤르륵! 촤아아악!
“찌이익! 찍찍찍!”
유난히 큼직한 돌연변이 쥐를 쓰러트렸다 싶었더니, 그 몸에서 쏟아져 나오는 새끼 쥐들.
“이건 또 뭐야!”
콰르르르릉!
아무리 커튼콜이라고 해도 무제한의 체력을 가진 건 아니다. 슬슬 피로가 느껴지기 시작한다.
“크르르륵-”
초조함을 느끼는 바우칼라크.
자원을 소모하고 있는 것은 그 또한 마찬가지. 변신 상태를 유지하기 위해서는 인간성과 이성을 지불해야만 한다.
물론 김신화처럼 계량화된 수치는 알지 못하지만, 지나치게 긴 시간 동안 변신해 있으면 광기에 빠지거나- 아예 인간으로 돌아가지 못하게 된다는 것 정도는 알고 있다.
공교롭게도 상성이 안 좋은 적을 만난 상황.
비유하자면 두 사람은 단거리 주자에 가까운 타입. 단일 개체에게 폭발력을 집중하는 싸움이었다면 훨씬 더 편했을 것이다.
“죽어어어!”
콰아아앙!
“콜리! 그거 죽었어!”
분노를 자원으로 싸우고 있는 커튼콜은 그야말로 영웅적인 모습을 보여 주고 있었지만, 분노가 격해질수록 낭비가 많아질 수밖에 없다.
“이건 안 돼요! 도망쳐요!”
갑자기 끼어든 문승희의 외침.
“뭐라는 거야! 어디로 도망쳐?”
“방금 마법사님의 목소리가 들렸어요! 우리가 빠져나갈 길을 열어 준다고-”
착란이 아닐까 싶을 정도로 황당한 발언. 심지어 커튼콜조차 인상을 찌푸린다.
“가면 미치광이 그 자식이 신도 아니고, 대체 어떻게? ”
* * *
“바로 이렇게.”
김신화는 그렇게 말하며 바닥을 향해 마법을 발동했다.
[힘의 약동]
* * *
콰르르르르르릉!!
31층에서부터 수직으로 쏟아지는 굉장한 위력의 마법.
비록 그때와 같은 마력을 담지는 못했지만, 이전에 양서호에게도 타격을 입힌 적 있는 주문.
김신화가 발동한 [힘의 약동]은 일신 호텔의 각 층을 구성하는 바닥과 천장을 관통하고, 또 관통하길 반복하며 커튼콜 일행을 위한 탈출로를 만들었다.
“1층, 아니 지하까지 뚫렸겠는데? 이 건물 방마(防魔) 소재로 지었다고 하지 않았어요?”
“이, 이런 식으로 뚫을 수 있는 건 아니긴 합니다.”
당연하지만 일신 호텔은 연암 건설에서 지었다.
문승희는 마법 공격에 내성을 가진 건물을 짓기 위해 얼마나 많은 비용과 노력이 들었던가?
하지만 김신화는 마치 그런 노력을 비웃는 것처럼 손짓 한 번으로 건물 전체를 수직으로 관통하는 구멍을 만들어 냈다.
“하나도 안 신기하니까 빨리 뛰어!”
으르렁거리며 소리 지르는 커튼콜.
“이사님, 실례합니다!”
문승희를 둘러업고 뛰어내리는 형근.
“오우!”
뒤따라 뛰어내리는 에릭.
* * *
3분은 아주 짧은 시간이랍니다.
하지만 부지런히 움직이면 많은 일을 할 수 있지요.
김신화는 건물의 최상부와 최하층에 이르는 모든 범위를 관측하고 있었다고 했던가요?
하지만 그보다 더 깊은 곳에서 일어나는 일까지는 까맣게 모르고 있었답니다.
그러니까 이건, 김신화가 문태익 회장에게 시선을 빼앗겼던 그때 일어났던 일이에요.
“뚫었다!”
이제 30초.
아직 작은 구멍이 뚫렸을 뿐입니다. 과연 이들이 해낼 수 있을까요?
“빨리! 지금밖에 시간이 없어!”
어떤 신비로운 목소리가 사람들의 머릿속을 직접 두드렸습니다. 걱정 마세요. 지금은 그 누구도 여러분들을 감지할 수 없답니다.
그 놀라운 목소리를 들은 사람들은 용기를 냈답니다.
“그냥 능력을 사용해서 박살 내 버려!”
“알겠어!”
굉장한 폭발음과 함께 엄청난 진동이 일어났답니다.
어머나! 일신 호텔의 지하 주차장에 굉장한 구멍이 뚫렸어요!
이제 1분이 지났습니다.
시간이 얼마 남지 않았지만, 사람들은 씩씩한 목소리로 서로를 응원했습니다.
“자, 빨리빨리!”
“1분 30초 안에 설치하고 이탈해야 해!”
지하 주차장의 빛 아래에 짠하고 모습을 드러낸 요 재주 많은 이종족들은 누구일까요?
이들은 현보 그룹이 길러낸 용감하고 똑똑한 특수 공작원들이랍니다.
언제나 열심히 일했지만, 늘 2등에 머물러야 했던 현보 그룹은 결국 연암을 이길 꾀를 떠올렸답니다.
연암의 회장과 후계자들이 모두 모인 연회라고? 그곳에 파괴 공작을 시도하면 문씨 일가를 몰살시킬 수 있겠군!
“설치 완료!”
“좋아, 탈출한다!”
정확히 1분 30초 걸렸네요! 열심히 연습한 덕분이에요!
이제 남은 시간은 30초.
허둥지둥, 뒤뚱뒤뚱 도망치던 특수 공작원 중 한 사람이 잠시 걸음을 멈추었습니다.
어라? 도망치기에도 빠듯한 시간인데요? 특수 공작원은 잠시 폭약이 설치된 지하 주자장을 향해서 이렇게 말했답니다.
“[어둠에 깃드는 자]여! 감사합니다!”
어머, 저의 이름을 불러 주는군요.
맞아요. 저는 니알라토텝의 화신 중 하나인 [어둠에 깃드는 자]입니다.
* * *
그런 부분까지 내레이션 하지 않으셔도 괜찮습니다.
그렇군요!
그런데 다음에는 어떤 일이 생길까요?
연암을 공격하기 위해 오랜 시간을 들여 준비한 계획이지만, 결과적으로 만찬의 제물이 해결해야 할 난관으로 작용하겠네요!
만찬의 제물이 과연 이 놀라운 파괴 공작을 막을 수 있을까요?
과연 어떨까요? 진행을 통해 확인할 수 있을 것입니다.
* * *
나는 촉수의 형태였던 왼손을 회수한 뒤- 두 손을 모두 비행선 방향으로 뻗으며 외쳤다.
“청장님! 외국인 관리청장님!”
“나, 나? 왜, 왜?”
“양서호는? 양서호는 어디에 있어요!?”
“지, 지금 광주에 출장…….”
젠장, 수틀리면 [필살- 외국인 관리청장 던지기]로 양서호 강림을 시도하려고 했는데, 운영진의 농간으로 막혔군.
“직원들이 전국을 돌며 일하는 와중에 자알 놀고 계십니다.”
그럼 다른 직원들은?
‘아, 저기 오고 있군.’
당연한 이야기지만, 지금 엄청난 일이 일어나고 있다. 야, 하늘에서 쏟아지고 있다니까?
마스커레이드 때와 비교도 할 수 없을 정도로 굉장한 숫자의 마력들이 몰려들고 있는 상황.
물론 그중에 양서호와 비견할 자는 없지만, 지금 끼어들면 굉장히 피곤해질 예정이다.
‘좀 무리해야겠군.’
커튼콜과 문승희가 빠져나가고 있으니, 이쪽에 좀 더 집중해도 되겠지?
나는 주변에 펼쳐 둔 마력을 회수한 다음, [이동국회함]을 향해 방출하고 있던 마력의 양을 증폭시켰다.
기이이이이잉-
그그그그그그그-
서서히 위로 상승하기 시작하는 비행선.
대신 이 위험 지대에서 무방비한 상태가 되었지만-
“멈춰! 그 누구도 우리의 형제를 공격할 수 없다.”
“다들 나의 동생, 김신화를 방해하지 마!”
나에겐 든든한 형제자매가 생겼다는 점 정도인가?
“크으- 크으으으-”
문태익 회장의 신음.
저런, 속이 상하셨구나?
“아이고, 회장님. 양해 없이 자손들과 의형제를 맺어서 죄송합니다.”
“하, 김신화. 의형제 같은 단어로 우리의 관계를 희석하지 말아 줬으면 좋겠군. 우리의 관계는 그 이상이니까.”
뭘 이상이야. 이상하니까 적당히-
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동합니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 발동합니다.]
지하에서 감지되는 굉장한 마력.
‘지하?’
지하에서 일어날 수 있는 일은 폭탄 테러다. 알고 있던 전개다.
그렇기에 내가 날린 [힘의 약동]은 지하 주차장에 설치된 폭탄까지 파괴했다.
그런데 어째서 지하로 마력을 집중시키고 있는 걸까?
“아, 제길. 개연성 같은 건 무시하는 놈들이었지.”
* * *
어라? 개연성을 무시하다뇨?
김신화는 알지 못했지만, 특수 공작원들은 아직 완전히 탈출하지 않았답니다.
지하 땅굴에 숨어 있었지요.
이 특수 공작원들은 오랜 시간 동안 폭발만을 위해 준비된 사람들.
그들의 간절한 소원을 들은 [어둠에 깃드는 자]는 반짝반짝 빛나는 마법의 가루를 뿌려 주었어요.
놀라워라!
마법의 가루를 맞은 특수 공작원들의 몸이 커다란 폭탄으로 변했어요.
그리고 이제-
쾅!
하는 소리와 함께 폭발이 시작되겠지요.
* * *
세종시 전체에서 들릴 정도로 거대한 굉음.
건물 전체가 뒤흔들리는 충격.
* * *
김신화가 뚫어 놓은 구멍을 통해 아래로 뛰어내리길 반복하던 커튼콜 일행은 갑작스러운 충격을 견디지 못하고 사방으로 흩어졌다.
* * *
“아, 돌게 만드네!”
비행선 같은 것을 붙들고 있을 상황이 아니다.
[질풍 신뢰]
[중력 역전]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 사거리 증가]
[주문 강화 : 극대화]
기이이이잉!!
나는 중력의 방향을 뒤집는다기보다는 하늘로 향하는 거대한 힘의 소용돌이를 만들어 내서 연회장에 있는 사람들을 전부 창밖으로 집어 던졌다.
사방으로 쏟아지는 사람들.
그리고 그들이 내지르는 비명.
이어지는 충격.
일신 호텔은 엄청난 비용을 들여서 만든 강고한 건축물이다. 마법 격에 대한 내성까지 지녔을 정도.
그런 튼튼함이 독이 되었다고 할까?
쿠르르르릉!
불길한 소음과 함께, 마치 거대한 고목이 쓰러지듯- 일신 호텔이 기울어지기 시작한다.
쓰러지는 방향은…….
오, 세종시의 중심가 방향이군.
“응? 설마 이것도 내가 막아야 해?”
이제 내가 할 일은 사방으로 흩날리고 있는 사람들을 구하고, 한 대만 맞아도 죽는 회장님을 보호하고, 일신 호텔 어딘가에서 표류하고 있을 문승희를 탈출시키고, 아직도 쏟아지고 있는 괴물들을 처치하고, 추락하는 비행선을 막음과 동시에-
세종시의 중심가를 향해 쓰러지고 있는 일신 호텔을 어떻게든 하는 거다.
