제424화
424화 김신화는 엄청난 것을 훔쳐 갔습니다
“가푸 뭐 해!?”
“네? 크림빵 먹는데요?”
양 볼 가득 크림빵을 채워 넣은 채로 대답하는 가푸름.
“지금 크림빵을 먹을 때가 아니야! 특종이야! 특종! 빨리 대전으로 날아가!”
“대전요?”
“대전 사이언스 타워가!”
대전 사이언스 타워라면- 헬리스틱의 본사이자, 대전에서 가장 높은 빌딩이다. 그게 어쨌다는 걸까?
“김신화에게 끔찍한 짓을 당했어!”
“에에?”
더 들을 필요가 없다.
양손에 각각 크림빵과 우유를 쥔 채로 일단 달리기 시작하는 가푸.
* * *
김신화는 커튼콜을 만족시켰다.
“폭발이나, 붕괴. 그리고 빙결, 침수, 석화, 마법적 격리- 까지는 예상했었는데 말이야.”
허탈한 투로 이어지는 백범진의 목소리.
“이 정도 규모의 공간 조작 마법을 사용할 수 있었나? 정말이지 황당하군.”
굉장한 넓이의 구덩이를 보며 머리를 긁적이던 백범진은 겸연쩍은 듯한 표정으로 금월을 바라보았다.
“금월, 아무래도 이번엔 우리가 졌다고 해야겠지?”
“아냐! 이 멍청한 도사 놈아! 우리는 지지 않았어!”
말투는 거칠지만, 사실 금월은 고운 마음씨를 가졌다. 그러니 아마 이 실패를 딛고 다시 힘내보자는 응원의 말을…….
“너 혼자 진 거야! 이 쓰레기! 잘난 척 까불더니, 자기 나이의 반 토막도 안 되는 애새끼에게도 패배하는 허접!”
폭언을 퍼부으며 백범진의 정강이를 걷어차는 금월.
“허 참, 할 말 없군. 윽, 잠깐. 금월. 그렇게 차면 부러져…….”
백범진도 이 정도 함정으로 김신화를 굴복시킬 수 있으리라고 생각하진 않았다.
어쨌건 이 모든 것은 더 멋진 엔딩에 도달하기 위한 포석이었으니까.
“보통은 방화를 선호하니 그러기 좋은 환경을 만들어 주었건만…….”
가장 쉬운 선택지.
김신화가 폭발이나 붕괴, 방화 등의 파괴적인 방식을 사용했다면- 과잉 성장한 [황폐 버섯]의 포자가 대전을 뒤덮었을 것이고, 백범진은 미고들의 개입을 유도할 수 있었을 것이다.
“김신화는 도깨비들의 술법에도 능통하니, 지하의 시설을 알고 있었다면 그걸 이용할 수도 있었고…….”
강물을 이용하는 전략도 고려하고 있었다.
지하에 설치된 마도공학적 원시풍수기관(元始風水機關)을 사용해 인근의 강물을 정화수로 전환하여 건물을 휩쓸어 버리는 방법.
김신화가 그런 선택을 할 경우에는 대청호의 인어들이 움직였겠지. 헬리스틱에는 정화의 힘으로도 처리할 수 없는 생물학적 위험물이 가득하니까.
빙결이나 석화, 결계?
폭발도, 포자도, 위험물의 유출도 한 번에 막을 수 있는 최상의 전략.
“세종시에서의 행적을 고려하면- 이게 가장 가능성이 높은 선택지라고 생각했는데.”
사실 이건 백범진에게 가장 유리한 선택지이기도 하다.
문제의 해결을 유예했을 뿐- 헬리스틱의 자산과 김신화의 흔적은 고스란히 백범진의 손에 남는 거니까.
그렇게 남은 자원은 김신화에게 가장 불리한 순간, 최악의 방식으로 풀려났을 것이다. 심연의 존재들이 그것을 원할 테니까.
“하지만 그러지 않았군.”
이창혁이 김신화의 판단력에 악영향을 발휘하고, 선택지를 제한해 줄 거라고 생각했는데- 그것만으로는 부족했나? 아니면 예상하지 못한 다른 개입이 있었을지도?
설마, 동료 중 하나가 영웅적인 행동을 해서 김신화를 감화시켰다는 식의 뻔한 전개가 있었던 건 아니겠지?
“흐음, 곤란하군. 시체라도 남았으면 살려서 아들로 삼을 예정이었는데.”
“아들? 누구를?”
미간을 찌푸리며 질문하는 금월을 향해 백범진은 상냥한 미소를 지으며 답했다.
“이창혁 말이네. 나름 소질이 있는 친구라고 생각했는데, 아깝게 되었군. 살아 있으면 살아 있는 대로 써먹을 곳이 많았고-”
김신화가 이창혁을 직접 살해했다면, 정신적인 타격도 입힐 수 있었으리라. 게다가…….
백범진은 아쉽다는 투로 입맛을 다시며 말했다.
“반혼술로 김신화 곁의 영매 청년에게 이창혁의 영혼을 빙의시켜서 자중지란을 유발하는 전략도 고려하고 있었거든.”
장현덕이 자신을 김신화라고 주장하며, 진짜 김신화를 공격하는 전개.
“우와, 정말- 끊임없이 역겨운 생각만 떠올리네?”
“하지만 아무것도 안 남았군. 정말 아쉬워. 이렇게 꼼꼼하게 전부 치워버리다니…….”
균사가 하나라도 남았다면-
균사 네트워크에 김신화의 전투 데이터를 에뮬레이팅해서 양산형 균사 김신화 군단을 만드는 전략도 사용할 수 있었다.
계속해서 투덜거리며 사건 현장을 맴돌던 백범진은 혀를 차며 발길을 돌렸다.
“유감이지만, 어쩔 수 없지. 문태익이 자기 생일상을 잘 챙겨 먹길 기원하는 수밖에.”
문태익에게 줄 버섯은 흑왕을 통해서 다시 구하면 그만이다.
“어디로 모실까요?”
운전기사인 지주혁의 질문에 백범진은 잠시 생각에 잠긴 표정으로 동서남북의 하늘을 둘러보다가 말했다.
“부산.”
경쟁기업이었던 큐어 메디컬 케어가 있던 곳.
“이번 계획은 전부 망했으니, 당분간 아키야마의 무덤이나 뒤적거리는 게 나을 것 같군.”
* * *
헬리스틱의 본사인 대전 사이언스 타워가 있던 자리로 많은 사람들이 몰려들었다.
대전을 기반으로 활동하는 해결사들, 외국인관리청의 공무원들, 기자들, 정치인, 각 교단의 사교도들, 성심단(聖心團)의 성기사들, 평범한 사람과 구경꾼들.
다양한 입장의 다양한 사람들이 다양한 복장으로 웅성거리고 있었지만, 그들이 하는 질문은 하나같이 똑같았다.
“그래서 어젯밤에 무슨 일이 있었던 거죠?”
대체 무슨 짓을 어떻게 하면 이런 일이 일어날 수 있는 거죠?
* * *
“생각해 보니까. 뭘 미루거나 억제하는 방식으로는 아무것도 안 되겠어.”
“그래서 어쩔 건데?”
맹렬한 기세로 폭증하고 있는 포자와 균사들. 망가진 냉동 보관 장치에서 깨어나기 시작하는 실험체들.
당장이라도 터질 기세인 마정석 폭탄.
그리고 헬리스틱의 다채로운 자료들과 금전으로 환산할 수 있는 자원들.
“원래는 이 중에서 몇 개를 챙긴 다음, 정화의 힘이 담긴 물로 전부 얼려 버린 뒤 튀려고 했지만- 좀 더 확실한 방법이 떠올랐지.”
나는 사인참정검을 집어넣고 육신의 검을 꺼냈다.
“커튼콜, 미안한데- 저쪽으로 조금 물러나 줄래? 잘못하면 베인다.”
“벤다고? 네가? 나를?”
“아, 쫌!”
그제야 뒤로 물러나는 커튼콜.
나는 그녀를 향해 정중히 인사했고, 커튼콜은 마뜩잖은 표정으로 박수를 쳐 주었다.
“좋아. 시작하지.”
나는 백범진의 부적과 미고의 장치가 결합되어 만들어진 거대한 규모의 마도공학적 장치를 향해 마력을 뻗었다.
‘원시풍수기관이라는 이름이었지?’
이 장치들은 게임에서도 이 자리에 있었다.
수없이 쏟아지는 실험체들과 경비를 뚫고 들어온 플레이어가 써먹을 수 있도록 작위적으로 배치된 장치.
이걸 사용하기 위한 선결 조건이 있지만…….
‘뭐, 그쯤은 버그로 우회할 수 있고.’
기이이이이이잉-
사방으로 피어오르는 엄청난 양의 마법진.
나의 마력에 호응하여 움직이기 시작하는 부적들. 단숨에 증폭되는 마력.
몇 번이나 비슷한 장면을 반복했으니, 이제 같은 실수는 하면 안 되겠지.
39층에 있는 무언가가 나의 공포증을 자극하고 있다.
저것과 직접 대면해서 파괴할 수 있다면 이 지긋지긋한 공포증을 해소할 수도 있겠지만- 아마 지난한 장면을 연출하게 될 것이고…….
솔직히 알았다고 해도 이런 상황에서는 시도할 수 없다.
“일단 그 문제는 천천히 해결하자고.”
당장은 이거다.
[L급 무기 ‘육신의 검’의 고유 기능, ‘장벽을 베는 힘’이 발동합니다.
// 장벽을 베는 힘 : 공간을 베어 낸다.]
스사삭!
단숨에 잘려 나가는 벽.
콰르르르릉!
굉음과 함께 쏟아지는 강물.
“아까 물을 쓰진 않을 거라고 하지 않았어?”
“아, 그런 방법으로 쓰진 않을 거야.”
촤아아아아악!
마법진의 중심에서 시작되는 검무(劍舞). 나의 움직임과 함께 펄럭이는 새카만 두루마기. 별처럼 반짝거리는 마법진.
[마력화 : 절삭력]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 사거리 증가]
평범한 물건을 일시적으로 아티팩트로 바꾸는 마법이다. 대상은?
쏟아지고 있는 강물 전부.
촤르르르륵-
검의 궤적을 따라 중력을 거스르기 시작하는 강물.
[육신의 검]을 매개로- 주변의 모든 강물이 하나의 검을 이룬다. 아직 짧아. 더 길고 더 예리하고 더 강한 힘이 필요하다.
기이이이이이잉-
강물로 이루어진 길고 긴 검날을 가지게 된 육신의 검.
“와아…….”
이제야 감탄사를 내놓는 하나뿐인 관객. 이런, 조금 인색한 손님이시군요. 하지만 이제부터가 진짜랍니다.
[검계 : 물의 검]
춤을 추듯 솟아오른 강물이 육신의 검의 검날을 계속해서 연장한다.
이건 게임에 존재한 적 없는 마법. 내가 방금 만들었다.
공간의 구조 자체가 왜곡되며, 물과 검의 힘이 사방으로 분출한다.
그와 함께 발동하는 [육신의 검]이 가진 공간을 베는 힘.
스사삭-
정화의 힘이 담긴 강물이 지하실의 바닥을 썰어 버린다. 그리고 벽을, 천장을 그리고 헬리스틱의 건물 전체를.
“좋아, 아주 깔끔하게 잘렸군.”
물질을 자른 게 아니다. 공간을 베는 힘을 가진 [육신의 검]으로 이 건물 전체를 현실의 물리 법칙에서 떼어낸 거다.
‘준비 작업이 너무 길어서 실전에선 못 쓰겠군.’
멋진 효과이기는 하지만, [인식]과 마찬가지로 비전투 상황에서나 사용할 수 있는 기술로 남겨둬야 할 것 같다.
이제 나는 왼손의 촉수를 뻗어 이 모든 것에 나의 영향력을 방출한다.
단숨에 우그러지는 대전 사이언스 타워. 주변의 공간이 왜곡되고 있는 것일 뿐, 내부에 담긴 물질은 그대로 유지될 것이다.
그다음은?
“돌돌아!”
그르르르륵!
굶주린 석함의 탐욕스러운 울음소리.
내가 말했었지? 보상은 빡빡하게 챙길 거라고. 나는 이 모든 것을 전부 가져갈 거다.
“저거 전부 먹어!”
* * *
대전 사이언스 타워가 있던 자리에는 거대한 구덩이만이 남아 있다.
지하로 파고드는 새카맣고 무시무시한 구덩이.
대체 누가, 어째서, 어떤 방법으로 이런 짓을 한 것일까?
“헬리스틱의 공식 입장은 무엇인가요?”
헬리스틱은 “기이한 불상사.”라는 언급만을 간단히 했을 뿐. 명확한 대답을 내놓지 않았다.
심지어 그날 이후로 헬리스틱의 C.E.O.는 건강상의 문제를 거론하며 공식 석상에서의 활동을 삼가기까지 했다.
“아아- 무슨 일이 있었는지 알겠네.”
사람이 둘 이상 모이는 자리라면 누구나 같은 이야기를 했다. 슬쩍 주변을 돌아보고, 조금 낮은 목소리로-
“이건 김신화가 저지른 짓이야.”
대체 어떻게?
“생각해 봐, 지금까지 무슨 일이 있었는지.”
부산의 큐어 메디컬 케어가 있던 자리가 사막이 되었고, 세종의 일신 호텔은 거대한 은행나무가 되었다.
그리고 대전의 헬리스틱은?
하룻밤 사이에 소리도 없이 증발해 버렸지.
“이제 알겠어?”
김신화는 어디에나 나타날 수 있고, 무엇이든 할 수 있다. 김신화가 어떻게 이런 짓을 할 수 있었는지 질문하는 것은 아무 의미가 없다.
김신화는 이 세계의 모든 것을 파괴하기 위해 찾아온 외계의 괴물이 틀림없다.
대체 왜?
김신화가 하고 싶은 건 뭐지?
* * *
[많은 사람이 당신을 두려워하는 한편, 당신을 경외하는 사람도 늘어나고 있습니다. 하지만 그런 반응은 어디까지나 지금의 당신에 대한 단편적인 감상에 불과하겠지요.]
[아마 당신은 앞으로 더 굉장한 일을 할 수 있는 힘을 얻게 될 것입니다. 그 힘으로 당신은 무엇을 하고 싶으십니까?]
뭐라는 거야?
“내가 언제 다른 이야기 한 적 있어?”
나는 집에 갈 거다.
“다른 모든 것은 그냥 그걸 위한 준비 작업에 불과해. 그러니까 당장 경험치나 내놓고 꺼져!”
아, 물론……. 그 과정에서 니알라토텝 네놈도 한 대 때릴 수 있으면 더 좋고.
[당신은 ‘대전 사이언스 타워’를 파괴했습니다. 경험치 획득.]
내가 무슨 말을 하건 간에 천연덕스럽게 업적과 경험치를 나열하는 메시지창.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
대부분의 전투를 우회하거나, 외주주는 방식으로 처리했기에 기대하지 않았지만- 그래도 벌인 일의 스케일 덕분인지 레벨이 하나 올랐다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 87
마법 수준 : 8위계
광기 : [가면 집착증(잠재)], [일광 공포증]
근력 6 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 8 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 23 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 20 + 2 (육신의 검)
****
결국 아직도 나에게 같은 공포증이 붙어 있군.
지금까지는 이 공포증이 유발하는 효과를 제대로 알지 못했기 때문에 엉뚱한 대책을 세웠었지만, 이제는 다를 것이다. 증상을 확실히 알았으니 정확한 대안을 마련할 수 있겠지.
“그럼 다음은 연암의 창립기념일인가? 우리의 촉수 할아버지의 야망이 박살 나는 날도 며칠 안 남았군.”
구체적으로 4일 정도 남았다.
“으음……. 아마 큰 기대를 할 정도는 아니겠지만…….”
운이 좋으면 그날이 내가 집에 돌아가는 날일지도 모른다. 
“그래도 시도나 해 보자고.”
