제200화
200화 새로운 분기
“그럼 이 몸은 두억시니들을 수습해서 떠나 보지. 나머지는 김 서방이 정리해 줘.”
서천슬은 망태기를 들고 춤을 추고 노래를 부르며 파주 삼릉에 널브러진 두억시니들의 시체와 파편들을 쓸어 담았고, 겸사겸사 동물들의 사체와 기타 곤란한 것들을 치워 주었다.
남은 거라고 하면 그냥 무력화된 미식원정단의 사교도들 정도고, 이건 딱히 내가 정리할 필요가 없는 부분이기도 하다.
그렇기에 나는 편한 마음으로 손을 흔들었다.
“그래. 조심해서 가. 만금대왕님께 안부나 잘 전해 주고.”
“바하하하- 그래, 하지만 이 몸은 곧 다시 돌아올 거야.”
“응? 또 온다고?”
“김 서방이 선물을 준다고 하지 않았나? 선물 받으러 와야지.”
도깨비와의 약속이다.
인간과 달리 도깨비는 반드시 약속을 지킨다. 언제까지고 기억하고 있다가 반드시 다시 올 것이다.
“게다가 만금대왕님께서 시키신 다른 일도 있어서 말이지. 김 서방과의 약속이 아니더라도 다시 내려와야 해.”
“아, 이번 일이 끝이 아닌가 보지?”
“맞아. 하지만 천금당에서도 할 일이 있으니 당장 돌아오진 않을 거고, 아마-”
서천슬은 잠시 말을 멈추고 웅얼거린다. 아마 날짜를 계산하는 모양이다.
“내일쯤?”
“내일?”
“아, 너무 이른가? 뭐 적당히 30년쯤 뒤에 올 수도 있고.”
이건 도깨비의 시간관념이다.
약속이야 기억하겠지만, 그 약속이 지켜질 날짜는 아무도 알 수 없다.
“바하하- 그럼 또 보세!”
뒤로 재주를 넘으며 춤을 추는 서천슬.
둥둥둥둥-
또다시 북소리가 들려온다.
“야하- 에헤에- 어허- 꽃 속에 잠든 나비, 자취 없이 날아들고- 밤중에 본 그림자- 혹시나 달이 떨군 천금일까?”
그 노래를 끝으로 서천슬은 사라졌다.
처음부터 없었던 것처럼.
“꼬-끼-오!”
그리고 다시 한번 닭 우는 소리가 들려온다.
저 멀리 동쪽에서부터 황금 같은 빛을 내뿜으며 솟아오르는 태양.
“휴. 정말 끝났군.”
쏟아지는 빛과 함께 두억시니들이 만들어 둔 술법은 완전히 소멸하였다.
아슬아슬하게 꿈과 현실의 경계를 유지하고 있던 파주 삼릉은 이제 완전히 현실로 돌아왔다.
동물의 힘으로 만든 결계도, 타락한 두억시니들의 흔적도, 삼릉에 잠들어 있던 영혼들의 모습도, 큰 소리로 웃던 도깨비도 모두 사라졌다.
잠시 내가 [크툴루 월드]에 갇힌 미친 마법사라는 사실까지도 사라진 게 아닌가 하는 착각이 들 지경이다.
[System : 페널티 특성 ‘파괴된 정신’이 활성화됩니다. 현재 보유한 광기가 1개이므로 무작위 광기가 발현합니다.]
“쳇, 그럴 리가 없지.”
서천슬은 두억시니들을 포박하여 사라졌지만, 나를 둘러싼 악몽과 광기는 아직 끝나지 않았다.
“연속으로 거지 같은 것을 줬으니까, 이번엔 좀 쉬운 걸로 줘 봐.”
어류 공포증에서 이어지는 피 공포증은 너무 고통스러웠다.
[System : 당신의 정신에 ‘광기 – 인형 공포증’이 부여됩니다.]
“인형?”
뭐라고 정의하기 애매한 광기가 붙었군.
피하려고 작정하면 피할 수 있는 키워드니까 좀 쉬운 편인가? 하지만 그렇다고 해도 방심할 순 없다. 뭐가 어떻게 튀어나올지 모르니까.
그리하여 최종적으로 나의 상태는 다음과 같이 정리된다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 51
마법 수준 : 5위계
광기 : [가면 집착증(잠재)], [인형 공포증]
근력 5 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 7 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 18 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 20
****
한 번도 쉬운 일은 없었지만, 이번은 고생한 것 이상으로 얻은 게 많다.
드디어 50레벨에 도달하였으니, 새로운 힘을 얻었을 뿐 아니라 레벨 제한으로 막혀 있던 장소나 콘텐츠에도 접근할 수 있게 되었다.
그뿐 아니라 새로운 물건도 얻었고, 새로운 관계도 확보했지.
‘그 이상으로 중요한 것은 다른 [만찬의 제물]에 대한 정보다.’
어쨌든 몸과 정신에 누적된 피로가 회복되는 대로 이 부분을 조사하자.
“휴, 그러면…….”
나는 잠시 주변을 둘러보았다.
“히익! 이 괴물! 도깨비! 나를 보지 마! 보지 마!”
“으아아악! 도깨비! 도깨비!”
눈이 마주치자마자 발광하며 난리를 피우는 미식원정단의 사교도들.
이 양반들은 어떻게 수습하는 게 좋을까?
“뭐, 이것까지 내가 고민할 필요는 없지.”
나는 망설임 없이 전화를 걸었다.
“어, 여사님. 꼬리 잡히지 않을 회선을 통해서 외국인 관리청에 신고 좀 넣어 주실래요? 네. 파주 삼릉에 외계인에게 습격당한 사람들이 잔뜩 있다고 이야기해 주시면 됩니다. 네, 다른 소린 하지 마시고 그냥 그렇게 말하면 알아서 정리해 줄 거예요.”
염금자다.
“네? 천금당이요? 음- 나중에 천금대장이 직접 여사님께 찾아가지 않을까요? 어, 아마도요? 에이, 그건 제가 장담할 수 있는 게 아니죠. 하지만 천금대장의 보장이니 반드시 지켜질 겁니다. 약속은 반드시 지키는 종족이니까요.”
도깨비의 약속이다.
천금당에 데려가 준다는 약속을 지키기 위해서 서천슬은 다시 염금자 앞에 나타날 것이다.
“언제 올 것 같냐고요? 아마 내일이나-?”
도깨비의 시간관념이니까.
어쩌면 30년 후쯤?
이런 이야기까지 할 필요는 없겠지.
* * *
머리털이 남아 있지 않은 둥그런 얼굴에 우둘투둘한 피부, 그리고 늘 술에 취한 듯한 붉은 안색.
여러 의미에서 자몽을 연상케 하는 남성이다. 그는 자신의 몸을 죄고 있는 정장이 불편한 듯 연신 몸을 꿈틀거리며 입을 열었다.
“그래서-”
자몽, 아니 정확히는 정부의 ‘높으신 분’ 중 한 명의 지적에 보고자는 바짝 긴장한 표정을 짓는다.
“-대체 그, 그, 김신화? 그게 뭡니까?”
“아, 네. 그러니까 김신화는 여기 보이시는…….”
보고자, 아니 외국인 관리청의 청장은 곤혹스럽다는 표정으로 빔 스크린을 가리킨다.
세종시의 어두운 건물 사이에서 포착된 새카만 인간형의 그림자. 어두운 배경인 데다가 불명확한 화질이다.
몸을 쭉 뻗고 있는 사람처럼 보이기는 하지만- 하늘을 날아오르는 것인지, 아니면 하늘에서 뛰어내리고 있는지조차도 모호하다.
그리고 그 그림자의 곁을 부유하는 와글거리는 수십 개의 가면.
“아니, 아니. 그래서 저게 김신화라는 건 알겠는데. 그래서 저게 뭐냐고요. 무슨 도시 전설 같은 겁니까? 아니면 이전에 등장한 적 없는 신종 초현실체?”
투덜거리듯 다시 질문하는 자몽상의 ‘높으신 분’. 외국인 관리청장은 결국 포기한 듯 낮게 답했다.
“……불명확합니다.”
자몽상의 ‘높으신 분’ 좌우에 앉은 다른 ‘높으신 분’들이 새삼스럽게 웅성거린다.
불명확해? 뭐야, 모른다고? 또 이런 식이지. 허 참, 무슨 브리핑이 이따위야? 당신들이 돈을 대체 얼마나 처먹고 있는 줄 알아? 지금 장난해? 뭘 제대로 하는 게 없군.
웅성거리는 ‘높으신 분’들 사이에서 누군가 입을 연다. 길쭉하고 빼빼 마른, 굳이 비유하자면 오이처럼 생긴 자다.
“여하튼 적대적인 존재는 아니라는 거 아닙니까? 아까 물고기 인간과 관련한 증언이 있다고 했잖아요?”
“네. 구체적으로는 김신화라는 인물이 물고기 인간에게 납치된 사람을 구했다, 라는 취지의 증언입니다. 그 내용은 별첨 된 C-12 페이지를 확인해 주십시오.”
‘높으신 분’들은 한숨을 쉬거나 투덜거리며 각자의 테이블에 산더미처럼 쌓여 있는 서류철을 뒤적거린다. 이번에는 브로콜리처럼 심한 곱슬머리의 ‘높으신 분’이 말한다.
“물고기 인간이면 위험도 6급 아닌가? 여기 위험도 표시가 이상한데?”
“그렇습니다. 코드 번호는 CD-2-35. 통상 심해인이라고 칭하는 초현실체입니다. 군집을 취한 것으로 추정되기에 규정에 따라서 위험도를 3급으로 상향하였습니다.”
“그런데 전국 17개 지자체에서 목격담이 있다는 건 대체 무슨 소린가?”
“저희는 심해인들이 전국 각지에서 약 60명 이상의 민간인을 납치했고, 김신화라는 인물이 그들을 구조한 상황으로 확인했습니다.”
다시 일제히 웅성거리는 ‘높으신 분들’.
그렇다고 해서 딱히 우호적인 존재라고 하기는 좀 그렇지 않나? 사교도들만 해도 머리 아픈데 이런 도시 괴담에 관한 회의도 해야 해? 좀 더 확실한 정보는 없는 거야?
“이런 거 말고, 좀 더 그 있잖습니까? 좀 확실한 그런 거. 뭐 좀 그런 건 없습니까?”
외국인 관리청장은 ‘뭐 좀 그런 거가 뭔데? 젠장.’이라고 생각하면서 화면을 전환했다.
“이쪽을 봐주십시오.”
화면에 중절모를 쓴, 비겁해 보이는 남성의 정면 사진이 표시된다.
“이름은 박광림. 중국 출신의 브로커입니다. 한때는 파주, 경기 일대에서 활동했지만, 지금은 활동 장소를 경남권으로 옮겼습니다. 최근 그는 김신화라는 이름의 해결사의 전속 중개인을 자청하고 있습니다. 이것이 그가 중개하는 김신화라는 ‘격투가’의 모습입니다.”
화면에 표시되는 김신화의 사진.
하지만 목에 두른 새빨간 머플러와 푸른 도복 차림이라는 것까지만 확인할 수 있는 불명확한 화면이다.
“화면이 흐린 건 알겠는데, 머리가 지나치게 크지 않나?”
“가면과 삿갓을 쓰고 있어서 그렇습니다. 그리고 다음 화면을 봐주십시오.”
화면이 전환된다.
“이건 대전에서 발견된 김신화의 가장 ‘신뢰할 만한 현재 모습’입니다. 이 영상은 결코 조작이 아니라는 전문가 감식 결과도 첨부되어 있습니다.”
스마트폰으로 촬영된 듯 세로로 긴 영상이 재생된다. 와아아악! 꺄아아아! 탕탕탕! 쾅쾅쾅! 크아아아! 하는 소음.
영상을 촬영한 사람이 불안정한 상태였는지 화면이 어지럽게 흔들리다가 꺼진다.
“저게 뭘 하고 있는 건가? 손에서 뭐가 나가는 거야?”
“총입니다.”
“팔이 4갠데?”
“돌연변이 혹은 신체 증강 개조로 추정됩니다. 4개의 팔로 8개의 화기를 자유롭게 다루는 모습이 확인되었습니다.”
“허허허, 돌연변이 총잡이라 이건가?”
“대전 시청에서는 김신화의 팔 하나당 3천만 원의 현상금을 지급하겠다고 선언했습니다.”
다시 터져 나오는 웅성거림.
뭐야? 대전시장 미쳤어? 저거 비공식적인 채널로 한 걸 겁니다. 대전 어디 산에 전망대 큰 거 있잖습니까? 아, 최근에 무너졌다는? 그게 저 김신화가 한 거라던데요? 아, 돌 만하네.
“그리고 이 인물을 봐주십시오.”
화면은 이제 두툼한 코트를 입은 중년 여성의 모습을 출력한다.
“저건 누군가?”
“파주 남부에서 활동하는 범죄 조직 중 하나의 수장인 염금자입니다.”
‘높으신 분’들 중 염금자의 얼굴을 알아보는 이들이 나온다.
아, 저 여자! 봉일천파잖아? 마약 유통하는 그 여자군. 골치 아픈 여잔데. 저 여자도 김신화와 관련 있어?
“네, 마약만이 아니라 살인 청부와 인신매매 등, 일급 범죄의 주동자로 추정되는 인물입니다만, 최근 자신이 김신화라는 이름의 도깨비를 사역할 수 있다는 주장을 시작했다고 합니다.”
도깨비? 갑자기 도깨비는 또 뭐야? 그냥 마약 잘못 먹고 이상한 소리 하는 거 아냐? 그쪽 동네가 워낙 그렇잖아? 아, 하긴 파주는 좀.
그리고 이어지는 끝없는 괴소문, 괴담, 현대에 만들어진 기이한 전설들.
“듣다 보니 웃기는군. 다른 증언은 없나? 원주쯤에서 머리 셋에 팔 여섯 개 달린 김신화가 목격되었다고 해도 웃을 수 없겠군.”
“원주에서 전신이 황금빛으로 빛나고 하늘을 나는-”
“그만! 그만해! 하다 하다 못해 이번에는 황금박쥐인가? 당신들이 엉망진창이라는 건 알았으니 이제 그만해!”
“아쉽군요.”
갑자기 끼어드는 여성의 목소리.
회의실의 자리 배치상, ‘높으신 분’들에게 보고를 하고 있는 외국인 관리청장보다 낮은 지위의 인원이 앉는 장소에서 나온 목소리다.
그럼에도 불구하고 웅성거리며 소란스럽던 회의실이 한 번에 조용해진다.
자몽상의 ‘높으신 분’은 한 손을 휘휘 저으면서 말했다.
“양 팀장. 뭐가 아쉽나?”
단지 입을 여는 것만으로 회의실의 모든 ‘높으신 분’들의 입을 다물게 한 양서호는 천천히 말을 이었다.
“이제 더 재미있는 목격담이 나올 차례거든요.”
“양 팀장! 양 팀장!”
외국인 관리청장은 간절한 목소리로 양서호을 말리려 하지만 양서호는 그런 절박한 애원을 무시하며 말을 이었다.
“최근, 파주에는 김신화를 따르는 신흥종교도 생겨났습니다.”
“종교?”
