500화
500화 업보
태양처럼 빛나는 후광.
너울거리는 빛이 실체화하여 이루어진 듯한 망토 자락. 그 밑에서 끝없이 끝없이 끝없이 쏟아지는 촉수와 오염, 타락. [노란 옷의 왕]은 촉수에 뒤엉킨 손을 들어 올리며 해맑은 웃음틀 터트렸다.
『하하하하- 이거 정말 걸작이군요. 予를 잡귀 취급하여 구마하려는 건가요?』
황금빛 빛무리와 함께 메아리치는 목소리. [심연의 존재 – 노란 옷의 왕]이라기보다는 영매인 장현덕의 개성이 드러나는 말투.
빙의 심도가 낮아지고 있다. 수심방의 의식이 효과를 발휘하고 있다는 증거.
그렇기에 수심방은 멈추지 않고 움직인다. 쿵! 땅을 울리는 발소리. 촤라라라락- 요령(방울)이 몸서리치는 소리. 신칼을 움직여 목을 긋는 동작.
천금대장의 기백을 빌려 거침없이 쏟아내는 호령.
“당클 위 신령님의 권위를 빌려 선언하건대, 그러하다! 너는 신이 아니다. 사람을 홀리고, 괴롭히는 돌림마누라(媽媽;천연두 혹은 마마, 역병)에 불과하다!”
수심방의 언령(言霊)에 따라 작동하는 의식이 힘. 그 모습을 보며 장현덕스러운 몸짓으로 고개를 내젓는 [노란 옷의 왕].
『수심방이 인정하니 마법사님은 신. 신이 인정하니 부나린은 수심방. 이건 순환 논증 아닙니까?』
이게 인정된다고요?
[바라옵건대, 이 제사가 제대로 완료되도록 도우소서.]
『이건 또 뭐죠? 장현덕이 김신화에게 빈 소망이잖아요? 予는 지금 장현덕의 몸에 있은데, 저 소망은 왜 아직도 予에 영향력을 발휘하려 하나요?』
저 멀리 당클 위에서 돌아오는 김신화의 대답.
***
[만찬의 제물 : 심연을 바라본다.]
***
『장현덕의 의무라고요?』
[갑(장현덕)은 을(김신화)이 갑의 소망을 온전히 이뤄 줄 때까지 을의 권속으로서 신의와 성실을 바탕으로 최선의 조력을 제공하여야 한다.]
『아이참, 마법사님. 성경의 악마들도 이런 사기 계약을 들이밀진 않아요.』
하지만 [노란 옷의 왕]은 웃음기 섞인 한숨을 내쉬며 땅에 내려선다.
『뭐, 좋아요. 어울려 드릴 테니, 어디 계속 진행해 보세요.』
***
“북을 쳐라!”
수심방의 명령.
“얼쑤!”
둥둥둥둥-
금강봉은 지금 땅에 박혀 신과 인간의 의지를 연결하기 위한 매개물 역할을 하고 있다. 그렇기에 말아 쥔 주먹으로 북을 두드리는 서천슬.
“좋다!”
기메(종이 깃발)와 신칼을 든 수심방은 무복을 너울거리며 춤을 추고 노래하는 방식으로 사특한 [도채비]를 쫓기 위한 의식을 이어 간다.
둥둥둥둥-
고조되는 북소리.
이제 [노란 옷의 왕]은 [도채비] 역할. 장현덕은 [도채비에게 홀린 사람]. 그렇다면 수심방이 할 일은 하나다.
“참봉신, 도채비 어른께서 오늘 하루 지겹도록 놀고, 배가 터지도록 먹고, 지치도록 춤을 추었으니- 이 수심방은 슬슬 우리 참봉신 영감을 배웅해야 할 시간이라 생각한다. 그대들의 생각은 어떠한가!”
[요왕맞이] 때와 비슷한 절차. [노란 옷의 왕]이 집에 가야 한다고 생각하는 사람?
“바하하하- 이 몸의 의견은 수심방과 아니 다르다! 그러니 이 천금대장께서 직접! 사람을 홀리는 저 못된 도깨비를- 바하하하- 배웅토록 하지!”
도깨비가 도깨비를 쫓는 상황이 재미있다고 생각하며 웃는 서천슬.
『나 또한 동의한다. 하지만 나는 배웅까지 해 줄 마음은 없다. 순순히 물러나면 살아서 돌아가는 것을 허락해 주지.』
비호의 등에서 [노란 옷의 왕]을 주시하던 콩순이의 선언.
“두 표군요.”
이제 심연의 존재가 아닌 장현덕의 입으로 말하는 [노란 옷의 왕].
세 명의 심방이 같은 의견을 말할 경우, 의식의 힘은 [노란 옷의 왕]을 추방하는 방향으로 작동할 것이다.
“그래서 세 번째는 누구죠?”
어라라라? 마법사님, 이걸 보세요. 심방이 한 명 부족하네요?
[천금대장]과 [토성의 공주]. 이 둘과 어깨를 나란히 하여 발언할 심방을 준비할 수 있나요? 뭐, 予는 마법사님을 믿어요. 계획이 있긴 하죠? 마법사님은 분명 아주 교활한 함정을 숨겨 놨을 거예요. 맞나요? 있어요? 없어요?
혹시 이것으로 끝?
“설마……. 予가 자비를 발휘하여 요건도 달성 못 한 의식에 어울려 주리라- 생각한 건 아니겠죠? 그렇다면 予는 마법사님에게 조금 더 긴장감을 제공할 필요가 있다는 생각이 드네요.”
킥킥킥- 목을 비틀며 웃음을 흘리는 [노란 옷의 왕]. 다시 천천히 허공으로 떠오르려 하는 장현덕의 신체.
하지만 그때, 전혀 엉뚱한 방향에서 누군가 끼어들었다.
***
“저 또한 수심방님과 뜻을 같이하겠습니다.”
인간의 목소리가 맞나 싶을 정도로 아름다운 목소리.
저 목소리는 뭐지? 누가 끼어든 거지? 이상할 정도로 강한 마력. 뭔가 이상하다. 무언가 잘못되었다. 장현덕스러운 불안감을 드러내며 고개를 돌리는 [노란 옷의 왕].
“이제야 이쪽을 바라봐 주시는군요. 간절히 기다리고 있었습니다. 나의 왕이시여.”
하얀 종이 가면을 뒤집어쓴 얼굴. 희열과 흥분으로 인해 상기된 두 뺨. 기도하듯 가슴 앞에 모인 두 손에 가득한 수술 자국.
두 갈래로 갈라진 적 있던 혀.
광기에 물든 두 개의 눈동자.
『뱀의 혀?』
허를 찔린 표정으로 세 번째 심방을 바라보는 [노란 옷의 왕].
희인(希人)이다.
“위대한 하늘의 임금님. 나만의 주님. 주님을 따라 이곳에 모인 사람들을 위하여 그리고 당신을 사랑하는 저를 위하여-”
분명 그는 [황림 교회]의 심판자이며, [노란 옷의 왕]이 거느리는 엘리트 유닛 중 하나.
하지만 이런 자리에 끼어들 정도의 격을 가진 인물은 아니었다. 그런데 저 마력은 어디에서 난 거지? 전신에 충만한 엄청난 양의 마력.
쩌저적-
결국 좌우로 갈라지고 마는 혀. 두 손 가득한 수술 자국에서부터 돋아나는 에메랄드빛의 비늘.
희인은 지금 [노란 옷의 왕]의 통제를 벗어났다.
“[녹색]의 마력이군요. 그것에 더하여 전신에 충만한 용의 힘. [용의 꼬리]를 먹었습니까? 대체 누가 당신에게 그런 생각을 주입한 건가요?”
“흐…….”
희인의 발치에서 들리는 웃음소리.
“아아, 이런.”
팔도 다리도 남아 있지 않은 저것이, 마치 뱀처럼 기고- 기고- 기어서- 予의 신자에게 맹독이 담긴 과실을 건넸구나.
“그래……. 내가…….”
낮은 목소리로 속삭이는 [뱀]. 아니, [뱀 가면을 쓴 김신화].
“네가 진실로 그것을 원한다면, 나 [김신화]는 너에게 이것을 내어주리라. 이것은 본시 [묘두사의 꼬리]였으나, 이제는 [용의 꼬리]라 불리는 것. 내가 이것에 크툴루의 마력을 담았다. 그리하여 이것은 실로 심연의 힘이 담긴 금단의 과실일지니. 네가 이 과실을 맛보는 것으로 말미암아, 너는 이전과 다른 새로운 눈을 얻을 것이요. 또한 이전과 다른 새로운 목소리를 얻으리라. 그리고 마땅히 너의 손은 네가 진실로 신이라 생각하는 자의 몸에 닿으리니. 이는 신의 뜻이 분명하다. 내 말이 너의 뜻과 하나의 일치함이 없다면 너는 고개를 저어 나를 부정할지어다.”
이것이 희인에게 전해진 유혹의 속삭임.
‘너에게 크툴루의 마력을 나눠 주마. 그 힘으로 너는 네 소망을 이룰 수 있겠지. 싫어? 싫으면 말고.’라는 의미.
김신화는 [용의 꼬리]를 매개로 크툴루의 마력을 건넸다.
그리고 희인은 그 제안을 받아들였고, 크툴루의 힘을 흡수했다.
“지속 시간은 26시간. 체질에 따라서 더 길게 가거나, 신체에 변이가 일어날 수도 있지만- 어지간한 부작용은 파주중앙병원에서 치료할 수 있을 거야. 그리고 이건 어쨌건 [노란 옷의 왕]을 배신하는 행위야. 그래도 괜찮겠어?”
배신?
그렇지 않다. 이것은 어디까지나 주님을 위한 일.
그가 자신의 목숨보다 사랑하는 [노란 옷의 왕]을 위한 일.
“왕이시여- 왕이시여- 왕이시여- 제가 그 끔찍하고 추악한 육신에서 당신을 꺼내 드리겠습니다.”
왕이시여- 왕이시여- 왕이시여- 당신께서 마땅히 있어야 할 장소는 저의 곁이 아닙니까?
왕이시여- 왕이시여- 왕이시여- 그렇기에 저는 기도합니다.
“그 천박하고 문란한 인간의 몸을 벗으시고 저와 함께 우리가 있어야 할 곳으로- 진정한 성지로 돌아가시길 저는 간절히 기도합니다.”
이로써 [노란 옷의 왕]마저 외통.
그 사실을 인지한 [노란 옷의 왕]은 자신이 느낀 감정을 표현하기 위해 이렇게 말했다.
“아, 대박. 리얼 킹 신기하네. 이거였어요? 그래서 [녹색] 그 새끼가 마법사님에게 따봉을 박았구나?”
에구, 이게 무슨 소리야? 우리 영매 친구의 어휘력이 너무 저렴하군.
[노란 옷의 왕]이 고개를 내젓는 사이에 수심방이 끼어들어 상황을 정리한다.
“만장일치! 참봉신, 도채비 어른께서는 이만 저희의 배웅을 받아- 저 바다를 건너고 산을 넘어 원래 계시던 곳으로 돌아가시오!”
“아하하하- 좋아요. 그러지요. 흐으음~ 하지만 마법사님 기억하세요. 아마 [녹색]도 그랬겠지만, 오늘은 마법사님의 하는 짓이 귀여워서 봐 드린 거예요. 다음에는- 진심 빡겜 해 보죠.”
아이참. 지능 덤핑했더니 진짜 엉망이네.
덤핑이란 주요 스탯을 높이기 위해 중요도 낮은 스탯을 낮추는 행위를 말한다. 김신화는 지능 스탯을 위해 근력과 건강을 덤핑했다.
“아무래도 다음에는 좀 다른 방식으로 빙의하는 게 좋겠네요. 그러면 다음에 또 같이 놀아요.”
그 인사를 끝으로 [노란 옷의 왕]은 장현덕의 몸을 벗어났다.
***
[System : [심연의 존재 – 노란 옷의 왕]이 모습을 감추었습니다.]
관리자의 메시지가 사실임을 증명하듯, 당클 위를 뒤덮고 있던 촉수도 사라졌다.
[녹색]이 떠남과 동시에 폭풍이 소멸하였듯, [황색]이 떠났으니 제주도를 뒤덮고 있던 역병- [성 안토니우스의 불]도 치유되겠지.
‘수심방님 덕분에 가장 덜 싸우는 방법으로 정리했군.’
장현덕의 모습으로 멍청한 소리를 떠들어 대건, 마음에 안 드는 놈 때려 주겠다는 말에 기뻐하건 간에 놈들은 심연의 존재.
다른 방식으로 상대하려 했다면 터무니없는 손실을 감수했어야 했을 거다.
이제 제주도의 문제는 해결되었다.
***
“잠깐, 김신화……. 이…… 미치광이야…….”
신음처럼 이어지는 뱀의 의문.
역병은 사라졌지만, 부패하여 녹아내린 팔다리까지 재생되는 건 아니다.
“이 몸은……. 어떻게 치료할 거야……?”
이제 [묘두사]를 되살리는 건 불가능. 범섬에게 받은 [호랑이의 기운]은 크툴루에게 넘겼고, [용의 꼬리]는 [노란 옷의 왕]을 쫓기 위해 손가락만 한 꼬투리만 남기고 죄다 소모하였다.
“잊은 건……. 아니지……?”
관광을 목적으로 제주도에 방문한 게 아니다. [고양이 나라의 임금님]에게 [묘두사를 되살리기]라는 퀘스트를 받았다. 망가진 신체는 다른 방식으로 치료할 수도 있겠지만-
[묘두사]를 되살리지 않으면…….
“너……. 설마…….”
콩순이와 결혼할 거야……?
***
나 참, 그럴 리가 있겠냐?
그래. 이래서는 완전한 해결이 아니지.
게다가 아직 당클 위에는 [요망]도 남아 있지.
하지만 괜찮다.
‘이 장소에는 [묘두사] 부활에 필요한 것들이 전부 모여 있으니까.’
그리고 아직 의식이 끝나지 않았다. 나는 나에게 남아 있는 권한을 움직여 사방으로 나의 의지를 전달했다.
[만찬의 제물 : 심연을 바라본다.]
***
『천금대장. 조금 전, 김신화가 나에게 어떤 제안을 하였다.』
서천슬에게 다가가며 말을 거는 콩순이. 그녀는 문지방에 선 고양이가 방에 들어갈 듯 말 듯- 망설일 때 지을 법한 표정을 짓고 있다.
“제안? 김 서방이?”
『그래. [묘두사]가 될 마음이 없느냐더군.』
“허어- 그게 가능하다고?”
잠시 흥미롭다는 표정으로 자신의 턱을 쓰다듬는 서천슬.
아하, 고양이니까?
이 공주님에게 묘두사의 정수를 주입하여, 부족한 신체와 호랑이의 기운을 충당하면- 어디서 용만 하나 구하면 된다는 계산인가?
김 서방이 어디서 용의 힘을 구해 올진 모르겠지만 이 공주님만 허락하면 어떻게든 되겠군.
“그런데 그걸 어찌 부외자인 이 몸에게 말하는가? 그대가 원하는 대로 하게.”
『흥. 그걸 못 정해서 말을 걸었다 생각하느냐? 김신화의 제안에 응하기 전, 천금대장에게 확인하고 싶은 게 있다.』
“확인? 바하하하- 그게 무언진 몰라도 말해 보게.”
잠시 뜸을 들이는 콩순이. 하지만 결국 마음을 굳힌 듯, 그녀는 보석처럼 빛나는 눈을 크게 뜨며 질문했다.
『양서호라는 자를 알고 있나?』
***
잠깐, 뭐라고?
나는 당클 위의 [동굴].
그러니까 심연의 존재인 [요망]과 대화를 멈추고 아래를 바라보았다. 콩순이가 방금 무슨 소리를 한 거지?
***
“으음? 양서호?”
당혹하며 되묻는 서천슬. 그 태도에 어쩐지 차가운 살기를 내뿜으며 부연하는 콩순이.
『그자가 김신화의 정혼자임에 틀림이 없는가?』
“바하하하, 무슨 말인지 알겠네. 그 김 서방이 김 서방의 정혼자인지 아닌지를 기준으로 결정할 모양이군.”
『불필요한 확인이다. 천금대장은 받은 질문에 대답이나 하게.』
***
자, 잠깐! 잠깐! 잠깐!
왜 그게 기준이야!? 그리고 대체 왜 그걸 굳이 서천슬에게 물어보는 건데? 아, 내가 서천슬이 보장해 줄 거라고 말했구나?
