제324화
324화 저의 사랑을 당신에게
『사랑해라. 멈추지 말고 사랑하고 또 사랑해라.』
심연의 존재들은 현실의 종교와 달리 실제로 존재하고, 실질적인 보상을 제공한다.
다만, 우리가 심연의 존재를 따르는 사교도를 광인 취급하는 것은 그들의 욕망이…….
그리고 심연의 존재가 제공하는 보상이 결코 우리가 받아들일 수 없는 형태이기 때문이다.
“캬아아아악!” “끼에에에에엑!”
사방에서 들려오는 괴성.
“또 프로이트가 좋아하는 테마로군.”
인간이 지닌 가장 원초적이고 동물적인 소망이 무분별한 방식으로 이루어지고 있다.
“으, 으아악! 저, 저리 가!”
식욕 혹은 성욕 따위를 채우기 위해서 주변의 모든 것을 향해 이를 드러내며- 흉악하기 짝이 없는 촉수나 돌기를 쑤셔 박는 괴물들.
콰지지지직!
성욕이라는 단어가 사용되기는 했지만, 그 욕구가 충족되는 방식은 식욕과 별 차이가 없다.
그들이 원하는 것은 가장 원시적인 형태의 키스.
“갸아아악!”
으저적- 으적- 으적-
타액이건 혈액이건 상관없다.
피부의 방해를 뚫고 상대와 나의 체액을 뒤섞는 행위.
그렇기에 저들이 충족하고자 하는 것이 성욕인지, 혹은 식욕인지, 아니면 그저 폭력 충동의 해소인지는 구분할 수 없다.
“제길, 힘이 다시 강해지고 있군.”
잠시나마 약화시켰다고 생각했지만, 놈은 사랑의 이름으로 새로운 제물을 끌어들이고 있다.
인간들의 피, 죽음, 영혼, 비명, 욕망, 원망, 공포, 분노, 증오, 절망.
그 모든 것들을 빨아 마시며 굉장한 속도로 힘을 키우고 있다.
기이이이잉-
나는 급하게 내 주변을 공전하던 마정석, 그러니까 나의 피로 만들어진 새빨간 마정석 중 하나를 선별하여 룬을 새긴다.
자주 사용하던 마법과는 다른 체계의 마법이지만, 최악의 사태에 대비하려면 지속력이 강한 효과가 필요하다.
그런 의미에서 룬 마법이 가장 적절하지.
[ᚢ(우르즈; Uruz; 강화)]
쩌저저적-
룬의 힘을 부여받은 마정석이 서쪽으로 날아간다.
“천금대장!”
* * *
“갸아아악!”
해골을 닮은 머리에 가물치처럼 길게 뻗은 두껍고 유연하고 단단한 목, 전신에 돋아난 붉은 지느러미와 황금빛 비늘, 목을 따라 줄지어 돋아난 탁한 눈동자.
이름을 붙이기 어려운 기괴한 형상의 괴물이 서천슬에게 매달린다.
“바하하하하! 가소롭구나!”
호탕하게 웃음을 터트리며 가물치 같은 목에 달린 머리를 걷어차는 서천슬.
빠악!
단숨에 뜯겨 나가는 머리통.
피가 분출하는 대신 사방으로 흩날리는 천박한 빛깔의 꽃잎.
비정상적인 소망을 이룬 대가로- 그들은 이미 피를 흘릴 권한조차 빼앗겼다. 그들이 흘릴 피는 [생명의 근원]을 위한 제물이 되었다.
“갸아아아악!”
서천슬이 힘을 발휘하면 발휘할수록 더 많은 괴물이 달려든다.
그의 일부를 삼키기 위해, 혹은 자신의 일부를 그에게 밀어 넣기 위해, 그에게 변화를 강요하고, 그와 같은 존재로 변화하기 위해, 그와 하나 되기 위해.
그러니까 저 아름답고 화려한 도깨비와 사랑을 나누기 위해.
혹은 그를 먹기 위해.
“바하하하하!! 얼쑤, 좋구나! 더 모이거라! 이 빛나는 천금대장을 따라오너라!”
경쾌한 북소리와 함께 황금빛 광채를 분출하는 서천슬.
너무 끌어들이는군.
다행히 내가 보낸 마정석이 적절한 타이밍에 도달했다.
“천금대장!”
우르르르르릉-
들소의 룬, 우르즈(Uruz)가 서천슬에게 지치지 않는 열정과 난폭한 힘, 그리고 넘쳐흐르는 에너지를 부여한다.
“허- 서역의 비법이로군.”
멀리 떨어져 있음에도 정확히 내가 있는 방향을 보며 미소 짓는 서천슬.
“바하하하, 나중에 술 한잔 선물하겠네!”
그렇게 말하고는 서천슬의 몸이 하늘로 솟구친다. 그리고 수백의 분신으로 분열하여 사방으로 휘몰아치는 서천슬.
* * *
『내가 너희를 사랑한다. 너희도 나를 사랑하거라.』
큐어 메디컬 케어의 드넓은 부지를 휘감고 있는 초현실적인 광경.
촤르르르륵-
한 점에 밀집하여 어지럽게 꿈틀거리던 거대한 손들에게 다시금 새로운 변화가 시작된다.
만개하는 꽃송이처럼 아름답게 벌어지는 손들의 향연.
신적인 우아함과 영적인 경건함을 지닌 손들이 구성하는 기묘한 대열.
각각의 손끝에 맺히는 다양한 형태의 수인(手印).
무한히 반복되는 프렉탈 같은, 혹은 만다라 같은- 기이하고 아름다우며 동시에 불쾌하기 짝이 없는 형상.
“뭐야? 무슨 흉내를 내는 거야?”
세상의 모든 중생을 보살핀다는 천수관음보살의 손이 떠오르는군. 아니, 저건 천수관음보살의 모습을 가장 끔찍한 방식으로 왜곡하고 있다.
콰르르르르릉-
다시금 확산하는 영향력.
구르르르르릉-
이번엔 북쪽인가?
“젠장, 북쪽은 안 돼.”
나는 사인참정검을 들어 북쪽을 향해 분출하는 초현실적인 사랑의 메시지를 겨눈다.
[SSS급 무기 사인참정검(녹존)의 고유 기능, ‘사마의 상’이 발동합니다.
// 사마의 상 : 선하거나 어진 대상을 목표로 하는 모든 공격의 피해가 400% 증가한다.]
특성이 발동한다. 지나치게 순수한 사랑이기에 오히려 선한 것으로 간주되는 모양이군. 그럼 간단하지.
[사악한 시선]
[죄를 태우는 불꽃]
[힘의 방벽]
[주문 강화 : 극대화]
정명(正明)한 힘을 베어 내기 위해 만들어진 저주받은 검을 통해 강화된 마력이 거대한 마법적인 장벽을 형성한다.
쩌저저저적-
“으윽, 버겁군.”
400%나 강화된 마법이건만, 저 끔찍한 사랑의 힘 앞에서는 오래 버티지 못하고 소멸해 버렸다.
그래도 막아 내긴 했군.
“아직 장현덕에 대한 미련을 못 버렸어? 애가 독립하겠다잖아! 좀 내버려 둬, 이 학대 부모야!”
그렇게 말하며 마정석 중 하나에 룬을 새긴다.
[ᛖ(에와즈; Ehwaz; 여행)]
피유우우웅-
여행의 룬을 받아 든 마정석들은 곡예비행을 하며 단숨에 북쪽으로 날아간다.
* * *
양서호를 향해 쏟아지던 손길이 멈추었다.
츠즈즈즈즉-
뒤로 물러나며 거리를 벌리는 기괴한 나무들- 아니, 신의 힘이 담긴 거대한 손들.
“어, 어디 가……?”
양서호의 입에서 습기 없이 바삭거리는 목소리가 흘러나온다.
“왜 물러나는 거야? 가, 가지 마……. 나는 아무것도 안 했어. 그렇잖아? 아냐, 내가 잘못했어. 가지 마. 나에게 다가와 줘.”
갈라져서 피가 흘러나오는 입술.
사막에서 길을 잃은 사람 같은 눈빛.
무엇이라도 움켜잡기 위해 앞으로 뻗은 두 손.
“가지 마-”
더 나아가려다가 문득-
그래서는 안 된다는 것을 깨닫고 손을 움츠린다. 퀭하게 죽은 눈으로 자신의 뒤에 있는 것을 바라보는 양서호.
기괴한 형상의 황금빛 기둥.
저걸 빼앗기면 안 된다. 저것을 빼앗기는 순간, 이 세계에 파멸이 찾아오리라.
“그래, 그 가면을 쓴 마법사……가 그런 불길한 예언을 남겼어.”
지키라고?
그럴 수 있다. 나는 그렇게 할 수 있다. 양서호는 그렇게 생각함과 동시에 끔찍하게 두려운 생각을 떠올렸다.
“그런데 언제까지?”
내가 언제부터 언제까지 여기에 있었지? 내가 왜 여기에 있는 거지? 왜 나는 저걸 지켜야 하는 거지? 저걸 지키면 칭찬을 받을 수 있나? 모두가 나를 사랑해 줄까? 나는 왜 이렇게 된 거지?
왜 내가 바라는 것은 이루어지지 않는 거지?
하늘과 땅이 뒤엉키고 과거와 현재가 뒤섞이는 광기가 그녀의 머리를 사로잡고 있다.
그녀가 떠올릴 수 있는 기억 중 가장 선명하고 오래된 것이 계속해서 그녀의 눈앞에 반복된다.
“아……. 으으으-”
지나치게 오래된 기억. 키가 지금의 절반도 되지 않았을 당시의 가장 새빨갛고 선명한 추억.
자신이 살아 있는 존재라는 것을 인식하기 위해 양서호는 두 손으로 자신의 머리를 움켜잡는다.
그 순간, 양서호의 앞에 누군가 나타났다.
양서호의 입가에 희미한 미소가 맺힌다.
아는 사람이다.
* * *
그리고 이번엔 남쪽이다.
나는 내 주변을 공전하고 있는 마정석 중 셋을 골라서 룬을 부여한다.
[ᛕ(케나즈 ; Kenaz; 불)]
[ᚦ(쑤리사즈; Thurisaz; 변화)]
[ᛊ(소윌로; Sowilo; 태양)]
남쪽을 향해 날아가는 마정석들.
구르르르르릉-
이보다 더 남쪽에는 바다가 있다.
바닷물을 빨아들이며 어떤 마법을 구현하기 시작하는 마정석들. 저 마법은 내가 없더라도 작동할 것이다.
“이제 비켜!”
나는 앞을 가로막는 거대한 손들을 향해 사인참정검을 휘둘렀다.
[겨울의 보주]
[주문 강화 : 극대화]
콰드드드득-
한순간에 얼어붙고 동시에 파열해 버리는 손들.
그렇게 뚫린 구멍을 통해 나는 멈추지 않고 나아간다.
* * *
거침없는 속도로 위대한 어머니의 품을 헤집으며 파고드는 만찬의 제물.
그를 막기 위해 더 많은 손이 움직였지만, 막을 수 없다.
결국 김신화는 늦지 않게 도착할 것이다. 그렇기에 [생명의 근원]은 준비했던 다음 행동을 시작한다.
어디선가 간지러운 속삭임이 조용히 울려 퍼진다.
그 내용은 다음과 같다.
『나의 사랑으로, 너희의 소망을 이루어 주마.』
* * *
“우진.”
신우진.
양서호가 가장 신뢰하는 부하이며, 긴 시간 동안 그녀를 보좌해 온, 그리고 누구보다도 양서호를 따르는 인물.
그런 신우진이 이 죽음의 숲을- 신의 힘으로 만들어진 이 기괴하고 끔찍한 숲을 뚫고 양서호의 앞에 나타났다.
“팀장님.”
더없이 해맑은 미소를 지으며 양서호에게 다가가는 신우진.
하지만 무언가 이상하다.
신우진이 어떻게 이 위험한 장소에 들어올 수 있었는지 따위는 중요한 정보가 아니다.
그런데.
왜.
신우진은.
저런.
모습이지?
신우진의 머리는 여전히 사자 같은 산발이었지만, 머리카락의 색이 새하얗게 세어 있었다.
신우진의 피부는 마치 끔찍한 전염병에라도 걸린 것처럼 새카만 반점이 얼룩덜룩하게 피어 있다.
“우진. 너? 왜? 그런. 왜?”
양서호의 입에서 흘러나오는 파편적인 단어들.
“팀장님. 드디어 힘을 얻었어.”
신우진의 입에서 흘러나오는 이해하기 어려운 이야기.
“팀장님을 위해. 팀장님에게 닿을 수 있는 힘을, 하하, 힘을 받았어. 어……. 팀장님도 들었지? 그 위대한 목소리를?”
“우진. 너. 우진.”
더듬더듬 흘러나오는 양서호의 대답.
이해할 수 없다. 지금 무슨 소리를 하고 있는 거지?
“소원을, 그러니까 소원을 이루어 준다고 하더라고. 사랑을 하라고 했어. 사랑을. 팀장님. 팀장님? 그때, 팀장님이 나한테 한 말 기억해? 어……. 팀장님께서 나에게 사람으로 살라고 했잖아? 돌연변이로 태어나, 괴물로 살아가던 나에게 사람으로 살 수 있는 기회를 줬잖아? 기, 기억하지?”
“기억? 기억……? 우진. 그만. 너. 이상해.”
“계속, 계속해서 감사하다는 말을 하고 싶었어. 계속, 계속해서 생각했어. 어떻게 해야 팀장님을 위해, 아니. 아니. 팀장님에게 뭘 줄 수 있을지. 어떻게 하면 팀장님에게 닿을 수 있을지. 아! 그런데, 그, 그. 위대한 태초의 어머니께서 나의 소원을- 아니, 팀장님의 소원을 들어주겠다고 이야기했어.”
양서호의 머릿속에 위치한 어떤 감각이 위험을 알려 온다. 김신화가 [향상된 경계심]쯤으로 불렀을 능력.
위험? 적이 공격을 준비하고 있다? 적? 우진이 적이라고? 먼저 공격할 수 있다? 내가? 우진을 공격? 소원을 들어준다고? 어떤 소원?
머릿속이 뒤엉킨다.
착란 상태가 아니었다면, 양서호는 우진을 공격했을 것이다.
눈물을 흘리는 건 여가 시간에나 허락된 일이니까.
하지만 과거와 현재가 뒤엉키는 끔찍한 착란이 양서호의 발목을 움켜잡는다.
괴물로 살아가던 어린 신우진을 데려온 것은 양서호였다.
그보다 더 과거, 양서호는 부모를 새빨간 안개로 만들었다.
그리고 우진은 지금 나를 위해 심연의 존재에게 영혼을 팔았다.
“우진. 아냐. 안 돼. 팔지 마. 너를. 팔지 마.”
어떤 물건을 들어 올리는 신우진.
처음 보는 물건이건만, 양서호가 가진 특성들이 일제히 비명을 지른다.
“이 힘이라면, 팀장님이 바라는 것을 이뤄 줄 수 있어.”
사랑.
신우진은 한없는 사랑을 담아서 [영혼의 옥쇄]에게 속삭인다.
“크- 챠- 우크타- 브- 토프- 샤- 스아크.”
무언가 다가온다.
“아…….”
그것을 막을 수 없다는 것을 깨달은 양서호는 홀가분한 표정으로 눈을 감았지만-
* * *
파지지지지직!!
[육신의 검]에서 뿜어져 나오는 엄청난 양의 스파크.
“으아, 돌겠네!”
와, 김신화 돌았구나! 어쩌자고 이 사이에 끼어들었어!?
내가 이걸 막을 수 있나?
[L급 마도구 ‘영혼의 옥쇄’의 고유 기능, ‘두개의 무덤’이 발동합니다.
// 두 개의 무덤 : 소유주의 생명을 비용으로 지불하는 대신, 원하는 대상에게 피할 수 없는 죽음을 선사한다.]
눈앞에 출력되는 친절한 메시지.
“아, 그래? 피할 수 없는 죽음이라고?”
그리고 한 사람의 목숨을 받아 가기 위해 터무니없는 힘으로 나를 밀어내고 있는 끔찍한 죽음의 힘.
파지지지지직!!
사방으로 튀어 오르는 자줏빛 스파크.
[육신의 검]이 아니었다면 막는다는 선택은 시도조차 못 했을 것이다.
아니, 그런데 좀 많이 무거운데? 이거 진짜 막을 수 있나? 못 막는 거 아냐?
아, 잠깐. 설마 못 막으면 내가 죽는 상황인가?
