제273화
273화 어떤 미래
[당신은…….]
눈앞에 출력되는 메시지창. 이제 돌이킬 수 없는 착란이 시작되는 건가?
[……자신의 공포증을 극복하고, 공포의 대상을 쓰러트렸습니다.]
어라? 그게 그렇게 되나?
아, 마법 사용자인 문경남을 처치했지.
게다가 나는 어떻게 해서든(일종의 꼼수를 사용한 것이긴 하지만) 나의 마법 공포증을 극복하고 마법을 사용할 수 있었다.
[극복한 공포증이 자연 치유되고 추가 경험치를 획득합니다.]
[System : ‘광기 - 마법 공포증’이 사라졌습니다.]
“해냈구나!”
“뭘 해냈는진 모르겠지만, 나 좀 잡아 줘!”
비명처럼 쏟아지는 공이수의 외침.
나는 마법을 발동하여 아래로 추락하는 공이수를 붙잡았다.
[보이지 않는 손]
“으악! 바위! 바위이!”
“선배님, 조금만 기다려 봐요!”
[깃털 낙하]
[주문 강화 : 다중 시전]
[중력 역전]
[주문 강화 : 다중 시전]
바바바바박!
위험 범위 내에 있는 바위들의 속도를 늦추거나 추락의 방향을 바꾸어 사방에서 쏟아지는 파편들을 튕겨 냈다.
“으윽, 그런데 마력을 거의 다 써 버려서…….”
마법이 돌아왔다고 해서 좋아할 여유가 없군. 나는 내 몸에 몇 개의 부여 마법을 추가한 다음에 공이수를 안아 들고 복잡한 비행을 시도했다.
“빨강아!”
“끼이이이!”
콰르르르륵!
빨강이가 도와주지 않았으면 좀 더 위험했을 것이다.
제길. [관문 생성] 주문을 쓸 정도의 마력도 안 남아 있군.
콰직 쾅! 콰과광!
* * *
붕괴는 아직도 진행되고 있다.
우리는 지하 공동의 구석에서 발견한 틈에 잠시 몸을 의탁했다.
“여기도 위험한 거 아니야?”
째깍- 째깍-
공이수의 머리 대신 달린 시계가 불안한 초침 소리를 낸다.
“아마 빨리 벗어나긴 해야겠죠.”
“내가 이럴 줄 알았다. 후배님, 너는 어느 시간대에 만나도 엉망진창이야.”
“마지막에 뵈었을 때와는 조금 다른 느낌이군요. 대체 어느 시간대의 선배님입니까?”
“나? 언제의 나를 봤는데?”
“음…….”
대체 시간의 앞과 뒤를 오가는 시간 여행자에게 ‘언제’라는 게 무슨 의미가 있을까?
“전에 뵈었을 때는 맨발에 환자복이었고- 어쩐지 훨씬 진지하고 아련한 말투였어요.”
“뭐, 그땐 그런 기분이었나 보지.”
지금의 공이수는?
두껍고 질긴 가죽 부츠와 누더기 같은 판초 우의를 뒤집어쓰고 있다. 게다가 등에는 금속으로 이루어진 묵직한 배낭 같은 걸 메고 있다.
저걸 배낭이라고 불러도 되는 건가? 기계 장치가 삽입된 것 같은데?
“후배님, 나는 후배님 때문에 그날 미래로 이동했고, 미래의 후배님을 만났어. 아마-”
“아마?”
“후배님이 과거를 바꿨지? 그것 때문에 지난번에 만났던 나와 지금의 나는 다른 미래를 경험했을 거야.”
“다른 미래요? 추정인가요?”
“그럴 수밖에 없지. 전에 후배님이 만난 그 아련했다는 [환자복의 나]는 내 기준에서는 [미래의 나]니까. 어때? 복잡하지?”
“복잡하네요. 그런데…….”
“아니, 그전에! 마법! 뭔가 아무 마법이라도 사용해 봐! 개! 곧 개가 올 거야!”
“아, 알겠어요.”
[물질 변성]
으드드드드득-
나는 마력을 일으켜서 일정 범위 내에 모서리가 될 만한 것들을 전부 둥글게 깎아 버렸다.
공이수는 과거와 미래를 넘나드는 힘을 가진 [시간 여행자]. 하지만 [크툴루 월드]는 시공의 법칙을 흐트러트리는 [시간 여행자]에게 엄격한 페널티를 부여한다.
“좋아. 이 정도면 당장은 괜찮겠군.”
시간 여행자를 추적하는 [틴달로스의 사냥개]는 120도 이내의 각을 가진 모서리를 통해서 모습을 드러낸다.
이 지하 공동 전체가 불안정한 상태이기 때문에 여기에 오래 머물 수는 없겠지만, 공이수와 대화를 나눌 만한 시간은 벌 수 있겠지.
“미래에 무슨 일이 일어나길래 그런 복장입니까?”
공이수가 움직일 때마다 그가 입은 옷 틈에서 모래가 쏟아진다.
불길한 독기와 마력이 서린 모래다. 그것만으로도 미래의 상황이 그다지 좋지 않을 것이라는 예상을 할 수 있다.
“하하하- 후배님이 여기서 나를 안 만나고 자력으로 이 설악산에서 탈출한 버전의 미래지.”
“아, 이거 자력으로 탈출할 수 있는 거였나요?”
쿵! 콰과과광!
아직도 위에서 아스라이 들려오는 충격음.
내가 저지른 것이지만, 탈출 불가라고 생각했는데- 이걸 탈출했어?
[고속 회복] 특성이 상처는 봉합해 주었지만, 피해가 막심하다. 아티팩트는 대부분 잃어버렸고, 돌돌이와 아킬레스도 실종.
왼손의 손가락도 세 개나 잘려 나간 데다가- 완전히 구워졌던 왼쪽 다리는 아직도 움직이지 않는다.
아무래도 이 다리는 평생 이대로일 것 같군. 허리의 상태도 여전히 안 좋다. 안 그래도 건강이나 근력이 최악인데, 망했네, 진짜.
근데 이 몸으로 어떻게 여길 빠져나갔지?
“후배님은 집요하고 끔찍한 성격이잖아? 언제나 그랬듯이 어떻게든 해낸 거지, 뭐.”
“아, 어떻게든 해냈군요.”
정말 대단하군.
공이수는 질렸다는 투로 고개를(시계를) 가로저으며 말을 이었다.
“맞아. 내가 미래에서 만난 후배님은 정말 굉장하고 유쾌한 사람이었어. 미래는 아주 끔찍하고 여기저기 모래투성이였지만, 덕분에 같이 다니면서 재미있는 일이 많았지.”
지난번에 만났던 [환자복을 입은 공이수]는 미래의 나를 떠올리면서 아련하고 슬픈 일이 있었다는 식으로 말했었지만, 지금 내 앞에 있는…….
저 공이수를 뭐라고 구분해야 하지? [사막에서 온 공이수]라고 할까?
그는 미래의 나와 무언가 즐거운 추억이 많다는 투로 이야기하고 있다.
“하지만 뭔가 문제가 있었겠죠?”
일단 [모래투성이]라는 표현이 가장 불안하다.
“똑똑하군. 맞아.”
그랬겠지.
그렇지 않았다면, [미래의 내]가 굳이 공이수를 이 시간으로 보내지 않았겠지.
이 장소, 이 시간, 이 방법으로 공이수를 이 시간에 끌어들일 수 있으리라고 생각한 것은- 전부 설명할 수 있는 논리와 계산 끝에 도출한 결론이다.
[미래의 내]가 만약 [현재의 나]와 같은 생각을 했다면, 그를 보낼 시간은 바로 지금일 테니까.
나의 그런 생각을 부연하듯, 공이수의 말이 이어졌다.
“내가 만난 미래의 너는 [사막의 구원자]라고 불리는 굉장한 녀석이긴 했지만, 오른손 손가락의 숫자도 부족하고, 오른쪽 다리는 아예 없었지. 게다가 정신 상태도 많이 안 좋긴 했어.”
“아하?”
나는 공이수의 말에서 무언가 이상함을 느끼고 그것을 지적하려 했지만, 공이수는 곧 그런 사소한 것 따위는 신경 쓸 수 없을 정도로 중요한 말을 했다.
“그리고 뭔가 내내 안타까워하더군. [라크렉스 고서]라는 것을 영영 찾을 수 없게 되었다던가?”
그래, 그럴 줄 알았다.
“[라크렉스 고서]를 찾을 수 없게 되었다고요? 아니, 이제 미래는 어떻게 되지요?”
“미래는- ”
* * *
김신화가 [위대한 근원]의 강림을 막아냄으로써 파멸 트리거의 발동을 취소할 수 있었지만-
[오염의 근원]의 강림이 사라진 것은 아니다.
한반도의 경기도와 강원도 이남은 완전히 [오염의 근원]이 지배하는 영역으로 전환되었고- 그 영향은 지구 전역에 끔찍한 이변을 초래하였다.
뒤늦게 설악산에서 탈출한 김신화가 목격한 것은 모든 것이 사막화된 끔찍한 세계.
연암 건설이 남긴 무장 트럭을 개조한 김신화는 포스트 아포칼립스적인 세계로 변모한 한반도를 이동하며-
[사막의 구원자]라고 불리게 되는데…….
* * *
“그만, 그만! 대충 알겠으니 그만해요.”
“그래. 미래의 후배님이 자꾸 이 시간대에 뭐가 있다고 꼬드겨서 구경 왔더니, 함정이었어. 나를 여기로 끄집어낼 줄이야…….”
그렇군.
잘했다. [미래의 김신화].
내 예상대로 미래의 김신화가 공이수를 바로 이 시간대로 보내 준 것이다.
이 시점에서 되돌리지 않으면, [라크렉스 고서]를 찾을 방법이 없는 모양이다.
“네. 저는 그런 미래를 원하지 않아요. 과거의 저에게 전언을 부탁해도 될까요?”
해결책은 간단하다.
몇 개의 키워드만 전하면 된다.
[여유가 없다. 당장 출발해라], [박광림을 부여로 보내지 마라], [문경남을 막아라].
그러면 과거의 나는 이 거지 같은 현재를 완전히 바꿀 것이고, 무슨 사막왕인지 사막의 지배자인지 하는 괴상한 설정의 미래는 오지 않을 것이다.
“안 돼.”
“……뭐라고요?”
“어느 시간대를 말하는 것인지 모르겠지만, 너. [환자복을 입은 나]와 지금의 나 사이에 다른 나를 만난 적 없지?”
“그건……. 그렇죠.”
“그럼 안 돼. 내가 너를 만날 수 있는 횟수는 정해져 있어. 그리고 [지난번]과 [지금] 사이에는 그 기회가 없어.”
이게 대체 무슨 소리야…….
“횟수라니, 그걸 대체 누가 정한 건데요?”
“후배님에게 설명할 수 없지만, 이건 그렇게 간단한 문제가 아니야. 네가 보기에 내 시간은 기괴하게 구부러지고 꼬여 있는 것처럼 보이겠지만, 그건 반대야. 내 입장에서 내 시간은 바르고 곧은 직선이야. 꼬인 건 너희들이지.”
머리 아프군. 시간 여행자가 아닌 사람은 이해할 수 없는 모종의 설정이 있는 모양이다.
제길. 이거면 될 줄 알았는데.
나는 빠르게 시선을 바깥쪽으로 옮겼다.
콰지지지직- 하는 소리와 함께 엄청난 크기의 바위가 공동의 천장을 밀고 들어오는 것이 보인다. 저거 설마 정상에 있던 울산바위인가?
저길 어떻게 돌파하지?
하지만 이걸 돌파한다 한들, 나에게 돌아오는 것은 끔찍한 아포칼립스 세계.
공이수는 즐거운 추억인 것처럼 이야기하고 있지만- 정말 끔찍한 세계일 것이다.
게다가 그 끔찍한 세계를 몇 년이나 헤맨 끝에 미래의 나는 그 세계를 탈출하지 못하고- 과거를 바꾸는 것을 선택했다.
이대로는 답이 없다는 의미.
어떻게 하지?
째깍- 째깍-
“흐음…….”
공이수가 자신의 머리(시계)를 쓰다듬으며 나를 바라보는 것이 느껴진다.
“후배님은 정말 대단하군.”
“뭐가요?”
“더 징징거릴 줄 알았는데, 벌써 다음 해결책을 찾기 시작하는 거야? 위험한 순간일수록 생각의 전환이 빠른 건 정말 천성인 모양이군.”
[미래의 김신화]와의 추억을 떠올리는 듯한 목소리로 말하는 공이수. 무슨 일이 있었는지는 몰라도, 이 공이수도 미래의 나와 무언가 짜릿한 액션과 끝내주는 모험을 했나 보다.
“대신 다른 방법을 사용해 줄 순 있어.”
“다른 방법이요?”
“그래. 미래를 바꾸고 싶은 사람은 내가 아니라 너잖아? 게다가 이 현재가 바뀌면 내가 겪었던 즐거운 미래는 전부 사라진다고. 그런데 그에 따른 리스크까지 내가 지라고?”
째깍- 째깍-
공이수의 머리가 있어야 할 자리를 부유하는 시계에서 무척이나 음산하고 불길한 소리가 들려온다.
“그거 혹시…….”
“그래. 그 혹시야. 그건 네 소망이잖아? 그리고 나는 너의 소망을 이루어 줄 힘이 있지.”
째깍- 째깍-
공이수는 곧 어떤 제안을 했고.
나는 깊은 고민 끝에 그 제안을 받아들였다.
* * *
“해리성 정체감 장애를 해소할 수 있는 명확한 약은 없습니다. 이 약은 증상의 완화나 치료의 목적이라기보다는 과도한 감정 기복을 조절하는 것에 도움을 줄 것입니다.”
이 선생님도 사람이니 이름이 있겠지만, [크툴루 월드]적인 맥락으로 말하자면 그냥 이름 없는 NPC다.
나는 파주 남부에 위치한 정신과에서 정신을 차렸다.
“어-?”
“음, 괜찮으신가요?”
나를 걱정스럽다는 표정으로 바라보는 의사 선생님.
“아, 네. 네네. 괜찮습니다. 으음, 정말 괜찮아요.”
나의 기계적인 답변에 의사는 잠시 의미심장한 표정을 짓는다.
“혹시나 다른 약을 원하시는 거라면…….”
“아뇨. 니르바나나 하트 브레이커 같은 건 필요하지 않습니다.”
“아아, 그렇군요.”
의사의 표정이 눈에 띄게 밝아진다.
“저희는 그런 걸 취급하지 않는 ‘진짜 병원’인데도 가끔씩 강짜를 부리시는 분들이 있거든요.”
“네. 그러시겠죠. 이해합니다.”
빨리 대화를 끝내고 일어나고 싶지만, 조금만 더 버티자. 필요한 절차가 있다.
[System : 정신과 상담을 통하여 이성 점수가 회복됩니다.]
[System : ‘편안한 분위기’로 +1, ‘안전한 환경’으로 +1, 의사의 ‘심리 상담’ 레벨로 인해 +4의 보정치가 부여됩니다. 회복 가능한 이성 점수의 최종 수치는 1~10+6입니다.
정신력 판정……. 성공. 회복량은 13점입니다.]
좋아. 꽤 많이 회복되었군.
회복량을 확인한 다음, 나는 서둘러서 병원을 빠져나왔다. 하늘은 맑고, 푸르다.
그리고 내 눈을 가리는 메시지창.
[전설적인 업적 달성!
당신은 시간의 장벽을 넘어 과거로 회귀하였습니다.
‘전설 업적 : 회귀자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 회귀 이전에 얻은 경험을 모두 계승하고, 추가 특성을 획득합니다.]
[System : 페널티 특성 ‘틴달로스의 먹잇감’이 부여됩니다.]
[System : ‘틴달로스의 먹잇감’이 활성화됩니다. 시공 저편에서부터 당신을 추적하는 발소리가 들려옵니다.]
“시간이 없군.”
당장은 아니다. 공이수처럼 수십 마리의 개에게 쫓기는 상황이 아니다. 당장 10분 내에 개가 등장할 일은 없다. 공이수의 말에 따르면-
‘처음에는 등장하기까지 꽤 걸릴 거야. 네 마법 능력이면 놈들의 추적을 교란하거나 추적을 늦출 수도 있겠지? 하지만 그래도 한 장소에 6시간 이상 머무는 건 좋지 않아.’
그렇다 이거지.
결국 이렇게 되었군. 나는 리스크를 짊어지고, 미래를 바꾸기로 했다.
그리고 다른 것을 하기 전에 최대한 빨리 마무리해야 할 일이 있다.
* * *
보안 택시를 타고 도달한 장소는 지난번에 연암 건설이 분양하였던 문산읍의 아파트.
지하 주차장에 구울이 출몰했던, 그리고 높은 층에서 대방벽 너머를 볼 수 있는 끝내주는 아파트.
나는 그 아파트에 도달하여, 베란다를 통해 어떤 집으로 침입했다.
“안녕하세요.”
“누구냐!? 어, 어떻게 들어왔지?”
“아, 베란다에 설치된 결계요? 별거 아니라서 전부 해제했습니다. 나중에 다시 설치할 때는 직접 하지 말고, 좀 더 실력 좋은 사람에게 부탁하세요.”
“뭐라고……?”
“아, 됐고. 됐으니까 일단 두 대만 맞아요.”
[뇌격]
[빙옥]
파지지지지직! 콰아아앙!
“크아아아악!”
고급스러운 아파트 내부에 문경남의 비명이 울려 퍼진다.
