제135화
135화 황림교회의 세눈박이
역시나 이중 경계로군.
눈에 띄는 위치에 미끼를 걸어 두고, 나눠 놓은 별동대가 미끼에 접근하는 놈을 가두는 전략이다.
이 경우에는 미끼 자체도 전력을 가진 사교도이니, 자연스럽게 포위망이 형성된다.
그렇게 나타난 두 사람까지 총 열두 명.
그리고 12개의 십자가와 12개의 가면.
‘흠, 다들 쓰고 있는 가면의 형태가 무척이나 정겹군.’
게임 플레이 중에 [카르코사의 가면]이 등장한 적이 없어서 몰랐지만, 이제 보니 내가 쓰고 있는 [카르코사의 가면]과 비슷하다.
L급의 진품은 아니다. 제각각 다른 형태의 눈이 달려 있기는 하지만, 별다른 기능이 없는 모조품이다. 탄현에서 봤던 것과 같은 종류의 물건인가 보지?
‘가면의 형태를 바꾸길 잘했네.’
황림교회는 개신교 계통의 종교 단체로 위장한 사교도들이다.
자기들끼리만 부르는 정식 명칭은 황왕강림기도회.
이놈들이 강림하길 빌며 기도하는 주님은 정상적인 교회에서 섬기는 그 주님이 아니다.
황왕(黃王, Yellow king).
즉, [노란 옷의 왕]을 섬기는 사교도들이다.
마법으로 모습을 바꾸긴 했지만, 내가 쓰고 있는 가면은 [카르코사의 가면].
[노란 옷의 왕]의 물건이고, 저놈들 입장에서는 성물이나 다름없다. 완벽한 위장이라고 생각하고 있기는 하지만, 괜히 찔끔하게 되는군.
“어디서 온 놈이야?”
“처음 보는 놈인데?”
“아닌 것 같은데?”
“그놈들 맞아?”
나를 둘러싼 12개의 가면이 하나같이 엉뚱한 소리를 내뱉었다. 그리고 실망감이 섞인 탄식이 터져 나온다.
“제길, 엉뚱한 놈이 걸렸잖아?”
“아, 뭐야? 정말로?”
보아하니 나를 위해 준비한 포위 작전이 아닌 모양이다.
그나저나 아쉬운 건 나도 마찬가지다.
다시 세어 봐도 눈에 보이는 황림교회의 사교도는 열둘.
열둘이라니. 한 놈 부족하다.
좀 더 소란을 피워야 나타나려나? 그렇다고 해서 너무 심한 소란을 피우면 안 된다. 적당한 선에서 마지막 놈을 끌어내야 한다. 나는 잠시 머리를 굴리다가 입을 열었다.
“무슨 말을-.”
“야, 닥치고 가만히 있어.”
갑자기 끼어들어서 내 말을 자르는 단호한 목소리. 나는 하려던 말을 멈추고 그쪽을 바라보았다.
눈이 하나만 뚫린 가면을 쓴 놈이다. 내가 뭐라고 더 말하기도 전에 그가 이어서 말했다.
“쓸데없는 헛소리 지껄이면 대가리 부숴 버린다.”
평소에는 나름대로 교회의 전도사 행세를 했을 텐데 입이 엄청나게 걸군?
그나저나 내 가면도 눈 위치가 살짝 이상하긴 하지만, 이놈은 장난 아니다. 하나밖에 없는 눈구멍이 이마에 뚫려 있다. 어떻게 앞을 보는 것인지 모르겠네.
나는 그저 한 손을 들어 올리는 것으로 대답을 대신했다.
“마력? 시시하군. 동료? 보아하니 없군. 그런데 가면에 이상한 주문을 걸어 놨군? 여하튼 수상한 놈이라는 건 확실하군.”
내가 한발 빠져 주자, 기고만장해진 외눈 가면이 자신만만하게 자신이 포착한 정보를 늘어놓는다.
“하지만 바다 냄새가 없어, 바다 냄새가 나지 않아. 착각한 건가? 아니면 용병? 아니, 놈들이 그런 것까지 쓰진 않았을 텐데.”
그는 알아들을 수 없는 소리를 또 주절주절 늘어놓다가 말을 이었다.
“뭐냐. 너는?”
“모르겠지만, 일단 바다와는 상관없는 사람인데.”
“주둥이 다물어. 대가리 부숴 버릴 거라고 했지?”
그래, 가끔 있지. 이렇게 가오 잡기에 미쳐서 엉뚱한 소리를 하는 놈이.
“말하지 말라고 했다가, 뭐냐고 물어봤다가, 다시 말하지 말라니, 어쩌라는 거야, 대체? 너 머리 나쁘지?”
“뭐라고, 이 새끼가?”
외눈 가면이 언성을 높이자, 황림교회의 가면들이 자연스럽게 주변을 둘러싼다.
얼씨구? 다들 린치 경험이 많은 모양이군. 몇 대 쥐어박더라도 들키지 않기 위해서 몸으로 가리는 것이다.
“왜, 본격적으로 시비 한번 붙어 보게?”
“그만, 다들 멈춰.”
소름이 돋을 정도의 미성(美聲).
‘뭐야?’
“누가 봐도 엉뚱한 사람이잖아? 그만들 해.”
황림교회의 다른 제자들이 좌우로 갈라졌다.
똑같은 가면, 똑같은 정장, 똑같은 십자가.
하지만 다른 놈들과는 완전히 다른 분위기다. 이질적이라는 생각이 들 정도로 꼿꼿한 자세의 남성.
3개의 눈이 달린 가면.
그는 잠시 말없이 나를 바라보다가 양손을 앞으로 모으며 예의 바르게 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 저희 형제들이 실례를 범했군요.”
나는 잠시 세눈박이 가면을 쓴 사교도를 바라보았다.
고개를 살짝 들어야 하는군. 이놈도 꽤 키가 크다. 어깨 넓이도…… 저 외눈 가면 못지않군. 건강과 근력 스탯이 아주 높을 것 같아서 부럽네.
“…….”
나는 의도적으로 입을 열지 않고 어깨만 으쓱이고 말았다.
“양해해 주셔서 감사합니다. 저희에게 해를 끼치려는 교단이 있어서 저희 형제들이 조금 예민해져 있었습니다.”
다시 들어도 섬뜩한 목소리.
게임으로 플레이할 당시에 전용 보이스 같은 게 없던 놈이라서 조금 당황했다.
냉정하게 생각하면 그저 굉장히 듣기 좋은 목소리일 수도 있지만, 그 정도가 좀 지나치다.
정말 인간이 내는 소리가 맞을까 싶을 정도로 이질적이고 아름다운 목소리다.
“…….”
인사를 했으면 적당히 꺼질 것이지, 세눈박이 가면은 돌아서지 않고 가만히 서서 나를 바라보았다.
묘한 분위기다.
다들 가면을 쓰고 있으니 표정을 읽을 수 없어서 불편하군. 그동안 내가 사람들과의 대화에서 어떤 이득을 보고 있었는지 알겠다.
슬슬 불쾌감이 느껴질 즈음에 되어서야 세눈박이 가면은 자신들의 형제들과 함께 돌아섰다.
‘흠……. 기왕이면 다시 안 봤으면 좋겠는데.’
오늘 다시 보는 거야 어쩔 수 없다. 하지만 저 녀석, 그리고 황림교회와 연관된 퀘스트 중에는 제대로 된 것이 없다.
저놈들과 엮였다간, 현실의 사이비 종교의 악습을 전부 재현하는 불쾌한 연속 퀘스트를 해야만 한다.
‘어쨌건 이걸로 준비는 대충 끝났나?’
나는 멀리 떨어져서 다시 황림교회 얼간이들의 모습을 살폈다. 다시 아까와 같은 포메이션이군.
아마 [르리에에 잠든 자], 그러니까 크툴루를 섬기는 놈들을 잡으려고 저러는 거겠지.
[노란 옷의 왕]과 [르리에에 잠든 자]는 형제 관계이며, 동시에 철천지원수 사이다. 그렇기에 그들을 섬기는 사교도들도 대체로 자신들이 섬기는 신을 따라서 서로 대립한다.
이중 경계나 기타등등.
놈들이 뭘 하고 싶은지는 멀리서 보았을 때부터 알고 있었지만, 저 세눈박이 놈을 끌어내기 위해서 어쩔 수 없이 들이박아야 했다.
‘그래도 더 눈에 띄지 않고 마무리해서 다행이라고 해야 하나?’
어쨌건 이것으로 마킹은 6개.
쉽게 말하자면 장현덕에게 했던 것과 비슷한 방식이다.
물론 밀도가 한참 낮은 마킹이기 때문에 장현덕에게 했던 것처럼 절대적인 효과를 낼 수는 없지만, 그래도 내가 원하는 시점에 마킹된 놈들에게 언제든지 마법을 발동할 수 있다.
[흐릿한 존재감]
존재감과 개성을 지우는 마법. 한 번에 발동하는 바보짓을 하진 않았다.
눈에 띄지 않도록 서서히 은신의 밀도를 높이며 걸었다.
“그렇지만 이렇게들 정신이 없어서야 원. 그냥 별 은신이 없었어도 괜찮았을 것 같군.”
은신 마법이 없더라도 이 정신 나간 장소에서 다른 이들의 시선을 끌기는 쉽지 않았을 것이다.
심판자나 장로급의 사교도가 없다고는 해도, 당장 눈에 띌 정도로 강한 마력을 가진 자들만 해도 100명 이상. 시시한 자들까지 더하면 200명이 넘을 정도로 많은 인원이 모여 있는 공간이다.
거기다 여기저기에 드리운 그림자까지 고려하면 사실 은신 마법은 과한 준비일 수 있다.
나는 한결 편한 마음으로 메인 이벤트를 기다릴 장소를 찾았다.
“이쯤에 서 있는 게 가장 좋겠군.”
행사장의 가장자리.
정면으로는 광란의 연주가 지속되고 있는 무대가 보인다.
그리고 나의 뒤는 커튼으로 가려져 있지만……. 손을 뻗어서 커튼 너머를 더듬었다.
‘흠, 역시 기둥이 있군.’
나는 그대로 커튼에 가려진 기둥에 몸을 기대고 잠시 심호흡했다.
“휴우…….”
역시 피곤하군. 정신력과 체력을 보존하자.
엉망진창으로 설계된 행사장의 구조 때문에 전경이 보이지는 않는군. 그래도 비교적 나쁘지 않다. 주변을 관찰하기 편한 장소다.
심판자들을 위한 회합이라던 파티이건만, 정작 중요한 심판자들은 보이지 않는다. 눈에 들어오는 것은 그저 희열과 광기를 즐기고 있는 어리석은 입회인들뿐.
끔찍한 방식으로 살해되는 인신공양의 제물, 바닥의 홈을 타고 흐르는 혈액, 번쩍이는 황금빛 조각상, 깔깔거리며 웃는 사교도, 커다란 송곳니를 드러내는 사교도, 피가 뚝뚝 떨어지는 생고기를 뜯어 먹는 사교도, 뽑아낸 지 얼마 안 된 신선한 눈알을 자랑하는 사교도, 무지갯빛 연기를 뿜어내며 황홀경에 젖은 사교도, 가면을 쓴 괴물들이 인간의 흉내를 내며 돌아다니는 파티다.
가면을 벗더라도 정상적인 방법으로 대로를 걸을 수 없는 이들이 삼삼오오 모여서 제각각 정신 나간 소리를 떠들고 있는 꼴들이 끝없이 펼쳐지고 있다.
그래, 어느새 파티는 절정에 이르고 있다.
게임 중에는 갑자기 시작된다고 생각했지만, 이제는 알 수 있다.
마력의 밀도가 변하고 있다.
“이제 시작할 것 같은데?”
어느새 음악이 멈추었다.
이제 무대에서 들리는 것은 음악조차 없는 조용한 웅얼거림. 주문이다.
어느 순간, 그 주문조차 멈추었다.
각 교단에서 가장 우수한 제자로 선정되어 자랑스럽게 심판자를 따라온 얼간이들의 비인간적인 연회는 아직도 멈추지 않는다.
그들에게 무엇이 기다리고 있는지도 모르고.
“으…… 으으, 으으으윽!”
시작은 피가 떨어지는 날고기를 뜯어 먹던 어떤 사교도였다.
철퍽.
손에 든 날고기가 바닥에 떨어지는 소리.
“으으으으으…… 아, 으아아……! 아으으으…….”
목구멍에서 흘러나오는 황홀경에 젖은 신음.
깡, 까르릉.
얼굴에 뒤집어쓴 금속 가면이 바닥에 떨어지면서 난 소리.
가면 밑에 가려져 있던 얼굴이 드러난다. 이마, 턱, 목에 크게 불거진 거대한 혈관. 피에 젖은 입.
그리고 비정상적으로 벌어진 눈.
큼직한 눈알 2개가 제각각 움직인다. 방향을 잃고 되록되록 구른다. 지나치게 빠른 속도. 당장이라도 제자리를 벗어나 튀어 나갈 것만 같다.
누가 봐도 이상한 상태.
“어이, 왜 그래? 뭐야?”
이상 반응을 일으키는 사교도의 모습을 보고 다가오는 동료 사교도. 누가 봐도 이상한 모습임에도 동료를 챙기기 위해 다가온다. 기특한 반응이군.
아니, 오히려 기현상에 익숙한 사교도이기에 보일 수 있는 반응인가?
보통 사람이었다면 겁에 질려 도망쳤을 형상이건만. 어리석은 짓이다. 공포는 생물이 자신을 보호하기 위해 오랜 진화를 통해 만들어 낸 방어기제다.
이상 반응을 일으키는 사교도는 크게 휘청이며 비틀거리다가 동료의 어깨를 붙잡는다.
“아아아아아아아아아…….”
“뭐야? 부축해 줘?”
아니, 부축이 필요해서 어깨를 잡은 것이 아니다. 가까이 다가온 먹이를 포획하기 위한 손짓이다.
“아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아…….”
인간에게 허용된 한계 이상으로 벌어진 입, 아니 주둥이.
“뭐야? 뭐, 뭐야?! 놔! 이 미친……!”
벗어나려고 애를 쓰지만 벗어날 수 없다.
콰직. 와드득.
“어?”
이마, 그리고 전두엽 일부가 뜯겨 나갔음에도 그는 잠시 얼빠진 소리를 내며 몸을 떨었다. 아니, 경련하는 건가?
촤아아악!!
한 박자 뒤에 솟구치는 피.
털썩.
사람이 쓰러지는 소리.
와드드득, 까드득, 우드득. 첩첩.
살점과 함께 뼛조각을 씹는 소리.
“꺄아아아아악!!”
“저, 저게 뭐야!?”
산발적으로 터져 나오는 비명.
조금 전까지 이 비인간적인 연회의 주인공이었던 이들의 입에서 나온 소리라는 것이 믿기지 않을 정도로 인간적인 반응이었다.
