470화
470화 범인을 알아냈다
[크툴루 월드]에는 예수님도, 부처님도 없다.
하지만 현실의 여느 사이비 종교들이 그러하듯, 이 세계의 사교도들은 그들의 이름이나 문화를 훔쳐서 사용하곤 한다.
‘위장한다고 생각하면 차라리 다행일 지경이긴 하지.’
아예 자신이 섬기는 심연의 존재를 그들과 동일시하는 미친 녀석들도 부지기수다.
사실 이미 몇 번이나 그런 놈들을 만나긴 했지. 상불사의 개구리 승려들이 그랬고, 이집트 고대 종교를 흉내 냈던 [비늘 달린 모략]도 있었잖아?
즉, 여기서 십자가가 등장했다는 건- 개신교나 천주교로 위장한 교단이 개입하고 있다는 의미.
“그러고 보니 얼마 전에 크툴루가 기웃거리고 갔었지? [참된 마음과 진리 교회]인가?”
아니면 반대로 [노란 옷의 왕]과 관련 있는 황림 교회?
가능성이 있는 교단은 몇 개 더 있다,
[신의 왼쪽 눈 교회]? [바다의 목소리 기도회]? [거룩한 영혼 수련원]? 으음, [은혜로 가득한 영생 복음 전도단]일 가능성도 있겠군.
……교회 베이스 사교도가 너무 많아서 십자가라는 정보만으로는 모르겠군.
- 김 서방, 그렇다면 그중에서 이런 저주를 사용할 수 있는 교단만 꼽으면 되는 게 아닌가?
빨강이를 경유하여 전송되는 서천슬의 목소리.
상당히 중요한 지적이지만, 유감스럽게도 큰 도움은 되지 않았다.
“그렇게 해서 남은 게 이 일곱 개야.”
- 원래는 더 많은가 보군?
“세 자리 숫자까지는 아니지만, 그 근처쯤?”
인지도가 높은 종교다 보니……. [크툴루 월드]에는 가짜 예수가 정말로 많다.
- 야소라는 자가 그리도 유명해졌단 말인가?
“뭐……. 천금당만큼은 아니야.”
- 바하하하, 그건 당연한 말이지.
《죽은 사람은 『고세라』. 그는 『십자가를 매개로 발동한 저주』로 인해 죽었다.
범인은 아마 『교회……?』일 것이다. 『④』 때문에 일어난 살인이겠지.
우리가 찾는 [용의 꼬리]는 『⑤』에 있다.》
“으음, 이대로면 빈칸 채우기는 글렀군.”
고대신의 영향력이 강한 제주도에서 교주급의 사교도를 암살할 만한 저주를 만드는 건 쉬운 일이 아닌데, 대체 어떤 놈이지?
요즘 그 정도 여유가 되는 세력이 있나? 제주도의 중개인들과 대화를 나눠 봐야 하나?
십자가라는 것을 직접 확인해 보거나, 조금 더 탐문이 필요할 것 같다.
“당주 대리라는 놈을 찾아서 심문하면 되려나?”
너무 시끄럽게 굴면 [영등 할망]의 분노를 사게 될…….
- 그런데 저 김 서방 지나치게 열심히 하는군. 유혹술이라도 쓴 모양이지?
문득 내가 고석두에게 한 짓을 지적하는 서천슬.
“그냥 부탁한 건데.”
찔리는 게 있다 보니 적당히 얼버무리려고 했지만, 요란한 소음이 이어졌다.
- 뭐, 뭔가 있을 거야! 당주님을 죽인 놈이 뭔가 남겼을 거야! 목소리가 그렇게 말했어. 목소리를 위해 파충류의 꼬리를 찾아야 해!
“이런.”
고세라의 시신을 목격하는 바람에 착란이 일어난 모양이다. 그 과정에서 나에 대한 기억이 왜곡되었나 보군.
- 보기 안 좋으니 앞으로 그러지 말게.
“상태가 많이 안 좋아?”
- 내버려 두면 죽을 때까지 저러겠군.
와장창하는 소리. 놀라서 날아오르는 빨강이.
“아, 돌겠네. 사술(邪術)을 쓰려고 한 게 아니라, 조절을 잘못해서 그런 거니까 천금대장이 좀 말려 줘.”
- 그러지. 복조는 방황하지 말고 이리 오시게.
발광하기 시작한 고석두를 피하던 빨강이를 불러들이는 서천슬. 아마 그의 어깨쯤에 내려앉았으리라.
- 찾았다! 찾았어! 용의 꼬리다!
- 그건 김 서방이 찾던 게 아니야! 거기서 물러나!
[System : 페널티 특성, ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
***
와장창! 날아오르는 빨강이.
혼란.
아직 광란에까지 이르지는 않은 가벼운 착란.
희열.
고석두는 기묘한 형태의 [나무 상자]를 발견했다.
그렇게 큼직한 물건은 아니었다. 한 손으로 가볍게 들어 올릴 수 있는 크기. 성경을 두 권 정도 겹쳐 놓은 정도의 두께.
잠시 의아함을 느끼는 고석두.
‘저 도깨비는 왜 이걸 진작 발견하지 못했지?’
무너진 제단과 병풍 아래에서 다른 잡동사니와 뒤엉켜 있기도 했지만, 그 주변은 고세라의 몸에서 흘러나온 새카만 체액이 고여 있는 곳이기도 했다.
혈액을 기피하는 도깨비로서는 자세히 살피기 어려운 장소.
그런 사정을 모르는 고석두는 어리석은 도깨비를 비웃으며 상자를 살핀다.
공교롭게도 그 순간 서천슬은 놀라서 날아오른 빨강이를 불러들이느라 한눈을 팔고 만다.
‘이건 내가 발견한 거야.’
[용의 꼬리]를 찾아 달라고 말한 [아름다운 목소리]를 위해서-
착란으로 인해 고석두는 자신을 공격했던 [사악한 마법사 김신화]와 자신이 매혹된 [아름다운 목소리]는 별개의 존재라고 인식하게 되었다.
‘[아름다운 목소리]가 찾아 달라고 한 [용의 꼬리]는 이 안에 있을 거야.’
그 생각에 어떠한 논리도 없었지만, 꽤 그럴싸한 물건이기는 했다. 썩은 피를 뒤집어쓴 괴괴한 디자인의 상자. 공포 영화의 조악한 소품처럼 덕지덕지 붙어 있는 부적.
아마 맨정신이었다면, 열기는커녕 건드리지도 않았을 불길한 형상.
하지만 고석두의 머릿속을 휘젓고 있는 광기가 그의 생존 본능을 억누른다.
간단히 뜯겨 나가는 부적. 내부에 숨겨져 있는 것을 드러내는 상자.
‘역시나!’
상자 안에는 [비늘 달린 무언가]가 담겨 있었다. 더 볼 것도 없다. 찾았다!
“찾았다! 찾았어! 용의 꼬리다!”
“그건 김 서방이 찾던 게 아니야! 거기서 물러나!”
다급하게 이어지는 서천슬의 고함.
“내가 찾은 거야! 내가! [아름다운 목소리]를 위해 내가!”
고석두는 그렇게 말하며 서천슬로부터 멀어지기 위해 몸을 돌렸지만-
『보아라, 내가 너희를 보냄이 이리 떼 사이로 양을 보냄과 같으니.』
“어?”
시간이 멈춘 것 같다.
무언가 잘못되었다는 자각. 뒤늦게 깨어난 본능이 황급히 잡아당기는 위기감. 녹슨 쇠를 비벼서 만든 소음 같은 목소리였다.
『너희는 뱀과 같이 지혜롭고 비둘기와 같이 양순하리라.』
마치 거대한 포식 동물을 마주하고 있는 것처럼 몸이 움직이지 않는다. 목을 타고 흘러내리는 축축한 식은땀. 뻣뻣해진 목 대신 눈알만 간신히 움직여 목소리가 들린 방향을 바라보는 고석두.
『보아라, 내가 너희를 보냄이 이리 떼 사이로 양을 보냄과 같으니. 너희는 뱀과 같이 지혜롭고 비둘기와 같이 양순하리라.』
그것은 다시 똑같은 말을 내뱉었다. 미라처럼 비쩍 마른 긴 동체에 다닥다닥 붙은 비늘. 바늘이 박혀 있는 머리.
어색한 위치에 하나 더 돋아 있는 두 번째 머리.
‘머리가 둘 달린 뱀? 이 뱀이 말한 건가?’
『보아라, 내가 너희를 보냄이 이리 떼 사이로 양을 보냄과 같으니.』
으지지지직.
바늘이 박한 머리를 들어 올리며, 말라붙은 탯줄을 닮은 그 새카맣고 노란 뱀이 끄흐흐흐- 하는 신음 같은 웃음을 흘리며 다시 말한다.
『너희는 뱀과 같이 지혜롭고 비둘기와 같이 양순하리라.』
촤악!
단숨에 튀어 오르는 쌍두사. 그것은 어색하게 벌어진 고석두의 입을 향해…….
“얼쑤!”
번개처럼 날아드는 금강봉. 뻐억 소리와 함께 지하실 구석으로 튕겨 나가는 쌍두사.
“끼이이이!”
뒤이어 날아든 빨강이. 단숨에 몸을 부풀려 고석두를 붙잡아 끌어낸다.
“김 서방 괜찮나?”
“으아아아악!”
뒤늦게 이어지는 비명. 사교도의 정신으로도 받아들이기 어려운 혼란.
“괴물! 괴물이!”
“바하하하! 씩씩해서 다행이군! 복조여, 저 김 서방을 지켜 주게!”
호탕하게 웃으며 금강봉을 휘저은 다음 주변을 경계하는 서천슬.
“이 요물 놈! 어디에 숨었느냐!”
『보아라, 내가 너희를 보냄이 이리 떼 사이로 양을 보냄과 같으니. 너희는 뱀과 같이 지혜롭고 비둘기와 같이 양순하리라.』
취르르르르-
기괴한 방식으로 몸을 일으키는 고세라. 아니, 고세라의 시신. 경추가 끊어지고, 허리가 비틀려 죽은 시신이다.
억지로 일어선 몸. 뒤로 돌아간 상체. 하늘이 아닌 땅을 향해 늘어진 머리. 기괴하게 일그러진 고세라의 입에서 흘러나오는 불쾌한 목소리.
“보아라, 내가 너희를 보냄이 이리 떼 사이로 양을 보냄과 같으니. 너희는 뱀과 같이 지혜롭고 비둘기와 같이 양순하리라.”
“생사의 법도를 어지럽히고 망인을 능멸하다니, 이 고얀 요물 놈! 천금당의 천금대장이 친히 벌해 주마!”
구르륵 하는 소음과 함께 부풀어 오르는 고세라의 몸. 전신에 뚫린 모든 구멍에서 흘러나오는 기괴한 촉수.
“곧 왕이 오신다. 왕이 오신다. 왕이 오신다. 아흔아홉 골에 하나를 더하여 왕이 나실지니.”
“이 몸의 왕은 천금을 디디고 만금을 휘두르시는 [만금대왕]뿐이시다!”
얼쑤! 하는 함성과 함께 뛰어드는 서천슬. 단숨에 9척(3m)으로 늘어난 금강봉. 벼락처럼 휘몰아치는 황금빛 섬광.
콰아아아앙!
작심하고 휘둘러진 금강봉은 그대로 고세라의 시신을 튕겨 낸다. 단숨에 구겨져서 콰지직 하고- 지하실의 벽에 처박히는 시신.
사방으로 튀어 오르는 내장. 폭죽처럼 튀어 나가는 새카만 체액.
“후우-”
[삼매진화]를 일으켜 날아드는 체액을 태워 버리는 서천슬.
“독기가 예사롭지 않군.”
김신화가 현장을 보존해야 한다고 말했던 게 기억나기는 하지만, 이대로 태워 버리는 게 나을 것 같다. 그렇게 판단한 서천슬은 금강봉을 두 손으로 붙잡아 좌우로 벌렸고- 곧 금강봉은 그 길이 그대로의 거대한 부채로 변했다.
“얼쑤!”
화르르르르륵!
반격의 기회조차 제공하지 않고 이어진 화공(火攻). 갸아아악 하는 비명과 함께 불타오르는 고세라의 시신.
그 어떤 물로도 끌 수 없는 삼매진화의 화염이 몸을 불사르고 있건만, 고세라는 기괴한 방식으로- 마치 춤을 추듯 움직이며 노래했다.
“하나의 목소리로 찬송하라! 찬송하라! 찬송하라! 노래하라! 노래하라! 노래하라! 주님의 영광을 찬미하라! 찬미하라! 찬미하라! 꺄하하하하하! 꺄하하하하하하!!”
그 기괴한 노래와 춤은 고세라의 몸이 완전히 부스러질 때까지 계속되었다.
***
“그래서 전부 태워 버린 거야?”
“바하하하- 그게 가장 올바른 방법이지.”
자랑스럽게 대답하는 서천슬.
짧은 두통. 하지만 틀린 말은 아니다. 내가 직접 내려갈 수 있었으면 더 많은 정보를 끌어낼 수 있었겠지만- 그러지 못했으니 어쩔 수 없지.
“흐음……. 일단 하나씩 보자고.”
일단 고세라의 시신를 조종한 [쌍두사].
“뱀 테마는 지겨운데. 너무 자주 사용되는 거 아냐?”
‘뭐라는 거야? 말 가려서 안 해?’
아, 죄송합니다. 뱀 님.
“십자가가 아니라 뱀의 시체를 이용한 저주였군.”
“그럼 [야소]와는 무관한 건가?”
“그렇진 않아. 그 [쌍두사]가 내뱉은 말. 문장은 왜곡되긴 했지만, 성경에 나오는 말이거든. 아, 성경은 [야소]의 말씀을 기록한 책이야.”
즉, 교회로 위장한 사교도가 연관된 건 확실하다는 의미.
“그건 아까도 했었던 말이군. 그들 중 누구인지는 여전히 모르는 건가?”
“아니, 이 정도로 좁혀졌으면 대충 알 것 같아. 그 십자가……. 아니, [야소의 상징물]은 어디에 있어?”
“여기 있네.”
황금빛 십자가.
당연하지만 이놈들은 기독교 신자가 아니다. 이 십자가는 교회의 물건으로 위장하기 위한 가짜 상징.
나는 오른쪽 눈을 감고 마법을 발동하였다.
[견문]
십자가의 표면에 흐릿하게 드러나는 기묘한 문양.
소용돌이, 혹은 갈고리, 어쩌면 촉수를 의도한 것인지 모르는 상징. 아주 유명한 문양이지.
“[노란 옷의 왕]이군.”
범인이 확정되었다.
[용의 꼬리]도 이 녀석들이 가져갔겠지.
《죽은 사람은 『고세라』. 그는 『쌍두사를 매개로 발동한 저주』로 인해 죽었다.
범인은 아마 『[노란 옷의 왕]을 섬기는 사교도』일 것이다. 『④』 때문에 일어난 살인이겠지.
우리가 찾는 [용의 꼬리]는 『황림 교회』에 있다.》
“황림 교회? 그건 어디에 있는 건가?”
“일단 본점은 천안에 있고…….”
파주를 포함한 몇 개 시군에 전진 기지라고 할 만한 분점들이 있지.
“허……. 천안으로 가자고?”
“아마도 그래야 할 것 같은데?”
그럼 제주도 일정은 이 정도에서 마무리인가? 조금 더 둘러본 다음 선물이나 사서 올라가야겠군.
“제주, 제주도에도…….”
그때, 갑작스럽게 끼어드는 목소리. 바닥에 뉘어 놨던 고석두가 깨어난 모양이다.
“음? 방금 뭐라고 하셨죠?”
“제주도에도 있어……. 그 황림 교회라는 곳.”
