제345화
345화 솔직한 대답
“Xin-화아아 쒸이이…….”
“신(Sin)화라고 불러. 성조도 필요 없고.”
레드햇(Red hat)의 VIP룸 중 한 곳이기는 하지만, 조금 전까지 적두와 대화를 나누던 방이 아닌 다른 방.
“끄으윽- 好久부~지에으으으…….”
그 방의 널찍한 테이블 아래에서 엉금엉금 기어 나오는 박광림.
“뭐라고 하는 거야?”
[크툴루 월드]에 갇히게 된 이래, 나는 약 50개 정도의 언어를 읽고 쓸 수 있게 되었다. 어디까지나 마도서의 해석을 위한 공부였기에 회화까지 할 수 있는 건 아니다.
그래도 대충 뉘앙스는 알겠군.
“반갑다고? 아, 보고 싶었다고 말한 거야?”
“啊-我头有어지러- 그치마안, 나 씌~으으- 很好.”
한국어와 중국어를 섞어서 중얼거리고 있기는 하지만, 대단히 중요한 말을 하고 있지는 않다. 그냥 머리가 어지럽다는 징징거림과 기분이 좋다는 내용.
나는 고개를 돌려 적두에게 질문했다.
“대체 얼마나 퍼먹인 겁니까?”
“술이 굉장히 세더라고.”
문가에 비스듬히 기대선 적두의 대답.
동문서답처럼 들리는 대답이었지만, 박광림 혼자 뒹굴고 있는 이 방에는 굉장한 양의 술병이 굴러다니고 있었다.
죄다 도수가 50도 이상의 독주뿐이군. 취할 때까지 억지로 계속 먹인 건가?
“불만이야? 브라더가 요구한 대로 잘 ‘대접’해 주고 있잖아? 제정신으로 있는 걸 별로 안 좋아하더라고.”
뭐가 웃긴지 어깨를 흔들며 소리 없이 웃는 적두.
고개까지 숙인 채 꿈틀거리는 그 모습을 보고 있자니 가벼운 불쾌감마저 치민다.
“…….”
박광림의 팔을 잡아당겨 소매를 걷어 보니 끔찍한 자해흔이 보인다.
“정현아, 그것이 저 중국 녀석에게 뭘 보여 준 건지 모르겠지만- 일상 생활하려면 좀 걸릴 거야. 뭐, 브라더가 원한다면 내가 재활까지 책임져 줄 수도 있지.”
짜증 나기는 하지만 납득할 수밖에 없었다.
부산에서의 충격이 완전히 회복되지도 않은 상태에서 초현실적인 힘을 다루는 사교도들에게 붙들렸으니- 정신이 이상해질 만도 하지.
착란 때문에 힘들어하는 박광림을 위해 적두는 나름의 ‘친절’을 베푼 거다. 술은 어쨌건 망각과 즐거움을 선물하니까.
“흐~ 뭐, 쯔에-후…….”
이건 진짜 뭔 소린지 모르겠군. 별 의미 있는 말을 하고 싶은 것 같지도 않고.
“광림 씨, 이제 괜찮으니까. 그냥 자.”
나는 허리를 숙이며 마법을 발동했다.
[카의 황금 모래]
박광림의 머리 위로 쏟아지는 황금빛 모래. 수면을 유도하는 마법이다.
“으음……. 小弟弟…….”
저번에도 그러더니 나에게서 또 동생을 찾는군. 잠시 저항하나 싶었지만, 금세 잠드는 박광림.
그리고 몇 가지 더.
기이이이잉-
박광림의 몸에 스며드는 마법 술식.
“살뜰하게 챙기는군. 브라더, 저 중국인이 그렇게 소중한가?”
“아뇨.”
나는 짧게 대답하며 허리를 폈다.
“측은지심이 있으니 돕는 것뿐입니다. 같이 일하던 사람이기도 하고.”
이제 이 정도 마법 몇 개 걸어 주는 것쯤은- 숨 쉬는 것만큼이나 쉬운 일이기도 하지.
문득 튜더에게 완전히 다른 소리를 했던 게 생각나지만, 아무려면 어떠냐? 인간은 원래 모순적인 존재다.
“성인군자 나셨군. 자기 이름을 팔고 다니던 사기꾼한테도 이렇게 잘해 주고 말이야. 나도 언젠가 인생 조져지면 브라더의 측은지심인가를 받을 수 있나?”
이 정신 나간 깡패 양반이 뭔 소리를 하는 거야?
나는 마력이 깃든 왼손으로 적두의 가슴을 가볍게 때리며 답했다.
“그런 상황이 일어나지 않기만 비시는 게 나을 겁니다. 의뢰인님.”
뭐가 좋은지 다시 소리 없이 낄낄거리는 적두.
“좋아. 해결사 양반. 이제 술도 적당히 깼으니- 오붓하게 진도나 빼 볼까?”
* * *
나이트클럽의 조리실.
사방에서 밀려드는 음식 냄새.
요리사들이 와글와글 바쁘게 움직이고 있는 그 어수선한 장소에 일사불란하게 정장을 차려입은 적두 패거리와 가면을 쓴 마법사가 들어선다.
모두들 익숙한 분위기로군.
나에게도 특별히 새로운 광경은 아니다. 어떤 의미에서는 클리셰가 된 풍경이기도 하고, 이미 게임에서 봤던 경로니까.
그래, 저기.
이제 적두가 저 냉동고의 문을 열며 멋진 동작을 취할 거다.
“브라더. 이쪽이야.”
마술을 선보이는 듯한 자세.
“…….”
나는 별다른 대꾸 없이 냉동고 안으로 들어갔다.
당연한 이야기지만, 이건 비밀 통로다.
냉동고 너머에 펼쳐지는 을씨년스러운 복도.
“마법사에게는 별로 신기한 장면이 아닌가?”
“이런 열정을 이상한 곳에 낭비하지 말고 방송국 같은 곳에 취직하는 게 어떻습니까?”
나의 빈정거림에 소리 없이 고개를 흔들며 웃는 적두.
“으음~ 나는 성실한 조폭이고, 이건 현업에도 도움이 되는 취미야. 카리스마라는 건- 의외성에서 나오는 거라고.”
“아. 네.”
적두는 즐겁다는 표정으로 낄낄거리며 길 안내를 이어 갔다.
현란한 조명으로 번쩍거리는 나이트클럽과 달리 다분히 의도적으로 배치된 침침하고 불길한 조명.
비좁은 복도에 일정한 간격으로 배치된 철문. 마치 감옥 같은 구조로군.
적두는 그 방 중 하나를 열어 자리를 권한 다음 말했다.
“중요한 대화를 나눌 때 사용하는 공간이지. 여기서는 다들 솔직해지거든.”
쿵쿵거리며 울리는 신나는 나이트클럽의 소음.
그리고 옆방에서 희미하게 들려오는 누군가의 신음.
온 사방에 남아 있는 지저분한 피 얼룩.
고문이나 강압적인 협상을 진행하기 위해 사용하는 비밀 공간이다.
그래도 소파와 테이블이 놓여 있는 걸 보니 이 방은 최소한 대화를 위한 공간이긴 하군.
내가 소파에 앉자 적두는 바로 입을 열었다.
“브라더, 내가 할 말은 아니긴 하지만- ‘그건’ 정상이 아니야. 손을 잡아 놓고선 바로 배신하는 거 봤지?”
적두가 ‘그건’이라고 말한 건 지금까지 내가 ‘정현아’라고 부르던 사람이다.
오늘 하루 사이에 몇 번의 배신이 있었던가?
적두는 현아에게 나를 넘겨주겠다는 제안을 했다.
그 제안을 받은 현아는 나를 공격함과 동시에 적두를 습격했다.
물론 나는 현아의 배신을 예상했기에 공격이 예상되는 루트에 사령 골렘들을 깔아 두었지.
“그리고 그 배신은 우리가 유도한 거죠.”
“동맹을 맺고 하루도 안 지나서 배신했다는 게 중요하지. 내가 그런 사교도 친구들이 많아서 하는 이야기지만…….”
바로 직전까지 고문이 자행되고 있던 음습한 지하실에서- 적두는 지나치게 상쾌한 미소를 지으며 말을 이었다.
“괴물에게 영혼을 판 놈들을 같은 사람이라고 생각하면 안 돼.”
모순된 화법.
적두는 사교도들과 동맹을 맺는 걸 좋아한다. 언제든지 배신할 수 있기 때문에.
‘내가 이래서 적두를 별로 안 좋아하지.’
소시오패스라는 점에서 적두는 방송가의 PD보다는 사교도 쪽에 더 높은 적성을 가지고 있다.
하지만 그와 동시에 지독한 나르시시스트이기에 그는 방송가의 PD나 사교도가 아닌 범죄 조직의 대부가 되었다.
“브라더.”
“네.”
“한잔할 텐가?”
한숨.
“아까도 말했지만 괜찮습니다.”
“난 좀 더 마실 거야. 형식아. 잔 하나. 그리고 그거, 그거. 그거 뭐라고 불러? 판때기. 그거. 그것도 가져와.”
적두의 뒤에 서 있던 애꾸눈의 거한이 말없이 고개를 끄덕이고는 방을 나섰다.
이 와중에 적두는 언제라도 나를 ‘정말로’ 팔아넘길 상대와 금액을 계산하고 있겠지.
동맹이니, 의형제니, 의뢰니 하는 그럴싸한 단어를 늘어놓고 있지만- 등장인물 중 그 누구도 서로를 신뢰하지 않는 아수라장.
뭐, 나도 이 아수라장에서 딱히 결백한 사람은 아니다.
‘박광림이나 적두, 그렇다고 현아를 위해서 움직이고 있는 것도 아니지.’
나는 다른 등장인물들이 꿈꾸는 것과 완전히 다른 미래를 계획하고 있으니까.
“정말 안 마셔?”
“마법사를 취하게 했다가 무슨 재난을 겪으시려고요?”
“으음~ 하긴 그렇군.”
곧 애꾸눈의 거한, 그러니까 방형식은 술잔과 술병- 그리고 적두가 말한 그 ‘뭐라고 불러? 판때기’를 가지고 돌아왔다.
“그래. 이거. 대체 이거 이름이 뭐야?”
말을 못 하는 방형식이 대답할 리는 없으니 대신 내가 대답해 주었다.
“태블릿 PC죠.”
“음음-”
술잔을 입에 댄 채로 적당히 웅얼거린 적두는 태블릿 PC를 건네주었다.
“브라더. 일단 이것부터 봐.”
태블릿 PC 화면에 출력되는 사진.
기괴한 방식으로 뒤엉킨 구름. 구름 속에서 번쩍거리는 벼락. 그리고 그 사이에서 작게 보이는 단발머리 여성.
“희귀한 사진이군요.”
[크툴루 월드]에서만 발생하는 자연재해, [양서호 폭풍]이다.
양서호 폭풍 자체는 관측하기 쉽지만, 양서호까지 깨끗하게 찍힌 사진은 굉장히 희귀하기에 신문사에 제보하면 상당한 보상을 받을 수 있다.
플레이어가 찍었으면 업적도 얻을 수 있는 사진인데, 이걸 누가 찍었지?
“카프인가 하는 기자가 찍은 거야. 좀 된 사진인데, 목포에서 촬영된 거지.”
가푸…….
“그런데 목포라고요? 만세일원교와 싸울 때 찍힌 사진인 모양이죠?”
“아는 이야긴가? 그래. 양서호가 목포에서 만세일원교의 독고겸을 체포했지.”
그 사건 때문에 독고겸이 세종시로 수송되다가- 부여쯤에서 내가 독고겸을 탈출시키는 일이 있었다.
참고로 부산에서 일정을 마치고 돌아왔을 때는 이미 독고겸은 어딘가로 사라진 뒤였다.
“그게 무슨- 아.”
기억난다. 당시에 박광림이 나에게 정보를 물어다 주었으니까.
“그래. 그때 만세일원교는 이집트에서 뭔가를 밀수하던 중이었다고 하더군.”
“그렇군요.”
“브라더. 그거, 응. 거기 누르면 다음 페이지.”
대충대충 말하며 다시 술잔에 입을 맞추는 적두.
그의 말대로 다음 페이지를 넘기자, 큼직한 나무 컨테이너 사진이 나왔다.
“이건 푸르미르라는 중개인에게 매입한 정보지. 만세일원교의 하수인이 이 컨테이너를 정현아에게 넘겼다는군. 여기 목포라고 적힌 게 보이지?”
과연 그런 흐름이군.
“여기에 뭐가 들어 있었죠?”
“오늘 놀러 왔던 청호파 친구들에게 물어봤는데. 무슨 조각상 네 개가 들어 있었다더군.”
“조각상이요?”
“응. 무슨 동물 조각이라던데? 정직한 친구들이긴 했지만, 제대로 아는 게 없더군. 괜히 힘만 뺐지 뭐야.”
술잔을 기울이며 해맑게 웃는 적두. 그들이 정직해질 때까지 괴롭혔다는 이야기겠지.
동물 조각상이라…….
그것만으로도 많은 가능성을 좁힐 수 있다.
일단 사람이 아니라 아티팩트가 등장하는 스토리라면, 그걸 파괴하는 것만으로도 많은 문제를 해결할 수 있으니까.
“브라더, 이제 다음 페이지.”
다음에 나온 사진은 굉장히 넓게 촬영된- 어딘가의 풍경 사진이군. 어딘지는 몰라도 한국에서 볼 수 있는 광경이 아니다.
“여긴 어디죠?”
“청호 형 집. 그 집 인테리어를 완전히 새로 했더라고. 몇 장 더 있으니까 넘겨서 봐.”
“허- 개판이네.”
원래도 ‘평범한 저택’이라고 부르기에는 상당히 독특한 건물이긴 했다.
‘기관포가 설치된 감시탑이 설치되어 있었지.’
지금은 그보다 더 가관이었다.
나는 사진에서 확인할 수 있는 정보들을 머릿속에 집어넣은 다음 태블릿 PC를 돌려주었다.
“내가 확보한 정보는 여기까지야. 내가 보낸 애들은 그 사진을 마지막으로 연락이 두절되었고.”
“이 정도면 충분합니다. 내일 당장 마무리 지을 테니 걱정 마시죠.”
“멋지군. 형식아, 머리끈.”
애꾸눈 거한의 품에서 나오는 조그마한 머리끈.
“우리가 뭘 도와주면 될까?”
그렇게 질문하고는 머리끈을 입에 문 채로 머리카락을 쓸어 모으는 적두.
“괜찮습니다.”
“필요 없어?”
“네.”
“아무것도?”
“아무것도.”
“흐음-”
선명한 붉은 머리를 바짝 올려 묶은 적두는 고개를 몇 번 휘젓다가 이어 말했다.
“여럿이 몰려다니는 걸 선호하는 게 아니었어?”
“그런 적 없어요.”
“부산에선-”
아, 이 양반 정말 눈치 없네.
“정정하죠. 취향이 바뀌었습니다.”
“취향 바뀐 김에 좀 더 바꿔서 나랑 노는 건 어때? 같이 재미있는 거 많이 하자고.”
[‘적두, 적두파의 수장’이 적두파의 일원이 될 것을 제안합니다. 이를 받아들이시겠습니까?]
이건 단기적인 의뢰가 아니라 본격적인 제안이군.
아직 의뢰를 완수하지도 않았는데, 벌써 이렇게 지분거리다니……. 매력 스탯이 너무 높아져서 그런가?
나는 고개를 가로저으며 답했다.
“아까도 비슷한 이야기를 했지만, 그런 상황이 일어나지 않기를 바라시는 게 나을 겁니다.”
이번에는 나 혼자서 할 것이다.
더 이상 다른 사람들이 말려드는 것도 질색이고, 등장인물이 늘어나는 것도 이제 싫다.
장현덕?
그 녀석을 대신할 운전 전문가는 얼마든지 고용할 수 있고, 박광림은 뭐가 어찌 되었건 결국 튜더의 하위 호환에 불과하다.
심지어 파주에서는 그 튜더를 대신할 사람도 구할 수 있지.
“그런가? 어쩔 수 없군.”
적두는 여전히 상쾌한 미소를 지으며 대답했지만-
[당신의 거절로 인하여 적두의 호감이 대폭 하락합니다.]
다음에 적두를 만났을 때, 어떤 개수작을 부릴지 기대되는군.
어차피 보험은 들어 놨으니 상관없다.
“이만 가 보겠습니다. 준비할 게 많군요.”
“배웅해 주지.”
“괜찮습니다.”
내일은 당장 정현아를 만날 예정이다.
큰 변수가 없었으면 좋겠지만…….
