제351화
351화 고양이 나라의 임금님
이건 소원이 아니다.
그냥 그런 일이 일어났으면 참 좋겠다고 말했을 뿐.
애초에 [고양이 나라의 임금님]은 인간 따위의 소원을 이루어 주지 않는 데다, 고양이가 아닌 존재는 그의 권속이 될 권리가 없다.
‘뭐, 굳이 이야기하자면…….’
이건 천금당에 저주받은 물건을 판매하는 것과 비슷한 거래라고 해야 하나?
문제는 정량화된 거래 시스템을 구축한 [만금대왕]과 달리, 변덕스럽기 짝이 없는 [고양이 나라의 임금님]은 거래 행위에 별 관심이 없다는 점이다.
‘게임의 설정이 그렇다는 것일 뿐, 아예 규칙이 없는 건 아니지.’
어쨌건 이건 업적의 보상으로 제공되는 이벤트.
그의 관심을 끌 수 있다면, 플레이어가 제시한 요구 사항 중 0~2개 정도를 무작위로 이루어 주는 시스템이다.
아, 물론 거래이기에 비용은 따로 내야 한다.
“보여 드리겠습니다.”
나는 허리에 매고 있던 사인참정검을 꺼냈다.
-그르르르르…….
짐승 같은 울음소리와 함께, 평소와는 완전히 다른 모습으로 변하는 사인참정검.
밤하늘 일부를 뜯어서 만들어 낸 듯한 거대한 형체.
그 내부에 총총히 박힌 무수한 별빛.
‘호랑이’라는 단어만으로는 온전히 표현할 수 없을 정도로 추상적인고 아름다운 짐승.
한 자루의 검이며, 동시에 한 마리의 호랑이인 사인참정검의 영혼이다.
[고양이 나라의 임금님]은 수천 개의 입으로 그 도도한 자태에 경탄을 보냈다.
『갸륵하구나.』
- 그르르르르…….
『너의 형제가 너를 인지했다. 곧 싸움이 시작되리라.』
이건 나에게 하는 말이 아니다. 아마 사인참정검에게 하는 말이겠지.
- 그르르르르…….
『좋은 대접을 받은 모양이구나. 내가 너를 쓰다듬었으니, 너는 더 강해지리라.』
- 그르르르르…….
임금님의 축복이다. 몸을 웅크리며 경의를 표하는 사인참정검.
스르르륵- 스르르르륵-
어둠 속에 모습을 감추고 있던 기묘한 것들이 우리가 있는 방향으로 더 가까이 다가왔다.
“으아……. 으으으…….”
장현덕의 잇새로 당장이라도 숨이 끊어질 듯한 신음이 흘러나온다
장현덕도 [고양이 나라의 임금님]의 정체를 깨달은 모양이군.
수천 마리의 고양이?
올바른 표현이 아니다.
하나의 가지에서 뻗어 나온 나무처럼, 수천 개의 머리를 가진 한 마리의 고양이. 그것이 그의 모습이다.
수천 개의 머리가 은하수처럼 빛나는 수천 개의 눈알로 우리를 바라보며 수천 개의 입을 열었다.
* * *
나의 권속들을 위한 행동을 한다면 네가 떠든 것 중 하나가 이루어지리라.
저는 무지하여 어떤 행동을 하면 좋을지 모릅니다.
네 집을 헐어 내고, 황금 4,000관을 쌓아서 거대한 고양이 입상을 만들어라. 그리고 너는 내가 점지한 짝과 결혼하여 4남 4녀를 낳아라. 이후 너의 후손은 8대에 걸쳐서 고양이를 위한 봉사를 하게 될 것이다.
* * *
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만.
1관(貫)은 3.75kg이다.
4,000관이면 15,000kg.
금 1kg이 대략 9,000만 원이니까.
금의 가격만 십삼조오천억(￦1,350,000,000,000)원어치.
아니, 금과 돈은 어떻게든 마련할 수 있겠지만- 굶주린 저택을 헐고? 뭐? 누구랑 결혼해서 후손을 어쩌라고?
이건 받아들일 수 없다.
나는 사인참정검의 장대한 등짝을 쓰다듬으며 말했다.
* * *
너무 과합니다.
그럼 더 볼일 없다. 물러가거라.
저와 함께한 호랑이를 봐서 다른 제안을 해 주시길 바랍니다.
팔십만 명의 인간을 동원하여 그들의 모두에게 고양이 가면을 씌우고, 그들과 함께 고양이를 찬양하는 노래 81개를 새로 지어서 사흘 낮 사흘 밤 동안 부르거라. 그리고 그날을 고양이의 날로 제정하고, 전국의 모든 고양이가 배불리 먹고 마실 수 있게 하라.
* * *
돌겠네. 진짜.
인간이나 그 비슷한 놈이 상대였다면, 거래하기 싫어서 장난친다고 생각했을 수준의 요구.
하지만 [고양이 나라의 임금님]은 장난을 치고 있는 게 아니다.
원래 이런 레벨의 존재가 제시하는 요구라는 건- 대체로 이런 식이니까.
인간과는 지나치게 다른 시각을 가지고 있기에 인간이 어디에서부터 어디까지 할 수 있는지 모르는 거다.
‘사용하는 단어를 내가 이해할 수 있는 걸 보니, 나름 인간에게 맞춰 주고 있는 것 같군…….’
개미에게 설탕 한 줌을 줄 테니까. 오백 원을 가져와 보라고 말해 보라.
개미는 오백 원이 뭔지도 모르는 데다가, 오백 원을 들어 올릴 능력조차도 없다.
‘물론 이런 요구를 어떻게 해서든 이뤄내는 인간도 있긴 하지.’
그런 자들을 광인- 혹은 사교도라고 부른다.
* * *
너무 과합니다.
물러가라. 더 귀찮게 하면 너의 생은 여기서 끝나리라.
100마리의 권속이 저의 신원을 보증하고 있지 않습니까? 그들을 봐서라도 다른 제안을 해 주시길 바랍니다.
심연의 존재의 힘이 깃든 가면에 나의 힘을 깃들게 하라. 너는 그자와 싸울 때 반드시 그 가면을 착용해야 한다. 그리고 나의 권속 100마리를 너의 터전에 받아들여라. 너는 그들이 춥거나 덥거나 굶주리는 일이 없도록 돌보아야 한다.
받아들이겠습니다.
네 소망 중 하나가 이루어졌다.
감사합니다.
배가 고프구나. 같이 온 자를 두고 가라.
그럴 수 없습니다.
그럼 다리 하나를 두고 가라.
저의 왼손을 두고 가겠습니다.
좋다.
* * *
이럴 줄 알았지.
다른 변덕을 부리기 전에 끝내야 한다.
그렇기에 나는 말이 떨어지자마자 육신의 검으로 왼손을 잘라 바닥에 내려놓았다.
“어? 마법사님?”
없던 왼손이 튀어나와 잘리는 모습을 본 장현덕은 깜짝 놀랐지만, 나는 이 멍청이가 헛소리를 내뱉기 전에 황급히 말했다.
“관심을 가져 주셔서 감사합니다. 이만 물러가겠습니다. 현덕아이제부터우린집에갈건데절대로뒤를돌아보면안된다뒤를돌아보는순간고양이가되어서평생여기에갇히게될거야.”
말로 해서 들어먹을 놈이 아니라는 것을 알고 있기에 나는 마력을 뻗어 장현덕의 전신을 결박한 채로 황급히 물러났다.
끝없이 이어지는 음산한 숲.
사방에서 우리를 주시하는 엄청난 숫자의 고양이들.
으지직- 으저저적-
등 뒤에서 들리는 끔찍한 소리.
거대한 존재가 나의 왼손을 뜯어먹고 있다.
그리고 낮게 들리는 무시무시한 속삭임.
『속였구나. 하지만 너는 왼손을 바쳤다. 네 왼손은 결코 다시 자라지 않을 것이다.』
* * *
[System : ‘고대신 – 고양이 나라의 임금님’의 저주를 받았습니다. 페널티 특성 ‘왼손 재생 불가’가 부여됩니다.]
“아까 그 손은- 어, 뭐였어요?”
귀로에서 벗어나자마자 장현덕이 나에게 질문했다.
“마정석으로 만든 가짜야.”
“그런 짓을 해도 되는 거예요? 그 임금님인가 하는 거대 고양이가 마지막에 무서운 말을 한 것 같았는데…….”
한숨.
“원래 잘린 손은 다시 안 자라.”
“마, 마법으로 언젠가 뿅 하고 자라게 할 거 아니었어요?”
그럴 방법을 찾고 있기는 했는데, 이제 글렀다.
신에게 저주받은 이상 재생이나 수복의 형태로는 왼손을 고칠 수 없으리라.
“별수 없지. 자라지 않는다는 건 붙일 수는 있다는 말이니까 상관없어.”
장현덕이 지나치게 당황하고 있었기에 대수롭지 않다는 투로 말하기는 했지만…….
솔직히 좀 아쉽다.
나중에라도 변덕을 부려서 저주를 풀어 줄지도 모르고, 안 되면 쩝……. 만금대왕과 이야기해서 풀어 볼까?
일단은 손을 대체할 것을 찾아보면 되겠지.
대화가 그렇게 마무리되나 싶었더니, 새로운 메시지가 출력되었다.
[업적 달성! 당신은 ‘고양이 나라의 임금님’과 거래하였습니다.
당신은 ‘고급 업적 : 고양이 상인’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 보유한 가면 중 하나가 ‘아홉 생명의 가면’으로 변이하고 추가 경험치를 얻습니다.]
“아, 가면 중 하나에 힘을 불어 넣겠다고 했었지?”
[고양이 나라의 임금님]이 말했던 가면은…….
이럴 수가!? 나일이었다!
“오, 이런. 나일! 이게 무슨 일이야!? 괜찮아. 김신화. 이건 아무것도 아니야.”
“마법사님?”
나일은 원래 [비늘 달린 모략]의 힘이 깃든 악어 가면이었다.
정확한 이름은 [사막의 가면(改)].
두 개를 하나로 결합하는 과정에서 그의 눈이 4개가 되었지.
나일을 붙잡은 나의 오른손이 부들부들 떨린다.
“이런 모습이 되어 버릴 줄 알았다면 나는……. 제길……. 이봐, 김신화. 이런 모습이 되었어도 나는 여전히 너의 친구 나일이야.”
“마법사님? 지금 뭐 하세요? 상황극?”
나일의 모습이 달라졌다.
이질적인 새카만 금속 동체.
녹색으로 빛나는 네 개의 눈. 이마에 새겨진 기묘한 룬.
그리고 음…….
“고양이 귀가 달려 있잖아?”
이걸 쓰고 싸우라고?
[아홉 생명의 가면(L급 액세서리) - 심연의 존재의 힘이 깃든 가면에 고대신의 힘이 부여되어 만들어진 가면. 사막과 고양이의 힘이 동시에 머물고 있다.
파충류 살해자 – 대상 1의 몸에 깃든 심연의 영향력을 고대신의 영향력으로 변환한다(1회까지만). 단, 이 효과를 발동하기 위해서는 대상과 심연의 존재와의 결속을 해제해야 한다.
아홉 생명 – 소유자가 죽음에 이를 정도의 타격을 받을 때 ‘제한적 부활’ 주문을 자동 시전한다(9회까지만).
고양이의 매력 – 심연의 존재, 이계의 존재, 초현실적인 존재에 한하여 매력 +2
고양이의 친구 – 고양잇과 전반에 대하여 매력 +10
슈뢰딩거 – 소유자의 존재감을 극한까지 낮출 수 있다. 지속 시간은…….]
이 능력을 다 읽고 있을 필요는 없겠지.
“현아를 되돌려 달라는 소원을 들어줬군.”
[! 시간 제한 : 정현아는 (1)일 후 이 세상에 존재하지 않게 됩니다. !]
하루 남았군.
얻을 건 다 얻었으니, 이제 움직일 시간이다.
“가자, 현덕아.”
“어, 어디로 갈 거예요?”
“일단 집. 이제부터 부지런히 준비해서, 내일 아침 든든하게 먹고. 바로 청호의 집으로 갈 거야.”
그리고 이번에는 혼자 가지 않을 것이다.
내가 동원할 수 있는 모든 것을 보여 주지.
“알겠어요!”
“좋아. 근데 너 여긴 어떻게 왔냐? 택시 타고 왔어?”
“아! 저쪽으로 가시죠. 차를 준비했어요!”
“차?”
“네!”
“무슨 차?”
“아, 전에 말씀드렸죠? 그으- 21식 마정석 엔진 있잖아요?”
이건 또 무슨 소리야?
“너 설마, 그- 5억?”
“네!”
“그- 연이자 1억 9천?”
“아이참, 맞아요. 그거. 그 차예요. 되게 좋은 조건이었다고요.”
아, 돌겠네.
숨이 막힌다.
나는 지끈거리는 머리를 붙잡으며- 고개를 내저었다.
“일단……. 그래, 일단 집에 가자. 이 사건을 해결하고, 그다음에 해결하면 되겠지.”
“야호! 출발!”
“야호?”
“에?”
“웃어?”
“네?”
* * *
다음 날.
사흘 전과 같은 장소.
“이번이 두 번째 트라이인가?”
게임적으로 말하자면- 실패한 미션에 재도전하는 상황이지만, 오늘은 여러 의미에서 지난번과 다르다.
일단, 맵의 구조도 좀 다르지.
지난번보다 더 넓게 펼쳐진 거대한 사막.
“젠장, 피라미드가 왜 안 나오나 했다.”
장현덕의 말했던 대로군.
사막의 중앙에 솟아 있는 거대한 피라미드.
사방에서 방출되는 건조한 심연의 마력.
단순히 분위기 좋으라고 사막을 만든 게 아니다. 심연의 존재가 자신의 힘을 최대한 발휘할 수 있도록 구축한 환경.
“짜릿한 지형 효과가 느껴지는군. 이쪽은 이쪽대로 준비했다 이거지?”
준비는 나도 했다.
전화가 울린다. 발신자는 [혈마교]의 수장인 혈후.
나는 고양이 귀가 달린 [아홉 생명의 가면]을 착용하며 전화를 받았다.
- 세존이시여. 배치가 완료되었사옵니다.
“알겠습니다. 제가 신호하면 바로 발동하세요.”
첫 번째 준비 완료.
그리고 다음은-
나는 마정석을 산더미처럼 쏟아 놓으며 말했다.
“좋아. 아가야. 배불리 먹어라.”
까드드득- 까드득- 까득- 까득-
순도 높은 마정석들을 씹어 삼키는 ‘아가’.
내가 혼자 안 올 거라고 했지?
나는 하얗게 번들거리는 촉수 중 가장 가까이 있는 것에 짧게 입을 맞추며 대량의 마력을 나눠 주었다.
취르르르르륵- 취르르르르륵-
[어둠의 아이]의 몸에 달린 수십 개의 입에서 동시에 쏟아져 나오는 기괴한 목소리.
“신난다-” “신난다-” “신난다-” “신난다-” “신난다-” “신난다-” “신난다-” “신난다-” “신난다-” “신난다-”
계획?
뭐, 배신하고 배반하고 속이고 숨기고-
이제 귀찮아 죽겠다.
나는 가진 자원을 전부 동원해서 힘으로 밀어붙이기로 했다.
“좋아. 그러면 터프하게 가 보자. 돌돌아! 배를 꺼내 줘!”
그르르르륵!
다곤에게 훔쳐 온 용왕의 배가 튀어나온다.
눈에 띌 수밖에 없는 거대한 물건이 등장하자마자 요동치기 시작하는 사막의 모래.
촤르르르륵!
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’의 효과가 발동합니다.]
쉬르르르륵!!
모래 아래에서 솟구치는 거대한 악어와 전갈.
안 그래도 늦여름의 더위가 제대로 빠지지 않은 이 계절에 무슨 사막이냐?
이 게임은 썸머 이벤트 그런 거 없냐? 아, 광안리……. 내가 송정 해수욕장을 개박살 내 버렸지. 그거 혹시 여름 특집이었나?
“아, 몰라! 자, 다들 수영복 준비했어? 저기 멋진 백사장이 보이지?”
끼리리리리릭!!
일제히 배 위로 오르는 사령 골렘들.
그리고 배를 끌고 전진하기 시작하는 거대한 촉수 괴물- 아니, [어둠의 아이].
구르르르르르릉-
사막의 모래를 가르며 배가 전진하기 시작한다.
“좋아! 해변으로 가자!”
