제530화
530화 미래를 바꾸는 방법
“선배님, 성격. 진짜 이상한 거 알아요?”
“누가 할 소릴.”
지금까지 만났던 공이수들과는 조금 성격이 다르다고 생각했지만- 공이수는 역시 공이수다.
[인어의 보호]
기이이잉- 커다란 비누 거품처럼 내 주변을 감싸는 투명한 막. 심해와 같은 극한 환경에서 몸을 보호하기 위한 마법이다.
지금처럼 산소가 희박해진 환경으로부터 몸을 보호하는 용도로 사용할 수 있지.
“왜 항상 납치부터 하고 보는 거죠?”
“납치?”
아차, 말하지 말랬지. 나는 적당히 시선을 돌리며 딴청을 피웠다.
“어휴, 여긴 대체 어디야?”
휘오오오오오오오-
머리 위로의 하늘은 슬슬 우주라고 불러야 하지 않을까 싶은 색으로 물들고 있고, 발밑 아래에서 소용돌이치는 구름-. 그 너머로 보이는 거대하고 얼룩덜룩한 원반- 지구의 모습이다.
엄청나게 멀리 왔군.
“평면 좌표상으로는 1m도 이동 안 했어. 아직 인천이야.”
공이수의 뻔뻔한 대답.
[System : ‘공간 지배력’ 특성이 발동합니다.]
나 참, 거짓말은 아니군.
그의 말대로 여긴 인천이다. 고도가 조금 변경되었을 뿐.
“대충 성층권 근처군요? [고소공포증]이었다면 암살 성공이었겠지만, 뿌뿌- [고소공포증]은 오답입니다.”
암살 어쩌고 하는 건 농담이다.
공이수에게 공격적인 의도가 없다고 판단하여 그가 잡아끄는 대로 따라온 거니까.
“그냥 머리 좀 식히라고 데려온 거야.”
휘오오오오오오오-
우리는 지금 추락 중이다. 비행 마법을 발동하면 추락을 멈출 수 있겠지만- 뭐, 여러 의미에서 시원하긴 하군.
“이런 추락 놀이. 자주 해요?”
“이 높이에는 각이 없으니까.”
[틴달로스의 사냥개]는 120°이내의 모서리가 있는 장소라면 어디에서든 등장할 수 있다. 그 개들을 피하기 위해서는 이렇게 각이 없는 장소를 찾아야 했겠지.
“좋아요. 머리는 이제 식었으니, 성숙한 어른의 대화를 해 보죠. 대체 요점이 뭐예요?”
“병문안 가지 마.”
요점이 뭐냐고 물었더니 명령조로 요점만 이야기하는 공이수.
“채태원 이사님과는 나름 친한 사이인데- 그 정도는 할 수 있잖아요?”
채태원과 정현아가 입원한 병원에 가는 길이었다.
“그 병원엔 양서호가 있잖아. 후배님이 정현아에게 접근할 걸 예상하는 것 같더군.”
“아하, 알겠다. 저와 서호 누나 사이를 질투하는 거였군요? 맞아요. 저는 비밀리에 서호 누나에게 청혼했어요.”
“그런 헛소리- 양서호가 들으면 후배님을 좌우로 찢어서 죽일걸?”
“아이참, 비밀이라니까요?”
당연히 양서호에게도 비밀이지. 나는 양서호가 있는 방향- 이제 슬슬 저어어어어어- 멀리에 인천시의 야경이 보이는군- 아무튼 그쪽을 바라보며 말했다.
“경비가 삼엄해 보이긴 하더군요.”
“인원 배치는 확인했지? 양서호 휘하의 특수 1팀만 있는 게 아니야. 2팀과 3팀에 인천시의 자치 경찰대까지 동원되었어.”
“저 한 사람을 위해서 그렇게 많은 사람을 불렀는데- 제가 안 가면 서호 누나가 민망하지 않을까요?”
결국 한숨을 내쉬는 공이수.
“그것만이 아니야. 내 이야기를 들어 봐.”
“여기서 해야 해요? 슬슬 지표까지 얼마 안 남은 것 같은데.”
“더 높은 데서 하지.”
* * *
다시 성층권.
그렇기에 다시 추락.
공이수는 이제 머리를 아래쪽으로 둔 채로 추락하고 있다. 옆에서 보고 있자니, 지표를 향해 상승하고 있는 것처럼 보이는군.
그는 지상을 가리키며 말했다.
“미래가 바뀌었어.”
공이수와 시간과 관련된 대화를 나눌 때는 주의할 점이 있다.
“어느 방향의 미래요?”
“너의 미래.”
그는 그렇게 말하며 지난번에도 보여 주었던 나침반을 꺼내 보였다.
온갖 언어가 뒤죽박죽 적혀 있는 복잡한 눈금과 화려하게 장식된 바늘.
“일단 뭔가 바뀌긴 했네요.”
내가 가진 지각력으로 인지할 수 있는 변화는 하나뿐이다.
“지난번에는 3°쯤을 오가고 있었죠?”
“지금은 15°야.”
공이수는 손을 뻗어 구름 너머의 지상을 가리켰다.
[공간 지배력] 특성이 그 방향에 전국 8대 마경 중 하나인 부평 지하상가가 있다는 사실을 알려 주는군.
“내가 조금 바꾸긴 했어. 하지만 나는 이 분야의 전문가야. 10°에 맞췄다고.”
“몇 도니 어쩌니 하는 것 말고 좀 더 구체적으로 설명해 봐요.”
나의 요청에 그는 잠시 자신의 행적을 설명해 주었다.
“아하, 지하상가에서 미래를 조금 바꾸셨는데- 예상보다 더 많은 변화가 일어났다는 거죠? 그래서 뭐가 어떻게 달라졌다는 거예요?”
“일단, 후배님이 늙어 죽을 확률이 줄었어. 그리고…….”
《예언 : 김신화는 늙어서 죽는다. (실현 가능성 : 80 → 70%)》
《예언 : [드 마리니의 시계]는 양서호가 가져갈 것이다. (실현 가능성 : 85% → 70%)》
“이건 바람직한 변화 아닌가요?”
“하지만 새로운 위험 요소도 추가되었지.”
《예언 : 김신화는 양서호에게 살해당한다. (실현 가능성 : 40%)》
“그만큼 사이가 좋다는 뜻이에요.”
좋아하면 죽일 수도 있지. [크툴루 월드]에서는 흔한 일이다.
“하아.”
길게 한숨을 내쉬는 공이수. 그는 휘익- 하고 몸을 돌려, 머리를 하늘로 향하게 한 다음 이어 말했다.
“정현아.”
그의 목소리가 조금 더 낮아졌다.
“내 일정표엔 [정현아가 습격당한다]라는 사건은 없었어. 그 사건 때문에 미래가 바뀐 거야.”
아.
이제야 그가 하고 싶은 이야기가 무엇인지 이해했다.
“선배님 말고도 누군가 미래를 바꾸고 있단 말이군요?”
“맞아. 자기가 원하는 미래를 만들기 위해- 일정표에 없는 사건을 추가한 거야.”
“그런 능력이 있는 사람은…….”
당연히 있다.
‘물론 공이수처럼 직접적이고 강력한 능력자는 없지만.’
그보다 우회적이거나 제한적인 능력자는 꽤 많다. 어쨌건 이 세계에는 시간 능력자를 벌하기 위한 시스템까지 구축되어 있을 정도니까.
“이건 함정이야. 양서호와 후배님이 충돌하길 바라는 거지. 이 정도 알려 줬으면 누가 세팅한 함정인지도 알겠지?”
우리의 목표인 [드 마리니의 시계]는 [먼지를 밟는 자]의 성물이다.
“[먼지의 자매]들.”
“그래. [먼지를 밟는 자]를 섬기는 교단이지.”
그리고 교주인 장련화는 예지 능력자다.
“하지만 정현아에게 일어난 습격은 그것만으로는 설명할 수 없어요.”
“뭐라고?”
“네. 정현아를 습격한 건- 독고겸의 부하들이에요. 그리고 독고겸과 장련화와는 적대 관계예요.”
즉.
누군가 한 사람이 더 있다는 의미다.
어쩐지 기분이 아주 더러워지기 시작했다.
* * *
같은 시간.
‘중화풍’을 과하게 의식한 요란스러운 실내 장식. 4층까지 훤히 뚫린 복층 구조의 장대한 홀.
이곳은 인천 차이나타운에 위치한 초대형 중화식당, [황금성]이다.
4층에 마련된 연회석 테이블 위를- 비틀비틀, 휘청휘청- 건들거리며 걷는 여성.
분홍빛 머리카락. 얼굴과 전신을 뒤덮은 문신. 어깨와 등이 전부 드러난 노출도 높은 차이나 드레스.
장련화다.
그녀는 손에 쥔 옥빛의 술병을 들어 올린다. 꿀꺽꿀꺽꿀꺽- 거의 들이붓는 듯한 기세.
“좋은 술이군. 맛있어.”
휙- 쨍그랑.
“크윽!”
이어지는 비명. 누군가 술병에 맞은 모양이다.
“뭐야, 살아 있는 놈이 있었어? 어디야? 이리 와 봐!”
캬하하하- 하는 광소와 함께 청룡도를 휘두르며 달리는 장련화. 으아아악- 하고 이어지는 비명.
생각보다 생존자가 많았다. 연회석을 뒤덮고 있는 피와 내장, 시체들 사이에서 쏟아지는 아우성. 사방으로 솟구치는 혈액. 무참히 흩어지는 인간의 팔다리.
“아, 최악. 밥맛 떨어지네.”
“쉿. 금월, 너무 큰 소리로 말하면 실례일세. 그보다 이건 왜 안 먹고 있나? 소스가 정말 맛있으니 먹어 보게.”
백범진은 그렇게 능청을 떨며-(말하며,) 원형 테이블 중앙의 상판을 회전시켰다.
이내 금월의 앞에 덜어지는 유린기. 깔끔하게 잘 튀겨진 닭고기에서 맵싸한 간장소스와 새콤한 레몬의 향기가 그럴싸하게 조화되어 있다.
“아, 고마워요. 대표님. 손 뻗기가 귀찮았어.”
경칭과 존칭이 뒤섞인 금월의 감사에 선량한 미소로 화답하는 백범진.
피와 시체가 가득한 식당에서 이어지는 화기애애한 식사.
“…….”
백범진의 맞은편에 앉아 있던 흑왕이 길게 쏟아지는 흑발을 쓸어올리며 가볍게 손짓했다.
그리고 짧게 이어지는 수어. 의미는- ‘도와주셔서 감사합니다.’
“감사라니. 자네는 나의 소중한 친구야. 당연히 도와야지.”
육성과 수어로 동시에 대답하는 백범진.
“멍청한 대표님, 수어 동작 틀렸어.”
깔깔거리며 백범진의 손동작을 흉내 내는 금월.
“그러니 입으로도 같이 말하는 거잖나. 좀 봐주게.”
목소리를 듣는 것도 가능하지만, 흑왕에겐 수어가 가장 편한 언어다.
‘대표님 덕분에 정말 많은 것이 우리에게 유리하게 바뀌었습니다.’
흑왕은 장련화를 후원하고 있다.
그리고 장련화의 목표는 ① 김신화보다 먼저. ② 양서호의 방해를 피해서. ③ 독고겸의 블랙마켓을 습격하여. ④ [드 마리니의 시계]를 확보하는 것.
백범진은 독고겸에게 정현아를 공격하게 하는 것으로 김신화, 양서호, 독고겸 모두에게 영향력을 발휘하였을 뿐만 아니라- 흑왕파의 적인 청호파에게 치명상을 입혔다.
“아아, 그건 내 덕분이라기보다는-”
“캬하- 그래, 내 예지 능력 덕분이지- 어때? 정말 굉장하지 않아?”
장련화의 무례한 태도에도 미소를 잃지 않고 고개를 끄덕이는 백범진.
“어떤가? 점술 도구는 찾았나?”
“아, 아까 흥이 올랐을 때 너무 많이 죽이는 바람에- 애먹었어. 캬하- 다행히 한 놈 조건이 맞는 놈이 있더군!”
장련화는 자신이 끌고 온……. [점술 도구]를 가리켰다.
“그럼 이제 다음 단계를 부탁하겠네. 여기에 너무 오래 있으면, 독고겸에게 들킬 수도 있거든.”
그렇게 말하며 장난기 어린 표정을 짓는 백범진.
이 식당은 장련화를 추적하던 중국계 마피아의 거점 중 하나이며- 이들은 독고겸의 동맹 세력이기도 하다.
“캬하- 술을 너무 마셔서- 되려나 몰라.”
촤르르르륵-
그녀의 허리춤에 매달린 홀스터에서 빠져나오는 날카로운 쇠꼬챙이. 하나하나 다른 문양과 한자가 새겨져 있으며- 송곳처럼 뾰족하고, 단검처럼 날카롭다.
“인간의 몸은 하나의 우주이며…….”
푸욱- 기다란 쇠꼬챙이 하나가 ‘점술 도구’의 머리에 박혔다.
“으하, 하하하- 하하하하-”
웃음을 터트리는 [점술 도구].
“웃네?”
“뇌를 건드린 걸세. 도중에 죽으면 안 되거든.”
황당하다는 투로 중얼거리는 금월에게 친절히 대답해 주는 백범진.
“그 내부에는 천지 만물의 변화 원리가 담겨 있으니,”
스사아악- [점술 도구]의 위아래로 그어지는 칼날. 쩌저적- 숨겨진 보물처럼 드러나는 붉고 축축한 것.
“시간은 육십사괘의 묘리에 따라 음양, 상생, 윤회한다.”
장련화는 피가 뚝뚝 떨어지는 생간을 들어 올리며 의식을 완성했고-
[사상주역(死相周易)]
헤파토스코피(Hepatoscopy). 인간의 내장을 이용한 점술이다. “쓰읍…….” 간을 보며 입맛을 다시는 금월.
“미래가 변경되었다. 새로운 일정을 알려 주지.”
《예언 : 정현아는 광기와 함께 잃어버린 뱀의 힘을 되찾을 것이다. (실현 가능성 : 40%)》
《예언 : 장련화는 모든 적을 물리치고 [드 마리니의 시계]를 손에 넣을 것이다. (실현 가능성 : 40%)》
‘확률이 낮군요.’
담담하게 이어지는 흑왕의 수어.
“더 정확한 예언을 바라는 마음은 알겠지만, 정확한 예언은 아무짝에도 쓸모없다는 사실- 내가 이야기했던가?”
‘어째서 그렇죠?’
“정확한 예언은 변경할 수 없기 때문이네. 우리에겐 대본이 필요한 게 아니지 않나?”
장련화를 대신하여 대답하는 백범진.
“명확한 지표가 있으니 확률의 조정은 어렵지 않아. 내가 조금 더 유리한 상황을 만들어 주겠네.”
그렇게 말하고는 어디론가 전화를 건다.
전화 너머로 흘러가는 달콤한 속삭임. 따뜻한 미소. 슬픔이 섞인 한숨. 감사 인사.
[System : 매력 판정 성공]
그리고 빠르게 변경되는 미래의 가능성.
《예언 : 김신화는 양서호에게 살해당한다. (실현 가능성 : 40 → 60%)》
《예언 : 정현아는 광기와 함께 잃어버린 뱀의 힘을 되찾을 것이다. (실현 가능성 : 60 → 80%)》
《예언 : 장련화는 모든 적을 물리치고 [드 마리니의 시계]를 손에 넣을 것이다. (실현 가능성 : 40 → 60%)》
“캬하, 정말 마음에 드는군.”
“대표님 요샌 애교로 다 때우려고 하시네.”
“기왕 이렇게 잘생겼는데, 적극적으로 사용해야지.”
“우웩…….”
“하하, 이젠 몸으로 뛸 나이도 아니고. 읏챠.”
백범진은 지팡이에 의존하여 몸을 일으키려 했고, 금월은 자연스러운 동작으로 그를 부축했다.
“그럼 이걸로 충분한 거예요?”
“상대 쪽에도 시간을 다루는 능력자가 있어서 잘 모르겠군. 버블 헤드가 어떤 결정을 내리느냐에 따라서 달라지겠지.”
* * *
“그래. 그렇게 하지.”
“선배님, 정말로?”
“뭐가 정말로야? 내가 이렇게 대답할 줄 알고 떠든 거 아니었어?”
“아냐.”
나는 전부 혼자 해결할 생각이었다.
“흠, 그랬겠지.”
째깍째깍-
팔짱을 낀 자세로 오른쪽을 바라보는 공이수.
“이런 미친……. 끔찍하군.”
째깍째깍-
지금 대체 무엇을 보고 있는 걸까?
“하아……. 양서호는 내가 막아 줄 테니까- 후배님은 그 고등학생의 인생 상담이나 잘해 줘.”
“에이, 안 그래도 된다니까요.”
“그거 말고 다른 대답.”
“……선배님, 고마워.”
“별말씀을.”
