제401화
401화 선량하고 올바른
옛날, 옛날 한 옛날에 김신화라는 마법사가 살았답니다.
어차피 다들 잭과 콩나무라는 제목의 동화는 알지?
“그러니 중간 내용은 전부 생략하고! 무럭무럭 자라라!”
[급속 성장] [거대화] [초록의 물결]
[수풀 생성] [자연의 군세] [자연의 은총]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 위력 강화]
콰르르르르르릉!!
숲과 나무를 생성하는 마법, 생물을 빨리 성장하게 하는 마법, 대상을 거대화하는 마법.
그리고 식물의 움직임을 조작하는 마법이 발동한다.
“이 마법으로 괜찮겠어?”
“아, 물론이지.”
이 마법을 구현하기 위해 가용할 수 있는 모든 자원을 밀어 넣었고, 다른 인격들까지 동원하여 구현할 수 있는 최대 규모의 마법진을 형성했다.
막대한 양의 마력, 터무니없는 분량의 계산, 지형과 지맥까지 동원하여 구현한 술식.
[System : 히든 특성 ‘비밀 지식 : 생명 창조’가 활성화됩니다. 생명 계통의 주문 효과가 100% 강화됩니다.]
콰르르르르릉!!
단숨에 뒤바뀌는 도시의 구조.
와르르르륵 하는 소리와 함께 사방으로 튀어 오르는 보도블록. 쩌저저적 하는 소리를 내며 갈라지고 뒤집어지는 아스팔트. 콰아아아아 하는 굉음과 함께 산처럼 솟구쳐 오르는 토사.
구르르르르릉!!
땅에서 피어올라 하늘을 향해 날아오르려는 듯한 녹색 용의 몸부림. 장엄한 기세로 갈라지는 수만 가닥의 가지. 신화 속의 한 페이지에서 뛰쳐나온 듯한 거대한 줄기. 땅을 파고들며 당당히 자리 잡는 강인한 뿌리.
주변의 모든 마력과 생명력을 빨아 마시며 이루어지는 장대한 성장.
“우, 우와아- 저, 정말 굉장한 위, 위력이에요.”
“너 진짜 인간은 확실히 초월한 것 같다.”
“심연의 존재까지는 아니더라도 고위 지성체에 비견할 수 있는 단계인 것 같군.”
신의 역사를 재현하는 듯한 말도 안 되는 광경.
콰르르르르릉!!
이건 전부 세종시의 도심에 심어진 가로수들. 그러니까- 은행나무다.
촤르르르륵!
모든 가지에서 피어나는 녹색의 은행잎.
“신화, 나무만으로는 내구력이 부족해.”
“주변에 써먹을 만한 자원이 잔뜩 있으니 걱정하지 마!”
세종시 사람들에게는 미안하지만, 건물 좀 빌리겠습니다.
콰드드드드드득!!
나의 의지에 따라 성장 방향을 비트는 가지들. 다소 위협적으로 보일 수 있는 움직임.
주변의 건물들을 집어삼키는 듯한 방식으로 뒤엉키는 은행나무.
와드드드드득!
그렇게 해서 완성된 지지대는 상당히 기괴한 모습이 될 수밖에 없었고-
“마치 거대한 분재 같군.”
흠, 상당히 관대한 평가군.
객관적으로 봤을 때 저건 좀…….
“으아아악! 저게 뭐야! 저게 뭐냐고!!”
“대피해! 당장! 여기서 벗어나!”
사람들의 비명.
“역시 사람들이 좀 당황하는군.”
어쩔 수 없는 반응이다.
완성된 지지대의 모습이 지나치게 그로테스크하다는 것도 문제긴 하지만- 지나치게 규모가 큰 마법을 사용했으니까.
일정 이상의 강대한 효과를 가진 마법은 그 자체로 착란을 유발한다.
* * *
김신화의 생각과 달리, 사람들이 두려워하는 대상은 마법이 아니다.
“저, 저게 정말 사람이야……?”
지금 김신화를 바라보고 있는 모든 사람이 공유하고 있는 감정.
“괴물, 저건…… 괴물이잖아.”
그냥 괴물이 아니다.
저것이야말로 이 세계를 파멸시키게 될 예언의 악마다. 이 세계를 이전과 다른 형태로 변혁하게 될 이계의 사도다. 우리가 가장 두려워하고 가장 사랑하게 될 초월적인 의지다.
이성과 과학으로는 그 목적이나 행동 양식을 결코 이해할 수 없는- 그러니까…… 저건!
“시, 심연의 존재다!”
“심연의 존재야!”
저 기괴한 형상을 보고 알아차렸어야 했다.
마주 보는 것만으로도 착란을 유발하는 괴기스러운 외형.
광기와 부조화, 그리고 혼란을 구현한 듯한 비대칭적인 외모.
머리가 있어야 할 위치에 자리 잡은 거대한 머리뼈. 휘우듬하게 자라난 뿔. 사방으로 가지를 뻗고 있는 그로테스크한 촉수. 그리고 새파란 벼락을 망토처럼 휘감고 있는 저 불가해한 형상.
어느 순간, 착란에 빠진 이들 중 하나가 김신화를 향해 외친다.
“아니, 저분은 신이다!”
그 외침을 기점으로 사람들 사이에서 기묘한 파장이 발생한다.
그래, 저 초월적인 능력을 보라! 저 아름다운 모습을 보라!
우리를 [매혹]하기 위해 나타난 저 요사스러운 불길을 보라!
“신이다! 그는 신이야!”
“우리에게 진정한 멸망을 선물하기 위해 강림하신 신이다! 마법의 주인, 마법의 지배자, [마법사 왕]이다!”
“위대하신 [파괴마]! 파괴의 힘으로 세계를 변혁하신 위대한 [파괴마]!”
* * *
“어째 오해가 쌓이고 있는 것 같은데?”
내 입에서 흘러나오는 목소리. 즐거운 모양이지?
“끙, 어쩔 수 없지.”
머릿속으로 몇 종류의 계산을 해 보았지만, 이 마법이 가장 적은 피해로 가장 많은 사람을 구할 방법이었으니까.
“음- 친환경적이기도 하고? 회장님도 동의하시죠?”
“크으- 크으으! 크륵!”
“아, 무리해서 대답하실 필요는 없습니다. 붕괴나 막아 보죠.”
남들이야 뭐라고 생각하건 간에 해야 할 일을 할 뿐이다.
콰르르르르릉!!
나는 건물과 나무를 엮어 만들어 낸 초현실적인 규모의 구조물을 움직여- 일신 호텔을 휘감아 엮었다.
콰지지지지지직!
상당히 과격한 효과음과 함께 국지적인 붕괴와 국소적인 파괴가 발생하기는 했지만, 거시적인 시점에서 보자면- 일신 호텔은 비교적 사뿐하게 멈추었다.
어느 정도냐면……. 저길 봐라.
“야! 가면 미치광이!”
“마법사님!”
저 멀리에서 들리는 커튼콜과 문승희의 목소리.
“굉장하군. 여러 의미에서 정말 신 같아.”
“신이 아니라, 신컨이겠지.”
쉽게 할 수 있는 일이 아니긴 하다. 조금이라도 계산이나 컨트롤이 어긋났다면 충돌 시 발생한 충격으로 저들은 그대로 추락하거나- 큰 부상을 입었을 테니까.
‘무사히 탈출했군. 다행이야.’
일신 호텔의 창문에서 무슨 밧줄 비슷한 걸 잡고 빠져나오고 있는 커튼콜 패거리.
밧줄은 총 두 개였는데, 다른 쪽 밧줄에는 인간형으로 돌아온 바우칼라크와 에릭, 형근도 매달려 있었다. 전원 탈출한 거 봤지? 이게 된다니까.
“어쨌건 이제 저쪽을 구하고-”
콰드드드드득!
나무줄기를 움직여 커튼콜 패거리가 뛰어내릴 발판을 만들어 주고…….
하지만 그와 동시에 밀려드는 현기증.
“마, 마력이 부족해요!”
“그것도 계산하고 있었어!”
아무리 그래도 이건 지나치게 거대한 규모의 마법이다. 도중에 마력이 부족해질 거라는 예상은 했다.
그렇기에 떨어진 마력을 충당하기 위한 계획도 만들어 두었다.
촤르르르륵!
[흡혈의 손길]
거대한 은행나무를 매개로 발동하는 마법.
그리고- 순식간에 호텔 내부로 파고드는 가지들.
콰지직! 콰드득! 촤아아악! 와드드득! 뿌드득! 촤라라락!
“찌지지직!” “끼에에엑!” “찌이이익!” “갸아악!”
일신 호텔 내부를 가득 채우고 있던 [돌연변이 쥐]들이 박살 나는 소리.
저 괴물들이 품고 있던 혈액과 마정석은 은행나무를 통해 흡수되어- 나에게 더 많은 힘을 제공한다.
“효율적인 계획이군.”
“그래, 아주 효율적이지.”
붕괴를 막아서 사람들을 구했고, 괴물들을 소탕하여 커튼콜 패거리와 문승희를 구했다.
“잘하고 있어. 너는 틀리지 않았어.”
“선의와 사랑이 가득한 올바른 행동이군.”
“……?”
지금 누가 말한 거지? [물소]는 확실히 아니고, [까마귀]? [여우]?
“신화! 비행선이 제멋대로 움직이고 있어!”
구오오오오오!!
갑자기 최대 출력으로 작동하기 시작하는 [이동국회함, 창공의 민주주의]의 엔진.
지금까지와 완전히 다른 방향으로 회전하는 선두.
“아, 도망치는 패턴이군.”
사실 [이동국회함]은 저 함선을 장악한 사교도들을 처리해도 수복할 수 없다.
‘제어실의 관리 AI에 이상한 게 스며들었거든.’
나에게 해킹 관련 특성이 있다면 어떻게 해 보겠지만, 그건 무리고- 결국 경험상 가장 올바른 선택지는…….
“역시 박살 내 버려야 하더라고!”
[그렘린의 장난]
[주문 강화 : 다중 시전]
기계의 고장을 유발하는 마법을 더하여 속도를 떨어트리면, 이쯤에서…….
콰아앙! 쾅!
비행선 여기저기에서 일어나는 폭발.
“그렇지. 다들 의도대로 움직여 주는군.”
아까 [이동국회함]에 밀어 넣은 도철과 외국인 관리청의 공무원들의 활약이다.
“자, 마무리다!”
[거신의 손아귀]
[중력 역전]
[대선풍]
[주문 강화 : 극대화]
결국 추진력을 잃은 [이동국회함]은 속절없이 나의 의지에 따라 끌려온다.
콰드드드득!
거대한 은행나무와 뒤엉켜 비스듬한 자세로 세워져 있던 일신 호텔의 옥상에 처박히는- [이동국회함].
콰아아아앙!
정교하게 이루어진 타격. 함선의 특정 부분을 완전히 망가트렸다.
‘정확히 저 위치에 중앙 컴퓨터가 들어 있었지.’
저곳이 파괴되면 다시 날지 못하게 되겠지만……. 대체 국회에 비행 기능이 왜 필요한데?
이제 2차 붕괴를 막기 위해서…….
[급속 성장]
빠각- 빠드드드득!!
은행나무를 더 성장시켜 [이동국회함]을 휘감아 버렸다.
그리고 침묵.
이제 붕괴는 끝났고, [이동국회함]도 더 이상 움직이지 못한다.
“휴우- 전부 해결했군.”
물론 세종시 자체는 엉망이 되기는 했지만…….
뭐, 도시 미관까지 내 책임이라고 하진 않겠지?
모든 것이 계획했던 대로 잘 이루어졌다.
“이제 문승희만 뜻대로 움직여 주면- 연암과 관련된 사항을 완벽하게 통제할 수 있겠군.”
“음- 그렇긴 하지.”
“그럼 전부 잘 풀리겠군. 어차피 말을 안 들을 경우엔 세뇌하면 그만이잖아?”
“흠……. 마음에 걸리는 게 있는데.”
휘이이익-
나는 문승희와 커튼콜 패거리가 있는 방향으로 날아가며 말했다.
“마음에 걸리는 거?”
별거 아니라고 생각할 수도 있지만, 어쩐지 굉장히 신경 쓰이는군.
여기서 발생할 수 있는 이벤트는 총 여섯 개다.
[후계자 살육전]은 내가 그들의 과반수를 세뇌하여 막았고, 그와 동시에 [뇌 파먹는 회장님]까지 같이 막았지.
이어지는 [일신 호텔 붕괴], [사악한 의식]. 그리고 [비행선 충돌]도 막아 냈다.
“이벤트 하나가 발동하지 않았어.”
발동할 수 있는 이벤트 중에 헬리스틱에서 만들어 낸 투명 괴물이 세종시를 혼란에 빠트리는 것이 있었다.
‘하지만 이제 와서 새로운 괴물이 등장할 분위기는 아닌데?’
물론 백범진이 연회장을 떠나는 순간 발동이 취소되는 이벤트다. 그렇게 치면 다른 것들도 마찬가지다. 왜 다른 건 발동하고 이건 발동하지 않는 거지?
“흠……. 그냥 빼먹은 건가? 뭔가 꺼림칙하군.”
* * *
지금보다 조금 더 이른 시간대.
심연의 존재들이 행동을 시작한 것보다는 이후지만, 김신화가 아직 날아오르지 않은 시점.
“대표님, 기분 좋아요? 아까부터 실실 쪼개시네?”
“들켰나?”
은은한 미소를 짓고 있던 백범진이 금월을 향해 말했다.
“자네도 그 아이들이 아름답게 성장한 모습을 보지 않았나? 나는 그런 모습을 볼 때마다 보람을 느끼지. 문태익이 그들의 뇌를 파먹는 것까지 보고 왔어야 했는데- 아쉽군.”
“우웩, 대표님이 변태인 건 이미 알고 있으니까. 굳이 그런 식으로 재확인시켜 주지 않아도 돼요.”
금월은 퉁명스럽게 말을 내뱉었지만, 백범진은 소년 같은 미소를 지으며 차창 너머로 흘러가는 세종시의 야경을 바라볼 뿐이다.
어느 순간, 그의 머릿속에 어떤 생각이 떠오른다. 뭔가 잊은 것 같은데?
“아차, 또 사고 쳤군.”
“아유- 또 무슨 사고를 치셨어요?”
“호텔 주변에 실험체들을 풀어 달라는 부탁을 받았는데 그걸 잊었어.”
“……정말 잊은 거 맞아요?”
한쪽 눈을 찌푸리며 의심의 눈길을 보내는 금월.
금월의 시선을 외면하며 일신 호텔 방향을 바라보는 백범진.
그와 동시에 멀리서 들려오는 폭발음.
“음……. 저 정도면 우리 같은 중소기업이 나설 필요는 없을 테니 그냥 가세나.”
“이 너구리 같은 대표님아! 꿍꿍이가 있으면 저에게도 공유를 해요!”
“아냐, 정말 깜빡했다니까.”
두 사람이 탑승한 보안 차량은 어느새 세종시를 벗어난다. 불현듯 입을 여는 백범진.
“최 기사. 잠깐 속도 좀 줄여 보게. 금월, 저게 뭔가?”
“응? 개조 차량이네요. 보안 택시인가 본데요? 해결사나 범죄자를 기다리고 있나 보죠.”
“보안 택시? 흠……. 최 기사 미안하지만, 잠시 저쪽에 차 좀 세워 보겠나?”
“알겠습니다.”
“윽, 대표님? 또 무슨 사고를 치려고요?”
금월의 만류에 백범진은 장난기 가득한 웃음을 터트리고는 느리게 말했다.
“헤드 헌팅하고 싶은 인재가 보여서 말이야.”
헬리스틱은 멸망을 앞둔 인류를 지키기 위해, 인간이 도달할 수 있는 다양한 가능성을 연구하는 바이오테크놀러지 기업이다.
