제289화
289화 탐문 수사
“밥이나 먹고 나올걸.”
간만에 집에 돌아가서 허상현까지 만났는데, 밥도 못 먹고 나오다니.
속초에서 큼직한 퀘스트 하나를 마무리한 직후다.
원래대로라면 허상현이 차려 주는 맛있는 밥을 먹으며 며칠이고 내리 쉬었을 텐데…….
스르르륵-
바람도 불지 않는 습하고 조용한 밤이건만, 길게 늘어진 두루마기 자락이 펄럭거리며 나의 손등을 간지럽힌다.
[밤 장막의 날개옷]은 꿈결의 환상에서 뽑아낸 씨실과 밤의 어둠에서 뽑아낸 날실로 만들어진 아티팩트였지.
“좀 자라, 이건가?”
어쩌면 너무 피곤해서 과도한 감정 이입을 하는 건지도 모르겠지만, 이 옷이 나를 걱정하고 있는 것처럼 느껴졌다.
좀 피곤하긴 하군.
“뭐……. 여차하면 마법으로 돌아가면 되니까.”
나는 뻐근하게 뭉친 목덜미와 어깨를 주무르며 주변을 다시 살폈다.
[치유의 집]이라고 적힌 녹슨 철판.
인쇄된 것이 아니다. 누가 손으로 적었군. 대체 얼마나 오래된 시설일까?
그 아래로 보이는 큼직한 자물쇠와 쇠사슬이 걸려 있는 정문.
일정한 간격으로 배치된 CCTV 카메라.
이건 그러니까…….
“사람을 대상으로 한 보안이군?”
대방벽과 서울 사이에 끼어 있는 파주에서는 상상도 하지 못할 정도로 허술한 보안이다.
“하긴 그럴 만도 하지.”
초현실적인 괴물이나, 광기에 찬 사교도, 혹은 초능력을 가진 해결사들을 상대할 일이 별로 없을 테니까.
여기는 안산.
서울에서 그렇게 멀지 않은 것치고는 상당히 평화로운 도시다.
어느 정도로 평화로운 곳이냐면…….
안산에는 플레이어가 신경 써야 할 퀘스트나 이벤트가 전혀 없다.
아니, 그런 수준이 아니지.
애초에 안산은 플레이어가 방문할 수 있는 장소가 아니니까.
[크툴루 월드]에서 안산은 도시 맵 자체가 없는 미구현 지역이었다.
그렇기에 장현덕이 안산에 간다고 했을 때도 크게 신경 쓰지 않았었다. 정말로 뭐가 없는 곳이니까.
‘나 참, 골치 아프군.’
게임의 정보가 아니더라도 나는 안산이라는 도시를 잘 모른다. 방문할 일도 없었고, 관심을 가질 일도 없었다.
그렇기에 나는 이 [치유의 집]이라는 장소에 어떤 위험이 준비되어 있는지는커녕, 이게 게임에만 존재하는 장소인지조차 확신하기 어렵다.
“누가 테마나 장르라도 알려 주면 좀 편할 것 같은데.”
나는 다시 박광림이 했던 기묘한 말을 떠올렸다.
“정상이 아닙니다. 여긴 너무 지나치게 다들 행복하고- 너무 평화로워요! 뭔가 잘못된 곳이에요! 김신화 씨! 이런 곳은 있을 수가 없어요! 아마 장현덕, 그 사람은 죽었을 겁니다.”
여기서 무슨 일이 있었던 걸까?
치유? 행복? 평화?
사이비 종교적인 분위기가 느껴지긴 하지만, [크툴루 월드]에서 사이비 종교라는 건 그냥 한식의 김치 같은 거잖아?
이걸로는 아무것도 확정할 수 없다.
“어쨌건 여기서 알아낼 수 있는 정보는 이게 끝이군.”
지금까지는 대부분 내가 아는 이벤트와 퀘스트들이었다.
게임과 설정이 달라지는 일도 자주 있었지만, 지금처럼 생판 모르는 장소에서 일어나는 일은 없었지.
“흠…….”
이번에는 아니다.
레벨을 믿고 그냥 밀고 들어가는 방법도 고려할 수 있겠지만, 그랬다가는 어처구니없는 방식으로 황당한 사건이 일어날지도 모른다.
“지난번에도 출발 날짜를 틀렸다는 것만으로 그렇게 난장판이 났잖아.”
[크툴루 월드]는 정신 나간 놈들이 악의와 비상식, 그리고 불합리를 엮어서 만든 게임.
입장할 때 왼발부터 내딛지 않았다는 이유로 세상이 멸망하는 경우까지 고려해야 할 지경이니, 섣불리 움직일 순 없다.
“무료 DLC를 받은 기분이라 좋긴 한데.”
* * *
푸드드드득-
두루마기 자락이 바람에 휘날리는 소리.
결국 나는 사방으로 감지력을 퍼트리며, 철조망을 따라 움직이게 되었다.
새로운 지역에 진입했을 때는 주변부터 천천히 둘러보면서 정보를 모으는 게 정석적인 플레이니까.
[치유의 집]은 안산의 북동쪽에 위치한 수리산 자락에 있었고, 몸을 숨길 만한 나무는 충분히 많았다.
“저건 무슨 꽃이야?”
철조망 너머로 보이는 기분 나쁠 정도로 선명한 색의 꽃들. 철조망을 따라 자라 있는 가시나무들.
“아무튼 정상은 아닌데?”
가시나무는 장미의 줄기와 비슷해 보였지만, 사방에 아무렇게나 피어 있는 저 빨간- 아니, 자주색- 음, 그냥 마젠타(Magenta)라고 하는 게 낫겠군.
아무튼 형광빛에 가까울 정도로 기묘한 색상의 꽃들.
저건 나도 처음 보는 꽃이다.
처음에는 장미 넝쿨에만 피어 있는 줄 알았는데, 장미 넝쿨이 없는 잔디밭에도 드문드문 피어 있다.
“그래도 박광림이니까, 뭘 남겨 두긴 했을 텐데.”
괜히 할 일이 없어서 박광림에게 돈을 퍼 준 게 아니다.
박광림은 수사와 탐사에 특화된 NPC.
스스로 발로 뛰고 움직인다는 점까지 고려하면 어떤 면에서는 튜더보다도 유능한 면이 있다.
그리고 박광림은 조사 중에 위험에 처했을 때, 항상 플레이어가 확인할 수 있는 단서를 남긴다.
“아마……. 저쪽일까?”
[도약]
푸드드드득-
감으로 선택한 방향이지만, 지형에 대한 고려도 있다.
[치유의 집]이라는 곳의 넓이가 어느 정도인지는 모르겠지만, 산에 굴을 파서 지내는 게 아니라면 저쯤에서 뭐가 보이긴 하겠지.
“흐음. 보이긴 하네.”
저 멀리에 학교를 연상케 하는 건물이 보인다.
그 건물 또한 담쟁이넝쿨 같은 식물이 뒤덮고 있었는데, 넝쿨을 따라서 요사스러운 빛을 뿜어내는 꽃이 빼곡하게 피어 있다.
“저 꽃은 뭐지?”
뭐길래 풀밭에도 자라고, 장미 넝쿨에도 자라고, 담쟁이넝쿨에도 붙어 있는 거지?
마치 꽃 자체가 별도의 생물처럼 식물들에게 기생하고 있는 듯한 모습이다.
그리고- 저기에 있군.
[도약]
푸드드드드득-
철조망 아래에 뭔가 있다.
“다이어린가?”
가죽 표지에 스냅 단추까지 달린 두꺼운 바인더형 수첩.
그냥은 발견하기 어려웠을 것이다. 수첩에서 희미하게나마 마력이 방출되고 있다.
스냅 단추를 풀어서 열어 보니, 빽빽한 포스트잇과 접힌 종이, 그리고-
“마정석 파편이군.”
수첩 사이에 작은 마정석 파편이 억지로 끼워져 있군.
누군가 급하게 작은 마정석 조각을 수첩 사이에 끼워서- 철조망 너머로 집어 던진 모양이다.
마력을 감지할 수 있는 사람이 발견해 주길 바라며.
조명이 될 만한 것은 없었기에 나는 눈가에 마력을 집중하여 수첩에 적힌 내용을 확인했다.
촤라라라락-
“으음…….”
예상대로 이건 박광림의 수첩이다.
그렇게 놀랍진 않다.
게임에서 겪었던 다른 퀘스트에서도 박광림은 지금과 비슷한 방식으로 단서를 남긴 적이 있었으니까.
다만…….
“이후의 전개도 비슷하지 않았으면 좋겠는데.”
그 퀘스트의 박광림은 미고에게 뇌가 적출당해 끔찍한 최후를 맞았다.
박광림은 저 안에서 무엇을 보았을까?
나는 빠른 속도로 박광림의 수첩을 읽었다.
중국어와 한국어가 뒤죽박죽 섞인 데다가 파편적이기까지 한 내용. 플레이어가 바로 진상을 확인할 수 없도록 그렇게 작성된 것이지만, 지금의 나는 중국어쯤은 막힘없이 읽을 수 있다.
그 내용을 재구성하면…….
다음과 같다.
* * *
[哈哈哈(하하하)!]
몇 번이나 반복되는 기쁨의 표현.
이때까지만 해도 기분이 좋았던 모양이군. 내가 정말로 100억 원이나 되는 돈을 보내 주었으니까.
[고작 사람 하나 찾는 걸로 100억이라니, 어디서 이런 제안이 들어오겠는가? 김신화 씨가 아니라 김신화 님, 아니 김신화 하느님이라고 불러 마땅하다. 앞으로도…….]
뭐 이런 소리를 적어 놨어? 지나치게 들떠 있었군.
벌어들인 돈을 어떻게 사용할지가 몇 페이지에 걸쳐서 계속 이어진다.
[지금까지 모은 돈이면 세종시에 집을 마련할 수도, 한국으로 가족들을 불러올 수도 있다. 지금 이 세계에서 그나마 나라 비슷한 꼴을 유지하고 있는 것은 한국뿐이니까.]
장현덕과는 정확히 반대되는 형태의 소망.
[크툴루 월드]가 구현하는 현실을 기준으로 말하자면, 박광림의 소망 쪽이 조금 더 제대로 된 소망이라고 할 수 있겠지.
하지만 이 소망에도 시간 제한이 걸려 있다.
이 세계는 곧 파멸할 거니까.
중국에 있는 가족과 친척들 이야기, 몸에 기이한 종양이 자라고 있는 누이의 병원비 이야기, 착란에 빠진 삼촌 이야기. 사교도가 된 형의 이야기, 형이 살해한 친척 이야기, 다른 형, 또 다른 형, 사촌들, 친척들.
이런 내용까지 볼 필요는 없지.
몇 페이지를 건너뛰고 나니 기록의 분위기가 바뀌었다.
[장현덕이라는 사람. 죽은 건가? 사망?]
박광림은 곧 자신의 능력이 제대로 작동하지 않는 것을 깨닫고는 당황했다.
그는 특별한 펜듈럼을 매개로 [다우징]이라는 이능을 사용한다.
지도 위에서 펜듈럼이 흔들리는 모습으로 원하는 대상의 위치를 파악할 수 있는 능력.
박광림은 수십 장의 종이 지도를 늘어놓은 채 몇 번이나 펜듈럼을 흔들었지만, 제대로 된 답을 구하지 못했다.
[가장 큰 부분이 안산에 있는 건 확실하다. 肢解?]
지해(肢解).
과거 중국에서 사용되었던 형벌로, 시신을 토막 내어 전시하는 극형을 말한다.
이후로도 반복적으로 거론되는 [장기 밀매]나 [토막 살인] 등의 단어들.
박광림의 [다우징] 능력은 대상의 상태를 고려하지 않는다. 예를 들어서 그가 추적하는 대상의 팔이 잘렸다고 가정해 보자.
대상이 자신의 잘린 팔을 목포쯤에 버려 두고- 부산으로 이동했다면, 대상은 지금 어디에 있다고 할 수 있겠는가?
목포? 아니면 부산?
보통은 더 양이 많은 쪽, 혹은 머리가 있는 쪽을 기준으로 부산이라고 대답할 것이다.
하지만 박광림의 [다우징] 능력은 인간을 그런 식으로 구분하지 않는다.
잘린 팔 쪽도 동등하게 대상으로 인식하는 바람에 정밀한 추적이 불가능해진다.
메모된 내용을 기준으로 미루어 볼 때 너무 작은 파편까지 인식하는 건 아닌 모양이군.
다만, 멀쩡한 사람이 일정 크기 이상으로 분열하였다는 것은……. 추적의 대상이, 그러니까 장현덕이 [장기 매매]나 [토막 살인] 같은 흉흉한 사건에 연루되었을 수 있다는 의미.
[설마 죽었다고 돈을 돌려 달라고 하진 않겠지? 김신화 하느님. 부탁합니다. 자비를.]
* * *
결국 박광림은 능력의 사용을 포기하고, 급하게 안산으로 이동하여 전통적인 탐문과 수사를 시작했다.
[보육원에 갔다더니, 보육원으로 등록된 곳 중에 장현덕이라는 사람이 방문했던 흔적이 없다.]
보통이라면 수사가 혼선에 빠질 상황이지만, 박광림은 곧 단서를 포착할 수 있었다.
박광림은 [다우징] 능력을 응용하여 자신에게 도움이 될 만한 사람을 찾았고, 그들과 대화하는 방식으로 움직인 듯하다.
[장현덕은 치유의 집이라는 곳으로 향한 모양이다.]
장현덕으로 추정되는 인물이 [치유의 집]이라 불리는 시설로 이동했고, 그 시설은 [수리산] 근처에 있다는 사실을 확인했다.
동시에 묘한 소문도 함께 접할 수 있었다.
“[치유의 집]이 보육원? 아니야. 거기가 왜 보육원이야?”
이것은 안산에서 활동하는 몇 안 되는 불법 정보상의 증언이다.
“[치유의 집]은 은퇴한 퇴물 해결사들을 데려다 놓고 돈 뜯어내는 곳이야.”
해결사로서의 활동을 지속하다 보면 정신이든 몸이든 어느 한쪽이 맛이 갈 수밖에 없다.
그런 이들의 요양과 재활을 위한 장소라는 증언이다.
“아, 그러고 보니 애들도 좀 있다는 이야기를 듣긴 했다. 수상쩍긴 하지만, 그래도 비교적 제대로 운영하는 곳이야. 거기서 잘 커서 다른 지역에 취직하거나, 해결사로 활동하게 된 꼬맹이들이 좀 있거든.”
정보상은 묘한 표정을 지으며 말을 이었다.
“대체로 불법적인 일을 하는 모양이지만, 요즘 시대에 그런 거라도 할 수 있는 게 다행이지.”
사소하다면 사소한 정보다.
박광림도 정보상이 어째서 그런 정보를 알고 있는지 궁금했던 모양이다. 하지만 정보상은 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
“애들이 주기적으로 안산에 들렀거든. 애들이라고는 하지만 타지에서 활동하는 해결사가 갑자기 안산에 들어온 거잖아? 무슨 일인가 하고 뒷조사를 해 봤다가 알게 된 거지.”
박광림은 소정의 비용을 지불하고, 그들이 안산에서 보통 어떤 일을 했는지 물어봤다.
“그냥 장난감이나 달다구리 같은 거 사서 그 치유의 집에 들렀다가 금방 돌아 나오더라고. 사이비 종교가 하는 곳치고는 대우가 나쁘진 않았나 봐.”
정보상의 그런 대답 아래에 박광림이 달아 둔 주석이 신경 쓰인다.
[세뇌? 혹은 인질이 있을지도?]
“요즘 무슨 일이 있는 건지, 치유의 집 출신의 꼬맹이들이 일제히 방문하더군. 하지만 들어가는 걸 본 사람은 있지만, 나가는 걸 본 사람은 없어. 이건 확실히 지금까지는 없던 일이지. 언제부터냐고? 가장 처음 나타난 녀석은…….”
그 날짜는 [산속의 포식자]가 강림하고, 이 세계의 롤백이 이루어진 다음 날이었다.
롤백의 영향으로 어떤 변화가 일어난 것일까?
