제371화
371화 처음부터 계속 파스타라고 말했었죠?
“지금 남 일이라고!”
김신화의 외침을 들은 공이수는 반사적으로 몸을 움직였다.
“선생님. 더 물러서지 않으면 안전을 보장할 수 없습니다.”
할 수 있을까? 양서호는 만만한 상대가 아니다.
‘시끄러워. 닥쳐.’
공이수는 다른 이들과 다른 방식으로 세상을 인지한다. 예를 들어- 지금 출력되고 있는 이 메시지 또한 공이수는 볼 수 있다.
‘보아하니 나를 위한 설명이 아니군. 역시 관측 대상이 된 건가?’
양서호를 향해 파괴의 힘이 담긴 왼손을 뻗는 공이수는-
콰직!
하지만 양서호가 더 빨랐다.
“컥-”
“선배님!”
멀게 느껴지는 김신화의 고함.
양서호의 왼 주먹이 공이수의 머리에 위치한 시계를 타격함과 동시에 그녀의 왼쪽 팔꿈치가 공이수의 심장을 가격했으며- 양서호의 오른손은 별도로 존재하는 한 마리의 포식자처럼 공이수의 손목을 움켜잡아- 팔을 그대로 뽑아 버린다.
으지지직-
불쾌한 소리와 끔찍한 통증. 그와 함께 사라지는 왼팔의 감각.
괜찮아. 이 정도는 오른손으로 고칠 수 있다. 하지만 아직 양서호의 공격이 끝나지 않았다.
양서호는 축이 되는 오른발을 비틀어 왼발을 움직인다.
콰직.
공이수는 자신의 척추에 돌이킬 수 없는 분쇄 골절이 발생했음을 느꼈고- 뒤늦게서야 오른쪽 무릎이 뒤로 꺾여 있음을 깨달았다.
‘너무하는군.’
김신화는 양서호가 최대한의 전력을 낼 수 있는 상황을 기꺼워했지만, 그 제약은 공교롭게도 공이수의 불행으로 이어졌다.
양서호가 전력을 다할 수 있었다면 이런 가학적인 연속기를 사용할 필요가 없었을 테니까.
이전에 한번 합을 주고받은 적이 있기에 양서호 또한 공이수의 위험성을 알고 있다. 어리석은 선택이었다. 버블 헤드.
‘알고 있어.’
너는 만찬의 제물이 아니다.
‘알고 있다니까.’
하지만 기회를 주지.
[System : ‘심연의 존재 : 71ck-70ck M4n’의 고유 특성 ‘Re;Wind’를 발동합니다.]
* * *
“지금 남 일이라고!”
“선생님. 더 물러서지 않으면 안전을 보장할 수 없습니다.”
할 수 있을까? 양서호는 만만한 상대가 아니다.
공이수는 뒤로 물러나는 척 몸을 빼다가 왼손으로 벽을 만지려 했다.
촤아악!
“흠-”
“선배님!”
어느새 팔꿈치 아래에서 솟구치는 피.
콰지지직!
양서호는 멈추지 않고 자신이 뜯어낸 공이수의 왼손을 단숨에 공이수의 가슴팍에 처박는다.
‘젠장.’
너는 만찬의 제물이 아니다.
‘알고 있다니까.’
하지만 기회를 주지.
[System : ‘심연의 존재 : 71ck-70ck M4n’의 고유 특성 ‘Re;Wind’를 발동합니다.]
* * *
“지금 남 일이라고!”
“선생님. 더 물러서지 않으면 안전을 보장할 수 없습니다.”
할 수 있을까? 양서호는 만만한 상대가 아니다.
“항복하겠습니다.”
그렇게 말하며 양손을 들어 올리는 공이수. 방심을 유도하기 위한 속임수다.
진짜 목적은 머리를 더 공격적인 형태로-
콰앙!
머리가 있어야 할 자리에 아무것도 만져지지 않는다.
양서호는 방심하지 않았다. 공이수가 인지할 수 없는 속도로 접근한 그녀는 단숨에 공이수의 머리를 후려쳐- 날려 버렸다.
“선배님!”
벽에 처박혀 완전히 박살 나 버린 시계 머리.
“독한 여자네. 항복한다고 했잖아?”
“성실한 공무원님이겠지. 항복할 마음 없었잖아.”
이전에 한번 합을 주고받은 적이 있기에 양서호 또한 공이수의 위험성을 알고 있다.
양서호는 멈추지 않고 공이수의 쇄골을 향해 수도(手刀)를 내려친다.
와지지직-
뼈나 근육이 푸딩처럼 뭉개지며- 단숨에 공이수의 심장이 파괴된다.
‘역시 무린가.’
너는 만찬의 제물이 아니다.
‘알고 있다니까.’
하지만 기회를 주지.
[System : ‘심연의 존재 : 71ck-70ck M4n’의 고유 특성 ‘Re;Wind’를 발동합니다.]
* * *
벌써 열 번째.
공이수는 양서호의 손가락이 파고든 복부를 내려다보며 생각했다.
‘생각은 무슨 생각? 그냥 아프다는 생각뿐이야.’
직전까지 김신화에게 화를 냈던 게 무색할 정도로 무가치한 도전이었다.
머릿속에 떠오르는 대응책을 전부 시도해 봤지만, 양서호는 거침없는 기세로 공이수의 육신을 파괴했다.
공이수는 문득 파주 중앙 병원에 입원하기 전- 양서호가 자신에게 했던 선언을 떠올렸다.
‘굳이 다시 안 말해 줘도 기억하고 있어.’
병원 바깥에서 만나면- 경고 없이 살해하겠다고 선언했었지.
몇 년이나 지났으니 잊을 법도 하건만- 정말이지 성실한 공무원이다.
‘시끄러워.’
너는 만찬의 제물이 아니다.
‘알고 있다니까.’
더 할 건가?
‘포기하지. 이 정도면 많이 했으니까.’
좋은 판단이다. 아직은 얌전히 있길 권하지.
[System : ‘심연의 존재 : 71ck-70ck M4n’의 고유 특성 ‘Re;Wind’를 발동합니다.]
* * *
“지금 남 일이라고!”
“선생님. 더 물러서지 않으면 안전을 보장할 수 없습니다.”
“네. 물러나겠습니다.”
아, 진짜 돌겠네.
나는 뻔뻔한 태도로 물러나는 공이수를 보며 이를 갈았다.
“후배님. 어차피 늦었어. 이제 다음 도전은 없을 거야. 사람들도 이미 파스타 생각을 안 하고 있어.”
하긴 그렇군.
양서호의 뒤에서 열두 명의 손님들이 나를 바라본다.
물론 개중에는 가푸나 서틴처럼 나에게 우호적인 시선을 유지하는 사람도 있었지만, 그들로서도 딱히 나를 도와줄 능력은 없었고- 대부분은 원망과 분노가 섞인 표정이다.
틀렸군.
주도권을 완전히 빼앗겼다.
파스타에 대한 희망이 없다면 반복도 불가능하다.
그리고 아무리 양서호라고 해도 제한된 공간에서 끝없이 추가되는 기현상을 모두 파괴할 순 없겠지.
즉, 어느 순간 누군가 죽으면 [베일을 찢는 자]의 힘이 본격적으로 작용하기 시작할 것이고- 나는 그에게 잡아먹힐 것이다.
‘어라, 잠깐만?’
문득- 나는 공이수가 아까 했던 말에 묘한 뉘앙스가 포함되어 있다는 사실을 감지했다.
콰아아앙!
양서호가 창문에서 돋아나기 시작하는 손들을 박살 내는 소음.
원래라면 창가에 접근하지 말라는 규칙을 선언했어야겠지만, 공이수의 말대로 이제 의미가 없겠군.
그 틈을 타서 나는 공이수에게 질문했다.
“잠깐. 이봐, 선배님. 다음 도전은 없을 거라고?”
“응.”
기이할 정도로 무관심한 태도.
“아, 혹시 포기한 거야?”
“맞아.”
“과거로 돌아갈 건가 보지?”
“좀 더 보다가.”
지금의 나를 실패한 네 번째 김신화- 혹은 그보다 낮은 단계…….
즉, 다음 도전을 위한 버림패로 간주하겠다는 말이다.
그는 이 상황을 끝까지 관찰한 다음 과거로 돌아가서 지금까지의 전개를 없었던 일로 바꿀 것이다.
“선배님.”
“왜?”
“너무 쉽게 포기하시는데- 여기까지 전부 계획이었다면 어때?”
“뭐라고?”
* * *
공이수는 김신화를 바라보았다.
가면에 가려서 보이지 않았지만, 김신화는 분명히 미소를 짓고 있었다.
지금보다 더 이전에- 혹은 더 이후에 공이수가 몇 번이나 보았던 그 웃음이다.
‘닥쳐. 저건 아니야.’
김신화는 검지를 세워 자신의 입가를 가렸다.
“선배님, 어차피 아무것도 안 할 거면- 얌전히 보고나 있어. 쓸데없는 타이밍에 시간 돌리지 말고.”
* * *
조금 더 자유로운 상황이었다면-
다른 행동을 시도할 수 있었겠지만, 나의 사고력과 마력은 이 공간을 유지하는 것만으로도 벅차다.
‘대충 주문 두 개 사용할 정도의 여유밖에 없나?’
끙- 가급적이면 파스타로 끝내려고 했는데…….
저 꽉 막힌 공무원을 상대하려면 역시 방법이 없군.
나는 새로운 기현상을 파괴하고 있는 양서호를 향해 말했다.
“누나.”
“누나?”
“누님.”
“누님?”
“공무원 선생님.”
“왜?”
“나 거짓말한 거 아니야. 진짜 위험해.”
“흠.”
“그래서 말인데-”
“손가락 함부로 꼼지락거리면 네 가면부터 시작해서 수직으로 네 몸뚱이를 두 조각으로 쪼개 버리겠다.”
“으악! 가면은 죄가 없잖아! 가면은!”
“좋아. 기회를 주지. 하려던 말을 계속해 봐. 참고로 마지막 기회다. 헛수작 부리면 이제부터 경고 없이 공격한다.”
나는 공이수에게 받은 회중시계에 마력을 밀어 넣으며 말했다.
기이이이이이잉!
“파스타는 진짜야. 파스타가 우리를 구할 거야.”
“유언으로 기록해 두지.”
내가 마력을 움직인 것을 감지한 양서호는 미리 선언한 대로 나를 향해 날아들었다.
바우우우웅!
어차피 공격해 달라고 도발한 거다.
절묘한 타이밍으로 막힘 없이 발동하는 마법.
[매니저 권한 : 공간 재편성]
단숨에 뒤바뀌는 시야.
몇 번이나 반복했던 짓거리이므로 양서호는 아까처럼 벽에 처박히는 실수를 저지르지는 않았지만-
내가 이동한 장소는 양서호가 공격할 수 없는 장소다!
“이 새끼야!”
“하! 공격해 보시지!”
촤르르르르륵!
뱀처럼 펼쳐지는 왼손.
“으아악!” “뭐 하는 거야!” “왜 나까지!?”
나는 단숨에 왼손을 수십 가닥의 촉수로 바꾸어 열두 명의 사람들을 휘감았다.
와글와글 떠들며 저항하는 열두 명의 손님들. 하지만 벗어날 수 없다!
“또 인질을 잡아? 너는 그거 말고는 할 줄 아는 게 없어?”
아, 부여에서 만났을 때도 외국인 관리청의 공무원들을 인질로 잡았었지?
[비열한 악당 김신화] 그렇게 불려도 할 말 없군,
“아니, 이거 말고도 다른 것도 할 수 있지.”
나는 [비늘 달린 모략]의 [창자]로 만들어진 왼손을 매개로 마법을 발동했다.
촤르르르륵!
[정신 침식]
[권능의 목소리]
이 공간은 [베일을 찢는 자]가 유발하는 정신 오염 효과가 만연해 있기에 인위적인 세뇌는 잘 통하지 않는다.
그렇기에 그렇게나 공을 들여서 파스타 이야기를 계속해 왔던 거지.
하지만 지금까지의 경향성을 유지하는 메시지라면?
예를 들어서 이런 내용은 어때?
『양서호 님께서 파스타를 준비하여- 우리를 구해 주실 겁니다!』
“파, 파스타?”
“양서호 님께서!?”
“우리를 구하기 위해!?”
“제노베제 파스타를?”
“양서호 님께서!”
손님들 사이에서 퍼지는 인위적인 희망의 물결.
그 광적인 모습은- 양서호마저 잠시 당황에 빠트릴 정도로 열광적이었다.
“대체 뭘 한 거야?”
“간단해. 사람들에게 희망을 준 거지.”
“희망?”
“아하하하하! 그래, 희망! 드디어 갖춰졌군! 모든 사람이 아무 의심 없이 같은 것을 바라게 되었어!”
이건 단순히 세뇌만으로는 불가능한 일이다.
그랬다면 처음부터 그 방법을 사용했겠지.
‘그리고 양서호가 나타날 줄 알았으면 이 정도로 고생할 필요도 없었고.’
다시 말하지만, 사람들을 불러들이고 있는 건 내가 아니다.
[베일을 찢는 자]가 마구잡이로 밀어 넣은 사람들이 사망하지 않도록 보호하면서-
‘나와 같은 것을 바라게 하는 것.’
그것이 나의 승리 조건이다.
[베일을 찢는 자]는 아마 나의 계획을 망치기 위해 양서호를 불러들였겠지.
그의 예상대로 양서호는 누구보다도 양서호답게 행동해 주었고- 나의 힘으로는 양서호에게 나와 같은 것을 바라게 할 수 없었다.
‘심지어 그 거침없는 행동과 카리스마로 간신히 끌어들였던 사람들의 마음을 빼앗아 갔지.’
양서호에게서 사람들의 마음을 뺏어 올 수 없다면?
양서호를 이길 수 없다면?
‘뭐, 나도 양서호 편이 되면 이기는 편이 되는 거지.’
이제 양서호는 이 사람들의 머릿속에서 파스타로 세상을 구원할 우상이 되었다.
“마, 마법사님. 인질에, 촉수에, 세뇌라니……. 조금 악당처럼 보여요.”
조금- 이라니 장현덕은 역시 관대한 성품이군.
“저……. 미친……. 처음부터 그럴 계획이었던 거야? 나까지 속여 가면서?”
어처구니없다는 투로 중얼거리는 공이수.
“무슨 말입니까? 공이수 씨, 당신도 속은 거라고?”
양서호와 공이수 사이에 어떤 앙금이 있었던 것인지는 모르겠지만- 심지어 이제는 공이수와 양서호 사이에도 모종의 공감대가 형성되었다.
사악하고 비열한 김신화에 대한 경악 혹은 분노.
‘음, 미안하지만 마음에도 없는 말을 내뱉어야겠군.’
나는 가볍게 각오를 굳힌 다음 공이수와 양서호를 향해 말했다.
“아하하하하! 이제 모든 것을 설명해 줄 수 있겠군! 그래! 처음부터 너희 모두를 속인 거야! 바로 이 상황만을 기다리고 있었지! 규칙은 애초부터 사람들의 관심을 사로잡기 위한 함정에 불과해! 어차피 필요한 건 강렬한 집착과 일치된 마음! 단합! 열망! 소망! 하나의 점으로 묶이는 일치된 정신!”
“나까지? 후배님, 정말로 나까지?”
공이수의 반문.
“그래! 이제 깨달았겠지?”
“무엇을 위해서!? 왜 이렇게까지 한 거야?”
“무엇을 위해서라니? 처음부터 말했잖아?”
나는 오른손을 들어 올려- 천장을, 아니 하늘을 가리키며 말했다.
“파스타를 위해서!”
“파스타!?”
“파……스타?”
이제 양서호만이 아니라 공이수의 정신에도 그 [파스타]라는 것에 대한 강력한 이미지와 경이감이 각인되었다.
나는 멈추지 않고 말했다.
“자, 우리를 파스타로 구원하실 위대한 양서호 님! 우리를 이곳에 가둔 저 무도한 심연의 존재를 타도하고! 파스타를 완성합시다!”
