제282화
282화 틴달로스의 사냥개도 개다
[시간 정지] 주문의 효과가 끝났다.
아무 일도 일어나지 않는다?
문경남은 아주 잠시 동안 그렇게 생각했고, 곧 그 생각을 수정해야 했다. 아니, 너무 많은 일이 일어났다.
하늘에서 쏟아지는 무장 트럭들?
왜 저게 저기에서 쏟아져?
어째서인지 사방으로 튀어 오르고 있는 문경남의 부하들?
쟤네는 왜 날고 있어?
그리고 문경남의 앞에 ‘갑자기 나타난’ 폭발.
콰아아아아앙!!
“크아아아악!”
정신없이 튕겨 나가는 문경남.
“이, 무슨-!?”
문경남은 바닥에 쓰러진 채로 당혹성을 내뱉었다.
방금 전까지만 해도 분명 문경남에게 유리한 상황이었다.
그런데 왜 내가 쓰러져 있는 거야!?
무슨 일이 일어난 거지? 마법? 적이 이능을 사용한 건가? 있을 수 없어. 무슨 일이야?
“누구냐! 누가- 대체!?”
문경남은 황급히 감지력을 퍼트린다.
자신에게, 그리고 이 건설 현장 전체에 이 기이한 사건을 해석하기 위해 사방으로 감지력을 퍼트린다.
기이이이잉-
사방에서 밀려들어 오는 정보. 정보의 해석을 위해 고속으로 움직이는 두뇌.
르르르르-
지면에서부터 올라오는 진동.
“지진?!”
“가, 갑자기 이게 뭐야!?”
그래, 지진이다.
지진이 일어나고 있다.
[시간 정지]를 인지하지 못한 문경남은 그저 불시에 일어난 초현실적인 지진으로 결론 내린다.
아니, 지진만이 아니다. 조금 전 문경남이 겪은 폭발은 착각이나 환상이 아니다.
콰아아아아앙! 콰아아아앙!
땅 아래에서부터 솟아오르는 끔찍한 폭발. 사방으로 피어오르는 흙먼지.
“이 폭발은 뭐야! 누구야! 누가 이런 짓을 하는 거야!”
구르르르르릉-
연속되는 시간 사이에서 시작된 지진이었다면, 대응할 수 있는 사람의 숫자가 더 많았을 것이다. 하지만 이것은 정지된 사이에 시작된 지진.
대부분의 사람들은 자신이 쓰러졌다는 것을 인지하고 나서야 지진을 인식했다.
구르르르르릉-
“으아앗!?”
“아아악!”
뒤늦게 퍼지는 비명.
그나마 버티고 있던 사람들도 이어지는 폭발과 연쇄적인 지진에 대응하지 못하고 넘어지고, 쓰러진다. 간신히 몸을 추슬러서 일어설 수 있나 싶었더니 다시 일어나는 폭발.
“으아아아악!”
충격에 떠밀려 다시 넘어지거나 아예 날아가는 사람도 있다.
그리고 흙먼지 사이로 들려오는 김신화의 목소리.
“야, 문경남 이 새끼야 내가 여기 오지 말라고 했지? 왜 사람이 곱게 말할 때 듣지를 않니? 김신화 지금 그런 소리 하고 있을 때가 아니야! 아, 가만히 있어 봐! 왜 여기까지 기어 와서 사람을 귀찮게 해? 너- 김신화, 김신화! 뒤! 뒤! 으아아악!”
저게 대체 무슨 소리야?
“마법사님!”
그리고 이건 문경남이 가장 싫어하는 여자, 그러니까 문승희의 목소리.
“아, 문승희 실장님. 조금만 기다려 주세요! 곧 구해 드릴 테니까! 제 문제만 해결하면 바로 구할 겁니다! 네, 도저히 안 될 것 같으면 외주를 맡겨서라도 구해 드리죠!”
김신화의 대답. 간신히 다시 정신을 붙잡은 문경남은 김신화의 위치를 포착했다.
밤하늘의 은하수를 엮어서 만든 것처럼 아름다운 두루마기를 입은 김신화.
“으아아악! 그만 따라와!”
문경남은 김신화가 자신을 방해하기 위해 나타난 줄 알았건만, 김신화는 횡설수설하면서 엉뚱한 방향으로 날아간다.
아니, 정확히는 무엇이라고 형용하기 어려운 기상천외한 생
[시간 정지]
* * *
물에게 쫓기고 있다.
“안 돼! 김신화! 상대는 시간의 모서리에 사는 괴물이라고! 시간 정지로는 피할 수 없어! 아, 그러면 어떻게 하라는 거야! 으아아아악!”
틴달로스의 사냥개.
시간 여행자를 추적하는 초차원적 괴물이 김신화를 추적하고 있다.
틴달로스의 사냥개는 개라는 동물과 그 어떤 공통점도 없는 끔찍한 괴물이건만, 김신화의 무의식은 틴달로스의 사냥개를 개로 받아들이고 있는 모양이다.
그 미묘한 간극 덕분에 광기가 온전히 발현하는 문제가 일어나지는 않았지만, 김신화는 강박적인 도망 충동을 느껴야 했다.
그리고 문제는 그것만이 아니다.
구르르르르르릉!!
다시 이어지는 지진.
이번에는 지진으로 끝나지 않는다.
땅이 갈라지고, 새카만 지하 유적의 입구가 끝없이 확장된다.
이어지는 지진. 혼란. 굉음.
이러지도 저러지도 못한 채 허둥거리던 사람들은 이제 명확한 행동 방침을 결정했다.
“으아아아악!”
“피해!!”
“도망쳐!”
살고 싶다면 도망쳐라. 피해! 도망쳐!
그리고 지하에서 솟구쳐 오르는 거대한 부정형의 살덩이. 비정상적으로 확대된 아메바를 연상케 하는 끔찍한 괴물.
콰르르르릉!!!
“Tekeli-li!!”
쇼거스가 특유의 기괴한 울음소리와 함께 모습을 드러낸다.
“괴물! 괴물이다!”
산전수전을 다 겪은 베테랑 해결사들조차도 대부분 정신을 차리지 못하고 혼란에 빠졌거나 바닥을 구르며 허우적거리고 있을 정도로 끔찍한 상황.
하나, 이 와중에도 침착성을 유지한 채- 하나의 목표를 이루기 위해서 움직이는 사람이 있다.
“그대로 계속 누워 있어!”
그 이름은 커튼콜. 아마 이후 문경남에게 악몽으로 기억될 사람 중 하나일 것이다.
“대가리를 쪼개 주마!”
“아, 안 돼!”
문경남은 넘어진 자세 그대로 바닥에 손을 뻗어 마법을 구성한다. 손끝에서 피어난 마법 술식이 바닥을 타고 성장하며 엄청난 속도로 가지를 뻗는다.
[스톤 월]
김신화와는 다른 방식으로 습득한 마법. 그렇기에 문경남이 속한 [오래된 목소리]가 사용하는 마법의 시동어는 영어로 이루어져 있다.
콰드드드득!!
그렇다 해서 현저히 다른 효과가 발동하는 것은 아니다. 엄청난 속도로 솟구치는 석질의 장벽.
“비켜!”
콰과과과광!
날아들던 벼락조차 몸으로 맞으며 달려오던 커튼콜이다. 급조된 돌벽으로는 진격을 몇 초 늦추었을 뿐이다.
콰아앙!
조금 이른 시점에 들려오는 충격음.
“바실리사의 마녀가 괴물을 몇 마리 기른다고 하더니, 그중 하나가 네 녀석인 모양이군?”
기괴할 정도로 거대한 체구, 인체의 한계를 무시하고 과성장한 근육, 그 근육을 강제로 수납할 수 있을 정도로 거칠고 단단한 회색빛 피부.
커튼콜의 할버드를 막아 낸- 공성추를 연상케 할 정도로 거대한 워피크(Warpick, 끝이 뾰족한 망치의 일종.) “넌 뭐야? 꺼지지 못해?”
문답무용으로 움직이는 커튼콜의 할버드.
커튼콜은 공중에 뛰어올라, 몸 전체를 회전시키며- 근육질 괴한의 머리를 공격했지만…….
콰광!
다시 막히고 만다.
“그보다 너. 이 연암 건설에 고용된 해결사가 아니냐?”
“그런데?”
“그럼 우릴 막으면 안 된다. 저기 바닥에서 구르고 있는 멍청이가 연암 건설의 이사니까.”
외형에서 연상되는 편견과 달리, 상식적인 말을 꺼내는 남자.
“아하?”
커튼콜은 인상을 쓰며 문경남을 향해 말한다.
“너, 이름이 뭔데?”
“문경남이다! 문경남 이사! 연암 건설의 이사이고, 연암 그룹의 계승 서열-”
커튼콜은 문경남의 대답을 중간에 자르며 외쳤다.
“내가 받은 보호 대상 목록에 네 이름은 없었어. 죽어!”
“그야-”
보통은 이름을 굳이 안 적어도 모르는 멍청이가 없으니까 그렇지!
문경남은 그렇게 말하려다가 돌연 입을 다문다.
잠깐, 저게 뭐지?
문경남의 감지력에 이상한 것이 포착되었다. 그의 해석이 맞다면 저건…….
콰아아앙!
커튼콜의 할버드와 괴한의 워피크가 충돌하면서 발생한 엄청난 충격음.
커튼콜의 공격을 다시 막아 낸 워피크의 괴한은 갑자기 말을 멈춘 문경남을 위해 그가 했어야 할 말을 대신 말해 준다.
“지능이 낮은 모양이군!”
콰과과광!
커튼콜은 자신을 막아선 괴한의 이름을 알지 못하지만, 바우칼라크는 안다.
“으악, 라이노잖아? 뭐 저런 걸 데려왔어?”
폐기물 골목 출신의 조직범죄자이며, 동시에 겸업 해결사.
해결사라고는 하지만, 통상적인 해결사들보다는 사교도 친화적인 업무를 주로 맡아서 행동하는 무법자다.
문경남에게 고용되지 않았다면, 그는 아마 만세일원교의 호출에 응해 부여로 내려갔으리라.
쾅! 콰광! 콰과광!
다른 이는 차마 끼어들 수 없을 정도로 섬뜩한 충격파가 오가는 공방.
바우칼라크는 아까 커튼콜이 던진 컨테이너에 몸을 감춘 채 문경남이 있는 방향- 정확히는 문경남의 사병들에게 억류된 문승희가 있는 방향으로 움직이며 스마트폰 너머의 사람에게 말했다.
“제발, 이 상황 좀 어떻게 해 줘! 김신화가 괴물을 불러냈고, 우리 팀장은 고용주를 죽이려 하잖아!”
- 깔깔깔, 정말 엄청난 상황이네. 다른 건 몰라도 고용주에 관해서는 계약서를 제대로 안 쓴 연암 건설 잘못이니까 걱정하지 마.
“계약서? 정말이야?”
상대는 대기업이다.
그렇게 허술하게 일 처리를 할 리가 없지 않은가?
- 사실 포괄적으로 적혀 있긴 했지만……. 걱정하지 마. 문경남이 살건 죽건, 우리를 고소할 사람은 없을 거니까.
인간 말종들로 이루어진 문씨 일가에 대한 파국적인 소문은 바우칼라크도 얼핏 들은 적이 있다.
누군가 문경남을 죽일 수 있다면 문경남의 형제들에게 굉장한 선물과 윙크를 받을 수 있으리라.
단, 어디까지나 적당한 연줄이 있다면 말이다. 바우칼라크에게는 그런 연줄이 없다.
“이거 설마 이중 계약이야? 그러니까 사기? 콜리는 알고 있어?”
- 콜리도 대충은 알아. 이해한 건진 모르겠지만.
바우칼라크는 잠시 고개를 돌려 커튼콜을 바라보았다.
“머리이이이!!”
사방팔방으로 뛰어오르며 공격하는 커튼콜.
콰과과과광!
“크윽, 이 조그만 것이!”
점차 뒤로 밀리고 있는 라이노. 일대일 싸움을 유지할 수 있다면 커튼콜의 승리는 자명해 보인다.
“받아라!”
하늘을 날고 있는 김신화의 목소리.
콰르르릉! 우르르르릉! 콰아아아아앙!!
순식간에 몰려든 먹구름에서 쏟아지는 어마어마한 규모의 벼락.
바우칼라크는 잠시 김신화가 커튼콜을 응원하기 위해 마법을 사용했다고 생각했지만, 벼락이 날아가 박힌 곳은 그쪽이 아니다.
“크뤼리리리릭!”
뭐야, 저게?
바우칼라크는 잠시 눈을 비비고 싶은 욕구에 휩싸였다. 뭐라고 형언하기 어려울 정도로 끔찍하게 생긴 사족 보행의 기묘한 짐승은- 바우칼라크가 인지할 수 없는- 왼쪽의 어딘가로 사라졌고- 김신화 배후에 위치한 중장비의 각진 모서리에서 모습을 드러냈다.
“크뤼리리리릭!”
“아, 제길! 커튼콜, 너 도와줄 시간 없으니까 그 뚱뚱이 빨리 처리해!”
“닥쳐! 나 방해하면 너도 죽인다!”
콰아아앙!
한숨을 내쉬며 다시 스마트폰을 들어 올리는 바우칼라크.
“튜더, 아무리 생각해도 콜리는 계약 내용을 이해하지 못하고 있는 것 같은데? 김신화 저 미친 자식은 누구 사주를 받고 이런 짓을 하는 거야? 그리고 왜 나한테는 미리 말 안 해 줬어?”
- 어쩔 수 없지. 새벽에 급조된 계획이니까. 그리고 계획의 발안자는…….
튜더는 바우칼라크에게 설명했고, 바우칼라크는 고뇌했다.
대체 이 황당한 말을 어디까지 믿어야 하지?
“김신화 저 가면 미치광이가 왜 대기업 계승 서열에 관여하는 건데?”
- 궁금하면 문승희부터 구해. 다시 말하지만 콜리는 동의했어.
“으음…….”
전화는 끊어졌고, 바우칼라크는 한숨을 내쉬었다. 이게 다 문경남을 담그기 위해서 계획된 일이라고?
이런 식으로 이용당하는 것은 불쾌하지만, 튜더가 약속한 보상은 그의 불쾌감이 사라질 정도의 액수였다.
“그 가면 미치광이 녀석이 그렇게 돈이 많다 이거지?”
그 정도 금액을 준다면 이런 식으로 이용당하는 것쯤은 참을 수 있다.
끔찍한 혼란의 와중이지만, 김신화와 커튼콜은 모두 다른 곳에 정신이 팔려 있다. 그사이에 문경남은 다른 곳으로 시선을 돌렸다.
“저 컨테이너……. 이 사생아 녀석, 저기에 뭘 숨겨 둔 거지?”
강한 마력이 느껴졌기에 김신화가 숨어 있다고 생각했지만, 김신화는 엉뚱한 곳에서 황당한 방식으로 등장했다. 그렇다면 저기에 있는 건 뭐지?
[인첸티드 비전]
문경남은 새로운 마법을 발동했고, 곧 그의 왼쪽 눈에는 컨테이너 내부가 비친다.
“아아, 알겠군. 그렇군요. 알겠습니다. [위대한 근원]이시여. 당신의 사도를 위해, 이런 것을 준비해 두셨군요!”
확신을 얻고 강한 환희를 느끼는 문경남.
“그래, [위대한 근원]께서는 모든 것을 내다보고 계신다! 나에게 새로운 힘을 주셨을 뿐 아니라, 적을 후려칠 도구까지 준비해 주셨구나!”
컨테이너 내부에 설치된 마정석 결계. 그리고 그 안에 갇혀 있는 구속복을 입은 이선빈.
김신화가 미리 확인했듯, 이선빈은 현재 문경남이 섬기는 심연의 존재- [위대한 근원]의 영향을 받고 있다.
