제109화
109화 T의 시계(2)
기계장치는 구조를 파악하기 어려울 정도로 복잡한 방식으로 작동하기 시작했다.
저게 T의 시계라는 건가? T가 뭔데? 시간(Time)?
끼기기긱……!
태엽 몇 개가 자리를 비키기 시작하더니, 숨겨져 있던 숫자판이 모습을 드러낸다.
아니, 숫자만이 아니다.
한자. 로마의 기호들. 이집트의 상형문자. 기독교의 성인들이 그려진 원판. 룬문자. 티베트어 그리고 오래전에 사라져 버린 문명의 언어들.
각기 출처와 원전이 다른 문양들이 복잡하게 오간다.
표현 방식은 다르지만, 저 상징과 문양들이 뜻하는 것은 한 분야에 집중되어 있다.
별과 별자리.
시계라는 표현은 적절하지 않다.
‘저건 시계라기보다는…….’
굉장히 복잡한 방식으로 제작된 천체 관측 도구?
천체의 방향을 예측하기 위한 천구의?
어쩌면 굉장히 원시적인 방식으로 만들어진 컴퓨터일지도 모르겠다.
“다 좋은데, 이걸 꼭 관에 누워서 봐야 해?”
일관된 콘셉트라고 해야 할지, 개같은 취향이라고 해야 할지 모르겠다.
하지만 나는 곧 반드시 이 장소에서 이 장치가 작동되어야만 하는 이유를 알게 되었다.
기계장치의 중심에 놓인 창문에 묘한 변화가 시작된 것이다.
철컥! 기기기긱!
커다랗게 뚫려 있는 창문으로 몇 가지 기호들이, 황금빛으로 빛나는 고리들이, 그리고 의미심장한 금속 막대들이 모여들기 시작한다.
그리고 창문 전체, 아니 창 너머에 보이는 밤하늘을 배경으로 특정한 정보가 구성된다.
마치 특별한 비밀 장소를 표시하기 위한 보물 지도처럼 보이는 광경이다.
“저건?”
황금빛으로 빛나는 9개의 고리가 밤하늘의 어떤 궤적을 따라서 늘어선다. 언뜻 보기에 무작위로 나열된 것처럼 보이지만, 저것들은 내가 기억하고 있는 어떤 도안과 동일한 방식으로 배치된 것이다.
“그러니까…….”
절묘하게도 그 9개의 고리 중 3개는 중심에 어떤 별들이 걸려 있다. 어두운 밤하늘에서 불길할 정도로 선명하게 빛나는 별들이다.
그러니까 비어 있는 6개의 고리와 별이 채워져 있기에 빛나고 있는 3개의 고리.
“저, 저게, T?”
T? 단축키 T?!
“으아아앗! 진짜 T잖아?!”
저거! 저건 T다!
T!
“T!”
나는 잠시 동안 관에 누운 자세로 팔다리를 버둥거렸다. 혹시나 해서 하는 말이지만, 무슨 발작이 일어난 것은 아니다.
“T의 시계가 무슨 소리인가 했더니, 정말로 T였어?”
나는 저 광경을 처음 보는 것이 아니다.
아니, 지겨울 정도로 자주 보았고, 심심할 때마다 보았고, 그냥 할 짓 없을 때도 보았다.
다락방에 숨겨진 복잡한 기계장치가 만들어 낸 풍경. 그러니까 9개의 금속 고리와 막대, 그리고 창문과 별을 이용해서 만들어 낸 저 풍경은 다름 아닌 ‘T’였다.
아니, 그러니까 저건 크툴루 월드 플레이 중에 볼 수 있는 특별한 화면 중 하나다.
왜 그거 있잖아? M을 누르면 화면 전체에 지도 화면 나오는 거.
지금 저건 [크툴루 월드] 게임 화면에서 언제라도 T 버튼을 누르면 볼 수 있는 광경이다.
왜 하필 T인지, T가 뭐의 약자인지는 나도 모른다. 어쨌든 T를 누르면 지금 내 눈에 보이는 저 모습이 출력된다.
저 화면은 게임상의 중요한 지표다.
크툴루 월드는 기본적으로 오픈 월드 방식으로 진행되는 게임이다.
오픈 월드 게임을 넋 놓고 플레이하다 보면 메인 시나리오는 건드리지도 못하고 마냥 시간이 간다.
그렇게 딴짓하는 플레이어들에게 메인 시나리오를 하라고 강요하기 위해서 만들어진 시스템이다.
바로 저 T.
게임에서 중요한 이벤트가 진행될 때마다, 그리고 이 세계를 파멸할 위험한 사건이 다가올 때마다, 엔딩이 점점 가까워질 때마다.
저 9개의 고리 중 하나가 채워진다.
고리가 전부 채워지면, 별이 제자리를 찾았다고 하면서 그동안 준동하고 있던 심연의 존재가 등장해서 각자가 선호하는 방식으로 세상을 깨부순다.
그러면 GAME OVER. 즉 파멸 엔딩이다.
그렇기에 크툴루 월드의 가장 중요한 목적은…….
게이머들이 흔히 파멸 카운트, 혹은 파멸 트랙이라고 부르던 저 9개의 고리가 다 채워지기 전에 심연의 존재들의 끔찍한 계획을 막아 내는 것이다.
문제는 어떤 새끼가 어떤 방식으로 어떻게 파멸적인 사건을 유발할지는 아무도 모른다.
왜냐면 게임을 할 때마다 매번 달라졌으니까!
그놈의 다이내믹 리얼타임 액티브 퀘스트 시스템 때문에!
‘당신의 선택에 따라 모든 NPC가 살아 움직이는 다이내믹 리얼타임 액티브 퀘스트 시스템입니다! 같은 장소를 방문하더라도 언제 어떤 상황이냐에 따라서 완전히 다른 모습을 보게 될 것입니다!’
“그런데 저 시계를 왜 허주가 가지고 있는 거지?”
아니, 그건 중요하지 않다. 어차피 그동안 비밀 문이니 비밀 장소니 하는 것도 얼렁뚱땅 구현되어 있었다.
나의 상대는 세계의 법칙조차 우습게 뒤흔들 수 있는 초현실적인 괴물들이다. 미래 예지는 어차피 쉬운 일이고, 원한다면 시간을 거슬러 이동할 수도 있는 놈들이니 내 동선에 맞춰서 저걸 미리 가져다 놓는 것쯤은 간단한 일이다.
“그래, 문제는 저게 아니지.”
별 3개가 채워졌다는 것은, 이제부터 정말로 메인 스토리가 전개된다는 뜻이다.
‘아마 그래서 파주에 여러 가지 기현상이 일어나기 시작한 것이겠지?’
저게 채워져서 문제가 생긴 것인지, 문제가 생기는 것을 감지하고 저게 채워진 것인지는 모르겠지만, 선후 관계야 중요하지 않다.
어쨌든 게임의 진행 상황을 한눈에 파악할 수 있는 지표가 생긴 것은 중요한 변화다.
“쯧, 아직 세 칸이면 성적이 좋은 편이군.”
파주에 온 지도 꽤 긴 시간이 지났다.
이렇게나 많은 자원과 이렇게나 많은 일을 했음에도 아직 세 칸밖에 채워지지 않았다는 것은 이번 플레이는 정말로 해 볼 만하다는 뜻이다.
저게 다 채워지기 전에 세상의 파멸을 막아 낸다는 목표를 달성하는 건 좋은데, 문제가 있다.
크툴루 월드에 해피 엔딩 따위는 없다.
어찌저찌 엔딩에 도달하고 나면 나 개인의 파멸이 기다리고 있을 뿐이다.
“즉, 내가 할 일은 저 파멸 카운터가 끝까지 차기 전에 이 세계를 파멸시킬 놈을 찾아내서 그걸 막거나…….”
저게 끝까지 차기 전에 어떻게든 이 세계를 탈출해야 한다.
나는 자리에서 일어나 관을 빠져나왔다.
그와 동시에 천장과 창문에 연결되어 있던 기계장치들은 제자리로 돌아갔고, 곧 아무것도 움직이지 않는 어둡고 조용한 다락방으로 돌아왔다.
어쨌든 덕분에 정신이 들었다.
막연하게 방향을 잃고 있다고 생각했는데, 어쨌든 이 세계는 순차적으로 파멸을 향해 전진하고 있었다.
저 파멸 카운터는 적당히 시간이 지났다고 차는 것이 아니다.
심연의 존재들과 그의 사교도들의 성과에 따라서 차고 기운다. 내가 잘한다면 이미 채워져 있는 칸도 다시 비울 수 있다.
일단 다른 건 모르겠고, 최대한 내가 움직일 수 있는 시간을 연장한다.
그러기 위해서는 역시…….
“이곳저곳 들쑤시고 돌아다니는 수밖에 없나?”
포말하우트의 자손들이 방향이 좀 잡아 주면 좋겠군.
다락방을 나와 밑으로 내려가려는데, 2층에서 허상현을 만났다.
“주요 인물이라고 할 만한 인원은 두 명입니다.”
“단장과 부단장인가요?”
“네.”
아, 진짜 단장이었나 보네.
“어디에 있나요?”
“박, 아니 2층 제일 바깥쪽 방입니다.”
“박제실이요? 알겠습니다.”
이전에 허주가 숨어 있던 방이다. 거기에서 허주를 작살냈지.
“나머지 인원은 총 열넷인데, 모두 바깥에 누워 있습니다.”
복도의 창문을 통해 내려다보니, 제압된 포로라기보다는 폭격을 맞은 난민이나 재난의 생존자들 같은 모습이다.
저기까지 신경 쓸 필요는 없겠군.
끼이이익…….
박제실은 박제 도구들과 박제, 그리고 기묘한 형태의 가구들로 채워져 있는 방이다.
억지로 가구라고 부르고 있기는 하지만 사실 형틀이나 고문대라고 불러야 할 물건들이다. 효율적인 고문과 결박 외에는 다른 용도가 없다.
그런 가구들에 단장과 부단장이 꼼꼼한 솜씨로 묶여 있다. 허상현이 묶어 둔 거겠지.
사령 골렘에게 둘러싸여 구타당한 부단장은 완전히 빈사 상태였지만, 단장은 꽤 팔팔했다.
“이 이교도 놈! 우리를 고문해 봐야 소용없다! 고통은 살아 있는 불꽃에게 바치는 성화가 될 것이고, 나의 죽음으로 나의 신앙이 완성될 것이다.”
“아니, 고문할 생각은 없는데.”
고문할 생각은 없다.
이 마조히스트들에게 고문을 해 봤자 자기가 뭔가 굉장한 고행을 한다며 기뻐하겠지.
나도 딱히 고통을 주면서 즐거워하는 취향이 없다.
“그러면 대체 왜 우릴 이런 식으로 묶어 두고……! 뭘 할 생각이냐!”
“어라? 이상한 부분에 은근히 포인트를 줘서 말하는군? 미안하지만 이건 그냥 의사소통이 잘못되어서 그런 것뿐이야. 나는 그런 취향이 아니야.”
단장은 몸을 떨며 분노를 표현했다.
“나를 모욕하려는 거냐!!”
“아니라니까…….”
하아……. 급격하게 피곤해지는군.
대체 당신 같은 아저씨를 살뜰하게 괴롭혀서 남는 게 뭔데?
게다가 어차피 이 정도 급의 사교도는 그냥 미친놈과 별 차이가 없다. 미친놈과 길게 대화해 봤자 나만 손해다.
“네 주인에게 말해! 이런 식으로 나를 모욕해 봤자 너희가 얻을 수 있는 것은 없다!”
“으음…….”
주인은 아마 허주를 뜻하는 거겠지?
허주가 살아 있는 줄 알고 공격했는데, 이렇게 건물주가 바뀌었을 거라고는 생각하지 못하는 모양이다.
“뭐, 어차피 당신네들에게 특별한 정보를 끌어낼 수도 없을 거고, 다시 오지 말라는 설득도 통하지 않겠지?”
자, 그래서 준비했습니다.
나는 손바닥을 펼쳐서 그의 눈앞에 보여 주었다.
손바닥 위에는 기분 나쁜 방식으로 꿈틀거리는 아주 작은 살덩이가 놓여 있다.
눈이나 입, 다리 같은 것도 없는 작은 애벌레 같은 살덩이.
“뭐, 뭐야…… 그건……?”
“들어가.”
[계약의 증인]
마법을 발동하자 살덩이는 빠른 속도로 튀어 올라 단장의 입술 사이로 비집고 들어갔다.
그는 악착같은 기세로 이를 악물며 버티려고 했지만, 그런 방식으로 막을 수 있는 마법이 아니다.
“히익! 켁! 엑! 웩!”
“윽, 그런다고 해서 안 나오니까 그만해.”
“나에게…… 나에게 대체……?”
“뭘 먹인 거냐고? 이제 곧 몸이 뜨거워지거나 감각이 이상해지는 종류의 약은 아니니까 안심해도 좋아.”
“이 개같은 자식이, 계속 나를 모욕하는 거냐!”
“아니, 그보다 뭔지 보여 줄 테니까 잘 보라고.”
나는 박제실 바닥에 마법진을 하나 만들었다.
“마법진 보이지? 저기에 성장 촉진 마법이 걸려 있거든?”
“……?”
살덩이 하나를 더 꺼내서 마법진에 집어 던졌다.
촤아아아악!!
그 살덩이가 마법진과 접촉하는 순간, 살덩이는 급격하게 성장하기 시작했다.
빠득, 빠득, 빠득, 빠드드드득!!!
아니, 성장이라기보다는 폭발에 가까운 속도다. 손가락 한 마디 정도밖에 안 되던 작은 살덩이가 한순간에 거의 사람만 한 크기까지 자라났으니까.
단순히 거대해진 것으로 끝이 아니다.
신체의 여기저기에 무작위로 거대한 촉수와 가시, 뿔과 손톱 따위를 생성한다.
그래, 저 새카만 살덩이는 운정역의 비밀 장소에서 발견한 [형태 없는 권속]의 일부를 기반으로 만들어 낸 것이다.
“크르르르르륵!!”
그 흉흉하고 끔찍한 모습을 눈앞에서 목격한 단장의 얼굴은 완전히 창백해졌다. 광기가 발현할 법한 광경이지만, 사교도답게 그 이상의 문제가 일어나지는 않았다.
“대충 뭔지 알겠지?”
