제536화
536화 마녀의 키스
일 몬도에겐 시신경이 없다.
그 대신 눈이 있어야 할 위치에 임플란트된 고글 형태의 사이버 웨어, 헤임달(샤오테크)이 있다.
콰아아아아앙!!
뉴런을 뒤흔드는 충격음. 불꽃놀이의 초록색 섬광과 함께 하늘로 솟구치는 새빨간 화염.
“빌어먹을!”
욕설을 내뱉으며 휘청거리는 일 몬도. 후두부에 직결된 회선을 타고 전달되는 노이즈. 오작동을 일으키는 감각. 혀끝에 느껴지는 이온의 맛. 파지지지직- 측두엽을 자극하는 과전류.
아무래도 정보를 통제하는 콘솔 몇 개가 타버린 모양이다. 황급히 회선을 전환하여 상황 파악을 시도하는 일 몬도.
“드론을 자폭시켰다고? 드론의 펌웨어를 해킹해서 과부하를……? 아니 그러기에는 폭발이 너무 커. 이건, 이건 그러니까…….”
다이브 런으로 해킹을 시도하는 오브를 마주한 직후이기에 시야가 좁아졌다.
“대체 어떻게 해킹한 거지?”
이건 해킹이 아니다. 공이수는 드론 자체를 물리적으로 개조하는 방식으로 폭발을 일으킨 것이니까.
- 이런, 이런, 이런. 일 몬도. 일 몬도! 정신 차려. 정신을 차리고 상황을 파악해. 그리고 내가 무엇을 해야 할지 말해.
전선을 타고 직접 흘러들어오는 독고겸의 목소리. 그 메시지에 담긴 신뢰의 감정.
“도, 독고겸……!”
감격! 이름도 모를 비인가 테크노맨서에게 휘둘려서 불찰을 저질렀건만, 독고겸은 아직 나를 신뢰하고 있다!
일 몬도는 팔각형의 보라색 알약, [브레인 쿨러(헬리스틱)]를 물도 없이 씹어 삼킨다. 정신을 고양하고, 지적 능력을 향상시키는 정신 증강제.
장기 복용 시 뇌종양, 췌장암 등의 부작용이 있을 수 있습니다.
기이이이이잉-
사이버 웨어들이 뿜어내는 오색의 불빛. 고속으로 작동하는 연산 보조 장치들. 오브의 다음 공격에 대응하기 위한 프로그램 카드를 셔플하는 두 손. 동시에 아직 살아 있는 드론의 숫자와 움직일 수 있는 강시를 파악하기 위해 작동하는 헤임달.
“전멸한 건 아니군.”
살아 있는 드론들이 있다. 게다가 강시들도 여전히 출격 대기 상태.
“독고겸, 백범진의 제보가 옳았습니다. 미술관으로!”
“루오타, 타깃의 식별 정보를 전송한다.”
“강시들. 전부 요격 태세.”
“마토(Matto), 회장 내의 일반인들이 소란을 눈치채지 못하게 해.”
동시에 세 방향으로 움직이는 메시지. 그 순간 그의 뉴런으로 파고드는 충격파.
파지지지지직!
다이브 런 중인 오브의 다이렉트 어택이다. 비정상적인 신호를 전송하여 상대의 뇌를 불태워 버리는 잔학무도한 공격.
일 몬도의 귀에서 흘러내리는 피. 몸에서 피어오르는 수증기.
“그래, 이 비인가 테크노맨서 놈. 도전을 받아주지.”
그렇게 선언한 일 몬도는 미리 세팅해 둔 함정 프로그램을 가동한다.
[사이클론 리프트]
다이브 런 중인 태크노맨서에게 영향을 발휘하는 프로그램. 상대가 세트해 둔 프로그램 카드를 하나 파괴한다.
* * *
정현아와 튜더는 초면이 아니다.
김신화의 말대로 정현아는 슈퍼 고등학생이니까. 청호파의 대표가 수행해야 할 대외활동 도중에 몇 번 마주친 적이 있다.
‘그런데 쟤는 뭘까……?’
정현아는 조심스러운 시선으로 튜더의 뒤에 버티고 선 조그마한 체구의…… 메이드를 바라보았다.
“아가씨, 너무 빤히 바라보지 마. 파니는 수줍음이 많거든.”
“수줍음이요……?”
“미소녀잖아. 미소녀.”
미소녀? 미소녀와 수줍음이 어떤 관계인지도 모르겠고, 머리는 랜턴이잖아.
하긴 고양이-뱀-조폭-여고생도 있는데, 랜턴-메이드-미소녀 정도면 귀엽지. 그런 결론을 내린 정현아는 조금 어색한 표정으로 고개를 끄덕였다.
어쩐지 다소 한가로운 분위기. 정현아도 그렇게 생각했는지, 조금 맥이 빠진다는 투로 튜더에게 속삭였다.
“그런데, 여기까지 오는 동안 아무 일도 없었네요?”
곧 미술관에 도달한다.
김신화와 공이수가 밤새도록 고민하고, 서로를 헐뜯고, 다퉈가면서 계획을 세웠던 걸 생각하면 시시함까지 느껴지는 전개.
“아하, 무슨 생각을 하는지 알겠다.”
정현아를 바라보며 윙크하는 튜더. 뒤로 한 발짝 물러나게 만들 정도로 아름다운 웃음.
“아무 일도 없었던 게 아니라, 아무 일도 일어나지 않게 만든 거야.”
“……정말요?”
하긴 생각해 보니 조금 이상하다. 특별한 이벤트가 발생하지 않은 수준의 문제가 아니다. 이건 상식의 문제.
두 사람은 광란의 파티가 진행되고 있는 [유토피아 시티]를 가로질러서 왔다, 하늘에서 밧줄을 타고 내려오는 독고겸, 그를 향해 손을 뻗는 사람들, 하늘에서 쏟아지는 꽃가루, 누군가 점핑하며 사방으로 흩뿌리는 물방울.
록 페스티벌의 스탠딩석을 가로지르는 거나 마찬가지였건만, 정현아에겐 물방울 하나, 꽃가루 하나 달라붙지 않았다.
“산책 같았지? 이 산책이 바로, 신화가 나에게 구입한 거야.”
보통은 안 팔아. 김신화는 지인이니까 특별 서비스였어. 아가씨, 혹시라도 나중에 나에게 이런 거 요구하지 마. 저주할 거야.
정현아의 귓가에서 속삭속삭 이어지는 튜더의 목소리.
“아, 알겠어요. 그런데 혹시…….”
목을 움츠리며 튜더에게서 조금 떨어지려고 하는 정현아. 하나 더 이상한 게 있다. 어째서 나는 이 이상함을 진작 눈치채지 못했을까?
“원래 그런 능력이야. 당사자는 인지할 수 없어.”
“그런 능력이요? 어떤…….”
“자아, 아가씨.”
정현아의 질문을 가로막는 튜더의 손짓.
“의뢰 내용대로 미술관에 도착했군요.”
그렇게 말하며 팔을 벌리는 튜더.
마치 이 타이밍만 기다리고 있었던 것처럼, 퍼펑- 펑- 퍼퍼퍼펑! 밤하늘을 수놓는 불꽃놀이.
“우와…….”
감탄하는 표정으로 튜더를 바라보는 정현아.
“이제 나는 두 번째 의뢰를 해결하기 위해 떠나볼게. 그럼 아가씨, 조심해서 놀아요.”
그런 속삭임과 함께 가볍게 이어지는 포옹.
[튜더의 역할.
정현아를 미술관까지 호위(해결)
1. 양서호가 미술관에 접근하지 못하도록 방해(진행 중)]
* * *
공이수는 당혹감을 느꼈다.
“또 무언가 어긋났어?”
사실 예지 능력자와의 싸움은 언제나 이런 식이다. 완벽한 계획을 세우는 건 불가능. 어떤 계획을 세우건 상대는 그 계획을 어그러트릴 예지를 하게 될 테니까.
결국 김신화와 공이수가 세운 계획에도 일정 이상의 임기응변이 포함될 수밖에 없다.
“그래도 이건 너무하잖아!”
공이수가 상정한 임기응변의 범위 안에는 [틴달로스의 사냥개]가 자신에게 쇄도하는 장면은 없었다.
“꺄악!”
공이수의 입에서 튀어나오는 정현아의 목소리.
[오세의 가면]이 유발하는 부작용이다. 가면을 쓴 사람의 심층 의식과 기초 상식까지 개변하여 원래 자신의 언행이 아닌 변신 대상의 언행을 강제하는 효과.
“뭐가 어떻게 꼬인 거야!”
다른 것이 달려오는 상황이었다면, 공이수는 우선 [오세의 가면]을 벗어 던졌겠지만, [틴달로스의 사냥개]가 유발하는 공포심 때문에 그런 생각을 떠올리지도 못했다.
* * *
“오케에에에- 렛츠 쇼타임!”
DJ. 마토의 외침.
그는 일 몬도로부터 ‘회장 내의 일반인들이 소란을 눈치채지 못하게 해라.’라는 연락을 받았다.
그러니 일반인들의 시선을 사로잡는다. 음악과 비트로!
화르르르륵! 현란한 화염과 자극적인 비트를 내뿜기 시작하는 턴테이블.
파파파파파- 반복적으로 터지는 플래시. 반복되는 빛과 어둠 속에서 정신 없이 춤을 추며 환호하는 사람들.
“비켜! 비켜! 비켜!”
그 사이를 헤치고 도망치는 공이수. 튜더와 달리 사람들에게 치이고 밟히며 떠밀리고 빙빙 돌고 넘어지기도 하며 도망칠 수밖에 없다.
[틴달로스의 사냥개]가 그의 능력을 약화하고 있다. 시간은커녕 공간 계통의 이능도 사용할 수 없다. 착란에 빠진 상태로 능력을 썼다가는 정말로 시공의 미아가 될지도 모른다. 살려줘! 살려줘!
“여긴 어디지?”
정신없이 달리다 보니 어느새 호텔과 쇼핑몰 사이에 만들어진 한적한 그림자 속.
“잠깐, 개는?”
“크르르르르르르륵-”
“꺄아아아악!”
땅 밑으로 숨었던 모양이다. 직각으로 꺾인 벽과 바닥의 접합면에서 튀어나오는 [틴달로스의 사냥개].
* * *
양서호는 미간을 찌푸렸다.
- 치직……. 치지지직…….
무전기 너머에서 들리는 공허한 잡음.
“무전기가 고장 난 건 아니겠지?”
부하들과 연결이 끊어졌다.
양서호가 위치한 장소는 [유토피아 시티] 서쪽 끝의 호텔 위. 10층 높이기에 주변 정경은 잘 보였지만, 동쪽 끝과 북쪽 끝에 숨어 있던 부하들의 상태를 확인하는 건 불가능했다.
“곤란하군.”
원래는 양서호가 공격을 시작하면, 부하들이 현장을 포위하는 계획이었다.
이대로라면 그 계획은 폐기해야 할 상황.
부하들에게 문제가 생긴 건 아닐까? 모종의 습격자가 부하들을 공격한 것일 수 있다.
그들을 구하기 위해 움직여야 할까? 그런 생각을 떠올렸지만, 이내 고개를 가로젓는 양서호.
“그럴 필요까진 없을 것 같군.”
부하들이 위험에 빠진 건 아닌 것 같다. 단순한 감으로 그런 판단을 내리는 양서호.
하지만 어떻게 할까?
이미 결행 시간으로부터 3분이나 지났다.
그리고 [유토피아 시티] 내부에서 느껴지는 마력의 요동. 공간의 균열. 싸움의 기척.
가볍게 느껴지는 근질거림. 그녀의 피부 아래에서 꿈틀거리는 다소 폭력적인 충동.
결국 양서호는 결론을 내린다.
“먼저 들어가겠다. 다들 나를 믿고 들어와.”
그렇게 선언한 양서호는 망설임 없는 동작으로 뛰어올랐다.
* * *
튜더는 하늘을 올려다보았다.
우르르르르르릉-
소용돌이와 함께 한 점으로 수렴하는 먹구름. 찢어지고 뒤엉키다 못해 벼락을 만들어 내기 시작하는 대기.
“이잉……. 조금만 더 고민해 줬으면 편했을 텐데.”
오브가 양서호의 무전을 교란하고 있었다.
덕분에 확보할 수 있었던 3분의 시간. 하지만 이제 그건 글렀네. 더 시간을 끌 수 있을까?
그와 동시에 그녀에게 전달되는 김신화의 메시지.
- 튜더, 공이수 좀 도와줘! 제길, 독고겸이 루오타를 빼돌렸어!
“버블 헤드를 도와주라고? 자기, 나도 그러고 싶지만, 그건 사전 협의 사항에 없는 의뢰라서 말이야.”
- 추가금을 지불할게.
“자기의 찐한 키스로 지불해 줘.”
- 나무아미타불……. 그분은 좋은 선배님이셨습니다.
김신화는 공이수의 명복을 빌어주는 것을 선택했다.
“깔깔깔, 키스 대신 나도 나눠줘.”
- 어떤 걸?
“[지혜로운 금속]. 15%에 도와주지.”
- 10%.
“20%”
튜더에겐 협상을 통해 중간 점을 찾는 클리셰는 통하지 않는다. 부르면 부를수록 그녀는 더 많은 것을 요구하리라.
- 10%. 협상 아니야. 10%보다 더 주느니 키스를 선택하겠어.
“좋아. 10%. 하지만 해결 방식은 내가 정해.”
- 고마워, 튜더. 믿을게.
그 말을 끝으로 끊어지는 메시지.
잠시 눈을 동그랗게 뜨며 허공을 바라보는 튜더.
“믿을게……라고? 나 참…….”
귀여워서 미치겠네. 그렇게 중얼거린 튜더는 자신의 검지에 가볍게 키스했다.
[마녀의 키스]
사람들은 튜더에게 누군가를 저주하는 능력이 있다고 믿지만, 그녀의 진정한 능력은 그런 것이 아니다.
그녀의 키스에는 지정한 대상에게 특정한 인연과 감정을 유발하는 힘이 있다.
“자, 양서호에겐 어떤 운명이 기다리고 있을까요?”
하늘을 향해 키스를 날리는 튜더.
* * *
콰아아아앙!
벼락처럼 쏟아지는 폭력.
“크뤼리르르릭!!”
기괴한 비명을 지르며 발버둥 치는 [틴달로스의 사냥개].
[System : ‘틴달로스의 사냥개’가 ‘물리 피해 무시’ 특성을 발동합니다]
“야, 귀찮게 그만 꿈틀거리고 가만히 있어.”
하지만 양서호의 공격은 [물리 속성]이 아니다.
“팍, 씨.”
[특성명이비어있습니다. 특성명을부여해주세요 : 피해가 일반에서 /null 로 변경됩,? 페널티 적용 모든 /null에 *(-3)%(함수가 곱셈으로 되어있습니다. 빨리 조정해주세요.)]
와드드득! 와지지직! 콰득!
끔찍한 방식으로 이어지는 폭력. 저항할 시간도 없이 뽑혀 나가는 척추뼈. 설탕으로 만들어진 것처럼 바스러지는 머리뼈. 비유클리드적인 방식으로 쏟아지는 내장.
결국 침묵. 이 짐승이 가진 [초재생] 특성마저 소용없을 정도로.
물리적인 방식으로는 막을 수 없는 [틴달로스의 사냥개]가 한 인간의 손에 무참히 살해되었다.
그녀의 양손에서 뚝뚝 떨어지는 선명한 마젠타색 핏방울. 양서호는 고개를 조금 기울이며 푸른 드레스를 입은 소녀에게 말했다.
“이걸로 두 번째군. 너를 구해주는 건.”
