제5화
5화 공포증
- 찌이익!
- 찌이익!
- 찌이이이익!
‘적당히 두들겨 맞으면 쫄 소환해서 같이 싸우는 패턴.’
……이긴 한데, 어미는 움직이지 않았다.
아까 그 공격을 맞고 바로 사망해 버린 모양이다. 그렇다면 저 새끼들만 처리하면 끝나겠군.
‘젠장, 한 방에 죽었으면 그냥 끝나야지, 쫄은 왜 소환하고 죽는 거야?’
빨리 처리하고 밖으로 나가고 싶다.
[어둠의 장막] 마법 덕분에 새카맣게 검열 처리된 부분은 잘 보이지 않았지만, 목에 돋아난 종양이 터지면서 작은 그…… 쥑쥑이 새끼들이 쏟아져 나오고 있다.
크기가 작은 만큼 어미보다 훨씬 더 약하지만, 대신 그만큼 더 그…… 생물과 닮았기 때문에 미리 그림자로 가려 두지 않았다면 정말로 착란에 빠졌으리라.
[광기 - 쥐 공포증].
앞으로 저거…… 닮은 괴물을 만날 때마다 정말로 이 난리를 피워야 하는 건가? 어떻게든 다른 광기로 바꾸든가 해야지…….
‘온다. 변신 끝났나?’
어느새 까맣게 검열된 새끼들이 스멀스멀 다가오기 시작한다. 어미는 여전히 움직이지 않는다. 확실히 죽었나 보군.
저런 것들을 하나씩 상대하고 있을 필요는 없다. 애초에 제대로 된 마법 저항력도 갖추지 못한 초반 몬스터일 뿐이다.
‘하지만 여기는 엄폐물이 너무 많다. 게다가…… 으악! 그림자로 가려 둔 영역 바깥으로 벗어나기 전에 해결해야 해!’
손을 뻗어서 멀리 떨어져 있는 어떤 물체에 마력을 투사했다.
[휘감는 밧줄]
조금 전 나의 마법에 의해 파괴된 괴물의 몸에서 흘러나온 내장 다발이다.
나의 마력과 뒤엉킨 내장은 의지를 가진 뱀처럼 움직이기 시작했다.
목표는…… 하나, 둘, 셋…… 모두 열둘! 그림자에 가려져 있기에 목표를 구체적인 형태는 중요하지 않다.
12개의 목표물을 향해 쏘아진 내장 다발들이 나의 의지를 실현한다.
나의 적들을 휘감아라!
- 찌직.
- 찌익!
- 찌이익!
그로테스크한 형상의 내장이 적들을 모두 휘감았다. 물론 오래 버텨 주지 않을 것이다. 놈들이 조금만 버둥거려도 풀려날 정도로 약한 결박이다.
하지만 이것으로 충분하다. 저놈들이 흩어져서 공격해 오는 것보다는 그림자로 검열한 영역 바깥으로 나오지 못하게 하는 것이 더 중요하다. 내장으로부터 벗어나는 녀석이 나오기 시작했지만, 어쨌든 놈들의 이동 속도를 지연시킬 수 있었다.
[내장 붕괴]
[주문 강화 : 맹독]
대상의 내장을 괴사 및 액화시키는 저주다. 0위계의 주문치고는 끔찍한 효과다.
산 사람에게 이런 주문을 써 봐야 생물이 가지고 있는 기본적인 저항력에도 막힐 수 있다. 하지만 어차피 내가 노린 대상은 나의 의지로 움직이고 있는 내장 다발들이다.
‘간혹 이런 주문이 있지.’
고어한 취향이라서 내장을 가지고 논 게 아니다. 이런 식으로 [악 성향]의 주문 중에는 효과가 강력한 대신에 시전자의 정신에 대미지를 주는 것들이 있다.
‘게임상에서는 나의 이성 수치가 표시되었는데, 여기서는 확인이 안 되는군.’
대충 ‘효과는 좋지만, 쓰면 쓸수록 미치게 되는 안 좋은 마법’을 구현하고 싶었던 것 같은데…….
나는 [심연을 바라보는 마법사]다. 전용 특성인 [심연의 광기]가 마법 사용으로 인한 정신적 대미지를 막아 준다.
적들을 휘감은 내장에 끔찍한 염증과 고름이 고인다.
내장 다발은 곧 치명적인 독성의 액체로 변하여 적들을 감염시켰다.
독에 중독된 ㅈ…… 놈들이 끔찍한 비명을 지르며 발광한다. 그 와중에 몇 마리가 나에게 달려들었지만…….
“야, 그림자 밖으로 나오지 말라고.”
[충격]
……간단한 충격 마법으로 밀어내는 것만으로도 충분하다.
잠시간의 시간이 흐르자, 그것들이 끈적한 독액이 발하는 치명적인 독성을 견디지 못하고 비명을 지른다.
- 끼에에엑!
- 꽤에엑!
- 끄아아아!
짐승이라기보다는 인간의 비명처럼 들리는, 기분 나쁜 아우성이 울려 퍼진다.
지옥의 한 장소를 불러 낸 것 같은 끔찍한 광경이다.
‘어휴. 별로 보기 좋은 광경은 아니군.’
다시 말하지만 고어한 취향이라서 이런 짓을 벌인 게 아니다. 지금 쓸 수 있는 마법 중에서 가장 효율이 좋은 것들을 선택했을 뿐이다.
어느새 지하 창고는 완전히 조용해졌다.
“대충 정리된 건가…….”
내 말이 끝나기도 전에 허공에 새로운 메시지가 출력되었다.
[업적 달성!
당신은 자신의 공포증을 극복하고, 공포의 대상을 쓰러트렸습니다.
‘고급 업적 : 공포를 극복한’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 극복한 공포증이 자연 치유되고 추가 경험치를 획득합니다.]
[System : ‘광기 - 쥐 공포증’이 사라졌습니다.]
공포증 극복?
저렇게 덮어 놓고 때려도 극복한 것으로 간주하는 건가?
이 상황에서 작은 어색함을 느꼈지만, 어쨌든 불편한 광기 중 하나가 사라지는 것은 환영이다.
효과는 확인하기 위해서 [어둠의 장막]을 해제했다. 독성 점액과 스스로 토해 낸 핏덩이에 뒤엉켜 죽어 있는 쥐 괴물들. 쥐 괴물, 쥐새끼, 쥐, 쥐…….
“쥐…… 쥐, 쥐, 쥐…….”
좋아! 말할 수 있다! 쥐새끼 놈들의 주박에서 벗어났어!
어찌나 기분이 좋았던지, 잠시 동안 쥐들의 사체를 손가락질하며 의기양양하게 웃는 푼수 짓을 하고 말았다.
[System : 페널티 특성 ‘파괴된 정신’이 활성화됩니다. 현재 보유한 광기가 1개이므로 무작위 광기가 발현합니다.]
윽, 잠시만의 행복인가…… 조금 만 더 즐길 수 있게 해 줘…….
아, 무작위로 다른 게 생기는 건가?
제발 좋은 걸로 줘…… 좋은 걸로…….
[System : 당신의 정신에 ‘광기 – 13 공포증’이 부여됩니다.]
“십…… 스…… 아?”
뭐, 저딴 공포증이 다 있어? 어떤 미친놈이 대체 열…… 둘에서 하나를 더한 숫자를 무서워 하겠…….
‘아, 제길 무섭네.’
무섭다기보다는…… 그거 있지 않은가? 대한민국 엘리베이터에 4 대신에 F 버튼이 달려 있는 거. 그런 느낌이 수천만 배 강화된 느낌이다. 십……사아아……에서 하나를 뺀 숫자가 진짜 엄청나게 불길하게 느껴진다.
쥐를 무서워하는 것과 십…… 더하기 사…… 아 빼기 일을 한 숫자를 무서워하는 것 중에서 뭐가 더 꼴사나운지 모르겠지만, 어쨌든 숫자는 쥐와 달리 나를 때리러 오지는 않을 테니까 좀 나을 것 같다.
‘아무튼 탈출하기 전에 마정석이나 꺼내 가자.’
어미 쥐의 몸에는 분명 순도 높은 마정석이 있을 것이다. 어디 보자…….
어미 곁에 널브러진 열두 마리의 새끼들의 사체가…… 어라? 그러니까…….
저놈들의 숫자가…….
오, 그러니까…… 어미 하나 더하기 새끼 열둘.
제길. 나는그놈들이널브러진방향을보지않기위해애를쓰면서엘리베이터로향했다.
마정석 따위를 챙길 때가 아니다.
그렇지 않아도 기분 나쁜 괴물의 사체인데, 그게 그런 불길한 숫자만큼 쓰러져 있는 장소에 오래 머무르고 싶지 않다.
엘리베이터의 버튼을 누르자 끼이익…… 하는 불쾌한 소리와 함께 문이 열렸다.
엘리베이터 내부에는 오랜 시간 방치된 시체 몇 구가 끔찍한 냄새를 풍기며 부패하고 있었다.
“음…… 실례합니다.”
아무래도 안녕 못 하겠지.
발 디딜 공간이 없기에 가까이 있는 시체를 적당히 발로 밀어내면서 들어갔다.
밀려난 시체의 두개골에서 기괴한 점액과 함께 몇 마리의 지네가 기어 나오는 모습이 보인다.
‘음…… 기분이야 좀 나쁘긴 한데, 그렇다고 특별히 색다른 느낌이 들지는 않는군.’
냄새도 별로고 말이다.
자극적인 광경이라는 사실은 머리로 인식되지만, 특별한 감정의 변화가 일어나지는 않는다. 그저 지상으로 향하는 버튼을 누를 뿐이다.
엘리베이터의 거울에 내 모습이 비친다.
새하얀 구속복을 입고, 구멍 뚫린 종이봉투를 뒤집어쓴…….
“윽, 아무리 봐도 고순도의 미친놈이군.”
내가 봐도 이런데, 남들이 보기엔 더하겠지. 진짜 좋게 봐 줘도 어디 실험실에서 탈출한 위험한 실험체다.
하지만 어쩔 수 없다. 내 정신에는 적출할 수 없는 광기가 자라고 있다.
그런 생각에 잠겨 있는 사이에 엘리베이터는 지상에 도달했다.
이제 와서 나를 방해하는 것은 아무것도 없다.
굳이 거치적거리는 것이 있다면 문에 걸려 있는 쇠사슬과 자물쇠 정도다.
연구소 내부를 수색하는 과정에서 자연스럽게 열쇠를 얻게 되지만, 나는 모든 과정을 생략해 버렸기에 열쇠가 없다.
‘작정하고 마법을 쓴다면 자물쇠가 아니라 문을 통째로 뜯어낼 수도 있지만…… 굳이 그럴 필요는 없나?’
아, 그러고 보니 업적을 하나 더 얻을 수도 있겠다.
얼마 남지 않은 마력을 방출하여 자물쇠를 더듬는다.
눈이 아니라 촉감, 그리고 그 너머의 감각을 통해서 자물쇠의 내부 구조를 인식한다.
마법적인 방비 따위는 없는 제례식의 평범한 자물쇠다.
세심하게 조율된 마력을 정확한 양의 물리력으로 전환하면서 자물쇠 내부의 구조를 조작한다.
끼릭, 철컥.
“좋아. 별게 다 되는군.”
사실 이건 중요한 실험이다. 세밀한 제어 능력과 정밀한 힘 조절을 할 수 없다면 망가지거나 아예 우그러져서 열지 못했을 것이다.
[크툴루 월드]의 세계에는 괴물 이상의 존재들이 너무나도 많다. 아무리 마력이 많다고 해도, 마냥 마력을 쏟아붓는 것밖에 못 해서는 살아남을 수 없다.
다행히도, 나의 마법적 재능은 단순히 마력이 많은 것으로 끝나지 않았다.
[업적 달성! 당신은 연구소의 열쇠 없이 연구소의 자물쇠를 해제했습니다.
당신은 ‘일반 업적 : 자물쇠 전문가’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘정밀한 손놀림’ 특성을 얻고, 추가 경험치를 획득합니다.]
이것은 시작에 불과하다.
나는 내가 상상할 수 있는 것뿐 아니라, 상상하지 못하는 것까지도 할 수 있게 될 것이다.
문이 열림과 동시에 사늘한 밤바람이 텁텁한 연구소 내부로 유입된다. 예상대로 늦은 시간이었다. 아니, 거의 새벽쯤인가?
쥐 공포증 때문에 조금 지연되기는 했지만, 이 정도 시간이면 아마 업적을 하나 더 받을 수 있을 것이다.
[업적 달성! 당신은 누구보다도 빠른 속도로 연구소를 탈출했습니다.
당신은 ‘일반 업적 : 연구소의 스피드광’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘한 뼘 이동’ 특성을 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
좋아.
이제 바깥이다.
경기도 파주시, 개명산 중턱.
등 뒤로는 나무와 바위에 가려진 [K-3675 비밀연구소]의 입구가 있고, 정면에는…… 산 아래로 어마어마한 크기의 광대한 도시가 펼쳐진다.
어느 방향으로 고개를 돌려도 도시는 끝나지 않고, 이렇게나 푸른 새벽임에도 도시의 불빛이 닿지 않는 장소가 없다.
거대한 보석 상자를 꺼낸 것 같은 화려한 광경.
게임의 설정을 읊자면…… 일단, 이계의 존재들이 현실로 침투하는 사건인 ‘대붕괴’ 이후, 북한이나 주변 나라들이 대충 망했다.
한국은 비교적 사정이 나은 편이었기에 오히려 괴물들의 몸에서 나온 마정석이나 이계의 기술을 흡수해서 굉장한 변화를 맞이하였다.
이능의 발견과 마석의 활용, 거기에 끝없이 밀려드는 난민들.
그리고 모험과 광기, 그리고 일확천금을 얻기 위해 몰려든 광인들.
유례없는 혼란과 번영을 맞이한 한국의 도시들은 괴물로 변하였다.
끝없이 성장하며, 인간을 잡아먹고, 황금과 마력을 뱉어내는 괴물.
그것이 바로 내 눈앞에 보이는 저 [크툴루 월드]의 파주다.
“이거 참, 몇백 번이나 본 오프닝을 실제로 보게 될 줄이야…….”
거대한 오픈월드 필드가 기다리고 있음을 암시하는 전형적인 풍경.
그리고 이 시점에서 하늘 위로 메인 타이틀이 출력되고, 시나리오 텍스트가 출력되었었지.
[당신은 알 수 없는 연구소에서 탈출하는 데 성공했습니다. 그러나 기억도, 그리고 아무것도 없는…….]
역시 나오나. 아주 익숙한 내용…… 어라?
지직, 지지직…….
천천히 출력되던 텍스트에 새파란 스파크가 일더니 익숙한 내용 대신에 엉뚱한 내용이 보이기 시작했다.
[당신은 이미 알고 있는 연구소에서 탈출하는 데 성공했습니다. 당신은 이미 많은 것을 알고 있기 때문에 기억을 찾거나 연구소의 비밀을 파악하는 것에는 관심이 없었습니다.]
뭐야?
[이형의 존재가 된 연구원들과 그들이 소환한 형언할 수 없을 정도로 기괴한 괴물들이 당신을 가로막았지만, 당신은 놀라운 지혜와 지식, 그리고 강력한 마법의 힘으로 그들을 쓰러트렸습니다. 스스로의 힘으로 자신의 안전을 쟁취한 것입니다!]
[당신은 ‘K-3675 비밀연구소’를 탈출했습니다. 경험치 획득.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 좀비를 쓰러트렸습니다. ‘언데드’ 전반에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 돌연변이 쥐(12)를 쓰러트렸습니다. ‘돌연변이 생물’ 전반에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 돌연변이 거대 쥐를 쓰러트렸습니다. ‘돌연변이 생물’ 전반에 대한 이해도가 대폭 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 2 상승합니다.]
[발견 : 연구소의 비밀스러운 물건(1)을 습득했습니다. 경험치 획득.]
[발견 : 당신은 비밀스러운 공간을 찾았습니다. 경험치 획득.]
[경험치 보너스 : 당신은 ‘K-3675 비밀연구소’에서 총 (3)개의 업적을 달성했습니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[5 레벨이 되었습니다! 레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
[당신은 많은 것을 알고 있음에도 불구하고 어디에 가야 할지 막막합니다. 당신이 이미 알고 있듯이, 당신이 깃든 육체는 아무런 인적 사항이 없는 자입니다. 생존에 대한 걱정이 불현듯 떠오르면서 당신은 앞날에 대한 어둠 같은 막막함을 느낍니다. 하지만 그럼에도 당신은 살아가기 위해서 나아가야 합니다. 이 세계에서의 죽음이 어떤 형태인지 당신은 이미 알고 있습니다.
자, 이제 혼돈의 미래가 당신을 기다리고 있습니다.]
……한번 해 보자는 거냐?
어떤 새끼인진 몰라도 나를 지켜보고 있군.
분명 나를 끌고 온 새끼랑 같은 새끼일 것 같은데, 이거 혹시 니알라토텝의 꾐에 빠진 거 아냐?
아니, 이것은 백퍼 니알라다.
니알라토텝은 [크툴루 월드] 세계에 등장하는 심연의 존재 중 하나다.
전 세계, 아니 전 우주와 전 시간대에 걸치는 끝없는 영향력과 기괴하게 뒤틀린 악의.
수없이 많은 가면을 가지고 있고, 수없이 많은 이명을 가지고 있는 혼돈의 존재.
그가 바로 니알라토텝이다.
공사가 다망하신 심연의 존재들 중에서 별 이유 없이 다른 세계의 인간을 잡아 와서 적당히 던져 놓고 관찰할 만한 놈은 니알라토텝 그 새끼밖에 없다.
“야, 이 새끼야! 너 니알라지? 니알라 맞지?”
[아닙니다.]
이 새끼 이거!!
메시지창은 곧 도망치듯 사라져 버렸다.
자신의 진명을 부르는 자에게 페널티를 걸거나 저주를 보내는 외신(外神)들이 많기는 하지만, 이놈들도 다들 성격이나 취향이 제각각이라서 이름을 부르거나 말거나 별 신경을 쓰지 않는 놈도 있고, 오히려 이름을 부르면 좋아하는 놈도 있다.
니알라토텝은 후자에 속한다.
그는 천 개가 넘는 화신과 그에 따른 제각각의 이름을 가지고 있는 존재이기에 이름 한두 번 불리는 것엔 별 관심이 없다.
게다가 인간을 그냥 벌레나 장기짝 정도로 생각하는 다른 신격들에 비해서 인간에게 관심도 많고, 장난…… 비슷한 것도 칠 줄 아는 신이다.
물론 그의 장난은 어디까지나 인간 정도의 지성체는 이해할 수 없는 기괴한 유머 감각에서 비롯된 것이기에, 그의 장난에 걸린 사람은 차라리 죽여 달라고 애원하게 될 끔찍한 일을 겪게 된다.
아무리 생각해도 이 모든 상황에 니알라토텝이 개입되어 있지 않은 게 더 이상할 것 같은데…….
“……하아.”
절로 한숨이 쏟아지지만 방법이 없다.
일을 꾸미는 놈들의 기대를 깨부수기 위해서 이대로 인천이나 해외로 도망쳐 버릴까 하는 생각도 잠시 들었지만, 그래서는 아무것도 되지 않겠지.
만반의 태세를 갖춰야 한다. 지금 가장 급한 것은 이 끔찍할 정도로 빈약한 근력 문제를 해결하는 것.
새로 받은 보너스 능력치는 근력에 부여한다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 5
마법 수준 : 0위계
광기 : [가면집착증], [13 공포증]
근력 5
건강 5
민첩 8
지능 30
정신 14
매력 16
****
4나 5나 처참한 것은 매한가지지만, 없는 것보다는 낫다.
일단 산에서 내려가자.
평화와 희망, 그리고 광기의 도시.
파주가 기다리고 있다.
