제67화
67화 신체강탈자(1)
“게다가 밖에 경찰들이 저렇게 깔려 있는데 인원을 어떻게 동원하시겠습니까?”
1층에서야 담장에 가려서 바깥이 보이지 않았지만, 이제 2층이다. 박살 난 창문 너머로 담장 밖의 한숨 나오는 상황이 내려다보인다.
“정청호 씨!! 우리는 당신을 위해 온 것입니다!! 문을 열고 관리청에 협조를 부탁드립니다!!”
확성기를 통해 확대된 양서호의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울린다.
슬쩍 보니 양서호를 가로막고 있던 거구의 조폭은…… 누워 있군. 갑자기 서 있기가 싫어져서 눕지는 않았을 테니, 못 보는 사이에 양서호가 쥐어박은 모양이다.
진짜 막가는 여자네.
“아, 알겠네. 그러면…… 내가 사람을 붙여 주겠네.”
그러더니 청호가 갑자기 자신의 몸을 더듬거리며 허둥거린다. ‘그, 그거 어디 갔어? 야, 그거 어딨어?’ 어쩌고 하는 소리를 하며 부하들을 을러댄다. 시간이 없다니까 별…… 한숨이 나오는군.
“아까 거실 바닥에 반 동강 난 상태로 굴러다니던 스마트폰이 있었는데, 혹시 그걸 찾으십니까?”
“윽, 아까 집어 던졌었던 모양이군. 야, 폰 줘 봐, 폰!”
“채태원 씨를 붙여 주시면 좋을 것 같습니다. 아직 저기에 있군요. 바로 움직일 수 있습니다.”
“오, 태원이? 알겠네.”
[! 시간제한 : 정현아는 (1)시간 후 사망합니다. !]
눈앞에 새로운 메시지창이 떠오르면서 정현아의 남은 수명이 갱신되었다. 온갖 인간들의 다양한 방해가 겹쳐서 어느새 1시간이 지난 모양이다.
창밖의 상황을 확인하다가, 깨진 유리 파편 사이에 남아 있는 몇 방울의 핏자국을 향해 손을 뻗었다. 피는 이미 몇 시간이나 지나서 완전히 말라붙은 상태였다.
큰 문제는 아니다. 나는 마력을 끌어올려 혈흔에 추가적인 성질을 부여하였고, 그러자 말라붙었던 혈흔이 마치 살아 있는 아메바처럼 생기를 가지고 조금씩 꿈틀거리며 움직이기 시작했다. 그리고 한 점으로 모여든 혈흔은 이제 한 방울의 핏방울이 되었다.
[결박]
나는 아주 작은 결계를 만들어 그 핏방울을 집어 올렸다. 그리고 새로운 마법을 발동하여 혈액에 담긴 정보를 추출해 낸다.
[견문]
혈액의 주인은…… 여성, 그리고 18세 정도. 다행히 정현아의 혈액이 맞는 모양이군. 그 외에도 원한다면 혈액 주인이 가지고 있는 고유 특성과 스탯, 식성 등의 다양한 신체 정보를 얻을 수 있지만, 지금은 거기까지는 필요하지 않다.
일단은 퀘스트에서 제시되는 정보만으로도 정현아의 위치를 추론할 수 있지만, 혹시라도 돌발 상황이 발생한다면 이 혈액을 이용해서 이 피의 주인이 어디에 있는지 좀 더 구체적으로 확인할 수 있다.
“시간이 없습니다. 그럼 전화 부탁드릴게요.”
나는 급하게 1층으로 뛰어 내려갔고, 바깥에 세워 둔 보드를 집어 던지며 바로 담장을 향해 뛰어올랐다.
[도약]
급하다, 급해.
[보이지 않는 손]
나는 공중에서 염동력을 만들어서 보드를 잡아당겨, 나의 양발로 끌어들였다. 착지와 동시에 보드에 탄 채로 채태원의 차로 향했다.
“지부장님, 회장님의 연락은 받으셨습니까?”
“아직이지만…… 일단 타시죠.”
내가 차에 타고 나서야 채태원의 전화가 울렸다. 청호의 전화였다. 회장님 영 굼뜨시군.
“위치는 멀지 않습니다. 출판단지 근처로 가 주세요.”
“출판단지요?”
“네, 왜 저기 있잖습니까? 10년 전쯤에 망한 출판사들 모여 있는 곳이요. 그쪽의 창고 중 하나에 있을 겁니다.”
정현아의 방에서 책의 표지가 발견되었지. 정식으로 출판되기 전에 출판사가 망해 버려서 유통되지 못한 책의 표지다. 원래대로라면 그 표지를 단서로 여기저기 들쑤신 끝에야 출판단지에 도달하는 것이 정규 루트다.
“알겠습니다.”
“시간이 없으니까…… 기왕이면 과속을 부탁드려요.”
내 말에 채태원은 슬쩍 미소를 보였다.
“그럼…… 잠시 과속을 하겠습니다.”
끼이이익!! 부와아아앙!!
채태원의 차가 이전보다 격렬한 기세로 급출발을 시작하였다. 갑작스러운 출발과, 이어지는 거의 드리프트를 하는 수준의 급커브. 하마터면 뒷좌석에서 균형을 잃고 넘어질 뻔했다. 도약을 위해서 몸에 걸어 두었던 자세보정 마법이 남아 있지 않았다면 정말 넘어졌을 것이다.
출판단지까지는 여기서 얼마 걸리지 않는다. 대충 20분? 아니, 10분 정도면 되겠군.
우리가 탄 차는 도로교통법을 완전히 무시하고 엄청난 속도로 달리고 있다.
앞차를 추월하고, 차선을 무시하고…….
드드드드득-.
차선 분리 봉이 차를 때리는 소리가 들려온다.
‘이렇게 비싼 차로 이렇게나 달리다니.’
부우우우우웅-.
“그런데…….”
결국 조금 편하게 뚫린 길까지 도달하고 나서야 심각한 표정으로 차를 몰던 채태원이 갑자기 입을 열었다.
“아가씨가 지금 어떤 상태인지는 모르겠습니다만, 마법사님과 저 둘이서 충분하겠습니까?”
“아, 유괴범들이요?”
“네. 지금 경찰들에게 인원들이 많이 묶여 있기는 하지만, 아가씨를 찾기 위해서 파주 안팎으로 흩어진 인원들도 있습니다. 그들에게 연락하거나…… 아니면 삼두회의 다른 인원들도 있기는 합니다.”
확실히 청호가 본격적으로 인력을 동원하려고 한다면 몇백이나 끌어들일 수 있기는 하다. 아예 삼두회의 다른 머리가 가지고 있는 인력을 당겨 오면 되니까 말이다.
하지만 필요 없다. 내가 청호의 지원을 거절한 것은 유괴범들을 털고 나서 얻을 보상을 독식하고, 몸값을 최대한 끌어올리기 위해서다. 어설픈 도움을 받아서 길 안내만 하고 끝낼 거면 애초에 이 의뢰를 받지 않았을 것이다.
“괜찮습니다.”
“으음…… 그렇지만…….”
“그리고 도와줄 사람은 따로 있습니다.”
나는 그렇게 말하면서 옆 좌석에 내려놓은 백팩을 더듬었다. 슬쩍 백팩 내부에서 무언가 꿈틀거리는 것이 느껴진다.
얼마 걸리지 않아서 목적했던 장소에 도착하였다.
과거에 파주 출판단지라고 불렸던 동네다. 물론 파주가 이렇게 바뀐 이후부터는 이런 동네에서 사업장을 운영할 메리트가 사라졌다. 괴물과 무법자가 횡행하는 와중에 아이러니하게도 땅값은 천정부지로 오른 도시다.
파주에 있던 영세한 공장이나 기업들은 좀 더 안전하고 저렴한 장소를 찾아서 남하하였고, 이 도시의 위험을 견딜 수 있거나 이 도시가 제공하는 자원을 활용할 수 있는 수상하고 돈 많은 대기업의 자산들이 빈자리를 채웠다.
출판단지도 그렇다. 파주 시민들은 이곳을 여전히 출판단지라고 부르고 있지만, 출판업과 관련한 업체는 하나도 남아 있지 않다.
“이쯤에서 멈춰 주세요.”
차로 보통 20분 정도는 걸려야 할 거리를 10여 분 만에 도착했다.
급격한 과속과 난폭 운전으로 인해 속이 좀 메슥거리기는 했지만, 일단은 정신을 다잡고 주변을 살폈다.
주변으로 몇 개나 되는 건물들이 모여 있는데, 운영이 되는 것도 있고 그렇지 않은 것도 있는 것 같다.
정확하게 말하자면 빈 건물로 되어 있음에도 계속 무언가를 만들어 내고 있는 수상한 공장.
누가 무엇을 보관하고 있는지 알 수 없는 비밀 보안창고.
출신을 알 수 없는 기이한 일족들의 생활 터전이 된 건물들.
탄현처럼 아예 야생화된 위험 지대는 아니지만, 그 이상으로 위험하고 불안한 것들이 모여 있는 장소다.
“너무 접근하지 않는 것이 좋을 것 같습니다. 망보는 놈들이 있으면 골치 아프니까.”
접근을 들켰다가 자극을 받은 놈들이 무슨 짓을 할지 모른다.
채태원에게 그런 설명을 하면서 창고에서 조금 떨어진 곳에 차를 세웠다.
여기서는 창고에서도 우리를 볼 수 없다.
“저도 같이 가겠습니다.”
음…… 채태원이? 어쩔까나……?
“뭐, 그러시죠. 하지만 제가 먼저 나가서 정찰을 하겠습니다. 신호를 보내 드릴 테니까 천천히 들어오십시오.”
“그렇게 하지요.”
나는 채태원을 차에 남겨 두고 먼저 내렸다.
잠시 심호흡 좀 하자. 아, 멀미 난다.
그리고 발동하는 부여 마법들.
[흐릿한 존재감]
[여우의 반사신경]
[고양이의 우아함]
[독수리의 눈]
쓸 수 없는 상황이면 모르겠지만, 쓸 수 있다면 안 쓸 이유가 없지.
‘어차피 마력도 남아돌고.’
습관적으로 마나코어의 마력량을 체크한다.
마력은 조금도 줄어들지 않는다.
처음 겪는 퀘스트는 아니다.
하지만 랜덤성이 많은 퀘스트이기 때문에 방심할 수 없다.
조금 더 여유가 있는 상황이었다면 NPC들과의 대화나 사전 조사를 통해서 뭐가 기다리고 있는지, 혹은 무슨 함정이 있을지를 파악하고 왔을 텐데 그러지도 못했다.
‘일반적인 범죄자가 기다리고 있을 것 같지는 않군.’
양서호가 등장하는 것이 그 전조다. 불법 체류자. 단순히 외국에서 건너온 밀입국자들 말고, 초현실적인 장벽을 뚫고 지구에 스며든 이계의 존재들이 등장할 것이다.
웬만해서는 지금 레벨로 감당하지 못할 적이 등장하지는 않겠지만, [만찬의 제물] 특성에 이끌린 심연의 존재가 또 무슨 변수를 만들어 낼지 모른다. 놈들이 연관되기 시작하면, 나를 기다리고 있는 것이 무엇이든 간에 감당 못 할 수준의 문제로 이어질 수도 있다.
그렇기 때문에…….
‘마법사에게 과한 준비는 없지’
[보호진]
[왜곡장]
[탐지 방해]
몸에 몇 가지 보호를 더한 뒤에 창고 근처로 이동했다.
관계없는 다른 창고의 벽에 기대서 몸을 엄폐한 상태로 입구 쪽을 확인했다.
‘감시조가 있군.’
창고 입구에 널브러진 폐자재에 주저앉아서 쉬고 있는 남자 하나와 여자 하나.
일을 끝내고 한가하게 쉬고 있는 듯한 모습이지만, 애초에 주인도 없이 버려진 창고에서 무슨 일을 하겠는가?
‘그런데 복장이나 체형이 범죄자는커녕 육체노동자도 못 될 수준인데?’
기껏해야 한가한 사무직 정도?
이런 일에 동원되었다기에는 조금 어색한 인상착의다.
일을 끝내고 한가하게 쉬고 있는 듯한 모습이지만, 애초에 주인도 없이 버려진 창고에서 무슨 일을 하겠는가?
내부를 확인하기 위해서 마력을 일으켰다.
‘창고 안쪽에서 감지되는 마력은 정확히 60개.’
유난히 강한 마력을 가진 놈이 하나 있기는 하지만, 대부분 시시한 수준이다.
‘바깥에…… 어라?’
이상하다.
창고 입구에 서 있는…… 저 감시조.
눈에 보이는 인간은 분명 둘뿐인데, 감지되는 마력원은 4개다.
‘뭐야, 이건 또.’
뭔가 숨어 있는 건가?
[투명체 감지]
투명체 감지로도 잡히지 않는다. 무언가 은신해 있거나 한 것도 아니다.
‘칫, 어쩔 수 없군.’
이 이상으로 감지 범위를 넓히면 위험하다.
일정 이상의 실력자, 혹은 마법사나 감지 장치가 있다면 내 위치가 발각될 수도 있지만…….
‘무슨 위험이 있는지 모르는 구덩이에 머리를 들이밀 수는 없지.’
[마력 감지], [온도 감지], [영혼 탐지], [생명력 감지], [소리 탐지], [투시]…….
다양한 종류의 감지 마법을 동시에 발동하였다.
그러고 나서야 일이 어떻게 된 것인지 알 수 있었다.
‘역시나 불법 체류자 놈들이군.’
눈으로 보기에는 분명 한 사람으로 보이지만, 저것은 한 사람이 아니다.
저들의 육체에는 각각 이질적인 마력을 지닌 다른 생명체가 기생하고 있다.
‘[기생체]들.’
혹은 ‘신체강탈자’라고도 불리는 외계인들이다.
미고와 마찬가지로 언제부턴가 지구의 각지에 나타나기 시작한 괴물들 중 하나다.
인간의 머릿속에 파고들어서 뇌를 파먹은 다음에…… 그 육체를 자유자재로 조종한다.
‘양서호에게 알려 주면 좋아하겠군.’
저놈들은 출입국 관리청에서 규정하는 ‘불법 체류자’들 중 하나다.
이계에서 쏟아져 들어오고 있는 다른 놈들도 문제지만, 저놈들은 어느샌가 스며들어서는 바퀴벌레처럼 숫자를 불려 가기 때문에 출입국 관리청과는 거의 숙적 관계나 마찬가지다.
어찌 되었건 하나는 안심해도 된다.
‘큰 소리를 내지만 않으면 당장 들키지는 않겠군.’
특별하게 마법을 다루거나 감지 능력이 뛰어나지도 않은 놈들이다.
그 대신 훨씬 귀찮은 다른 특기가 있기는 하지만, 당장은 걱정할 필요가 없다.
파악이 끝났으니 더 망설일 필요가 없다.
양손을 모은 상태로 마법을 발동했다.
[살아 있는 살점]
지이이익…….
백팩의 지퍼가 열리는 소리다.
벌어진 지퍼 사이에서 분홍빛의 기분 나쁜 덩어리가 기어 나온다.
꿀럭…… 꿀럭…… 철퍽…….
“자, 오늘의 도우미 출격.”
