제119화
119화 화인(2)
화인은 자신이 보고 있는 광경을 이해할 수 없었다.
그는 물리적으로는 존재하지 않는 눈꺼풀을 크게 뜨며, 자신의 눈앞에서 여전히 버티고 있는 김신화를 바라보았다.
화인의 입장에서 김신화는 아직 그 이름조차 들어 본 적 없는 애송이 마법사다. 그런 그가 자신이 불러낸 화염을, 신이 선물해 준 소중한 화염을 완벽하게 막아 내고 있었다.
‘이건…… 말도 안 돼……!’
상대는 예언으로 들었던, 만찬의 제물.
쉽지 않은 상대라는 것은 이미 알고 있었다.
그렇기에 제자들의 불타 버린 피와 육체와 영혼까지 그러모아서 만들어 낸 화염이다.
그것으로 부족하여, 화인은 자기 자신의 생존 가능성과 부활에 필요한 마력과 생명력, 그리고 영체 그 자체까지 부어 넣었다.
공기나 물질이 아니라 공간 그 자체를 불사르기 위해서 만들어진 극한의 마법. 국소 지역이기는 하지만, 물리법칙 그 자체와 자연의 섭리를 뒤흔들기 위해서 만들어진 최악의 오의다.
이미 마법이라기보다는 화인이 섬기는 신, [살아 있는 불꽃]의 의지를 현세에 구현하기 위한 기적.
하지만 그럼에도 김신화는 여전히 화인이 만들어 낸 화염의 중심에 오롯이 서 있었다.
상극의 속성을 가진 마법도, 방어를 위해 연마된 마법도 아니다. 김신화는 오로지 불의 룬으로 이루어진 기묘한 마법진으로 그의 불꽃을 막아 내고 있었다.
화인은 이미 생존을 포기하였다. 이 불꽃은 그의 영혼 전부, 수십 년에 걸쳐 연마해 온 재능의 결집, 그의 생에서 만들어 낼 수 있는 마지막 불꽃이다.
다른 속성으로 막아 내려 한다면 이해할 수 있다. 하지만 나의 불을 불로서 막아 내고 있다고?
이건 있을 수 없는 일이다.
하지만 실제로 일어나고 있다.
‘저것이 정말로 인간인가? 정말로? 나와 같은 세계에서 태어난 영혼이고, 나와 같은 물질로 구성된 육체란 말인가?’
가면을 쓴 마법사, 여러 신의 힘과 여러 악마의 파편을 몸에 박아 넣어 만들어진 너저분한 모자이크에 불과한 존재라고 생각한 저 마법사는, 그가 상상도 하지 못한 행동을 했다.
마법? 아니, 아냐. 지금 대체?
분명 마법이다. 김신화의 몸에서 뻗어 나온 룬과 마력선들은 화인이 이해하지 못할 방식으로 움직이며 어떤 마법을 구성하려 하고 있었다.
사방으로 뻗는 마력선, 의미 없이 형성되는 마법원, 단지 직선, 평범한 곡선, 사방에서 모여드는 마력의 입자, 빛나는 도형.
하지만 도저히 저 마법의 작동 방식을 이해할 수 없었다.
- 대체? 대체? 뭐야? 뭘 하고 있는 거야!?
어쩌면 자신이 알 수 없는 세계에서 찾아온 이계의 술법일지도 모른다. 그렇다면 납득할 수 있다. 이질적인 방식으로 동작하는 기이한 마법. 우리 세계의 마법 체계와는 근본부터 다른 기괴한 술법.
그렇게 생각하는 수밖에 없었다. 하지만 알아볼 수 없던 마법의 파편들이 하나의 의미를 이루는 순간, 그는 경악할 수밖에 없었다.
아무 의미 없이 흩어지고, 제멋대로 뒤엉킨다고 생각했던 마력선과 도형, 룬은 하나의 논리와 하나의 체계 그리고 하나의 법칙 아래 어떠한 마법을 만들어 내었다.
그것은 한 번도 상상해 보지 못한 아름다운 방식이었다.
자신의 적, 이름조차 모를 저 가면을 쓴 마법사는 자신이 한 번도 본적이 없는 방식으로 마법을, 아니 기적을 만들어 내고 있다.
그 방식으로 만들어진 것은 정말 의외의 마법이었다.
[불길 조작]
계보는 다르지만, 화인은 저 마법을 알고 있다.
파주의 뒷골목에 굴러다니는 반편이 마법사 지망생도 사용할 수 있는 마법. 마학을 익히려는 자에게 가장 먼저 가르쳐 주는 초급 중의 초급 주문.
그저 원소의 일부를 강화하거나 옮기는 힘을 부여할 뿐인 마법이다.
기껏해야 주인 없이 타오르는 자연의 불꽃을 주무를 수 있는 힘이다.
- 지금 나의 화염을, 나의 신이 선물해 준 불길을, 이 세계의 법칙을 고쳐 쓰기 위해 만들어 낸 내 혼의 불꽃을! 그따위 하급 마법으로 막아 내겠다고 하는 거냐!
화인이 구성한 화염, 신의 이름이 그 존재를 승인한 이계의 불꽃, 그의 생에서 이보다 더 단단하게 쌓아 올린 적 없는 성체와도 같은 영역이.
-그, 그럴 리 없어!
붕괴한다.
하나의 거대한 성체를 이루고 있던 화인의 불꽃, 극염이 무너져 내리기 시작했다.
저 마법사가 한 행동은 그저 불길의 중심을 향해 무언가 찔러 넣었을 뿐이다.
- 컥!?
움직이지 않는다. 뭐야? 확장이 멈춘다. 마법이? 멈췄어? 움직여! 마력의 유동이 멈추었다. 붕괴? 이물질이? 무슨 짓을 한 거야? 타올라서 승화하는 힘이 멈춘다. 역전한다! 내 힘이 내 마음대로 움직이지 않는다. 왜? 내 마력, 잠깐! 가져가지 마! 무엇을 하는 거야? 안 돼! 무너지지 마! 유동해! 멈춰! 그만해! 이건 말도 안 돼! 이러지 마!
저것은 사람의 형태를 하고 있지만, 이질적이고 불쾌하고 기이한 존재다. 저것은 대체 무엇이란 말인가?
저 눈! 저 눈! 그 눈으로 나를 보지 마! 4개의 눈! 파랗게 빛나는 4개의 눈을 가진 괴물! 그만해, 내 마력 내 힘 나의 신이시여! 제발! 저에게 힘을! 자비를! 저 악마! 4개의 눈이 달린 악마! 저 악마를 물리칠 힘을 주소서! 제발! 신이시여 힘을 빌려주십시오! 포말하우트에서 타오르는 불타는 영혼이시여! 제발, 당신의 영광을 무너트리려 하는 저 악마를 불사를 힘을! 불타는! 타오르는! 모든 것을 정화하는 당신의 그 새빨간 주먹으로 저 괴물을 후려치소서! 정화를! 정화를! 정화를! 정화를! 신의 정화를 제발! 제발! 제발!
『그 순간 나는 너에게 말하노라.』
- 아! 아아아아! 아아아아!!
작열하는 불꽃, 커다란 화염, 그것이 끝없이, 끝없이, 화인의 눈앞을 지나갔다. 크나큰 폭발이, 아니 그 이상으로 저 멀리, 저 머나먼 우주를 불사를 수천억의 빛과 화염과 불꽃과 열기, 분노, 의지, 폭발이 보였다. 머나먼 우주, 은하수 바깥의 거대한 불꽃의 성스러운 화염으로 온 우주를 정화하는 존재, 실로 거대한 자, 실로 성스러운 자, 실로 아름다운 자 그분이! 그분이 나를 타고 현실에 강림하신다! 나를 위하여! 나를 위하여! 나를 위하여! 나를 위하여! 나를 위하여! 나를 위하여! 나를 위하여! 나를 위하여! 나를 위하여! 나를 위하여! 나를 위하여! 나를 위하여! 저 악마를 불태우기 위해서!
심연의 존재, [살아 있는 불꽃]은 속삭였다.
하지만 화인의 영혼에는 그 속삭임이 들리지 않았다.
어째서?
“필요 없다.”
자신의 적, 자신이 태워야 할, 자신이 태워야 하는 저 악마가 엉뚱한 소리를 냈다. 잠깐, 뭐라고? 필요 없다고? 무엇이?
심연의 존재, [살아 있는 불꽃]은 다시 속삭였다.
하지만 들리지 않는다.
화인은 그제야 깨달았다.
어째서인지 자신의 신이, [살아 있는 불꽃]의 의지는 자신에게 말을 걸고 있지 않았다.
대신 자신의 눈앞에 선 이질적인 괴물. 인간을 닮았지만, 결코 인간과는 다른 기이한 존재가 자기 동체 왼쪽에 달려 있는 부속지를, 저것이 인간이었다면 왼팔이라고 말했을 그것을 들어 올리며 말했다.
“이 반지는 정당한 방법으로 취한 나의 것이고, 나는 너에게 더 바라는 것이 없다. 맹약에 따라 제공하도록 정해진 것 이상은 필요 없으니 가만히 있어라.”
무슨 소리를 하는 거야?
지금 나의 신은 왜 저자를 불태우지 않고 지금 뭘 하고 있는 거지?
이제 화인에게는 더 지불할 수 있는 것이 없다. 남아 있는 생명력도, 영체조차도 흐릿하다.
소멸해 가는 의식 속에 마지막으로 그의 눈에 보이는 것은, 그가 만들어 낸 화염을, 모든 불꽃을, 모든 기적을 빼앗아 가두고 있는 저 끔찍한 마법사의 모습이었다.
무슨 일이 일어나고 있는 거야? 수십 년의 연마와 수십 년의 기도 끝에 내가 강림시킨 나의 신은……?
‘왜, 나를 보고 있지 않지?’
설마 내가 아니라, 내가 아니라, 내가 아니라?
그것이 화인이 떠올릴 수 있는 마지막 생각이었다.
이제 남은 것은 그저 잔열, 한 줌의 재, 무언가 있었던 조막만 한 흔적.
* * *
“아, 죽는 줄 알았네.”
진짜 죽을 뻔했다.
사방에 끔찍한 고온의 마력이 이글거리고 있다. 화인이 토해 낸 [살아 있는 불꽃]의 마력이다. 갑자기 [살아 있는 불꽃]이 이 마력들을 매개로 강림하려고 꿈틀거리는 바람에 진짜 죽을 뻔했다.
다행히 작정하고 들이박은 건 아니라서 강림을 막을 수 있었다.
‘어쨌든 이 마력은 내가 다 먹어도 되겠군.’
[흡정]
비슷한 짓을 이전에도 했었다. 이번에는 훨씬 쉽다. 나는 왼손을 들어 올려 [타락한 화염의 반지]를 매개로 주변의 열기를 모두 빨아들였다.
‘그때는 살덩이가 했지만, 이번에는 내가 직접 해야 하는 거니까.’
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘광인의 손재주’가 발동합니다.
// 광인의 손재주 : 아티팩트의 숨겨진 능력을 개방하거나 다른 능력을 부여하기 위한 개조를 시도할 수 있습니다.]
파아아아앗!
[북락사문의 잔열(SSS급 액세서리) : 반지. 네가 원한다면 언제든지 나를 부르거라. 내가 너에게 임하리라.
화염의 연쇄 : 소유주에게 ‘주문 강화 : 폭발성’, ‘주문 강화 : 연쇄 폭발’ 특성이 부여된다.
봉화의 결사단 : 착용 시 강제 이성 판정을 한다. 이 효과로 발현한 이성 판정에 실패하면 당신의 정신에 ‘광기 - 방화광’이 깃든다.
극염의 흔적 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.
불의 현신 : 근력 +4.
불의 지식 전승 : ‘화염 계통 마법’에 대한 이해도가 증가한다.]
“오, 근력!”
더하여 주문 강화 옵션이 추가된 것도 굉장히 마음에 드는군. 버릴 것 하나 없이 괜찮은 능력들이 제대로 추가되었다.
[업적 달성! 당신은 ‘살아 있는 불꽃’을 따르는 화인의 계승자를 쓰러트렸습니다. 당신은 ‘고급 업적 : 봉화를 파괴한 자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 고유 특성 ‘영혼 불꽃’과 ‘화인’의 칭호를 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
“아니, 잠깐만. 그런 건 주지 마!”
누굴 살아 있는 불나방으로 만들려고 그런 칭호를 주는 거야!
게다가 영혼 불꽃 특성이란, 아까 화인이 죽고 나서 자신의 영혼을 도깨비불로 만든 바로 그 기술이다.
“에이, 몰라. 뭐, 주니까 받는다.”
사실 있어서 나쁠 건 없는 능력이긴 하지.
[퀘스트를 완수했습니다!
<거점 방어 퀘스트 : 호랑이굴의 수호자>
보상 : 1,450,000XP + 임무 성과에 따른 보너스]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 ‘화인의 계승자’를 쓰러트렸습니다. 심연의 존재에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 ‘사교도 - 포말하우트의 자손들’에게 강한 영향력을 발휘했습니다. 사교도에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 ‘건달패’를 쓰러트렸습니다. 삼두회에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 ‘무법자’를 쓰러트렸…….]
[당신은 다수의 ‘깡패’를…….]
머릿수는 많았지만, 적두의 직계부하는 많지 않았다.
사교도들과 몇 명 정도 빼고는 여기저기서 마구잡이로 끌어들인 뜨내기들이었겠지. 덕분에 온갖 놈들의 신상 명세가 끝없이 이어졌다.
‘이제 이 정도 잔챙이들은 아예 경험치를 안 줄 텐데.’
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 2 상승합니다.]
[경험치 보너스 : 당신은 청호의 저택에서 총 (1)개의 업적을 달성했습니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
오, 그래도 꽤 올랐군.
[37 레벨이 되었습니다!
레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
추가로 얻은 보너스 스탯은 예정대로 정신력에 박아 넣었다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 37
마법 수준 : 3위계
광기 : [가면집착증], [어류 공포증]
근력 5 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 7 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 16 + 2 (신체강탈자의 목걸이)
매력 18
****
[업적 달성! 당신은 스스로의 힘으로 저주를 파괴하였습니다!
당신은 ‘일반 업적 : 저주 파괴자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 박광림과 확고한 동맹 관계가 되고 추가 경험치를 획득합니다.]
“응? 저주 파괴자?”
[퀘스트를 완수했습니다!
<미니 퀘스트 : 폭발 직전의 브로커>
보상 : 150,000XP + 2억 원]
[System : 박광림을 만나서 남은 보상을 획득하십시오.]
아, 하긴 그때 그 타락자도 흔한 소환수는 아니었지.
박광림에게 저주를 건 사교도가 누군가 했더니 바로 화인이었던 모양이다. 그리고 그 화인이 완전히 소멸하였으니, 저주도 해제된 것이다.
“복도 없는 박광림. 천금당에 갈 기회를 잃었군.”
명함에 천금당에 갔다 왔다는 내용을 박아 넣기만 해도 파주에서 그의 위상이 지금의 두 배는 올라갔을 것이다. 뭐, 어쨌든 저주가 풀렸으니 다행이겠군. 한동안 더 도망 다니도록, 저주가 풀렸다는 이야기는 천천히 알려 줘야지.
어쨌든 박광림의 저주는 풀렸고, 나는 괜히 박광림을 버스 태워 주지 않아도 되게 되었다. 청호파는 적습을 막아 내었고, 아마 적두는 화인에게 지불해야 할 돈을 내지 않아도 될 테니 행복하겠지?
관련된 모든 사람이 행복해졌으니 다행이군.
화인은…… 어, 화인은…… 화인대로 행복하려나?
포말하우트의 자손들이라는 교단은 자기 파멸적인 교리를 가르치는 사이비 종교다. 신자들에게 이교도들과 싸우다 죽는 것을 최상의 행복이라고 가르쳤으니 화인도 만족했을 것이다.
구차한 삶을 이어 가는 대신 생전에 그렇게나 바라던 대로 신을 위해 죽었으니 얼마나 좋겠는가? 나무아미타불.
아니 농담이고, 인과응보다. 화인은 그런 교리를 신자들에게 가르치고 강요하는 입장의 중심인물이다. 세상에 잘 죽었다는 말을 들을 사람은 없겠지만, 화인은 그 범주를 진즉에 초과한 악인 중의 악인이다.
오늘의 전투를 위해서 그가 죽인 사람만 해도 백 명은 될 것이다.
단지 저 재의 망령을 불러내는 것만으로도 수십 명, 그리고 이렇게 대규모의 기후 변화에 다시 수십 명.
“자, 어쨌든 이건 이제 된 것 같고.”
적두의 부하들과 포말하우트의 자손들이 도망치고 있다. 청호 측에 조금만 더 사람이 있었다면 추격전 같은 것을 시도해 볼 만도 하겠지만, 그러기엔 사람이 너무 적다.
“이제…… 남은 것은 후일담인가?”
어디 보자. 나는 잠시 고개를 돌려서 정현아의 상태를 가늠했다. 정현아에게 괜히 부여 마법을 걸어 준 것이 아니다.
아직 정현아는 괜찮지만…… 어, 경비원 친구? 정현아의 곁에 붙여 놨던 경비원의 생명력이 감소하고 있다.
정현아의 신상에 무슨 일이 생긴 모양이다.
그리고 지금 타이밍이라면, 범인이 될 수 있는 사람은 단 한 사람뿐이다.
