제425화
425화 가족회의
나는 이번에 얻은 교훈을 말했다.
“혼자서 안 되는 건 안 되는 거야.”
“에- 그건 그렇죠.”
멍한 표정으로 웃으며 고개를 끄덕이는 장현덕.
“그래, 나는 신이 아니니까.”
슈퍼 히어로도 아니고, 로봇도 아니고, 웹소설에 등장하는 치트 능력을 가진 주인공도 아니지.
게다가 [크툴루 월드] 로딩 창의 한 줄 팁에도 나오는 말이다.
[NPC들과 관계를 맺고 신뢰할 수 있는 동료를 모으세요. 당신이 착란에 빠졌을 때, 그들이 당신을 도울 겁니다.]
음, 멋진 말이다.
여기가 [크툴루 월드]만 아니었어도 나는 진작에 동료를 마구 늘렸을 거고- 이창혁 따위에게 홀려서 죽을 뻔하는 불상사는 일어나지 않았겠지.
“그래서요?”
대답은 장현덕만 하고 있지만, 곁에는 빨강이의 정수리를 긁으며 소파에 앉아 있는 허상현도 있다.
“일단 하나씩 설명할게. 상현 씨도 잘 들어주세요. 지금까지는 제가 말도 없이 나갔다 들어오는 일이 잦았지만, 앞으로는 일정 공유를 할 겁니다.”
이건 일단 내 착란에 대응하기 위한 최소한의 예방책.
하도 아무렇게나 사라졌다가 돌아오기를 반복했더니- 나 자신의 외출 여부를 확인할 방법도 없었지.
나는 우선 다시 새로운 가짜 김신화가 등장하더라도 그게 나인지 아닌지 정도는 구분할 수 있는 상태를 만들기로 했다.
“다행입니다.”
어쩐지 무언가 북받친다는 표정으로 자신의 가슴께에 손을 얹는 허상현.
“다행이요?”
“네. 그동안 사실 걱정이 많았습니다.”
“윽, 걱정하지 않을 수 있도록 주의하겠습니다.”
현아와 싸울 때도 착란에 빠져서- 난리였지. 그 바람에 장현덕이 흑왕의 졸개에게 중고차 사기를 당하는 불상사가 이어졌다.
“자, 그럼 이어지는 두 번째 이야기.”
“오늘 마법사님 뭔가 재미있네요.”
자신의 양다리를 붙잡은 자세로 소파에 앉아서 하하하- 하고 웃는 장현덕.
“잘 듣기나 해. 이건 향후 저의 계획과도 연관된 내용인데- 저는 문태익이라는 사람과 내기를 했습니다.”
“……그때 촉수 할아버지요?”
“응. 너는 그때 들어서 기억하지?”
장현덕은 잠시 자신의 머리를 긁적이다가 답했다.
“서로의 촉수를 경쟁하겠다는 이야기였죠?”
오, 놀라워.
“내가 그 할아버지와 촉수를 왜 경쟁해.”
뭐, 기억을 못 할 수도 있지.
“곧 연암 창립기념일이야. 나는 그날 그 행사를 개박살 낼 거야. 그 할아버지는 그걸 막을 거고- 그날까지 우리는 서로에게 직접 공격을 하지 않겠다는 취지의 계약을 했지.”
말하는 김에 나는 솔직하게 내가 패배하면-
“뇌를 빨아먹힌다고요?”
허상현으로서는 연암의 회장에게 촉수가 있다는 내용부터 당혹스러운 상황.
“여분의 뇌가 있는 것도 아닐 텐데- 왜 그런 내기를 하신 거예요? 그 할아버지가 미워서?”
“밉기는- 딱히 개인적인 원한은 없어.”
뭐, 다른 방식으로 만났다면 촉수를 가진 사람끼리 서로 도우며 잘 지냈을지도 모르지.
“그 행사가 끝나는 시점을 기준으로 전 세계의 인구가 20분의 1로 줄어들 예정이기 때문이야.”
“에엑!?”
그러면 대충 1억 명 정도가 남지.
멸망치고는 생존자가 많은 루트이긴 하지만- 만사 제쳐두고 막을 이유로는 충분하다.
“자, 알겠지? 그리고 상현 씨도 알겠죠? 이제 확실히 말씀드리죠. 저는 그동안 이 세계의 파멸을 막기 위한 활동을 하고 있었습니다.”
거짓말은 아니지만, 어쩐지 내 입으로 말하기 낯간지러운 말이군.
“우와…….”
“이럴 수가…….”
장현덕은 그냥 평소와 비슷한 수준으로 감탄했지만, 허상현은 무언가 복잡한 표정……? 어라? 왜 그러세요?
어쩐지 장현덕에게 다가가서 속삭이는 허상현.
“저, 저도 같은 생각을 하고 있었어요. 하, 하지만 일단 끝까지 들어 보죠. 괜찮을 거예요.”
아, 제발.
“……상현 씨. 정신이 이상해져서 이런 소리 하는 거 아니니까 걱정하지 마세요.”
물론 나라도 이상한 가면을 쓴 녀석이 한국 최고의 대기업이 세계 파멸을 위해 암약하고 있으며- 그것을 막아야 한다는 식으로 말하면 미친 자식이라고 말했겠지만…….
“실례했습니다. 그러면 저희가 신화 님을 어떻게 도와 드리면 되겠습니까?”
좋아.
다행히 중요한 질문을 해 주는군. 나는 가볍게 헛기침을 한 다음 말했다.
“음, 일단 상현 씨의 레벨을 올리고 싶습니다.”
“레벨이요?”
“아, 게임 같은 이야기를 하는 건 아니고- 이걸 드리고 싶다는 말이었습니다.”
나는 그렇게 말하며- [전설적인 현자의 지팡이]를 건넸다.
참고로 이건 내가 공이수와 함께 미래로 갔을 때, [K-3675 비밀연구소]에서 챙겨 온 물건.
“이건…….”
참고로 이 지팡이는 상시 오색찬란한 오라를 뿜어내고 있으며- 지팡이 끝에는 살아 움직이는 한 쌍의 날개와 사람의 머리가 붙어 있다.
모든 계통의 마법에 보너스를 제공하고, 가지고 있는 것만으로도 다양한 특성과 생존기를 부여하는 SS급 아티팩트.
스킨의 화려함까지 포함하여 [크툴루 월드]의 캐스터 클래스의 졸업템 중 하나. 고인물이라면 당연히 가져야 할 최고의 지팡이.
“굉장하죠?”
마른침을 삼키며 지팡이를 천천히 받아 드는 허상현.
“……네. 머, 멋집니다…….”
음, 역시 마음에 들어 하는군. 사령술을 익힌 허상현에게 큰 도움이 될 것이다. 하지만 어쩐지 어색한 표정을 지으며 지팡이 끝에 달린 머리를 바라보는 허상현. 설마 디자인이 마음에 들지 않는 건 아니죠?
“제가 어제 거기에다 술식을 몇 개 추가해 두었습니다. 그 지팡이를 사용하면 [강제 수면]과, [몽중보행]을 발동할 수 있어요.”
[강제 수면]은 말 그대로 강제로 재우는 마법이고, [몽중보행]은 자는 사람에게 특정 행동을 유도하는 마법이다.
“당분간 제가 밤이 아닌 시간대에 움직이려고 하면 그 마법을 저에게 발동해 주세요. 몽유병 비슷한 게 생긴 것 같거든요.”
내가 가진 마법 저항력과 몇 가지 특성 때문에 이런 마법은 내가 막으려고 하지 않아도 튕겨 나간다.
하지만 나는 복잡한 우회 절차와 버그에 가까운 사전 조치를 통해 [허상현]이, [긍정적인 의도]로, [굶주린 저택] 내에서 [밤이 아닌 시간] 동안은 그 마법을 받아들이도록 조정하였다.
물론 내가 정말 작정하면 그마저도 튕겨 낼 수 있지만- 그 정도 소란이 발생하면, 나중에라도 내가 확인할 수 있을 거다.
중요한 건 원천적인 차단이 아니라- 일단 이 모호하고 불투명한 의심을 해소하는 거니까.
“이상한 부작용이라도 발생하면 큰일이지 않습니까?”
예를 들어서 허상현이 누군가에게 조종당한다거나?
“그것도 적절한 대비책을 강구해 두었으니 걱정하지 마세요.”
“알겠습니다.”
화려하게 빛나는 [전설적인 현자의 지팡이]를 움켜쥐는 허상현.
“저는요? 저는 뭐 없나요?”
“너는…….”
나는 장현덕을 바라보았다. 능력을 쓸 때마다 머리카락이 자라는 통에 관리를 포기해 버린 장현덕. 그나마 지금은 머리를 뒤로 묶고 있군.
“너는 내가 전에 준 신발이나 통제할 방법을 찾아.”
“윽, 알겠어요.”
솔직히 말해서 장현덕에게 운전 외의 것을 요구하기에는 능력이 좀 부족하지.
‘하지만 역시 [살아 있는 제단] 특성이 있으니까.’
지금은 허상현의 고모인, 허지현의 영혼하고만 놀고 있지만- 다른 영혼이나, 신령, 정령 등과 계약할 수 있다면 완전히 새로운 능력을 사용할 수 있을 것이다.
사흘 안에 그런 걸 찾는 건 쉽지 않겠지만- 뭐, 안 되면 다음에 해도 상관없고.
“일단 오늘은 이 정도입니다.”
* * *
그리고 나는 가뿐한 걸음으로 저택을 나섰다.
나무와 뒤엉켜 뚝뚝 떨어지는 사악한 음기와 사방을 배회하는 망령들의 울음소리. 그리고 어둠 속에서 반짝거리는 고양이들의 눈빛.
이제는 완전히 정겨워진 풍경이지.
나는 적당히 어슬렁거리며 장명산의 산길을 걸었다.
망령들은 나의 접근에 놀라서 황급히 멀어졌지만, 산책이 길어질수록 점점 더 나를 바라보는 눈빛의 숫자는 늘어난다.
고양이들은 특유의 새침한 경계심을 발휘하여 애매한 거리를 유지하고 있지만…….
‘얼마나 걸리려나?’
지금 내가 착용하고 있는 건 [아홉 생명의 가면].
[고양이 나라의 임금님], 그러니까 [바스트]의 축복이 깃든 물건이다.
그리고 이 가면에 붙어 있는 황당한 특성.
[고양이의 친구 – 고양잇과 전반에 대하여 매력 +10]
물론 이 숫자에는 생략된 정보도 있다. 버그라면 버그로군. 착용자가 고양이가 아니면 이 효과는 절반으로 줄어든다.
거기에 더하여 나는 고양이들에겐 이종족이니까 페널티로 매력 판정에 –4.
결국 뺄 거 다 빼고 나면 고작 1점 오르는 상황이지만- 그래도 23점이다.
‘뭐, +10이 그대로 적용되었으면 진작에 죽었겠지.’
매력 스탯이 지나치게 높아지면, 상대에게 광기를 유발한다. 식욕이나, 독점욕, 살해욕, 수집욕 같은 것이 극단적으로 발휘되어서- 나는 수백 마리의 고양이의 공격을 받았으리라.
어쨌건 이러니저러니 해도 23점도 높다.
걷는 모습만 봐도 말을 걸고 싶은 욕구를 참기 어려울 정도로.
『여우 냄새가 나는군.』
고양이들의 대표인- 콩순이의 기이한 목소리.
고개를 들어 나무 위를 바라보니, 네 개의 꼬리를 가진 새카만 그림자가 노란 눈을 빛내며 나를 내려다보고 있다.
“얼마 전에 꼬리가 여덟 개하고도 반 개 더 달린 여우와 마주쳤었죠.”
『금월인가? 그 타락한 도사와 싸운 모양이군.』
백범진은 대외적으로도 유명한 C.E.O.지만- 이쪽 계통에서도 굉장히 유명하지.
“당분간은 그쪽과 마주칠 일이 없습니다. 이번에는 다른 놈이랑 싸울 거거든요.”
『부지런히 사는군. 네가 어디서 무엇을 하건 우리와는 상관없는 일이다.』
“맞는 말씀입니다. 하지만 이번에 저는 자신의 수명을 잡아 늘리기 위해 온갖 악행을 반복해 온 인간과 대적할 예정입니다.”
『임금님께서는 이곳을 그저 먹고 놀고 뒹굴 곳으로 사용하라고 하셨지.』
먹고 놀고 뒹구시느라 바빠서 인간사에는 관심이 없다고 말씀하시는 토성 출신의 고양이.
“그러실 수 있겠지요. 하지만 제 이야기를 조금 들어 보십시오. 제가 대적하게 될 자의 성은 문이요, 이름자로 태익을 사용하는 인물입니다.”
나는 그렇게 말하며 멋들어지게 손을 흔들었고-
『…….』
나의 손을 따라 움직이는 200개의 눈동자. 100마리가 전부 구경 나왔군.
“이자가 불사의 비법이라는 허황한 목적을 이루기 위해 저지른 악행을 모두 논하고자 하면 끝이 없을 지경입니다만-”
『인간이 인간을 죽이거나 먹은 이야기를 할 거라면-』
나의 말을 자르는 콩순이. 하지만 나도 지지 않고 콩순이의 말을 잘랐다.
“아, 물론이죠. 인간들끼리의 이야기를 제가 왜 거론하겠습니까?”
『그러면 대체 무슨 말을 하려는 거냐? 짧게 말하라. 우리는 바쁘고, 너의 말은 지나치게 장황하다.』
“지금부터 문태익이라는 자가 고양이들에게 저지른 악행을 논하겠습니다.”
참고로 문태익이 시도한 불사의 비법 중에는 영력을 가진 이종족의 정수를 섭취하는 것도 있었고, 그 때문에 살해된 요물의 명부를 뒤지다 보면- 고양이들의 이름도 찾을 수 있다.
경기도 장단군의 묘두사, 천안시 목천군의 바위고양이, 경기도 남해의 금고양이……. 그리고 또, 그리고-
『더 자세히 이야기하라.』
200개의 눈동자가 경악과 충격- 그리고 살의의 감정을 담아 번쩍거리기 시작했다.
모든 이야기를 마친 다음, 나는 잠시 뜸을 들이다가 말했다.
“그리고 이번에는 저에게 중요한- 네, 인간들 사이의 이야기입니다만, 짧게 말씀드려도 되겠습니까?”
『말해 보라.』
치를 떨며 으르렁거리는 콩순이.
“그 악인은 지금 자신의 계획에 방해가 된다는 이유로 몇 명의 형제자매를 부당하게 억류하고 핍박하고 있습니다.”
정확히 말하자면, 나의 영향력 때문에 형제애에 눈을 뜬 문씨 일족의 후계자들과 문승희다.
특히 문승희.
문태익은 창립기념일 이전에 방해되는 상황을 우려하여 그들의 실권을 빼앗고, 억류한 상태. 
물론 내가 묘사한 것처럼 괴롭힘을 당하고 있는 건 아니지만- 사흘 뒤에 있을 창립기념일 이전에 그들을 꺼내야 한다.
‘뭐, 나름의 경비 태세를 갖추고 있기는 하겠지만-’
100마리의 고양이에게 습격당하는 상황은 예상하지 못했을 것이다.
