517화
517화 설정 변경
“웨에에에-”
아귀여워(25세, 코리안숏헤어, 치즈태비)의 입에서 흘러나오는 느긋한 울음소리.
“붸우우-”
이내 앞다리를 쭉 뻗으며 기지개. 잠시 귀를 털고 이번에는 뒷다리를 쭉 뻗으며 스트레칭. 입을 쩌억 벌리고 하품.
“뭬우어-”
어느새 영롱하게 번뜩이는 눈빛. 한가로움 대신 자리 잡은 조금 건방진 자신감. 몸을 잠시 웅크린다 싶더니- 소리도 그림자도 없는 도약.
외벽에 돋은 장식을 딛고, 다시 뛰어오르고, 낡은 나무로 된 외벽에 발톱을 박아 넣으며 박박박- 단숨에 2층의 창가. 다시 도약. “헥헥-” 출발하기 전에 보였던 자신감에 조금 못 미치는 허둥거림.
하지만 아귀여워는 ‘내가 힘들어 보였다고? 대체 언제?’라고 말하듯- 도도한 자세로 [굶주린 저택]의 박공지붕 위를 걷는다. 여기였나? 아니, 저기였던 것 같다. 아, 찾았다.
쉿.
진짜 위험한 장면은 여기부터다.
“…….”
입매가 시옷 모양이 되도록 꼭 다문 채로 조심스럽게 걷는 아귀여워. 어디 보자…….
[굶주린 저택]의 박공지붕 위에는 하늘을 향해 뚫린 창문이 하나 있다(별의 위치를 가늠하기 위한 창문이다). 저택의 주인은 이 창문을 [T의 시계]를 위해서만 사용했지만, 원래의 용도로 사용하는 것도 가능하다.
아귀여워 같은 하드보일드 탐정이 표적을 염탐하기 위해서라거나?
그는 자타공인의 민완한 탐정이지만, 이번 상대는 심연의 존재다. 그러니 귀 끝부터 조심스럽게 살짝-
“결국.” “완전한.” “상태로.” “포획하진.” “못했군.”
수백 마리의 벌레가 동시에 윙윙거리는 듯한 기괴한 목소리.
[굶주린 저택]에 침입하여 콩순이의 추종자(갸륵하게도 김신화는 위대한 콩순이와 그녀 휘하의 고양이들에게 자발적인 봉사와 음식을 바치고 있다. 그리고 콩순이는 그런 추종자에게 특별한 애착을 느끼는 모양이다.)를 핍박하고 있다는 바로 그 심연의 존재다.
중증의 캣닙 중독자인 아귀여워는 잠시 모호한 갈증을 느낀다. 출발하기 전에 조금 핥고 올 걸 그랬나? 하지만 이미 늦었다. 코앞엔 불구덩이가 있고, 화염이 수염을 태울 걸 알면서도 머리를 들이미는 것이 하드보일드 탐정의 역할이다.
아귀여워는 앞발의 털을 핥는 것으로 금단 증상을 억누른 다음, 조금 더 깊게 들어간다.
하늘을 향해 뚫린 창문에 빼꼼 솟아오르는 고양이 머리.
***
[질식의 영도자]는 이제 다음 단계에 돌입할 준비를 마쳤다.
“오너라.” “용이여.”
쿠르르르르르릉!
이전에 잠시 꾸물이라는 이름으로 불리던 용이 [굶주린 저택]의 모든 구역을 뒤흔들며 밀려든다.
취르르르륵- 뒤엉키고 비틀리고 꾸물거리는 신체. 초현실적인 방식으로 확장된 다락방조차도 그 모든 것을 온전히 수용할 수 없을 정도로 거대하다.
잠시 그 모습을 바라보던 [질식의 영도자]는 얼굴 대신 자리한 수백 개의 파리지옥을 꿈틀거리며 말한다.
“이제 더 이상 너는 용일 필요가 없다.” “[굶주린 저택]에는 용이 필요하지 않아.” “새로운 탄생을 위한 가마솥이 되어라.” “더하여 이 방의 모든 것을 초기화한다.”
절대적인 디렉팅과 함께 다락방의 전경을 가리는 클래퍼 보드.
탈칵!
이제 다락방의 모든 것은 [질식의 영도자]가 바라는 모습이 되었다.
어둡고 음침하기는 하지만, 평범한 넓이의 공간. 파괴되었던 바닥과 문짝 또한 아무 일도 일어난 적 없다는 듯 멀쩡한 상태.
하지만 아직 장현덕이 쏟아낸 핏자국은 남아 있다.
“저건 저대로.” “운치가 있군.” “남겨 두도록 하지.” “이름 모를 희생자가 참살된 흔적이다.”
비중 없는 NPC의 핏자국이다. 그저 장식적인 요소.
더하여 이제 용은 없다. 그 자리에 자리하고 있는 것은…… 벌레의 고치?
잠시 용의 모습으로 존재했던 꾸물이는 이제 3m 높이의 뚱뚱하고 둥근 고치로 변이하였다.
저 또한 곧 치워질 요소지만, 아직 끝마쳐야 할 절차가 남았다.
“허지현.” “허지현.” “허지현.” “허지현.”
- 저를 빚어내신 분의 부름에 따라 제가 선조님을 뵈옵니다.
마치 처음부터 그곳에 있었던 것처럼 (『허지현은 어둠 속에서 기다리고 있었던 것으로 합니다.』) 걸어 나온 허지현.
그녀는 치렁치렁하게 늘어진 드레스 자락을 가볍게 들어 올리며 고개를 숙인다.
얼굴, 목, 팔, 쇄골 등- 옷 밖으로 드러난 모든 부분에 보이는 흉터. 길이가 맞지 않는 양팔. 얼룩덜룩 일관성 없는 피부색. 시체 몇 개를 억지로 짜 맞춰 만들어 낸 신체다.
“그래.” “역시.” “너에게.” “맡기는 게.” “나을 것 같구나.”
[굶주린 저택]의 중간 보스 역할은 원래 허지현의 몫이었다.
이전에 활동하던 만찬의 제물이 허지현을 망가트리지 않았다면- 허상현을 급조할 필요도 없었다.
“허지현.” “곧.” “너를 위한.” “새로운” “허주가.” “만들어질 것이다.”
잠시 클래퍼 보드의 뒷면을 바라보는 [질식의 영도자].
새로운 허주는 아래의 레시피에 따라 제작될 예정이다.
《재료 – 만찬의 제물 1명과 그의 화신 전부.》
《양념 – 허상현의 염원, 질식의 메아리, 부활의 영약》
《조리법 – 가마솥에 심연의 마력을 가득 채운 다음, [모조 저택]에 양념과 재료를 담아서 한 번에 끓이세요.》
《주의 사항 : 재료를 살해하지 않으면 조리 도중 재료가 뛰쳐나올 수 있습니다. 살해된 재료를 사용하거나, 가마솥을 밀봉하세요.》
장현덕의 방해 때문에 시간이 부족해졌다.
결국 [질식의 영도자]는 물소를 살해하려던 원래 계획 대신 산 채로 집어넣은 뒤 밀봉하는 방식을 선택할 수밖에 없었다.
“하지만.” “큰 문제는” “아니야.” “어차피.” “제대로 된 신체도 아니었지.”
물소가 빙의한 신체는 김신화가 만든 호문쿨루스였지. 그렇게 중얼거리며 오른손을 들어 올리는 [질식의 영도자].
파지지지직-
훌륭한 마력 전도율.
영매 대용으로 사용할 수 있을 정도로 잘 만들어진 호문쿨루스다.
“대신.” “이 신체는.” “심연의 마력에” “쉽게 감응하지.”
“금방 녹을 거다.” “버틸 수 있는 시간은.” “아마…….”
39초(오차 범위 ±0.3초) 정도?
“한참 전에 지났군.”
더하여 그는 [모조 저택]이라는 공간을 유지하기 위한 자원을 회수했다. 곧 [모조 저택]은 초콜릿처럼 녹아서 소멸하겠지.
***
이제 시점을 바꾸어서 꾸물이의 내부.
내장 가득 채워진 새카만 점액.
[심연의 마력].
심연의 가장 깊은 곳에서 퍼 올린 어둠으로 이루어진 마력. 속성으로 분류하자면 김신화가 종종 활용했던 음차원의 에너지와 유사한 힘.
[질식의 영도자]는 자신이 준비한 심연의 마력에 특정한 성질을 부여했다.
『시공간을 확장해라. 그리고 모든 설정을 가두고 녹이고 뒤섞어라.』
정교한 디렉팅에 따라 일종의 아공간을 형성하게 된 꾸물이의 내부.
정해진 한계를 무시하고 광대하게 확장된 공간. 다만 이 우주에 삼켜진 것들은 자신의 설정을 잃고- 녹아서 하나로 융합된다.
부글- 부글부글-
물소가 빙의했던 호문쿨루스는 [질식의 영도자]가 예상한 대로 38.8초 만에 완전히 녹아서 소멸해 버렸다.
아직 골반뼈와 머리뼈, 허벅지뼈 따위가 남긴 했지만, 저것도 곧 녹아서 사라질 것이다.
『저, 저는 이, 이제, 이제 주, 죽을 거예요!』
소리 없는 암흑 속에서 메아리치는 물소의 의지.
호문쿨루스의 몸에서 벗어난 물소는 눈물조차 흘릴 수 없는 육신으로 오열했다.
『저, 저는 머, 멍청이예요!』『제, 제가 모, 모든 것을 마, 망쳤어요!』
『이, 이젠 기, 기, 김신화라고 하, 할 수 없어요! 저, 저는 실패했어요!』
오열과 탄식. 수치심. 억울함. 빙글빙글 도는 세계. 세상의 모든 것이 자신을 향해 손가락질하는 듯한 기분이다.
죽음으로 모든 것이 해결된다면 백 번이고 천 번이라도 죽을 수 있다.
『저, 저 때문에 혀, 현덕이가 죽었어요!』
『저 때문에 누, 누나가 아, 아, 악령이 되었어요!』
『저는 모, 몸도 없어요!』
『미안해요.』『죄송해요.』『미안해요.』『죄송해요.』
착란인지 제정신인지 모를 감정 속에서 끝없이 이어지는 사죄.
굳이 그를 위한 핑곗거리를 찾아주자면 그의 미성숙한 정신 연령과 [피 집착증]을 거론할 수 있다.
14세 정도의 자제력만을 가진 물소로서는 광기가 발동한 상황에서 올바른 판단을 할 수 없었다. 게다가 근본을 말하자면 굳이 물소를 선택해서 내보낸 김신화의 잘못이 더 크지 않을까?
『기, 김신화는 어째서 저, 저 같은 바보를 내보낸 걸까요?』
저에겐 너무 어려운 임무였어요.
까마귀나 여우였다면 더 좋은 결과를 만들 수 있지 않았을까요? 마법을 사용할 수 있는 뱀이라면 더 멋진 모습을 보여 주지 않았을까요?
계속해서 이어지는 자기 비하와 탄식.
얼마나 시간이 지났을까? 물소는 문득 의아함을 느낀다.
『그, 그런데 저, 저는 왜 아, 아직도 살아 있죠?』
아직 [무모한 파괴]가 녹지 않았기 때문이다.
『이, 이건 왜 노, 녹지 않는 거죠?』
뼈라서?
아니, 호문쿨루스의 뼈는 이제 거의 다 녹았다.
『저, 점액 때문인가……?』
점액? 그러고 보니…….
갑작스럽게 도달하는 어떤 깨달음.
이 공간에 가득 채워져 있는 점액질의 마력은 [무모한 파괴]에서 흘러내리던 액체와 닮았다.
그리고 [질식의 영도자]는 이런 체액을 쏟아냈지. 잠깐, 예전에 또 이것과 비슷한 것을 본 적 있다.
잘 생각해 보니 [웃는 자]도 능력을 사용할 때 이런 액체를 뿜어냈다.
『어, 이거 설마…….』
다 같은 거였어요? 그렇게 중얼거리며- 물소는 사방에 가득 찬 점액을 향해 의지를 뻗는다.
부글- 부글부글-
반응했다.
조금이지만, 아주 미량이지만, 이 상황을 바꾸기에는 너무나도 작은 부분이지만 사방에 가득 찬 점액 중 일부가 그의 의지에 반응했다.
『이, 이거. 제가, 제가 조, 조종할 수 있어요?』
이어지는 추론.
이건 특정한 속성의 마력이었구나. [질식의 영도자]도, [무모한 파괴]도, [웃는 자]도 같은 힘을 사용하고 있었구나.
이건 [질식의 영도자]가 가져온 마력이니, 여전히 그가 지배하고 있겠지. 하지만 충분한 확신과 의지만 있다면…….
****
[마력 포식자] : 타인의 마력, 마법, 저주, 부여 마법, 권능에 간섭하거나 훔치거나 흡수할 수 있습니다.
/ 당신은 타인의 지식과 마력, 마법을 포식하며 성장하는 괴물이다.
****
……훔치거나 빼앗을 수 있다?
그리고 그건 물소가 가장 잘하는 일이다.
『자, 잠깐.』
그렇다는 것은…….
『이, 이게 저, 전부 계획이었어요?』
김신화는 이 상황을 예측해서 저를 내보낸 걸까요?
황당한 결론이다.
그의 생각이 옳다면 김신화는 자신이 붙들려 가는 그 짧은 순간 동안-
① 사건의 배후에 [질식의 영도자]가 있다는 사실.
② 그가 꾸물이의 내장을 심연의 마력으로 가득 채우는 상황.
③ [모조 저택]을 꾸물이의 내부에 보관할 거라는 계획.
④ 패배한 물소가 자신의 의식을 보존한 채로 [무모한 파괴]와 함께 꾸물이에게 삼켜지는 결말.
이 모든 것을 예측할 수 있어야 한다.
하지만 그러면 김신화는 어째서 물소를 내보낸 걸까?
『계, 계획이었으면 조, 좋겠어요.』
논리의 비약이 있는 건 분명하지만, 매력적인 가설이다.
정말로 이 모든 것이 김신화의 계획이라면- 물소에게는 아직 기회가 남아 있다는 뜻이니까.
김신화를 구해서 자신의 실패를 만회하고, 적에게 빼앗긴 허지현을 되찾고…….
『혀, 현덕이의 복수를 할 수 있어…….』
[무모한 파괴]에는 아래턱이 없고, 손도 없다.
그렇기에 이를 가는 동작도, 주먹을 말아 쥐는 동작도 취할 수 없었던 물소는- 그저 끈질긴 집념으로 의식을 집중했다.
움직이게 해 줘. 헤엄치게 해 줘. 날게 해 줘. 김신화가 아니게 되어도 상관없어. 내가 더 이상 사람이 아니게 되어도 좋아. 내가 무엇이라도 할 수 있게 해 줘.
부글- 부글부글-
부글부글-
해냈다. 움직인다.
처음에는 한 방울의 점액이 무모한 파괴의 표면에 달라붙었을 뿐이지만, 곧 조금 더 끌어모아서 한 줌.
다시 한 움큼. 조금 더. 계속해서 조금 더.
***
취르르르륵-
설정 변경. 이제 [무모한 파괴]는 짐승의 머리뼈로 만들어진 가면이 아니다.
푸드드드득-
심연을 닮은 새카만 암흑의 바다.
가오리를 닮은 뿔 달린 생물이 그 공허하고 어두운 공간을 헤엄치기 시작했다.
그 기묘한 생물은 곧 저 깊은 어둠 속에서 녹아서 바스러지고 있는 작은 저택을 발견했다.
자신의 역할은 이것으로 끝이어도 좋다. 이제 더 이상 사람이 아니게 되어도 좋다.
***
“고생 많았어.”
어둠 속에서 들리는 어떤 목소리. 누굴까? 대체 누가 이렇게 다정하게 속삭여 주는 걸까.
“이제 내가 그 개자식을 갈아 마셔 줄게.”
어라?
그렇게 성격이 좋은 사람은 아닌 것 같다.
