제84화
84화 시점 회복
지금으로부터 대략 150년 전쯤.
그러니까 적당히 계산하면 1870이나 1880년도쯤의 일이다.
허상현의 선조는 서구에서 들어온 이국적인 문물을 받아들이는 개방적이고 호기심 많은 선비였다.
문제는 그가 분별없이 받아들인 물건 중에 결코 받아들여서는 안 될 사악한 책이 한 권 포함되어 있었다는 점이다.
[마도서 – 태음수진비경(太陰水珍秘經)]
그 한 권의 책은 허상현의 선조를 완전히 타락시켰다.
책에 적혀 있는 주술에 따라 [어둠에서 찾아오는 자]를 소환해 버렸고, 현세에 강림한 심연의 존재는 허상현의 선조들과 교합하여 세상에 존재해서는 안 될 사생아를 만들었다.
150년 전에 태어난 위대한 옛 존재의 사생아.
그가 바로 저 반쯤 썩어 문드러진 반송장, 허주다.
‘게임에서도 딱히 이름은 공개되지 않고 그냥 [허주]라고만 표기되었었지?’
자세한 족보까지는 알지 못하지만, 허주와 허상현의 촌수를 계산하면 대충 고조부쯤 될 것이다.
‘혹은 고조모일 수도 있고…… 저거 대체 남자야, 여자야?’
“하아…….”
나는 지금 굶주린 저택의 바깥에 있다.
정확히는 2층 창문에 매달려 있다.
우르릉……!
어두운 하늘에서 벼락이 떨어지는 소리가 들려온다.
부족한 건강으로 하늘에서 쏟아지는 비를 고스란히 맞고 있으니 몸이 와들와들 떨린다. 하지만 허주가 엉뚱한 짓거리를 하는 모습을 지켜보는 것은 나쁘지 않았다.
“이, 이건……!?”
이건 허주의 목소리다.
역시 조상님.
허상현의 목소리도 굉장히 사람을 불쾌하게 만드는 기괴한 목소리였었지.
허주는 허상현의 조상답게 정말로 기이하고 섬뜩한 기괴한 목소리로 말한다.
허주는 아직도 상황을 완전히 파악하지 못하고 수정구를 들여다보고 있었다.
은신 효과를 지닌 [흐릿한 존재감] 마법이 완벽하게 작동하고 있기 때문이다.
마력을 끌어올린 허주가 수정구에 박혀 있던 마법적인 노이즈를 제거하는 모습이 보인다.
‘아, 들켰군.’
고대신의 명경의 효과를 이용하여 허상현의 정신과 시각을 조작했다.
허상현의 눈을 통해서 1층의 상황을 살피고 있는 허주는 내가 만들어 낸 왜곡된 영상을 보면서 하하 깔깔 하면서 즐거워하고 있었던 것이다.
어쨌든 이제 들켰으니까 이것도 끝이군. 수정구는 이제 가짜 영상이 아니라 저택 1층에서 실제로 벌어지고 있는 일을 보여 주겠지?
“크아아아악! 이 빌어먹을 쥐새끼 같은 놈이!”
분노한 허주는 의미를 알 수 없는 괴성을 지르며 자신의 수정구를 박살 내 버린다. 저것도 비싼 아티팩트인데, 유감이야.
“어디냐! 어디에 숨었느냐!”
그리고 사방으로 마력을 퍼트려 나를 찾기 시작한다.
‘당장 들킬 것 같진 않군.’
허주의 감지 마법은 완전히 엉뚱한 방향으로 흐르고 있다.
저택의 1층, 그리고 2층. 이제 정문 언저리.
내가 아예 밖으로 나갔을 거라고는 생각하지 못한 모양이다.
‘그보다, 슬슬 도착할 때가 되었는데?’
그와 동시에 저 멀리에서…….
파과과과과과과과!
엄청난 파도 소리가 들려오기 시작한다.
“오, 왔군.”
막대한 마력과 원념, 그리고 음차원의 에너지를 담은 파도가 산을 거슬러 오르고 있다.
멀리 숨겨 놓고 숙성시키고 있던 마법이다.
허주에게 들키지 않을 만한 먼 장소에서 마법진 만들고, 계산하고, 통제하느라 뇌가 거의 터질 뻔했지.
노력한 보람이 있게도…… 쇄도해 오고 있는 파도는 내가 보기에도 끔찍할 정도의 사기(邪氣)를 품고 있다.
나는 창문을 두드리며 소리쳤다.
“이봐, 뼈다귀 아저씨. 여기야!”
“너! 너! 대체 어떻게!”
깜짝 놀란 허주는 마력을 끌어올리며 내가 있는 방향으로 뛰어들었지만…….
바로 그와 동시에 미리 준비해 두었던 결계가 발동한다.
[차가운 뼈의 감옥]
츠즈즈즈즈즈즈즈!
허주의 발밑에서부터 음차원의 결계가 솟아올랐다.
빠그르륵, 빠가각……!
결계에서 뿜어져 나온 막대한 압력은 허주의 육신을 휘감는 것과 동시에 놈을 쥐어짜기 시작했다.
“크아아아악!!! 대체…… 대체…… 어떻게……!?”
“아, 전조도 없이 어떻게 발동한 거냐고?”
“크으으으윽…… 이 정도…… 규모의 결계를…….”
“뭔 소리야, 대놓고 만들었잖아?”
허상현을 속여 가면서 설치해 둔 9개의 양초. 바로 그것이 결계를 이루는 술식이다.
“혹시 정말로 망령 따위를 묶어 두려고 그렇게나 공을 들였겠어?”
허주는 지금, 내가 양초와 부적을 배치한 장소 바로 위에 서 있다.
그런 설명을 해 주려는 찰나, 허주가 마력을 끌어올리는 것이 감지되었다.
[파멸의…….]
허주는 억지로 주문을 발동하려 했지만, 나의 공격이 더 빨랐다.
[전격]
파치지지지지직!!!
“끄아아아아악!”
“그리고 적당히 말 걸어서 시간 끄는 전략은 안 통한다.”
“크윽…… 이따위 낮은 위계의 주문으로 나를 막을 수 있을 것 같으냐…….”
맞는 말이다.
지금은 내가 이중 삼중으로 함정을 파 두었던 덕분에 놈을 붙잡을 수 있었지만, 혈통부터가 다른 놈이다.
내가 쓸 수 있는 2위계의 마법으로는 놈을 완전히 제압할 수 없다.
‘뭐, 그러니까 저걸 준비한 거지.’
퐈과과과과과!!!
물리법칙을 무시하며 솟아오르는 거대한 파도
괜히 복잡한 절차를 거쳐 가면서 멀리 떨어트려 놓은 게 아니다.
허주가 아무렇게나 낭비한 마력을 야무지게 긁어모아서 구축한 마법이다.
망령과 시체 골렘, 그리고 내가 중간에 가로챈 허주의 마력까지 뒤섞어 만들어 낸 저 거대한 파도는, 그야말로 물의 원소가 모여 만들어진 하나의 생물이라고 불러도 될 정도다.
‘베이스는 허주가 조작하던 시체 골렘들과 망령이니까, 어쨌든 저것도 사령 골렘이긴 하지.’
“자, 창문이 부서지면 안 되니까…….”
나는 눈앞의 창문을 열어젖히며 2층의 벽에 매달렸다.
콰과과과과과과과곽!!!
중력을 거스르며 솟아오른 파도는 이제 거대한 물의 창이 되어서 열린 창문을 향해 쇄도한다.
나는 그 거대한 마법에 새로운 성질과 마력을 더한다.
[삼도천의 격류]
이미 2위계의 마법이라고 할 수 없는 거대한 마법이다.
푸콰과과과과과과과과곽!!!
허주는 비명조차 지르지 못한 채 음차원의 에너지와 죽음의 기운이 듬뿍 담긴 격류에 직격당했다.
구구구구구구구구구!!!!
콰드드드드드드드득!!!!
저택 전체가 요동치며 불길한 진동음이 들려온다.
그렇다고 해서 저택 전체가 파괴되어서는 안 된다.
[삼도천의 격류]가 영향력을 발휘해야 할 범위를 조절하기 위해 정신을 집중해야 했다.
한참이나 이어진 절규는 어느 순간 멈추었고, 주변이 완전히 조용해진 것을 확인한 뒤에야 나는 창문을 넘어 저택의 2층으로 진입하였다.
“휴. 어디 보자…….”
허주가 있던 2층의 방은 완전히 난장판이었다.
방에 있던 모든 것이 파괴되었고, 무엇 하나 제자리에 있는 것이 없었다.
심지어 방의 중앙에 있던 허주도 보이지 않는다.
뼈조차 남지 않고 소멸했을 리는 없고.
어디로 갔지?
‘방이 너무 어둡군.’
[춤추는 불꽃]
파아아앗!
손바닥 위에서 현란한 불꽃이 피어오른다.
타오르는 불꽃처럼 생겼지만, 열기는 존재하지 않는다.
순수한 빛의 원천만을 끌어모은 마법적인 광원이다.
말 그대로 춤추듯이 피어오른 불꽃은 사방으로 흩어지며 어두운 방의 내부를 밝혔다.
“그거 한 방으로 끝내려고 했는데, 그래도 꽤 튼튼하시네?”
허주의 모습이 보이지 않는다.
그 순간에 방 안에 흩어진 잡동사니 사이로 몸을 감춘 모양이다.
방은 넓었지만, 격류에 휩쓸린 기괴한 가구들이 어지러이 흩어져 있기에 실제보다 좁게 느껴진다.
아니, 저걸 가구라고 하는 게 옳은가?
박제(剝製).
동물의 가죽을 이용해서 만든 박제가 흩어져 있다.
곰, 늑대, 이리, 사슴, 호랑이…….
이건 단순히 관상이나 수집을 위한 박제가 아니다.
사령 골렘이나 그 전단계인 시체 골렘을 만들기 위한 재료일 것이다.
원래는 여기에서 움직일 수 있는 놈들이 공격해 오는 패턴이 있었지만, 그놈들을 전부 집밖으로 내보냈기에 그런 불상사가 일어나지는 않았다.
어차피 여기에 있는 박제들은 만들다 만 미완성품이다.
우우우우…….
어디선가 기분 나쁜 진동음이 들려온다.
으으으으…….
망령들이 흐느끼는 소리.
찌익…… 끼익…….
와그작, 빠드득…….
- 살려…… 살려 줘…….
- 괴물들이 나를 먹고 있어…….
침입자의 정신을 뒤흔들기 위한 의미 없는 소음들.
전형적인 정신 공격이다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 공포 주입의 효과를 무효화합니다.]
“시체 뜯어먹는 소리를 내 봤자 별 의미 없어.”
[공포 주입].
사령 계통 주문 중에서도 최하급의 마법이다.
[사령 폭발]이나 [단말마의 저주] 혹은 [타락의 손길] 같은 고급 주문을 쓸 수 있는 놈이 [공포 주입] 따위의 저위계 마법이나 쓰는 걸 보니, 방금의 일격이 충분한 효과를 발휘한 것 같다.
섣불리 사용한 저급 주문은 아무 의미도 없이 흩어져 버렸고, 도리어 나에게 자신의 위치를 알려 주었을 뿐이다.
[질풍 강타]
부와아아아앙!! 콰아아아앙!!!
압축된 공기를 날려서 강력한 타격을 입히는 2위계의 마법이다.
부가적인 효과는 없지만 물리적인 타격만큼은 확실한 주문이다.
콰드드드드드득! 콰장창!
시야를 가리고 있던 박제들이 사방으로 밀려나면서 비참하게 웅크리고 있던 반송장의 모습이 드러난다.
허주다.
팔다리는 엉뚱한 방향으로 꺾여 있고, 얼굴의 모든 구멍에서 새카만 점액이 쏟아지고 있다.
“쿨럭…… 너는…… 대체 뭐냐…… 이 괴물…….”
“아니, 진짜!”
이게 벌써 몇 번째야?
만나는 괴물마다 왜 자꾸 나한테 괴물이라고 하는 거야?
“사령 골렘들은…… 왜 아직도 나의 마력을…… 어째서 계속…….”
아아, 모르는가? 무한 루프 버그라고 한다.
“그야 내가 그렇게 만들어 놨으니까.”
“뭐라고……?”
“그놈들 전부 묶어 놓고 불을 질렀지.”
물론 불이 과하게 번지지 않도록 마법적인 조치도 취해 두었다.
‘저능한 AI를 이용한 쉬운 꼼수지.’
오도 가도 못하게 된 사령 골렘들은 계속해서 파괴되는 자신의 몸을 수복하기 위해서 주인의 마력을 계속 빨아들인다.
무한히 반복되는 파괴와 강제적으로 진행되는 재생.
허주는 막대한 마력을 가지고 있는 괴물이지만, 이렇게 끝없이 마력을 빼앗겨서야 버틸 수 없지.
물론 허주도 이런 사태를 방지하기 위해서 몇 가지 안전장치를 만들어 두었지만, 그런 안전장치는 내가 모두 파괴해 버렸다.
“자, 이제 끝이다.”
“하악…… 나는…….”
허주의 동공에 나의 모습이 비친다.
새카만 가면에서 형형한 빛을 뿜어내는 4개의 눈.
연속되는 마법 사용으로 인해서 나의 눈에서는 새빨간 안광이 빛나고 있다.
“어차피 다른 사람들의 생명을 빼앗다 못해 네 후손들의 생명까지 착취해 가면서 과도하게 오래 살았잖아?”
게다가 어차피 이대로 내버려 두어도 이놈은 곧 죽는다.
저능한 지능을 가진 사령 골렘들이 아직도 놈에게서 마력을 빼앗아 가고 있기 때문이다.
나는 날카롭게 빛나는 은빛 갈고리를 들어 올렸다.
“이제 끝내자.”
“싫어…… 그만…….”
다른 동작으로 착각하기 어려운 동작이다.
전형적인 찌르기 자세.
나는 그의 심장을 겨눈 자세로 정신을 집중했다.
“가만히 있어. 당신 몸에서 꺼내야 할 것이 있으니까.”
