제281화
281화 시찰단 방문
신분 확인을 마무리한 최미나가 소리 지른다.
“도어 오픈!”
구르르르릉!
굉장한 진동을 뿜어내며 열리는 거대한 철문. 그와 함께 좌우로 갈라지는 연암 그룹의 로고.
문이 열림과 동시에 들어서는 무장 트럭들. 하나, 둘, 셋, 넷.
최미나는 인상을 쓰며 무장 트럭이 피워 올리는 먼지를 얼굴로 받아 내며 생각했다.
에이 먼지, 하필 내가 경계 서는 시간에 들어오는군.
그리고 무장 트럭과 어울리지 않는 새카만 리무진.
리무진의 창 너머로 슬쩍 보이는 정장 차림의 남성.
저 새끼가 그 문경남 이사인가? 성격이 진상이라더니 얼굴은 꽤 잘생겼네.
소문의 재벌 3세가 탑승한 차량은 금세 최미나의 곁을 스쳐 지나갔고, 다시 이어지는 무장 트럭의 행렬. 다섯, 여섯, 일곱…….
무지막지한 외양의 무장 트럭이 건설 현장으로 끝없이 들어온다.
“거, 많이도 데려왔다.”
턱을 긁으며 중얼거리는 곽대용.
“여덟, 아홉, 열…….”
끼리릭- 끼리릭- 끼리릭.
고글과 연결된 내시경을 까닥거리며 숫자를 세던 안형구가 말을 이었다.
“이야, 무장 트럭만 열세 대나 들어왔네요.”
“열세 대? 이 현장이 저렇게 많은 인원을 수용할 수 있나?”
“아니, 안 될 겁니다. 우리도 지금 자리 없어서 천막에서 자고 있지 않습니까?”
골치 아프다는 표정을 지으며 말을 받아 주는 염철민.
거주를 위한 인프라를 설치했다고는 하지만, 어디까지나 임시 숙소.
컨테이너와 가건물으로는 부족해서 천막까지 설치한 상황이다. 저렇게 많은 인원을 수용하는 것은 불가능하다.
그 말을 들은 곽대용은 작은 소리로 구시렁거렸다.
왜 저렇게 무식하게 데려왔어? 하여튼 생각 없기는.
사방에서 들려오는 웅성거림. 대체로 곽대용 일파가 나눈 것과 큰 차이 없는 대화가 오가고 있다.
건설 현장의 모든 직원이 작업을 멈추고 나와서 일사불란하게 도열한 상황이지만, 외부 인력인 해결사들에게는 해당 사항이 없는 일이다.
“이야, 장관이구만.”
‘외적의 침입에 대비’하기 위해 성벽 위에 서 있던 바우칼라크는 한가한 표정으로 문경남 이사라는 자의 행차를 구경했다.
까드드득- 와드득.
“뭔데? 뭐가 온 거야?”
금속이 찌그러지는 소리와 함께 들려오는 커튼콜의 목소리.
“아, 콜리- 아까 말했잖아? 높으신 분이 시찰하러 온…… 으악, 콜리! 그거 뭐야?”
바우칼라크. 커튼콜의 질문에 대답하다가 깜짝 놀라서 허둥거린다.
“이거? 오늘 아침 식사를 담고 있던 거.”
커튼콜의 손에 들려 있는 것은 스테인리스 식판이다. 정확히는 3분의 1 정도만 남은 식판.
“아이고, 진짜! 비품 좀 그만 먹어. 엊그제도 관리자라는 양반이 한참 잔소리했다고!”
“시끄러워. 높으신 분이 몇 명인데 저렇게 줄줄이 와?”
으적- 와그작 와그작.
“한 사람이라던데? 뭐, 겸사겸사 보급품도 들어왔겠지.”
네가 뜯어먹어서 줄어든 비품을 채워야 할 테니까.
“보급품? 저게?”
커튼콜은 식판 조각을 입에 문 채로 할버드를 움켜쥔다.
“으음, 아무래도 높으신 분이니까 호위 인력도 같이 온 게 아닐까? 킁. 킁킁……. 아드레날린 냄새가 좀 과하긴 하네.”
오다가 [상록산악회]와 투닥거렸나? 바우칼라크는 그렇게 중얼거리며 자신의 코를 몇 번 쓰다듬는다.
“바후, 다른 애들한테 무기 들고 있으라고 해.”
“응? 정말로?”
“두 번 말하게 하지 마.”
와그작- 까드드득-
지나치게 예민한 커튼콜을 말리는 것이 바우칼라크의 역할이기는 하지만, 단순한 분노와 전사로서의 경계심은 명확히 구분하고 있다.
지금은 아무래도 후자.
김신화의 감각을 기준으로 말하자면, [향상된 경계심]과 유사한 특성이 작동한 것이다.
바우칼라크가 성벽 위를 움직이며 동료들에게 조용히 속삭이는 사이, 커튼콜은 인상을 구기며 성벽에서 뛰어내렸다.
아무런 소리 없이 착지한 커튼콜은 숨을 천천히 들이쉬며 느릿하게 움직였다.
새빨간 가죽 재킷과 길게 늘어진 새하얀 머리카락. 자신의 키보다 큰 흉악한 할버드.
지나치게 눈에 띄는 외모이건만, 이 순간만큼은 그 누구도 커튼콜의 이동을 눈치채지 못한다.
교묘한 보법으로 유령처럼 움직인 커튼콜은 어느새 문승희의 곁에 도달했다.
“이봐, 실장. 뭐 해?”
“보시다시피, 시찰단의 영접 준비를 하고 있습니다.”
커튼콜은 잠시 문승희의 얼굴을 빤히 바라보며 생각했다.
내가 어디서부터 어디까지 지켜야 하지?
그냥 박살 내고 부수고 죽이는 일이나 할걸. 이런 귀찮은 일을 떠맡아서……. 돌아가면 튜더에게 항의하겠어.
상대가 무례하다고 생각할 수 있을 정도의 시간이 지나고 나서야 커튼콜은 다시 입을 열었다.
“어쨌든 나한테 돈 주는 사람은 당신이지?”
“음……. 회사에서 지급하는 겁니다.”
“그런 건 잘 모르겠고, 내가 전달받은 호위 순위표의 가장 윗줄에 당신 이름이 적혀 있었으니까 당신이야. 내가 신호하면 저 털쟁이 쪽으로 달려가.”
커튼콜의 짧은 손가락이 저 털쟁이.
덥수룩한 수염과 구레나룻, 아무렇게나 자란 더벅머리 때문에 머리의 80%가 이런저런 털로 뒤덮인 남성.
그러니까 바우칼라크를 향한다.
“그게, 무슨…….”
커튼콜은 귀찮다는 듯 노골적으로 한숨을 내쉬고는 무장 트럭을 가리켰다.
“저기 몰려온 미친놈들.”
그렇게 말하다가 말을 멈추는 커튼콜.
“아니다. 두 번 말하기 귀찮으니까 알아서 결정해. 신호는 줄게.”
그렇게 말하더니 커튼콜은 문승희의 대답을 기다리지 않고 어디론가 걸어가 버렸다.
“대체…….”
문승희의 조각 같은 얼굴에 특별한 감정은 떠오르지 않았지만, 머릿속의 생각까지 통제하는 것은 쉽지 않다.
그동안 많은 일을 해 주었기 때문에 참고 있기는 했지만, 이쯤이면 내가 화를 내도 되지 않을까?
하지만 문승희는 마지막으로 한 번만 더 참기로 했다.
해결사들은 언제나 광기와 죽음 사이에서 싸운다.
이보다 더 방약무인하거나 정신이 이상한 자와 함께 일한 적도 있다.
커튼콜 정도면 비교적 양호한 편. 어쨌든 대화는 통하니까.
문승희는 곁에 있던 관리자에게 말했다.
“해결사들이 이상한 행동을 하지 않도록 단속해 주세요.”
“아, 네. 알겠습니다.”
황급히 성벽 쪽으로 달려가는 관리자.
문승희는 이제 커튼콜과 해결사들의 기묘한 움직임에서 신경을 떼고 다시 시찰단을 향해 고개를 돌린다.
시찰단이라고는 하지만, 실질은 문경남의 행차를 위해 동원된 인원이다. 그렇다고는 해도 원래 계획보다 너무 많다.
이 이동에 대체 얼마를 쓰신 걸까?
문승희는 빠른 속도로 계산을 마친 다음에 자신이 떠올린 금액을 치워 버렸다. 그녀에게는 이 과도한 의전에 왈가왈부할 권한이 없으니까.
우르르르-
무장 트럭에서 문경남 직속의 호위팀이 쏟아져 나온다. 일사불란한 정장과 어깨와 팔뚝에 장착된 금속 보호구.
그리고 그들의 호위를 받으며 걸어오는 기묘한 복장의 문경남.
도열한 직원들의 사이에서도 어색한 공기가 감돈다. 저게 뭐야? 왜 저러고 왔지? 무슨 흉내를 내는 거지? 이집트풍? 그런 건가?
문경남은 고급스러운 명품 정장을 입고 있기는 했지만, 어깨 위는 기묘한 상형 문자가 수놓인 망토를 둘렀으며, 머리에는 붕대를 감았다.
심지어 한 손에는 끝부분이 구부러진 황금빛 지팡이까지 들고 있다.
“오셨습니까?”
문승희의 머릿속에서도 잠시 의아함이 스쳤지만, 초인적인 자제력으로 언제나의 감정 없는 표정을 지은 채 고개를 숙일 수 있었다.
“여기 현장은 꼴이 왜 이래? 거지 소굴 같군.”
문경남의 화답.
“지역 주민들과의 갈등으로 인해, 환경 정비가 미진했던 점은…….”
“아, 됐고, 그 미친 마법사 새끼 여기에 있지? 어디 숨겼어?”
문승희의 안색이 창백하게 변했다.
김신화 때문이 아니다. 문승희가 미친 마법사라는 말에 가장 먼저 떠올린 인물은 이선빈이었으니까.
뒤늦게 문경남이 김신화를 거론한 것일지도 모른다고 생각하며 표정을 단속했지만, 이미 늦은 시점이었다.
문승희가 입을 열어 대답하기도 전에 문경남은 문승희의 곁을 지나쳐 몇 걸음 더 걸어갔다.
“숨겨 주고 있다. 이거지?”
“아닙니다. 숨기다니, 그렇지…….”
“다 알고 왔어. 너랑 붙어먹는 놈이라며? 그 정신병자 새끼.”
문경남은 그렇게 말하며 현장을 둘러보았다.
그 비열한 미치광이- 대체 어디에 숨어 있지?
뿌드득- 문경남의 이가 끔찍한 마찰음을 내며 갈린다.
갑자기 습격해서는 나를 공격하고, 고문하고, 저주를 걸고, 끔찍한 계약을 요구한 그 미치광이 마법사 자식.
김신화가 그의 몸에 부여한 저주를 해소하기 위해서 굉장한 비용을 치러야 했다.
그리고 어젯밤.
[위대한 근원]에게서 새로운 계시가 내려왔다.
[내가 너에게 고하노니. 네가 가진 모든 것을 가지고 약속의 땅으로 오라. 그리하면 너는 달궈진 쇠를 내려치는 망치와 같은 힘으로 나의 적을 후려치리라.]
그와 동시에 부여된 새로운 힘. [위대한 근원]께서 나의 복수를 허락하셨다. 어디냐? 그 마법사 놈.
문경남은 최대한의 감지력을 끌어내며 사방을 관찰한다.
성벽 위에 저 이질적인 마력? 아냐. 저건 아니다. 해결사인가 보군.
저 꼬맹이는 뭐지? 저것도 아니다. 마력이 많기는 하지만, 마법사는 마력을 저런 식으로 관리하지 않지.
문승희가 뭐라고 말하며 문경남에게 다가온다.
“아, 귀찮게……. 야!”
문경남의 부름에 문경남의 부하들이 다가와 문승희를 끌어낸다.
“실장님 이리로 오시지요.”
“잠시만요! 이사님! 이사님! 대체 무엇 때문에 그러시는 겁니까?”
“아, 찾았다. 저기에 숨어 있었군.”
마구잡이로 쌓여 있는 지저분한 컨테이너들. 그 사이에서 과도할 정도로 많은 마력이 감지된다.
문경남은 의기양양한 표정으로 문승희를 바라보았다.
“아닙니다! 저건! 저기에는 없습니다!”
새파랗게 질린 표정으로 소리를 지르는 문승희.
문경남이 지적한 방향에는 김신화가 없다. 그곳에 있는 것은 이선빈이다.
문승희의 격렬한 반응에 문경남은 자신의 오해를 확신으로 굳히고는 비열한 미소를 지었다.
“그래, 공포, 당황, 분노, 혼란. 그래, 그래. 그 표정 마음에 드는군. 앞으로도 자주 그런 표정을 지어 주면 좋겠군.”
문경남이 손을 들어 올렸다.
기이이이이잉-
열세 대의 무장 트럭의 상부에 장착된 기관포가 일제히 움직인다.
도열한 사람들 사이에서 퍼지는 혼란과 술렁임. 뭐야? 뭐야? 아니지? 설마? 정말로?
“지금!”
벼락처럼 터지는 커튼콜의 목소리. 그리고 목소리가 들려온 방향에서부터 문경남을 향해 날아드는-바우우우웅-
문경남은 잠시 자신을 향해 날아드는 거대한 물건을 보며 어리둥절한 표정을 지었다.
컨테이너?
저게 왜 내 쪽으로 날아오지?
“머리 막아라아아! 머리이이이이!”
그리고 저 꼬맹이는 왜 저 우악스러운 무기를 들고 달려오는 거야? 누가 고용주인지 모르나?
빠르게 냉정을 되찾은 문경남은 “하!” 하는 소리를 내며 컨테이너를 향해 손을 뻗는다.
[위대한 근원]께서 문경남에게 내려준 새로운 힘.
김신화는 [영창 생략] 특성이라고 불렀을 힘으로 문경남은 빠르게 마법을 완성했다.
[파이어 볼]
콰아아아앙!
화염구에 맞아서 파괴되는 컨테이너. 사방으로 흩어지는 화염과 컨테이너의 잔해.
[체인 라이트닝]
파지지지직! 파지지지직!
그리고 커튼콜을 향해 쏟아지는 벼락.
“으아아아아아!”
커튼콜은 치명적인 벼락을 몸으로 맞으면서- 막거나 튕겨 낸 것이 아니다. 피해를 감수하며 그냥 밀고 들어가고 있다.
“이 멧돼지 같은 년이!”
[블리자드]
휘이이이이이이이잉!!
커튼콜을 향해 쏟아지는 위협적인 눈보라.
“까불지 마! 이 새끼야!”
휘리리리릭!
그녀는 쏟아지는 눈보라를 피해 방향을 전환한다. 분노와 기세는 전혀 줄어들지 않았지만, 돌진의 속도는 줄어들 수밖에 없다.
문경남은 의기양양하게 웃으며 명령을 내렸다.
“쏴!”
“안 돼!!”
문승희의 비명.
무장 트럭에 장착된 기관포가 일제히 이선빈이 있는 컨테이너를 향
[시간 정지]
