제283화
283화 김신화를 죽여라
아직까지도 건설 현장을 뒤덮고 있는 짙은 흙먼지.
계속해서 들려오는 소음과 폭발음. 어디선가 들려오는 김신화의 횡설수설. 괴성. 사람들의 비명.
그 아수라장 속에서 문경남은 간구했다.
“[위대한 근원]이시여! 진리를 품고 계신 오래되고 지혜로운 목소리시여. 원수처럼 달려드는 적을 쓰러트릴 힘을 저에게 주시옵고, 사악한 악귀처럼 속삭이는 적을 이길 지혜를 저에게 주시옵고, 굶주린 승냥이처럼 따라붙은 적을 따돌릴 길을 저에게 열어 주시옵소서.”
그의 간절한 소망이 저 깊은 지하, 오래되고 낡은 어둠 속에 도사리고 있는 [위대한 근원]에게 닿았다.
[위대한 근원]은 인간이 이해할 수 없는 방식으로 생각한 뒤, 인간이 알아들을 수 없는 방식으로 표현했다.
“아아- 아아- [위대한 근원]이시여!”
문경남의 머릿속에 자리 잡은 광기가 터무니없는 방식으로 표현된 [위대한 근원]의 목소리를 받아들인다.
다른 사람의 눈과 귀에는 결코 이런 방식으로 보이지 않겠지만, 문경남의 시청각과 이해를 기준으로 표현하자면- [위대한 근원]은 이선빈의 입을 빌려 말했다.
[내 너에게 이르노니, 너의 어리석음으로 말미암아, 나의 육신을 깨울 권세가 깃든 검이 적의 손에 들어갔도다.]
감복하며 머리를 조아리는 문경남.
“제가 어찌해야 합니까? 말씀하신다면 그대로 따르겠습니다.”
다른 이의 눈에 이선빈은 새하얀 구속복에 양팔이 묶인 채로 말없이 웃고 있었지만, 문경남의 눈에는 영광된 빛의 드레스를 입은 이선빈이 한없는 힘이 담긴 목소리로 말하는 것처럼 보였다.
[내 너에게 다시 이르노니, 적이 너무나도 빠르게 도달하였다. 깊은 무저갱의 심연 속에서 준비된 계획이 실현되기에는 시간이 필요하다. 이에 너에게 다시 이르노니, 너는 나의 의지를 받들어 나의 적을 멸하고, 그가 쥔 검을 되찾으라. 그리하면 심연의 은혜가 밤의 시작과도 같이 세상에 퍼지리라.]
“저의 힘은 부족하고, 적은 지나치게 강하나이다. 부디 저에게 새로운 힘을 내려 주십시오.”
잠시 침묵하는 이선빈.
이선빈의 배후에 위치한 [위대한 근원]은 [관리자]에게 힘을 사용하겠다고 선언한다.
[관리자]는 필요한 자원을 안내하고, 이에 [위대한 근원]이 응한다. 자원을 지불하는 [위대한 근원].
올바르고 정직한 판정이 진행되고, 판정은 성공하였다.
[관리자]는 김신화의 시각에 [만찬의 제물] 특성이 활성화됨을 표시하며 원하시는 대로 행동할 수 있다고 안내한다.
이제 다시 이선빈의 입을 통해 [위대한 근원]이 선언한다.
[내 너에게 다시 이르노니, 내 너에게 앞으로 180분간 나의 이름으로 세세에 호령할 권세를 주노라. 이는 위대한 근원의 이름으로 하사한 축복이니, 너에게 해를 입힐 자는 결단코 없으리라.]
[위대한 근원]의 은총에 눈물을 흘리는 문경남.
* * *
문경남은 이제 한 치 앞도 내다보기 힘들 정도로 짙게 깔린 흙먼지 사이를 배회하며 자신의 부하들에게 다가가 명령을 내린다.
“김신화를 죽여라. 저 마법사. 저 마법사를 쏴 죽여라.”
난색을 표하는 부하들.
“이사님! 이제 틀렸습니다!” “여기서 탈출하셔야 합니다!” “괴물이 나온 것 같아요!” “저희가 저기까지 가는 건 불가능합니다.”
그들이 쏟아 내는 말을 들은 문경남은 양손을 뻗어 [위대한 근원]이 하사한 권능을 일으킨다.
“가라! 김신화를 죽여라!”
문경남은 똑같은 말을 반복했지만, 부하들의 반응이 달라졌다.
“김신화를 죽이자!”
“저 마법사를 쏴 죽이자!”
맹목적인 기세로 달려가는 부하들.
대부분 김신화가 있는 방향으로 무작정 달려갔지만, 개중에는 무장 트럭으로 향할 정도의 지성이 남아 있는 이들도 있었다.
기이잉하며 움직이는 기관포들.
고개를 들어 올린 문경남은 기이할 정도로 짙은 흙먼지 너머를 비행하는 김신화의 위치를 포착한다.
“크뤼이에리리리릭!”
특별한 공포증을 지니고 있지 않더라도 인간의 정신을 파괴할 수 있을 정도로 소름 끼치고 역겨운 울음소리.
김신화는 여전히 이계의 마견(魔犬)에게 쫓기고 있다.
“아, 돌겠네! 오미자! 아니, 오미자 말고 인마! 오지 마!”
횡설수설을 늘어놓으며 급격하게 마법을 발동하는 김신화.
[벼락의 파도]
[겨울의 눈물]
[질식하는 바람]
우르르르릉!
콰지지직! 콰지직! 콰지직!
흙먼지 사이로 조금씩 보이는 기괴한 그림자를 향해 쇄도하는 벼락과 우박과 폭풍.
하지만 시공의 바깥에서 유래한 틴달로스의 사냥개는 엄청난 속도로 하강했고, 건설 현장 둘레의 성벽 모서리 속으로 빨려들 듯 사라진다.
콰과과과광!
애꿎은 성벽만을 박살 내 버린 김신화의 마법.
“아, 또 사라졌군!”
하늘에서 발을 구르는 시늉을 하며 화를 내는 김신화.
네 개의 눈이 달린 기괴한 가면으로 얼굴을 가리고 있기에 그가 어딜 주시하고 있는지는 알 수 없지만……. 누가 봐도 방심하고 있는 듯한 모습이다.
지금이다.
기이이이잉-
무장 트럭의 기관포들이 일제히 김신화를 조준한다.
문경남은 소리 없이 마력을 움직여 부하들에게 명령을 내리…….
“너희들 뭐 하냐?”
네 개의 눈으로 섬뜩한 안광을 뿜어내는 김신화.
“제길, 쏴라!”
“김신화를 죽여라!”
“죽여라!”
무기를 든 채 김신화를 향해 튀어 오르는 부하들. 그리고 일시에 불을 뿜어내는 기관
[시간 정지]
* * *
포들.
아니, 발포는 이루어지지 않았다.
콰아아아앙!
폭발.
문경남은 자신이 무엇에 맞았는지도 모르는 채 튕겨 날아갔다.
‘이런, 제길! 제길, 제기랄!’
자신의 입을 틀어막으며 부서진 컨테이너들 사이로 몸을 숨기는 문경남.
‘괜찮은 건가?’
황급히 자신의 몸을 더듬는 문경남. 반사적으로 마력을 끌어 올린 덕에 죽음은 면했지만, 손실이 크다.
부하들과의 연결이 끊겼다.
어디로 사라졌는지 보이지 않는다. 감지되지 않는다!
연암 그룹의 계승자 싸움을 위해 준비한 부하들이다.
보안팀의 역량이 저해되는 것도 감수하며 오랫동안 준비했던 부하들이 이 끔찍한 흙먼지 사이에서 모습을 감추었다.
부하들만이 아니다. 남아 있던 무장 트럭들도 전부 사라졌다?
아니, 하늘!
휘오오오오오오오!!
무장 트럭들이 전부 괴기스러운 소용돌이에 휘말려 하늘 저 끝까지 사라지고 있다. 그리고 무장 트럭과 함께 사지를 펄럭이며 날아가는 문경남의 부하들.
문경남은 그 광경을 보며 비명을 질렀다.
* * *
“신이시여! 신이시여! 제발 저에게 더 많은 힘을!”
[위대한 근원]은 응답하지 않았지만, 그래도 간신히 정신을 되찾을 수 있었다.
“아직 하사받은 힘을 제대로 사용하지도 못했어!”
왼손을 나팔처럼 말아쥐고 마력이 담긴 휘파람을 만들어 내는 문경남.
휘이이익-
그 휘파람 소리에 응답하듯, 건설 현장을 뒤덮고 있는 저 흙먼지 너머에서 거대한 형체의 흐릿한 그림자가 움직이기 시작한다.
꾸르르륵- 꾸르르르륵-
“[위대한 근원]의 이름으로 내리는 명령이다. 움직여라. 저 오만한 마법사를 죽여라!”
“Tekeli-li!!”
벽력처럼 뿜어져 나오는 괴상망측한 울음소리.
마치 아메바처럼 몸을 늘리며 김신화를 향해 쇄도하는 쇼거스.
촤르르륵, 쿠르르르륵!!
“Tekeli-
[시간 정지]
* * *
-li!!”
[힘의 장벽] [지배의 사슬] [주박]
[칼날 안개] [폭발하는 안개] [거인의 손길]
[빙결의 구체] [혹한의 숨결] [빙하의 선물]
[주문 강화 : 극대화] [주문 강화 : 위력 증가]
[주문 강화 : 사거리 증가] [주문 강화 : 다중 시전]
쇼거스가 어떤 움직임을 완성하기도 전에 쏟아져 내리는 엄청난 양의 마법들.
움직임을 봉쇄하기 위해 발동하는 속박과 억제의 마법들.
힘을 빼기 위해 터져 나오는 직관적인 공격 마법들.
이어서 쏟아지는 빙결 계통의 마법들.
“으아아아아!”
문경남은 [위대한 근원]이 하사한 마법의 힘을 일으켜 김신화가 만들어 낸 술식을 파훼하려 애를 썼지만…….
‘마, 막을 수 없다.’
자신이 터무니없는 시도를 했다는 사실을 깨닫는 문경남.
김신화의 마법은 강철처럼 단단했으며, 고고하게 흐르며 대하(大河)처럼 거침없이 유동했다.
까드드드득- 우드드드드득-
쇼거스의 거체가 얼어붙으며 들려오는 파열음.
흙먼지 너머에서 새하얗게 굳어 버린 쇼거스.
“마, 말도 안 돼…….”
아무리 마력이 많다고 해도, 아무리 강한 힘을 가지고 있다고 해도 저렇게 거대한 쇼거스를 그대로 얼려 버리는 것은 불가능하다!
“불가능하다고!”
파각, 파가각-
와드득-
얼어붙은 쇼거스의 몸에 끔찍한 균열이 일어나기 시작한다.
네 개의 눈에서 섬뜩한 안광을 뿜어내던 김신화가 다음 마법을 준비하고 있다.
저 상태라면 아무리 쇼거스라도 무사할 수 없다. 김신화를 막아야 한다!
“크뤼리리리릭!”
갑자기 튀어나온 틴달로스의 사냥개.
콰아앙!
김신화의 마법이 엉뚱한 방향으로 날아간다.
“아, 그만 좀 쫓아와!”
[흑염]
[몰아치는 폭풍]
화르르르르륵!!
틴달로스의 사냥개를 향해 쏟아지는 폭풍과 사령의 독기를 머금은 검은 화염.
틴달로스의 사냥개는 팔이나 다리, 혹은 꼬리라고 생각할 수 있는 형태의 기괴한 부속지들을 정말 기상천외한 방식으로 움직이며 회피한다.
“퀴르르르르리릭!”
휘오오오오!
그 와중 김신화가 만들어 낸 폭풍이 흙먼지 일부를 걷어 내고 말았다.
“으아아악!”
“뭐야?! 무슨 일이야!!”
“괴물이다!”
“어디야? 어디야! 대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야!”
“꺄아아아악!”
간헐적으로 들려오는 비명과 혼란에 빠진 사람들의 목소리.
그와 동시에 문경남은 그것이 새로운 기회임을 깨닫는다.
‘착란이 일어난 이들은 세뇌하여- 김신화를 공격하자.’
사방에서 피어오른 흙먼지와 혼란 때문에 동시다발적인 광기 발현과 착란이 일어나지는 않고 있다.
하지만 그것도 시간문제다. 곧 사람들은 김신화가 어떤 괴물을 불러냈는지 깨닫게 될 것이다.
사람들의 광기를 부추기기 위해 문경남이 마법을 준비하는 사이, 김신화의 마법이 먼저 발동했다.
[르뤼에의 안개]
[어둠의 장막]
콰아아아아아악-
흙먼지 위로 깔리는 짙은 안개와 머리 위에서 형성되는 새카만 그림자.
건설 현장 전체가 새카만 어둠에 잠긴다.
어둠 너머에서 들려오는 괴성이 다른 형태의 공포를 유발할 수도 있겠지만, 김신화는 [음파 왜곡] 등의 마법을 발동하여 그조차도 차단해 버린다.
심지어 틴달로스의 사냥개는 어느새 시공의 저편으로 몸을 숨겨 버렸다.
곧 다시 돌아오겠지만, 당장은 보이지 않는다.
이제 이 현장에 괴물이라고 부를 수 있는 것은 거대한 얼음의 기둥이 된 쇼거스와 김신화뿐.
[음파 충격]
“곽대용 팀장님! 빨리 밥값 안 해!?”
우르르르릉!
위협적이지 않을 수준까지만 증대된 김신화의 목소리가 건설 현장 전체로 퍼진다.
“당장 사람들 대피시켜!”
“으아아! 알겠어! 모두! 이쪽! 현장을 포기하고 바깥으로 나가자! 안개 너머에 괴물들이 있어! 해결사들에게 맡기고 도망쳐!”
“내가 아까 벽을 뚫어 놨으니까, 그쪽으로 빠져나가! 커튼콜! 그 멍청이랑 언제까지 싸울 거야?”
“김신화, 네가 뭔데 명령 짓거리야!”
저 멀리서 들려오는 커튼콜의 고함.
문경남은 차라리 내분이라도 일어나길 바랐지만, 그 기원은 엉뚱한 방식으로 무너졌다.
휘리리리릭!
커튼콜이 있는 방향에서 무언가 날아온다.
쾅!
간신히 염동력을 일으켜 막아 낸 문경남은 자신에게 날아온 것이 라이노의 머리통이라는 사실을 깨닫는다.
“자, 김신화! 이제 만족해?”
“좋아, 탈출하자! 바후! 문승희 실장님 좀 확보해 줘!”
“확보 완료!”
일사불란하게 움직이는 해결사들.
그들을 막으려던 문경남은 문득 어떤 생각을 떠올리고 잠시 행동을 멈춘다.
‘잠깐, 이 머리를 왜 나에게 던졌지? 내 위치를 알고 있었다는 의미인가?’
이어지는 확신.
그래, 이제 확실히 알았다.
“네놈들이 나를 무시해? 감히 나를!! 연암 그룹을 계승하게 될, 장차 이 나라를 지배할 총독이 될 나를 무시해?!”
으득- 으드득-
문경남은 자신의 피부 아래에서 일어나는 변화를 자각하지 못한 채 마력을 끌어 올린다.
김신화를 못 죽이더라도- 한 놈이라도 많이 죽여 주마.
[위대한 근원]의 제단에 봉헌할 제물로 삼아 주마!
이제 문경남은 사교도라고 할 수도 없다. 흉포한 광기에 몸을 맡긴 채, 사악한 독기가 담긴 마법을 구축
[시간 정지]
* * *
해?
다음 순간 문경남은 엄청난 높이에서 추락하고 있다는 사실을 깨닫는다.
바우우우우웅-
끔찍한 바람. 김신화가 만들어 낸 안개보다 더 높은 곳이다. 한없이 이어지는 추락. 저 멀리서 들려오는 우르릉- 콰지직거리는 굉음.
“으아아아아악!! 으아아아아악!! 으아아아아악!!”
헛되이 사방으로 날아가는 마법들.
문경남은 다시 어떻게든 자신을 구할 마법을 구축하려 했지만, 어디에선가 김신화의 마력이 날아와 마법의 완성을 방해한다.
마법을 만들 수 없다.
죽는다! 이대로 죽는
[시간 정지]
* * *
다?
다음 순간 문경남은 자신이 쇠사슬에 묶인 채로 건설 현장 중앙에 앉아 있다는 사실을 깨닫는다.
김신화가 얼굴에 달린 네 개의 눈으로 요사스러운 안광을 뿜어내며 그에게 다가온다.
“아냐, 문경남 이사님. 나는 당신을 무시한 적 없어.”
“네놈이! 네놈이!”
마법을 발동하려는 문경남.
하지만 이마저도 김신화의 방해를 받아 실패한다.
“심연의 존재에게 유혹된 사교도를 정신을 차리게 하려면 정신적인 충격을 주는 수밖에 없거든. 자, 지금은 기분이 어때?”
“닥쳐라! 네가 감히!”
“부족했나 보군. 유감이야.”
“크헉?! 으어어어억-”
내장이 끊어질 듯한 통증.
뱃가죽 아래에서 수백 마리의 뱀이 동시에 요동치는 듯한 고통이 느껴진다. 아니, 피부가 들썩이고 근육이 제 마음대로 꿈틀거린다.
“내 몸에 무슨 짓을 한 거냐! 이 끔찍한 괴물아!”
“나는 아무 짓도 안 했어. 그런데 알고 있어? [위대한 근원]의 은총을 계속 받아들이다 보면 괴물이 된다는 걸?”
취르르륵-
“그, 괴무-? 테켈- 리리-?”
고개를 가로젓는 김신화.
“늦었군. 하지만 이건 알아줘. 나는 가능하면 당신도 구할 예정이었어.”
그렇게 말한 김신화는 손을 들어 올려 하늘을 가리킨다.
하늘?
스스스스-
김신화가 만든 그림자가 사라지고, 하늘에서 엄청난 크기의-
엄청난 크기의-
그러니까 저 엄청난 건 뭐지?
하늘이 무너진다는 말이 저런 의미였나?
“나는 간다. 미안.”
어디로 간
[시간 정지]
* * *
다는 거야?
김신화의 모습이 사라졌다.
산을 깎아서 만든 연암 건설의 건설 현장.
그 위에 위치한 울산바위는 당장이라도 쏟아질 듯 불안한 모습이었다.
하지만 이제 더 이상 그런 불안을 느낄 필요가 없다.
구르르르르르르르르릉-
울산바위가 쏟아지고 있으니까.
조금 전 하늘에서 들렸던 굉음은 저것이 낸 소리였나?
문경남은 하늘을 뒤덮은 거대한 바위를 보면서 절망을 느끼며 말했다.
“테켈리-리!!”
