제327화
327화 봉마진
하늘.
저 멀리 동해의 수평선을 물들이고 있는 박명.
북쪽에서 날아오고 있는 빨강이.
그 위에 올라탄 황금빛 장현덕과 놀란 표정의 박광림.
하하, 그래, 나다. 이 자식들아.
둘에게 인사를 보낼 틈도 없이 이어지는 낙하.
순식간에 폭풍.
아주 잠깐 귀에 들린 북소리.
“바하하하-”
구름 너머로 보이는 서천슬의 춤.
인간과는 다른 시간대를 살아가는 도깨비의 모습.
밀려드는 소용돌이.
피부에 느껴지는 굉장한 바람.
한순간에 지상.
숲처럼 솟아오르는- 아름답고 요사스러운 여신의 손.
콰르르르르르릉!
그 거대한 손들이 나를 막아서기 위해 몰려든다.
마법으로 방어해도 되겠지만, 지금은 그렇게 낭비할 수 있는 여력이 없다.
막아 줄 사람이 곁에 있기도 하고.
콰지지직직!
단 한 번의 주먹질이 만들어 낸 엄청난 위력.
콰아아앙!
으르렁거리며 나를 향해 삿대질하는 양서호.
“나를 이용-!!”
아, 안 들려, 안 들려.
양서호의 말이 끝나기도 전에 나는 지하로 내려간다.
어둠.
큐어 메디컬 케어의 바닥에 뚫린 구멍.
길게 뚫린 수직 통로 아래에서 나를 기다리고 있는 유적.
속초에서 보았던 그 유적에도 이런 수직 통로가 있었지.
어차피 그 유적과 똑같은 구조다.
길게 이어지는 어둠.
그리고 갈수록 멀어지는 지상의 소음.
어두운.
조용한.
불길한.
깊고,
깊고,
깊고,
깊고,
깊고,
깊고,
깊은.
유적.
어느 순간 정적.
어둠.
아, 깊게도 뚫었다.
어둠.
갑자기 모습을 드러내는 제단.
음울한 초록빛으로 빛나는 마법진.
아니, 야광 이끼가 자라고 있는 거군.
나는 멈추지 않고 낙하한다.
바닥.
황금 비녀와 함께 나는-
[System : 심연의 문이 열립니다.]
『나는 그날 큐어 메디컬 케어와 함께 무저갱의 뚜껑을 열 것이다. 그 새카만 심연에서 굶주린 황충의 무리와 같은 짐승들이 쏟아져 나올 것이다.』
그러고 보니 내가 했던 말대로 되어 버렸군.
* * *
콰르르륵- 혹은 와르르륵- 하는 진동.
하늘에서 땅으로 별처럼 떨어진 만찬의 제물.
무저갱의 열쇠가 새카만 심연의 구멍을 열었다.
키에에엑- 혹은 캬르르륵 하는 괴성.
땅을 뚫고- 육신을 뚫고- 혹은 텅 비어 있던 허공에서 쏟아지는 짐승들. 괴물들. 손의 형상을 한 괴물들.
그 모습을 보며 낮게 뇌까리는 양서호.
“저 뒷감당을 그놈들이 할 거라고?”
무수히 피어나는 꽃들. 형광색으로 빛나는 꽃들. 너무나도 아름다운 꽃들. 한 번이라도 두 눈에 담는다면 평생 잊을 수 없게 될 정도로 화려한 색채와 형상을 가진 꽃들.
그 꽃에 둘러싸인 아름다운 손들.
만물을 사랑하는 어머니의 손길.
느슨하게 같은 동작을 반복하는, 완벽하게 똑같이 생긴, 완벽하게 아름다운 수백 개의 손. 무한히 이어지는 손들의 연무. 각기 다른 동작을 취하며 미려하게 움직이는 수백 개의 손.
기도하듯 합장하는 두 손. 비비 꼬인 채 꽃처럼 펼쳐지는 두 손. 뱀처럼 고개를 드는 두 손. 성난 호랑이처럼 입을 벌리는 두 손. 그 입에서 상아처럼 뻗어 나오는 열 개의 손가락. 이빨처럼 휘어진 손가락. 칼처럼 날카로운 손톱. 방패처럼 단단한 손톱.
“흐음.”
답답하군.
그냥 보이는 대로 때려죽이는 게 편하지.
나에게 이따위 심부름을 시키다니.
양서호는 자신의 손에 들린 낡은 책 한 권을- 부스러지지 않도록 조심하며 품에 밀어 넣었다.
* * *
우르르르릉!
심연으로 통하는 문이 열렸고, 그 안에서 엄청난 양의 마력이 분출되고 있다.
[System : 당신은 심연을 들여다보고 있습니다.]
[System : 심연에 거주하는 것들이 모습을 드러냅니다.]
[System : 심연에 거주하는 것들이 당신을 바라봅니다.]
[System : 당신의 정신에 심연의 광기가, 은혜가, 축복이 깃듭니다.]
[System : 당신은 이제 더 이상 인간이, 김신화가 아니게 될 것입니다.]
모든 방향에서 해일처럼 밀려드는 끔찍한 사랑.
벼락처럼 내 혈관을 파고드는 엄청난 양의 지식.
공기조차 밀어내며 차오르는 터무니없는 밀도의 마력.
사랑하는 만물들의 두려움과 근심과 걱정을 없애 주기 위해 하늘을 향해 펼쳐지는 손바닥.
사랑하는 만물들의 소망과 소원을 이루어 주기 위해 땅을 향해 펼쳐지는 손바닥.
모든 것을 감싸 안는 여래의 손길처럼 펼쳐지는 손바닥.
그리고 그 수백, 수천, 수만 개의 손바닥이 둘러싸고 있는 거대하고 초현실적인 장엄함.
막대하고 원초적인 사랑.
하지만 나에게는 그 모든 것으로부터 나 자신을 보호하고, 한 사람의 인간으로, 그리고 김신화로 존재하기 위한 힘이 있다.
솔직히 말하자면 게임의 구조상 있어서는 안 될 사기 특성.
파지지지지직! 파지지지직! 파지지지지지직!!
관자놀이만이 아니라 전신에서 방출되는 스파크.
[System : ‘심연의 광기’가 활성화합니다. 미친 자는 다시 미칠 수 없고, 심연에 물든 자는 다시 심연에 물들 수 없습니다.]
“그래, 이거지!”
메시지창이 늘어놓는 헛소리를 무시하며- 나는 마력을 움직여 내가 가진 힘들을 펼쳐 냈다.
[만금대왕]의 힘이 깃든 옷.
[살아 있는 불꽃]의 힘이 깃든 반지.
[어둠에서 찾아오는 자]의 힘이 깃든 파편.
[노란 옷의 왕]의 힘이 깃든 가면.
[산속의 포식자]의 힘이 깃든 화신석.
이것만이 아니다.
조금 전에 손에 넣은 물건이 하나 있지.
끼기기기기긱-
[흐린 물의 지배자]의 힘이 담긴 심해의 황금과 [생명의 근원]의 힘이 담긴 [지혜의 거울].
지나치게 높은 격을 지닌 존재들의 힘을 사방에 방출하며- 나는 왼손을 들어 올렸다.
“아무리 생각해도 좀 부끄러운 꼴이군.”
이 손에는 통제하기 힘든 죽음의 힘이 깃들어 있다.
아까 양서호를 두들기느라 대부분 소진했지만, 그 힘은 이미 내 피와 살에서 비롯된 마정석과 뒤엉켰다.
나의 몸에 머물렀던 그 마력의 형태를 떠올리며- 저 멀리, 지상에서 날뛰고 있는 이것과 닮은 것을 잡아당긴다.
“이리 와. 이제 귀가하셔야지.”
위에서도 잘하고 있나?
아직은 큰 문제가 없지만, 만약의 상황을 대비해서 양서호에게 맡겨 둔 게 있다.
나의 의식이 잠시 이 유적의 위- 저 까마득한 지상으로 향한다.
* * *
“하하하하! 엄청나게 많은 사냥감! 하늘 높이 떠오른 만월! 나의 힘! 나의 총! 피스메이커! 가자! 로시난테! 힘은 달을 부르고, 달의 힘을 받아 나는 변신한다! 막대한 폭력이 평화를 부를지니! 나는 상쾌하다! 강한 힘! 나는 정의을 만든다! 나의 사냥감들아! 전율하라!”
착란을 일으키며 광분하는 현상금 사냥꾼 키드 더 건맨.
“아우우우우우우!!”
늑대인간의 형상으로 변신한 키드는 자신의 말을 옆구리에 낀 채로 기장군으로 내달린다.
“우와. 정말이네요.”
마른 입에 니르바나를 밀어 넣고- 박광림은 고개를 내저으며 대답한다.
“저분은 역시 걱정 없을 줄 알았습니다.”
박광림은 어쨌건 파주에서 오래 활동해 온 중개인이다. 해결사들과 사건을 연결하는 것이 그의 업무.
키드가 원했던 대로 이곳에는 사냥감이 많다.
“광림, 그 약속 지키십시오.”
야쿠자이자 사교도이며, 닌자 클랜의 상급 닌자인 이누카게가 박광림에게 속삭인다.
언제 빨강이의 등까지 올라왔을까?
등에서 식은땀이 흐르는 게 느껴지건만, 박광림은 애써 침착성을 유지하며 미소 지었다.
“물론입니다. 선입금도 드리지 않았습니까?”
[창월회]의 닌자들은 아키야마에게 막대한 금전을 약속받고 김신화를 추적했다.
아키야마가 더 이상 보상을 지불할 수 없게 된 이상- 그들의 업무는 끝났지만, 박광림은 그들에게 새로운 의뢰인을 주선해 주었다.
“좋다.”
스스스슥-
어느새 사방에서 모습을 드러내는 닌자들.
사교도들은 일반인보다 광기에 대한 내성이 강하다.
물론 착란을 일으키는 이들이 없는 것은 아니지만, 이들에게는 니르바나보다 효과가 좋은 닌자 비전의 비약이 있다.
그리고 하나 더.
“김신화!! 네놈을 죽이러 왔다!”
인수마을의 생존자인 용수는 김신화에게 복수하기 위해 이곳에 왔다.
“크롸롸롸롸롸!”
거대한 문어이자 상어이자 게를 이끌며 기장군으로 내달리는 용수. 이 모든 것이 김신화의 부하란 말이냐!? 이 끔찍한 괴물들! 전부 수장시켜 주마!
“바다가 가깝다! [흐린 물의 지배자]여! 그대의 후예에게 힘을! 막대한 힘을 주소서!”
우르르릉!
그의 탄원에 반응하여 요동치기 시작하는 바다.
국적도, 종족도 다른 저 셋의 욕망은 박광림조차 감지할 수 있는 직관적인 형태였다.
하지만 저분은 역시 모르겠군.
“부탁드립니다!”
“흠.”
어떤 의미인지 모를 모호한 답변과 함께 움직이기 시작한 정복자.
파과과과과과과과!!
단거리라면 차보다 더 빨리 달릴 수 있는 두 다리로 질주하기 시작한 정복자는-
“비켜라.”
스사사아아악!
자신을 가로막는 이들을 단숨에 베어 넘기며 앞으로 나아간다.
“컹!”
그리고 정복자를 따라 달리는 거대한 흑견.
“야호! 멋지네요!”
“멋지다고요?”
무시무시하지 않나?
그렇게 생각하며 박광림은 이 끔찍한 상황이 끝나기만을 숨죽여 기다렸다.
하지만 그 순간- [다우징] 능력이 격렬하게 작동한다.
“으, 으아아아악!?”
끔찍한- 위험한- 무시무시한 존재가 두 사람을 향해 날아들고 있다.
* * *
나는 봉암기서를 통해 배운 마법을 발동했다.
[봉마진]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 사거리 증가]
촤라라라락!!
엄청난 숫자의 한자와 범어로 이루어진 마법적 사슬들이 저 멀리 어두운 공간으로 날아간다.
대상은- 굉장히 멀리 있지만, 지금의 나에게는 시간도 공간도 큰 의미가 없다.
나는 오른손으로 [육신의 검]을 꺼내 휘두른다.
이 또한 심연의 존재에게서 비롯된 물건. [위대한 근원]의 힘이 깃든 마도구가 그 진가를 드러낸다.
[L급 무기 ‘육신의 검’의 고유 기능, ‘장벽을 베는 힘’이 발동합니다.
// 장벽을 베는 힘 : 공간을 베어 낸다.]
촤아아악!
그리고 그와 함께 잡아당겨지는 거대한 것.
비교적 가까운 곳에 있는 [생명의 근원]의 그림자.
조금 더 멀리- 저기 부여의 지하에 웅크리고 있는 [오염의 근원]의 그림자.
그리고 그보다 더 멀리- 저기…….
촤라라라라라락-
시간과 공간을 넘어 연결되는 봉마진의 사슬.
“그래, 잡았다.”
파지지지지직!!
정화, 소멸, 퇴거, 축출, 귀환, 소거, 배제, 퇴출, 폐기, 퇴마.
그리고 감금, 봉인, 격리, 제압, 통제, 방어, 강제, 억제, 구속.
봉마진의 사슬을 타고 적들에게 날아드는 다양한 형태의 마력과 의지.
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다. 심연의 존재들이 당신에게 의지를 보냅니다.]
[‘심연의 존재 – 위대한 근원’이 /null 능력 ‘밀려드는   ’을 발동합니다]
촤라라라라라락-
나를 향해 역류하는 끔찍한 위력의 마력.
“컥-”
내 입과 눈에서 쏟아지는 질척한 혈액.
“제길, 일방적으로 영향력을 발휘할 수는 없군.”
역시 나 혼자서 셋이나 되는 심연의 존재를 한 번에 묶어 보내기에는 출력이 부족하다.
으지지지지직!!
[‘심연의 존재 – 오염의 근원’이 /null 능력 ‘  의 손길’을 발동합니다]
아, 저놈도 연결되어 있었지.
사방에서 엄습해 오는 죽음의 그림자.
오, 제길.
나는 황급히 양서호에게 메시지를 보냈다.
『이봐! 장현덕 좀 불러 줘!』
양서호에게서 돌아오는 답변.
『야, 말이 자꾸 짧다.』
아, 돌겠네.
* * *
양서호는 김신화가 존댓말로 다시 메시지를 보내는 것을 듣고서야 장현덕이 해야 할 일을 알려 주었다.
“어……. 제가 이 책에 있는 마법을 써야 한다고요?”
“그래.”
“끼이이-”
자신의 머리를 딛고 서 있는 양서호가 두려워 신음하는 빨강이.
“올빼미, 안 죽어. 가만히 있어.”
정확히는 가만히 있으면 안 죽는다는 뜻에 가깝다.
“끼이이…….”
“저, 저 이거 못해요. 애초에 한자는 읽지도 못하고-”
“되게 해.”
“아니, 그러니까……. 어? 할머니는 누구세요?”
엉뚱한 방향을 올려다보며 이상한 소리를 하는 장현덕.
“할머니?”
양서호는 미간을 찌푸리며 혹시 이 녀석도 머리가 이상한가? 라는 생각을 했지만-
촤라라라라락-
스스로 펼쳐지며 날아오르는 책.
“아, 그런 거였어요? 이제 알겠네요. 아- 그래요? 아. 그야 제가 빌려 드릴 수 있죠. 자, 들어오세요. 안에 한 분 더 계셔서 공간이 얼마나 있는지는 저도 모르지만- 아이야. 이제 되었다. 저기로 가서 기다리거라.”
장현덕은 어느 순간 양서호를 향해 완전히 다른 목소리로 말했다. 현묘한 지혜가 담긴 노인의 말투.
“음……. 알겠습니다.”
상황을 이해한 양서호는 장현덕의 몸에 빙의한 [봉암당의 수호자]에게 고개를 숙이고는 빨강이의 머리를 박-
‘차면 박살 나겠군.’
양서호는 가볍게 뛰어내린 다음, 허공을 밟으며 김신화가 뛰어든 유적의 입구로 돌아갔다.
“혀, 현덕 씨?”
“그 아이는 지금 자고 있다.”
장현덕의 입으로 그렇게 말한 [봉암당의 수호자]는 사위를 둘러보며 낮게 웃는다.
“살면서도 이렇게 큰 벨순(別神, 별신굿)을 드린 적은 없는데, 죽은 몸으로 이런 난장을 다 겪는구나.”
어디선가 들려오는 북소리.
장현덕의 손끝에서 방출된 마력을 엮어 만들어 낸 신칼, 방울, 그리고 거울.
“허으으으으으-”
긴 숨소리처럼 혹은 노랫소리처럼 흘러나오는 신을 부르는 소리.
분노한 신을 잠재우고, 길을 잃은 힘을 제자리로 돌려보내기 위한 의식이다.
거대한 폭풍 위를 비행하는 올빼미에게서부터 모든 방향으로 날아가는 마력의 사슬.
촤라라라라락-
[봉암당의 수호자]가 [봉마진]을 구성한다.
