제356화
356화 은관(銀棺)
『“거기냐!”』
콰지지지직!
단숨에 박살 나는 [가짜 김신화].
[도살자의 갈고리]에 달린 사령술 증폭 효과와 [지하세계의 은종]의 소환수 광폭화 능력을 중첩하여 또 다른 [가짜 김신화]를 접근시킨다.
‘이제 남은 [가짜 김신화]는 셋인가?’
조금만 시간을 끌어 주면 된다.
기이이이잉-
나를 태운 스케이트보드가 피라미드의 내부를 미끄러진다.
“왜 날아서 안 가?”
“마력 아까워!”
피라미드라고는 하지만, 벌의 둥지가 떠오르는 구조.
“으으으-”
“끄으으으-”
사방에서 간헐적으로 들려오는 신음.
구덩이 하나당 한 사람씩. 전신이 붕대에 결박된 사람들이 누워 있다.
모든 감각이 차단된 상태로 육신과 영혼의 마력을 착취당하고 있는 산 제물들.
고속으로 움직이는 스케이트보드에 올라탄 채로 감지력을 퍼트린다.
기이이이잉-
사람들에게서 뽑아낸 마력은- 벽 속에 배치된 마력 선로를 따라서 일관된 방향으로 흘러가고 있다.
“아니, 사람에게서 뽑아낸 것만이 아니군.”
단순히 테마의 일관성만을 위해서 피라미드를 구축한 게 아니다. 주술적인 의미에 맞춰서 조형된 구조물. 주변의 지맥에서까지 마력을 퍼 올리고 있다.
이 엄청난 마력으로 뭘 할 작정이지?
‘그러고 보니 아까 싸우는 중에도 이 마력은 사용하지 않았어.’
[비늘 달린 모략]의 신체 일부를 섭취한 정현아는 그러지 않아도 될 정도로 많은 마력을 가지고 있기는 했지만…….
만약 이 마력까지 사용해서 공격해 왔다면 싸움은 진작에 나의 패배로 끝났으리라.
요컨대 정현아는, 혹은 정현아의 정신을 조종하고 있는 [비늘 달린 모략]은 나와의 싸움에서 이기는 것보다 중요하게 생각하는 것이 있다는 의미.
* * *
피라미드의 최중심부.
수평으로도, 수직으로도 여기가 피라미드의 정중앙이겠지.
“역시 관(棺)이군.”
순은(純銀)으로 만들어진 거대한 관.
그리고 그 관에 빼곡하게 음각된 마법적인 술식과 기기묘묘한 상형문자.
“용도가 뭐지? 고인을 기리기 위해서 이런 걸 준비하진 않았을 거 아냐?”
“뭐, 흔하지만 인기 있는 패턴대로 가겠지.”
이집트 테마잖은가?
[크툴루 월드] 식으로 편협하게 왜곡되기는 했지만, 미라를 만드는 이유는 결국 죽은 이의 부활을 위해서다.
나는 고개를 숙여서 관에 음각된 술식을 살폈다.
이런 상황에서 마주한 것은 아니지만, [크툴루 월드]에서 몇 번 본 물건이다.
개판이군, 이건 파멸 엔딩 직전의 최종장에서나 등장하는 건데.
“그리고 은은 강림의 때까지 소중한 신체를 보호하기 위한 결계를 만드는 데 사용했을 거야.”
우우우우우웅-
관 내부에서 고밀도로 압축된 마력이 요동치고 있다.
과연 고밀도로 압축된 마력.
더하여 은은 집중된 마력을 응축하기 위한 차폐막으로도 사용할 수 있다.
“누구? 청호? 아니면 현아의 엄마?”
“누구였든 상관없지. 어차피 거짓말이었을 테니까.”
나는 그렇게 말하며 관에 배치된 술식에 손을 얹어 마력을 밀어 넣었다.
파지지지직-
사방으로 튀어 오르는 추상적인 스파크.
“끙- 단단하군.”
마법적인 반발력이다. 권한 없는 이의 침투를 허용치 않겠다는 강한 의지. 그 의지를 실현하기 위해 설치된 13중의 복합 결계.
스르르르륵-
스르르르륵- 추르르르르륵-
『“김신화. 멈춰라.”』
어둠 속에서 들려오는 정현아 혹은 [비늘 달린 모략]의 목소리.
나는 [비늘 달린 모략]이 아닌 정현아에게 닿기를 바라며 질문했다.
“아가씨, 이건 고등학생이 취미로 만들기에 좀 위험한 물건 같은데요? 이게 뭔지 알고 계십니까?”
『“아아- 정현아도 잘 알고 있다. 그건 그녀의 소망을 이루기 위한 물건이니까.”』
정현아보다는 [비늘 달린 모략]으로서의 정체성이 더 강한 모양이군.
스르르르륵-
어둠 속에서 천천히 횡으로 이동하는 기척.
‘공격을 준비하고 있군.’
저 기척은 속임수다. 몸길이가 10m나 되는 데다- 꼬리의 촉수는 몸에서 떨어져 나올 수 있으니까.
이름 그대로 모략을 좋아하는 성품.
공격해 온다면 최소한 세 패턴 이상을 섞겠지? 제길, 대전 액션 게임이나 할 것이지.
나에게는 시간이 필요하다. 그리고 조금 더 상황을 조정할 필요도 있고.
“무슨 인간을 부활시키는 데- 내부에 심연의 존재의 내장과 쇼거스를 집어넣어?”
은관 안에서 만들어지고 있는 건 인간이 아니다.
[비늘 달린 모략]의 폐와 지난번에 내가 던지고 간 쇼거스가 들어 있군.
현아가 누구를 되살리고 싶은지 간에- 이걸로 만들어지는 건 인간이 아니다.
『“그건 중요하지 않지. 현아는 결과적으로 바라던 것을 얻게 될 것이다.”』
나는 이를 드러내며(물론 가면에 가려서 보이진 않겠지만) 말했다.
“속였다는 말이잖아? 이 쓰레기 같은 자식.”
자신의 진체가 강림하면 현아가 되살리고 싶은 사람은 얼마든지 되살려 줄 수 있다는 의미.
하지만 [비늘 달린 모략]은 아무렇지도 않다는 투로 엉뚱한 대답을 했다.
『“술식에 접근하고 있나?”』
“눈치가 빠르군.”
『“어떤가?”』
“잘 만들었군. 파고들기 힘들어.”
심연의 존재가 구축한 술식이다. 쉬울 리는 없지.
『“그래. 내가 그것과 연결되어 있는 한, 너는 그것을 막을 수 없다. 그리고-”』
“야. 짧게 말해.”
『“뭐라고?”』
“이래 봬도 개인 사업자거든? 일하는 시간만큼 번다- 이거지. 10분 휴식 끝나면 바로 해결사 업무 시작할 거니까. 할 말 있으면 빙빙 돌리지 말고 빨리 질러.”
『“크- 크크크-”』
스르르르륵-
불쾌한 웃음소리와 함께 교묘하게 움직이는 기척.
『“내가 정현아의 소망을 이뤄 주는 것이 싫다면, 너는 나의 내장을 받아들여 나의 시종이 되어라.”』
“흐음-”
『“김신화. 정현아를 구하는 것이 너의 목적이었다면- 네가 선택할 수 있는 건 이 방법뿐이다. 나를 섬겨라. 그리하면 정현아는 불필요하니 놓아주겠다.”』
“현아를 놓아주겠다?”
『“나는 결코 너에게 해를 끼치지 않을 것이다. 네가 있던 곳으로 돌아가는 것이 너의 소망인가? 그렇다면 그것을 이루어 주마. 네가 원하는 것이 더 강한 힘인가? 너는 그것을 가질 수 있다.”』
나는 갈고리가 달린 왼손으로 머리를 긁으려다-
“으앗- 머리에 또 구멍 낼 뻔했군.”
『“대답은?”』
“좋아, 대답해 주지. 일단 너의 창자를 먹어야 하는 입단 절차가 생리적으로 기분 나빠. 그리고 너는 말이 너무 많은 데다가, 말투도 짜증 나고, 입 냄새도 심하고, 못생겼어. 게다가 상전으로 모시기엔 성격도 너무 더럽지. 그리고 무엇보다도-”
『“무엇보다도?”』
“개인 사업자로서- 계약 파기를 우습게 아는 클라이언트와 거래할 순 없지.”
자신과 계약한 거래처(정현아)가 이렇게나 많은 작업을 해 놨는데, 그 작업을 전부 리젝시키고- 다른 업체와 재계약하겠다고?
이 상도덕 없는 끔찍한 마귀 놈.
『“만찬의 제물을 활용할 방법은 복속시키는 것만이 아니지. 네가 나를 이롭게 하지 않을 거라면 죽여서 먹을 뿐이다.”』
“끼에에엑.”
『“끼에에엑?”』
“잔소리 그만하시고 그냥 짐승답게 끼에에엑이라고 외치면서 달려와. 이 악어 대가리 괴물아.”
쿠우우웅!
거대한 괴물이 돌바닥을 박차며 달려드는 소리.
끼에엑이라고 외치진 않는군.
쉬르르르륵-
좌우에서 모습을 드러내는 촉수들.
뱀을 닮은 형상이지만, 이젠 공포증은 없지.
촤르르르륵-
나의 정신으로 파고들려 하는 불쾌한 사념파.
이건 정신 공격인가? [심연의 광기]가 알아서 막아 줄 거다.
어쨌든 예상대로 동시에 세 가지 패턴.
그르르르륵- 그르르르르-
하나둘씩 몸을 일으키는 청호의 부하들.
아, 패턴이 하나 더 있었군. 하지만 오히려 잘되었다!
나는 마음속으로 숫자를 세며-
마법을 발동한다.
[칼날 방벽]
[천둥신의 모루]
[겨울의 보주]
[지연 폭발 화염구]
『“가소롭군!”』
놈이 촉수를 휘젓는 것만으로도 와장창하는 소리와 함께 박살 나는 칼날들.
하나-
거대한 망치의 형상으로 날아드는 벼락을 향해 뿜어지는 모래의 숨결- 상쇄되었군.
둘-
콰지지지직!
칫, 냉기는 그냥 무시하잖아?
하지만- 화염의 힘을 압축하고 있는 거대한 화염구가 남았다!
그리고 셋!
“아가, 지금이야!”
콰아아아아앙!
“지금!” “지금!” “지금!” “지금!” “지금!” “지금!” “지금!” “지금!” “지금!”
천장을 파괴하며 쏟아져 내리는 엄청난 양의 촉수 다발.
촤아아아아악!
모습을 감춘 동안 이것저것 집어먹은 덕분에 6배는 성장한 [어둠의 아이].
콰아아아앙!
『“크아아아악!”』
그 거체가 만들어 내는 무게만으로도 이미 치명적이다.
취르르르륵!
멈추지 않고 놈의 몸을 단숨에 휘감아 엮으며- 비틀고, 찢고, 으스러트리고, 씹고, 때리는 수백 가닥의 촉수.
『“크아아아악! 놔! 놔라!”』
주변의 모든 것을 박살 내며 요동치는 정현아.
“먹는다!” “먹는다!” “먹는다!” “먹는다!” “먹는다!” “먹는다!” “먹는다!” “먹는다!” “먹는다!”
악착같은 기세로 달라붙는 [어둠의 아이].
콰르르르르릉!
당장이라도 세계를 박살 내 버릴 듯 아우성치는 두 괴물의 싸움.
보아하니, 이것까지는 예상 못 했나 보군?
네 가지 패턴의 공격을 실행하면서 내가 만들어 낸 네 종류의 공격에 대응하느라 의식이 분산되었기 때문이다.
저놈이 진짜 심연의 존재였다면- 이 정도의 눈속임으로 속일 수 없었겠지만-
놈은 어차피 [비늘 달린 모략]의 일부에 불과한 존재.
“처맞아!”
화르르르르륵-
[지연 폭발 화염구]는 바로 쏘지 않고- 시간을 들여 마력을 집중시킬수록 더 강한 위력을 가지게 된다.
거기에-
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 연쇄 폭발]
[SSS급 무기 사인참정검(녹존)의 고유 기능, ‘천화의 상’이 발동합니다.
// 천화의 상 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.]
“아, 아가가 있는데 그, 그냥 쏘는-!?”
“[어둠의 아이]는 화염, 폭발, 부식, 전기, 독 면역!”
콰아아아아아아앙!
사방을 물들이는 치명적인 화염.
화끈하게 쏟아지는 열기- 나의 마력과 동조하고 있던 후드 티에 불이 붙을 정도의 막대한 위력.
『“이젠 다 필요 없어! 죽여 버리겠다!”』
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동합니다. ‘심연의 존재 : ????????????????’가 당신에게 분노합니다.]
* * *
아, 화났다.
“야, 좀 더 참아 봐. 원래 먼저 화내는 놈이 지는 거야.”
촤아아아아악!
은관으로 향하던 마력의 술식이 일제히 방향을 바꾼다.
정현아- 아니, 이제는 더 이상 그렇게 부를 수 없겠군.
피라미드 전체, 그리고 이 일대의 지맥과 연결된 술식과 동조되는 [비늘 달린 모략].
우르르르르릉!!!
무너져 내리는 피라미드.
“무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!”
[어둠의 아이]조차도 겁을 먹고 달아나게 만드는 힘.
콰르르르르르릉!!
사방에서 밀려드는 파도.
내가 바깥에 뿌려 둔 물이군.
통제를 놔 버린 상태니까 그 자체로 사용하기 좋은 마력이긴 하겠지.
놈은 결국 그 물까지 흡수하여- 액체와 모래로 이루어진 육체를 구성한다.
뱀, 악어, 혹은 거대한 용을 닮은 거대한 괴물의 형태로 변이하는 [비늘 달린 모략]. 아니- [????????????????].
[System : ‘심연의 존재 : ????????????????’가 당신의 눈앞에 모습을 드러냅니다.]
콰르르르르릉!
피라미드 전체를 휘감으며 요동치는 말도 안 되는 크기.
끔찍하기 짝이 없는 역겨운 색상의 용.
[System : ‘????????????????’의 고유 특성 ‘쇠퇴의    ’가 활성화됩니다.]
[‘쇠퇴의    ’의 효과로 반경 30km 내의 모든 것이 모래로 변합니다. 더하여 당신의 정신에 광기가 강제 주입됩니다.]
반경 30km?
인천까지 닿겠네. 아, 대방벽이 모래가 되는 게 더 문제군.
단숨에 모래로 변해서 무너져 내리기 시작하는 피라미드.
“아가! 나 좀 도와줘!”
“아가 돕는다!” “아가 돕는다!” “아가 돕는다!” “아가 돕는다!” “아가 돕는다!” “아가 돕는다!” “아가 돕는다!” “아가 돕는다!”
촤르르르륵!
심연의 존재가 만들어 낸 위용에 놀라 도망쳤던 아가가 달려와 나를 휘감아 붙잡는다.
그리고 하나 더.
나와 함께 큼직한 오브젝트를 붙들어- 쏟아져 내리는 모래를 피해 달리는 아가.
나는 아가의 촉수에 붙들린 채로 외쳤다.
“이 멍청한 악어 대가리 자식아! 내가 통제를 놔 버린 물을 빨아들일 때는 기분 좋았지? 하지만 이걸 어째? 너도 이것의 통제를 놔 버렸네?”
아가가 나와 함께 휘감고 있는 것은 피라미드 중앙에 있던 거대한 은관이다.
그리고 나는 여전히 은관에 손을 올린 상태.
무슨 뜻인지 알겠어?
[인식]
