제284화
284화 울산바위 붕괴 2회차
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
긴급하게 울리는 메시지.
“김신화, 빨리!”
내 입에서 제멋대로 튀어나오는 목소리.
“기다려 봐, 나도 알아!”
이놈들은 이제 조금만 정신이 없어져도 내 입의 조종권을 뺏어 가는구나.
뭐가 문제인지는 이미 알고 있다. 내가 무엇을 해야 하는지도.
“알면, 빨리 움직여!”
푸드드드드득-
바람에 휘날리는 옷자락이 뿜어내는 소음. 굉장한 속도로 변하는 시야.
구르르르르르릉!!
머리 위의 하늘. 저 위에서 들려오는 굉음.
시시각각 확장하는 어둠.
거의 초현실적인 수준이라고 할 수 있는 위협이 하늘을 파먹으며 성장하고 있다.
구르르르르릉!!
심연의 존재가 강림하고 있는 것이 아니다.
산이 무너지고 있다.
정확히는 울산바위가- 저 거대한 바위산이 천천히 이쪽을 향해 몸을 기울이고 있다.
구르르르르르르릉!!
“대체 누가 저런 끔찍한 짓을 저지른 거야?”
농담조로 그렇게 말하긴 했지만, 그래. 범인은 나다.
괴물에게 쫓기는 척(실제로 쫓기긴 했다.),
착란에 빠진 척(혼란에 빠졌던 건 사실이지만.),
의미 없이 방황하는 척 등등을 하면서 마법을 준비했고-
하늘로 날려 보낸 무장 트럭과 중장비를 탄환 삼아 울산바위의 토대가 되는 부분을 파괴했다.
구르르르르릉!!
설악산 주변에 사는 사람들이 장차 나를 비난하게 될지도 모르겠군.
하지만 어쩔 수 없었다.
여기에서 일어나고 있는, 그리고 앞으로 이 장소에서 일어날 모든 문제를 한 방에 해결할 수 있는 가장 확실하고 빠른 방법은 이것뿐이니까.
“으아아악! 하늘이! 하늘이!”
“무너진다!”
“비명 지를 시간 있으면 뛰어!”
“으아아아악!”
사방에서 터져 나오는 비명과 소란.
미리 대피를 유도하기는 했지만, 아직 탈출하지 못한 사람들이 많다.
“끙, 너무 빨리 터트렸나?”
아니, 어쩔 수 없는 타이밍이었다.
파각- 우드드득-
내가 얼려 버린 쇼거스의 몸이 조금씩 움직이는 소리.
“테켈리리리리리리리!!”
착란에 빠진 채 몸을 부풀리고 있는 문경남이 내지른 괴성.
이보다 더 늦게 터트렸다면 저 둘 중 하나가 새로운 문제를 일으켰으리라.
그렇기에-
내가.
지금, 이 순간.
울산바위를 추락시킨 건.
불가항력적인 일이다.
“마법사님! 선빈이를! 선빈이를 제발!”
멀리서 들려오는 문승희의 목소리.
“알고 있으니까. 걱정 말고 일단 나가요!”
음, 그렇지만 시간이 부족하군.
황금을 주고도 살 수 없는 것이 시간이라고 했던가?
하지만 지금의 나는 바로 그 시간을 살 수 있다.
[L급 무기 ‘육신의 검’의 고유 기능, ‘시간 정지’가 발동합니다.
// 시간 정지 : 시간이 멈춘다. 그 지속 시간은 정신력에 비례한다.]
[시간 정지]
쩌저저저적-
* * *
시간이 얼어붙는 소리와 함께 회색빛으로 물드는 시야.
기울어지다 못해 본격적인 낙하를 시작하려던 울산바위, 성급하게 먼저 쏟아져 내리던 파편들, 하늘까지 피어오르던 흙먼지, 사방으로 내달리던 사람들.
세상의 모든 것이 회색의 무정물로 변하여 움직임과 변화를 멈추었다.
색과 움직임만 사라진 것이 아니다.
섬뜩할 정도의 침묵.
‘지나치게 조용하군.’
습관적으로 입을 움직였지만, 목소리가 만들어지지는 않는다.
정지된 시간 속에서는 말을 할 수 없으니까.
여기저기서 정신없이 들려오던 소음과 사람들의 외침, 고함, 욕설, 비명.
그 모든 소리가 사라진 정숙하고 평온한 세계.
분리된 인격들도 간섭할 수 없고, 인위적으로 주입된 광기도 잠시 작동을 멈춘다.
그래, 여기에서는 광기도 없다.
원한다면 가면을 벗어 던질 수도 있다.
‘계속 정지시킬 수는 없으니까 빨리 움직여야지.’
[비행]
나는 정지된 시간과 함께 멈춰 선 마력을 강제로 움직여 마법을 빚어낸다.
사방에서 환한 빛을 발하며 파편적인 도안을 형성하는 마력선, 룬 문자, 도형들.
‘마력의 유동이 자연스럽진 않군.’
정지된 시간 속에서 마법을 발동하기 위해서는 평소보다 더 많은 힘과 노력이 필요하다.
[보이지 않는 손]
[강제 사출]
[신속한 탈출]
[지배의 사슬]
사방에서 동시에 발동되는 마법들.
휘이익-이나 파아앗- 하는 소리 없이 발동하는 효과들.
순식간에 위험 지대 바깥으로 튕겨 나가다가 허공에서 멈춰 버리는 사람들.
원래대로라면 포물선을 그리며 땅까지 날아갔겠지만, 지금은 관성도 작동하지 않기에 내가 밀어낸 만큼만 움직인다.
‘[시간 정지]가 끝나면 마저 날아가겠지.’
[깃털 낙하]
나는 그들의 갑작스러운 추락에 대비할 만한 마법까지 걸어 주며 계속해서 건설 현장 위를 활강했다.
‘개판이군.’
초현실적인 폭력이 쏟아지기 직전의 아수라장을 구현한 디오라마 같은 모습.
‘음, 저건 문승희가 사용하던 사무실이군.’
컨테이너로 만들어진 임시 사무실이다. 미래를 위해서 저건 필요하지. 정확히는 저 안에 들어 있는 서류들이.
[지배의 사슬]
[거인의 손아귀]
성벽을 넘어 날아가는 컨테이너.
그 외에도 나는 부지런히 비행하여 사방으로 마법을 일으킨다.
특정 인물의 용기나 지휘력을 고양하기 위한 부여 마법들이었고, 일부는 탈출하는 이들에게 걸리적거릴 만한 장애물을 파괴하기 위한 공격 마법이다.
그 와중에 엉뚱한 방향으로 움직이고 있던 일군의 사람들이 보인다.
‘이봐, 그쪽으로 뛰면 벽에 막히잖아?’
라고 말해도 소용없겠지. 이 사람들을 전부 옮겨서…….
‘아, 귀찮아. 그냥 성벽을 없애 버려!’
[대변동]
파가가가각- 하는 소음이 들리는 듯한 착각이 느껴질 정도로 빠르게 생겨나는 균열.
[시간 정지]가 끝나면 저 성벽은 한순간에 파열하여 사람들이 빠져나갈 길을 열어 줄 것이다.
‘이 주변은 대충 마무리한 건가?’
나는 비행을 멈추지 않은 채 사방으로 감지력을 퍼트렸다.
저기 아직 못 빠져나간 사람이 보이긴 하지만, 근처에 커튼콜이 있으니까 알아서 하겠지?
그렇다면 급한 불은 껐다고 할 수 있다.
‘이선빈을 구하고 탈출하면 되겠군.’
휘이이잉이나 푸드드득- 하는 소리 없이 나는 하늘로 솟아올랐지만, 바로 이동하지 못하고 멈춰야 했다.
‘젠장. 다시 돌아왔군.’
원래라면 [시간 정지]를 사용하는 것만으로는 발생하지 않는 문제다.
하지만 나는 지난 회차의 실책을 바로잡기 위해 회귀를 선택했고, 이 세계는 어리석은 회귀자들을 벌하기 위한 특별한 시스템이 마련되어 있다.
“크뤼리리리릭!”
정지된 시간이 제공하는 평온한 침묵을 깨고 들려오는 기괴한 소음.
틴달로스의 사냥개.
이 시공의 바깥에 존재한다는 [틴달로스]에서 보낸 치명적인 추격자.
이 시공에 속한 존재가 아니기 때문에 [시간 정지]를 무시할 수 있다.
“퀴리리리릭!”
그렇기에 저렇게 소리도 낼 수 있는 거겠지.
뭐라고 형언하기 어려운 괴성을 내지르며 쇄도해 오는 틴달로스의 사냥개.
‘으차차차차!’
[거울상]
[주문 강화 : 다중 시전]
나는 환상으로 만들어진 [가짜 김신화] 수백 개를 사방에 흩뿌려 놈을 교란하는 한편,
[천뢰(天牢)]
[굉염]
화염과 벼락을 날려서 놈의 이동 경로를 제한했다.
그리고…….
‘바쁘니까 좀 이따가 다시 보자!’
그대로 마력을 끌어내서 이선빈이 있는 방향으로 날아간다.
‘그러고 보니 공이수는 왜 소리를 낼 수 있는 거지? 시간 여행자는 다른 시공에 속한 존재로 간주하는 건가? 아니, 그러면…….’
생각이 채 완성되기도 전에 나는 비행을 멈추어야 했다.
“크뤼에르르륵!”
‘아이참, 그사이에 나갔다 돌아왔어?’
갑자기 바닥에 늘어진 컨테이너 사이에서 튀어나오는 틴달로스의 사냥개.
[차원 걸음].
틴달로스의 사냥개가 가진 고유 특성이다.
지근거리에 120도 내의 각을 지닌 모서리가 있다면, 저놈은 언제라도 이 시공 바깥으로 도망칠 수 있다.
원래라면 다시 돌아오는 데 상당한 시간이 필요하건만, [시간 정지] 마법이 그 쿨타임을 초기화시켜 준다고 해야 하나?
즉, 내가 이놈을 아무리 따돌려도 시간을 정지시키면 바로 모습을 드러낼 수 있다는 의미다.
‘아, 지겨워 죽겠네.’
광기가 없더라도 틴달로스의 사냥개는 쉬운 적이 아니다.
일단 [모든 물리 공격에 면역]과 [초재생], 그리고 [전투 반사 신경] 등등등-.
마법 공격은 통하긴 하지만, 날아드는 벼락조차 피하는 놈이다.
‘단순 방출계 마법으로는 상대할 수 없겠군. 하지만, 놈에게 통할 만한 마법들은 대체로…….’
시간이 정지된 상태에서는 사용할 수 없다.
‘아, 귀찮아!’
나는 잠시 머릿속으로 몇 가지 방안을 떠올린 다음, 시간 정지를 해제했다.
* * *
콰르르르릉!
하늘에서 들려오는 굉음.
동시다발적으로 일어나는 변화.
“으아아악” “꺄아악!” “여긴 어디!?” “이쪽이야!” 휘리리릭! 쿵! 콰아아아앙! 성벽이 무너지고, 사람과 컨테이너가 날아가고, 장애물이 박살 나고, 부여 마법의 영향을 받아 힘과 용기를 얻은 이들이 사람들을 선도한다.
“퀴리리리리릭!”
“으아, 젠장!”
그리고 [시간 정지]가 해제되자마자 돌아오는 나의 [개 공포증].
“젠장, 저게 어딜 봐서 <그거>냐고!”
푸른 점액이 뒤덮인 기하학적인 동체.
다리나 꼬리처럼 보이기는 하지만, 그야말로 상상을 초월하는 방식으로 움직이는 부속지들.
추악하게 일그러진 끔찍스러운 주둥이.
포유류는커녕 지구상의 어떤 생명체와도 비슷하지 않은 기괴한 외형의 괴물이다.
그럼에도 불구하고 나의 무의식은- 혹은 인위적으로 주입된 나의 광기는 저것을 내 공포증과 관련 있는 대상으로 판정했고, 그렇기에 나는 저놈이 무섭다.
“젠장, 이럴 거면 아예 광기가 터질 만큼 무섭든가!”
실존하는 짐승과의 어중간한 간격 때문인지 광기는 발현하지 않았고, 그저 강박적인 도망 충동만이 생겨날 뿐이다.
하지만 그건 내가 저놈을 공격할 수 있다는 의미이기도 하잖아!
번개도 피할 정도로 민첩하다고?
그럼 즉시 발동되는 광역 공격은 어때?
[S급 무기 ‘도살자의 갈고리’의 고유 기능, ‘도살의 증거’가 발동합니다.
// 도살의 증거 : 사령 계통 마법의 위력이 100% 증가합니다.]
[죽음의 고리]
우워어어어! 우어어어어어!
사방에서 들려오는 망령들의 외침.
푸르스름한 광채로 이루어진 고리가 한순간에 놈을 감싼다.
“퀴에뤼리릭!”
괴성을 내지르며 기괴한 방식으로 몸을 움츠리는 <틴달로스의 괴생명체>.
“먹힌다!”
놈의 속도가 줄어든 김에 나는 그대로 [도살자의 갈고리]를 뽑아 휘두르며 사령 계통의 마법을 연속 시전했다.
[사령 충돌]
[망자의 비명]
[차가운 손짓]
“퀘리기리리리릭!”
으아아악, 끔찍스럽군!
“김신화 정신 차려!” “또 각으로 숨는다!”
“나도 보여!”
나는 뒤로 물러나려는 하반신을 억지로 단속하며 정신을 집중했다.
“알면 뭐라도 해 봐! 안 되겠으면 다른 녀석과 자리를 바꾸든가!”
“옆에서 훈수나 두니까 쉬워 보이지? 너희가 하면 다를 것 같아!?”
[보이지 않는 손]
[질풍 강타]
[물질 변성]
파가가가가각!
<틴달로스의 저 끔찍한 흉물>이 다른 행동을 시도하기 전에 나는 놈의 반경 5m 내에 있는 모든 물건들을 치우고 날리고 깎아 버렸다.
이제 도망칠 수 있는 모서리는 없지?
“어떠냐, 이 자식아! 이대로 조여서 끝내 주마!”
나는 그대로 마력을 증폭해서 완전히 옭아맨 채로 방향을 전환했고-
[비행]
푸드드드드득-
비행 능력에 모든 마력을 쏟아 넣은 채로 나는 이선빈에게 날아갔고, 바닥에 쓰러진 이선빈을 잡아 올릴 수 있었다.
이제 나가기만 하면 끝이다!
끝이다! 끝!
여기서 발생할 수 있는, 그리고 내가 처리해야 할 모든 문제를 해결했다!
이제 남은 건 뒷수습뿐이다!
그러니까 여기서 탈출할 수 있다면 말이다!
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
“아, 또 뭔데!?”
으드드드드득-
기괴하게 팽창된 신체로 나를 향해 다가오고 있는 문경남.
“테켈리리리리리릭!”
원래는 저 양반도 어떻게 살려 보려고 했는데, 저 지경까지 와 버렸으니 도저히 방법이 없군.
[급속 빙결]
까드드드득!
순식간에 커다란 얼음 기둥이 되어 버리는 문경남.
“끼루에르리리리릭!”
내가 만든 주박에서 벗어나기 위해 발광하는 틴달로스의- 아, 진짜 돌겠네!
“너도 가만히 있으라고! 앉아! 기다려!”
[망자의 손아귀]
구르르르릉!!!
정말로 이제 얼마 안 남았다.
하늘을 새카맣게 뒤덮고 있는 거대한 울산바위.
저게 지금 얼마나 빠른 속도로 추락하고 있는지 알지?
농담이 아니다!
[시간 정지]
* * *
콰아아아아아아아아아아아아아아아------------------------------------
끔찍스러운 폭발음.
천지가 뒤흔들리는 굉음.
“으아아아아! 살았다!”
이건 나의 외침.
나는 이선빈과 함께 위험 지대를 탈출했고, 내 눈앞에- 곽대용이-
“이럴 수가, 김 프로!”
반갑다는 표정으로 나를 끌어안으려고 하는 곽대용.
“저리 비켜! 아니, 뛰어! 2차 붕괴! 2차 붕괴!”
기기기기긱- 콰지직-
바닥에 수직으로 처박힌 울산바위가 불길한 소리를 내며 기울어지고 있다.
“뭐? 뭐뭐?? 으아악! 다들 뛰어!”
* * *
잠시 우당탕탕, 와글와글, 다시 우당탕탕.
엉망진창 전개가 이어진 끝에-
나는, 그리고 우리는 정말로 뒷수습을 할 수 있게 되었다.
모든 게 끝날 때까지 끝난 것이 아니다.
관련된 사람들 모두가 한참 동안이나 얼이 빠진 상태였고, 어쨌건 이런 상황에서도 움직여야 할 사람들을 움직여야 했다.
나 또한 한참이나 다시 날아다니면서 온갖 것을 처리해야 했고, 수십 번의 통화를 마친 뒤에야…….
휘이이이이잉-
멀리서 불어오는 메마른 바람.
“아, 경치 좋네요.”
탈진한 표정의 문승희와 대화를 나눌 수 있게 되었다.
“마법사님…….”
평소와 달리 꽤나 흔들리는 문승희의 목소리.
“네, 말씀하세요.”
“꼭 여기서…… 대화를 해야 하나요?”
나는 웃으며 문승희에게 답했다.
“비밀 대화니까요. 겸사겸사 여기서 할 일도 있고요.”
여기는 건설 현장에 수직으로 처박힌, 장장 3km 높이의 거대한 바위.
즉, 바로 그 울산바위의 최상부다.
“할 말이 많지만, 일단 급한 것부터 전달 드리죠.”
“네.”
어느새 조금 안정을 찾은 듯한 문승희의 답변.
“이번 일의 정리가 끝나는 대로…….”
나는 적당한 간격을 둔 다음에 말했다.
“연암 건설을 장악하세요.”
“……뭐라고요?”
간신히 안정을 되찾았던 문승희의 표정에 다시 불안정한 감정이 깃든다.
“마법사님, 대체…….”
음, 이쪽 루트는 고려 안 하고 있었는데- 이번 일의 뒷수습을 하기 위해서는 어쩔 수 없지.
이게 가장 빠르고 깔끔한 루트다.
“연암 건설을 차지하세요. 자금이 필요하시면 제가 좀 빌려 드리겠습니다.”
