제198화
198화 정화
“이 주변만 쏟아지고 있는 건가?”
굉장한 양의 비가 쏟아지고 있지만, 파주 삼릉 바깥은 여전히 구름 한 점 없이 맑다.
칼로 자른 것처럼 파주 삼릉에만 쏟아지는 비.
심지어 쏟아져 바닥에 고이기 시작한 빗물은 다른 장소로 벗어나지 않고, 파주 삼릉의 내부에서만 맴돌고 있다.
쿠르르르릉- 콰르르르륵-
하늘에서 쏟아지는 비보다 많은 양의 물이 사방에서 밀려들기 시작한다. 지맥의 힘을 관리하는 이들이 이 파주 삼릉에 스며든 피를 정화하여 외부로 토해 내고 있다.
“윽, 잘못하면 호수가 하나 생기겠군.”
며칠 전까지만 해도 비라거나, 홍수라거나 하는 단어를 질색했지만, 지금 쏟아지는 비는 특별하다.
콰르르릉-
이전에 내렸던 비는 심연에서부터 퍼 올린 증오와 악의가 담긴 다곤의 비였다. 파주에 끔찍한 범람과 광기를 유발했던 그 비와는 완전히 다른 성질을 가지고 있는 비다.
어느 정도로 다르냐면…….
“이게! 이게 뭐야! 무슨 짓을 한 거야!”
이건 선부의 외침.
호호탕탕했던 그동안의 모습은 간데없다. 머리를 부여잡고 사방으로 눈알을 굴리며 비명을 지른다.
“그만! 비를 멈춰! 이 비는 뭐야! 녹는다! 파괴된다! 힘이 빠진다!”
꾸르르륵- 꾸르르르륵-
모래성이 무너지듯, 엄청난 크기로 부풀어 올랐던 피 거머리의 몸이 녹아내리고 있다.
“원래 두억시니가 만들려던 것을 반대로 돌린 거야. 오음박일양(五陰剝一陽)이었지?”
음기를 가진 다섯 상징물을 모아서 양기를 내쫓고, 사악하고 뒤틀린 힘을 구성하기 위한 술법이다.
“나는 그것을 원래대로 돌렸어. 이 파주 삼릉에 두억시니가 만든 것은 전부 없어질 거야.”
두억시니의 술법에 의해 쫓겨났던 것은 힘을 되찾고, 얻어선 안 될 힘을 가진 것은 다시 이전의 모습으로 돌아가리라.
“그런데 왜 나까지? 나는 두억시니와 상관없어! 내가 그동안 모아 온! 나의 힘이! 나의 힘이 사라지고 있잖아!”
피 거머리의 몸이 녹아내리는 것보다는 느리지만, 3미터에 달하던 선부의 체격이 작아지고 있다.
코끼리의 형상을 닮았던 기괴한 얼굴도 차츰 녹아내리며- 평범한 인간의 모습을 되찾고 있다.
“내 힘은 두억시니들과 상관없어! 내가 몇십 년 동안 모아 온 나의 힘이야! 두억시니가 한 것만 원래대로 한다면, 나는 상관없잖아! 나는 빼 줘! 이 비를 멈춰 줘!”
착란에 빠진 표정으로 애걸하는 선부. 나는 그에게 천천히 대답해 주었다.
“그야, 내 목적은 정의 구현이나 음양오행의 수복이 아니니까.”
평소라면 보이지 않았겠지만, 지금 내가 쓰고 있는 가면은 내 얼굴을 절반 정도 드러내고 있다.
가면이 가리지 못하고 있는 나의 절반의 얼굴은 최상급의 웃음을 만들고 있을 것이다.
“너에게 엿을 먹이기 위해서 조금 구조를 바꾸었지. 어때? 꽤 효과가 좋지? 어서 평범한 인간으로 돌아와. 그다음에 네가 원했던 대로 순수하게 육체 대 육체로 승부해 주지.”
“그만! 그만! 그만! 그만해! 이 끔찍한 괴물아! 악마! 이 괴물! 크아아아악!”
녹아내리는 피 거머리의 살과, 진흙탕, 그리고 쏟아지는 빗물 사이에서 뒹굴며 발광하는 선부. 이어지는 절규, 저주, 비난. 그리고 머릿속에서 울리는 북소리.
둥둥둥둥둥-
“그래그래. 신난다, 신나.”
나는 선부를 외면하며 주변을 살폈다. 물이 차오르는 속도가 심상치 않다. 벌써 종아리까지 물에 잠겼다.
여기보다 지대가 낮은 장소는 아마 배를 띄워도 괜찮을 지경일 것이다.
“안 되겠군.”
[관문 생성]
허공에 뚫리는 조그마한 구멍.
“돌돌아.”
그르르륵- 덜컹덜컹!
“그래. 착하다. 물건 하나만 꺼내 줘. 그게 뭐냐면-”
콰아아아아아앙!!
“내가 혼자 죽을 것 같으냐아아아!!”
뒤에서 들려오는 괴성.
끔찍한 핏빛 점액과 함께 날아오는 선부.
녹아내리는 피 거머리의 힘을 끌어모아서 마지막 발악을 시도하는 것이다.
촤르르르륵!!
독기 서린 저주와 증오. 죽음마저 결사한 최후의 공격이 틀림없다.
구르르르르릉!!
콰아아앙!!
하지만 놈의 발악은 제대로 완성되지 못했다.
돌돌이의 배 속에서 튀어나온 거대한 물건이 놈의 공격을 막아 냈기 때문이다.
“크아아아아아악!! 빌어먹을! 이게 뭐야! 이게 뭐냐고!”
“인마, 이건 배라고 부르는 물건이야.”
인수 마을에서 가져온 용왕의 배다. 다곤이 강림한 날 사용하기 위해서 만들어진 물건이니만큼 어지간한 공격으로는 이 배에 흠집조차 낼 수 없다.
촤아아아악- 촤아아아아- 콰르르르르륵-
예상대로 사방에서 엄청난 양의 파도가 밀려든다.
분명 파주 삼릉은 공릉산을 끼고 펼쳐져 있는 장소다. 그런 장소에 갑자기 배를 띄우고도 남을 정도의 호수가 생겨난 것이다.
“그르르르- 꾸르르륵-”
더 이상 발악할 힘조차 남지 않은 선부는 엄청난 기세로 요동치는 물회오리 밑으로 가라앉았다.
피 거머리도, 선부도 완전히 제압했다.
[당신은 자신의 공포증을 극복하고, 공포의 대상을 쓰러트렸습니다.
보상으로 극복한 공포증이 자연 치유되고 추가 경험치를 획득합니다.]
[System : ‘광기 : 피 공포증’이 사라졌습니다.]
피 공포증이 사라졌군. 이 난리도 이제 끝이다.
조금 있으면 새로운 공포증이 생겨나겠지만, 일단은 잠시 안심해도 좋겠지.
“오염이 하도 심하니 정화수도 이렇게나 많이 필요하군.”
나는 배 위에서 사방으로 손짓하고, 명령을 내리는 방식으로 주변의 술식을 전환했다.
선부를 무력화하기 위한 조정을 치우고, 이제 진정한 의미에서 순환상생의 궤를 완성했다.
“이러면 된 건가?”
순환상생.
정화를 위해서라지만 산 위에 이렇게까지 많은 물이 고이는 것도 자연스러운 상황이 아니다.
대지를 두드리던 빗방울이 가늘어지고, 곧 부슬비로 돌아간다. 물이 빠지려면 시간이 좀 걸리겠지만, 그것도 하루 정도면 충분할 듯하군.
“바하하하- 굉장한 풍경이로군!”
갑자기 들려오는 서천슬의 웃음소리.
푸드드득-
빨강이의 날갯짓 소리.
고개를 들어 하늘을 올려다보니 새벽하늘을 비행하는 새하얀 올빼미와 그 올빼미에게 올라탄 금빛 도깨비의 모습이 보인다.
“천금대장, 빨강아.”
빨강이의 등에서 뛰어내려 배 위에 올라탄 서천슬이 신나게 웃으며 말했다.
“바하하하- 완전히 정신 나간 김 서방이야! 김 서방! 내가 졌네! 졌어!”
“졌다고?”
“그래! 졌네. 이 내기는 내가 졌어!”
아, 그러고 보니 그런 이야기를 했었지.
“김 서방의 방식으로도, 힘으로도, 재주로도, 심지어 도깨비의 술법으로도 김 서방을 이길 수 없군. 이 몸의 완패야. 바하하하하!”
자신이 졌다는 이야기를 신나게 떠들던 서천슬은 갑자기 양팔을 벌린 채 춤을 추며 노래했다.
“산 위에 배를 띄우고, 친우와 함께 노니는 이 기막힌 흥취, 이것이 생시인가 꿈인가? 목숨이 중한 것도 잠시 잊겠도다.”
그리고 내 얼굴을 덮고 있던 가면이 그 노래와 춤에 어울리는 북소리를 연주한다.
둥둥둥둥-
멋진 춤이군.
서천슬은 나를 향해 양팔을 벌리며 말했다.
“그 두루마기, 그리고 그 가면까지! 전부 김신화 자네가 가지게!”
[업적 달성! 당신은 천금대장의 인정을 받았습니다.
‘고급 업적 : 천금대장의 친구’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 천금대장이 확고한 동맹이 되고, [도깨비 가면]과 추가 경험치를 획득합니다.]
“바하하하! 그리고 이제 김 서방이-”
잠깐, 잠깐- 잠깐! 이다음에 이어질 이벤트를 알고 있다.
“안 해!”
“응? 안 한다고?”
“천금대장은 계속 천금대장이 해. 나는 관심 없어.”
“하지만 이 몸이 준 것들은-”
천금대장의 상징물을 두 개나 가져가 버렸다.
“어차피 상징물이 중요한 게 아니잖아? 이건 선물 받은 셈 치지.”
“허- 선물이라고?”
“그래. 다음에 또 놀러 오면 나도 선물을 몇 개 챙겨 줄 테니까. 그런 걸로 하자고.”
“바하하하- 그거 마음에 드는군. 그럼 다음번에는 김 서방이 챙겨 줄 선물을 기대하며 방문하도록 하지.”
“좋아.”
나는 잠시 주변을 살펴보며 말했다.
“그런데, 천금대장. 이건 혹시 범위를 더 확장할 수는 없어?”
주변에 차오른 물이 파주 삼릉에 고여 있던 독기를 완전히 정화하였다.
범위를 넓힐 수 있다면, 파주 삼릉뿐 아니라 다른 지역도 정화할 수 있을 텐데.
“음, 김 서방, 그건 쉽지 않을걸? 두억시니들이 이 장소의 지맥을 이용해서 이 주변만 꿈 같은 상황을 만든 거야.”
“이 안에서만 허락된 기적이라 이건가?”
오늘 밤, 파주 삼릉은 외부와 단절된 일종의 이계를 구성하고 있었다.
덕분에 그 난리를 쳤음에도 외국인 관리청이나 다른 이들이 개입하지 못했던 것이겠지.
“맞아. 다른 곳에서도 이런 걸 하려면, 두억시니들이 했던 절차를 그대로 따라야 할 거야.”
파주 삼릉이 풍수적으로 안정된 장소라는 부분부터 시작하는 절차다.
“하긴 도움이 없었다면, 마법사인 내가 이렇게까지 완벽하게 술법을 조정할 수 없었을 거야.”
나는 그렇게 말하며 지금은 물 밑에 잠겨 있는 공릉 방향을 바라보았다.
“어라? 김 서방. 이 땅의 주인분들께서 마중을 나오셨군.”
“윽, 그렇군.”
공릉이 있는 방향의 수면에 흐릿한 그림자가 떠 있는 것이 보인다.
파주 삼릉 중 공릉에 잠들어 계시던 예종비, 장순왕후의 그림자다. 서천슬은 인간의 왕이나 왕후의 권위가 아니라, 이 주변 지맥의 주인이자 영적인 관리자에 대한 존중을 담아서 정중하게 말을 받았다.
“김 서방. 저분께서 보은하고 싶으시다는데?”
“보은?”
나에게는 들리지가 않는다. 하지만 서천슬이 장순왕후의 말을 옮겨 준다.
“김 서방의 몸에 깃든 저주가 너무 지독해서 손을 대긴 어렵지만, 그중에서 약소한 것 하나 정도는 없애 줄 수 있으시겠대.”
“어? 정말?”
페널티 특성을 하나 없애 준다고? 정말?
[업적 달성! 당신은 두억시니들을 몰아내고 파주 삼릉에 깃든 저주를 치유하였습니다.
‘고급 업적 : 두억시니 사냥꾼’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 페널티 특성 하나가 제거되고, 추가 경험치를 획득합니다.]
아, 그렇군.
업적의 보상이 이런 식으로 구현된 거군.
[System : 페널티 특성 ‘치유 반감’이 사라졌습니다.]
그동안 회복을 어렵게 만들었던 [치유 반감] 특성이 사라졌다. 아직 기쁨을 충분히 표현하지도 못했건만, 서천슬은 다른 방향을 가리킨다.
“김 서방, 그리고 저쪽도 보게.”
순릉 방향이다. 순릉에는 성종비 공혜왕후가 잠들어 있는데-
“저분도 김 서방에게 보은하고 싶어 하는군.”
[업적 달성! 당신은 미식원정단을 몰아내고 파주 삼릉에서 자라난 피 거머리를 쓰러트렸습니다.
‘고급 업적 : 사냥꾼 잡는 사냥꾼’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘고속 회복’과 추가 경험치를 획득합니다.]
갑자기 피부가 가렵다. 그동안 내 피부를 뒤덮고 있던 상처와 멍과 흉터들이 빠른 속도로 회복되고 있다.
‘이것도 굉장히 희귀한 특성인데. 괜찮군.’
“그리고 저기 저 두 분께서도 말이야- 아, 이 김 서방이요? 글쎄요?”
저 두 분이란 영릉의 왕세자와 왕세자빈이다.
선물이 끊이지 않는군. 이번에는 또 뭘 주려나?
“김 서방, 두 분께서 김 서방에게 반려가 없으면 혼약이나 애정에 관한 운을 주시겠다는데?”
“……결혼은 안 했지만, 필요 없다고 전해 줘.”
“김 서방은 결혼하지 않았다고 합니다. 아, 네. 그렇군요.”
“필요 없다고 전해 달라고!”
“서둘러 장가가야 할 나이라면서 걱정하시는데?”
“아니, 그런 거 정말 필요 없-”
이렇게 이야기해 봤자, 상대는 유교 나라의 왕세자였던 혼령인 데다가 결혼까지 한 부부다. 내가 무슨 소리를 해도 결혼의 중함을 이해하지 못하는 철없는 놈으로 보이겠지.
“-그냥 언약자가 있다고 말해 줘. 그리고 대신에 다른 걸 가져가고 싶다고 말해 주면 고맙겠어.”
“아, 이 김 서방에겐 이미 반려가 될 김 서방이 있답니다. 대신 다른 걸 가져가고 싶어 하는군요. 그런데 김 서방, 가져가고 싶은 게 뭔데?”
나는 서천슬에게 답했다.
“지금 여기 파주 삼릉에 고여 있는 빗물을 전부 가져가고 싶다고 전해 줘.”
“허- 이걸 다 가져가겠다고? 피와 오염을 정화하느라 탁해진 물을 어디에 쓰려고?”
파주 삼릉을 가득 채우고 있는 이 빗물은 이제 이 땅의 주인은 사용할 수 없는 오염수다.
나는 웃으며 답했다.
“다 쓸데가 있지.”
멀리서 희미하게 닭 우는 소리가 들려온다.
이제 곧 동이 틀 모양이다.
