제441화
441화 보아라, 이것이 헬리스틱의 힘이다!
[크툴루 월드]에는 많은 기업이 등장하지만, 초과학적이고 초현실적인 기술이라는 측면으로 한정한다면 헬리스틱을 따라올 수 있는 곳은 없다.
타락한 도사가 평생 동안 그러모은 동서고금의 모든 지혜.
그것만으로도 부족하여 손대서는 안 될 금술과 금기. 심지어 외계와 심연의 지식까지 훔쳐서 만들어 낸 사악한 기술.
그 모든 것이 담겨 있는 강대한 기업 헬리스틱.
그 헬리스틱이 지금 나의 지배하에 있다.
[지배의 사슬]
[주문 강화 : 다중 시전]
촤라라라라락!
나는 양손에서 뻗어 나온 수백 가닥의 금빛 사슬을 잡아당기며…….
“으라앗! 저혈압 때문에 일어나자마자 운동하는 건 최악이라고!”
허상현은 ‘그렇다면 비타민 B와 엽산을 보충하셔야 합니다.’라고 말하며, 시금치와 브로콜리를 식탁에 올려 주었지.
“이게……. 무슨?”
당황스럽다는 투로 중얼거리는 문태익.
그는 120년이나 되는 경력을 가진 베테랑 빌런이다. 이전에도 다른 [만찬의 제물]들과 싸운 적이 있다기에 조금 걱정했지만, 아무래도 이것까지는 예상하지 못한 것 같군.
“백범진에게 빌려 온 헬리스틱입니다아아!”
문태익이 잠시 머뭇거린 사이에 속수무책으로 날아드는- [대전 사이언스 타워(SS급 사무용 건물)].
“으----!!”
뭔가 말하고 싶었던 것 같은 문태익. 아, 회장님 뭐라고요? 잘 안 들리는데요?
-------!!
형언하는 것이 불가능할 정도로 맹렬한 굉음.
굴지의 대기업, 연암 그룹의 회장과 헬리스틱의 본사가 충돌한 지점에서 발생한 막대한 충격파.
“쳤습니다!”
정확한 타격이었죠? 아, 역시 헬리스틱! 대전의 자랑, 대전의 자존심, 대전의 희망.
“어이쿠, 멀리도 날아가시네.”
독수리처럼 그 날개를 펼치고 날아오르는 문태익! 홈런을 노려봐도 좋지 않을까요?
콰아아아아아앙!
아, 제길 건물에 걸렸네.
단숨에 무너져 내리며 문태익을 깔아뭉개는 건물.
“봤지? 헬리스틱의 힘을 사용하면 된다고 했잖아?”
정신 이상으로 인한 혼잣말이 아니다.
이건 내 머릿속에 갇힌 또 하나의 인격, 뱀 가면을 쓴 김신화에게 한 말이니까.
“다중 인격은 정신 이상 맞잖아.”
퉁명스러운 말투로 대답하는 뱀.
녀석은 짧게 한숨을 내쉬고는 질린다는 투로 이어 말했다.
“하지만 정말이지 정신이 나갔군. 완전히 미쳤어.”
“또 뭐가 불만이야?”
“헬리스틱 건물 전체를 단일 오브젝트로 취급해서 휘두르다니. 젠장, 남아도는 연산력과 마력. 그리고 지능 스탯으로 한다는 짓이 이런 무식한 짓거리야?”
고작 같은 소리 하고 있네. 이게 얼마나 힘든 짓인지 아냐?
대전 사이언스 타워는 지상 43층, 지하 5층의 거대한 건물. 나와 같은 위계의 마법사를 5명쯤 데려온다 해도 이 부피의 오브젝트에 마력을 채우는 것조차 불가능할걸?
여하튼 잠시나마 여유가 생겼군.
[System : ‘공간 지배력’ 특성이 발동합니다.]
기이이이이잉!!
360도로 확장하는 시각. 장애물과 어둠, 그리고 심연의 마력을 관통하는 인지력. 거기에 더해지는 공간 자체에 대한 강력한 통제력.
[뒤덮는 파도]
[주문 강화 : 사거리 증가]
[주문 강화 : 다중 시전]
콰르르르릉!
오송 호수공원에 모여 있던 물이 일제히 하늘로 솟구쳐 오른다. 우르르릉 하는 소리와 함께 몰아친 파도에 쓸려나가는 좀비들. 이 정도면 장현덕을 포함한 다른 사람들도 한숨 돌릴 수 있겠지.
[System : 주변 사람들이 당신의 영웅적인 행위에 감화됩니다. 주변 사람들의 이성 판정을 일시적으로 면제합니다.]
“으아아아아!? 마법사님? 마법사님! 대체 뭘 어떻게 한 거예요?”
수십 미터 아래에서 들리는 장현덕의 목소리.
실제로는 대화를 나누기 어려운 거리지만, [향상된 경계심]과 [공간 지배력]으로 강화된 지각력이 나에게 필요한 정보를 누락 없이 수집해서 전달하고 있다.
장현덕에게는 그런 능력이 없으니, 나는 공기가 아닌 마력을 매개로 나의 목소리를 날려 보냈다.
“뭐긴 뭐야? 한 대 때려 준 거지.”
“가면 미치광이……. 늦어, 하아……. 늦었다고.”
빈사임에도 불구하고 입 안 가득한 송곳니를 드러내며 으르렁거리는 커튼콜.
“미안. 늦잠 자는 바람에 좀 늦었어.”
정확히 말하자면, 문태익이 제물을 바치는 시점과 내가 움직일 수 있는 시간 사이에 조금 갭이 있었다. 그 때문에 한발 늦을 수밖에 없었지.
“미친 자식이…….”
그쯤에서 힘이 빠진 것인지 말을 다 맺지 못하고 고개를 숙이는 커튼콜. 다만 소리 없이 움직이는 입 모양.
빨리 해결해.
알겠어.
끝나고 밥도 사.
그래. 반드시 그러지.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 발동합니다.]
위험 요소의 움직임을 알리기 위해 작동하는 특성.
문태익이 처박힌 방향에서 느껴지는 강대한 마력.
“벌써 쉬는 시간 끝난 건가? 현덕아, 빨리 사람들 옮겨! 경수! 이사님과 문경하 좀 챙겨!”
나는 그렇게 말하며 고개를 돌렸다.
콰르르릉! 하는 소리와 함께 반파된 오송역에서 빠져나오는 문태익.
“……김신화.”
폐허가 된 건물에서 빠져나오고 있음에도 불구하고 방금 씻고 나온 것처럼 깨끗한 모습.
“젠장. 역시 멀쩡하군.”
[피해 방지]만이 아니라 [부정적인 상태]에도 면역이었지?
그중에는 [오염]도 포함되어 있다. 앞으로 평생 목욕할 필요 없는 특혜까지 챙기시다니…… 정말 꼼꼼하신 영감님이군.
“아유, 요즘 뭐, 좋은 거 많이 드셨나 봐요? 얼굴이 한 100년은 젊어지셨네.”
이질감이 느껴질 정도로 아름다운 외모의 문태익을 향해 손짓했다. 동정심이 피어날 정도로 커다랗게 뜬 두 눈.
우아, 게임에서 구현되었던 이미지를 초월하네. 영상보다 원판이 더 잘생겼다더니 딱 그런 느낌이야.
“나에게 무슨…… 짓을 한 거냐?”
당혹감을 감추지 못하는 표정으로 나에게 질문하는 문태익.
“아하, 당황스러우시죠?”
나는 정신적 우위를 유지하기 위해 의도적으로 자신만만한 말투로 말했지만, 솔직히 좀 곤란하군.
문태익이 손에 넣은 [물리 피해 면역]이 제대로 작동하고 있다. 방금은 그저 중량 차이로 인해 밀려난 것일 뿐. 하지만 그 사소한 변수가 문태익에게 곤혹스러운 혼란을 제공하고 있다.
“어째서 밀려난 거지? 나는 부정적인 상태에 대한 면역까지 받았어.”
[크툴루 월드]는 타의에 의한 [밀쳐짐]을 부정적인 효과로 취급한다. 그렇기에 원래대로라면 이 건물이 박살 나고, 문태익은 그 장소에 그대로 서 있어야 하지.
잠시 자신의 관자놀이에 손가락을 가져다 댄 채- 눈을 감는 문태익. 게임의 캐릭터와 달리 이 세계의 NPC들은 이런 현상에 대한 학습과 연구. 그리고 적응이 가능하다.
생각할 시간을 주면 안 되겠군.
“일단 좀 더 맞으시면서 생각하는 건 어떨까요?”
나는 [밤 장막의 날개옷]의 힘으로 빠르게 움직이며 마력을 끌어올렸다.
촤르르르르르륵!!
[지배의 사슬]만으로 이 정도 질량의 오브젝트를 움직이는 건 좀 어려운 일이지.
그렇기에 등에서부터 둥글게 펼쳐지는 거대한 마법진. 수십 개의 마나 코어와 어지러울 정도로 피어나는 술식들.
[중력 역전] [중력 강화] [중력 제어]
[주문 강화 : 사거리 증가]
들어 올리는 힘과 내리누르는 힘. 그리고 옆으로 밀어내는 힘의 영향을 받아 천천히 기울어지는 [대전 사이언스 타워].
워낙 스케일이 큰 오브젝트이다 보니 시각적으로는 둔중한 움직임처럼 보이지만, 실제로는 상당한 속도.
바우우우우우웅!!
“……두 번이나 같은 방법이 통할 것 같으냐?”
그런 중얼거림과 함께 발동하는 문태익의 능력.
[흑영보 : 아지랑이]
격투가의 체술과 사냥꾼의 감각, 암살자의 몸놀림. 마법사의 마력이 결합되어 이루어진 기술. 단숨에 시야에서 사라지는 문태익.
하이브리드 클래스의 로망은 인정할 수밖에 없지. 하지만…….
“그런 잡탕찌개 같은 능력으로 되겠습니까!” 
[점멸]
나는 마법을 발동하여 나의 위치를 [대전 사이언스 타워]의 공격 범위 안쪽으로 재조정했다. 
“무슨 짓이야?”
나의 돌발 행동에 놀란 것인지 급하게 소리 지르는 뱀. 아, 그러니까 네가 안 되는 거라니까!
[흑영보 : 아지랑이 / 이동을 방해하는 모든 효과를 무효화하고 사라진 뒤, 상대의 배후에서 모습을 드러냅니다.]
즉, 문태익은 이제 곧 나의 등 뒤에서…….
“큭!?”
모습을 드러낸 문태익은 자신에게 날아드는 [대전 사이언스 타워]를 마주한다.
빠르게 수인을 맺으며 [점멸]을 시도하는 문태익.
“그럴 순 없지!”
[주문 차단 : 점멸]
단숨에 봉쇄되는 문태익의 마법.
이건 문태익에 대한 효과가 아니라, 문태익이 만들어 낸 마법에 대한 효과라서 무적 상태와는 무관하게 먹히는군.
그와 동시에 빠르게 추가되는 마법.
들어라, [베일을 찢는 자]로부터 공간을 지배할 권한을 훔쳐 낸 마법사다. [대전 사이언스 타워]여…….
『그 형상을 유지해라.』
[경화] [경직화] [보호진]
[단단한 껍질] [무적의 가호]
[마력화 : 불굴]
기이이이잉!!!
거대한 건물 전체에 부여되는 엄청난 양의 보호 마법. 조밀하게 얽혀든 술식의 상승 작용으로 일시적으로나마 [물리 피해 면역]의 효과에 도달하는 [대전 사이언스 타워].
그리고 충돌.
-------!!!
그래, 이건 꼼수의 일종이다.
글리치(Glitch, 게임을 구성하는 물리 엔진의 오류, 또는 플레이어에게 유리한 버그를 이르는 용어)라고 해야 하나?
[크툴루 월드]에는 종종 물리 공격을 무시하는 오브젝트들이 등장하잖아? 후반부 퀘스트를 위해서 반드시 존재해야 하는 아티팩트라거나, 특정한 방법으로만 열 수 있는 상자- 뭐 그런 거 말이야.
“그런데 그런 특성을 가진 물건끼리 충돌시키면 무슨 일이 일어나는지 알아?”
궁금증을 느끼고 있던 뱀을 위한 질문.
무거운 쪽이 작은 쪽을 밀어낸다.
뭐, 당연한 이야기이긴 한데- 이때 일어나는 [밀어냄]은 일반적인 물리 법칙에서 허용하는 범위를 초과하는 방식으로 구현된다.
초현실적이라고 할 만한 속도로 날아간 문태익은 여기에서 1.3km나 떨어져 있는-
콰아아아아아아앙!!
“좋아. 계획대로 오송역에 처박았군.”
오송역은 [창공의 민주주의]가 추락한 장소. 사방으로 옮겨붙던 불길은 [어둠에 깃드는 자]의 등장과 함께 소멸했지만- 저기에는 내가 필요한 것들이 전부 모여 있다.
슬슬 같은 패턴을 유지하긴 힘들 것 같긴 한데.
“으음, 한 대 정도는 더 때릴 수 있지 않을까?”
나는 그런 기대를 가지며 빠르게 오송역으로 날아갔지만…….
[System : 페널티 특성, ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
갑자기 출력되는 메시지. 그와 동시에 눈을 뜨며 마력을 일으키기 시작하는 문태익.
“더 이상 그걸 휘두르는 짓을 허용하지 않겠다.”
아, 제길. 스스로 알아내는 게 문제가 아니었군. 심연의 존재 놈들이 훈수를 둔 건가?
“급급여율령. 나 문태익의 이름으로 명한다. 이 땅에 잠들어 있는 토지신들이여. 부정한 마(魔)의 준동을 금(禁)하라.”
양손을 좌우로 펼친 채 춤사위 같은 동작을 취하는 문태익. 마법이 아니군. 저건 차단할 수 없다. 빠른 속도로 완성되는 도술.
[금지령 : 마법]
우르르르르르르- 하는 묘한 소리와 함께 펼쳐지는 [마법 무효 결계].
“범위가…….”
꽤 넓군. 오송역 일대에 접근하는 순간부터 나는 마법을 사용할 수 없게 된다.
바우우웅! 
단숨에 날아드는 파석. 문태익이 적당히 집히는 파석을 집어 던진 모양이다. 
“아, 고전적인 ‘니가 와’ 전술인가? 아, 영감님 진짜 고루하시네.”
장르를 탄막 액션(내가 탄막을 쏘는 쪽)으로 바꿔서, 결계 바깥에서 완성된 마법을 날리는 식으로 대응할 수도 있겠지만…….
하지만 문태익은 결코 소모되지 않는 무한한 체력을 가진 무적의 할아버지. 그런 식으로 처리할 수 있는 상대가 아니다.
“마법사님!”
갑작스럽게 멀리서 들리는 장현덕의 목소리. 뭐지?
고개를 돌릴 여유가 없기에 나는 감지력만을 뻗어 장현덕 주변에서 일어나고 있는 일을 살폈다.
악취미적인 형태의 초대형 식탁을 중심으로 임시 거점을 구성한 고경수. 기관포를 겨눈 채 주변을 경계하는 바우칼라크. 어느새 풀려난 문경하. 기력이 없는 커튼콜을 돌보고 있는 박광림.
“선빈아! 정신 좀 차려 봐! 선빈아!”
절박하게 이어지는 문승희의 목소리. 그리고 새파란 안색으로 입에서 피를 쏟아 내고 있는 이선빈.
나는 급하게- “으챠차!” 문태익이 날려 보낸 파석을 튕겨 내며 장현덕에게 목소리를 날렸다.
“무슨 일이야?”
부상자가 있었다는 건 처음부터 알고 있었다. 하지만 그에 대한 대비책도 있었는데…….
바로 그 대비책이자, 내가 준비한 계획에서 가장 중요한 역할을 해 줘야 할…… 사람이 보이지 않는다.
“이하서는 어디 갔어?”
[System : 페널티 특성, ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
아, 돌겠네.
