제56화
56화 결착
놈은 이미 치명상을 입었고, 아티팩트를 잃었다.
“뭐야, 정신이 들었냐?”
“카악…… 퉤…….”
그는 대답 대신 핏덩이를 뱉어 내더니 톱을 들어 올린다.
“배에 구멍이 뚫렸는데 계속하려고?”
“내 정신이 잠시 통제를 잃은 것은 사실이지만, 내가 알게 된 지식은 거짓이 아니다. 이 세계는 파멸을 앞둔 지옥이다. 여기서 탈출하지 못하는 자에게 남은 것은 죽음보다 못한 삶이다. 죽음도 삶도 없는 끔찍한 절망뿐이다.”
“으음…… 그거에 관해서 물어보고 싶은 게 있는데.”
“김신화 미쳤어? 눈치가 없어?”
뾰족하게 튀어나오는 커튼콜의 목소리. 아, 제발. 아무리 그래도 나에게는 해결해야 할 의문이 있다.
하지만 제무경은 단호한 목소리로 답했다.
“내가 너에게 원하는 것은 네놈의 가죽뿐이다.”
아, 이거 진짜 미친놈이네. 아직도 가죽 타령이야?
착란에서 벗어난 것 같지만, 집착과 광기는 사라지지 않았다.
저놈은 저놈의 방식대로 심연을 들여다본 것이다.
“하지만 하나 알려 주지……. 네가 나에게서 빼앗아간 USB, 네가 원하는 것이 무엇인지 알고 있다. 그 너머에 있는 것은 너에게 아무런 도움이 되지 않을 것이다.”
뭐라고? 아, 그렇군. 알겠다.
제무경이 왜 게임에서보다 더 미친 상태로 나를 기다리고 있었는지 이해했다.
“제무경! 너 지하실에서…… 그 책을 봤구나?”
이 병원에서 히든 보상으로 얻을 수 있는 물건 중에 마도서가 하나 있다.
제목도 정확하게 기억하고 있다.
몽리문도밀망경(夢裏聞道謐忘經).
분명 툴팁창에서는 사후 세계와 꿈의 세계에 대한 정보와 해탈에 이르는 방법이 서술된 책이라고 적혀 있었지.
게임에서의 설정과는 다른 힘과, 지나치게 극단화된 광기.
분명 그 책을 읽고 얻은 어떤 지식 때문에 저렇게 된 것이 틀림없다.
“그 책…… 그 책을 읽어 보는 게 아니었어……. 이 세계에는 가질 필요가 없는 지식이, 세상을 살아가기 위해서는 필요하지 않은 지식이 있었어……. 나는 그 책에 있는 지식으로 차원종의 힘을 자각하였고, 심연에서 들려오는 목소리를…… 듣고 말았다…….”
여기는 내가 살고 있는 세계와는 완전히 다른 [크툴루 월드] 속의 세계다.
이곳에는 추악한 진실과 절망뿐인 지혜가 존재한다.
때 이른 계몽(啓蒙)은 나약한 정신을 파괴할 뿐이다.
지금 저놈은 나에게 자신을 죽여 달라고 말하고 있다.
그럴 수 없다면 반대로 나는 저놈에게 가죽이 벗겨지겠지.
저놈이 믿는 것처럼 내 가죽을 벗기면 이 세계를 탈출할 방법이 만들어질지도 모르겠지만…… 어쨌든 뭐 당장은 위안을 얻을 수 있을 것이다.
제무경은 이전과 완전히 다른 자세를 취했다.
저게 바로 진짜 공격 태세겠지.
힘과 돌진력만 믿고 달려들던 광인의 태세와는 완전히 다르다.
역시 내가 이곳에 온 날부터 [크툴루 월드] 세계의 설정이 게임과 달라지기 시작한 건가?
제무경이 실험체들을 선동하여 반란을 일으키는 상황 자체는 게임 속의 설정 범위 안이다.
하지만 그사이에 마도서를 읽고, 원래 정해져 있던 것보다 강한 힘과 그보다 더 강력한 광기를 얻는 것은 설정 범위 밖이겠지.
더 이상 말이 필요 없다고 생각한 것인지, 그는 자세를 바꾸며 진각을 밟았다.
쿠웅-.
건물 전체가 진동하는 게 아닐까 싶은 둔중한 충격음과 함께 그의 몸이 날아왔다.
계속해서 돌진, 돌진, 돌진이 반복되고 있지만, 이번에는 완전히 다르다.
몸은 망가졌고, 무기도 하나뿐이지만…… 지금의 공격이 가장 위험하다는 사실을 직감했다.
[보호진]
[주문 강화 : 다중 시전]
[서리의 벽]
[경화]
다섯 겹의 보호진, 그리고 시체들에게서 끌어모은 피를 얼려 만든 벽이 놈의 앞을 가로막는다.
콰아아아아아아!!!
우습게 박살 나는 방어 마법들.
[도약]
한 자리에 머물러서는 안 된다.
빠르게, 더 빠르게 움직여야 한다.
[보호진]
[충격]
허공에서 다시 2단 점프, 그리고 벽을 박차고 다시 이동한다.
콰앙- 쾅! 캬갸갸갹!
내가 1초라도, 아니 0.1초라도 머물렀던 자리에 놈의 일격이 날아간다.
어설프게 보고 피하려고 하면 죽는다.
이미 이 주변은 나의 마력으로 가득 차 있다.
모든 것을 시각과 청각이 아닌 마력을 읽는 감각으로 판단해야 한다.
저 강대한 파괴력도 결국 놈의 마력에서 비롯하는 것.
놈의 의지가 닿는 곳으로 마력이 이동한다. 그것을 읽고, 놈의 의지가 실현되는 것보다 빠른 속도로 마법을 발동해야 한다.
[파멸의 화살]
도약과 도약 사이에 공격 마법을 밀어 넣는다. 주문을 강화할 여력은 없다.
기껏 날린 마법이 놈의 톱질 한 번에 잘려 나간다.
그래도 멈춰선 안 된다. 최대한 빠르게, 가장 쉽고 빠르게 발동할 수 있는 주문을 뿌려야 한다.
콰아앙!
사방으로 얼음 파편 튀어 오른다.
수십 갈래로 갈라지는 전격이 뿜어졌다가, 빛나는 마력의 화살이 날아든다.
하지만 그 모든 마법들이 저 괴물 같은 톱질 한 번에 쓸려 나간다.
얼음 기둥은 한 순간에 잘려 나가고, 전격은 흘려보낸다. 몇 발의 화살은 그냥 몸으로 맞으면서 달려들기도 했다.
끝나지 않을 것 같은 공방이지만, 먼저 소모된 것은 내가 아닌 제무경이었다.
‘인간적으로 배에 구멍이 뚫린 상태로 이렇게 오래 싸우는 게 잘못된 거지.’
놈은 잠시 자신의 입에서 치밀어 오르는 피를 토하기 위해서 멈춰야 만했다.
3초? 아니, 1초 정도의 공백이었을 것이다.
그거면 충분하다.
[화염구]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 극대화]
놈에게 날아드는 거대한 화염구.
쳐 낼 수 있는 크기가 아니다. 결국 놈은 피하는 것을 선택하지만…… 계산대로다.
그가 회피한 방향으로 이미 두 번째 화염구가 날아들고 있다.
첫 번째 화염구의 바로 뒤에 발사하여 완전히 사각이다. 피할 수 없다!
콰아아앙!
거대한 화염구가 놈의 주변에서 폭발한다.
맹렬한 화염과 폭발.
[지진 강타]
구구구구궁…… 콰앙!
바닥을 진동시켜 지반을 붕괴시키는 마법이다.
여긴 3층이고, 안정된 지반 따위는 없다.
강제로 얼어붙었다가 불타길 반복했던 바닥은 이미 한계에 달해 있었다.
진동을 견디지 못한 바닥이 파열한다.
붕괴!
콰과과광!
“크아아악!”
무너진 바닥과 낙석, 그리고 거대한 체구의 제무경이 2층으로 추락한다.
후…… 2층에는 나에게 필요한 물건이 없다. 그냥 다 불타 버려도 아무 문제가 없지.
[불타는 창]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 위력 강화]
허공에 수평으로 커다란 마법진이 형성된다. 놈이 추락한 바닥의 구멍을 마주 보는 형태다.
놈을 제압하기 위해서는 정말로 강력한 한 방이 필요하다.
직경 2m에 달하는 거대한 마법진에서 터무니없는 크기의 창이 쏘아져 나갔다.
창이라기보다는 기둥이나 탑이라고 해도 좋을 거대한 마법이다.
쿠그그그그…….
콰아아아아아아아아아앙!!!!
화염의 기둥이 놈에게 꽂히며, 엄청난 양의 화염을 사방으로 뿜어냈다.
2층 전체가 화염에 휩싸인다.
그렇게 분출된 화염은 다시 나의 의지에 따라 움직이며 화염의 소용돌이로 변하여 응축한다.
내부에 갇힌 모든 것을 재로, 아니 흔적조차 남기지 않고 소멸시킬 것이다.
3층에 서 있는 나에게까지 맹렬한 열풍이 쏟아진다. [화염 저항]으로도 완전히 차단하지 못할 끔찍한 열기다.
영원히 이어질 것 같은 죽음의 시간이 지났다.
2층에는 이제 아무것도 없다.
거대한 화염의 소용돌이에 휘말린 것들은 불타다 못해 가루가 돼서 사라졌고, 남은 것은 작은 불티와 먼지처럼 휘날리는 재 가루뿐이다.
제무경이 있던 자리에는 기이한 형상의 탄 자국이 남아서 그가 이곳에서 죽었다는 사실을 알려 주고 있다.
“휴…… 이것도 못할 짓이군.”
위력이 문제가 아니다.
건물에 옮겨 붙지 않도록 열기와 화염을 완벽하게 통제하였다.
저 위계의 마법사에게 허용되는 한계를 초월한 초현실적인 통제력이다.
오히려 그것 때문에 더 지친 것 같은데…… 다음에는 가급적 실외에서 싸울 수 있으면 좋겠군.
이제 남은 적은…….
[업적 달성! 당신은 비밀연구소의 실험체들을 모두 제압했습니다. 당신은 ‘일반 업적 : 병원 청소부’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 아티팩트 ‘도살자의 갈고리’를 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
[도살자의 갈고리]는…… 제무경이 휘두르던 쇠사슬 끝에 달린 갈고리다.
허…… 저걸 어디다 쓰라고?
[도살자의 갈고리(S급 무기) : 비밀연구소를 장악한 제무경이 가지고 있던 갈고리이다.
광기 : 착용 시 강제 이성 판정. 이 효과로 발현한 이성 판정에 실패하면 당신의 정신에 ‘광기 – 살인광’이 깃든다.
피의 무기 : 저장되어 있는 [혈액] 속성의 주문을 자동 시전. 단, 이 능력을 사용하기 위해서는 피를 충전해야 한다.
살육의 시간 : ‘인간’을 대상으로 한 모든 공격에 치명상과 출혈을 유발할 확률이 100% 상승.
도살의 증거 : 사령 계통 마법의 위력이 100% 증가.]
아, 마법 강화 옵션이 있기는 하구나. 하지만 무슨 마법 지팡이를 들고 다니는 것도 아니고, 내가 쓰기에는 너무 거추장스러운 크기다.
길이만 해도 60cm에, 안 그래도 가면 때문에 낮에 돌아다니기 불편할 지경인데 이걸 들고 어딜 돌아다니라고?
그래도 써먹을 수 있는 상황이 생길 수 있으니까…… 일단 칼을 차는 것처럼 허리띠 사이에 찔러 넣었다.
[<거점 확보 퀘스트 : 감악산의 폐병원> 폐병원을 점거한 이능력자들을 전부 제압하고, 폐병원을 ‘안전’한 상태로 되돌리십시오.
남은 목표 : 58/58
! 아직 폐병원은 안전한 상태가 아닙니다. !]
없군. 1층에서 잡지 못했던 두 놈은 2층에 숨어 있었던 모양이다.
나는 손에 들린 USB를 확인했다.
어휴…… 이것만 아니었어도 진작 끝낼 수 있는 놈이었는데.
[당신은 헬리스틱의 비밀연구소를 장악하고 있던 실험체들을 모두 제압하고, 연구소에 숨겨져 있던 비밀 정보를 확인하였습니다. 인간이 가진 잠재력을 위한 연구를 지속해 온 헬리스틱은 당신의 조력을 기억할 것입니다.]
메시지창에서 퀘스트가 끝날 때마다 출력되는 상투적인 메시지가 출력되기 시작했다.
처음부터 마음에 들지 않았지만, 묘하게 내 행동을 임의로 축약하거나 특정한 방향으로 유도하는 듯한 저 어투는 정말 마음에 들지 않는다.
[당신은 Ga-5060 비밀연구소를 안전한 상태로 바꾸었습니다. 경험치 획득.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 ‘폐병원의 실험체’ (58)명을 쓰러트렸습니다. 변이체에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 ‘실험체 제무경’을 쓰러트렸습니다. 차원종에 대한 이해도가 대폭 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[발견 : 연구소의 비밀스러운 물건 (1)개를 습득했습니다. 경험치 획득.]
[발견 : 당신은 폐병원의 비밀스러운 장소를 발견했습니다. 경험치 획득.]
[업적 달성! 당신은 누구보다도 빠른 속도로 감악산의 폐병원 퀘스트를 완수했습니다.
당신은 ‘일반 업적 : 폐병원의 스피드 스타’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘C형 생체조직 샘플’을 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
[경험치 보너스 : 당신은 Ga-5060 비밀연구소에서 총 (2)개의 업적을 달성했습니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[25 레벨이 되었습니다!
레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
보너스 능력치는 어디에 배분하는 것이 좋을까? 건강에 1점을 더 배분하여 8점의 건강을 확보하는 것을 잠시 고민했지만, 쉬운 결정은 아니다.
애초에 캐릭터 스탯을 결정하는 과정에서 레벨업을 통해 얻게 될 스탯을 어디에 배분할지 미리 정해 두었기 때문이다. 어떤 순서대로 어떤 아티팩트를 챙기고 어떤 퀘스트를 수행할지, 캐릭터를 만드는 단계에서 대략적인 계획을 짜 두었다.
지금은 매력을 올려야 하는 타이밍이다. 사실 지난번 보너스를 매력이 아닌 건강에 넣는 바람에 이미 벌써 계획이 살짝 틀어진 상태다.
‘빨리 건강 보정 아티팩트를 하나 구해서 8을 맞추긴 해야 하겠네.’
결국 스탯은 매력으로 배정하였다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 25
마법 수준 : 2위계
광기 : [가면집착증]. [어류 공포증]
근력 5(+3) (타락한 화염의 반지)
건강 7
민첩 8
지능 30
정신 14
매력 18
****
