제359화
359화 손 빌리기
[굶주린 저택]의 주방은 넓다.
이 저택의 원래 주인이었던 허주가 종종 파티나 만찬, 혹은 차담회 따위를 주최하곤 했기에 다량의 요리를 동시에 준비할 설비가 필요했기 때문이다.
‘뭐, 요리 외의 [특수한 작업]에 대응하기 위해서이기도 하고.’
달이 뜨고 나서야 저녁 식사를 했기에 아직까지도 음식 냄새가 진하게 남아 있다.
가면을 툭툭 두드리며 다가오는 마늘과 올리브오일의 향기.
음, 아까 먹었던 파스타가 다시 떠오르는군.
큼직한 블랙타이거새우가 들어간 감바스 파스타였지. 스파이시할 정도로 강하게 사용된 향신료와 묵직한 풍미.
식사라는 행위가 얼마나 행복한 일인지 다시금 되새길 수 있을 정도로 즐거운 저녁이었다.
“그나저나 넓긴 넓군요.”
이 큰 주방을 어떻게 혼자서 이렇게나 깔끔하게 관리할 수 있는 거지?
“아, 이게 왜 여기에…….”
조리대 위의 그릇 몇 개를 황급히 치워 버리는 허상현.
어떤 점이 민망 포인트였는지는 모르겠지만, 어쨌건 민망해하는 기색이기에 적당히 고개를 끄덕이며 기다려 주었다.
“흠, 흠. 이제 되었습니다.”
“네. 저쪽이죠?”
“그렇습니다.”
간간이 내가 이해할 수 없는 부분을 황급히 치우거나 밀어 넣으며 앞서 나가는 허상현.
그리고 나는 그런 허상현을 따라 주방 구석에 위치한 문에 도달했다.
여긴 그거다.
[식료 창고]
그래, 그거.
식료 창고 또한 주방만큼이나 굉장한 넓이였다.
은은하게 풍기는 단내와 채소 냄새.
업소용으로 사용되는 커다란 은빛 냉장고 두 대.
반대편 벽을 가득 메운 낡은 목제 선반.
어쩌면 100년 전쯤에 제작되었을지도 모를 그 낡고 육중한 선반에는 다양한 식자재들이 가지런히 정렬되어 있다.
그리고 색색의 병조림들과 온갖 종류의 과일잼.
“엄청나게 늘었네요. 오, 저런 것도 잼으로 만들 수 있구나?”
살짝 고개를 숙이는 허상현. 뺨의 근육이 묘하게 움직이는 걸 보니 조금 기쁜 모양이다.
“하다 보니……. 괜찮으시면 주변 분들에게 좀 나눠 주시는 게 어떻습니까?”
“음? 그래도 되나요? 고생해서 만드신 건데.”
“어차피 다 먹지도 못할 겁니다.”
다 먹지도 못할 걸 왜 이렇게 만들었냐고 할 수도 있겠지만, 이건 허상현의 취미 생활이다. 소비하는 것보다 만들어지는 속도가 더 빠르다 보니 이 넓은 창고의 공간이 부족할 지경.
나는 허상현의 장황한 설명(어떤 잼을 선물해도 되는지, 누구에게 어떤 잼을 선물하면 좋을 것 같은지, 튜더라는 분에게는 이 잼을 드리면 어떨지- 혈마교에게는 이미 몇 개 보냈으니까 더 보내지 않으셔도 됩니다. 아, 지난번에 송이버섯을 받아서 답례로…….)을 들으며 창고의 더 깊은 곳으로 들어갔다.
* * *
가장 깊은 곳에 설치된 큼직한 두 개의 방열문.
“이쪽입니다.”
허상현은 그중 왼쪽 것을 열며 나를 안내했다.
끼이이익-
뭐라고 형언하기 어려운 냄새와 함께 흘러나오는 새하얀 냉기.
약간은 불길하게 느껴지는 빨간 조명.
문 너머에 있는 것은 3평 규모의 저온 저장고다. 참고로 오른쪽 방열문 너머에도 똑같은 구조의 저온 저장고가 있다.
굉장하지? 이 저택은 이렇게나 요리에 진심이라고.
……아니, 사실 요리가 아니라 다른 분야에 진심이었기에 이런 설비가 설치된 거다.
기이이잉-
나는 가볍게 마력을 일으켜 허상현과 나의 몸에 냉기 저항 보호 술식을 형성하며 저온 저장고의 내부를 살폈다.
“아직 잔뜩 남아 있군요.”
“아무래도 처치하기 곤란한 ‘재료’들이니까요.”
장현덕에게는 비밀이다.
식재료와 ‘사령술의 재료’가 같은 공간에 보관되고 있다는 사실은- 아무래도 좀 자극적이겠지.
“신화 님.”
문득 신중한 표정으로 나를 부르는 허상현.
“네?”
“공이수 님이라는 분은 돼지고기를 드실 수 있으십니까?”
특정 신념이나 종교 혹은 체질 등의 이유로 고기 혹은 돼지를 먹을 수 있냐는 질문이겠지만- 그 이전에 뭘 먹을 수는 있나?
공이수가 게임에 등장했던 [NPC]였다면 ‘그렇다.’ 혹은 ‘아니다.’를 말할 수 있었겠지만- 그는 게임에 등장한 적 없는 인물이다.
“음…….”
잠시 그의 ‘얼굴’을 떠올려 보았다.
목 위에 드러난 깔끔한 절단면.
그 위를 부유하는 투박한 투구, 기묘한 시계, 혹은 정말로 우아하고 세련된 디자인의 멋진 가면.
세 종류의 ‘얼굴’을 보긴 했지만, 셋 모두 음식의 섭취와는 괴리가 있는 ‘물건’들이었지.
“저도 모르겠네요.”
보아하니 목 위에 달린 물건의 형태를 바꿀 수 있나 보던데, 틀니 같은 거라도 만들어서 먹으려나?
근심을 담아 눈을 커다랗게 뜨며 식재료들을 살피는 허상현.
“신화 님의 ‘선배’라고 하셨으니 잘 대접해 드려야 할 텐데……. 고민스럽군요.”
“그런 형태의 ‘선배’는 아니니까 걱정하지 마세요.”
[만찬의 제물].
나와 같은 방식으로 참가하게 된 건 아닌 모양이지만, 그는 어떤 의미에서는 [플레이어]라고 불러야 할 사람이다.
“일단 중화풍의 새끼 돼지 통구이를 올릴까 합니다. 어떻게 생각하십니까?”
“중화풍이라니 기대되는군요.”
나는 그렇게 대답하며 식자재 구역 너머의 ‘사령술의 재료’를 살폈다.
술식이 각인된 리넨 천과 위생 랩, 그리고 비닐 시트로 삼중 밀봉되어 있기는 하지만- 애매하게 드러나는 ‘인간형’의 실루엣 때문에 더 기묘한 분위기가 연출되는군.
“역시 한식이 나을까요?”
하지만 허상현이 워낙에 잘 관리하고 있었다.
다른 식자재와 마찬가지로 종류별로 분류되어 있는 데다가, 하나하나 라벨까지 붙여 두었다.
입고 날짜와 보존 기한, 그리고 용도와 품명이 꼼꼼히 적혀 있는 라벨들.
“음……. 역시 이게 제일 낫겠네요.”
나는 그중에서 가장 마음에 드는 것을 들어 올렸다. 붙어 있는 옵션이 랜덤이라서 결국 눈으로 보는 수밖에 없거든.
“신화 님.”
“아, 죄송해요. 중화풍- 괜찮을 것 같아요.”
“아뇨. 그게 아니라 정말로 ‘그걸’ 사용하실 겁니까?”
걱정스럽다는 표정으로 나를 바라보는 허상현.
나는 잠시 내가 들어 올린 ‘사령술의 재료’를 내려다보았다.
아, 내 의도를 들킨 모양이군.
“네. 음- 지난번과 비슷한 작업이 필요한데, 좀 도와주시겠어요?”
참고로 요리 이야기를 하는 건 아니다.
허상현의 그 커다란 눈에 떠오르는 여러 가지 감정.
결국 그는 눈치채기 어려울 정도로 희미한 한숨을 내쉬고는 답했다.
“제가 도울 수 있는 일이라면.”
* * *
내가 꺼내 온 것은 허주가 제작을 중단한 미완성 아티팩트다.
게임에서는 그냥 [합성 소재] 정도로 분류되는 물건.
구체적인 사양은 다음과 같다.
[시든 생명의 왼손(S급 매개물) : 마도와 사법에 일생을 바친 사령술사의 왼손.
금기에 손을 댄 자는 죽음으로도 안식을 얻을 수 없다.
《어두운》 《무덤》 속에 《잠든》 《조용한》 《냉기》가 깃들 것이다.]
비쩍 말라 기괴하게 일그러진 시체의 손.
“이전 주인님께서 다른 사령술사에게서 빼앗은 겁니다.”
정확히는 경쟁 교단의 교주를 참살하고 그의 왼손을 잘라낸 것이다.
“그런데 왜 가공하다 말았던가요?”
“예상보다 너무 많은 저주가 깃들어 버리는 바람에 도리어 감당하기 불편하다고 하시더군요.”
하긴 아무렇게나 사용할 물건은 아니지.
키워드가 다섯 개나 붙어 있으니까.
《어두운》, 《무덤》, 《잠든》, 《조용한》, 《냉기》.
어설프게 사용하면 이 키워드 중 한두 개밖에 반영되지 않을 거고- 능력이 부족하면 아티팩트가 아니라 불연성 쓰레기 같은 게 만들어질 수도 있다.
“하지만 상현 씨는 감당할 수 있습니다.”
나의 말에 눈을 커다랗게 뜨며 놀라는 허상현.
“신화 님이 아니라……. 제가 하는 겁니까?”
“네. 상현 씨가요.”
“저, 저의 수준으로는…….”
“아뇨. 아뇨. 상현 씨는 쇼거스를 통제할 정도의 술식을 만들었습니다. 허주 같은 놈 때문에 재능이 억제되어 있었던 것뿐이지- 상현 씨는 대단한 능력을 가진 사령술사입니다.”
사역마는 주인의 힘을 초과하는 능력을 발휘할 수 없기에 그저 조수 역할에 머물러 있었지만, 허상현의 성장 한계점은 허주보다 높게 설정되어 있었다.
그런 분기를 경험한 적은 없었지만- 이 게임의 제작자는 허상현이 허주를 잡아먹고 이 저택의 주인이 되는 스토리도 고려하고 있지 않았을까?
사역마가 주인을 살해하는 이벤트는 자주 있는 클리셰니까.
‘뭐, 그래 봤자 내가 허주를 죽였으니까 일어날 수 없는 일이지.’
어쨌건 허상현은 나의 독려에 힘을 얻었는지 결연한 표정을 지으며 말했다.
“알겠습니다. 무엇을 해야 할지 알려 주십시오.”
* * *
친인척의 정강이뼈와 증조부의 머리뼈가 엮인 지팡이를 들어 올리는 허상현.
“네, 부탁드리겠습니다. 말씀드린 사양대로 하시면 됩니다.”
“후우우우우…….”
허상현의 입에서 흘러나오는 새하얀 한기.
단숨에 낮아지는 지하실의 온도.
『내가 너희의 오래된 이름을 부르노니 듣거라…….』
중저음의 목소리로 노래하듯, 혹은 흐느끼듯 영창하기 시작하는 허상현.
영창이 이어질수록 사방으로 퍼지는 음산한 존재감.
『너희는 거대한 강물과 하나가 될 것이고, 아름다운 화음의 일부가 될 것이고, 지혜의 한 페이지가 될 것이다.』
끊임없이 이어지는 영창. 사령술의 비의가 담긴 복잡한 의식. 쏟아지는 다양한 재료들. 잿빛의 연기처럼 허공에 떠오르는 기괴한 술식.
파츠즈즈즈즈-
[시든 생명의 왼손]에 새겨지는 주술적인 각인과 신성 모독적인 문양.
하나의 재료에 불과했던 물건이 강력한 힘이 담긴 아티팩트로 승화했다.
‘이제 내 차례군.’
고작 이 정도 수준의 아티팩트가 목표였다면 바쁜 허상현을 귀찮게 할 필요가 없지.
기이이이잉-
나의 손짓에 반응하여 날아오르는 마정석들. 이집트풍의 주술 도구들.
쉬르르르륵-
그리고 살아 있는 뱀처럼 움직이기 시작하는 [비늘 달린 모략]의 [창자].
[카노푸스의 항아리]에 담겨 있던 [간], [폐], [위장], 그리고 [창자].
그 악어 대가리 녀석을 퇴거시킨 보상으로- 나는 [위장]과 [창자]를 얻었다.
‘원래대로라면 [간]과 [폐]도 얻을 수 있었겠지만…….’
[간]은 여전히 현아의 몸에 들어 있고, [폐]는 쇼거스가 삼킨 채로 동면 중이니 어쩔 수 없지.
쉬르르르르-
단독으로 어떤 기능이 있는 물건은 아니지만, [심연의 존재]에게서 비롯된 물건이다. [화신석]과 비슷한 물건이라고 해야 하나?
어떤 의미에서는 손에 쇼거스를 박아 넣는 것보다 위험한 행위.
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘광인의 손재주’가 발동합니다.
// 광인의 손재주 : 아티팩트의 숨겨진 능력을 개방하거나 다른 능력을 부여하기 위한 개조를 시도할 수 있습니다.]
촤르르르륵-
나의 몸에서 뻗어 나온 빛의 촉수들이 춤을 추듯 움직이며 허상현이 구축한 술식을 휘감는다.
허상현의 마력과 어떠한 반발도 없이 조화롭게 융합되는 나의 마력.
그는 온전히 독립적으로 존재하는 별개의 존재이지만, 게임의 시스템상 나의 소환수이며- 주술적인 맥락으로는 나의 일부라고 할 수 있다.
그렇기에 얼마든지 마력을 교환할 수 있고, 그 이상의 시너지도 만들어 낼 수 있지.
“으음- 으으으- 으으-”
어느새 허상현의 영창은 알아들을 수 없는 기묘한 허밍으로 변했다.
귀곡성 혹은 통곡처럼 주변을 채우는 허밍에 맞춰 나는 노래하듯 말했다.
『그러니 너희의 모든 것을 바치거라. 그 무엇도 생각할 필요가 없고, 그 무엇도 기억할 필요가 없다. 나는 너희에게 그저 천진한 충성심으로 영원토록 헌신할 자유만을 허락하겠다.』
냉기와 사령의 힘이 담긴 허상현의 숨결과 나의 의지가 뒤엉키고-
허상현이 만들어 낸 아티팩트에 휘감기는 신의 [창자].
파아아앗-
메마른 소음과 함께 확산하는 섬광.
가챠의 순간이다.
* * *
[고양이 나라의 임금님]에게 저주받았기에- 나는 잘린 손을 온전히 복원할 수 없다.
그렇기에 허상현과 나는 의수를 만들었다.
나는 허상현이 소진한 마력을 채워 준 뒤, 새 의수를 들어 올렸다.
흐음, 이걸 장착하려면…….
“도와드리겠습니다.”
“아, 감사합니다.”
곁에 다가와서 의수를 착용하는 것을 거드는 허상현.
마법으로 혼자 할 수도 있지만 허상현도 자신이 만들어 낸 물건의 상태를 확인하고 싶어 하는 기색이기에 얌전히 있었다.
“되었습니다.”
“좋아요.”
나는 왼팔을 움직여 의수를 입가로 가져간 다음 숨을 불어 넣었다.
기이이이잉-
정해진 술식에 따라 나의 마력과 연결되는 의수.
빨갛게 혈색이 돌기 시작하는 피부.
살아 있는 손과 구분할 수 없을 정도의 자연스럽게 움직이는 손가락들.
“놀랍군요.”
자신의 성과에 감탄하며 나의 왼손을 조심스럽게 더듬는 허상현.
원래 손보다 더 생생하게 느껴지는 감촉.
“잠시 기능 테스트 좀 도와주세요. 어디 보자…….”
촤르르르륵-
손가락 하나가 폭발적으로 성장하며 수십 가닥의 뱀으로 변해 허상현의 손을 휘감는다.
“좋아. 문제없이 움직이는군. 마력을 조금만 뿜어 보시겠어요?”
“네.”
허상현은 느슨하게 마력을 내뿜었고- 나는 촉수만으로 그 마력과 상호 작용을 시도해 보았다. 잘 되는군.
“감지력과 마력 제어도 이상 없네요.”
뱀을 닮은 [창자]의 성질을 이어받았기에 사용할 수 있는 기능.
원한다면 [비늘 달린 모략]이 나에게 했던 [세뇌]와 [정신 침식] 능력도 사용할 수 있다.
“에휴, 이제 정말 촉수 손이 생겼네.”
“어차피 의수입니다. 마음 쓰지 않으셨으면 좋겠군요.”
“뭐, 하긴 그렇죠. 도와주셔서 감사합니다.”
“제가 도울 수 있는 일이 있다면 언제든지 말씀하십시오.”
여기서 괜찮습니다. 이제 쉬시면 됩니다~ 라고 말할 수 있었으면 좋았겠지만, 부탁할 일이 더 있다.
나의 부탁을 받은 허상현은 조용히 고개를 끄덕이며 지하실을 나갔다.
밤은 짧다.
곧 공이수가 오겠지.
“에휴- 부지런히 움직여야겠군.”
지하실에 혼자 남은 나는 잠시 몇 가지 준비를 갖춘 다음-
구석에 있는 결계를 열었다.
“왼손에 엄청난 걸 달았군.”
낄낄거리는 웃음소리가 섞인 청호의 목소리. [웃는 자]다.
“야, 채손영이 누군지 알아?”
잠시 말없이 나를 바라보던 [웃는 자]는 청호의 얼굴로 대답했다.
“정현아의 모친을 말하는 건가?”
