제400화
400화 최선의 선택
구구구구구!!
왼쪽에서 밀려드는 [이동국회함, 창공의 민주주의].
구르르르릉!!
오른쪽에서 쏟아지는 일신 호텔.
문제는 이것만이 아니다.
“으아아아악!”
“살려 줘!”
비명을 지르며 추락하고 있는 사람들과-
“이제야 나를 구원하러 와 주었군!”
“이제 괜찮아……. 나를 구하지 않아도 돼.”
“너와 함께 추락할 수 있다면 다른 건 어떻게 되어도 상관없지.”
각자의 취향대로 가족애 넘치는 말을 내뱉고 있는 연암의 후계자들.
“정말 저놈들도 구할 거야?”
“당연하지!”
아주 간단한 해결책이 있다.
촤르르르륵!
나는 전신을 휘감고 있는 촉수 중 일부를 뻗어 사람들을 향해 마법을 발동했다.
[깃털 낙하]
[주문 강화 : 다중 시전]
기이이이잉-
추락 속도를 늦춰 줄 뿐인 기초적인 부여 마법. 이 정도는 낭비도 아니지.
오히려 진짜 문제는 혼란에 빠진 사람들이 위기감을 잃은 순간부터 시작된다.
“뭣들 하고 있어! 당장 저 괴물을 죽여!”
외국인 관리청장의 그악스러운 외침. 저거 봐라, 살려 줬더니 적반하장으로 난리 피우는 거 봤지?
게다가-
“회장님!”
아직 나와 [친교]를 맺지 않은 후계자 중 하나가 문태익 회장을 향해 날아간다.
그 후계자를 향해 입을 벌려 촉수를 내뿜는 문태익!
“다들 잠시 하늘에서 춤추고 있어!”
[대선풍]
부와아아아아앙!!
단숨에 밀어닥치는 요란한 광풍. 손이나 발로는 가릴 수 없는 막대한 바람이 버들잎처럼 표류하던 사람들을 저 하늘 위로 밀어 올린다.
“으아아악! 김신화! 어째서!?”
“왜 나를 밀어내는 거야!”
단숨에 깔끔해진 하늘.
아, 전부 날려 보낸 건 아니지.
다른 친구와 합사하면 안 되는 성격 나쁜 햄스터가 있으니까.
“회장님은 이쪽입니다!”
[자성 제어]
기이이이잉!
자력의 힘에 끌려 들어오는 문태익의 휠체어.
“회장님!”
비명을 지르는 경호원들.
“카악! 커어……. 크으으…….”
불쾌한 신음을 흘리는 문태익.
나는 촉수를 뻗어 문태익을 조심스럽게 휘감으며 말했다.
“회장님은 건강이 안 좋으시니까- 특별 관리를 해 드리죠.”
[보호진]
[차가운 뼈의 감옥]
촤라라락!
그를 속박하기 위해, 혹은 보호하기 위해 형성되는 결계.
“주……. 죽인-다아…….”
“저도 동감입니다! 이야- 경치 죽이죠? ”
“캬아아!”
굶주린 햄스터처럼 포효하는 문태익.
내가 방해한 덕분에 뇌를 먹지 못해서 토라지셨구나?
지금의 문태익은 그냥 입에서 촉수가 나올 뿐인 평범하고 식탐 많은 (뇌를 좋아하는) 할아버지일 뿐이다.
‘하지만 이 버전의 문태익은 좀 다른 방식으로 곤란하지.’
한 대만 맞으면 죽는다는 게 농담이 아니거든. 게임을 기준으로 말하자면 정말로 《HP : 1》인 상황.
[상태 이상 : 쇠약]과 [상태 이상 : 질병] 등등의 효과로 그 1점조차 계속 0으로 떨어지고 있다.
휠체어에 연결된 생명 유지 장치가 지속적으로 체력을 회복시켜 주지 않으면 정말 죽어 버릴 수 있다.
“살려는 드릴 테니까 얌전히 계세요!”
[고양감]
[사자의 용맹함]
[독수리의 광휘]
문태익의 몸에 부여되는 몇 개의 마법들.
“신화. 지금 그럴 때가 아니야!”
아, 그러게.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
나의 화려한 등장이 지나치게 많은 사람의 시선을 사로잡은 모양이다.
“문태익 회장을 구출해라!”
“김신화를 요격해라!”
사방에서 밀려드는 외국인 관리청의 공무원들.
밀려드는 헬기. 날아드는 드론.
그리고 먼 거리에서 나를 겨누고 있는 저격총과 마법진.
“다른 가면을 쓰고 있는데도 알아봐 주다니 감격스럽군.”
여러분들은 제가 어떤 모습으로 돌아오더라도 기억해 주시겠군요!
하지만 이 환호에 호응해 줄 여력이 없다. 나는 지금 거대한 비행선과 건물 사이에 끼어 있는 상황이라고!
“나중에 제대로 된 팬 미팅을 열어 드릴 테니까 좀 봐 달라고 하면 안 될까?”
“되겠냐?”
게다가 외국인 관리청만 공격해 오는 상황이 아니다.
“이 마두 놈! 결착을 짓자꾸나!”
어디서 멋들어진 언월도를 가져온 도철이 화려한 허공답보의 경공으로 날아들고 있다.
제길, 정말로 기연을 얻고 돌아온 건가?
끙, 어쩔 수 없긴 하군. 나는 숨을 깊게 쉬며- 마법을 발동했다.
[음파 충격]
“이 자식들아아아!! 내가 지금 뭘 하고 있는지 이해 못 하겠어어어어어!???”
콰르르르르르릉!!
설탕 과자처럼 연약하신 문태익 회장님에게는 미리 [음파 왜곡]을 걸어서 보호해 두었다.
“나에게 덤비지 말고 당장 사람들을 대피시켜어어어어어!!!”
콰르르르르르릉!!
난 경고했다.
이제 뒤에 일어날 일은 너희 책임이야.
“신화! 언제까지 이 건물을 붙잡고만 있을 거야!?”
“그냥 놔 버려!”
“안 돼! 아직 기다려야 해.”
“기, 기다린다고요?”
그래, 아직 문승희가 못 빠져나왔다.
* * *
속초에서 사망한 문경남은 상당한 수준의 마법사이며 동시에 사교도였다.
모두가 그 정도 경지에 도달한 것은 아니지만, 연암 그룹의 후계자들은 대부분 자신의 몸을 지키고도 남을 정도의 전투력이나 이능을 보유하고 있다.
그들 모두가 특별한 방식으로 제작된 디자이너 베이비(Designer Baby/ 유전자 조작으로 태어난 아기)니까.
재산과 권력만이 아니라, 다른 이들과 비교할 수 없는 재능까지 부여받고 태어난 셈.
하지만 문승희에게는 그런 혜택이 주어지지 않았다. 평범한, 혹은 일반적인 방식으로 태어난 사생아니까.
물론 그런 그녀에게도 남다른 재능이 있다.
하지만 [회계], [조직 관리], [인사 관리], [기획력], [분석 능력], [논리력], [냉철함] 등의 기업 경영에 필요한 능력들뿐.
문승희에게 이런 상황에서 활용할 수 있는 [전투 능력]은 없다.
“콜리! 저쪽! 저 창문이에요!”
하지만-
이 건물은 연암 건설에서 만들었고, 문승희는 긴 시간 동안 연암 건설에서 일해 왔다.
“저 창문은 평범한 유리예요!”
“평범한 유리?”
일신 호텔엔 비밀 통로 같은 것은 없지만, 파괴가 가능한 창문이 몇 개 있다.
“비상시 탈출할 수 있도록 의도적으로 그렇게 만든 거예요!”
그 말에 커튼콜은 미간을 찌푸린다.
“여긴 10층이야!”
나는 여기서 뛸 수 있지만, 너는 죽어!
“그래요. 10층! 여기엔 완강기(緩降機)가 있어요!”
통상 2층에서 11층 사이의 모든 건물에는 완강기가 설치되어 있다. 그것은 일신 호텔도 마찬가지다.
“완강기?”
“밧줄이요! 탈출용 밧줄! 콜리, 저 상자 안에 들어 있어요. 저것과 똑같은 게 11층에도 있고요. 위층의 사람들에게도 이걸 알려 줄 수 있나요?”
그제야 문승희가 가진 능력을 이해한 커튼콜은 환한 미소를 지었다.
* * *
“당장 어떻게든 해 보라고!”
외국인 관리청의 부청장이 내지른 고함.
이 끔찍한 재난의 현장, 혹은 이제 곧 사상 초유의 재난이 일어날 현장에 투입된 공무원들을 향한 질책.
“전 병력을 모두 보내서 김신화를 공격해! 저놈을 죽이고 문태익 회장님과 청장님을 구해야 할 거 아냐!?”
상대는 사회 지도층을 농락하고, 끔찍한 재난을 일으키려 하는 끔찍 무도한 테러리스트다.
어떤 희생과 비용을 감수하더라도 처단해야 한다.
“저놈들은 저기에서 뭘 하는 거야! 저 녀석들도 전부 김신화를 공격하라고 해!”
부청장이 말한 [저놈들]은 지금 위험 지대에서 사람들을 대피시키고 있는 인원들을 뜻한다.
전투 공무원만이 아니라 동원될 수 있는 모든 인력이 투입된 상황.
외국인 관리청 특수 지원팀의 박주미가 나선다.
오늘은 비번이었다. 클럽에서 신나게 흔들고 있다가 끌려 나온 참인지라 평소보다 반항적인 상태.
“사람들의 대피가 우선입니다! 그리고 김신화는 지금 이 사건의 원인이라기보다는-”
우리를 돕고 있잖아요! 저 자식을 방해하면 당장 난리가 일어날 거라고요!
박주미로서도 이해하기 어려운 상황이지만, 지금 건물의 붕괴와 [이동국회함]의 돌진을 막고 있는 것은 다름 아닌 김신화다.
“이 멍청한 놈들! 김신화가 저걸 붙잡고 있는 지금이 바로 저놈을 잡을 수 있는 기회라고!”
김신화만 잡을 수 있다면- 어떤 희생도 감수하겠다는 선언. 완전히 틀린 말은 아니다. 지금이 아니면 대체 저 괴물을 어떻게 잡겠는가?
“하, 하지만…….”
“하지만은 무슨 하지만이야! 이게 양서호가 돌아다니면서 만들어 내는 민간 피해와 무슨 차이야! 당장 움직여!”
아니, 진짜 하지만요!
우리가 다 동원된다고 해도 저걸 잡을 수 있을까요? 그냥 사람을 하나라도 구하는 게 낫지 않을까요??
지금 김신화를 공격하고 있는 것은 도철만이 아니다.
명시적으로 외국인 관리청의 전투 공무원들이 수행하고 있는 작전은 다음과 같다.
《전투 병력이 김신화가 재난을 일으키는 것을 막는 사이에, 사람들을 대피시켜라.》
실질적인 의미에서는 그저 이 재난을 막고 있는 김신화를 귀찮게 하는 역할만을 수행하는 상황이지만-
실제로 구현된 모습은 그런 의미조차 갖추지 못하고 있다.
“자, 이것도 받아라!”
[만뢰(卍雷)]
[눈 폭풍]
[지연 폭발 화염구]
파지지지지지직!!
휘몰아치는 벼락, 사방에서 쏟아지는 눈보라, 지뢰처럼 공중에 설치되는 화염구들.
“피, 피해!”
“으아앗!”
김신화가 만들어 낸 공격 마법을 피하는 것만으로도 급급한 상황. 아니, 그 회피조차도…….
“자, 잠깐!? 저건 함정이야!”
하늘을 올려다보던 박주미는 김신화의 행동에서 어떤 사실을 깨닫고는 경악성을 내지른다.
“함정? 그게 무슨 소리야!?”
“지금 김신화는 사람들을 유도하고 있다고요!”
* * *
“이 정도로 나를 막을 수 있을 것 같으냐!”
나의 공격을 피하며 허공을 종횡무진하는 도철의 함성.
아, 저 영감님 진짜 강하네.
어차피 도철을 설득하는 것은 무리다.
황인철이나 정복자가 그랬듯이- 헌터 공제회 소속의 NPC들은 보통 사람들과 완전히 다른 가치관을 가졌으니까.
‘그래도 조금 더 도발하면 될 것 같군.’
나는 의도적으로 도철이 가장 분노할 만한 방식으로 행동했다.
“크하하하! 하지만 관아의 무고한 공무원들을 뚫고 저를 공격하실 수 있으시겠습니까?!”
[결박]
[보이지 않는 손]
[강제 투척]
“으아앗!?”
“내 몸이 마음대로!?”
전투 공무원 몇 명을 결박해서 그대로 도철에게 날렸다. 말 그대로 인간 탄환.
“크윽, 이 비겁한 마두 녀석!”
어쩔 수 없이 뒤로 회피하는 도철.
나는 회피하는 도철의 궤적을 읽고 그 옆으로 공무원을 날린다.
이번엔 위로 피하실 수밖에 없죠? 자, 이번엔 골치 아픈 선택지를 드리죠. 왼쪽으로 뛰시거나 뒤로 뛰셔야 합니다. 뒤를 골랐군요? 그렇지. 다시 왼쪽. 이번엔 뒤로. 오, 그런 행동을 하시면- 제가 이 사람들을 이쪽으로 보낼 건데, 그러면 어르신이 이동할 수 있는 방향은…….
“잡았다!”
나는 그렇게 말하며 마법을 완성했고-
[뇌격장]
파지지지직!!
전격으로 이루어진 거대한 우리에 갇히게 된 전투 공무원들과 도철.
“어, 어째서!?”
“뭐, 간단한 테크닉이죠.”
다들 자신의 판단으로 움직였다고 생각했겠지만, 나는 그들의 선택지를 제약하여 내가 원하는 위치로 몰아넣었다.
“그리고 뒤를 보시겠어요?”
“뭐? 으아아앗!?”
“와아아악!”
자신들의 배후에 [이동국회함]이 날아들고 있다는 사실을 깨닫고서는 경악하는 도철과 공무원들.
바우우웅!
나는 억류한 공무원들과 도철을 [이동국회함]의 창문으로 집어 던졌다.
“내가 아니라 저 사교도들이나 때려잡고 오세요!”
콰장창!
저 안에는 사교도들이 있다.
[그렘린의 장난]
[주문 강화 : 사거리 증가]
기계의 고장을 유발하는 마법을 계속해서 날리고 있다. 저 안의 사교도들은 지금 [이동국회함]을 수리하느라 정신없겠지.
그 와중에 분노한 무림인과 전투 공무원들을 밀어 넣었으니- 어떤 형식으로든 시간을 벌 수 있을 것이다.
그리고…….
“신화, 문승희가 탈출했어.”
“좋아. 문승희라면 해낼 줄 알았지.”
‘다른 사람들도 대충 대피했나?’
무능하고 사악한 지휘부가 방해하고 있지만- 외국인 관리청의 실무자들은 대부분 사명감을 지닌 정의의 공무원들이다.
내가 그렇게 외쳤으니 최소한 일부는 사람들을 대피시켰겠지…….
“어라? 그 수준이 아니군.”
무슨 일이 있었는지 모르겠지만, 부청장이 바닥에 쓰러져 있다. 누가 쥐어박아서 기절시킨 모양이군.
외국인 관리청의 공무원들은 이제 나에 대한 공격을 포기하고 온전히 사람들의 대피에 힘을 쏟고 있다.
“후우- 모두가 도와준 덕분에 좀 더 쉽게 되었군. 회장님, 꽤 감동적이지 않습니까?”
“캬아악! 하악!”
“응? 이제 하악질을 하시네?”
하긴 굉장히 감동적인 상황이긴 하다. 방년 120세의 회장님께서 아기 고양이 흉내를 내기 시작할 정도로 말이다.
“하지만 더 시간을 끌긴 어렵겠군.”
지금껏 다른 인격들까지 동원해서 조성하고 있던 마력을 해방했다.
기이이이이이잉-
세종시의 하늘을 뒤덮을 정도로 엄청난 넓이의 마법진이 펼쳐진다.
불꽃놀이처럼 펼쳐지는 화려한 광채. 마력으로 이루어진 빛의 포말. 별똥별처럼 쏟아지는 마법선.
하나하나 막대한 힘이 담긴 문양과 도상들.
“좋아, 피날레다. 끝내주는 걸 보여 주지.”
* * *
모두가 자신의 판단대로 움직이고 있다고 생각하고 있군요.
간단한 테크닉입니다.
