제45화
45화 불심검문
“역시, 심연의 존재가 직접 만든 시종답게 엄청나게 크군.”
황금빛으로 반짝이는 아름다운 둥근 보석.
한 손으로 집어 들기 불편할 정도로 큼직한 마정석이다.
같은 무게의 황금과도 비교할 수 없는 엄청난 가치를 가진 물건이다. 이걸 팔아먹을 수도 있고, 아니면 여기에 깃든 [노란 옷의 왕]의 마력을 추출해서 새로운 아티팩트를 만들 수도 있다.
이것부터 시작해서 무희가 총 열셋이니까 이렇게 큰 마정석이 앞으로 12개 남아 있다.
“그리고 저 머리.”
“흐엑!”
장현덕은 새파랗게 질린 표정으로 뒤로 물러섰다. 실시간으로 이성 판정을 하고 있는 것 같은 상태군. 간신히 판정은 성공했지만, 본능적인 거부감이 그의 행동을 제약하는 모양이다.
“저, 저는 괜찮습니다. 돈만…… 아니, 돈도 안 주셔도 돼요. 저, 저는 그냥…… 그냥 돌려보내 주세요.”
“그거 고맙군. 하지만 안 돼.”
“네?”
“다른 건 몰라도 돈은 줄 거야. 그러니까 이거 차에 싣고, 날 금촌까지 데려다줘.”
“으으…… 이걸 차에 실으라고요……?”
“카트 같은 거 가지고 다니지? 바퀴 달린 거.”
“그건 그렇지만…….”
“빨리 가져와.”
“그, 그게…….”
“빨리! 집에 안 갈 거야?”
“아, 알겠습니다!”
장현덕은 짐을 챙기기 위해 간다기보다는 이 자리에서 도망치기 위한 것 같은 자세로 달려갔다. 어두운 데서 잘도 뛴다 싶었더니 장현덕은 금세 넘어지고 말았다. 내가 마음을 바꾸어 공격했다고 착각한 장현덕이 비명을 지르며 용서를 구하는 소동이 잠시 있었고, 결국 나는 그의 곁에 마법적인 광원을 붙여 주었다.
혹시나 해서 잠시 장현덕의 뒷모습을 바라보았는데, 어정쩡한 자세로 조심스럽게 걸어가는 꼴이…… 어쨌든 다시 넘어지지는 않을 것 같았다.
‘뭐…… 확고한 동맹 관계니까, 혼자 도망치지는 않겠지.’
나는 다시 무희들의 사체를 살폈다.
“씁…… 이건 장현덕에게 시키려고 했는데, 저래서야 결국 나 혼자 해야겠군.”
유적지에 준비되어 있던 이벤트는 끝났지만, 오늘 내가 할 일은 한참이나 더 남아 있는 모양이다.
나는 사방으로 마력을 퍼트리기 시작했고, 마력적 진동과 염동력을 사용하여…….
[이계의 손길]
콰직! 콰득! 쾅!
사방에 흩어져 있는 무희들의 사체에서 마정석을 뽑아내었다. 다시금 이 어두운 유적지에 황금빛 비늘과 보석들이 흩날리며, 사방이 화려하게 빛났다.
* * *
[크툴루 월드]의 세계에서 밤을 보내는 것도 이제 50여 일이 지났다.
50번의 밤, 50번의 잠, 그리고 50개의 꿈이 주어졌지만, 나에게는 단 한 번의 안식도 허락되지 않았다.
이계의 신들이 보내오는 끔찍한 관심과 영향력이 나의 정신에 스며들며…… 끔찍하고 기괴한 악몽을 만들어 낸다.
지금도 나는 꿈을 꾸고 있다.
무한하게 펼쳐진 황량한 사막, 거대한 호수, 저 너머에 보이는 거대한 첨탑, 위대하고 장엄한 도시의 그림자.
그리고 그 저 하늘 위에서 흐릿하게 쇠락하고 있는 2개의 태양.
영겁의 시간 동안 모래바람을 맞으며 서 있던 오래된 첨탑들과 몰락한 도시의 비명.
그리고 그 끔찍한 폐허를 유영하며 섬뜩하게 타오르는 푸른 전광.
“우리는 너를 지켜보고 있다.”
기괴한 속삭임.
끝없이 이어지는 이름 없는 묘비들.
폐허 아래에서 기어 나오는 기괴한 형체들…… 신음, 울부짖음, 아우성.
저 깊은 지하에서부터 솟아오른 거대하고 형체, 그 존재만으로도 신성 모독적인 악의를 발하는 끔찍한 괴물이 보인다.
어디선가 북소리가 들려온다.
가면을 뒤집어쓴 황금빛 무희들이,
눈도, 입도, 영혼도 가지지 못한 기괴한 피조물들이, 위대한 왕의 복음을 전하기 위해서 기괴한 춤을 추고 있다.
끔찍한 음악에 맞춰서 진행되는 느리고 서툴고 우스꽝스러운 춤이다.
“나는 만찬을 거부하였다.”
이 모든 것의 중심에 거하는 비대하고 역겨운 그림자.
그 거대한 동체에 달린, 뼈가 없는 수천 수백의 팔다리가 꿈틀거린다.
끝 모를 거대한 힘으로 약동하는 거대한 악몽.
“나는 그저 너를 지켜보는 것을 선택하였다. 머나먼 심연 저편에서 찾아온 방문자여.”
그 어떤 세계의 언어로도 형언할 수 없는 위대한 영혼, 수많은 이명과 수많은 정신과 수많은 의지와 수많은 화신을 가진 자, 실로 높은 자, 실로 경이로운 자, 실로 위대한 자, 실로 지혜로운 자.
카르코사의 주인, 알데바란에 거하는 자, 이름을 불러서는 안 되는 자, 석양의 고승, 일몰의 주인, 고고한 호수 아래에 있는 자, 날뛰는 자, 단 하나이며 무한하신 위대한 정신.
[노란 옷의 왕]이 당신을 지켜보고 있습니다.
카르코사의 하늘에 왕의 노란 옷자락이 너풀거린다.
저 멀리에서 히아데스의 노랫소리가 들려온다…….
파지지직-.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 악몽의 효과를 무효화합니다.]
“아, 좀.”
한동안 [살아 있는 불꽃]이 질린 것인지, 그놈이 보내는 불타는 광기의 악몽이 잠잠했던 참이다.
덕분에 크툴루가 보내는 [르리에의 악몽]만 반복되고 있었고, 이제 슬슬 적응이 좀 된다 싶었는데…….
이번에 노란 옷의 왕의 채널이 나의 악몽 구독 서비스 목록에 추가되었다.
이게 무슨 스트리밍 채널 구독하는 것도 아니고…… 심연의 존재들과 엮일 때마다 새로운 악몽이 추가되고 있다.
“이런 거지 같은 스트레밍 바란 적 없어…….”
[심연의 광기]가 그 모든 것을 막아 주고 있기에 더 큰 문제가 생기지는 않고 있지만…… 기분이 더러운 별개의 문제다.
‘으, 멀미 나…….’
드림 캐처라도 걸어 놔야 하나?
‘정신력 스탯을 높이면 이것도 막을 방법이 있을 텐데.’
장현덕과의 난리 이후에 방에 틀어박혀서 휴식을 취한 지도 사흘이 지났다.
오늘까지 쉴까 하는 생각이 들었지만, 튜더와 만나기로 약속한 날이다.
결국 자리에서 일어나기로 결정했다.
결정했다는 것은…… 아직 일어나지 않았다는 뜻이다.
‘침대에서 벗어날 수 없군.’
간신히 건강 스탯을 8점이나 확보하고 있었건만, 그걸 그사이에 까먹어서 이제 다시 7점이다.
8점 미만이면 사람이 어떻게든 일반적으로 활동할 수 있는 최소한의 능력에 미달한다. 8점 정도는 확보해야지 이 극단적이고 위험천만한 해결사 생활을 이어 나갈 수 있다.
그렇다고 해서 건강 8점을 만들어도 천지가 개벽할만한 변화가 생기는 건 아니다. 원래 이 세계에 끌려오기 전의 나, 그러니까 매일 게임이나 하며 누워 있던 게임 폐인 김신화의 정도가 되는 것뿐이다.
왜 하필 마법사로 여기에 들어왔지……. 직전에 플레이하던 무도가로 들어왔으면 넘치는 근육과 남아도는 체력으로 뭐든 할 수 있었을 텐데.
“이럴 바에야 차라리 눈감고 보너스 받을 때마다 건강에 투자할까?”
그럴 수 없다.
마법사 캐릭터를 키우면서 건강과 근력을 두 자릿수 이상으로 올려 본 역사가 없다.
‘무슨 생각을 하는 거야? 근력에 박아 넣을 스탯이 남으면 지능을 1점이라도 더 올려야지.’
역시 만사의 근본은 근육에서 나온다는 사실을 깨닫게 되었지만, 정해진 일정이나 흐름을 거스르긴 어렵다.
우연히라도 좋은 아티팩트를 얻을 수 없나…… 그냥 하늘에서 뚝 떨어졌으면 좋겠군.
비스듬하게 보이는 방의 정경이 엉망이다.
사흘 전에 장현덕과 함께 유적지에서 주워 모은 번쩍거리는…… 사체 쪼가리들과 저주받은 보석들이 기타 잡동사니와 옷가지들과 함께 잔뜩 널려 있다.
끔찍한 광경이다.
‘저것들도 빨리 처분해야 하는데…….’
일단 일어나서 옷을 갈아입는 것보다 중요한 외출준비가 있다.
나는 누운 자세 그대로 손을 뻗었다.
파즈즈즈…….
손끝에서 뻗어 나온 형형색색의 빛 무리가 사방으로 흩어진다.
방문, 창문, 그리고 벽과 천장까지.
빈약한 문짝과 창문을 경화하고 침묵, 감지 방해, 그리고 아티팩트나 보석들에게 은신 부여, 접근즉시 작동하는 감전과 화염 마법 등.
당장 걸어 둘 수 있는 임시 보안 조치다.
일주일 내내 배달 음식만 먹었기에 속이 니글거린다.
오늘은 나가는 김에 뭐라도 좀 제대로 된 걸 사 와야지.
나는 방에 널려 있는 보석 몇 개와 마정석 덩어리를 챙겨서 방 밖으로 나섰다. 언제나 그렇듯 아래에 있는 정문이 아니라, 옥상으로 향한다.
밖은 이미 해가 기울고 있는 늦은 저녁이었다.
내가 디디고 선 건물 주변으로 비슷비슷한 높이의 건물들이 늘어서 있다. 그리고 그 건물들 너머로 보이는 파주의 풍경.
‘이게 정말 이세계인가?’
매번 이곳에 올라설 때마다 비슷한 상념에 빠진다. 이게 정말 가짜라고? 가상이라고 하기에는 너무나 리얼하고, 다른 세계라고 하기에는 현실과 너무 닮았다.
나의 그런 상념을 비웃듯이 저 멀리 건물 너머로 학령산의 끄트머리와 황룡사의 거대한 황동 좌불상의 머리가 보인다.
‘실제 파주에는 저런 괴기스러운 초대형 불상 같은 건 없지.’
애초에 저 멀리에 있는 불상이 문제가 아니다.
내 얼굴을 뒤덮고 있는 가면부터가 비일상의 시작이다.
“하아…….”
그래, 이런 생각을 해서 뭐 하냐. 출발이나 하자.
[도약]
저주 걸린 가면을 뒤집어쓴 마법사가 마법이 걸린 보드를 타고 날아오른다. 어느새 20레벨이 넘었다. 2위계가 해금되고 난 뒤로 더 많은 마법을 운용할 수 있게 되었고, 자세 보정과 도약에도 세밀한 디테일을 추가할 수 있게 되었다.
나는 보드와 함께 허공에서 360도 회전하는 기예…… 아니, 기분이다. 갑자기 추가로 연속으로 몇 번 더 회전하며 바닥에 착지했다.
그리고 발을 구를 필요도 없이 앞으로 나아가는 스케이트보드에 몸을 의탁하며 파주의 어두운 뒷골목을 이동했다.
‘오늘은…….’
어젯밤에 튜더에게서 연락이 왔다. 관심을 가질 만한 의뢰가 있으니 바실리사에 들러 달라는 이야기였는데, 무슨 의뢰가 올지는 대충 짐작하고 있다.
슬슬 5개의 의뢰를 해결했지.
게임에서 정해진 스토리대로 진행된다면, 그 퀘스트가 나올 것이다.
중개인이 제공하는 의뢰는 매번 다르지만, 일정 주기로 정해진 의뢰가 등장한다. 이것을 고정 의뢰라고 하는데, [크툴루 월드]의 고인물 플레이어들은 중개인의 성격이나 신뢰도 외에도 그 고정 의뢰의 질이나 종류를 보고 어떤 중개인과 함께 할지 결정하곤 한다.
그런 생각을 하면서 바실리사로 향하고 있는데…… 예상치 못한 일이 일어났다.
“거기, 잠시만요.”
누군가 나에게 말을 걸어 온 것이다.
‘뒤쪽. 누구지?’
주변에서 감지하기 어렵도록 마력을 억제함과 동시에 바로 주문을 발동할 수 있도록 마법을 준비하며 시선을 돌렸다.
마침 근처에 불법 주차된 차량이 있다.
차량의 사이드미러를 통해서 뒤를 확인했다.
……경찰이다.
아무리 파주가 막 나가는 동네라고는 하지만 그동안 너무 편하게 돌아다녔다.
언제라도 일어날 수 있는 일이다.
이런 가면을 쓰고 뒷골목을 배회하는 모습은 누가 봐도 수상한 모습이겠지.
‘안 그래도 슬슬 가면 문제를 해결하려고 했는데…… 타이밍 한번 거지 같군.’
보드의 속도를 올려서 그냥 도망칠까?
아니, 아니다. 감지 범위 내에 몇 사람의 기척이 더 느껴진다. 게다가 그중에 몇은 일반인이 아니다. 이창혁이나 곽대용처럼 비정상적으로 돌출된 마력량.
안 그래도 만만치 않은 파주의 경찰들이다. 그런 경찰들 사이에 범상치 않은 이레귤러가 포함되어 있다.
괜히 추격전이라도 벌어지기 시작하면, 어떤 문제가 발생할지 모른다.
일단 시간을 끌기 위해서 듣지 못한 척 얼굴의 가면을 숨기며 방향을 돌렸다.
이런 뻔한 방법으로 벗어날 생각은 없다.
1위계라면 정말 도망치는 것 외에는 방법이 없었을 수도 있지만, 2위계부터는 써먹을 수 있는 마법이 있다. 하지만 그런 마법이라도 얼굴을 마주 본 상태에서 사용할 수는 없다.
딱 1초라도 가면이 저 순경의 시야에서 벗어날 수만 있으면 된다.
“이봐요, 당신! 잠깐 멈춰요!”
역시 이 태도가 순경을 더 자극한 모양이다. 그나마 정중했던 태도가 사라지며 언성을 높인다.
하지만 그와 동시에 나는 순간적으로 몸을 틀며 완전히 시선을 피할 수 있었다.
바로 지금이다. 나는 미리 준비했던 마법을 발동했다.
