제37화
37화 탄현 유적지
지나치게 조용하다. 자신의 목소리에 자기가 놀랄 만큼이나 조용하다. 그런 조용한 공간을 가득 채운 인간 형상의 바위들.
분명 아무런 소리도 들리지 않지만, 어디선가에서 수백 명의 인간이 동시에 아우성치는 환청이 들려오는 것만 같다.
[크툴루 월드] 세계에서 탄현의 모습이 많이 달라지기는 했지만, 게임 속에서도 이런 장소가 있었던 적은 없다.
그리고 조금 전 감지했던 마력은 이 황무지의 안 쪽, 아마 걸어서 대충 60m는 나아가야 도달할 장소에 집중되어 있다.
장현덕이 상기된 표정으로 말했다.
“어때요? 저기 안쪽에 보이시나요?”
“뭐가?”
“가면 말이에요, 가면. 봐요, 저 바닥에!”
어쩐지 인간을 닮은 돌기둥들의 아래로 장현덕이 보여 주었던 가면의 파편들이 흩어져 있는 것이 보인다.
수백에 달하는 돌기둥 아래에 끝없이 흩어진 가면 조각들. 보기만 해도 어쩐지 기분이 이상해지는 광경이다.
저건 마치…….
“돌기둥의 숫자만큼이나 가면이 있었던 것 같죠?”
“그런 것 같군.”
“진작에 몇 개 주워다 팔아 보려고 했는데, 이런 파편엔 아무 가치가 없더라고요.”
나는 잠시 몇 걸음 걸어 들어가서 바닥에 떨어진 가면 쪼가리를 주워서 살펴보았다.
장현덕이 아까 보여 줬던 것과 같은 상태의 물건이다. 상점에서 받아 주지 않을 잡동사니들이다.
“여기 떨어져 있는 것들은 이미 의미를 잃은 것들이라고 하더군요. 박박 모아서 가져가 봤자 인건비도 안 될 돈밖에 못 받았어요.”
“혹시, 저 안쪽까지 들어가 본 적은 없어?”
“아! 그래요. 안 그래도 그 이야기를 하려고 했어요!”
장현덕은 갑자기 반색하며 나를 잡아당겼다.
“이쪽, 이쪽으로 와 보세요!!”
이미 한참 전에 해가 져서 어두운 시간.
우리는 기괴한 바위가 끝없이 배치되어 있는 음산한 유적지의 가장 자리에 서 있다.
저 돌덩이들. 어쩐지 인간을 닮아 기분 나쁜 형상이기는 하지만, 대부분 바닥에 떨어진 가면 파편들과 마찬가지로 이제는 큰 가치가 없다.
마력을 담고 있던 흔적이 남아 있지만, 이제는 그 의미를 모두 소진하여 배경으로 전락해 버린 잡동사니들이다.
하지만 저 안쪽.
이 조용하고 어두운 유적지의 중심에선 질척하고 불온한 마력이 감지되고 있다.
그것이 장현덕의 바람대로 5 대 5로 나눌 수 있는 것인지는 알 수 없지만, 적어도 어떤 가치나 의미를 가진 것이 있기는 하다는 뜻이다.
“여기, 음…… 딱 여기에서 요 각도로 고개를 돌려 보세요.”
유적의 중심지에 접근해 본 적이 없냐는 질문에 장현덕은 나를 잡아끌어 특정한 각도로 서게 만들었다.
바위와 바위, 그리고 밤의 어둠 외에는…… 아니, 잠깐.
[달빛 시야]
[매의 눈]
아직 레벨이 하나 부족해서 1위계 바깥의 마법을 쓸 수 없지만, 1위계의 마법사를 초월하는 비상식적인 마력을 가지고 있기에 보조 마법이나 부여 마법을 얼마든지 처바를 수 있다.
나는 나의 두 눈에 시각을 강화하는 두 종류의 마법을 부여하였고, 유적지를 가리고 있는 어둠을 뚫고 장현덕이 말한 것을 확인할 수 있었다.
“과연, 보이네.”
딱 이 위치에서만 볼 수 있는 광경이다. 기이하게 뒤틀린 바위와 바위 사이에 우연히 만들어진 틈으로 저 유적지의 꽤 깊은 장소가 들여다보였다.
그 안쪽, 그러니까 마력이 집중되어 있는 유적지의 중앙에도 다른 곳과 마찬가지로 인간을 닮은 바위가 서 있었다.
하지만 이 바위들은 다른 바위들과 달랐다.
저 바위의 상부, 그러니까 인간이라면 얼굴에 해당할 만한 부분에 온전한 상태의 가면이 씌어져 있다.
가면을 쓴 바위. 그런 것이 대충 여기에서 보이는 것만 셋이다.
“이런 장소, 이런 분위기, 이런, 이런, 이런 것들이 이렇게나 절묘하게 배치되어 있다고요. 저 가면들이 그냥 어설픈 잡동사니일 리가 없죠!”
“흠. 정말 이렇게나 절묘하군.”
정말로 절묘하다. 지나치게, 모든 것들이.
“그렇죠? 어라……? 왜 그런 눈으로 보시죠?”
“가면을 쓰고 있는데 무슨 그런 눈이야?”
“아니, 그래도 느낌이라는 게 있잖아요.”
“뭐, 그런 눈으로 보고 있는 게 맞긴 해.”
“아, 역시! 딱 맞혔죠? 아니…… 그게 아니라…… 음…… 왜 그러시죠?”
“아냐. 어쩐지 네가 조금 수상하지 않나 하는 생각을 했어.”
장현덕이 화들짝 놀라며 물러선다.
“아깐 저 믿는다고 했잖아요?!”
“언제 그런 소리를 했어? 아무도 안 믿는다고 했잖아.”
장현덕이 이곳까지 나를 안내한 이유는 나를 믿기 때문이 아니라, 나의 돈과 유명한 브로커인 튜더의 보증이 있었기 때문이다.
마찬가지로 나 또한 장현덕을 믿지 않는다.
구체적으로는 이 상황의 안전성을 믿지 않는다고 해야 할까?
사실 이 세계에서 믿을 수 있는 게 몇 개나 될까? 내가 직접 눈으로 본 것? 게임에서 결코 플레이어를 배신하지 않도록 설정되어 있었던 튜더?
마치 정해진 이벤트인 것처럼 그 시간에 이런 NPC가 척하고 등장한 시점부터 나는 장현덕을 온전히 신뢰할 수 없다.
“아니, 아니! 저 진짜, 진짜예요! 애초에 여기에 오자고 한 건 마법사님이잖아요!”
“누거 가짜래? 그거 말고.”
장현덕 자체가 완전히 무고한 인물일 수는 있지만, 그의 배후에는 이런 운명이 일어나도록 조종한 거대한 존재가 있을 수 있다.
그런 의심이 있음에도 불구하고 나는 그의 안내를 받아 여기까지 와 버렸다.
어쨌든, 게임에서 존재한 적 없는 전개를 따라 가야 한다는 결심 때문이기도 하고…….
장현덕의 스탯이나 발휘할 수 있는 여력을 고려했을 때, 그가 배신해 봤자 충분히 제압할 수 있다는 계산도 있었다.
장현덕은 그 이후에도 시근덕거리며 자신의 결백과 무고함을 증명하기 위해서 쓸데없는 소리를 늘어놓았지만, 나는 그의 말을 적당히 흘려들으며 유적지 내부로 진입하기 위한 준비를 했다.
보호진과 왜곡장은 이미 걸어 두었고, 부여 마법을 몇 개 정도 사용하는 것이 좋을까?
이미 걸어 둔 마법이 벌써 5개다. 돌발 상황이 발생했을 때 대응하기 위한 마법들도 생각하면 더 많은 마법을 발동하기는 부담스럽지만, 그렇다고 적당히 넘어가기도 어렵다.
솔직히 [크툴루 월드]에서 이렇게나 사전 정보가 부족한 장소에 진입하는 것은 방사능이 유출된 핵발전소에 들어가려는 것과 별 차이가 없기 때문이다.
외계의 포자가 호흡기로 유입되어 중독이 일어나거나 허파에 외계의 식물이 자라날 수도 있고, 감지조차 불가능한 전파가 뇌파를 교란하여 강제적인 착란이 일어날 수도 있다.
[수호의 기도]
[보호의 손짓]
[고양이의 반사 신경]
이 이상 마법을 몸에 중첩하는 것은 부담스러우니까, 일부는 옷과 등에 메고 있는 스케이트보드에 거는 식으로 분산하였다.
“그럼, 가 보지.”
“아, 좋습니다! 출발이군요.”
장현덕은 신난다는 표정으로 앞장서서 걷기 시작했다. 잠깐, 뭐라고?
“야, 뭐야?”
“네?”
“너 어디 가?”
“가자면서요?”
“……너도?”
“그럼요?”
나는 잠시 장현덕의 얼굴을, 그리고 그의 눈을 들여다보았다. 흥분으로 상기된 두 뺨과 흔들림 없이 빛나는 눈동자. [크툴루 월드]에서 가장 위험한 부류의 인간들과 비슷한 눈빛이군.
공포는 몸을 지키기 위해서 존재하는 방어 기제다. 그게 없는 인간은 언제나 큰 문제를 일으킨다. 나는 잠시 이 자식을 때려눕힐 방법을 고르려 했지만, 이내 생각을 바꾸었다.
“몰라. 네 맘대로 해.”
“야호!”
그래, 어떤 일이 기다리고 있는지 보자고. 누가 세팅한 것인지는 모르겠지만, 한번 오마카세로 즐겨 보자고.
나는 마법 몇 개를 쪼개서 장현덕의 몸에 걸어 주었다.
“쯧, 좋아. 그럼 들어간다.”
“그럼 출발하죠!”
장현덕은 그대로 몸을 돌려 유적지의 바위 사이로 들어가려 했다. 손에는 덜렁 손전등을 하나 들고 있을 뿐이다. 저 미친 새끼가…….
[춤추는 불꽃]
그의 앞을 가로막듯 현란하게 일렁이는 빛 덩어리가 피어올랐다.
“까불지 말고, 내 뒤에서 천천히 따라와.”
“아, 네. 그럴게요.”
우리는 그렇게 천천히 유적지에 발을 들였다.
숲으로 둘러싸여 있건만, 유적지의 내부는 지나치게 건조했다.
아직은 큰 문제가 없다. 그리고 문제가 생기면 제 마음대로 발동하는 [향상된 경계심]이나 [만찬의 제물] 같은 특성도 아직까지는 가만히 있으니 괜찮다.
발을 디딜 때마다 푸석푸석한 땅이 2~3cm씩 파였고, 그와 함께 바닥에 빼곡하게 깔린 가면들의 파편이 덜그럭거리는 소리가 들린다.
이렇게나 많은 바위, 그리고 그 바위의 숫자만큼이나 떨어져 있는 엄청난 양의 가면 파편들.
존재할 리 없는 이상의 작품이 만들어질 때까지 실패작을 파괴한 미친 예술가의 광란이 있었던 것 같은 현장이다.
그리고 그런 도착적이고 기이한 분위기와 인간을 닮은 바위들이 뿜어내는 생리적인 거부감 외에는 특별히 우리의 발길을 막아서는 것은 없었다.
하지만 그 분위기와 바위의 존재감은 실재하는 장벽 이상으로 불쾌한 압박감을 만들어 냈다.
그렇기에 이동에 소요한 시간에 비해서 우리의 이동은 상당히 지지부진하게 이루어졌다.
한편 장현덕은, 바위와 바위 사이의 간격이 여유가 있음에도 끔찍한 고통에 몸부림치는 괴물들 사이에 포위된 듯한 표정이다.
“이야…… 마법사님, 안으로 들어갈수록 점점 분위기가 흉흉해지네요.”
좋은 건지, 아니면 싫은 건지 알 수 없는 오묘한 태도군.
유적지의 내부는 조용하다. 아니, 쉴 새 없이 자기 이야기를 늘어놓는 장현덕의 목소리 외에 다른 소리가 들리지 않는다는 의미에서 조용하다는 뜻이다.
장현덕은 계속해서 쓸데없는 이야기를 늘어놓으며 내 뒤를 따라왔다.
자신에게는 부양해야 할 어린 동생들이 있다는 것, 자신이 보육원 출신이라는 것, 마법사님(그러니까 나 말이다)이 정말 놀랍고 대단한 사람이라는 것, 마법사님 착한 사람 같다는 것, 처음 봤을 때부터 딱 운명이다 싶었다, 자신은 사실 이곳에 다시 와 보고 싶었다, 예전에 이곳을 발견한 이후로 몇 번이나 이 장소의 꿈을 꾸었다, 돈이 많이 필요하다, 자신이 예전에 괜한 헛바람이 들어서 허튼짓을 많이 했다, 돈이 더 생기면 외국 가서 살 생각이다, 한국은 질렸다, 너무 끔찍한 나라다, 등등등등…….
온갖 내용이 뒤섞인 이야기를 집중해서 듣고 있어야 할 이유는 없었기 때문에, 나는 장현덕의 말보다는 그런 장현덕의 태도와 행동을 포함하여 주변의 모든 것을 관찰하며 나아갔다.
공기의 밀도, 마력의 흐름, 냄새, 빛, 소리.
쓸데없는 걱정일 수도 있겠지만, 쉬운 이동이 아니다. 압박감이니 불쾌감이니 하는 요소를 덜어 내고 나더라도 이 공간은 사각지대가 너무 많다.
잠깐만? 뭔가 중요한 이야기를 흘려 넘긴 것 같은데?
나는 걸음을 멈추지 않고 전진하며, 뒤따라오는 장현덕에게 말을 걸었다.
“이봐, 장현덕. 아까 뭐라고 했지?”
“네?”
“꿈 이야기 했었잖아?”
“아, 외국 가서 살고 싶다는 거요? 제가 제대로 한탕 벌고 나면 말이죠…….”
“아니, 그거 말고 이 장소의 꿈을 계속해서 꾸었다고?”
“아, 그랬죠.”
양팔을 벌린 듯한 자세의 큰 바위가 앞을 가로막는다. 나는 습관적으로 오른쪽으로 돌아서 그 바위를 피하면서 계속 말했다.
“구체적으로 어떤 꿈을 꾸었다는 거야?”
“이전에 어떤 해결사님이 이 장소로 가 달라고 말해서 여길 처음 알았어요.”
목소리의 방향이 조금 이상하다. 뒤에 있기는 하지만…….
