제259화
259화 D-1
“자, 끝났습니다.”
이하서는 그렇게 말하며 나의 피가 담긴 앰플 세 개를 들어 올렸다.
저걸 이대로 이하서에게 줘도 되는 걸까?
하긴 이하서가 내 혈액을 빼돌리는 배신 행위를 하진 않겠지. 그녀에 대해서라면 배신보다는 다른 쪽을 걱정하는 게…….
“으악! 먹지 마! 멈춰!”
나는 염동력을 만들어서 이하서의 턱과 팔을 붙들었다.
“어그러등 게 아이고(먹으려던 게 아니고)-”
한번 핥아 보기만 하려고 했다고 주장하는 이하서.
아, 개 키우는 것도 아니고.
“선생님, 사람답게 삽시다. 사람답게.”
이하서는 잠시 서럽다는 표정으로 끼잉거렸지만, 곧 납득했는지 내 혈액이 담긴 앰플을 보관용의 케이스에 집어넣었다.
불안하긴 하지만, 어쩔 수 없군.
이 짧은 휴가 기간 동안은 일반 병원의 도움을 받을 수 있지만, 이후에 진짜 문제가 발생하면 이하서의 도움이 필요하다.
그리고 실제로 이하서는 이전에 취득한 나의 신체 정보에서 몇 가지 정보를 알아냈다.
“호흡기와 신장에 조금 문제가 있으시더라고요오- 그래서 오래 걷기 힘드셨던 거예요.”
이건 나의 페널티 특성 중 하나인 [스태미나 저하]를 의미한다.
이하서는 의미심장한 표정을 지으며 속삭였다.
“마정석 몇 개를 준비해 주시면 적절한 조치를 시도해 볼 수 있을 거예요. 어떠신가요오? 그 문제를 해결해 드릴까요?”
평소라면 질색했겠지만, 이건 게임에서도 제시된 적 있는 제안이다.
[System : ‘괴과학 의사 : 이하서’의 ‘수상한 의료 서비스’를 받아서 ‘스태미나 저하’ 페널티를 제거하시겠습니까?
동의(마정석 x 30) / 거절 / 분석(의료 지식)]
이번에 획득한 자잘한 업적 보상 중에 [의료 지식] 특성이 포함되어 있었다. 덕분에 이하서가 말하는 ‘조치’의 성패를 미리 확인할 수도 있지.
[System : ‘의료 지식’ 특성을 사용하여 성공률을 분석합니다……. 지능 판정 성공!
‘수상한 의료 서비스’의 성공률은 20%입니다.
실패 시의 예상 효과는 다음과 같습니다.
‘스태미나 저하’ 특성이 제거되는 대신, ‘각혈’, ‘소화 불량’, ‘돌연변이 : 세 번째 팔’, ‘돌연변이 : 아가미 호흡’ 특성 중 하나가 추가됩니다.]
“거절합니다.”
“에에, 왜요오?”
“보아하니 아직 좀 더 연구가 필요하신 것 같군요. 다음에 새로운 제안이 있으면 이야기해 주세요.”
나는 아쉬워하는 이하서를 뒤로하고 귀가했다. 내일은 뭘 하는 게 좋을까?
* * *
롤백 사건 이후 처음 방문하게 된 바실리사.
바실리사에는 굉장한 변화가 있었다.
“저게 뭐야? 아니, 사람? 아무튼 누구야, 저 사람?”
“누구? 파니?”
강일삼, 그러니까 바실리사의 터줏대감인 서틴이 나의 질문에 대답해 주었지만- 그것만으로는 해결되지 않는 의문이 너무 많군.
“저거- 아니, 저 사람 이름이 파니야?”
“응, 5일 전에 새로 들어온 종업원이야. 서빙만 하나 했더니 커피 내리는 것도 배우기 시작했네.”
“흐음.”
아무튼 이름이 ‘파니’라 이거지?
파니에게 엉뚱한 지시 대명사를 사용한 건 어쩔 수 없는 일이다. 타인의 체형에 대해서 굳이 상세한 거론을 하고 싶진 않지만, 일단 파니의 몸은 여성적으로 보이는 가냘픈 구조였다.
하지만 그 몸의 위에 달린 저- 그러니까 머리가 있어야 할 자리 말이다.
그곳에 19세기 말쯤에 사용되었을 법한 원통형 디자인의- 큼직한 랜턴이 달려 있다.
요컨대 머리 대신 랜턴이 달린 사람이군.
그런 파니가 오브에게 커피 내리는 방법을 배우고 있다. 서툰 손짓으로 오브에게 배운 것을 재현하는 파니.
“음, 꽤 귀여운 아가씨 아냐?”
흐뭇하다는 듯한 표정으로 그 모습을 바라보는 서틴.
“나와 같은 걸 보고 있는 거 맞지?”
“머리에 쓰고 있는 거? 이봐, 김신화. 네가 할 말은 아니잖아?”
윽, 젠장.
그건 그렇긴 하지만, 내 가면 밑에는 사람의 머리가 달려 있다. 하지만 쟤네는 그게 아니잖아?
하지만 이 미치광이 마을에서 정상인 건 나 한 사람뿐이다. 주변의 해결사들이 파니에 대한 잡담을 늘어놓는 것이 들리긴 했지만.
“콜리의 오브 사랑도 드디어 위기를 맞았군.”
“콜리가 돌아오면 뭐라고 할지 기대되는데?”
“그러고 보니 콜리는 언제 오는 거야?”
“한동안 못 볼걸? 팀과 함께 속초 갔잖아.”
“아- 공사 현장 경호하는 거? 어쩐 일로 그런 점잖은 일에 낀 거야?”
“가끔 그런 일도 해야지. 그나저나 튜더는 왜 종업원들에게 자꾸 저런 가면을 씌우는 거야?”
분위기를 보아하니 바실리사의 손님들은 그냥 저런 ‘가면’ 정도로 받아들이는 모양이군. 여기서 더 나서 봐야 정신 나간 소리를 하는 사람이 될 뿐이겠지.
하지만 저건 가면이 아니다. 머리 대신에 랜턴이 붙어 있는 거다. 게다가 구조를 봐!
오브야 모니터니까 그렇게 속일 수 있지만, 저 랜턴은-
“랜턴이잖아!”
내부가 투명하다고! 안에 전구가 보이잖아!
심지어 파니는 종종 랜턴에 달린 전구를 점등하는 개인기(?)를 선보이기도 했다.
“뭐, 그 정도로 왜 그래?”
“마법이려나? 뭐 그 비슷한 거겠지.”
“네 가면이 더 혼란스러워. 대체 무슨 구멍으로 앞을 보고 있는 거야?”
나는 내 얼굴을 가리고 있는 가면을 손으로 짚으며 투덜거렸지만, 서틴은 껄껄거리며 웃을 뿐이다.
‘그건 그렇고 바실리사에 종업원이 추가되는 이벤트가 발생하기도 하는군?’
대단찮은 사건이기는 하지만 게임으로 플레이했을 때는 한 번도 일어나지 않은 사건이다.
게다가 파니라는 저- 기묘한 이종족. 묘하게 낯설지 않은 느낌이 드는군. 아니, 물론 낯이랄 수 있는 게 없긴 한데.
‘아니, 잠깐. 이건 그보다 더 근본적인…….’
우우우우우웅-
“어라?”
내 품에 있는 물건 중 하나가 진동했다. 하필이면 이 타이밍에 이 물건이?
나는 품속에 손을 집어넣어 그 물건을 더듬었다.
[산속의 포식자]에게서 유래한 다섯 개의 화신석. 나는 오늘 저택을 나서면서 다섯 개 중 하나를 가지고 나왔다.
그리고 그것이 진동한 것이다. 마치 파니에게 이끌리는 것처럼.
그와 동시에 움찔하며- 내가 있는 방향을 바라보는 파니. 그녀에겐 눈이 없지만, 어쩐지 잠시 눈이 마주친 것 같은 느낌이 든다. 하지만 모르는 척 다시 고개를 돌리는 파니.
‘잠깐, 설마 아니지?’
그럴 리 없지?
아니겠지?
5일 전, 그 사건 이후 갑자기 등장한 새로운 NPC. 그러니까 [산속의 포식자]가 소멸한 직후에- 아니, [산속의 포식자]는 소멸하거나 죽은 게 아니다.
‘아뇨. 다시 원래 모습이 되는 것이 아닙니다. 그 이하가 될 것입니다. 정신이 들면 그 비루한 육체를 의탁할 곳을 찾아보십시오.’
“튜더? 튜더 어디 갔어? 튜더!”
나는 곧 카페 한구석의 테이블에서 어떤 손님과 대화를 나누던 튜더를 발견했고, 예의고 뭐고 일단 질문부터 했다.
“쟤, 저거 대체 누구야?”
“쟤? 저거?”
“저거- 저거 말이야.”
내가 가리키는 방향을 바라본 튜더는 으헷- 하는 웃음을 터트리고는 말했다.
“아아, 파니 말이야?”
“그래. 저거, 저거 어디서 온 거야?”
“쉿.”
하얗고 가느다란 손가락이 튜더의 새빨간 입술을 가린다.
“쉿?”
“‘어디서’를 말하면 외국인 관리청에게 잡혀간단 말이야.”
능청스러운 미소.
“튜-더어-”
나 진짜 화낸다-?
나는 뒤의 말을 꺼내는 것보다 더 명확한 의지 표명을 위해 마력을 일으켰다.
우르르르릉-
맹렬히 요동치기 시작하는 주변의 테이블과 유리잔들.
“깔깔깔, 알았어. 알았어. 장난은 그만할게.”
“제대로 말해 봐.”
“흐응, 자기가 생각하는 그대로야. 샨, 샤우, 그나, 혹은 판이라는 이름도 고려하고 있었는데, 어떤 것 같아?”
샨, 샤우, 그나, 판, 파니. 이 이름들의 의미는 이해하지 못했지만, 어쨌든 내가 생각하는 그대로라고? 정말? 진심이야?
“그럼 오브는 대체 누구야?”
“말해 줘도 모를걸? 자기가 여기에 오기 전부터 오브는 오브였으니까.”
“튜더, 너…….”
그제야 바실리사의 손님들이 나와 튜더를 바라보고 있다는 사실을 깨달았지만, 이미 늦었군. 결국 하려던 말을 끝까지 뱉었다.
“정체가 뭐야?”
“정체가 뭐냐니? 자기가 알고 있는 바로 그게 내 정체지. 파주에서 가장 유능한 중개인이자, ‘아름다운 바실리사’의 주인이며, 자기와 계약을 맺은 신비로운 미녀지.”
“그리고?”
튜더는 즐겁다는 듯한 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 나의 눈높이보다 20cm 정도 위에 있는…… 어쩐지 파충류의 눈알을 닮은 눈이 나를 내려다본다.
“‘그리고’의 다음은 없어. 파니는 갑자기 나타났고, 나는 파니를 돕기로 했을 뿐이야. 내가 자기를 돕고 있는 것처럼 말이야.”
“그냥 돕고 있을 뿐이라고? 그냥?”
튜더는 허리를 조금 숙이며 나와 눈을 마주쳤다.
[카르코사의 가면]을 쓴 나와 눈을 마주칠 수 있는 것은 아마 튜더뿐일 것이다.
“흐응, 자기가 뭘 물어보고 싶은 건지 알겠지만, 내가 알고 있는 것보다는 자기가 알고 있는 정보가 더 많을걸?”
“그렇다면-”
“이봐, 당신들. 사람을 앞에 두고 계속 알아듣지 못할 이야기만 계속할 거야?”
튜더와 대화를 나누고 있던 손님.
그러니까 와일드 건즈 시큐리티의 고경수가 불만을 터트렸다.
“음, 미안. 하지만-”
나는 미안한데 좀 비켜 달라는 말을 하려고 했지만, 튜더는 나와 다른 의견을 가지고 있었다.
“맞아, 자기. 그런 이야기보다는 여기 있는 우리 개경수의 이야기를 들어 봐.”
“튜더-”
손을 뻗어 내 말을 막는 튜더.
“자기, 그 이야기는 다음에 따로 조용한 장소에서 오붓하게 하는 게 어때?”
하긴 여기에서는 할 수 있는 말이 너무 제한되는군.
“좋아.”
그래, 어차피 이대로 붙들고 늘어져 봤자 소용없다. 작정하고 실력 행사를 하지 않는 한 이 자리에서 튜더에게 제대로 된 이야기를 들을 수 없겠지.
* * *
결국 나는 튜더의 옆자리에 앉았고, 고경수는 짧은 한숨을 내쉬고는 입을 열었다.
“신화. 혹시 우리 팀과 함께 부산에 가지 않을래?”
“부산?”
“그래. 부산 출장.”
나는 슬쩍 튜더를 바라보았고, 튜더는 멋진 눈웃음을 보내며 고개를 끄덕였다.
“큐어가 해운대 옆에 대규모 연구 시설을 만들었거든.”
큐어 메디컬 케어.
파주에 자리를 잡고 인체 실험 따위를 반복하는 헬리스틱과 라이벌 관계에 있는 메가코프 중 하나. 하는 짓은…… 헬리스틱과 별 차이 없지.
음지에서 삼두회의 깡패들이 싸우는 와중에 양지에서는 헬리스틱과 큐어의 싸움이 이어진다.
그리고 그런 큐어가 만들었다는 부산의 연구 시설.
어딘지 알겠군. 그리고 나는 고경수가 한 말의 오류를 지적해 주었다.
“송정이겠지.”
“응?”
“방금 말한 연구 시설. 송정에 있는 거잖아?”
“송정이 뭐야?”
어리둥절한 표정으로 튜더를 바라보는 고경수. 튜더는 나를 바라보며, ‘얘가 좀 그래.’라는 표정을 짓고는 입을 연다.
“개경수, 이 바보야. 큐어 연구 시설은 해운대가 아니라 송정에 있잖아?”
“으음, 송정이라는 게 부산에 있는 동네 이름인가 보지? 해수욕장 근처라길래 해운대에 있는 건 줄 알았지.”
그냥 해운대라고 생각하게 둘 걸 쓸데없이 말이 길어지는군.
“위치 관계는 그렇다 치고, 거기서 뭘 한다고?”
“큐어가 도깨비의 습격을 막아 줄 팀을 구하고 있거든.”
“도깨비?”
“응, 거기 관리자들이랑 친하게 지내 온 덕에 부산의 해결사들을 제치고 수주할 수 있긴 했지만- 이건 너무 오컬트한 미션이잖아? 우리 팀은 그런 거에 약해서 말이지.”
고개를 가로젓는 고경수.
“그래서 오컬트 전문가를 빌리러 왔지. 다른 사람이어도 상관없지만, 그 이름도 유명한 김신화가 해 주면 좋을 것 같은데?”
천금당 소속이 아닌 도깨비도 있기는 하지만- 갑자기 부산에 무슨 도깨비?
게다가 이 시기의 큐어가 부산에서 할 의뢰에 등장하는 건 도깨비가 아니라…….
나는 잠시 고민하다가 답했다.
“미안하지만 나는 당분간 휴식기야. 그러니 다른 사람 알아봐.”
“흠, 휴식기?”
이번에는 튜더를 바라보는 고경수. 튜더는 어깨를 으쓱거리며 고경수의 시선을 받아넘긴다.
“뭐, 그렇다면 어쩔 수 없지. 아직 일정 남았으니까 생각은 해 봐.”
그렇게 말한 고경수는 새삼스럽게 명함을 내밀었다.
