482화
482화 수심방 부나린
국가 지정 문화재 명승 78호. 쇠소깍.
쇠소깍은 한라산에서 흘러내린 용암이 그대로 굳어지면서 생겨난 긴 하천.
그렇기에 그 주변은 독특한 형상의 기암괴석이 가득했고, 그 위에 마구잡이로 자라난 침엽수가 폭풍에 휘말려 삐그덕- 우지직- 하는 소리를 내며 휘청거리고 있다.
여기서 조금만 뒤로 빠지면 걸어 다니면서 구경하라고 설치해 둔 보행로가 있지만, 그것들은 돌풍에 날아든 돌이나 잡동사니에 두드려 맞아서- 지금도 마침 와지직! 박살 나는 중.
뭐, 우리는 애초부터 [수심방]을 찾기 위해 굳이 보행로를 벗어나 바위를 디디고 있었으니 상관없군.
콰르르르르륵!!
초현실적인 폭우를 쏟아내고 있는 하늘은 여전히 어둡고, 쇠소깍의 물길은 무시무시한 속도로 불어나 끔찍한 방식으로 꿈틀거린다.
그렇게 몸서리치고 있는 물길 위에서 고요히- [수심방]은 맨발로 서 있었다.
‘생각보다 키가 상당히 작았군.’
[크툴루 월드]에서 구현된 모습은 디테일이 조금씩 누락되니까.
실제로 마주한 [수심방]은- 그러니까 부나린은 가푸나 커튼콜보다는 컸고, 문승희나 이선빈보다는 작았다. 나와 비교하자면 한 뼘 넘게 차이 나는 수준. 길게 늘어진 무복을 몇 겹이나 껴입은 걸 감안하더라도 다소 동글동글한 체형.
“하하하하하!”
가슴을 넓게 펴고 호탕하게 웃어 젖히는 부나린. 저 작은 체구에서 뿜어져 나오는 장군 같은 기백.
“이거, 천금 영감 아니오?”
천금 영감? 서천슬과 구면이었나? 어떤 사이였지?
“또또또- 그 망할 놈의 천금당에서 이 누추한 섬에 저 천하의 오소리 잡놈(행실이 나쁜 남성 혹은 도깨비를 낮잡아 부르는 제주도 방언)을 보낸 걸 보니, 역시나 그쪽 집안의 불찰인 모양이지?”
“‘또’……는 뭐야…….”
나는 서천슬을 바라보았고, 서천슬은 자신의 턱을 쓰다듬으며 대답했다.
“그러고 보니 예전에 이 근처에서 두억시니를 때려잡은 적이 있었지. 그게 한 200년 전인데, 그때 저 김 서방도 있었나 보군.”
아, 과연. 서천슬이 말한 ‘200년 전’이라는 말을 대충 ‘10년 전’이나 ‘20년 전’쯤으로 치환하면 대략의 스토리를 상상할 수 있다.
두억시니건 도깨비건 간에 천금당에서 비롯한 것이니 제주도 입장에서는 천금당의 불찰이라 말할 수 있겠지.
‘그렇다는 건……. 별로 좋은 추억이 아니었나 보군.’
아, 저희 도깨비가 좀 우악스러운 면모가 있기는 하지만, 악심을 품고서 그런 짓을 저지르는 건 아니거든요? 알고 보면 착한 도깨비인데, 좀 봐주시면 안 될까요?
짤그랑- 짜랑-짜랑-
길게 늘어진 무복에서 오색의 천 조각이 달린 방울과 하얀 창호지와 댓잎이 치렁치렁 엮인 신칼이 빠져나왔다.
“역병에, 폭풍에, 오만 귓것(귀신)들까지. 지난번에는 내가 물정을 몰라 봐주었지만, 이번에는 못 참겠으니. 아무 말 말고 섬 밖으로 나가시오!”
끙……. 역시나 이런 전개인가? 보아하니, 수심방께서 10대나 20대쯤이실 때 서천슬과 악연이라도 쌓은 모양이다.
짤그랑 짜라라랑-
좌로, 우로, 그리고 다시 위로 오가며 노래하는 방울. 주술적인 맥락에 따라 춤을 추는 신칼.
“니나난니 난니야- 풍성(風聲)이 요란하고, 천지가 어둑하니! 천구아구대맹이, 용놀음 하자꾸나!”
전투 태세를 갖추며 [영매] 특유의 의식을 진행하는 부나린.
쿠르르르르르릉!
제주도 최고의 무속인인 [수심방]의 명에 따라 고개를 들어 올리는 쇠소깍의 물줄기.
요동치던 강물은 그대로 한 마리의 거대한 용의 형상이 되었고, 부나린이 디디고 있던 지점은 촤아아악- 하고 솟구쳐 오르더니, 저 장대한 수룡(水龍)의 머리를 이룬다.
쿠르르르르륵- 용의 머리를 타고 단숨에 쇄도해 오는 부나린.
순식간에 뒤바뀐 상하. 조금 전까지만 해도 우리가 그녀를 내려봤지만, 이제 부나린이 우리를 내려보고 있다.
하지만 그 거침없는 기세에도 불구하고- 전투가 시작되지는 않았다.
[‘영등 할망’의 사교도이자, 제주도 최강의 무당. ‘수심방 – 부나린’이 호전적인 태도로 접근해 옵니다. 하지만 ‘부나린’은 ‘명예 원칙 – 선수 양보’로 인하여 당신의 반응을 기다리고 있습니다.]
“흐음, 김 서방의 계획대로 하려면 저 김 서방을 때려눕혀 바닥에 꿇려 놔야겠군?”
호승심을 느낀 것인지- ‘그럼 이제 얼쑤-한다? 얼쑤-?’라고 말하고 싶어 하는 표정으로 나를 바라보는 서천슬.
즉, 나에게 주어진 선택지는…….
1. 서천슬에게 맡긴다.
2. 마법을 사용해서 무력화한다.
3. 가면을 바꿔 쓰고 유혹을 시도해 본다.
4. 어떻게든 말로 잘해 본다.
1~3번 모두 간단히 해결할 수 있을 선택지다. 하지만 간편한 만큼 여러 의미에서 복잡한 뒷감당도 기다리고 있겠지.
“안 돼……. 내가……. 할 테니 가만히 있어…….”
결국 나는 서천슬의 귀를 잡아당기며 그를 말린 다음, 그의 등에서 내려 불안정한 형태의 바위를 디디고 섰다.
“음? 김 서방, 내려도 괜찮은 건가?”
“끄응……. 할 만해.”
즉시 고유 효과를 발동하는 [비호의 다리].
[고양이 걸음 : 타의에 의해서 넘어지지 않는다.]
하지만 당장이라도 오른쪽으로 쓰러질 듯한 불안정한 자세. 나는 새카맣게 물든 오른손을 들어 올리며 부나린에게 의지를 전달했다.
『수심방님. 저는 파주에서 온 김신화라고 합니다. 지금 제주도에 일어난 문제를 해결할 방법을 찾고 있습니다.』
공기가 아닌 마력을 타고 날아간 목소리.
부나린은 갑작스러운 메시지에 살짝 움찔하더니, 고개를 모로 기울이며 나의 행색을 살폈다.
“김신화? 메시께라- 요 비바리야. 느가 김신화라고?(김신화? 아이고, 이 계집애야. 네가 김신화라고?)”
제주도 방언으로 말한 건가? 제주도 방언은 잘 모르지만, 나는 수억 년 전의 고대어도 해석할 수 있다. 저 정도쯤은 어투와 분위기만으로도 유추할 수 있지.
“전……. 여자가 아니라 남자입니다.”
“남자? 으음, 그렇네. 난 또- 저 오소리 잡놈의 양기에 홀린 계집애인 줄 알았지.”
짧은 한숨. 황당한 오해 덕분에 조금이나마 분위기가 누그러졌군. 나는 다시 메시지를 구성해서 부나린에게 날려 보냈다.
『몸이 아파서 이런 방식으로 의미를 전달하는 무례를 용서해 주십시오. 저는 수심방님과 천금대장 사이에 어떤 은원이 있는지 모릅니다. 하지만 이건 도깨비와는 관계없는 사건입니다. 이계의 존재들이 제주도를 자신의 영토로 삼으려고 다투는 중이고, 저와 천금대장은 그걸 막기 위해 온 겁니다.』
“내가 육지의 소식조차 모를 정도로 어리숙한 것 같으냐? 김신화라는 놈의 이야기를 들은 적이 있다. 부산을 파괴하고, 세종시를 파괴하고, 저기 어딘가의 산도 몇 개나 박살 냈다지?”
작년엔 참 부지런히 돌아다니긴 했었지. 오해를 풀기 위해 괜한 말을 늘어놓는 것보다는……. 그냥 정면으로 밀어붙이는 게 나을 것 같군.
“수심방님께서……. 보시기엔 어떻습니까?”
여사님, 이 병약하고 착하게 생긴 마법사가 그런 짓을 저지를 나쁜 놈처럼 보이시나요?
“흠…….”
매혹까지는 아니지만, 긍정적인 대상으로 보이기 위한 판정은 성공했나 보다. 나를 바라보며 잠시 고심하던 부나린이 이번엔 신칼로 서천슬을 겨누며 말했다.
“영감이 말해 보시오. 여기엔 대체 무엇을 하러 오셨소?”
“바하하하- 이 몸은 김 서방을 도우러 왔지.”
“이 폭풍은 천금당과 무관한 일이고?”
“김 서방의 말에 틀림이 없군.”
“이계에서 온 잡것들을 몰아내겠다고?”
“그럴 참이네. 김 서방은 김 서방이 그걸 도울 거라고 하더군.”
“내가 도울 거라고? 허……. 내 이름은 기억하고 있소?”
“김 서방의 이름? 우리가 구면이던가?”
“하아……. 천하의 오소리 잡놈 같으니…….”
맥이 풀린다는 듯 한숨을 내쉬며 고개를 떨구는 부나린.
“결사의 각오로 소미(무당의 조수)도 떨구고 [영감 놀음]을 준비했더니…….”
부나린의 말에 호기심을 느낀 건지 뱀이 끼어들어서 속삭였다.
‘[영감 놀음]은 또 뭐야? [주문 통달]에는 등록되어 있지 않은데.’
‘도깨비를 비롯한 이질적인 존재를 추방하는 퇴마 의식이야.’
[봉마진]과 같은 영매들만의 고유 능력. [주문 통달]에는 없지.
콰르르르르르륵…….
그녀의 동작에 호응하듯 요동치던 수룡(水龍)도 천천히 고개를 숙인다.
이제 강물로 이루어진 용은 없다. 나는 격렬하게 휘몰아치는 급류를 디디고 선 부나린을 내려보며 말했다.
“수심방님.”
“알겠으니 기다려라. 부탁인지 뭔지는 저쪽에서 듣도록 하겠다.”
그렇게 말한 부나린은 자신의 얼굴을 가리고 있던 종이 가면을 찢어서- 으악!- 강물에 흘려보냈다. 으아악! 가면을 막 버리시네!
천인이 공로할 만한 끔찍한 행동을 했음에도 부나린은 대수롭지 않다는 태도로 우리에게 손짓했고- 우리는 곧 쇠소깍을 사이에 놓고 다시 대화를 나눌 수 있게 되었다.
***
“자, 총각. 말해 봐. 이 아줌마가 뭘 도와주면 된다고?”
총각이니 아줌마니 하는 단어는 일종의 농담인 모양이지만, 가면을 벗은 부나린은 조금 전까지 [수심방]으로서 드러내던 위엄과 신비로움 대신 매력적인 활기를 뿜어내며 명랑하게 말했다.
『……보시다시피 제 몸에는 이질적인 저주가 담긴 질병이 깃들었습니다. 그런데 가면은 왜 찢어서 버리신 겁니까?』
“엥? 뭐라고……?”
아, 아니. 잡념이 끼어들어서 엉뚱한 내용을 보내 버렸군.
『아니, 잘못 보낸 겁니다. 이 질병을 치유할 힘이 필요합니다.』
“그 역병은 나도 봤어. 폭풍 덕분이라고 해야 할지……, 많이 퍼지지는 않았지만, [치병굿]으로도 안 고쳐지던데?”
어째서 다른 심방들을 놓고 혼자 이곳에 왔나 했더니, 그녀 휘하의 제자들마저 이미 [성 안토니우스의 불]에 감염된 모양이다.
결사의 각오- 어쩌고 했던 게 그런 뜻이었군. 덕분에 길게 말을 늘릴 필요도 없게 되었다.
『저는 [묘두사]를 되살려서 치유의 힘을 빌릴 예정입니다.』
“[묘두사]……? 그…… 저 북한 땅의 [묘왕]이 부린다는 권속? 그런데…… 죽었어?”
『네. 하지만 되살릴 수 있습니다.』
“어떻게?”
그리고 대체 내가 뭘 도와주면 되는데?- 라고 질문하고 싶은 표정의 부나린.
『저에게는 부활의 이적을 일으킬 수 있는 신물이 하나 있습니다. 하지만……』
[아홉 생명의 가면]을 사용하면 죽은 자를 되살릴 수 있다. 하지만 나에게 있는 것은 [묘두사]의 하반신뿐.
고양이로서의 정체성을 가진 상반신은 그 망할- 문태익 할배가 후루룩하고 전부 마셔 버렸다.
『원래 육지로 넘어가서 고양이 부분을 대체할 수 있는 유물을 더해서 부활시킬 예정이었습니다만, 지금은 그럴 수 없지요. 그래서 제주도의 고양이에게 힘을 나눠 받고 싶습니다.』
“고양이……? 그냥 고양이가 아니라 저 천금 영감과 비슷한 수준의 고양이여야 하잖아? 맞지?”
『맞습니다.』
“음……. 여기에는 그런 게 없는데?”
곤란하다는 듯 미간을 찌푸리는 부나린.
『아뇨. 하나 있습니다. 남쪽에.』
“남쪽……? 아……. 그래서 나에게 온 거야? 배를 빌리려고?”
『네. [영등 할망]의 배를 빌릴 수 있을까요?』
제주도 남쪽의 바다에는 호랑이의 힘이 담긴 작은 섬이 하나 있다.
『저는 범섬으로 가고 싶습니다.』
