제170화
170화 마무리 작업
장명산은 낮고 작은 산이다.
그렇다고 도시 바깥의 오지에 있는 것도 아니다. 파주의 번화가를 벗어나면 금방 도달할 장소다.
JJ가 이번 의뢰를 수락한 이유다. 그에게 이 일을 알선해 준 중개인, 푸르미르는 ‘간단한 일’이라고도 말했다.
“젠장. 푸르미르 개자식. 간단하긴 뭐가 간단해!”
“욕 좀 그만해. 장군님께서 불편해하시니까.”
“하!”
JJ는 동행자들을 바라보았다. 중늙은이 하나와 젊은 여성 둘, 남성 하나. JJ까지 총 다섯 명의 해결사로 구성된 팀이건만-
“이게 말이 되냐고!”
쏟아지는 폭우.
장명산 어딘가에 숨겨져 있다는 ‘굶주린 저택’이라는 곳을 찾아 나섰지만, 저택은커녕 이 조그마한 산에서 길을 잃었다.
“일단 물러나자. 이건 결계야. 저 교묘한 지형지물의 배치와 마력의 흐름 때문에 길을 잃게 만드는 거야.”
과장된 군복에 방탄조끼와 선글라스, 그리고 무속인들이 사용할 법한 형태의 화려한 방울을 들고 있는 기묘한 복장의 여성, 아미나가 대답했다.
“지금의 인원과 장비로는 글렀어.”
“젠장-”
분하지만 합리적인 제안이다.
게다가 끝없이 쏟아지는 이 비는 뭐야?
“이 비도 그 결계라는 것 때문에 내리는 거야?”
“아니라니까 아까 똑같은 이야기를 했잖아? 이 비는 이 결계와 별개야. 장군님께서 두려워하고 계셔. 북쪽에서 이상한 일이 일어나고 있어.”
아미나는 장군신을 모시는 무당이다.
이 비는 이상하다. 빗물에 이상한 마력이 섞여 있다. 이 비를 맞으면서 더 헤매는 것은 사양하고 싶다.
무슨 일이 일어나고 있는 거지?
JJ는 불안한 표정으로 북쪽을 바라보았다. 아까 북쪽 어딘가에서 들려왔던 끔찍한 폭발음.
하늘이 찢어지고 산이 무너져 내리는 줄 알았다.
“대붕괴! 대붕괴가 시작된다! 붕괴가 일어난다! 위대한 신들께서 강림하시리라!”
밤올빼미라는 이름을 사용하는 베테랑 해결사(JJ는 중늙은이라 부르는)가 비명을 질렀다. 이 바닥에서 오래 살아남았다는 것은 그가 굉장한 실력자라는 의미이지만, 그 이상의 정신 이상자라는 뜻이기도 하다.
“이 영감님, 또 발작하시는군.”
“니르바나 좀 먹여 봐.”
닳고 닳은 해결사들이 사용하는 정신 증강제다.
니르바나가 있기에 그 존재만으로도 인간의 정신을 파괴하고 영혼을 모독하는 괴물들과 싸울 수 있다.
“하악-”
니르바나를 흡입한 밤올빼미는 황홀경에 젖은 표정으로 폭우가 쏟아지는 밤하늘을 올려다보았다.
“저기- 오신다.”
“오긴 뭐가 와?”
“오신다! 오실 거야! 이 세계를 구원해 주실 위대한 영도자께서 돌아오실 것이다!”
부작용인가? 니르바나는 놀라운 약이지만, 의존성과 더불어 환청, 환시, 과대망상, 섬망, 경련, 오한, 그리고 초능력의 발현과 제한적인 예지 능력의 각성 등의 가벼운 부작용이 있다.
JJ는 별다른 기대 없이. 밤올빼미가 가리키는 방향을 바라보았다.
“어? 저게 뭐야?”
우직- 우지직-
멀쩡하게 서 있던 나무들이 쓰러지는 소리.
장명산의 위쪽에 갑자기 거대한 그림자가 나타났다. 엄청난 크기의 그림자는…….
새카만 등 지느러미와 여섯 개의 거대한 다리.
그리고 밤하늘의 어둠을 모아서 만들어 낸 듯한 새카맣고 끔찍한 형상.
그 터무니없는 괴물이 서쪽을 향해 쿵쿵쿵! 하는 굉음을 일으키며 달려간다.
JJ는 떨리는 손으로 자신의 니르바나를 꺼내며 말했다.
“도, 돌아가자…….”
이 의뢰는 포기하자. 우리가 감당할 수 있는 상대가 아니다.
이 산에는 터무니없는 괴물이 살고 있다.
* * *
“감사합니다! 감사합니다!”
“신화 님! 김신화 님!”
“와아아아!!”
수십 명의 마을 사람들이 나의 옷깃이라도 한번 만져 보기 위해서 난리를 피우며 환호하고 있다.
머리를 조아리고, 눈물을 흘리고, 감정을 이기지 못하여 소리를 지르거나 쓰러지는 사람도 있다.
“이 은혜! 영원히 잊지 않겠습니다!”
“감사합니다……. 감사합니다…….”
“알겠으니까 다들 진정하세요.”
흠, 좀 부담스럽군.
나는 여러 의미에서 쓰러지기 직전이다.
거주지인 굶주린 저택의 위치를 노출하지 않기 위해서 엄청난 양의 마력을 소모했다.
아무리 비가 많이 와도 물이 없는 산에서 배를 옮길 수는 없지.
그렇기에 사령 골렘들을 분해, 재조립하여 배의 양옆에 결합했다.
한순간에 여섯 개의 다리가 달린 풍뎅이 같은 형상이 된 배 위로 [그림자 장막] 마법을 사용해서 마법적인 위장을 덮어씌웠다.
멀리서 보면 다리가 여섯 개 달린 새카맣고 커다란 괴물처럼 보였겠지만-
‘뭐, 이 시간에 장명산을 기웃거릴 바보는 없겠지.’
비가 너무 많이 오는군. 빨리 집에 가고 싶다.
나는 끝없이 감사를 표하는 마을 사람들을 진정시키며 그들을 버스에 태웠다.
버스는 총 두 대.
인수마을에 갇혀 있던 사람들은 심해인들이 전국 각지에서 포획해 온 사람들이다. 이 사람들을 돌려보내기 위해서 전국 투어를 해 줄 버스를 섭외했다.
“자, 자, 어서 버스에 타세요. 집에 돌아가야죠.”
사람들을 버스에 태우고 나니. 큼직한 장우산을 쓴 박광림이 다가온다.
“일단 말씀하신 대로 조치했습니다.”
어색한 한국어 발음.
박광림은 강박적으로 표준어를 쓰고 있지만, 억양만은 교정하지 못했다.
“잘했어. 금은?”
“그 괴상한 돌 상자가 다 먹더군요.”
그르르륵- 덜그럭 덜컹-
폭우를 맞으며 신나게 빙빙 돌고 있는 돌돌이.
형태는 괴물 같지만 하는 짓은 꼭 순한 대형견 같다. 간만에 보관 욕구를 충족해서 기분이 좋은 모양이다.
“어디서 저렇게 순한 걸 구했습니까?”
원래는 지하 동굴의 한구석에 숨어 있다가 희생자를 잡아먹는- 판타지의 몬스터, 미믹과 비슷한 계보에 있는 아티팩트다.
“어쩌다 운이 좋아서.”
나와 계약을 맺고 나서는 갑자기 순한 대형견 같은 성격으로 변해 버렸다.
“그런데, 그걸 왜 일일이 환전해 준 겁니까?”
“응?”
인수마을을 탈출한 사람들은 나에게 감사와 환호만을 보낸 것이 아니다.
그들은 열광적인 기세로 나에게 금붙이와 마정석 따위를 꺼내 주었고- 나는 그걸 전부 현금으로 바꿔 주었다.
꽤 많은 현금이 동원되어야 하는 작업이었고, 그 과정을 깔끔하게 처리하기 위해서 박광림을 불렀다.
내 행보가 지나치게 파격적이었던 것인지 마을 사람들조차도 나에게 이렇게 말했다.
“이럴 수가, 이건 저희가 드리는 선물입니다!”
“그냥 받으셔도 됩니다!”
“어째서 우리를 위해서 이렇게까지 해 주십니까?”
사실 그들이 가지고 있는 금붙이는 전부 심해의 저주가 깃든 물건이다.
이전에 황금빛 무희를 쓰러트리고 얻은 금과 비슷한 수준의 물건.
이런 일반 사람들이 쉽게 처분할 수 있는 물건이 아니다.
그걸 이렇게 쉽게 돈으로 바꿔 주었으니, 고마워할 수밖에 없지.
간신히 정리가 끝났다 싶었더니 이제 박광림이 다가와서 나에게 은근히 속삭였다.
“도대체 이 사람들이 뭔데 이렇게까지 해 줍니까?”
“흠. 그냥 사람들이야.”
“그냥 사람이요?”
“응. 그냥 사람.”
“허.”
박광림은 잠시 어이없다는 표정을 지었다.
버스 한 대에 2억.
두 대를 빌렸으니까 총 4억이다.
평소라면 이렇게까지 황당무계한 금액이 필요하진 않았을 것이다.
파주는 지금 난리가 났다.
그런 와중에 수십 명의 사람을 싣고 전국 각지로 이동해 줄 버스를 섭외하는 것은 어려운 일이다.
게다가 완벽한 보안을 엄수하고, 초현실적인 위험을 돌파할 능력을 갖춘 버스를 두 대나 섭외했다.
그리고 박광림에 대한 수수료는 별도로 4천만 원.
“그러다 나중에 호구 소릴 듣게 될 겁니다.”
“마음대로 부르라고 해.”
호구는 무슨.
그건 그저 눈에 보이는 것만 볼 수 있는 바보들의 판단이다.
여기서 얻는 현금은 이제 나에게 별 가치가 없다.
‘나는 이 세계를 탈출할 거니까.’
탈출 과정에서 그 돈을 전부 싸 들고 이동할 수 있는 것도 아닐 테니 일정선을 넘는 금전은 아무런 가치가 없다.
현금은 그전까지 나의 생활을 유지하기 위한 자원일 뿐이다. 오히려 저주받은 황금이 더 쓸 수 있는 곳이 많지.
‘그런 의미에서는 윈윈이고.’
원한다면 언제든지 천금당에 갈 수 있는 나에게 저주받은 금은 액면가보다 더 높은 가치가 있다.
즉, 이 정도나 지불해도 결론은 내가 이득이다.
하지만 박광림은 도저히 이해하지 못하는 눈치다.
“혹시 나중에 뭔가 더 큰 대업을 위한 밑 작업 같은 건가요?”
그 대업에 자기도 한 다리 걸치고 있는 게 아니냐는 질문이군. 가여운 박광림을 위해서 나는 적당히 그의 작은 소망을 이루어 주기로 했다.
“뭐, 그런 거지. 저 사람들이 전국에 흩어져서 따로 뭘 해 줄 거야.”
아주 거짓말도 아니다.
이 사람들은 장기적으로 나에게 큰 도움이 될 것이다.
“역시. 그래서 저 사람들에 제 명함을 하나씩 나눠 준 거군요.”
“음……. 그래, 맞아. 그러니까 사람들 추적 관리해서 연락처 수집해 놔.”
“아아- 좋습니다. 제가 그건 무료로 해 드리죠.”
“싫어. 돈 받아.”
“…….”
박광림은 나를 특이한 놈이라고 생각하겠지만, 실상은 반대다. 지난번에 내가 그를 도와줬던 것에 대한 보답이 끝났다고 생각하는 순간.
이 자식은 나를 배신할 것이다.
반대로 이야기하면, 돈을 먹이면 먹일수록 더 많은 편익을 제공할 것이다.
“파주는 어때? 그러니까 시내 쪽 말이야.”
“음, 난리도 아닙니다.”
파주 범람이라고 하지만, 그렇게까지 큰 사건이 일어나지는 않았다. 물이 허리만큼, 지역에 따라서는 키 높이까지 차오른 곳도 있고, 상당한 재산 피해가 발생했다. 그 과정에서 넘어지고 다친 사람들이 꽤 많은 모양이지만-
“기적적으로 죽은 사람은 없나 보군.”
“공식 발표에 따르면 아직까진 그렇습니다. 다만-”
“다만?”
“문산 쪽은 상태가 많이 안 좋은 모양이더라고요. 거기 비싼 신축 아파트 하나 있는 거 아십니까?”
“아.”
안다. 내가 그 아파트 지하 주차장에서 구울을 100마리 넘게 죽였으니까.
“거기 지하 주차장에 물이 꽉 찼다더군요.”
“아, 그렇군.”
그냥 홍수면 다행이지만, 심해의 저주가 깃든 바닷물이다. 구울들의 원념이 남아 있을 그 장소에 그런 게 고였으니……. 놀라운 새 생명이 탄생할 수도 있겠군.
나는 나중에 심해-구울 같은 게 등장해도 놀라지 않기로 마음먹고 박광림과의 대화를 마무리했다.
“으으으- 이제 그러면 돌아가 볼까?”
아직도 비가 쏟아지고 있다.
어쨌든 최악의 루트 중 하나인 [대범람]을 막았다.
비가 쏟아지고, 홍수가 나고, 심해의 저주를 품은 저 바닷물이 파주에 악영향을 미치겠지만……. 세계가 그대로 멸망하는 것보다는 저렴하게 해결한 것이다.
‘뭐, 당장 이것 때문에 피해를 볼 사람들은 그렇게 생각하지 못하겠지만.’
그것까지는 어떻게 할 수 없지.
“일단 집에 돌아가자. 그리고……. 앞으로 어떻게 할지 진지하게 생각을 좀 해 봐야겠어.”
이번엔 정말 터무니없는 광기를 얻었다. 이 부분부터 시작해서 내일은 앞으로의 방침을 결정하기 위한 고민을 할 것이다.
“좋아. 돌돌아, 가자.”
나는 돌돌이를 타고 저택으로 돌아갔다. 승차감이 좋다고 할 수는 없지만, 어쨌든 지치지 않는 탑승물이었고. 빠른 속도로 저택에 돌아갈 수 있었다.
“끄으으응- 생각보다 허리가 아프군. 돌돌아, 혹시 나중에 바퀴라도 달아 줄까?”
캐터필러 같은 걸 달아 주면 그럴싸하지 않을까?
그런 생각을 하며 나의 거주지, 굶주린 저택에 들어갔는데…….
“신화 님! 어서 들어오십시오! 큰일입니다!”
어쩐지 허상현이 완전한 전투 태세였다. 어디서 들고 온 것인지 끝에 해골이 달린 지팡이까지 들고 있다.
“뭐죠??”
“한참 전에 저택 바로 곁에 거대한 괴물이 소환되었습니다! 이번에는 정말로 강력한 적이 나타난 것 같습니다.”
“혹시 다리가 여섯 개 달린 새카만 괴물인가요?”
“그렇습니다! 어서 들어오세요! 사령 골렘을 전부 꺼내 주십시오!”
허상현은 나를 지키기 위해 몸을 내던질 기세였고, 나는 그런 허상현을 말리기 위해 진땀을 빼야 했다.
* * *
허상현이 큼직한 머그잔을 내민다.
마시멜로를 녹인 뜨끈한 코코아다. 이렇게 고마울 때가. 나는 잔을 받아 들며 답했다.
“3주일이요?”
“네. 3주일 동안이나 나가 계셨습니다. 걱정을 많이 했습니다. 무사히 돌아오셔서 다행이군요.”
나는 덜 마른 머리에 수건을 얹은 채로 거실에서 허상현과 대화를 나누고 있다.
몇 시간 동안이나 박박 씻었음에도 몸에서 아직 비린내가 나고 있는 것 같은 기분이 든다.
“그렇군요. 3주일이란 말이죠?”
3주일이라.
문제가 많군.
기억이 전부 돌아온 것이 아니다.
과거의 김신화가 했던 일들과 생각은 대부분 떠올릴 수 있었지만, 아무리 생각해도 3주일 치의 기억이 아니다.
내 기억에는 여전히 구멍이 뚫려 있다.
‘그리고 하나 더. 이건 좀 더 큰 문제인데.’
정신이 세 조각으로 쪼개졌던 느낌이 아직도 남아 있다.
‘이거 완전히 나은 거 맞겠지?’
아직도 의식이 완전하다는 느낌이 들지 않는다.
나 자신에게도 어색함이 느껴진다.
이번에는 세 의식이 모두 동의하였기에 간단하게 하나로 합쳐졌지만, 다음에 또 비슷한 문제가 생긴다면 그렇게 쉽게 해결할 수 있을까?
‘불안하군.’
어쩌면 이건 시스템이 유발한 인위적인 광기가 아닐지도 모른다.
시스템이 요구하는 조건에 의해 발생하고, 해결 조건을 클리어하면 해소되는 인스턴트 광기가 아니라, 진짜 광기.
내 정신에 어떤 근본적인 문제가 생기고 있는 것일지도 모른다.
