제336화
336화 기억 속에서 얻은 것
왼손을 들어 올린 공이수가 자신의 이능을 발동한다.
파주중앙병원의 의사들이 [재현 및 모사가 불가능한 초현실적인 기계 공학 능력]이라고 기록한, 바로 그 능력.
끼리리릭- 촤르르륵-
초현실적인 방식으로 분해되어 잠시 초현실적인 하이퍼 큐브(hypercube)의 형상으로 변질된 투구는- 공이수의 오른손과 만나 완전히 다른 모습으로 변한다.
“마법은 호환성이 별론데.”
촤르르르륵-
완전히 다른 모습으로 변화하는 공이수의 머리- 아니, 투구- 허억!?
“와앗!? 어떻게 하신 거예요?”
당시 가푸도 좀 놀라기는 했지만- ‘공이수가 신기한 묘기를 보여 주었다.’ 정도의 감상이었다.
하지만 가푸의 배후에서 그 모습을 관측하고 있는 나는-
와- 그러니까 나는 말이야. 나.
그러니까 김신화 말이야!
우와아아아아!!!
그래, 내가 아까 멀리서 봤던 그게- 저거였구나!
가푸름의 배후에서 나는 정신이 나가 버릴 정도의 동요를 느꼈다.
공이수가 자신의 머리를- 그러니까 와! 저거 봐! 가면이다!
가면! 야! 가면! 가면!
공이수는 지금 정말로 굉장히 멋지고, 굉장히 아름다운 내가 최근에 모아들인 가면 중에서도 진짜로 손꼽히게 화려하고- 와아! 저런 가면이 다 있네! 짱! 아니, 짱이란다. 진정하자. 진정.
특별한 장식은 없지만, 에메랄드처럼 빛나는 섬세하고 우아한, 신비로운 가면이다.
바로 그 가면이 공이수의 얼굴이 있어야 할 자리에서 부유하고 있다.
다시 말하지만 정말로 매혹적이고- 정말로 멋진! 역대급 가면이었다.
끼지지직! 콰지지직!
듣기 싫은 소리와 함께 일그러지는 기억.
윽, 가푸름과의 동조가 끊어졌군. 지나치게 흥분하는 바람에 김신화로서의 정체성이 너무 많이 튀어나왔다.
[System : ‘향상된 경계심’이 활성화됩니다.]
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
취르르르륵-
어느새 나를 휘감는 가푸름의 다른 기억들. 그리고 어느새 나의 배후까지 다가온 소름 끼치는 존재감.
아, 벌써 따라왔나?
취르르르르륵-
순식간에 내 곁으로 쇄도해 오는 거대한- 거대한- 거대한- 거미.
마구잡이로 뒤엉킨 기억으로 이루어진 여덟 개의 다리.
잊고 싶은 과거와 잊어버린 추억, 잊을 수 없는 집착으로 빚어낸 새빨갛고 거대한 여덟 개의 눈.
새카맣고 역겨운 종양- 혹은 추악하게 살이 찐 애벌레를 닮은 기괴한 동체.
보고 있는 것만으로도 어지럽고 구토감이 느껴질 정도로 기상천외한- 생리적인 혐오를 유발하는 끔찍한 외형.
‘하지만 타이밍이 나쁘지 않군.’
걱정할 필요 없다. [꿈을 엮는 자]의 저 맹렬한 기세를 역으로 이용할 수 있을 테니까.
“캬아아아아악!!”
[꿈을 엮는 자]가 내지른 악몽 같은 비명.
그와 동시에 동시다발적으로 역겨운 폐수처럼 쏟아지는 기분 나쁜 기억들.
허상현과 장현덕과 박광림과 문승희와 커튼콜과 양서호가 한숨을 쉬고, 눈물을 흘리고, 인상을 찌푸리고, 겁에 질리는 모습.
그리고 지금까지 내가 만났던 사람들의 모습들.
“들어 보세요!” “그들의.” “에휴- 한숨.” “-을.” “너를?” “비난하는.” “목소리!” “-를.”
“그리고오~” “너의-” “죄를.”
[꿈을 엮는 자]는 자신의 이간질에 응한 사람들의 대답을 나에게 들려준다.
“김신화 때문에 일어난 일이야.” “대체 왜 나에게 이런 짓을…….” “김신화가 내 인생을 망쳤어.” “김신화 그 악마 같은 자식이.” “김신화가 나를 유혹했어.” “김신화가 나를 속였어.” “김신화에게 당했어.” “김신화, 그 개자식!” “김신화가 나타나지 않았다면 좋았을 텐데.” “마법사왕! 마법사왕!” “김신화 님께서 이 세계를 파괴해 주실 거야!”
그리고 공중파에 송출되는 부산시장의 목소리.
“천인공노할 범죄를 저지른 김신화를 공공의 적으로 선포합니다.”
나는 끝없이 밀려드는 기억들을 향해 소리 질렀다.
『아, 시끄러워. 시끄러워. 시끄러워! 그게 왜 내 탓이야! 다 저 새끼들이 한 짓이잖아!』
파지지지지직!
새파란 섬광을 뿜어내며 밀려나는 기억들. 그리고 그 사이에서 들려오는 담담한 목소리.
“이렇게 하는 거던가?”
아직 공이수의 모습이 사라지지 않았다.
흐릿하게 지워져 가는 공이수는 짜증스럽다는 투로 말을 잇는다.
“아니, 이렇게 하는 거였지? 그래. 기억난다.”
그렇게 말하며- 왼손을 든 공이수는 어색한 동작으로 기묘한 손짓을 한다.
‘저 동작은…….’
당시 공이수의 저 언행을 목격한 가푸름은 광인의 영문 모를 행태로 받아들이고 넘어가 버렸지만- 내 머릿속에 깃든 [주문 통달] 특성이 빠르게 작동한다.
그래.
나는 저 손짓이 어떤 의미인지 알고 있다.
저건 어떤 주문을 완성하기 위한 수인(手印)이다.
『하! 이런 천재적인 김신화!』
파지지지직!!
나는 단숨에 가푸름의 모습을 벗어 던지고- 김신화의 모습으로 돌아왔고-
제대로 움직이지 않는 왼손을 내버려 둔 채, 오른손만으로 수인(手印)을 맺는다.
기이이이이잉-
가푸름이 과거에 보았던 공이수가 왼손만으로 맺었던 수인.
그리고 지금 내가 맺은 오른손의 수인이 합쳐져 하나의 의미를 가진 술식을 이룬다.
[부동박]
우르르르르릉!
내 주변을 휘감고 있던 가푸름의 기억들이 무너져 내린다. 아니, 무너져 내리는 것으로 끝이 아니다.
촤르르르르륵!!
나를 휘감고 있던 가푸름의 기억들은 이제 [꿈을 엮는 자]의 그림자를 속박하는 족쇄가 되었다.
파지지지지지직!!
꿈을 통해서만 볼 수 있을 엄청난 스파크.
“캬아아아아아악!!”
[꿈을 엮는 자]의 비명.
그는 성난 악몽처럼 요동쳤지만, 벗어날 수 없다. 이제 주도권은 완전히 나에게 넘어왔으니까.
『잡았다! 이 거미 자식!』
나는 마치 거미가 먹이를 포박하듯- 가푸름의 머릿속에 남아 있는 불필요한 기억과 나의 마력으로 만들어 낸 실로 [꿈을 엮는 자]를 휘감아 엮었다.
『흐흐, 진짜 재미있는 건 밖에 나가서 마저 하자고.』
이제 가푸름의 기억에는 더 볼일이 없다.
[꿈을 엮는 자]의 그림자를 붙들어 맨 채- 나는 지체 없이 가푸름의 기억에서 벗어난다.
휘이이이익-
거리나 방향의 개념은 의미가 없지만, 관념적으로 위를 향해 솟구치는 나의 정신.
깊은 바닷속에서 벗어나는 듯한 심상.
“넌 진짜 개자식이야.”
저 멀리 아래쪽.
완전히 무너져 내린 가푸름의 기억 속에서 공허하게 메아리치는 공이수의 목소리.
아까 들었던 그 말이군.
“무슨 소리를 하는 거예요? 제 이야기가 안 들리나요?”
작게 들리는 가푸름의 대답.
공이수는 가푸름을 무시한 채 계속 말했다.
내가 이 메시지를 들을 거라는 보장도 없건만, 그저 말할 뿐.
“보름쯤 뒤에 과거의 내가 찾아갈 예정이니-”
“저기요? 공이수 씨?”
“약속대로 개나 떼어 줘. 그리고…….”
점점 멀어지는 목소리.
이 깊은 기억의 바다를 거의 빠져나왔다. 관념적으로 이야기하자면, 이제 거의 수면까지 도달한 상황.
희미하게 들리는 공이수의 목소리.
“김신화에게 뭘 빼앗겼냐고? 나는 그 자식에게…….”
유감이지만, 공이수의 다음 말은 들리지 않았다.
* * *
한순간에 밝아지는 시야.
약품 냄새가 섞인 차가운 공기.
그리고 해부대 위에 결박된 채 잠들어 있는 가푸름.
‘가푸름의 기억 속에서 빠져나왔군.’
하나의 사건을 해결했다는 감흥을 느끼기도 전에 나의 왼편에 달라붙는 이하서.
“신화 님! 오, 신화 님!”
“네?”
“지금 꺼내신 게 뭔가요?”
“응?”
“방금 이 사람의 몸에 손을 집어넣어서 뭔가 꺼내셨잖아요?”
아, 이하서의 눈에는 그렇게 보였나? 현실의 시간으로는 단 한 순간에 일어난 일이었군.
나의 오른손에는 손톱의 절반도 되지 않을 정도로 조그마한 생물이 놓여 있다.
마법적인 결박에 묶여 제대로 움직이지도 못한 채 부들부들 경련하고 있는 거미.
“하. 이게 매개체였군.”
이건 [꿈을 엮는 자]가 자신의 힘을 현실에 구현하기 위해 가푸름의 몸속에 심어 넣은 [필리노 아라네아(Filino Aranea)]다.
이렇게 조그맣기는 해도, 들어 있을 건 다 들어 있지.
예를 들자면- 나는 이걸 이용해서 [꿈을 엮는 자]만이 아니라 [눈먼 방직공]에게도 영향을 미칠 수 있는 퇴거 마법을 만들어 낼 수 있다.
“나쁘지 않은 수확이군.”
그게 아니면- 나도 [꿈을 엮는 자]와 똑같은 방식으로 다른 사람의 기억이나 성향을 조작할 수도 있지. 조금 공을 들인다면 정현아라거나 다른 사람들의 ‘고장’도 해결할 수…….
“신화 님, 신화 님.”
나의 왼팔에 몸을 밀착한 이하서가 들뜬 표정으로 속삭인다.
“네, 왜 그러시죠?”
“이 손 새로 붙여 드릴까요?”
“음?”
[System : ‘괴과학 의사 : 이하서’의 ‘수상한 의료 서비스’를 받아서 ‘손 절단(1개, 주로 사용하는 손)’ 페널티를 제거하시겠습니까?
동의(마정석 x 200) / 거절 / 분석(의료 지식)]
나쁜 제안은 아니다.
실제로 지금 제대로 움직이지 않는 왼손 때문에 골치가 아픈 상황이니까.
문제는…….
[System : ‘의료 지식’ 특성을 사용하여 성공률을 분석합니다……. 지능 판정 성공!
‘수상한 의료 서비스’의 성공률은 38%입니다.
실패 시의 예상 효과는 다음과 같습니다.
‘손 절단(1개, 주로 사용하는 손)’ 특성이 제거되는 대신, ‘돌연변이 : 촉수(고성능)’, ‘돌연변이 : 촉수(저성능)’, ‘돌연변이 : 입이 달린 촉수’, ‘돌연변이 : 눈이 달린 촉수’ 특성 중 두 개가 추가됩니다.]
손 대신 촉수가 두 개 생긴다는 이야기군.
“사양하겠습니다.”
“에에, 왜요오?”
지난번과 완전히 똑같은 표정으로 말하는군.
그래. 사람의 몸을 장난감처럼 아무렇게나 뜯어고치는 방식으로는 아무것도 해결할 수 없다.
‘좀 시간이 들더라도 천천히 해결하는 게 낫겠군.’
정신이나 관계도 마찬가지겠지.
단숨에 해결할 방법을 쫓아서 괴물이 되지는 말자.
나는 부담스럽게 달라붙는 이하서를 점잖게 밀어내며 말했다.
“그보다 아까 부탁드렸던 대로 피나 좀 확인해 주세요.”
내가 무슨 얼음 정수기도 아니고, 몸에서 마정석이 나온다니까?
* * *
[당신은 심연의 존재인 ‘꿈의 엮는 자’가 준비한 교활한 함정을 무너뜨리고 현실에 복귀하였습니다. 하지만 그 과정에서 당신은 충격적인 진실을 마주하고 말았습니다. 당신을 소중하게 생각하던 사람들이 당신으로 인해 어떠한 상처를 받았고, 어떻게 망가졌는지를 확인했지요.]
“야, 이 새끼야. 너 말 잘했다.”
아, 또 사람을 허공에 대고 욕하는 미치광이로 만드네.
나는 잠시 이하서를 떨어트려 놓고 메시지창이 제공하는 보상을 확인하고 있다.
“그게 내가 잘못한 거냐? 너희 놈들은 어떻게 된 게 매번 똑같은 패턴이야? 내가 직접 그 사람들 인생 파멸시키려고 돌아다니고 있었어? 너희가 한 짓거리를 나에게 덮어씌우면- 내가 아아- 쓰레기 같은 김신화. 내가 죽어야겠구나- 하면서 질질 짤 것 같냐?”
예전에도 비슷한 말을 한 적이 있었지?
이건 정말 유치한 괴롭힘이다.
김신화와 친하게 지내는 녀석을 골라서 때리는 니 모 씨가 있다고 가정해 보자.
그럼 김신화가 나쁜 놈이냐? 아니면 니 모 씨가 나쁜 놈이냐?
[아직 끝나지 않았습니다. 이건 시작에 불과할 뿐이지요. 심연에 거주하는 이들이 당신을 위해 움직이고 있습니다. 곧 새로운 사건이 당신을 찾아올 것입니다.]
“그래, 해 봐. 내가 어디 가만히 있나 보라고.”
[당신은 ‘필리노 아라네아’을 쓰러트렸습니다. 신의 권속 전반에 대한 이해도가 상승합니다.]
[꿈을 엮는 자]를 쓰러트린 게 아니다.
권속을 통해 가푸름의 정신에 뿌리내린 영향력을 걷어낸 것일 뿐.
아무리 그래도 그렇게 간단한 방법으로 심연의 존재를 없앨 순 없지.
[업적 달성! 당신은 ‘심연의 존재 – 꿈을 엮는 자’를 퇴거하였습니다.
당신은 ‘고급 업적 : 해몽’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 기자 – 가푸름과의 관계가 진전되고, 추가 경험치를 획득합니다.]
[System : ‘기자 – 가푸름’과의 관계가 ‘확고한 동맹’으로 변경됩니다.]
가푸름과 친해졌군.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
그리고 레벨이 올랐다.
“후우.”
대충 정리가 되었군.
이제 돌아가서 다른 것도 정리해야겠지.
일련의 소동 때문에 라크렉스 고서를 이용한 탈출 장치 제작도 잠시 멈춰야 했다.
“으음…….”
나는 단숨에 병원을 벗어나려다, 발을 멈추었다.
“그래. 떠날 때 떠나더라도. 역시 해결할 건 해결해야겠어.”
공이수를 만나야겠다.
그는 곧 과거의 공이수(내 기준으로는 미래의 공이수)가 찾아올 거라고 했지만, 나는 지금 이곳에 있는 공이수에게 하고 싶은 말이 있다.
