제215화
215화 자주 있는 이벤트
위이이이이이잉- 위이이이이잉-
혼란스럽게 이어지는 경보음.
어지럽게 흩어지는 발소리.
“저쪽으로!” “어서!” “어째서 여기까지!?” “으아아악!”
미로처럼 꼬인 복도 여기저기에서 들려오는 명령과 비명.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
어서 움직이라고 다그치는 것처럼 팝업되는 메시지창.
“시끄러워, 네가 X랄하지 않아도 알고 있어.”
파지지직-
마력을 일으켜서 메시지창을 전부 치워 버렸다.
나도 안다.
지금은 멈춰 있을 상황이 아니다. 하지만 그럼에도 발이 떨어지지 않는다. 결국 나는 둥근 방의 문 앞에 주저앉아서 머리를 감싸 쥐었다.
“젠장, 별 거지 같은…….”
위이이이이잉- 위이이이이이이이-
계속해서 들려오는 경보음이 안 그래도 바짝 곤두서 있는 신경을 더 자극한다. 아으으으으으으! 아으으으으- 분노 때문인지 짜증 때문인지 바들바들 떨리는 손끝.
“후- 제길. 좀 진정하자. 진정.”
이 불쾌감, 분노, 짜증, 혐오감, 구토감의 원인이 무엇인지 알고 있다. 내가 피하고자 애쓰는 진흙탕 중 하나에 처박혀서는 이것이야말로 유일한 답이라고 말하는 공이수의 모습.
공포와 광기에 완전히 잠식당해서 버둥거리는 모습.
자신의 얼굴을 잃어버린 그 끔찍한 모습.
그런 주제에 준엄한 태도로 나를 꾸짖는 모습.
“젠장, 그렇게 간단하게 포기할 거면 이 고생을 하면서 여기까지 오지도 않았어.”
공이수가 실제로 나와 관련이 있건 없건 간에, 그의 모든 모습은 결국 내가 도달하게 될 가능성 중 하나다. 심지어 그가 나에게 한 말들은 이전에 나 스스로가 떠올렸던 질문이며, 고민이었던 것들이다.
“후우-”
짧은 심호흡.
솔직히 공이수의 언행을 이해할 수 없는 것은 아니다.
그는 나보다 더 많은 절망을 보고, 더 많은 어둠을 보았겠지.
게다가 그는 저 방 바깥으로 나갈 수 없다.
내가 끝없이 이어지는 광기에 시달리듯, 공이수는 끝없이 자신을 추적해 오는 이계의 짐승들과 싸워야 했을 것이다.
“아, 몰라. 깊게 생각해 봤자 머리만 아프지.”
그만 생각하자.
언젠가 나도 모든 것을 포기하게 될지도 모르지만, 아직은 아니다. 나는 아직 걸을 수 있고, 저항하고, 발버둥 칠 힘과 의지가 남아 있다.
‘그래. 억지로 비관적인 생각에 빠져들 필요는 없지.’
허주의 노예였던 허상현은 이제 자신의 의지를 되찾았고, 원래 죽을 예정이었던 이선빈은 어쨌든 살아났다. 그 외에도 나는 꽤 많은 사람을 구할 수 있었다.
아니, 잠깐.
그것만이 아니다. 장현덕 그 녀석은- 그 녀석은- 나를 만나기 전부터 이미 [노란 옷의 왕]에게 세뇌된 상태였잖아?
내가 장현덕을 위험에 빠트린 게 아니다. 장현덕이 미쳐서 나를 위험에 빠트렸고, 오히려 내가 장현덕을 구해 주었다.
게다가 이후에도 온갖 사고를 치는 것을 보호해 주고 있잖아?
“하, 그래. 젠장. 분위기 때문에 속을 뻔했네.”
뭐? 역병처럼 파멸을 퍼트리고 다닌다고? 헛소리하지 말라고 해.
“전에 커튼콜에게도 했던 이야기지만…….”
그게 내 잘못이냐?
심연의 존재가 나쁜 새끼들인 거 아냐?
솔직히 이 결론이 일종의 궤변이나 다름없다는 사실을 인지하고 있지만, 나는 그런 부분을 억지로 외면한 채 결론을 내렸다.
쿵쿵쿵!
“이봐요, 선배님!”
“…….”
쿵쿵쿵!
“야! 선배님! 대답 좀 해 봐!”
“꺼지라고! 다시는 돌아오지 마!”
“싫어, 인마!”
“……뭐?”
“원하는 대로 오늘은 일단 물러나 드리죠. 하지만 나는 또 찾아와서 당신을 귀찮게 할 거야.”
“무슨 헛소리를 하는 거야? 나를 기억하지도 말고 나에게 말 걸지도 말고 꺼지라고! 나는 너와 엮이기 싫다니까!”
발광하는 공이수.
하지만 나는 웃으며 그에게 답했다.
“아니. 당신은 이미 나와 엮였어. 관측이고 자시고, 앞으로 지켜봐. 내가 얼마나 집요하고 끔찍한 놈인지 보여 주지.”
그와 동시에 나는 나와 공이수 사이를 가로막고 있는 문에 마력을 밀어 넣었다.
으음, 문짝 자체에도 방어 술식이 걸려 있어 잘 안 되는군.
하지만 집요한 재시도 끝에 나는 의도했던 마법을 완성했다. 심지어 방어 술식 사이에 정교하게 박아 넣었기에 어지간해서는 눈치챌 수 없을 것이다.
“당신은 내가 방금 이 문짝에 뭘 한 건지 감지할 수 있지?”
“…….”
말문이 막힌 것인지 화가 난 것인진 모르겠지만 대답은 돌아오지 않는다.
내가 한 것은 마킹이다. 이제 나는 언제든지 [관문 생성] 주문으로 이 장소로 돌아올 수 있다.
“외면해도 소용없어. 아무 사건 없이 식물처럼 살고 싶다고? 까고 있네. 당신이 거부해도 X나 엮일 거니까 각오하고 계셔.”
“난 너에게 해 줄 수 있는 게 아무것도 없어…….”
“거짓말하지 마. 당신 대가리 속의 친구가 뭐라고 속삭였는지는 모르겠지만, 나는 당신이 알고 있는 것을 전부 알아낼 때까지 포기 안 할 거야.”
아, 공이수는 대가리가 없지? 하지만 나는 굳이 내 실언을 정정하지 않고 몸을 돌렸다.
이게 끝일 리 없다. 공이수의 어색한 태도와 나를 도발하려는 듯한 언행.
‘어쩌면 공이수에게도 메시지창 같은 게 보일지도 모르겠군.’
그 자식이 뭐라고 협박했는지는 모르겠지만, 그는 아직도 나에게 숨기고 있는 것이 있다.
콰아아아앙!
투다다다다다!
폭발음과 사격음.
이번에는 꽤 가까운 곳에서 들렸다. 뭐가 탈출한 걸까? [굶주린 노인]?
어떤 놈이 탈출했건, 공이수와 오래 다시 보기 위해서는 이 주변을 정리해 주는 것이 좋겠지.
“그럼 또 봐요. 선배님.”
둥근 문 너머에서 공이수가 뭐라고 웅얼거리는 소리가 들렸지만, 나는 그 말을 무시하며 계속 걸어갔다.
미로처럼 이어지는 복도.
그리고 사방에서 달려드는 폐쇄 병동의 ‘환자’들.
“때리고……. 부순다…….”
IPE-348, [숲사람]. 몸에 나뭇잎이 자라난 거대한 인간형 초현실체.
끼리리리리리-
저건 IPE-58, [청소하는 개]로군. 아킬레스가 떠오르는 형상의 기계 생명체다.
“더 가까이 오면 박살 내 버린다?”
“무서워……. 싫어…….”
나의 마력을 감지한 [숲사람]은 겁에 질려서 반대편 복도 어딘가로 도망쳐 버렸지만, [청소하는 개]는 지성이 없다.
끼리리리리리-
“아, 귀찮게.”
[뇌격장]
파지지지직!!
과전류를 감당하지 못하고 즉시 활동을 정지하는 [청소하는 개].
파주중앙병원에 갇힌 환자들의 신상 명세를 모두 파악하고 있는 것은 아니지만, 유명한 것들은 대충 기억하고 있다.
복도에서 몇 놈 더 마주치기는 했지만, 큰 문제는 없었다. 대부분 일격에 정리할 수 있거나, 아예 저쪽에서 먼저 나를 피하려고 했으니까.
“흠, 그런데 바깥의 상황을 모르니까 좀 답답하군.”
결국에는 둘 중 하나다.
[산속의 포식자]의 친구들이 난입한 상황이라면 그것을 정리해야 한다.
‘놈들의 목적은 나일 확률이 높지만…….’
정말로 공이수가 가진 정보 자체를 차단하는 것이 목적이라면, 놈들은 공이수를 공격하기 위해서 움직일 수도 있겠지.
공이수에게는 아직 끌어내야 할 정보가 있다.
결정적인 순간에 ‘으윽, 김신화 너에게 아직 하지 못한 말이 있는데……. 윽!’ 하고 죽어 버리는 전개는 사양이다.
“제발, 그냥 단순한 해프닝이었으면 좋겠는데.”
[산속의 포식자]의 친구들과 무관한 상황이라면……. 더 신경 쓸 필요가 없다. 둥근 방 주변의 소란만 치우면 끝이다. 어차피 나머지 문제는 파주중앙병원의 보안 요원과 제압 부대가 처리할 일이다.
어쨌든 가장 중요한 건 일단 정보의 획득.
전반적인 상황을 확인해야 행동 방침을 명확하게 할 수 있다.
“좀 대화가 통할 만한 놈을 만났으면 좋겠는데.”
조금 더 걸어가니 기묘한 소리가 들려온다.
“키키키키- 먹자- 먹어- 먹자아-”
“끼케케케케- 죽이자- 죽여- 죽이자아-”
복도 저편에서 들려오는 목소리.
유감이지만, 대화가 가능한 존재가 낼 만한 소리는 아니다. 나는 은신 마법을 발동하며 천천히 그쪽으로 다가갔다.
커다란 머리통과 가느다란 팔다리, 미끌거리는 피부. IPE-2943 [양서류 인간]들이로군.
파주중앙병원에서 붙인 코드 네임과는 별개로 이들은 [산속의 포식자]의 화신인 [조용히 기다리는 자]를 섬기는 놈들이다.
‘하지만 꼬락서니를 보니, 외부에서 침입한 놈들은 아닌 것 같고.’
몸에 구속구를 달고 있다. 폐쇄 병동에 갇혀 있던 놈들이 탈출한 것 같군.
놈들은 잔뜩 흥분한 상태로 어디론가 달려가고 있다. 놈들의 목적은-
“사냥감! 사냥감이다!”
“죽여! 잡아먹자! 머리를 떼어 내서 산 채로 씹어 먹자!”
양서류 인간들이 표적으로 삼은 것은……. 아, 저걸 사냥할 거라고?
어깨에 파주중앙병원의 마크를 달고 있는 다섯 명의 인간. 그들은 완벽한 포메이션을 구축한 채로 양서류 인간들을 향해 총을 겨누고 있다.
“쏴!”
두다다다다다!!
“끼에에에에엑!”
예상대로 순식간에 처치되는 양서류 인간들.
“제길, 정신이 이상해질 것 같군.”
“조금만 버텨. 이 주변은 대충 정리된 것 같으니까.”
“니르바나라도 하나 먹는 게 나을 것 같아.”
폐쇄 병동의 보안 요원들이다. 마침 답답하던 차에 잘 만났군. 저 친구들과 대화를 나누면 상황을 파악할 수 있을 것 같다.
‘하지만, 김신화에게 좋은 말을 해 주진 않겠지?’
[형상 흡수]
반면 이하서는 저 친구들의 보호 대상이다.
“저기요오- 도와주시겠어요?”
“으악!”
“가까이 오지 마!”
일제히 나를 향하는 총구.
“잠깐, 멈춰! 이런, 선생님!”
다행히 리더로 짐작되는 이가 동료들을 통제했다.
“아직 여기에 계셨습니까? 아까 안내해 드렸잖아요!”
어라? 이 녀석들은 아까 내가 봤던 보안 요원이 아닌데, 왜 ‘아까’라는 말이 나오지?
‘근처에서 이하서가 움직이고 있나?’
마주치면 곤란하겠군.
복잡한 생각을 지우며 나는 빠르게 적절한 설정을 만들어 냈다.
“아아- 나가려고 했지만, IPE-2286이 길을 막고 있어서요-”
IPE-2286, [살아 있는 벽]. 그런 게 길을 막고 있으면 돌아올 수밖에 없지.
“으윽, 그렇군요. 이 근처에서 나갈 수 있는 출구는 그쪽뿐이었는데. 어쩌지…….”
잠시 고민에 빠진 리더. 이런, 뭘 고민하고 있어?
어설프게 시간을 끄는 리더를 위해서 나는 적당한 해결책을 제시해 주었다.
“그러엄, C-3 대피실까지만 좀 안내해 주시겠어요?”
폐쇄 병동 여기저기에는 비상사태를 대비하기 위한 대피실이 마련되어 있다.
“아, C-3 대피실이 여기에서 가깝겠군요. 저희가 그곳까지 호위해 드리겠습니다.”
“와아- 감사합니다아-”
나는 이제 보안 요원들의 호위를 받아서 걷게 되었다.
“그런데에- 괜찮은 건가요? 너무 많이이- 탈출해 버렸네요.”
환자 탈출 이벤트.
솔직히 말하자면 자주 있는 이벤트다.
이게 좀 더 현실적인 공간이었다면 그럴 수 없겠지만, 악의적인 구성으로 만들어진 게임이기에 파주중앙병원이 강구한 구속 수단은 작위적이라고 느껴질 정도로 부실하다.
플레이어가 작은 문제라도 일으키면 바로 ‘환자’들이 탈출해서 이런 소동이 일어나도록 설계되어 있다.
“걱정하지 마십시오. 외부에 나갔던 제압 부대가 복귀했으니 곧 정리될 겁니다.”
곁에 있던 다른 보안 요원이 말을 잇는다.
“제압 부대는 지금 A구역을 중심으로 문제 요소를 소탕하고 있답니다. 곧 여기 C구역까지 와 줄 겁니다.”
희망을 주려는 듯한 목소리지만, A구역과 C구역 사이에는 당연히 B구역이 있다. 제압 부대가 여기까지 오려면 한참 걸리겠군.
“외부의 소란은 다 정리되었나 보죠? 외국인 관리청에서도 왔던 모양인데요.”
“맞습니다. 외부에 출현했던 초현실체들은 대부분 처리되었고, 뒷수습 단계만 남았을 뿐입니다. 다만.”
“다만?”
“그 외국인 관리청의 양서호라는 자를 아십니까?”
“아, 알지요오-”
“마지막 순간에 그분이 사용한 능력이 폐쇄 병동의 결계에까지 영향을 미친 모양입니다.”
아- 이제 무슨 상황인지 알겠군.
휘말릴 사람이 많은 장소에서는 풀 파워로 날뛰지 않을 거라고 생각했는데, 어지간히 짜증이 났던 모양이다.
그때 세종시에서 보였던 그 능력.
그것을 발동하여 사태를 정리- 아니, 정리했다기보다는 전부 박살 내 버렸고, 그 영향으로 폐쇄 병동의 환자들이 뛰쳐나온 거다.
“그 바람에 결계가 일부 셧다운 되었습니다. 행정처에서는 결계가 작동을 멈춘 사이에 외부에서 무언가 유입되었다고 판단했습니다.”
“아아- 유입이요? 그럼 제압 부대는?”
“네, 제압 부대가 A구역에 있는 이유는 외부에서 유입된 문제 요소를 처리하기 위해서입니다.”
젠장. 뭐가 들어오긴 한 모양이군.
결계가 잠시 멈추었다고는 하지만, 어설픈 해결사나 외국인 관리청이 들어왔을 리가 없다.
들어온 것은 분명 심연의 존재. [산속의 포식자]와 관련된 놈일 거다.
