제355화
355화 나에겐 더 이상 공포증이 없다
뇌가 간지럽다- 라는 생각을 해 보신 적이 있으신가요?
자신의 머릿속에 이질적인 짐승이 들어온 게 아닌가 하는 생각을 해 보신 적이 있으신가요?
뇌를 휘감은 끔찍하고 가느다란 무언가가 꿈틀꿈틀 간질간질 제멋대로 요동치고 있는 게 아닌가 하는 생각을 해 보신 적이 있으신가요?
끔찍한 괴물이 두개골 아래에서 나의 선택과 기억과 이성을 제멋대로 조종하고 있는 게 아닌가 하는 생각을 해 보신 적이 있으신가요?
저도 이게 이상한 생각이라는 것쯤은 알고 있어요.
어쩌면 착각일지도 모르지요. 광기가 유발한 무의미한 환상일 수도 있고, 적의 함정일지도 몰라요.
하지만 그게 사실이라면 당신은 어떻게 할 건가요?
파지지지지지직!!!
번쩍하는 섬광. 반짝거리는 별. 시야를 가리는 어둠. 제멋대로 수축하는 근육. 크게 떠진 눈. 확장되는 동공. 벌어지는 입. 목구멍 안쪽으로 말려 들어가는 혓바닥.
파지지지지지직!!!
기괴한 방식으로 비틀리는 손가락들. 손가락들은 오직 오른손에만 붙어 있습니다.
손가락 대신 다른 것이 자라 있는 왼손.
저 손은 아마 오늘을 위해서 준비된 것이겠지요.
매의 발톱을 닮은 무언가가 섬광처럼 날아오네요.
파지지지지지지직!!!
저항 없이 찢어지는 얇은 북. 시야를 가리는 새빨간 연기. 간단히 구멍이 뚫리는 조개껍질. 질척한 점액이 담긴 작은 유리잔. 와르르 쏟아져 내리는 루비. 옷자락을 새빨갛게 물들이는 잉크.
어디 숨었니?
나의 왼손과 악수하자.
물장난을 치는 어린아이. 돌 틈에서 찾아낸 귀여운 송사리. 손끝에서 느껴지는 미끌미끌한 감촉. 더 깊은 곳으로 숨으려고 하는 부끄러움 많은 친구.
어떤 깨달음처럼 머릿속을 파고드는 벼락.
파지지지지지지직!!!
나가.
내 머리에서 나가, 이 자식아!
쩌저적!
[당신은 자신의 공포증을 극복하고, 당신의 머릿속에 파고든 공포의 대상을 제거했습니다.
보상으로 극복한 공포증이 자연 치유되고 추가 경험치를 획득합니다.]
[System : ‘광기 : 뱀 공포증’이 사라졌습니다.]
* * *
게임 캐릭터를 성장시키려고 위험한 상황에 밀어 넣거나, 특정 버프를 얻기 위해서 HP를 깎거나, 망했네요- 빠른 전멸이에요. 라고 말하는 게이머들 있잖아?
그 자식들 전부 내 앞에 한 줄로 세워 놔 봐.
희생당한 게임 캐릭터들의 원한을 내가 갚아 줄 테니까.
[System : ‘고속 치유’ 특성이 발동합니다.]
“으으으, 내 머리!”
“주, 죽을 뻔했어요…….” “와, 김신화- 너는 진짜 미친 새끼야.”
“신화……. 터무니없는 짓을 했군.”
갑작스럽게 터져 나오는 엉뚱한 목소리. 전부 내 목소리지만, 말투는 제각각이다.
“이건 이거대로 정신병인데, 좋아해야 할지 슬퍼해야 할지 모르겠군.”
“하! 감사를 해야지!” “저, 저희가 마, 막고 있었어요.”
“아- 네놈들이 내 마력과 사고력을 훔쳐 쓰고 있었구나?”
“신화, 그 뱀들에게 뇌를 파먹힐 뻔했어.”
그 뱀.
나는 잠시 내 오른손에 들린 끔찍한 물건을 바라보았다.
머리에서 쏟아진 엄청난 양의 마정석과- 아직도 조금씩 꿈틀거리는 가늘고 긴- 축축하고 불쾌한-
“[카노푸스의 항아리(Canopic jars)]에 담겨 있던 거로군.”
“그게 뭔데?”
뱀을 닮은 기괴한 형상의 물건.
“[비늘 달린 모략]의 내장. 보아하니 창자로군.”
[카노푸스의 항아리]는 총 네 개.
항아리마다 각각 [폐], [간], [위장], [창자]가 담겨 있지.
[위대한 근원] 때의 [육신의 검]이나 [지혜의 거울]과 같은 포지션의 물건이다.
그 자체로 [비늘 달린 모략]의 일부이며- 동시에 심연의 매개물이며- 초월적인 아티팩트.
공포증이 사라진 덕분에 막힘없이 떠오르는 설정, 물 흐르듯 움직이는 생각.
“현아는 간을 먹었을 거야.”
간이 담긴 항아리에 조각된 것은 자칼의 머리가 달린 두아무테프(Duamutef).
그는 장례의 신이며, 복수와 사냥을 상징하며-
『“그렇다. 두아무테프는 자신의 부친을 살해하려는 자를 막겠다고 선언했지.”』
어둠 속에서 들려오는 기괴한 목소리.
쉬르르르륵-
수백 마리의 뱀이 기어오는 듯한 불쾌한 소음.
“이집트 신화 공부가 필요하진 않으니 입 닥쳐.”
『“끔찍한 괴물 녀석. 설마 스스로의 힘으로 주박에서 벗어날 줄이야.”』
“저게 뭐야? 심연의 존재가 강림한 건가?” “시, 심연의 존재치고는 마, 말이 많네요.”
“저건 심연의 존재가 아니야.”
[비늘 달린 모략]의 내장을 삼킨 정현아가 그의 사상과 정신을 우리가 이해할 수 있는 형태로 모사하고 있는 것뿐이다.
“번역기의 역할을 하는 정현아, 그러니까 인간의 사고 레벨을 초과할 순 없지.”
“혼란스러운 개념이군.”
“뭐, 0.1 심연의 존재쯤이라고 생각해도 좋아. 하지만 저대로 내버려 두면 [비늘 달린 모략]의 화신으로 성장할 수도 있겠지.”
“심연의 존재의 다중 인격 중 하나가 된 건가?”
“완벽한 정답은 아니지만, 대충 그렇게 이해해도 되겠지.”
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 발동합니다.]
『“아직 끝나지 않았다!”』
덤프트럭 같은 기세로 달려드는 정현아의 거체.
그동안은 공포증 때문에 막연히 크다- 라고만 생각했지만, 정말로 크군. 큼직한 부위만 계산해도 10m는 넘을 정도의 거대함.
심지어 하반신(?)에 달린 촉수들은 자유롭게 숫자를 늘리거나 더 길어질 수도 있다.
취르르르르륵!
파도처럼 밀려드는 뱀을 닮은 촉수들.
“동의합니다. 이야기를 좀 나눠 보죠.”
나는 [도살자의 갈고리]를 휘두르며 마법을 발동했다.
* * *
한쪽 벽을 채운 책장. 벽에 붙어 있는 보건 포스터.
상냥한 미소를 짓는 의사 선생님.
“요즘은 어떠셨어요?”
정현아는 가볍게 억지 미소를 지으며 상담실에 배치된 작은 의자에 앉았다.
푹신하고 편안한 의자의 감촉 덕분에 조금이나마 누그러드는 정현아의 경계심.
“이상한 사람이 찾아오는 꿈을 꾸었어요.”
키보드의 자판을 두드리며 바라보는 의사.
“지난번 상담 때 말씀하셨던 그 꿈인가요?”
정현아는 어쩐지 선생님과 눈을 마주치기 어렵다는 생각을 하며 대답했다.
“네. 그 꿈이요. 똑같은 꿈이 반복되고 있어요.”
“자주 이야기하셔서 내용은 기억하고 있지만, 한 번만 다시 이야기해 줄 수 있나요?”
친근감이 느껴지는 좋은 목소리.
“으음……. 자주색 옷을 입은 사람이 찾아왔어요.”
“자주색이요.”
타닥타닥- 키보드를 두드리는 소리.
“네. 자주색의 펄럭거리는 옷. 키는 굉장히 크고- 얼굴이 악어처럼 생긴 사람이었어요.”
“악어라고요?”
“아니, 어쩌면 뱀이었을지도 모르겠어요.”
“얼굴이 이상하게 생겼다는 거죠?”
머리 위에 솟은 고양이 귀를 까닥거리며 질문하는 의사.
“맞아요. 그 사람이 굉장히 상냥한 목소리로 저에게 말했어요.”
“『소원을 들어주마.』라고 했나요?”
촤라락!
아무도 손대지 않았건만, 스스로 열리는 블라인드. 환하게 드러나는 창밖의 정경.
끝없이 펼쳐지는 황량한 사막.
그리고 그 너머에서 다가오는 거대한 악어.
* * *
『“나가! 내 머릿속에 들어오지 마!”』
현아이며 동시에 [비늘 달린 모략]의 화신이 되려는 자가 자신의 머리를 감싸 쥐며 발버둥 친다.
나는 [도약]으로 그 공격을 피하며 대답했다.
“적반하장이군? 남의 머릿속에 뱀을 처박아 넣었을 때는 언제고-”
기이이잉 하는 소리와 함께 공명하여 허공으로 떠오르는 새빨간 마정석들.
[뇌명의 보옥]
[주문 강화 : 극대화]
파츠즈즈즈즛!
한 점으로 수렴하여 형성되는 거대한 전격의 구체.
파직, 파지지직! 츠츠즈즈!
이내 전격이라는 성질을 벗어나 완성된 한 덩이의 플라스마.
『“그-”』
기다릴 필요는 없다. 나는 고밀도로 압축된 전격을 단숨에 해방했다.
츠콰과과과과광!!
넓은 실내를 단숨에 밝히는 섬광. 잠시 시력을 잃어버릴 정도로 밝은 빛.
“괴, 굉장해요!”
“그래, 굉장하지? 으하하하! 이게 바로 나의 완전체, 얼티밋 김신화다!”
시원하게 때려 준 김에 잠시 우쭐거려 보긴 했지만- 이 정도로 죽을 놈이 아니다.
나는 염동력을 일으켜 바닥에 쏟아진 마정석들을 회수한 다음, 즉시 새로운 마법을 발동했다.
* * *
낡고 빛바랜 어느 밤.
나는 손가락을 세워 입가를 가리며 말했다.
“쉿, 악어에게 들킬지도 몰라.”
“맞아. 쉿.”
나의 행동을 따라 하는 어린 정현아.
7살? 아니면 8살인가? 10년 전쯤의 기억이군.
당시 현아의 곁엔 고양이 가면을 쓴 8살의 김신화 같은 것은 없었지만- 완벽하게 재현할 필요는 없다.
어차피 완벽하게 같지도 않을 테니까.
현실보다 훨씬 더 광활하고- 조금 어둡고- 약간 무서운 청호의 저택.
저택의 계단을 조심스럽게 기어오른 정현아는 계단을 완전히 벗어나지 못하고 몸을 웅크렸다.
악어가 나올지도 모르니까 조심해야지. 현아는 나에게 속삭였다.
“악어 있어?”
어린 정현아의 상상 친구인 나는 용감하게도 2층의 복도로 고개를 내밀어 주변을 확인한 다음 말했다.
“악어는 없어. 이제 가도 될 것 같아.”
“좋아! 가자.”
살금살금 복도를 걷는 어린 정현아와 고양이 가면을 쓴 이름 모를 소년. -쉽지 않군. 나는 김신화다. 자아를 잃지 않도록 조심하자.
2층 복도 끝의 무서운 방.
심각한 일이 생길 때마다- 아빠는 저 방에 틀어박혀서 아저씨들과 어려운 소리를 늘어놓았다.
“적두, 그 자식 때문에…….”
분노한 호랑이처럼 으르렁거리는 청호의 목소리.
“형님. 사모님의 복수를 해야 합니다.” “그 자식이 그런 끔찍한 마도서를 주는 바람에!” “그 자식 분명히 알고 그런 겁니다!” “죽여 버리죠! 제가 애들을 준비해 두었습니다!”
문 너머에서 아빠와 아빠의 친구들이 떠드는 소리를 엿듣는 정현아.
나는 잠시 그 모습을 바라보다가 현아에게 질문했다.
“무슨 일이 있었어?”
침울한 표정의 현아.
“엄마가 안 보여.”
분노한 청호. 사모님의 복수. 적두에 대한 적의.
초현실적인 존재와 거리가 있는 청호가 가지고 있던 마도서.
아니, 순서가 반대군.
마도서가 유발한 상처 때문에 초현실적인 것과 거리를 둔 건가?
“그래. 적두에게 복수하겠다. 전쟁이다.”
으르렁거리듯 말하는 청호.
“안 됩니다.”
갑자기 끼어드는 목소리.
“처남- 아니, 채태원. 그게 무슨 소리야?”
“부디 아가씨를, 현아를 생각해 주십시오. 지금은 조금이라도-”
갑자기 끊기는 목소리.
끼이이이익-
『“현아야, 왜 거기에 있니? 이리 들어와.”』
갑자기 끼어드는 불쾌한 목소리.
“현아야. 안 돼, 가지 마.”
나의 만류에도 불구하고 문이 열렸다.
새하얗게 질리는 현아의 얼굴.
악어, 혹은 뱀의 머리를 가진 자줏빛 괴물.
그리고 머리 없는 청호의 시체와 붕대에 감긴 사람들의 모습.
“꺄아아아아악!”
어린 현아의 비명.
* * *
나는 사인참정검을 휘둘러 마력을 쏘아붙이며 외쳤다.
“남의 어린 시절 기억을 마음대로 뒤바꾸지 마!”
『“적반하장이군. 남의 기억에 고양이 가면을 쓴 상상 친구 같은 걸 집어넣은 녀석이 할 소리는 아니야!”』
바우우우우우웅!
터무니없는 기세로 휘둘러지는 거대한 꼬리.
제길, 눈앞이 흐려지는군.
얼티밋 김신화라고 말하기에는 사실- 체력을 너무 많이 잃었다.
[점멸]
영혼째로 잡아당겨지는 기묘한 감각.
원래 [카르코사의 가면]을 통해서만 사용하던 주문이지만, 이제는 가면 없이도 발동할 수 있을 정도로 위계가 높아졌다.
츠팟-
나는 [점멸]의 효과가 완료되기도 전에- 지금 내가 착용하고 있는 가면의 능력을 발동시켰다.
[L급 액세서리 ‘아홉 생명의 가면’의 고유 기능, ‘슈뢰딩거’가 발동합니다.
// 슈뢰딩거 : 소유자의 존재감을 극한까지 낮출 수 있다. 지속 시간은 정신력 보정치에 비례한다. 재사용 대기 시간은 9,999초.]
콰아아아앙!!
내가 있던 장소를 박살 내며 요동치는 정현아의 거대한 신체.
『“캬하아아악! 김신화! 너는 숨을 수 없어!! 너에게는 불가능한 선택지야!”』
저런 협박은 정말로 숨을 수 없는 사람에겐 할 필요가 없는 말이지.
“신화, 왜 도망치는 거야?”
“필요한 정보는 다 얻었으니까. 그리고 정면 대결을 하기에는 체력을 너무 잃었어.”
“설마- 또 도망쳤다가 재도전을 할 생각은 아니겠지? 재도전에 이은 재재도전?”
“그럴 리가 있냐? 이제 끝낼 거야.”
“어, 어떻게요?”
“아까 말했잖아, 카노푸스의 단지는 네 개라고. 하나는 현아가 먹었고, 하나는 내 손에 있어. 남은 두 개는 정현아가 인수한 대량의 은괴와 함께 있겠지.”
“은괴? 그걸로 뭘 할 수 있는데?”
“이집트 테마잖아. 아마 관을 만들었을 거야.”
“관?”
“그래. 관. 시체 담는 거.”
그걸 확보하는 순간- 이 징그러운 싸움은 끝이다.
