제27화
27화 미친 마법사
지하 주차장의 구울 소탕 작전이 시작되고 28분, 아니 이제는 29분.
연암건설의 경비팀 팀장, 곽대용은 생각했다.
‘뭔가 잘못되었다.’
구울의 숫자가 너무 많다.
이럴 리가 없어!
있을 수 없는 일이다.
당초 곽대용이 파악하고 있던 구울의 숫자는 30여 마리.
최대치로 60여 마리를 예상하고 있었지만 그마저도 굉장히 보수적인 추산이었다.
그렇기에 곽대용의 팀만으로도 충분히 해결할 수 있는 임무였어야 했다.
외부에서 마법사를 고용하자는 것은 오로지 문승희의 의견이었다.
소탕 작전의 신속성과 정밀성을 위해서, 그리고 피해를 최소화하고 예기치 못한 상황에 대비하기 위하여.
- 캬햐아아아아아아!!!
어둠 속에서 튀어나온 구울이 흉악한 손톱을 휘두르며 곽대용에게 달려든다.
“꺼져!”
곽대용은 번개 같은 속도로 양손에 쥐고 있던 전투 망치를 휘둘렀다.
빠아아아악!!!
마력이 깃든 망치에 적중된 구울의 머리통은 순식간에 으스러졌고, 지하 주차장 바닥은 구울의 머리에서 뿜어져 나온 피로 새빨갛게 물들었다.
“허억…… 허억…….”
이제 한계다…… 구울의 숫자가 너무 많아!
어느새 달려들던 구울들을 모두 쓰러트렸다.
잠시 동안 주어진 휴식 시간이건만, 곽대용은 제대로 안정이나 휴식을 취할 수 없었다.
곽대용은 자신의 커다란 눈을 끔뻑이며 주변을 살핀다.
불안한 시선, 안정되지 않는 호흡, 창백한 안색, 바짝 끌어당긴 공격 자세.
과도한 폭력성과 과장된 언행.
공포와 광기, 그리고 착란의 징후가 드러나고 있다.
“여긴 대체 어디야……?”
이 주차장이 이렇게 넓었나?
주변은 어둡고, 넓고, 사방이 크게 열려 있다.
콘크리트로 이루어진 회색의 커다란 기둥들이 반복될 뿐.
아직 마감 공사가 끝나지 않았다. 표시가 될 만한 칠이나 안내는 어디에도 없다.
깊은 어둠 속에서 반복해서 보이는 똑같은 풍경.
혼란에 빠진 곽대용은 무한한 넓이의 이공간에 갇힌 게 아닌가 하는 착각을 느낄 지경이었다.
“이런 X발…….”
그 순간 그의 머릿속에는 엉뚱한 이름이 떠오른다.
‘김신화. 그 뜨내기 마법사 놈…….’
김신화의 목소리가 그의 머리에서 맴돌았다.
정신 나간 소리, 혹은 자신의 몸값을 올리기 위한 헛소리라고 생각했었다.
하지만 그의 말은 사실이었다.
이 지하 주차장에는 정말로 백 마리가 넘는 구울이 몰려 있는 것이다.
“X발…… X바알…….”
잠시 안절부절못하던 표정을 짓던 곽대용은 모호한 방향을 향해서 소리 질렀다.
소리를 지르지 않고서는 도저히 참을 수 없었기 때문이다.
“다들! 어디야! 이쪽으로 모여! 염철민! 형구야! 최미나!”
이미 늦었다.
사방은 비정상적인 어둠이 깔려 있고, 부하들은 보이지 않는다.
지하 2층에 돌입한 순간, 기이한 방울 소리가 들렸다.
- 딸랑.
그래, 저 소리.
저 소리가 들리고 난 직후부터 모든 것이 이상해졌다.
- 딸랑.
그러고 보니 대체 왜 무리해서 지하 2층까지 돌입한 거지? 원래대로라면 조금 더 천천히 움직였어야 했는데? (딸랑) 저 방울 소리? 또 들렸어? 뭐지? 왜 저런 소리가 이 지하에서 들리는 거지? 저 방울 소리가 들릴 때마다 구울들이 쏟아져 나왔어. (딸랑) 그리고 세상이 어두워지면서 나는 미쳐 버릴 것만 같은 기분 나쁜 분노에 휩싸였고 어느 순간 부하들을 모두 잃어버렸어. 나는 대체 어디에 있는 거지? (딸랑) 김신화 그 뜨내기 마법사 자식은 어디로 내뺀 거야! 그렇게 자신만만해하더니, 대체 어디로 갔어! 나를 구해 줘! 제발 이 어둠 속에서 나를 꺼내 줘! (딸랑) 구울이 나타난다. 싸워야 해, 쳐 죽인다. 쳐 죽인다. 다 때려죽인다. 나는 살 거야. 다 죽여 버리고 나는 살아남을 거야!
콰앙! 콰직!
여기는 어디야?
어두워!
- 끼에에에에에엑!!!
그만!
콰직! 쾅!
그만 나와! 이 괴물들!
쾅! 콰앙! 쾅! 콰직! 콰각!!
곽대용은 계속해서 전투 망치를 휘둘렀다.
휘두르고 휘두르고 휘두른다.
철퍽, 철퍽! 처적, 쩍!!
그가 두들기고 있던 구울은 진작에 뭉개질 대로 뭉개져서 형상을 잃은 고깃덩어리가 되었지만, 곽대용은 망치질을 멈추지 않았다.
“흐흐…… X발…… 제길…… 제길…… 죽어! X발, 죽으라고!”
콰직, 콰아아앙!
결국 방향을 잃고 아무것도 없는 바닥을 내리치고 만다.
“큭, 제길…… 크큭, 크크…… X발, 크흐흐…….”
손이 떨리는 충격.
지나치게 많은 힘과 분노, 그리고 광기가 실린 망치는 불쾌한 점액과 피로 바닥을 깨 버렸다.
망치를 슬쩍 들어 보니 바닥이 으깨져서 사람 머리 2개만 한 크기의 홈이 파였다.
“젠장…….”
불필요한 헛손질 때문에 손이 얼얼하다. 찌릿한 통증을 참기 위해 잠시 손을 멈추었다.
- 딸랑.
“제기랄…… 또 방울 소리가……!”
지나친 흥분과 분노 때문에 방울 소리가 들린 직후에는 항상 구울이 달려들었다는 사실을 잊어버리고 말았다.
곽대용은 잠시 방울 소리가 들려왔던 방향을 바라보며 욕설을 쏟아 냈다.
그리고 그 안일한 행동의 대가를 바로 지불해야만 했다.
- 키에에에에엑!!
완전한 사각에서 새로운 구울이 달려든다.
“이런- 씨……!”
곽대용은 욕지기를 내뱉으며 망치를 회수하려 했지만, 한 박자 늦었다.
어쩔 수 없다.
곽대용은 옆구리의 부상을 감수하고 주먹에 마력을 담아서 휘두…….
[파멸의 화살]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 독성]
쾅, 콰콰과광! 콰콰콰!!!
음산한 사기(邪氣)를 머금은 자주색 마탄이 날아와 곽대용을 공격하려는 구울을 튕겨 낸다.
김신화가 날린 마법이다.
자신의 생명을 구해 준 마법이지만, 곽대용은 그 마법이 반갑거나 고맙다는 생각을 하기 어려웠다.
치이이이익…….
- 끄에에에엑!!
김신화의 마법에 적중된 구울이 바닥을 구르며 섬뜩한 괴성을 내지른다.
그동안 다양한 전장을 누비고 다녔던 곽대용조차도 적응하기 어려울 정도로 기괴한 마법이다.
마탄에 적중된 부위에서 새까만 염증이 피어오르기 시작하더니, 샛노란 진액이 흐르며 구울의 몸을 녹이기 시작한다.
- 끄아아악! 끄아아아악!!
구울의 몸 여기저기에 끔찍하고 역겨운 구멍이 뚫리기 시작한다.
김신화의 마법은 굉장히 정확했고, 놀라울 정도로 강력했다.
하지만…… 이렇게 끔찍한 마법이라니? 이 뜨내기 마법사 놈은 자신의 마법에 사악한 독기를 담아서 날리고 있다!
“우웁……!”
곽대용은 목구멍에서 치밀어 오르는 욕지기와 구토감을 억누르기 위해서 자신의 입을 틀어막았다.
정신이 어지럽다. 당장이라도 미칠 것 같다.
마법사 중에 소시오패스나 사이코패스가 많다는 이야기는 들어 봤지만 이런 놈은 처음 봤다.
드르르르륵-.
바퀴 굴러가는 소리.
무슨 소리지? 곽대용은 잠시 의아한 표정을 지었지만, 그 소리가 자신을 향해 다가오고 있다는 사실에 황급히 망치를 들어 올렸다.
그리고 어둠 속에서 모습을 드러내는…….
4개의 눈이 달린 흉측한 가면.
마법적인 빛과 형형한 안광이 아니었다면 알아보지도 못했을 새카만 옷.
기괴한 가면을 쓴 마법사.
김신화였다.
그가 완전히 다가오고 나서야 기묘한 바퀴 소리의 정체를 확인할 수 있었다.
“후우…… 그걸 타고 있었던 거야?”
스케이트보드.
김신화는 큼직한 스케이트보드를 타고 있었다.
“오늘은 탈 일이 없을 줄 알았는데, 팀장님이 너무 앞서가는 바람에 말이죠. 한참 찾았습니다.”
“고마워…… 덕분에 살았다. 그리고 추태를 보여서 미안하다.”
곽대용의 정직한 감사와 사과를 받은 김신화는 잠시 자신의 가면을 긁으며 무슨 말을 할지 고민하는 듯한 모습을 보였다.
“흐음…… 자력으로 광기에서 벗어나 주셔서 다행입니다. 아니면 두들겨 패야 하나 하고 고민하고 있었거든요.”
광기에 빠진 사람을 깨우기에 가장 편한 방법은 공격. 그것이 김신화의 평소 생각이었다.
“으음…….”
김신화의 무도한 태도에 곽대용은 가벼운 분노를 느꼈지만, 드러내 놓고 화를 낼 입장은 아니었다. 어쨌든 목숨을 구해 준 사람이다.
게다가 자신뿐 아니라 부하들까지 안전하게 살아서 나가기 위해서는 김신화의 도움이 절박하는 것을 느끼고 있기 때문이다.
“나 말고 다른 녀석들은……?”
“마침 좋은 이야기를 하는군요. 지금 바쁩니다. 당신에게만 계속 잡혀 있을 수 없어요.”
김신화는 그렇게 말하면서 어딘가를 향해 마법을 발동했다.
[사격 보정]
[파멸의 화살]
피유우우웅- 콰앙!
- 끼에에엑!!
곽대용의 안색을 살피고 대화를 나누는 와중에도 김신화의 감각권은 이 지하 주차장 전체를 향해서 뻗어 있다.
상황을 짐작한 곽대용은 전투 망치를 집어 들고는 말했다.
“난 이제 정신 차렸으니까…… 다른 녀석들을 구해 줘!”
“알겠습니다. 여기 근처로 모일 수 있도록 유도할 테니까 멀리 벗어나지 마세요.”
“알겠다.”
드르르르륵-.
김신화는 몇 번 발을 구르더니 곽대용이 보기에도 터무니없는 이동 방식으로 사라져 버렸다.
[경화]
[도약]
[화염구]
콰아아앙!!
보호 마법이 걸린 스케이트보드 아래쪽에 화염구를 터트려, 그 폭발력으로 튕겨지듯 날아가 버리는 기술. 김신화는 스스로 [폭발 도약]이라고 이름 붙인 이동 방식이다.
그는 폭발력 그 자체를 활용해 그야말로 폭발적인 속도로 이동하며 마법을 발동한다.
[지배의 사슬]
[주문 강화 : 사거리 증가]
촤르르르르르르르륵!!!
김신화의 손바닥에서 솟아난 황금빛 사슬이 마치 의지를 가진 뱀처럼 사방으로 뿜어져 나간다.
휘감긴 대상의 자유를 박탈하고,
원하는 행동을 강제하는 마법의 사슬이 몇 마리의 구울을 휘감는다.
- 끼에에에에엑!!!
지배의 사슬에 휘감긴 인형사의 의지에 따라 움직이는 마리오네트처럼 기묘한 방식으로 움직이며 자신의 동족을 공격한다.
주먹으로, 손톱으로, 발로, 머리로, 이빨로.
더 이상 사용할 수 없을 만큼 망가진 구울에게는 정상적인 생명체가 감당할 수 없는 기괴한 움직임을 강요한다.
- 끄게게게게겍!!!
콰직, 콰직, 콰곽! 콰좌자작!!
관절의 허용 범위를 초과하는 움직임을 강요당한 구울의 신체는 끔찍한 파열음을 내며 찢겨져 나갔다.
김신화가 새로운 마법을 쓸 때마다 어둠 속에서 도사리고 있던 구울들은 실로 처참한 방식으로 파괴되었다.
“저게 정말 사람인가?”
이건 곽대용이 말한 것이 아니다.
곽대용은 황급히 소리가 들린 방향을 돌아보았다.
경비팀 소속의 부하다.
해결사 출신인 데다, 곽대용과는 몇 번이나 같이 활동하며 손발을 맞춘 베테랑 요원이다.
그런 그가 무기를 발밑으로 늘어뜨린 채 멍한 표정으로 어둠 속을 바라보고 있다.
자신의 임무나 위기를 잊고 그저 김신화의 움직임을 바라보고 있는 것이다.
“뭐 해, 이 멍청아! 정신 차려!”
“대, 대장……!”
“정신 놨어? 남이 하고 있는 걸 구경하고만 있을 거야?”
“그치만…… 저걸 보세요…….”
곽대용의 부하가 더 말을 하지 않았지만, 곽대용은 이미 그가 하고 싶은 말을 들은 것 같은 느낌이 들었다.
‘우리가 뭘 할 필요가 있나요?’
“으음…….”
곽대용은 침음을 삼키며 자신의 부하가 바라보고 있는 방향으로 고개를 돌렸다.
다시 엉뚱한 방향에서 모습을 드러낸 김신화.
그가 다시 새로운 마법을 발동한다.
이번에는 새파란 형광빛이 김신화의 몸을 비춘다.
뒤집어쓴 검은 후드 사이로 드러난 가면.
어째서 저 가면을 웃기는 모양이라고 생각했었을까?
악몽의 한가운데서 튀어나온 것처럼 기괴한 형상의 가면이다.
가면에 달린 4개의 눈이 동시에 빛난다. 섬뜩한 안광이다.
콰지지직, 콰드드드드득!!!
허공에 생성된 거대한 얼음 가시들이 구울들의 신체를 찢어발긴다.
또다시 새로운 지옥을 만들어 낸 김신화는 이상한 각도로 허공을 들여다보면서 고개를 내젓는다.
“아, 비켜! 안 보이잖아!”
긴박한 순간임에도 김신화는 엉뚱한 소리를 내지르며 허공에 손을 뻗어서 허우적거린다.
그와 동시에 스케이트보드 뒤축을 박차더니 엄청난 높이를 뛰어 오르며 어둠 속으로 사라졌다.
“저 새끼…… 왜 저러는 거지?”
“정신이 이상한 게 아닐까요?”
