제407화
407화 뇌는 아주 중요한 장기입니다. 소중히 다뤄 주세요
나는 잠시 신중한 표정으로 문태익을 살피며 조심스럽게 말했다.
“뇌가 상한 건가? 혹시 방금 드신 뇌의 맛이 좀 시큼했었나요?”
“…….”
“하긴 다른 쪽 뇌가 상했을 수도 있겠군요.”
문태익의 두개골 아래에 있는 뇌 말이다.
양쪽 모두 유통 기한이 한참 전에 지난 뇌니까.
‘문태익이 죽으면 이 세계는 멸망한다. 그러니 어쩔 수 없이…….’
이게 무슨 헛소리야? 틀린 말은 아니지만, 적어도 문태익이 당당하게 할 소리는 아니지.
튜더만 해도 이미 200살이 넘는 마녀잖아? 이 세계에는 천금당의 몽향을 비롯하여- 인간의 수명을 늘릴 수 있는 다양한 방법이 존재한다.
굳이 특별한 방식으로 생산된 매력적인 13명의 초인을 기르고- 그들에게 각기 다른 심연의 존재를 섬기도록 유도할 필요는 없거든?
즉, 문태익의 진정한 소망은 불로불사보다 더 높은 곳에 있다는 의미.
놈은 자신의 사리사욕을 위해 움직이고 있을 뿐이고…….
자신이 죽으면 세계에 위험이 닥친다는 사실을 적극적으로 활용하고 있다는 점에서 지금까지 등장한 다른 악당들보다 더 질이 나쁘다.
“크크크큭- 김신화 군. 네가 부정해도 소용없어. 네가 [만찬의 제물]인 이상 우린 같은 팀이야. 내가 위험에 빠지는 순간- 너는 만사를 제쳐 두고 나를 구하러 올 거잖아?”
문태익의 목소리, 표정. 그리고 분위기에 담긴 명확한 확신.
“아, 이제 보니 아무 말이나 적당히 떠들고 있는 게 아니군요?”
근거 없는 자신감과 기괴한 확신은 사교도의 소양 중 하나지만, 어쩐지 저 확신에는 다른 맥락이 담겨 있는 것 같다.
빠르게 생성되는 몇 개의 가설과 논리의 도약, 그리고 그 끝에 도달하게 된 결론.
“이전에 다른 [만찬의 제물]과 마주친 적이 있나 보죠?”
“영리한 추론이군. 그래, 있었지. 몇 명이나- 몇 명이나 있었지. 다들 다른 능력으로 나를 적대했지만, 결과적으로는 같은 선택을 하더군.”
낄낄낄- 하는 소리를 내며 기분 나쁜 웃음을 터트리는 문태익.
“너희는 승리할 수 없어. 나의 선조께서 이 땅에 없던 이국의 씨앗을 숨겨 들여온 이래- 우리 가문은 세세대대로 승리의 역사만을 쌓아 올려왔지. 결국 너 또한 나에게 굴복하게 될 것이다. 너 이전에도 나를 방해하거나, 굴욕을 주려던 이들이 있었지만- 그들 모두 패배하고, 패배하고, 패배하여 사라졌다.”
문익점이 붓두껍에 목화씨를 숨겨 들여온 이야기를 잘도 저렇게 기괴한 방식으로 표현하는군.
“내가 아직도 살아 있다는 것. 그것이 바로 내가 옳고, 심연의 존재들이 신이라는 증거지 않느냐? 어차피 너는 나를 건드릴 수 없어! 오히려 이 세계의 파멸을 막기 위해서 나를 보호하고- 내가 삶을 포기하지 않도록 비위를 맞추고 재롱을 부려야 할 운명이지. 크크크큭-”
“음…….”
뭐, 나와 공이수 외에도 다른 [만찬의 제물]들이 있었겠지.
그리고 문태익이 몇십 년째 심연의 존재의 하수인으로서 연암을 운영해 왔다는 건- 지금까지 있었던 [만찬의 제물]들이 전부 패배했다는 뜻이기는 하다.
“김신화 군. 나는 네가 어젯밤에 이룩한 위업을 직접 보았지. 지금까지 봤던 어중이떠중이들과는 격이 다른 힘을 가지고 있다는 것을 증명해 주었어. 나로서도 너 같은 괴물을 직접 상대하는 건 쉽지 않겠더군.”
그렇게 말한 문태익은 잠시 뜸을 들이다가 말했다.
“그러니 내가 너에게 파격적인 제안을 하나 하지.”
“아, 제안이요?”
“그래, 제안. 패배가 확정되어 있는 너에게 주어지는 특혜……. 파격적인 선물……. 구원이라 할 수 있을 자비로운 손길!”
나를 향해 양손을 뻗으며 불쾌한 웃음을 터트리는 문태익.
“네가 나의 제안을 받아들인다면- 나는 이제 다른 행동을 하지 않겠네. 신의 말씀을 무시하는 게 되겠지만- 적어도 네가 죽을 때까진 기다려 주지. 그뿐 아니야! 네가 백범진과 싸우는 것도 지원해 주겠어.”
“오호? 멋진 이야기네요. 제가 뭘 해 드리길 바라고 계신 건가요?”
“너의 뇌.”
문태익의 입에서 실처럼 가느다랗고 하얀 촉수가 흘러나온다. 마치 입맛을 다시는 듯한 방식으로 꿈틀거리는 불쾌한 촉수들.
“전부 달라는 게 아니야. 5%. 아니, 3%라도 좋아. 나에게는 고작 한 모금밖에 안 되는 소량이고, 너의 생명에도 아무런 지장이 없는 양이야. 너의 뇌를 딱 한 모금만 나눠 줘! 그러면 우리는 진정한 의미에서 한 팀이 될 수 있어.”
[문태익의 제안을 받아들이시겠습니까?]
[받아들인다. - 지능 스탯 1점이 영구히 감소합니다.]
[받아들이지 않는다. - 문태익과의 관계가 악화됩니다.]
“오…….”
이런 루트는 경험해 본 적이 없는데?
넘치는 지능 스탯을 1점 지불하는 것만으로 문태익의 동료가 되는 히든 루트가 개방된다.
이건 실로 매력적인 제안이군.
* * *
이게 지금 게임으로 플레이하는 상황이었다면 이 히든 루트에서 어떤 일이 일어나는지가 궁금해서라도 ‘아유, 좋습니다. 대신 살살 빠셔야 해요.’라고 말했을 것이다.
‘젠장. 이게 게임이건 아니건 간에- 빨리는 건 내 뇌잖아.’
결국 나는 한숨을 내쉬며 말했다.
“에휴, 회장님. 그동안 어떤 친구들과 싸우셨는지는 모르겠지만- 지지리 게임 못하는 놈들하고만 만나셨나 보군요?”
“뭐라고?”
공이수는 연암과 관련된 루트를 진행하지 않은 건가? 어르신 버릇 나빠지게 다들 그동안 뭘 했던 거야?
“애초에 그런 제안을 하신 것 자체가- 제가 회장님과 관련된 문제를 해결할 방법이 없다는 확신에서 하신 거죠? 하지만 어쩌죠? 저에게는 회장님도 지키고, 이 세계도 지킬 수 있는……. 다양한 방법이 있거든요?”
“다양한 방법?”
“예를 들기 위해서 몇 개 보여 드리죠.”
나는 왼손을 휘저어 내 얼굴을 잠시 가렸다가 뗐다.
지금까지 착용하고 있던 [아홉 생명의 가면]은 다른 곳으로 사라지고, 이제 내 얼굴을 가리고 있는 것은 흉측한 형상의 [카르코사의 가면]이다.
[환혹의 안광]
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 지배력’이 발동합니다.
// 황색의 지배력 : 일부 마법에 ‘주문 강화 : 공포 주입’의 효과를 더한다.]
[환혹의 안광]은 가벼운 환상을 만들어 내는 마법.
정신력 스탯이 높은 문태익을 이것으로 속일 수는 없겠지만, 그를 속이려고 발동한 마법이 아니니 상관없다.
화려하게 빛나는 술식. 문태익을 향하는 손길.
“두 눈 똑바로 뜨고 보세요! 정말 놀라운 마술 쇼가 시작됩니다!”
그와 동시에 툭 하고 떨어지는 문태익의 머리.
혼란에 빠진 표정.
눈은 끔뻑. 입은 뻐끔.
취르르르륵-
빠른 속도로 구조가 변경되는 생명 유지 장치.
그의 몸과 연결되어 있던 생명 유지 장치는 이제 그의 [머리]만을 살리기 위한 장치로 변경되었다.
“그, 그만…….”
산소 호흡기의 도움으로 목소리를 낼 수 있게 된 문태익의 신음.
“하하, 몇 개 더 보여 드리죠!”
[보이지 않는 손]
기리리리릭!
빠른 속도로 움직이기 시작하는 휠체어.
“무, 무슨……!?”
“아, 예전에 여기서 고위 지성체 중 하나와 싸운 적이 있었거든요.”
우리는 단숨에 이 지하 방공호의 가장 깊은 곳에 도달했다.
여기서 [웃는 자]와 싸웠고, 그 자식이 여기서 공간을 비트는 기적을 일으켰지.
환상이 만들어 내는 와그르르르륵 하는 소음. 가짜 어둠. 가짜 그림자. 사방을 굴러다니는 가짜 뼈다귀.
게다가 여기서 공이수가…….
“자, 여깁니다! 공교롭게도 고위 지성체와 싸웠던 이 장소에서 시공간 연속체에 구멍을 내는 실험도 진행했었거든요?”
나는 환상을 이용해서- 황금 비녀가 시간에 구멍을 내던 그때의 장면을 재연해서 보여 준 뒤…….
“저쯤이려나?”
기이이이잉-
벽으로 날아가서 박히는 잡동사니들.
구멍이 뚫리거나, 벽이 깨진 게 아니다. 저 잡동사니들은 벽과 겹쳐진 거다.
“시공의 불안정으로 인한 물리 왜곡……?”
“역시 회장님. 나이가 많으신 만큼, 아시는 것도 많군요. 덕분에 이 방은 상당히 불안정한 장소라서-”
버그가 많이 일어나게 되었다.
“저는 벽 중 하나에 회장님을 박아 넣어 드릴 수 있습니다.”
그다음에 생명 유지 장치만 연결해 주면 되잖아?
게다가 하나 더 있다.
“자, 더 전진해 봅시다!”
기이이이잉-
나는 휠체어째로 황금 비녀가 부유하고 있던 그 장소로 달려갔다.
“아, 안 돼! 저 바닥은……!”
위험을 감지하는 특성이 발동한 것인지 비명을 지르는 문태익.
비명을 들으니 신나는군.
“가 보자, 미라클!”
분명 평평하고 단단한 바닥이었건만, 어느 순간 우리는 추락하기 시작했다.
아무것도 존재하지 않는 끝없는 허무의 공간을-
“으아아아악!”
“하하하하하하!”
영원토록, 영원토록- 추락하게 될 뿐인 바닥 없는 공허.
현실의 물리 법칙과 시간의 흐름과는 무관한 이질적인 공간.
이 장소에서라면 회장님은 죽지도 살지도 못하는 상태로 계속해서 추락하게 된다.
* * *
“짠.”
나는 환상을 거두어 주변의 모습을 원래대로 되돌렸다.
“크윽, 크으으……. 대체 어떻게?”
“환상인 건 알고 계셨겠지만, [공포 주입]의 효과까지는 막지 못하신 거죠.”
인간은 공포 영화가 가짜라는 것을 알면서도 공포심을 느끼잖아? 그 공포심은 환상에 실체감을 부여한다.
문태익은 강제적인 공포심을 느꼈고- 그 때문에 내가 만들어 낸 환상을 실제처럼 느낀 거지.
“대충 알겠죠? 내가 이런 짓까지 하지 않는 이유는- 그냥 회장님이 별거 아닌 잔챙이라서 그런 거예요.”
이건 거짓말.
사실 문태익은 정말로 골치 아픈 적이다.
게다가 내가 사용할 수 있는 방법들은 대체로 [심연의 존재]가 개입하지 않아야만 의미 있는 버그들.
‘이런 방법으로는 문태익을 억류할 수 없겠지.’
그렇다고 해서 [웃는 자]를 가두고 있는 결계에 문태익을 가둘 수도 없는 노릇이고 말이야.
하지만 그럼에도 내가 이런 짓을 한 이유는…….
“어때요? 시시한 악당 문태익 회장님? 지금까지 만났던 다른 [만찬의 제물]과는 느낌이 좀 다르죠? 이것 외에도 더 지독한 방법이 39개 정도 떠오르는데, 그것도 체험해 보실래요?”
“네놈……. 네노옴…….”
분노와 굴욕감을 드러내는 문태익.
이쯤에서 본론을 꺼내면 되겠군.
“뇌를 3%만 달라고요? 거대 그룹인 연암을 이끄시는 분치고는 너무 배포가 작은 제안이지 않습니까? 그런 것보다는…….”
나는 한쪽 발을 들어 문태익의 휠체어를 밟으며 말을 이었다.
“그보다는 저와 내기를 하시는 게 어떻습니까?”
“내기……?”
문태익의 눈에 깃드는 가벼운 공포, 호기심, 탁한 기대감.
“그래요. 내기. 저는 저의 뇌 전부를 걸죠. 회장님이 이기시면- 제 뇌를 전부 가지십시오.”
“크핫! 자신의 뇌를 걸겠다고? 그래! 네 말대로야. 지금까지 봤던 [만찬의 제물] 중 어떤 놈도 너만큼이나 미치지 않았어.”
희열, 광기, 탐욕을 드러내며 웃는 문태익.
그가 어찌나 흥분했는지- 그는 당장이라도 휠체어에서 일어설 기세로 몸을 떨었다.
“내기! 좋아, 어떤 내기를 할 건가? 솔직히 상상도 되지 않는군. 어떤 도박에 너의 뇌를 걸 생각인가?”
“이런 중요한 것을 걸었는데, 시시한 내기를 하면 재미없죠. 조만간 있을 연암의 창립기념일. 그걸로 하는 게 어떻습니까?”
“창립기념일……. 네놈이 그걸 어떻게……?”
내 입에서 중요한 단어가 나오자마자 문태익은 빠르게 침착성을 되찾았다.
만만치 않군.
“제가 그것을 어떻게 알았는지가 중요합니까?”
“하긴 그렇군. [만찬의 제물]다운 기묘한 능력으로 알아냈겠지. 창립기념일 행사를 방해할 건가?”
창립기념일 행사에서 문태익은 심연의 존재들을 끌어들여 굉장한 의식을 진행할 예정이다.
나로서는 어차피 막아야 할 이벤트. 건드리기도 불편한 문태익과 몇 주 동안 드잡이질 하는 것보다는 단번에 내 페이스로 끌어들이는 게 편하지.
“네. 제가 그날의 의식을 방해할 겁니다. 의식이 성공하면 회장님의 승리. 의식 성공의 기쁨과 함께 제 뇌를 드십시오. 심연의 존재들이 먹고 싶어 하는 [만찬의 제물]의 뇌입니다. 그걸 통째로 드시면 어떤 일이 일어날까요? 어쩌면 의식을 통해 얻는 것보다 더 많은 것을 얻게 될지도 모릅니다.”
“좋다. 좋아. 이게 끝인가?”
“아뇨. 제가 미리 습격 예고를 했으니, 회장님에게 유리한 조건이 되었잖습니까? 공정한 싸움을 위해 핸디캡을 하나 주십시오.”
“핸디캡이라……. 들어보고 판단하지.”
