제88화
88화 굶주린 석함(1)
곧 새로운 상황이 발생했다.
쿵!
지하실 문 너머에서 무언가 넘어지는 듯한 둔탁한 소음이 들려온 것이다.
“흐음…….”
사실 지하실에 뭐가 있는지는 이미 알고 있다.
대충 지하에 쳐들어가서 때려 부수면 그만이긴 한데…….
“보아하니 지하실에 들어가 달라고 말하는 것처럼 보이는데? 내 말이 틀려?”
[System : 거점 내부에 아직 탐사를 끝내지 않은 장소가 있습니다. 저택을 모두 조사해서 남은 보상을 획득하십시오.]
흐흐…… 저러니까 더 하고 싶지 않군.
아직 저 메시지창이 어떤 행동 원리에 따라서 동작하는 것인지는 모른다.
평소에는 현재 상태와 상황을 건조하게 나열해 주는 중립적인 장치처럼 보인다. 하지만 가끔씩 저렇게 은근한 수작을 부리거나, 나에게 어떤 행동을 유도하려는 듯한 메시지를 출력하곤 한다.
‘저것도 완전히 믿을 수는 없는 놈인데 말이야.’
하지만 메시지창의 정보는 이 세계에 살고 있는 NPC들과 나를 가르는 중대한 차이기도 하다.
스탯의 개념과 퀘스트의 개념을 이해하고 활용할 수 있기에 내가 다른 NPC들보다 언제나 우위에 있을 수 있는 것이다.
게다가 내 몸은 그냥 평범한 인간보다 연약하다.
무슨 액션 게임의 주인공 같은 건강 넘치는 몸을 가지고 있지 않다.
하루에 두 번이나 액션을 할 체력은 없다.
그냥 적당히 막아 두고 내일 할까?
하지만 나의 그런 생각에 반응하는 것인지, 지하실에서 다시 한번 기척이 느껴진다.
쿵, 덜그럭, 쿵, 크르륵…….
아니, 기척이 느껴지는 수준이 아니라 점점 지하실 입구에 가까워지고 있다.
“아이, 귀찮아. 진짜.”
귀찮아서 될 수 있는 한 천천히 처리하려고 했는데, 보아하니…… 지하에 있는 녀석을 내버려 두면 뭔가 사고를 칠 것 같다.
그런 생각을 부추기듯, 다시 출력되는 메시지창.
[System : 거점 내부에 아직 탐사를 끝내지 않은 장소가 있습니다. 저택을 모두 조사해서 남은 보상을 획득하십시오.]
“아, 알았다고, 쫌! 시야 가리지 말고 가만히 있어!”
그래, 지하실에는 아직 남아 있는 적이 있다.
허주와는 독립적으로 움직이는 개체다 보니, 허주를 쓰러트리는 것으로는 지배권을 빼앗을 수 없다.
허주가 오랫동안 바친 헌신의 보상으로 [어둠에서 찾아오는 자]가 내려 준 선물을 지키는 가디언이다.
가서 박살 내 버리거나, 아니면 내가 박살 나거나.
어떤 방식으로든 결착을 지어야 한다.
일종의 보너스 스테이지 같은 개념인데, 이놈을 어떻게 쓰러트리느냐에 따라서 보상의 차이가 굉장히 크다.
덜그럭 덜컹, 쿵! 그륵그륵 그르르륵…….
둔탁하고 묵직한 무언가가 격렬하게 요동치는 듯한 소음.
슬슬 위험 수위다. 지하실 입구 근처의 바닥으로 진동이 느껴질 정도다.
“지하실까지는 정리해야 잘 수 있겠군.”
고개를 돌려 창밖을 보니 밤하늘의 색이 아주 옅어졌다.
조금 더 시간을 끌면 아예 해가 떠오를 모양이다.
“좋아. 할 거면 빨리 하자.”
목의 관절을 비트는 스트레칭을 하면서 천천히 지하실의 문을 열었다.
어둠을 향해서 뻗어 있는 내리막 계단.
계단을 밟아 내려가며, 한 걸음에 하나씩 부여 마법을 발동한다.
[여우의 기민함]
[곰의 의지력]
[고양이의 우아함]
[독수리의 눈]
[황소의 저돌성]
[사자의 용맹함]
‘[만찬의 제물] 특성이 무슨 변수를 일으킬지 모르니 원…….’
방심해서는 안 된다.
엉뚱한 시점에 황당한 문제가 발생할 수도 있다.
지하실의 계단 아래에 다시 설치된 두터운 나무 문.
덜그럭…… 덜컥.
그 너머에서 기묘한 소리가 들려왔다.
잠시 멈춰서 가만히 있었더니 다시 조용해졌다. 생물이 감출 수 없는 최소한의 기척조차 느껴지지 않는다.
‘어휴, 귀엽다 귀여워.’
끼이이이익…….
묵직한 나무 문이 열리면서 경첩에서 불안한 소리가 들려온다.
나는 문을 붙잡은 상태로 방 내부를 살펴보았다.
‘어둡군.’
굶주린 저택의 여느 장소가 그렇듯이, 지하실은 무척이나 어두웠다.
당장은 내부에 무엇이 있는지 보이지 않는다.
그렇기에 가장 먼저 확인할 수 있었던 것은 기묘한 냄새다.
이전에도 비슷한 냄새를 맡아 보았다.
부패를 방지하기 위한 약품 냄새.
하지만 독한 약품보다도 더 지독하게 풍기는 기분 나쁜 냄새가 있다.
이 냄새가 의미하는 내용을 이해하지 못하는 사람이라도 경계심을 가질 만큼이나 불쾌한 냄새다.
평화로운 현실 세계를 살아가고 있던 예전의 나라면 몰랐겠지만, 이미 비슷한 냄새를 두 번이나 맡아 보았다.
좀비가 가득했던 헬리스틱의 비밀 연구실.
그리고 제무경이 끔찍한 짓거리를 저질렀던 감악산의 폐병원.
피 냄새와 시체 썩는 냄새다.
아마도 아주 오랜 시간 동안 수백수천의 죽음이 만들어 내었을 끔찍한 흔적이다.
나는 마력을 움직여 시각을 강화하였다.
[달빛 시야]
어둠을 꿰뚫어 보는 마법적인 시각이 작동하며 지하실 내부가 들여다보이기 시작한다.
지하실이라고 부를 수밖에 없는 공간이긴 하지만, 비좁은 장소가 아니다.
방 단위로 쪼개진 다른 층과는 달리 벽 없이 통으로 넓게 펼쳐진 공간이기에 거의 무슨 강당처럼 넓었다.
그 넓은 공간을 심상찮은 물건들이 채우고 있다.
오래된 핏자국, 바닥에 쌓인 뼈다귀, 짐승의 가죽들, 그리고 어떤 생물의 어떤 부분이었는지 알 수 없는 불쾌한 부산물.
선반에 잔뜩 쌓인 샘플과 약품들, 벽에 걸린 기괴한 액막이와 출처를 알 수 없는 의식 도구, 책장에 꽂힌 마도서들.
이곳은 허주가 신성 모독적인 의식을 진행했던 제단이며, 동시에 사악한 실험을 진행하였던 마법 연구실이다.
나는 다시 고개를 돌려 방의 안쪽을 살폈다.
허주의 연구에는 볼일이 없다.
물론 챙길 것이나 살필 것들이 많지만, 그것은 어디까지나 향후의 문제다.
지금 내가 살펴야 할 것은 단 하나다.
제단.
방의 가장 안쪽에 있는 오래된 제단이다.
작은 침대 정도의 넓이에, 사람의 허리보다 높게 올라오는 높이.
커다란 화강암 원석을 통째로 가공해서 만들어 낸 육중한 물건이다.
[어둠에서 찾아오는 자]를 위한 의식을 치르거나, 붙잡은 제물을 해체하기에 충분한 크기다.
운정역 지하에도 [살아 있는 불꽃]을 위한 제단이 있었지.
그 제단에서는 불과 연기가 가득한 의식을 치렀겠지만, 여기서는 보다 직접적이고 자극적인 의식이 진행되었을 것이다.
피가 튀고, 살을 잘라 내는…… 도살의 의식이다.
그리고 그 제단의 곁에 커다란 궤짝이 어색하게 놓여 있는 것이 보인다.
가급적 오와 열을 맞춰서 배치된 기구나 가구들과 달리, 제자리를 벗어나서 비스듬하게 세워져 있는 커다란 상자.
‘아니, 궤짝이나 상자라고 부르기는 좀 어색한 물건이군.’
돌로 만들어진 상자니까 석함(石函)이라고 해야겠지.
궤짝이건 석함이건, 굉장히 커다란 물건이다. 옆에 놓인 제단보다야 작지만, 그래도 이 석함도 작정하면 사람 한 명 정도는 쉽게 담아 둘 수 있을 만큼 커다랗다.
나는 석함을 향해 천천히 다가가서 허리를 숙였다.
석함 중앙에는 이것이 위아래로 열릴 수 있는 홈이 보였다.
석함 뒤쪽으로는 엄청난 크기의 경첩도 달려 있다.
그리고 표면에 새겨진 복잡하고 아름다운 문양들.
이 문양들은 단순한 장식이 아니다.
극한의 계산과 고도로 정밀화된 기술로 새겨 넣은 마법진이다.
‘허주의 솜씨가 아니군.’
게임을 플레이할 때는 이것의 연원 따위에 관심을 가진 적이 없었다.
장식이나 세공 같은 것을 보기는 했지만, 이해할 수 있는 능력이 부족하기도 했었지.
지금은 이전과 다른 방식으로 세상이 보인다.
초현실적인 시각과 극한에 다다른 이해력과 분석력이 게임 플레이 중에는 보고도 알아차리지 못하던 정보를 바로 이해해 버렸다.
오래된 물건이다.
인간이라는 종족이 불을 다루는 법을 배우기도 전부터 이 행성에 존재했던 아주 오래된 물건.
내가 천천히 그것을 향해 손을 뻗으려는 순간-.
벌컥!
갑자기 석함의 뚜껑이 열렸다.
아니, 뚜껑이라는 표현은 적합하지 않다.
이건 석함의 아가리다.
덜그럭, 콰아아악!
분명 돌로 이루어진 석함은 그 육중하고 투박한 동체를 격렬하게 흔들며 나를 향해 달려들었다.
그리고 커다랗게 벌어진 아가리로 나를 집어삼키려 한다!
“이런…… X!”
[도약]
휘익!
나는 도약 마법을 발동하여 뒤로 크게 뛰었다.
석함은 방금 전까지 내가 있던 공간을 크게 베어 물었다.
콰아아앙!
엄청난 충격이다.
공기가 떨리는 것이 눈에 보일 정도다.
거대한 원석으로 이루어진 석함은 막대한 질량 이상의 힘을 가지고 있다.
예상하고 있었기에 피하는 것은 어렵지 않았다.
넋 놓고 있다가 저 아가리에 씹혔으면 몸이 완전히 짜부라졌을 것이다.
“이 자식이!”
석함은 멈추지 않는다.
커다란 주둥이와 무거운 몸체 말고는 아무것도 없는 석함이지만 저것은 의지를 가질 정도로 강력한 아티팩트다.
놈이 품고 있는 감정이 느껴진다. 분노, 경계심, 당황, 그리고 살의.
나에게 달려들었던 기세를 살려서 다시 공격해 온다.
쾅!
나는 그 무식한 공격을 피하며 지하실 내부를 살폈다.
콰아앙! 콰광!
도저히 뭘 할 시간이 없군.
석함은 분노한 야생동물과도 같은 기세로 달라붙는다.
“아, 좀! 가만히 있어!”
[망자들의 손아귀]
어두운 지하실 내부를 밝히는 음산한 빛의 마법진.
그와 동시에 도살자의 갈고리에 깃들어 있는 [도살의 증거] 특성이 발동한다. 내가 불러낸 사령 속성의 마법진에 더 많은 악의와 광기가 깃들었다.
3위계의 사령 마법이다. 이 근처를 맴돌고 있던 억울하게 죽은 원혼들이 나의 마법진에 이끌려 더 많은 힘을 만들어 낸다.
구오오오오오오!!!
마법진에서 뻗어 나온 수백 개의 비쩍 마른 팔들이 석함을 휘감는다.
까드득, 까득, 까득, 까득까득 까드득…….
수백 개의 팔에 달린 역겨운 손가락들이 석함의 표면을 긁어 댄다.
각각의 팔마다 깊은 원한을 품고 있다.
아무리 강한 힘을 가지고 있어도 쉽게 벗어날 수 없다.
빠지직…… 빠드드득…….
그런 꼴이 되었음에도 석함은 전혀 기가 죽지 않았다.
석함에 얼굴이 있지는 않지만, 저놈이 잔뜩 화가 나 있다는 것은 알 수 있었다.
콰지직, 콰지지직…….
놈이 조금 움직일 때마다 놈의 동체에 달라붙어 있던 팔 수십 개가 파열한다.
하지만 이곳에서 있었던 끔찍한 죽음의 숫자만큼이나 원한을 가진 팔의 숫자는 넘치도록 많다. 열 개의 팔이 파괴되어 사라진 자리에 다시 스무 개의 팔이 달라붙는다.
‘효과가 나쁘지 않군.’
하나의 커다란 힘을 불러내서 힘겨루기를 시도했다면 어떻게 될지 알 수 없다. 하지만 이렇게 끝없는 머릿수로 상대하니 저 우악스러운 괴물도 어쨌든 제 능력을 모두 발휘하지 못하게 막을 수 있었다.
그렇지만 어차피 저 망령들은 임시방편에 불과하다.
저것으로 놈을 멈출 수는 있지만, 쓰러트릴 수는 없다.
나는 마력을 일으켜 지하실 구석에 놓여 있는 연장 중 하나에게 마력을 뻗었다.
쉬리리리릭-.
나의 손끝에서 날아간 마력선은 내가 처음부터 눈독 들이고 있던 연장에 휘감겼다.
육중한 쇳덩이가 붙어 있는 망치다.
아마 실험체의 뼈를 부수거나 마석을 쪼개기 위한 물건이었겠지?
나는 멀리 떨어져 있는 그 망치를 향해 마력과 의지를 날렸고, 그 힘은 곧 인위적인 염동력으로 변하여 나의 의지를 실현했다.
휘리리릭!
바람을 가르는 소리를 내며 날아온 망치.
그것이 정확히 나의 손에 안착했다.
“이 정도면 되겠군.”
육탄전은 내 취향이 아니지만…….
저 돌덩이의 마력 내성을 고려하면 이게 가장 효율적이다.
