제49화
49화 팀
튜더의 얼굴에 자신만만한 미소가 떠올랐다.
안 그래도 콜리가 궁금했지? 뒤에서 그녀의 정보를 캐는 것보다는 만나서 스스로 확인하는 것이 어때? 튜더는 아무 말도 하지 않았지만, 그런 말이 들리는 것 같은 표정이다.
그렇다고 우위에 서서 인위적으로 조종한다는 느낌은 아니다. 외모 수치가 높은 튜더다 보니 괜히 내가 관대하게 해석해 주는 게 아닌가 하는 생각도 잠깐 들었지만, 이번에 한해서는 그냥 넘어가기로 하였다.
“그냥 하는 이야기가 아니야. 콜리의 취향이 바뀐 이후부터 의뢰의 수주 성향도 바뀌었거든.”
“의뢰의 수주 성향이 바뀌었다는 건?”
“자기가 여기에 온 이후부터, 아니…… 이창혁이 그렇게 날뛰고 난 뒤부터 콜리는 어쩐지 아주 집착적으로 헬리스틱에 관한 의뢰라면 종류를 가리지 않고 수주하기 시작했어.”
“헬리스틱에 관한 것?”
“응. 헬리스틱의 이득이나 손해를 가리지 않고 헬리스틱에 연관된 모든 의뢰를 말이야.”
“음…….”
그건 또 재미있군. 단순히 헬리스틱에 손해를 입히고 싶은 상황이라면 이번 의뢰는 맡을 이유가 없다. 그런데 그저 헬리스틱과 연관되어 있다는 이유만으로 이 의뢰에 참여하고 싶어 한다고?
“이번에 데리고 간다면 콜리가 무었을 계기로 그렇게 된 것인지 확인할 수 있을지도 모르지.”
나는 잠시 가면을 손가락으로 두드리다가 답했다.
“알겠어. 커튼콜과 나누는 걸로 하지.”
“후후, 좋아. 그러면 나도 맞춰서 준비하도록 할게.”
“그럼 결행일은?”
“헬리스틱에서는 당장 가길 원하는 것 같긴 하지만, 콜리와 조율이 필요하긴 해서…… 이틀 뒤는 어때?”
잠시 내가 챙겨야 할 것들을 생각해 본 다음에 대답하였다.
“이틀 뒤, 좋아. 조정이 끝나면 연락해.”
* * *
퀘스트 준비를 위해 해야 할 일은 산처럼 많았고, 누적된 피로도와 되레 허약해진 건강으로 인하여 모든 준비를 기민하게 해결하는 것은 쉬운 일이 아니었다.
하지만 큰 문제 없이 준비를 마칠 수 있었고, 나는 감악산 인근의 집결 장소에 도착했다.
감악산은 경기의 5악 중 하나로 불릴 정도로 커다란 산이다.
현실에서도 영적인 기세가 강한 산으로 알려져 있다.
그렇기에 [크툴루 월드]에서도 중요한 장소 중 하나로 다뤄진다.
‘감악산과 관련한 메인 이벤트급의 퀘스트가 4개나 있을 정도니까.’
잠깐 거쳐 가는 연계 퀘스트나 서브 퀘스트까지 합치면 셀 수도 없을 정도다.
튜더는 가는 김에 감악산에 들러서 마법사에게 좋은 것을 파먹으라는 식으로 이야기했지만, 이번에 수행할 퀘스트인 [감악산의 폐병원]은 감악산을 잠깐 구경하는 정도의 임무다.
‘나중에 감악산 저 봉우리에서 이계신을 소환하려는 광신도를 때려잡는 퀘스트도 있었지.’
그건 산을 몇 번이나 오르내려야 하는 끔찍한 퀘스트다.
쓰읍, 그 퀘스트는 정말 하기 싫은데……. 내버려 두면 지들끼리 [산지의 포식자]라는 이계신을 소환해서 아주 난리가 난다.
언젠가는 한번 거치긴 해야 할 일이다.
아예 [포말하우트의 자손]들처럼 미리 가서 다 때려 부숴 버릴까?
뭐, 나중 일은 나중 일이다.
오늘은 감악산 깊은 곳까지 들어갈 필요가 없다.
폐병원이 있는 장소는 감악산의 남서쪽, 무건리 방향으로 접근해서 산길을 타고 조금 올라가면 바로 도착할 수 있다.
의도적으로 늦은 시간에 출발했기에 날은 이미 완전히 어두워졌다.
포장되지 않은 도로 주변으로 풀이 빽빽하게 자라 있고, 습한 나무 냄새가 코끝을 간지럽힌다.
시끄럽게 울어 젖히는 벌레 소리와 쌀쌀한 공기.
그리고 저기 보이는 음산한 폐병원이 호러 장르적인 분위기를 완성해 준다.
정말로 으스스한 장소다.
그냥 카메라 하나 들고 한 바퀴 돌기만 해도 B급 호러 영화 한 편 정도는 뚝딱 찍을 수 있겠다.
그리고 폐병원으로 향하는 길목 중간의 어둠 속에 서 있는 저 해결사의 그림자가 그 영화를 확실한 B급 중의 B급으로 확정 지어 주겠지.
저번에도 그런 생각을 했지만, 여전히 엄청난 디자인의 캐릭터군.
작달막한 키와 그 키에 어울리는 비율의 짧은 팔다리에 동안의 얼굴. 이미 이 정보만으로도 위험하다. 그렇지만 그녀는 그것에서 멈추지 않는다.
하얗게 탈색한 장발에 번쩍거리는 붉은색 유광 가죽 재킷, 그리고 한 손으로 가볍게 들고 있는 거대한 참마도(斬馬刀).
오늘 하루, 단 하루만 함께하게 될 임시 파트너, 커튼콜이다.
“아, 김신화. 늦어! 늦다고, 김신화!”
“안 늦었어. 네가 빨리 온 거겠지.”
“일찍 와야 할 거 아냐!”
“그래. 근데 그거…….”
“그거?”
커튼콜은 참마도를 들고 있지 않은 다른 손에 큼직한 수저……쯤으로 추정되는 쇳조각을 들고 있었다. 어째서 추정이냐면…….
“먹고 있는 거냐?”
“응.”
빠그작, 와그작. 까득, 까득.
다시 말하지만, 단기 팀이다. 오늘 이후에도 커튼콜과 함께할 생각은 없다. 그렇기에…… 오늘 중으로 최대한 많은 정보를 얻어야 한다.
“왜?”
“왜?”
“왜 그런 걸 먹고 있는 거야?”
“먹을 수 있으니까?”
그만 물어보고 싶다. 이게 대체 무슨 대화야.
커튼콜의 입에서는 영양가 없는 대답만 돌아왔지만, 그녀의 몸과 몸 주변에서 움직이는 마력은 그보다는 많은 정보를 제공해 주었다. 마력의 흐름이 묘하군.
단순한 기행처럼 보이기는 하지만, 수저를…… 그러니까 금속성 유기물로부터 빠른 속도로 에너지를 흡수하고 있다.
원래 내가 알고 있는 커튼콜은 특정 취향을 노린 듯한 디자인임에도 불구하고 꽤나 터프한 전사였다. 괴력과 그 괴력을 보조하는 몇 가지 능력을 가지고 있기는 했지만, 저런 형태의 능력을 가지고 있지는 않았다.
아무래도 이 상태로 확인하기는 어려울 것 같다. 싸우는 모습을 보면 좋겠군.
“튜더가 김신화 너, 굉장히 좋아하더라?”
“뭐?”
“이중 계약이니 뭐니, 원래 내가 같이 하는 놈들이랑 하면 충분했어. 그런데 이 핑계 저 핑계를 대더니 결국 너를 붙여 주더라고.”
적당히 지나가는 것처럼 이야기하고 있기는 하지만, 현 상황이 마음에 들지 않는 것인지 불만이 가득한 표정이다.
“나라서 불만인가?”
“아니. 나는 저것들을 털어 먹을 수만 있다면 누가 같이 해도 상관없어.”
“저거라면 실험체들? 아니면 헬리스틱? 어느 쪽을 말하는 거지?”
내 대답이 마음에 들지 않았는지, 커튼콜은 한쪽 눈을 찌푸리며 나를 잠시 올려다보다가 먹다 남은 수저를 입에 털어 넣고는 폐병원이 있는 방향으로 걸어가기 시작했다.
“헬리스틱의 손에 닿은 거 전부 다.”
“…….”
“다 부숴 버릴 거야. 전부, 전부, 전부.”
개인적인 사연이라도 있는 듯한 반응이지만, 단순한 원한 관계를 논하기에는 반응의 정도가 지나치게 격렬하다.
“흥. 어쨌든 김신화, 어제 이야기했던 정보는 정말이겠지?”
“물론이지.”
“그럼 네가 이야기한 그 엉터리 계획대로 정말로 진행하는 거야?”
엉터리라니…… 나는 어제 커튼콜과 만나서 따로 대화를 나누었다.
이 병원, 정확히는 헬리스틱의 비밀연구소에는 다른 사람들에게 알려지지 않은 비밀스러운 지하실이 있다.
뭐, 말하자면 이전에 내가 있었던 비밀연구소와 같은 취지의 장소이다. 거기에서는 냉동 수면 상태의 인간 샘플이 있었다. 그리고 아마 그 샘플 중 하나가 나였던 것 같고…….
이곳에도 그런 장소가 있다. 그리고 나는 거기에 있을 물건에 관심이 있다.
그리고 정확하게 무엇에 관심을 가지고 있는 것인지 모르겠지만, 커튼콜도 그 장소에 관심을 보였다.
“뭐, 싫으면 지금이라도 돌아가.”
“아니. 너는 튜더가 기대해도 좋다고 한 녀석이니까 한번 기대해 보겠어, 김신화.”
무슨 논리인지 이해하기 어려웠지만, 어쨌든 납득을 했다니 다행이다.
커튼콜은 멈추지 않고 이동했고, 나도 어쨌든 계획했던 지점까지는 같이 움직여야 했기에 함께 걸어갔다.
길지 않은 거리였지만, 페널티 특성 [스태미나 저하] 때문에 금방 지쳤다.
게다가 의지할 조명도 없는 어두운 산길이다.
날씨는 쌀쌀했지만, 어느새 목뒤가 땀으로 축축하게 젖고 있다.
‘휴, 제길. 건강이 떨어진 티가 벌써 나는군.’
등에 메고 있는 보드를 타고 싶었지만, 포장되지 않은 길에서 은밀성을 유지하며 움직이기는 어렵다. 그나마 몸에 두르고 있는 마력 덕분에 벌레가 달라붙지 않는 게 다행인가?
“아무리 마법사라고는 하지만, 운동을 너무 안 하는 거 아냐?”
“어차피 그쪽도 딱히 운동 덕분에 건강한 게 아니잖아?”
“태어나길 좋게 태어나지 못했으면 운동이라도 해야지.”
할 말 없군. 제길.
“다 왔군.”
드디어 목적했던 장소다. 병원의 앞쪽은 높다란 담장이 가로막고 있었는데, 막상 정문은 완전히 파괴되어 있었다.
자, 어쨌든 이제 목적했던 폐병원이다.
담장 아래의 어둠 속에 몸을 숨긴 커튼콜은 참마도를 천천히 칼집에서 뽑아내고 있다. 자기 팔 길이에 비해서 지나치게 큰 칼이다 보니, 발도 같은 자세가 아니라 주섬주섬 뽑아 드는 모습에 가깝다.
나는 그사이에 고개를 들어서 담장 너머를 살폈다.
병원은 커다란 3층 건물이다.
인가도 없는 산속이라는 황당한 위치에 세워져 있지만, 어쨌든 병원이라는 명분으로 지어진 장소다.
전형적인 사각형의 하얀 건물이고, 간판에는 나름 녹색 십자가도 붙어 있다.
‘상호가 저게 뭐야.’
게임에서 봤을 때는 별로 신경 쓰지 않았는데, [감악산 병원]이라고 적힌 간판이 병원 옆에 붙어 있다.
하지만 겉으로 보이는 촌스럽고 낙후한 분위기는 모두 위장이다.
이 건물의 정식 명칭은 [Ga-5060 비밀연구소], 헬리스틱이 인체 실험을 자행한 끔찍한 장소다.
지금은 인체 실험의 대상자들이 봉기하여 농성을 벌이는 분쟁 장소가 되었다.
1층 외에는 전부 불이 꺼져 있기에 굉장히 어두웠고, 쥐 죽은 듯이 조용한 분위기였다.
구름이 끼어서 달조차 가려진 어두운 밤하늘과 느슨하게 불어오는 미지근한 바람, 그리고 그 바람에 섞여서 풍기는 비릿한 피 냄새.
“봐, 전에 왔다던 팀의 흔적이 남아 있네.”
담장의 그림자 아래에 몸을 숨긴 커튼콜이 담장 너머의 주차장을 손으로 가리키며 말했다.
병원의 담장 안쪽으로 1톤 트럭 한 대와 승용차 두 대가 방치되어 있다.
“W.G. 그러니까 와일드 건즈라는 팀의 하위 분파라고 했었지?”
“쪽수만 믿고 설치는 머저리들이야. 아마 별 대책도 없이 신나게 진입했다가 전멸했을걸?”
“뭐, 그들의 생존 여부는 임무와 상관없으니까.”
아무래도 좋다. 커튼콜도 나의 의견에 동의하는 것인지 적당히 고개를 끄덕이고는 내부를 향해 손가락을 가리켰다.
“좋아. 그럼 슬슬 김신화, 레츠 고.”
말을 희한하게 하는군.
내용은 대폭 생략되어 있었지만, 어쨌든 미리 바실리사에서 적당히 계획을 세운 상태였기에 나는 별다른 망설임 없이 커튼콜이 원하는 행동을 수행하기 시작했다.
사실 대단히 엄청난 계획을 세운 것도 아니다.
[함정 감지]
[마력 감지]
[투명체 감지]
[적외선 투시]
[원격 탐지]
이제 거의 습관적으로 발동할 수 있는 감지 마법. 함정 체크는 필수다. 레이더처럼 펼쳐진 마법적인 감지력이 사방으로 퍼져 나갔다. 나보다 수준이 떨어지더라도 마법 사용이 가능한 적이 있다면 감지 마법이 들킬 우려가 있기는 하지만…….
‘뭐, 여기의 실험체 중에는 그럴 놈이 없으니까.’
감지 마법에 걸린 것 중에 대단한 특이 사항은 없었다.
일단 병원 1층의 상태를 살핀다.
병원 입구에는 바리케이드가 설치되어 있다.
병원의 기자재와 의자 책상 따위를 쌓아서 급조한 것이다.
허술하긴 하지만, 바리케이드 사이로 날카롭게 날을 세운 쇠파이프 따위가 비죽비죽 튀어나와 있다.
바리케이드나 창문 너머로 병원을 점거한 실험체들이 몸을 숨기고 있다. 하지만 예리하게 발달한 나의 감각은 그들의 위치를 눈으로 보는 것보다 확실하게 감지했다.
나의 감지력에 포착된 실험체들은 하나같이 기이한 형상이었다.
