제6화
6화 평화와 희망, 그리고 광기의 도시 파주
꼬르르륵…….
배가 고프다 못해서 쓰리다.
근력 5와 건강 5의 허약한 육체로는 산을 내려가는 것만으로도 한계였고, 나는 당장 쓰러져도 이상하지 않을 상태로 파주시의 도심을 걷고 있다.
‘으아…… 기껏 근력을 5로 올렸지만 이래서야 별 차이가 없잖아…… 차라리 건강을 올릴걸!’
어서 쉬어야 한다. 그리고 먹을 것도 필요해.
‘보통 이런 초반에는 뭘 했었지?’
그동안 [크툴루 월드]를 플레이하면서 했던 다양한 짓거리들이 떠오른다. 워낙에 할 게 많은 게임이라서…… 매번 다른 콘셉트와 다른 테마로 플레이할 수 있었지.
그래도 초반 플레이는 대체로 여기 파주시에서 진행했다. 그만큼 나에게는 익숙한 지역이다.
연구소를 나온 직후에는 보통 캐릭터의 콘셉트에 어울리는 행동을 했다.
‘캐릭터에 어울리는 콘셉트라…….’
김신화, 그러니까 나는 어떤 콘셉트의 캐릭터가 좋을까?
뒷골목의 용병 콘셉트? 마탑의 수련생 콘셉트? 아니면…….
‘범죄자 콘셉트를 고른다면, 만만한 놈을 잡아서 [주거지 빼앗기]를 했겠지.’
이 세계에서 살해된 NPC는 그대로 죽는다. 누가 되살려 주지 않는 한 이후에 이벤트나 스토리와 연관이 있더라도 다시 나오지 않는다.
그렇기에 집을 하나 고르고, 집주인을 죽여서 그 집을 빼앗을 수도 있다.
완전 막장 범죄자 플레이이긴 하지만, [주거지 빼앗기]는 굉장히 유용하다. 집에 따라서는 유용한 버프나 아티팩트가 숨겨져 있을 수도 있다. 실제로 예전에는 [주거지] 리스트가 공유될 정도였으니까. 물론 유저들이 다 떠나기 전의 이야기지만…….
생각해 보니 여기서 가까운 곳에 [연쇄 살인마의 저택]이 있다.
‘연쇄 살인마의 저택을 빼앗으면 쓸 만하지……. 거의 히든 피스급의 주거지였으니까. [살인마의 식칼]은 그 방법으로밖에 얻을 수 없고, [도살자의 감각] 특성도 받을 수 있지. 물론 저주가 걸리긴 하지만…….’
[살인마의 식칼]은 마법사에게도 유용한 무기다. 상대의 마법을 차단하고 디버프를 거는 효과가…….
‘생각이 딴 데로 새잖아. 집중해, 집중!’
게임 덕후가 게임 생각을 하기 시작하니까 생각의 연쇄를 막을 수가 없다. 그만, 집중하자!
어차피 그 선택지는 당장 고를 수 없다. 살인을 저질렀다가 걸리면 현상 수배가 붙는다. 이 세계도 경찰이 있지만, 그보다 내가 걱정해야 할 대상은 ‘현상금 사냥꾼’이다.
현상금이 높아질수록 엄청나게 강력한 네임드 NPC들의 공격을 받을 수 있다.
이런 NPC들은 보통 이겨 먹기 어려운 능력을 가지고 있어서 잘못 걸리면 정말 뼈도 못 추린다.
‘결국 돈이다, 돈. 돈을 얻고, 모텔 같은 곳에서 쉬어야 해. 배달 음식 같은 것도 먹고.’
시간을 들이면 돈을 벌 방법은 많지만, 극단적으로 능력치를 낮춘 육체가 삐거덕거린다.
지금 당장 휴식이 필요하다.
가장 빠르게 이 난국을 타개할 방법은 역시…….
‘랜덤 인카운터를 이용해야겠어.’
파주시에는 위험한 지역이 제법 많다. 게임에서 그런 장소를 돌아다니면 랜덤 인카운터로 불량배 따위가 나타나서 돈을 뜯으려 했다.
‘불량배라고 하지만 수준은 뻔하지. 잡아서 돈을 뜯어내자.’
이것도 범죄는 범죄지만, 범죄자를 대상으로 하는 범죄다 보니 오히려 걸릴 위험이 적다.
“좋아.”
고개를 들어서 주변을 살핀다.
이곳은 파주시.
파주의 우범 지역에 위치한 유흥가다.
현실 세계에서는 같은 장소에 펜션이나 수목원이 있을 장소지만, 이곳에서는 달랐다.
사방에 현란하고 자극적인 네온사인의 불빛이 가득하다. 유흥가 특유의 자극적인 간판들이다.
그런 간판들 아래로 사람들이 와글거리면서 돌아다닌다.
“손님, 꼬치구이입니다! 특제 향신료를 발라서 맛이 아주 기가 막힙니다요!”
알아들을 수 없는 외국어를 떠드는 행인들에게 정체불명의 고기를 권하는 노점상이 보인다. 무슨 향신료를 바른 건지 이국적인 맵고 싸한 냄새를 풍기고 있는데, 우윽…… 나에겐 역겹게만 느껴지는 향이다.
“헤이, 거기 섹시한 가면 아저씨, 마력 냄새가 나는데 마정석 환전해 줄까요? 에이, 기다려요! 비싸게 쳐 줄게.”
불법 환전상이군……. 아까 억지로라도 마정석을 가져왔으면 돈 걱정은 안 해도 되었을 텐데. 속이 쓰리다.
‘나중에라도 다시 찾아간다면…….’
이 몸뚱이로 산을 다시 오를 걸 생각하니 머리가 아찔해진다. 나중에 좀 더 레벨을 올려서 가 보든가 해야겠군.
“아아, 플레임 댄서 그 자식, 거기서 꺾이다니!”
“야, 대체 왜 그따위 퇴물에게 배팅하는 이유가 뭐야. 멍청이야?”
“아니, 그래야 배당이 높잖아! 인생 한 방, 그거 몰라?”
투기장에서 나온 손님들이다. 이 근처에는 지하 투기장이 있다. 저기, 저 불 꺼진 간판이 달린 술집 지하로 내려가면 투기장에 들어갈 수 있고, 돈을 걸거나…… 아예 선수로 참가할 수도 있다.
이것이 파주의 밤거리다.
그래도 아직은 대놓고 시비 거는 자들은 없다. 타인에게 지나치게 관여하면 위험한 도시니까. 지금의 파주는 기회와 환락의 도시다.
온갖 인종의 외국인들과 국적은커녕 같은 지구인인가 싶을 정도로 기이한 이방인들이 자리 잡았고, 그들이 끌고 들어온 복잡 다양한 문화와 크툴루 신화적 존재들로부터 유래한 기괴한 기술과 지식들이 뒤엉켰다.
기이한 복장을 착용한 사람들, 효과를 가늠하기 어려운 기이한 장비를 착용한 이능력자.
개중에는 아예 마력을 지닌 아티팩트를 내놓고 다니는 자들도 있다.
기묘하고 이채로운 도시지만, 나에게는 더없이 익숙한 도시다. 오히려 고향에 돌아왔다는 느낌이 들 정도로.
이 거리에서도 나는 꽤나 특이한 행색이다. 사람들이 쉬쉬하며 속삭이는 소리가 들려온다.
“야, 저 새끼 봐. 완전 진짜 그건데?”
“쉿, 얀마, 안 들리게 조심해.”
다 들린다, 이 새끼들아.
에휴…… 화도 안 난다. 산을 내려오면서 더러워진 구속복에 커다란 빵 봉투를 뒤집어쓴 모습이니, 아무래도 미치광이로 보이겠지.
‘그나마 좀 이상한 녀석 정도의 취급인가…….’
그래도 아직은 대놓고 시비 거는 자들은 없다. 타인에게 지나치게 관여하면 위험한 도시니까.
좀 더 호전적이고 팔팔한 놈들을 만나려면 더 깊은 곳으로 들어가야 할 것이다.
‘역시 게임과 완전히 똑같군.’
거리의 구조가 게임과 완전히 똑같다.
심지어 지나치면서 들은 대사까지도……. 세부적인 디테일은 조금씩 다르지만, 사람들이 게임 속 NPC들과 거의 똑같은 말을 떠들고 있다.
아무튼 게임과 똑같다면, 저 투기장에서…… 쓰레기통을 지나면…….
가판 사이에 가려지듯 숨겨진 골목이 나온다.
기이할 정도로 짙은 어둠이 맴돌고 있는 축축한 뒷골목이다. 불쾌한 쓰레기 냄새 사이에 흐릿하게 숨겨져 있는 피 냄새가 느껴진다.
“하아…….”
좋아, 들어간다. 진짜 한 놈만 딱 걸려라.
* * *
조금 전까지는 혼란스러울 정도로 밝고 화려했던 환락가의 빛이 무색할 정도로 어두운 골목이다.
이 골목은 지도에도 실려 있지 않다. 난개발의 여파로 건물과 건물 사이에 잘못 만들어진 잉여 공간 때문에 만들어진 거리다. 도시의 어둠이 모이는 진짜 슬럼가.
정식 명칭은 아니지만 모두들 이 어두운 거리를 ‘폐기물 골목’이라고 불렀다.
“쓰읍…….”
지금 그게 중요한 게 아니다.
‘너무 힘들어……. 인간적으로 체력이 너무 부족해.’
팔다리가 저리고, 당장이라도 주저앉고 싶다.
재택근무를 하면서 줄곧 게임이나 하던 시절에도 그다지 튼튼한 몸을 가지고 있지는 않았지만, 지금은 상태는 아무리 그래도 너무 심하다!
‘건강 5면 대충 재활치료 중인 환자와 비슷하거나 조금 나은 정도니까 어쩔 수 없는 건가…….’
어찌 보면 이 몸으로 이 시간까지 돌아다니고 있는 내가 정말 레전드다.
내 발로 직접 걸어 본 적은 없지만, 모르는 골목이 아니다. 본격적으로 시비가 걸리려면 좀 더 안으로 들어가야 하니까…… 여기서 잠깐 쉬어도 되겠지…….
결국 참지 못하고 구석진 곳에 주저앉았다. 자세가 갑자기 바뀌니까 품에 숨겨 두었던 권총이 걸리적거린다.
대한민국은 총기가 불법인 나라다.
[크툴루 월드]가 구현하고 있는 이 가상의 대한민국에서도 그 사실은 변하지 않았다.
괴물이 존재하는 세계에서도 공권력과 치안을 유지하는 대단한 나라인 것처럼 보이지만…… 실상은 그저 눈 가리고 아웅 수준이다.
초현실적인 마법과 초능력 그리고 괴물이 실존하는 세계다.
심지어 북한은 괴물들의 준동을 버티지 못하고 나라의 흔적만 남기고 멸망했다.
북한의 난민과 이능력자들이 쏟아져 들어오는 바람에 파주는 엉망진창이 되었다.
그런 상황에서 무력을 지니지 못한 일반 사람들은 이 위험천만한 도시에서 자신을 지키기 위해 공권력을 무시하고 어떤 방식으로든 무장했다.
그렇기 때문에 [크툴루 월드]의 세계에서 ‘총기 소지 금지’라는 규칙은 그저 대놓고 들고 다니지만 말아다오…… 정도의 의미밖에 없지만, 귀찮은 일에 엮이기 시작하면 곤란해질 수 있기는 하다.
‘어차피 쓰지도 못할 물건이긴 한데…….’
하, 참. 근력이 낮아서 총을 못 쏘는 게 말이나 되나?
‘아, 이제 근력이 5로 올랐으니까 총 정도는 쏠 수 있으려나?’
빛 좋은 개살구라고 해도 무기는 무기.
‘무슨 일을 마주할지 모르는 상황에서 버리기에는 너무 아깝지.’
마법이 있다고 능사는 아니다. 마법이 통하지 않는 적도 존재하고, 마법을 사용하지 못할 상황도 언제든지 발생할 수 있다.
그나저나 한번 앉으니까 일어나고 싶지 않군. 여기서 이대로 잠들면 아마 죽겠지……? 부랑자에게 털려서 죽는 게 아니라 5의 건강으로 함부로 노숙했다가는 입 돌아가서 죽을 거다.
어떻게든 힘을 모아서 일어나려는 찰나, 어디선가 묘한 소리가 들려왔다. 굉장히 작은 소리였지만, 확실히 들렸다. [향상된 경계심] 특성 덕분이겠지.
퍽- 퍽-.
주먹으로 고기를 두들길 때나 들릴 만한 소음. 아니, 이런 곳에서 고기를 두들기는 뒷골목의 암흑 요리사가 있을 리는 없으니, 사람을 두들기는 소리일 것이다.
마력을 끌어올려 귓가에 집중하자, 순식간에 감각이 예민해진다.
이 정도 감각 강화는 마법을 사용할 필요도 없다. 그저 마력의 흐름을 조금 바꾸는 정도로도 충분하다.
‘방향과 거리는…… 대충 저쪽이군.’
이제 그쪽으로 가기만 하면…… 가기만 하면…… 힘내라, 김신화! 할 수 있다, 김신화!
“끄으으…… 일어……나자아아아…….”
오래지 않아 원하던 대상을 찾았다.
세 명의 장정이 한 남자를 일방적으로 두들겨 패고 있는 모습이 보였다.
“이 약쟁이 새끼야. 돈 가져오라고 했지?”
“……제발, 제발!”
“제발? 뭔 제발? 약 달라고? 하, 참 웃기는 새끼네.”
애원하는 소리.
폭언, 그리고 일방적인 폭행.
정확히 말하자면 폭력을 휘두르는 것은 셋 중에 가장 덩치가 큰 자였고, 덩치의 부하로 보이는 두 사람이 망을 보고 있다.
마약을 빌미로 약자의 금전을 갈취하고, 간간이 자신의 가학심을 충족하는 쓰레기들.
두들겨 맞는 쪽도 상태가 좋지 않은 것이 퇴락한 마약 중독자겠지.
이것은 사건 축에도 들지 못하는 시시한 해프닝이다.
‘그나저나 마약 이벤트면…… 어디 소속이려나? 봉일천파? 아니면 삼두회? 그냥 소속 없는 양아치면 좋을 텐데.’
“야, 야, 거기 딱 잡아 봐!”
뻐억-.
“우욱…… 웨엑…….”
호되게 복부를 얻어맞은 마약 중독자는 싯누런 위액을 토했다.
그게 오히려 저들을 자극한 모양이었다.
“아, 씨. 너 이게 얼마짜리 구두인지 알고 있어? 이 새끼 오늘 죽자!”
결국 칼이 나왔다.
비정상적으로 흥분한 덩치는 오늘 결국 피를 보지 않으면 멈추지 않을 기세다.
괴물이 아닌 인간을 대상으로 마법을 쓰는 것에 다소간 거리낌이 있었지만, 대상이 저런 쓰레기들이라면 괜찮겠지……. 저들은 같은 인간이라기보다는 폐기물 골목에 어울리는 폐기물들이다.
그렇다고 해서 살인까지는 하고 싶지 않다. 적당히 힘 조절할 수 있을 만한 주문들이 머릿속에 떠올랐다. 그냥 ‘콰왕!’ 하고 다 쓸어버리는 것이 간단하긴 하지만, 가능하면 힘 조절해서 조용히 처리할 생각이다.
이러니저러니 해도 별 이유 없이 ‘인간’을 죽이고 싶지도 않고, 나중에 돌아올 리스크도 걱정되었다.
덩치 큰 건달이 칼을 빼 들고 발광하기 시작한 탓에 망을 보던 부하들의 주의가 흐트러졌고, 그 틈을 노려서 천천히- 아주 천천히 가장 바깥쪽에 있는 대머리에게 다가갔다.
훤하게 드러난 정수리. 마침 좋은 표적이다.
[가열]
내 왼손에서 쏘아진 빨갛게 빛나는 마력이 대머리의 정수리로 날아간다.
효과는 단지 지정한 위치의 물을 끓게 만드는 0위계의 기초 마법. 하지만 정수리의 혈액이 끓어오르면 어떨까?
물론 죽지 않을 정도로만. 삶은 문어처럼 머리가 새빨갛게 달아오른 대머리는 ‘흐어억…….’ 따위의 신음을 내고 쓰러진다.
“뭐, 뭐야?”
낄낄거리며 덩치를 부추기던 모자 쓴 건달이 그제야 나를 바라보며 경악한다. 상황 파악 전에 제압한다! 이번에는 오른손에 마력을 모은다.
[공포 주입]
검게 일렁이는 촉수 같은 마력이 모자 쓴 건달의 머리를 휘감는다.
정신에 강제적인 공포심과 극단적인 환영을 주입하는 마법이다. 환영의 주제는…… ‘얼굴의 모든 구멍에서 매미가 기어 나온다’.
나도 매미를 한번 겪어 봤는데, 정말 좋더라고. 너도 겪어 봐.
“으악, 으아악!”
눈물과 콧물을 흘리며 발버둥 치기 시작한다. 그 발광이 예상보다 격렬해서 주문을 사용할 타이밍을 한 호흡 놓치고 말았다. 제길, 몸이 생각을 따라오지 못한다.
“이 개같은…… 뭐 하는 놈이냐?”
덩치는 어느새 나에게 칼을 들이댄 자세로 거리를 재고 있다. 칼을 든 자세가 안정적인 것이 마냥 양아치는 아닌 모양이다.
“빵 봉투나 뒤집어쓴 거지 같은 꼬락서니 하고는……. 너도 약쟁이냐?”
잠깐 방심한 사이에 대치하는 꼬락서니가 되었지만, 오래 마주 보고 있을 필요는 없다. 곁에서 산발적으로 ‘매미……! 매미……!’ 따위의 소리를 내는 모자 쓴 건달을 덩치 쪽으로 밀치면서 손끝에서 섬광을 터트린다.
“크악!”
그리고 빠른 접근……을 하고 싶지만, 몸은 여전히 따라 주지 않는군……. 하지만 갑자기 뿜어진 섬광에 시각을 잃어버린 덩치는 나의 접근을 막지 못했다.
덩치의 몸을 건드리며 완성된 술식을 그의 몸에 부어 넣는다.
[전격(電擊)]
1위계라도 쓸 수 있었으면 번개를 쏘거나 뿌리거나 했겠지만, 0위계로는 접촉이 필요하다. 그런데 이래서야 스턴건을 들고 있는 정도의 의미밖에 없지 않나?
아니, 그게 어디야. 아무튼 받아라, 전격 발사! 전격으로 변환된 마력이 빠르게 유동한다.
“으아아아악!”
저항력이 없는 시시한 일반인에게는 이 정도 마법도 치명적이다.
새파랗게 작열하는 전격에 지져진 덩치는 얼굴의 모든 구멍으로 체액을 쏟아 내며 비정상적으로 경련한다.
부릅뜬 눈은 스스로의 힘을 견디지 못하고 혈관이 파열하여 피가 흐르고 있다.
“끄으으으…….”
결국 덩치는 의식을 잃고 쓰러졌다.
[당신은 무고한 사람들을 갈취하며 그 더러운 삶을 이어가는 건달들을 쓰러트렸습니다. 어둠 속에서 일어난 일이기에 많은 사람들에게 당신의 선행이 알려지긴 어렵겠지만, 당신은 충분히 정의로운 행동을 한 것입니다.]
저 메시지…… 지난번부터 생각했던 거지만, 어쩐지 핀트가 좀 어긋나 있는데……?
[당신은 건달들을 쓰러뜨렸습니다. 경험치 획득.]
덩치가 꽤나 예리하게 반응했기에 혹시 레벨업을 할 수 있을까 기대했지만, 레벨업을 할 정도는 아니었던 모양이다.
골목 구석에 웅크린 채 자신의 몸을 긁고 있는 마약 중독자를 내버려 두고 건달들의 품을 뒤지기 시작했다. 일단 지갑에 들어 있는 현금이…… 이런, 현금이 별로 없군.
돈 대신 지갑에 잔뜩 꽂혀 있는 신용카드 다발. 요즘은 범죄자들도 카드 결제하냐? 이런 건 뺏어 봤자 쓸 수도 없고…….
덩치와 모자, 그리고 대머리의 지갑을 전부 합쳤지만…… 내 손에 들어온 현금은 20만 원 정도였다.
하나가 아쉬운 상황이다 보니 시계와 휴대폰, 금목걸이.
그리고 비싼 구두라고 했지? 하하, 이제 구두도 내 거다.
덩치와 모자에게서는 그 외에 별다른 것이 나오지 않았지만, 가장 바깥쪽에 있던 대머리의 품에서는 특별한 게 나왔다. 작은 비닐봉지에 소분된 하얀 가루. 오, 기분을 좋게 해 주는 마법의 가루다.
‘이걸 어떻게 처분하는 게 좋으려나…….’
처분할 방법이야 많긴 하다. 까딱하면 범죄자 루트가 시작되거나, 마약을 유통하는 몸통이 추격자를 보낼 수도 있겠지만. 그런 놈들이랑 푸닥거리하면서 다니고 싶지는 않은데…….
‘그래도 챙기자. 연구소의 마정석처럼 두고두고 후회하긴 싫으니까.’
마약이 담긴 비닐봉지는 어림잡아 30개는 되어 보였고, 나는 그중에 하나를 탐욕스러운 눈빛을 드러내고 있는 마약 중독자에게 던졌다.
그리고 종이봉투로 만들어진 내 가면의 입가에 (내 입이 보이진 않겠지만……) 손가락을 가져다 세우며 말했다.
“쉿.”
그는 내가 던져 준 봉투를 움켜쥔 채로 절박하게 고개를 끄덕이다가 졸도했다.
눈가에 뚫린 구멍으로 마력이 깃든 푸른 안광이 불타고 있었을 테니 적잖이 공포스러운 광경이겠지.
아무튼 필요한 것은 모두 얻었다.
풀썩-.
지저분한 천장. 비좁은 방.
“아…… 힘들었다.”
떨리는 팔다리를 이끌고 으슥한 골목에 세워진 무인텔에 들어올 수 있었다.
건달들에게 뜯어낸 돈으로 더 좋은 방을 잡을 수도 있었지만, 아무리 무법지대에 가까운 파주라고 해도 종이봉투를 뒤집어쓴 괴한을 받아 줄 호텔은 없겠지. 모텔이라도 쉽지 않았을 텐데 무인텔이 있어서 다행이었다.
씻을 기력을 회복하기 위해서 눅눅한 침대 위에 팔다리를 아무렇게나 던져 놓고 쓰러졌다.
다른 것을 모두 무시하고 잠을 청하고 싶었지만, 여러 가지 상념이 머릿속을 헤집는다.
[크툴루 월드]의 시나리오는 대충 알고 있다.
[크툴루 월드]는 자유도 높은 오픈월드 시스템을 표방하고 있고, 플레이어에게는 아무것도 하지 않고 시간을 보낸다는 선택지도 있다.
물론 그렇게 할 경우 돌아오는 것은 막을 수 없는 파멸과 인간 세계의 종말.
이 세계의 어둠 속에는 세계의 멸망을 위해 암약하는 사교도들이…….
“아주, 아주, 아주 많지.”
가만히 있을 수 없다.
어떤 방식으로든 나에게 유리한 방향을 향해 전진하는 수밖에 없다.
‘이대로 계속 진행해서 엔딩을 노려야 하나……?’
머릿속에 몇 개의 엔딩이 떠오른다.
‘[혈왕] 엔딩은…… 끝에 가서 죽어 버렸지.’
‘[무한의 죄수] 엔딩은…… 시공간 사이의 감옥에서 영원히 갇히는 결말이고…….’
‘[지하의 주인]은 꽤 괜찮은데…… 돈도 많이 벌고……. 아니다, 마지막에 언데드가 되는구나…….’
‘[생각의 박멸]은…… 뇌를 파이고…….’
‘아, 진짜!’
[크툴루 월드]는 코스믹 호러 콘셉트의 게임이다.
수백 가지의 엔딩이 준비되어 있지만, 그 모든 엔딩이 죽거나 미치거나 혹은 그 둘보다 더 끔찍한 결말뿐이다.
그렇다.
나는 모든 엔딩이 파멸 엔딩밖에 없는 정신 나간 게임 속에 갇혀 버린 것이다.
결국 도달하는 결론은 하나다.
‘이 세계에 계속 있어서는 안 된다.’
이 세계에서 탈출해야 한다.
어떤 형태로든 이 세계에 계속 있는다면 저 끔찍한 신화적 존재들에게 휘둘릴 뿐이다.
내가 살던 원래 세계로 돌아가야만 한다.
단기간에 끝낼 수 있는 일은 아니다.
이게 정말 게임 속 세상인지, 아니면 그 세계를 흉내 낸 누군가의 장난인지는 모르겠지만, 어딘가에 탈출을 위한 단서가 있을 것이다.
그 단서를 찾아야 한다. 아니면 그 방법을 알고 있을 만한 상위의 존재…… 어쩌면 심연의 존재와 대화를 나눠야 할 수도 있다.
여러 가지 아티팩트도 찾아야 한다.
아마도 신화적인 수준의 물건이 필요할 것이다.
차원 이동이나 시간 이동에 관련한 기술을 가진 위대한 종족과 교섭할 수 있을까?
어느 것 하나 저레벨의 마법사가 할 수 있는 일은 아니다.
이 정신 나간 하드코어 코스믹 호러 게임에서 하루라도 더 길게 살아남기 위해서는 힘이 필요하다.
그리고 일단 최소한의 활동을 보장받기 위한 신분증, 그리고 자금도 필요하겠지.
후…… 하지만 지금은 너무 피곤하다…….
일단 지금 나에게 필요한 것은 휴식이다.
나는 그렇게 천천히 잠이 들고 말았다.
