제23화
23화 지하 세계의 손님
구울(Ghoul).
러브 크래프트의 저서에 처음 등장하고, [크툴루 월드]에 차용된 이종족이다.
인류와 비슷한 수준의 지성을 가지고 있으며, 나름 그들만의 언어와 문화 그리고 신앙을 가지고 있다.
사람에 따라서는 그들의 도움을 받거나 교류를 시도할 때도 있고, 그런 교류를 통해 긍정적인 결과를 얻은 예도 상당히 많다.
하지만 이들은 판타지 세계에 등장하는 이종족인 엘프나 드워프와는 완전히 다른 종족이다.
굳이 비교하자면…… 오크, 혹은 그보다 더 저급한 마물에 가깝다.
구울은 지하에 거주하는 어둠의 족속들이며,
인간을 닮은 육체를 가지고 있지만, 개를 닮은 머리를 가진 추악한 종족이다.
그리고 그들은 인간의 시체를 파먹고, 먹을 게 없다면 동족마저 잡아먹는 기괴한 습속을 가졌다.
쉽게 말하자면, 식인귀.
그들이 어떤 지성과 문화를 가지고 있건 간에 인간의 입장에서는 그저 퇴치하고 지상에서 지워 버려야 할 괴물에 불과하다.
여하간 신축 아파트를 올리는 건설 현장 지하에서 그런 괴물들이 튀어나왔으니…….
“하필이면 아파트에서 난리가 났으니, 엄청나게 소란스럽겠군?”
“아직은 아니야.”
“아직은?”
튜더는 미소를 지으며 말을 이었다.
“아직은 소문이 안 났어. 시공사와 투자처에서 엄청난 돈을 쏟아가면서 소문을 최대한 억제하고 있는 모양이더라고. 덕분에 아직까지는 조용한 상태야.”
“그래 봤자 이런 식으로 외부인 구해서 막는 거라면 완전히 가릴 수도 없잖아?”
“아무 일도 없었다는 식으로 막기에는 이미 늦긴 했지. 어쨌든 소문이 나도 이미 해결했답니다~ 하는 식으로 소문이 나길 원하는 것 같아.”
“흥, 기업들 하는 짓은 여기나 거기나 똑같군.”
“여기나 거기?”
아니, 여기가 이제 저기고, 거기가 여기지.
어휴…… 대체 이 팔자에도 없던 해결사 노릇은 언제까지 하게 될까?
솔직히 돈 못 벌어도 상관없으니까 안전하고 평화로운 원래 세계로 돌아가고 싶다.
“아니, 별뜻 없는 말이니까 신경 쓰지 마.”
“흐음~?”
튜더는 잠시 호기심이 동한다는 표정을 지었지만, 내가 별말이 없자 가볍게 한숨을 쉬고는 계속 말을 이었다.
“여하간, 그래서 의뢰인은 될 수 있는 한 단기간에 처리하길 원하고 있지.”
“아하, 인원 대비 가장 큰 화력을 낼 수 있는 사람을 찾고 있는 건가? 예를 들어…….”
나 같은 마법사라거나.
“맞아. 게다가 자기처럼 혼자 다니는 마법사는 흔치않거든.”
“돈 많이 주겠네?”
“비밀 보장이랑 기타 수당까지 합쳐서…… 딱 맞춰 다섯 장.”
5천만 원이라…….
이창혁부터 시작해서 한 달 내내 마약 중독자에 살인광에 폭주족 리더까지 체포해서 받은 돈이…… 보너스 포함해서 간신히 5천만 원인데, 건수 한 방에 5천만 원이라면 장난 아니군.
“언제부터?”
“은밀하게, 그리고 신속하게 할 수 있는 사람을 찾고 있는 거라고 했잖아? 오늘 당장 시작할 수 있겠어?”
“오늘?”
나는 잠시 인상을 쓰며 시간을 끌었다. 내가 어떤 표정을 짓건 가면에 가려서 보이지는 않겠지만…….
말없이 통장에 들어와 있던 몇백만 원의 보너스.
아무 의미 없는 돈이 아니었던 모양이다.
실력이 좋은 만큼 기대가 커지고, 기대가 커진 만큼 대접이 좋아진다.
그리고 대접이 좋아지는 만큼 더 무리한 일이 들어오는 것이 이 바닥의 구조다.
“나 방금 폭주족 잡아 왔잖아? 그런데 한 탕 더 뛰고 오라고?”
“무리야?”
튜더의 말투는 나를 걱정한다기보다는 도발하는 투에 더 가까웠다.
욱하는 마음에 당장 출발하겠다고 말하고 싶었지만 몸 상태에 따라서는 진짜 무리일 수도 있다.
“잠시만…….”
나는 잠시 대답을 하지 않고 손목을 주물럭거리며 몸 상태를 살펴보았다.
신중하게 마력을 움직이며 몸에 누적된 피로와 미처 털어 내지 못한 스트레스를 확인한다.
“아니 못 할 상태는 아니군.”
격렬한 추격전을 진행한 직후이기에 피곤하기는 했지만, 문제될 정도는 아니다.
“좋아. 그렇게 나와야지.”
[퀘스트를 수락하였습니다!
<사냥 퀘스트 : 지하 세계의 손님>
건설 중인 아파트 지하에 구울들이 나타났습니다.
구울들을 쓰러트리고, 지하 주차장을 ‘안전’한 상태로 만드세요.
남은 숫자 : 0/20
보상 : 350,000XP (+브로커가 약속한 금전은 별도입니다.) 실패 시 : 연암건설과 적대적인 관계가 됩니다.]
연암건설은 의뢰인인 건설사의 이름이다.
연암건설 자체는 대단하지 않지만, 그 뒤에 있는 연암 그룹은 상당한 규모와 영향력을 가진 대기업이다.
게다가 이창혁을 포획해 오라고 했던 헬리스틱만큼은 아니지만, 만만찮게 뒤가 구린 놈들이다.
적대적인 관계가 되면 앞날이 피곤해지는 수준이 아니라 인생 하드 모드. 바로 게임 접어야 한다.
“좋아. 그럼 조금 쉬었다가 바로 출발할 수 있게 교통편을 준비해 줄게.”
“교통편?”
“문산역까지는 조금 거리가 있잖아. 설마 전철 타고 갈 거야?”
“뭐, 나는 뭘 타고 다녀도 상관없어.”
“하하하, 자기는 그렇겠지만 평범한 파주 시민들의 평화와 안녕을 위해서 택시 타고 가.”
“택시 기사는 파주 시민 아니야?”
“이건 좀 진지한 이야긴데, 요즘 불법 체류자 단속이 심해졌다고 말한 거 기억하지? 보안택시 불러 줄 테니까 그거 타고 가. 기왕이면 돌아올 때도.”
“아, 보안택시.”
보안택시의 기사들이라면 평범한 파주 시민이 아니지.
“앞으로는 일 생길 때마다 그 스마트폰으로 연락할거니까 잘 가지고 다녀. 사용하는 방법은 알지?”
튜더는 짧게 웃으며 나에게 윙크를 보냈다.
“……쓸 줄 몰라서 안 가지고 다니는 게 아니야.”
* * *
오늘의 목적지는 파주시 문산읍.
좀 더 구체적으로 말하자면 문산읍의 한쪽에 신축되는 고급형 아파트다.
이름은 [파주연암리버타운아파트].
거참, 아파트 이름은 왜 이렇게 쓸데없이 길게 짓는 거야?
택시의 뒷좌석의 창문 너머로 아파트의 모습이 보이기 시작했다.
아직 완성된 상태는 아니지만, 이제 외벽 도색 정도만 끝내면 한두 달 내로 입주를 시작하지 않을까 싶은 정도의 상태다.
꽤나 넓은 단지의 아파트였고, 높기도 참 쓸데없이 엄청나게 높았다.
‘지하 주차장도 굉장히 넓겠군.’
게임에서 구현된 지하 주차장도 불합리할 정도의 넓이였다.
거의 던전이나 다름없었는데, 그런 넓이의 주차장이 지하 2층까지 뻗어 있었다.
‘거 엄청 피곤하겠군…….’
그때 뜬금없는 방향에서 목소리가 들려왔다.
“무슨 생각으로 이런 곳에다 저렇게 커다란 아파트를 지은 거지?”
지금 운전석에서 택시를 운전하고 있는 택시 기사의 목소리다.
나는 잠시 시선을 돌려서 택시 안의 룸미러에 비친 택시 기사의 얼굴을 보았다.
비좁은 룸미러에 비치는 것은 택시 기사의 눈가 언저리였지만, 그의 눈가에 몰려 있는 자글자글한 주름과 그 주름보다 더 깊은 흉터는 충분히 잘 보였다.
그는 자신의 험상궂은 얼굴을 구기며 가까워지고 있는 아파트를 노려보고 있다.
그런 택시 기사의 얼굴을 보고 있자니, 어쩐지 헛웃음이 나왔다.
파주의 범죄자들이나 비합법적인 물건이나 인적자원들을 수송하는 보안택시는 은퇴한 해결사나 더 이상 괴물을 쫓지 못하게 된 괴물 사냥꾼들이 선택할 만한 일이다.
요컨대 이 아저씨도 어쨌든 평범한 파주 시민과는 거리가 있다는 뜻이다.
나는 택시 기사의 말에 천천히 대답하였다.
“그건 제가 더 궁금한데요. 파주 사람들은 무슨 생각으로 저런 아파트에 입주하는 겁니까?”
[크툴루 월드]의 파주는 모든 곳에 기상천외함과 미증유의 위험으로 가득한 도시지만, 저 아파트의 입지는 그중에서도 특출나게 기이했다.
지나치게 북쪽에 붙어 있는 아파트.
저 끔찍한 임진강에 달라붙다시피한 장소에 세워져 있는…… 고층 아파트라고?
“크하하하, 글쎄? 어쨌든 전망은 정말 죽이겠구만. 저기 높은 층에서는 임진강 너머도 보이겠어.”
택시 기사의 호탕한 말대로 이 아파트의 높은 층에 올라서면 임진강 너머의 땅을 쉽게 내려다볼 수 있을 것이다.
“정신 건강에 좋은 전망은 아닐 것 같은데…….”
[크툴루 월드]의 임진강 너머에는 북한이 없다.
그 대신 심연에서 쏟아져 나온 크툴루 신화적 괴물들이 배회하고 있는 죽음의 땅이 있을 뿐이다.
그럼에도 이 아파트는 엄청난 속도로 분양이 끝났다고 한다.
심지어 전망이 좋은 층에는 굉장한 금액의 프리미엄도 붙어 있다.
저 아파트에 입주할 사람들은 어떤 경치를 기대하고 있는 걸까?
택시 기사는 한참 동안이나 파주의 부자들은 죄다 정신이 이상하거나, 아예 인간이 아닐 거라는 식으로 투덜거렸다.
뭐…… 실제로 파주의 부유층에 인간 외의 존재가 섞여 있다는 사실은 대단한 비밀이 아니긴 하다.
어쨌거나 그런 이야기를 주고받고 하다 보니 금세 목적지에 도착할 수 있었다.
“자, 다 왔습니다.”
[파주연암리버타운아파트]
차창 너머로 공사 현장을 분리하는 펜스가 보인다.
비인외도를 걷는 부자들의 기괴한 취향을 만족시키기 위해 건설 중인 정신 나간 아파트.
바깥에서는 내부를 확인할 수 없는 형태다.
어쨌거나 지금 저 아파트의 지하에는 사람의 시체를 파먹는 식인귀들이 출몰하였다.
“수고했습니다.”
튜더가 이미 선금을 지불하였기에 택시비를 계산할 필요는 없다.
“손님도 몸 건강히 일하고, 살아서 또 봅시다.”
“기사님도 오래 사세요.”
“나는 늘 안전한 일만 하니까 괜찮아!”
그렇게 말한 택시 기사는 다시 호탕하게 웃으며 차를 몰고 사라졌다.
안전한 일이라……. 오늘은 정말로 안전한 일이었지만, 보안택시도 파주의 뒷골목에 속한 비합법적인 서비스 중 하나다.
의뢰인의 요구에 따라서 내일은 은행 강도나 현상범의 탈출을 위한 목숨 건 추격전을 벌여야 할 수도 있다.
“뭐, 그건 그렇고…….”
나는 잠시 고개를 돌려, 아파트 반대편…… 그러니까 임진강 방향을 바라보았다.
내가 살고 있던 세계라면, 내가 바라보는 방향으로 커다란 임진강이 펼쳐져 있을 것이다.
하지만 내 눈에 보이는 것은 흉물스러운 외양의 거대한 벽이었다.
‘이것이 대방벽이군.’
게임에서는 자주 보았던 것이지만, 실물로 보니 어마 무지한 위압감이 느껴지는 거대한 구조물이다.
그리고 그 초현실적인 위협을 격리하기 위해서 만든 높이 10m 높이의 거대한 방벽.
아무 소리도 들리지 않았지만, 어째서인지 ‘고오오오…….’ 하는 귀울림이 들려오는 것만 같다.
실존하는 위협으로서 괴물이 존재하고, 그런 괴물들이 우글우글 모여 있는 임진강 주변에 세워진 아파트.
그리고 그런 아파트에 입주하길 열망하는 부자들의 모습은, 택시 기사의 말대로 어떤 광기의 발로일지도 모르겠다.
나는 잠시 손가락을 들어 가면을 두드렸다.
“뭐, 남의 광기 흉볼 때가 아니긴 하지.”
이 미친 세계에서 적응해서 살아간다는 것은 결국 광기에 익숙해져 간다는 말이다.
나는 그렇게 생각하며, 괴물들을 가두고 있는 방벽 바로 곁에 세워진 아파트 안쪽으로 진입했다.
파주리버어쩌고…… 아무튼 아파트의 공사는 벌써 마무리 단계였던 모양이다.
갑작스러운 구울의 출현과 그로 인한 난리로 인해서 인부들이 도망치는 바람에 공사 자재가 어지럽게 흩어져 있기는 했지만, 어쨌든 문제의 아파트는 이미 아주 그럴싸한 상태였다.
눈으로 보기에도 당장 몇 달? 아니, 몇 주 내에 입주가 시작된다고 해도 이상하지 않을 정도였다. 아직 마감이 끝나지 않았지만, 눈에 들어오는 설비나 건물의 배치 등등 덕분에 명백히 이 아파트가 굉장히 큰돈을 들여서 제작되는 고급 아파트임을 알 수 있었다.
‘큰돈 들여가면서 다급하게 진행할 만한 상태긴 하군.’
하지만 아파트 부지의 고급스러움과는 별개로 공간 전체에 감도는 사기(邪氣)는 심상치 않은 것이다.
단순히 구울 몇 마리가 기웃거린다고 만들어질 순 없는, 끔찍한 기운이다.
몇 걸음 더 걸어간 시점에서 한동안 활성화될 일이 없던 특성이 하나 작동했다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
