제20화
20화 박광림
도로 바깥의 나무들 사이에 사람 그림자가 하나 튀어나와 있다.
키는 대충 나와 비슷한 정도고, 정장에 외국인.
“상상 이상의 실력이시더군요. 정말 대단한 볼거리였습니다.”
억양을 기준으로 국적을 가늠하자면…… 아마도 중국인? 이 밤중에 나를 찾아올 수 있을 정도의 능력을 가진 중국 사람…… 아, 누군지 알겠군.
“별말씀을.”
나는 그림자 속의 남자의 말을 적당히 받아넘기며 하던 일을 마무리했다.
[전격]
파지지지직!!
“끄아아아악!”
내 발치에 널브러져 있던 매드독은 이미 빈사 상태였지만, 제삼자가 끼어든 마당에 무슨 변수가 발생할지 모르기에 기절시켜 버렸다.
나는 그림자 쪽을 슬쩍 바라보며 말했다.
“일 방해하러 온 게 아니라면…… 조금만 기다려 줬으면 좋겠군. 이거 정리부터 하고 대화해 주지.”
준비해 둔 캐리어에 기절한 매드독을 쑤셔 담았다. 이제 보니 팔이 엉뚱한 방향으로 꺾여 있다.
심하게 부러진 모양인데…… 응급처치나 해 줄까?
[경화]
1위계에는 치유 마법 같은 것은 없지만, 부러진 팔을 경화해서 일시적으로 부목을 대 주는 정도의 효과는 만들어 줄 수 있다.
아무튼 이건 이걸로 충분하고, 주변에 바이크를 잃은 폭주족들이 얼쩡거리고 있지만 목숨 걸고 달려들 정도로 의리가 있는 놈은 없는 모양이다.
아무튼 대충 정리는 끝난 것 같고, 이제 저기서 기웃거리는 중국인 상대를 해 줘야 하나……? 여긴 대체 뭐 하러 왔지?
나는 목소리가 들렸던 방향으로 걸어가며 그의 이름을 불렀다.
“근데, 박광림 씨? 여기는 무슨 일로 찾아왔지?”
“……요즘 떠오르는 신예가 나타났다는 소식을 듣고, 명함이라도 드릴까 하고 왔습니다.”
제 딴에는 나름 허를 찌르는 등장으로 폼을 잡고 싶었겠지만, 내가 자신의 이름을 알고 있으니까 당황스런 기색을 드러낸다.
거리가 충분히 가까워지자, 박광림은 나무 사이의 그림자에서 벗어나 모습을 완전히 드러냈다.
구식 정장에 시대를 벗어난 중절모까지 걸친 째진 눈의 남자다.
“나는 일단 거래하는 사람이 따로 있어서 말이야…….”
저놈의 이름은 박광림. 중국인이긴 하지만 튜더와 마찬가지로 파주에서 활동하는 브로커 중 하나다.
“거래처를 늘릴 마음은 없으니까, 그런 종류의 용건이면 카페 바실리사의 튜더를 통했으면 좋겠는데.”
“바로 그 튜더가 김신화 씨를 너무 감싸고돌려고 해서 말입니다…….”
박광림은 잠시 미소를 지으며 자신의 중절모를 만지작거린다.
아무래도 뭔가 다른 꿍꿍이가 있는 것 같은데?
“어떻습니까? 이야기라도 잠깐 들어 보시죠? 김신화 씨가 누군지 궁금해하는 사람들이 정말 많거든요?”
박광림은 브로커 일도 하고 있지만, 그의 업무는 정보 거래에 특화되어 있다. 요컨대 흥신소 같은 일이 본업인 정보상이다.
“당신이랑 대화 나눠 봤자 별 영양가 없을 것 같은데? 내가 몇 마디 한 걸 부풀리고 부풀려서 온갖 놈들에게 팔아먹을 생각이잖아?”
명성이 필요하긴 하지만, 찌라시 생성은 사양이다.
정곡을 찔린 것인지 박광림은 윽 하는 표정을 짓더니 말을 이어 나갔다.
“금전적 성취를 원하시는 것이라면 튜더보다 괜찮은 거래처가 많습니다. 튜더의 수수료율은 이 바닥에서도 굉장히 높은 편에 속한다는 것을 알고 계신가요?”
그건 사실이다.
튜더의 수수료율은 이 바닥에서 꽤 비싼 편에 속한다.
“원하신다면 더 저렴하고 믿을 만한 거래처를 소개해 드릴 수도 있습니다.”
“돈이 급해서 이걸 하고 있는 건 아니라서 말이야. 튜더로 만족하겠어.”
돈이 필요하기는 하지만, 돈만 바라고 있는 거면 애초에 더 편한 일도 많다. 향후 연결될 수 있는 다른 퀘스트들과…… 튜더를 통해야만 얻을 수 있는 물건들이 많기에 튜더를 선택했다.
물론 튜더가 절대로 배신하지 않는 신뢰도 높은 브로커라는 점이 가장 중요한 포인트였고.
특히 박광림 이 새끼와 거래하면 나중에 무슨 꼴을 당할지 알고 있다.
‘절대로 이 새끼랑은 아무것도 안 해!’
“돈이 아니라 다른 라인도 얼마든지 연결해 드릴 수 있습니다. 마법사시라면 좀 더 도움이 될 만한 지식이나 아티팩트를 찾으시려는 마음이 있지 않습니까? 그런 것과 연결될 만한 거래처도 있습니다.”
생각보다 끈질기게 들러붙는군.
유망한 신예라고 추켜세우기는 했지만, 솔직히 벌써부터 헤드헌팅이 들어올 시점은 아니다.
한 달 남짓한 시간 동안 고작 네댓 개 정도의 현상범을 포획한 정도로 이렇게 달라붙을 리가 있나?
“그만하고, 그냥 여기까지 찾아온 진짜 목적을 말해.”
“음…… 알겠습니다.”
쯧, 거봐라. 내 이럴 줄 알았다.
“슬슬 짜증을 내실 것 같으니 딱 하나만 여쭤보겠습니다.”
짜증은 이미 났다.
“뭐지?”
“혹시 한 달 전쯤에 운정역에 들르신 적이 있나요?”
운정역이라…….
아하, 이게 대체 무슨 이벤튼가 했더니 이게 본론이셨군?
한 달 전쯤에 운정역에서 사교도들, 그러니까 [포말하우트의 자손들]의 물건을 털어 왔지.
놈들의 교회도 완전 엉망으로 만들어 놨고…….
“한 달 전이면…… 글쎄, 딱히 기억나는 일은 없는데.”
다른 놈도 아니고 박광림 이 새끼에게는 말해서는 안 될 정보다.
9시 뉴스에 떠드는 것보다 더 빠르게 모든 사람들에게 퍼질 것이다.
“그렇군요. 저와 거래를 하시는 분 중에 한 달 전부터 무얼 찾고 계신 분이 있어서 혹시 아시는 게 있을까 여쭤봤습니다.”
포말하우트의 자손들, 그놈들이 나를 찾으려고 박광림에게 돈을 먹인 모양이지?
“그렇다면 더더욱 아는 게 없어.”
“그렇군요. 무슨 반지를 잃어버렸다는데 정말로 모르십니까?”
사교도들 입장에서는 중요한 신물(神物)일 테니 애타게 찾고 있겠지. 그 반지는 지금 내 손가락에 끼워져 있다.
“뭐, 내가 도와줄 일은 없는 것 같군.”
“어휴…… 사실 그런 물건은 훔쳐 간 사람이 어디 장물아비에게 내놓거나 하지 않는 한 찾기 어려운 물건이지 않습니까? 그래서 저도 거의 포기 상태입니다.”
저 말은 대충 훔쳐 간 반지를 팔려고 하면 바로 잡힐 수 있으니까 네가 훔쳐 간 거면 당분간 처분하지 말라는 뜻인가?
협박하는 맥락으로 읽을 수도 있겠지만, 일단은 내 편을 들어 주겠다는 말인 것 같다.
나는 적당히 끄덕여 준 다음에 박광림에게 말했다.
“용건은 그게 끝인가?”
“끝입니다.”
“좋아. 그럼 갈 길 가기 전에 명함이나 한 장 주면 잘 챙겨 두지.”
“아, 물론이지요. 튜더와 갈라서게 되면 언제든 이야기하시지요.”
“뭐…… 그보다는 나중에 급하게 찾고 싶은 사람이 생기면 연락할 수 있을 테니.”
내 말에 박광림의 째진 눈이 더 가늘어진다. 자기는 나에 대해서 아는 게 없는데 내가 너무 많은 것을 알고 있는 게 신경 쓰이겠지.
그는 [다우징]이라는 아주 특수한 능력을 가진 이능력자다.
몇 가지 단서만 있으면 대상이 어디에 있는지 찾을 수 있는 고유 능력.
대신 능력을 발휘할 수 있는 조건이 사람에 한정되어 있어서 물건을 찾을 순 없다.
그게 되었으면 반지를 내가 가지고 있는 걸 들켰겠지.
박광림은 애써 표정을 관리하며 명함을 꺼내 주었다.
“아, 흠, 흠. 여기 명함입니다. 혹시 저도 연락을 드릴 방법을 알 수 있을까요……?”
“음, 아직 휴대폰을 만들지 않아서.”
이건 정말이다.
슬슬 튜더가 신분증을 만들어 줄 때가 되었는데, 신분증이 나오면 스마트폰부터 하나 개통할 것이다.
하지만 박광림은 그 말을 오해했는지 약간 실망한 표정을 지었다.
“알겠습니다. 언제든지 편하게 연락을 부탁드리겠습니다. 아시다시피 사람을 찾는 것만큼은 이 파주 바닥에서 저를 따라올 자가 없습니다.”
그 능력을 과시하려고 여기까지 직접 나타날 정도인데, 어련하시겠어?
어쨌든 박광림과 친해지면 나중에 다시 이창혁처럼 랜덤으로 숨는 녀석들을 찾을 일이 생겼을 때 도움을 받을 수 있다.
“아, 맞다. 그리고 말이야.”
“네, 뭔가요?”
“바실리사까지 태워 주겠어?”
“…….”
아까 네가 태워 준다고 했잖아?
* * *
“대충 이런 일이 있었는데.”
“흐응…… 지금 인기를 과시하는 거야?”
카페 바실리사에 와서 튜더에게 박광림의 이야기를 해 주었더니 튜더는 잠시 불퉁한 표정을 짓는다.
불만을 표시하는 것이겠지만, 워낙에 매력적인 외모다 보니 불만보다는 장난을 준비하려는 것처럼 보인다.
“내가 얌전히 있으라고 했는데도 기웃거리다니…… 조만간 야당에 선물이라도 하나 보내 줘야겠네.”
야당에는 박광림의 사업장이 있다.
명함에 적혀 있는 업체 이름이…… [야당탐정사람찾기전문불륜조사증거조사사기조사심부름센터]라는 괴랄한 이름이었다.
튜더는 잠시 동안 박광림에게 보낼 ‘선물’을 구상하느라 혼자 중얼거리기 시작했다.
“구토병? 아니, 요즘 분위기에 맞게 폐렴이라도 보내 줄까? 오서독스하지만 교통사고도 나쁘지 않은데…….”
……튜더는 마녀다.
당신이 튜더에게 뜻밖의 선물을 받았다면, 하던 일을 멈추고 당장 가까운 성당을 찾아가라.
성당으로 가는 길에 사고를 당하지 않을 수 있다면, 어떻게든 저주를 해소하거나 최소한 피해를 줄일 방법을 알 수 있을지도 모른다.
박광림을 구하기 위해서는 아니지만, 튜더에게 말을 걸어서 관심을 돌렸다.
“이제 몸도 풀렸으니까, 슬슬 업무의 난도를 높여도 괜찮을 것 같은데.”
“……그래서 그런 이야기를 꺼낸 거야?”
“딱히 그런 건 아니야. 그냥 그런 일이 있었다는 거지.”
“흐음…… 안 그래도 자기가 이쪽 분위기에 적응하기 쉽도록 준비한 인턴 업무 같은 것들이었어.”
“그럴 것 같았어.”
현상범 포획이었던 이창혁 사냥 뒤에 처리한 일은 전형적인 튜토리얼 퀘스트의 연속이었다.
보안 물품의 운반, 주요 거점의 방어, 상대 조직이 보유하고 있는 비밀 장비에 대한 파괴 공작, 그리고 오늘 진행한 추격전 퀘스트까지.
종류는 다양했지만 대체로 난도가 낮고 한나절 내외에 처리할 수 있는 간단한 일들이었다.
“이번 일에 대한 내용도 아주 만족이야. 별도의 지원 없이 이렇게나 빨리 해결할 수 있을 줄은 몰랐는데. 대단하군.”
튜더의 표정이 밝아졌다. 아무래도 박광림은 위기를 모면할 수 있을 것 같다.
“처음부터 견습 기간 같은 것을 설정할 필요는 없었어.”
“후후, 실적으로 증명했으니 딱히 반박할 수 없겠네. 하지만 성실하고 신뢰도 높은 중개인이 되기 위해서는 어떤 일이든 확실하게 할 필요는 있어서 말이지.”
맞는 말이긴 하군. 그런 것 외에도 내가 어떤 성과를 보였더라도 튜더는 게임에서 정해진 일정대로 움직였을 것이다.
어쨌거나 입문 퀘스트를 합쳐서 총 5개의 퀘스트를 마쳤으니 이제부터 본격적으로 골치 아픈 사건들이 들어오기 시작할 것이다.
“하지만 그래도 당장 오늘은 아니야. 내 생각에는 자기는 한동안 바빠서 일을 쉴 것 같으니까 말이지.”
“바쁘다고?”
“응, 이제 새 신분이 나왔으니 그동안 하지 못했던 것을 챙기러 갈 거잖아?”
“무슨 이야기를 하나 했더니, 드디어 신분증이 나온 모양이군?”
“맞아. 드디어 자기도 정상적으로 신용거래를 할 수 있는 한국 사람이 된 거라고.”
“그렇게 이야기하니 기분이 묘하군.”
나는 자조적인 미소를 지으며 손가락으로 가면을 두드렸다.
날벼락 같은 사건 때문에 나의 인생과 함께 가지고 있던 모든 것이 초기화되었다. 신분이니 국적이니 하는……. 한 번도 내가 그걸 가지고 있다는 사실에 고마워할 필요가 없는 것들이었다.
하지만 이제는 그런 기본적인 것을 얻기 위해서는 터무니없는 비용을 지불해야 한다.
“자, 여기 일단 신분증부터 받아.”
튜더가 작은 봉투를 하나 건넨다. 봉투 안에는 신분증과 통장이 하나 담겨 있다.
“준비하는데 생각보다 좀 더 걸리지 않았어?”
“요즘 파주만이 아니라 전국적으로 불법 체류자 단속이 강화되어서 조금 지연되긴 했지.”
외국인 관리청이 돌고 있나? 골치 아프군.
