제101화
101화 거래
『뭐……라고?』
만금대왕이 언제부터 만금대왕으로서의 정체성을 가지게 되었는지는 모르겠지만, 어쩌면 이것이 그가 스스로를 인식한 이래 처음 듣게 된 폭언일지도 모르겠다.
하지만 어차피 뒈지기로 한 몸. 멈출 마음은 없다.
“뭔 거지 같은 수식어를 처붙여 가면서 자랑질이야! 그 허황한 꿈으로 뭘 어쩌라고! 당신은 어차피 깨고 나면 잊어버릴 망상에 불과해!”
『내가 망상이라고?』
“그래! 인간들이 기어 와서 이것저것 가져다주니까 뭐라도 되는 줄 알고 있었냐? 정해진 규약에 따라 내가 가져온 저주나 받아가고 보상이나 내놔!”
끝없는 우주 공간, 모든 것을 집어삼키는 공허, 위협적으로 타오르는 거대한 행성.
그리고 우주를 뒤덮을 정도로 거대하게 팽창했던 절대적인 의지.
그 모든 것이 사라졌다.
다시 맨 처음의 어두운 방으로 돌아왔다.
물방울보다 작은 별들이 안개를 이루고, 천장에는 바다가 있는 넓디넓은 공간.
내 눈 앞에 있는 조그마한 노인은 즐겁다는 듯이 소리 내서 웃었다.
“클클클…… 조막만 한 놈 주제에 생각지도 못한 재주가 있었구나. 역시 장막 너머에서 기어들어 온 놈들에게 넘기기는 아까운 놈이로다.”
장막 너머에서 기어들어 온 놈들이란 심연의 존재들을 부르는 말이다. 만금대왕은 심연의 존재들과 대립하는 위대한 의지다.
고대신.
첫 여명이 밝기 전부터 이 땅에 있었던 오래되고 늙은 신.
혹은 그저 부르는 방법이 다를 뿐, 심연의 존재들과 똑같은 놈들일 수도 있고.
쓸데없는 데몬스트레이션이 끝난 모양이다.
나는 땀에 젖어 축축해진 목덜미를 쓸어내리며 말했다.
“이전에 심연의 존재 중에도 저에게 비슷한 질문을 한 자가 있습니다.”
“뭐라고 대답했더냐?”
“필요 없으니 그냥 가만히 있으라고 했습니다.”
“나에게는 어떤 대답을 하고 싶으냐?”
“필요 없습니다. 아무것도 마시고 가만히 계십시오.”
“나는 그들과 다르다.”
“아니, 당신도 똑같습니다. 천금당의 주인으로서 저에게 받도록 되어 있는 것만을 가져가시고, 저에게 주기로 되어 있는 것만을 주십시오. 지금 제 눈에 보이는 모습 너머에 위치한 존재에게는 원하는 것이 없습니다.”
“어째서? 내가 너를 돕게 된다면 너는 네가 모르는 것을 알 수 있고, 네가 할 수 없는 것을 할 수 있다.”
모든 것을 알고, 모든 것을 할 수 있는…… 그러니까 전지전능(全知全能).
굉장한 말이다. 실제로 그것을 이루어 줄 수 있는지는 모르겠지만, 적어도 그런 느낌이 들게 해 줄 수는 있으시겠지.
“저는 이상의 존재에게 바라는 것이 없습니다. 이미 저에게는 원한 적 없는 지식과 과분한 힘이 있습니다. 저는 제가 알고 있는 것만 알고, 제가 할 수 있는 것만 할 수 있는 세계에 머물기를 바랍니다.”
“그런 세계는 재미없지 않으냐? 이곳은 누르면 들어가고, 잡아당기면 찢어지는 말랑한 세계다. 네가 굳이 허리를 숙이거나, 무릎을 꿇을 필요가 없다. 네 몸에 맞는 세계를 만들 수도 있다.”
“그런 것을 원하지 않습니다.”
빙빙 돌려서 이야기하긴 했지만, 이것이야말로 내가 바라는 것이다.
크툴루니 X랄이니 하는 것들이 존재하지 않고, 마법이나 초능력 같은 것이 없는 평범하고 정적인 세계.
나는 그곳에서 왔다.
이미 꿈의 세계를 다스리는 우주적 존재의 힘을 빌리는 것 자체가 나의 소망에서 벗어나는 일이다.
만금대왕은 잠시 생각에 잠긴 듯 먼 산을 바라보는 표정을 지었다.
대체 언제까지 저러고 있나 하는 생각이 들 정도로 긴 시간이 지나고 나서야, 그의 입이 열렸다.
“그래, 알겠다.”
어휴, 해냈다. 설득했어!
[노란 옷의 왕]처럼 무리하게 밀어내거나 힘자랑할 필요가 없어서 다행이다.
하지만 만금대왕은 즐겁다는 듯한 미소를 지으며 말을 이었다.
“그럼, 대신에 거래를 하자.”
“거래요?”
만금대왕이 갑자기 뒤로 휘익 뛰어올랐다.
그가 내려선 장소에는 분명 조금 전까지는 존재하지 않던 단상이 놓여 있다.
금으로 빚은 수십 마리의 용으로 장식된 화려하기 짝이 없는 단상이다.
단상 위에서 잠시 거만한 자세를 취한 만금대왕은 과하게 멋진 목소리로 말했다.
“그렇다! 거래! 반짝거리는 황금과 만인의 꿈을 쌓아 올려 만든 이 천금당의 주인, 천금을 깔고 앉고 만금을 휘두르는 이 만금대왕의 이름으로, 오래된 약속에 따라 진행되는 정정당당하고 정직한 거래를 하자꾸나!”
“……이제 와서 다시 천금당입니까?”
“애초에 그러기 위해서 온 게 아니었느냐?”
“그랬지요. 대왕님께서 괜히 저를 부르고, 놀리고, 시험하고, 장난치시기 전에는 딱 그것만 얼른 진행하고 돌아갈 생각이었습니다.”
“어른이 관심을 보이면 몸 둘 바를 몰라 할 것이지, 괜한 트집을 잡는 고얀 놈이로구나.”
그러면서 만금대왕은 껄껄껄 웃었다.
어휴…… 그래. 사실 대충 이렇게 되지 않을까 하는 생각을 했었다.
[오래된 꿈의 지배자]는 제대로 된 대화가 불가능할 정도로 위계가 높은 신이지만, 그의 화신 중 하나인 만금대왕은 저런 성격이다. 그가 다스리는 도깨비처럼 장난을 좋아하고 변덕이 심한 존재다.
“제가 가져온 물건은…….”
“그래, 이거였지.”
와르르르륵.
갑자기 나와 만금대왕 사이에 내가 가져온 저주받은 보석들이 쏟아졌다.
“그 노란 놈의 냄새가 나는 보화로구나. 이 정도면 천금당에 새로운 누각을 지을 수도 있을 양이로다. 원하는 게 무엇이냐?”
지금은 그놈의 소원 말하기 타임과 다른 상황이다.
하지만 어쩐지 찜찜하게 느껴지는 것은 어쩔 수 없다.
“조용한 걸음의 신발이 필요합니다.”
“부족하다.”
“네?”
“조용한 걸음의 신발은 천금당의 보물 중 하나다. 고작 이 정도로 그것을 구입하려 했느냐?”
에이, 젠장. 장난 치냐?
천금당에서 거래를 하루 이틀 해 본 게 아닌데, 이미 값어치 계산을 다 하고 가져온 것이다.
조용한 걸음의 신발은 좋은 아티팩트지만, 가성비템에 가까운 물건이다.
지금 내가 가져온 물건은 무려 황금빛 무희 12마리에게서 나온 저주받은 보화와 그들의 신체다. 만금대왕이 증오하는 [노란 옷의 왕]의 마력과 저주가 엄청나게 담겨 있다.
이 정도 양이면 그딴 신발 따위는 다섯 켤레나 사고도 거스름돈이 남아야 정상이다.
나는 괜한 입씨름을 하기보다는 다른 방법을 시도했다.
“제가 가져온 물건이 하나 더 있지 않습니까?”
“이것 말이냐?”
허공에서 튜더가 건네주었던 가방이 생겨났다.
사실 저 안에 뭐가 들어 있는지는 나도 잘 모르지만, 가방에 걸려 있는 결계의 규모는 심상치 않은 것이었다. 뭐가 되었건 저렴한 물건은 아닐 것이다.
“가방 안에 성격 나쁜 호랑이가 한 마리 들어 있구나.”
‘호랑이? 뭐지……?’
튜더와 관련 있는 물건 중에 그런 키워드를 가진 물건은 없다.
튜더와 관련이 없는 물건 중에서 찾자면…… 너무 많아서 오히려 특정하기 어렵군.
“하지만 이것으로도 부족하다.”
“대왕님, 농이 과하지 않습니까?”
“예끼, 천금당의 주인이 네깟 놈과 농이나 지껄이고 있다고 말하느냐?”
만금대왕의 얼굴에 회심의 미소가 떠오른다.
저대로 놔두면 밤새도록 장난만 치겠군.
“그럼 관두십시오. 이것들은 그냥 제가 몸보신용으로 끓여 먹고 말겠습니다.”
“아, 거참. 새파랗게 어린놈이 이렇게 참을성이 없어서야.”
“하나도 재미없었습니다.”
하지만 마냥 장난은 아니었을 것이다. 내심 하고 싶은 말이 있겠지. 더 이상의 시간 낭비를 막기 위해서 나는 잘라 말했다.
“그냥 원래 하시려던 제안을 하십시오. 저에게 무엇을 요구하고 싶으신 겁니까?”
“호랑이를 잡아오거라.”
“호랑이요? 어디서 장산범이라도 잡아오라는 말입니까?”
“아니, 그런 거 말고. 자, 이걸 보거라.”
그가 손짓하자 튜더의 가방에 설치된 잠금장치가 철컥하는 소리와 함께 풀려 버렸다.
‘저걸 저렇게 쉽게 열다니…….’
물론 만금대왕쯤 되는 거물이 건드릴 거라고 생각하고 만든 결계는 아니긴 하다.
하지만 튜더가 걸어 둔 결계에 내 마법이 더해져서 이중으로 잠겨 있던 건데…… 참 쉽게도 풀어 버리는 것을 보니 한숨이 나온다.
“그걸 열어 보거라.”
가방이 천천히 내 앞으로 날아왔다.
“알겠습니다.”
달칵.
가방이 열림과 동시에…….
콰악!!
가방 안에서 커다란.
정말로 커다란 새카만 호랑이가 뛰쳐나왔다.
- 그르르르…….
아니, 호랑이라는 표현은 적절하지 않다.
그것은 밤하늘의 어둠을 잘라내 뭉친 듯한 흐릿한 그림자로 이루어진 육체의, 비현실적인 존재였다.
검게 번들거리는 반투명한 육체 안쪽으로 성좌처럼 반짝거리는 빛의 알갱이가 흩어져 있는 것이 보인다.
“고놈 아주 잘생겼구나. 그놈을 데려가거라.”
“하지만 대왕님, 이건…….”
“그래, 아주 순도 높은 저주다. 하지만 내가 저주의 방향을 비틀어 두었으니 너에게 직접 해를 끼치진 않을 것이다.”
“그렇다면 다행입니다만, 이 호랑이가 되다 만 허깨비를 가지고 뭘 하라고요?”
“클클클…… 네놈이 무슨 생각을 하는지 뻔히 보인다. 내 말 잘 듣거라. 그놈에게는 숙적이 하나 있다.”
“숙적…… 말입니까?”
“그래. 새카만 호랑이의 숙적이니, 아마 허연 호랑이일 게다. 그놈을 쓰러뜨리거라.”
아마 그 하얀 호랑이라는 놈은 어떤 형태로든 심연의 존재와 연관되어 있겠지.
심연의 존재들과 다른 방식이지만, 결국 나에게 강제로 힘을 빌려주고 자신이 원하는 것을 이루려 하는 것이다.
그런데 거래라더니, 내가 고작 조용한 걸음의 신발 따위를 얻자고 그 노역을 해야 하겠냐?
“대왕님, 제가 이걸 해 드리는 것은 좋은데, 이거 혹시…….”
“대신 지금 당장 밤 장막의 날개옷을 주마.”
“네?”
“똑같은 말을 또 해야 알아듣겠냐?”
“아니, 밤 장막의 날개옷이요? 정말로요?”
“그래.”
“그걸 지금 당장 준다고요? 정말이죠?”
“그렇다. 바로 당장 주마. 하나 너는 보상을 미리 받고 출발하는 것이다. 결과를 이미 받았으므로 인과에 따라, 너는 언제가 되었건 내가 내린 과업을 수행하게 될 것이다.”
아니, 이렇게 나오면 이야기가 달라진다.
무슨 조용한 걸음의 신발 따위로 이렇게나 생색을 내나 했더니, 밤 장막의 날개옷이라고?
밤 장막의 날개옷은 조용한 걸음의 신발과는 비교도 안 될 물건이다.
그건 정말로 천금당의 보물이니까.
“좋습니다.”
“그래. 그럼 저 호랑이를 데리고 돌아가 보거라.”
만금대왕이 손짓을 하자, 거대한 호랑이가 나를 내려다본다.
- 그르르르르…….
체고가 3m는 될 듯한 정말로 거대한 호랑이다. 앞으로 정말 이런 걸 데리고 다니라고?
다시 만금대왕의 얼굴을 바라보니 그는 즐겁다는 듯한 미소를 지으며 슬쩍 천장으로 눈짓을 보냈다.
저기에 뭐가 있는데? 그쪽으로 시선을 옮기자 아까의 바다가 보인다. 해파리와 고래 같은 것들이 헤엄치는 초현실적인 바다.
아, 그렇군.
이건 꿈이다. 아까 교수의 꾸러미에서 나온 두루미가 그렇듯, 이 호랑이도 그저 저주가 개념화한 이미지에 불과한 것이다.
아마 밖으로 나가면 다른 모습이 되겠군. 어쨌든 적어도 가방 안에 들어갈 크기의 무언가일 것이다.
“그렇군요. 알겠습니다.”
만금대왕은 웃으며 고개를 끄덕였다.
마음대로 나를 끌고 와서 지지고 볶고 한 것이기는 하지만, 저 정도 위상의 존재치고는 엄청나게 많이 양보하고 또 배려해 준 것이다.
그런 점을 감안하여, 그리고 솔직히 어쨌든 더 변덕을 부리지 말라는 심정으로 나는 그를 향해 고개를 숙이며 예를 표했다.
예를 다하고, 고개를 들려는데 만금대왕의 목소리가 들려왔다.
“김신화.”
“예.”
“나에게 귀의하는 것이 어떠냐?”
“귀의…… 말입니까?”
고풍스러운 표현이지만, 결국 만금대왕을 섬기고 만금대왕을 따르는 신자가 되라는 뜻이다.
“이것은 아까 했던 것과는 다른 제안이다. 천금당의 일원이 되는 것이 싫다면 너만을 위해 특별한 자리나 터전을 만들어 주겠다. 아니, 원한다면 그저 이름만으로도 충분하다. 그 외에는 네가 원래 하려던 것을 해도 상관없다.”
