제388화
388화 미래를 위한 계획
잠시 뒤.
혹은 몇 달 전.
나와 공이수는 과거로 돌아왔다.
[System : 페널티 특성 ‘틴달로스의 먹잇감’이 활성화됩니다.]
[System : 오류가 발생하였습니다. ‘틴달로스의 지배자’가 부재중입니다. 오류 복구 중……. 오류를 복구하기 위하여 작업 중인 설정을 저장하고 세계를 재부팅해 주십시오.]
[System : ‘틴달로스의 먹잇감’의 활성화가 보류됩니다.]
‘다행히 아직은 [베일을 찢는 자]가 복귀하지 않았군.’
즉, 시간 여행자인 공이수는 당분간 이전보다 자유롭게 이능을 사용할 수 있다는 의미다.
[당신은 시공의 벽을 넘어 그리운 과거로 돌아왔습니다. 분명 미래에서 확인한 참극을 막아야겠다는 사명감 때문이겠지요. 또한 당신에게는 아직 밝혀내야 할 진실이 남아 있습니다. 그 시련과 진실이 당신에게 어떤 상처를 입히게 될지는 미지수지만, 당신은 꺾이지 않는 신념과 정의감으로 이 모든 것을 해결하게 될 것입니다. 용기를 가지십시오!]
얼씨구? 용기를 가지라고 하네?
“쓸데없는 약 치지 말고 저리 치워.”
나는 적당히 손을 휘저으며 주변을 확인하였다.
그리운 과거라고?
딱히 그런 말을 붙이기 애매한 상황이다. 특히나 이런 장소에서는 말이다.
굉장한 음기가 고여 있는 비좁고 음산한 지하.
지하라는 점에서는 조금 전까지 머물고 있던 [굶주린 저택]의 지하실과 마찬가지긴 하지만, 여긴 다른 곳이다.
“어째 방공호로 돌아왔군요.”
그러니까 공이수와 함께 [황금 비녀]를 만들고 있던 [지하 방공호] 말이다.
“공간을 이동한 건 아니니까.”
최근 유지하고 있던 모래시계 형태의 머리에서 평소의 시계 머리로 돌아온 공이수가 대답했다.
하지만 공간을 이동했는데?
‘아, 무슨 이야기인지 알겠다.’
[이 시간대의 김신화]가 지하 방공호에 있었으니까- 이 장소로 올 수밖에 없었던 건가?
‘공이수의 시공 개념은 알 것 같으면서도 모르겠군.’
시간대에 따른 대상의 위치 정보가 어느 정도 지정되어 있다는 의미로 해석할 수 있을까?
‘잠깐, 역시 시간 이동이라기보다는 세이브와 로드의 개념에 더 가까운 거 아냐?’
시간을 이동하려고 했는데 장소까지 이동해 버리는 것도 조금 납득할 수 있다.
내가 떠올린 생각을 공이수에게 물어보았지만 공이수는 고개를 저었다.
“김신화. 이 세계는 게임이 아니야.”
“아니, 그런 느낌으로 해석하면 조금 말이 되지 않냐는 이야기죠.”
“그런가? 나는 해 본 게임이 별로 없어서 잘 모르겠군.”
으음- 도움이 안 되는군.
어쩐지 뇌가 간질간질한 느낌.
조금만 더 파 보면 좀 더 근사한 답을 찾을 수 있을 것 같은데- 아직 아는 부분보다 모르는 부분이 더 많아서 확신할 수 없다.
“뭐, 그건 나중에 생각하고- 일단 바깥으로 나가 볼까요?”
“그러지.”
좁고 어두운 지하 방공호 속에서는 아직 돌아왔다는 실감이 나지 않는다. 좀 더 넓은 공간이 보고 싶다.
* * *
누군가 한입 베어 먹고 던져 둔 달.
총총히 빛나는 별.
저 하늘을 보니 그나마 돌아왔다는 실감이 나는군.
물론 하늘 아래에 펼쳐져 있는 것은 비현실적인 풍경의 [탄현]이기는 하지만-
그래도 지금까지 머물고 있었던 《대충 망한 세계》보다는 훨씬 나았다.
잿빛 절망이 깔려 있던 미래와는 공기부터가 다른 느낌이 들 지경이다. 이것만으로도 조금 기분이 좋아지는군.
그리고 또 하나.
나는 전화 너머에서 내가 돌아왔다는 실감을 제공하는 얼빠진 목소리를 향해 말했다.
“그래, 현덕아. 그렇게 되었으니까, 한가하면 이쪽으로 넘어와. 응, 오늘은 좀 일찍 들어가려고. 예약? 그 손님이 얼마 준대? 오백만 원? 야, 내가 좀 더 줄 테니까 그거 취소하는 건 어때? 뭐? 응? 허? 이 녀석, 나 참- 뭐? 뭐라고? 아~? 그래? 하하하- 야, 너 기다려. 내가 오천만 원 지금 보낸다. 아, 보낸다고! 끊어!”
나는 전화를 끊자마자 은행 앱을 켜서-
“김신화?”
“선배님, 잠깐만요! 이 자식 좀 박살 내고요!”
“박살?”
오백만 원이라고 했지? 나는 장현덕에게 즉시 오천만 원을 입금하고 다시 전화를 걸었다.
“야! 지금 당장 은행 계좌 확인해 봐! 뭐? 응? 엥? 아오, 돌겠네! 계좌 확인해 보라고 계좌! 계좌! 아니, 인마! 전화를 끊고 보면 되잖아! 그러면 차를 세워! 아니! 길옆에 세우면 되잖아! 으아아악!”
내가 발광하는 모습을 가만히 지켜보던 공이수가 황당하다는 투로 질문했다.
“김신화, 그냥 편하게 마법으로 이동하면 안 되는 거야? 나에겐 시간 이동 외에 공간 이동 능력도 있는데.”
“안 돼요! 이미 오천만 원을 줘 버렸다고요! 돈이 아까워서라도 그 멍청한 자식의 차를 타고 가야 합니다!”
“음……. 그래.”
공이수는 미치광이를 위해 준비해 둔 따듯한 시선으로 나를 바라보다가 말했다.
“그 모자란 친구를 기다리는 동안 이거나 받아.”
파지지직!
어느새 자신의 머리를 뜯어낸 공이수.
“어라? 뭐 하는 겁니까? 시계빵맨! 왜 또 소중한 머리를!”
“너에겐 조금 안 좋은 추억이었을지도 모르겠지만- 줄 게 이것밖에 없군.”
공이수가 자신의 머리를 재구성해서 만들어 준 것은 일전의 그 회중시계였다.
“이건-”
“전의 그것과는 좀 다를 거야.”
확실히 다른 점이 있었다.
[역전의 회중시계(?급 특이점) : 세련된 디자인의 회중시계. ‘지혜로운 금속’과 ‘시공을 초월한 황금’, 그리고 ‘심연의 존재’의 파편이 결합되어 만들어진 물건.
자신의 운명을 바꾸고자 했던 이를 칭송하는 관측자들의 열의가 집중되어 있다.
그렇기에 이것은 역전(逆轉)의 이름을 부여받았다.
역전 : 상황이나 입장을 반대로 뒤집는다. 단, 이 효과가 작동할 때마다 심연의 존재 중 하나에게 막대한 이점이 부여된다.]
이전에 공이수가 만든 회중시계는 이런 메시지가 출력되지 않았으니까.
‘메시지만이 아니군.’
담겨 있는 마력이나 구성 성분까지 완전히 다르다.
나는 [공간 지배력] 특성으로 메시지창과 공이수, 그리고 회중시계를 동시에 바라보다가 질문했다.
“특이점. 이게 뭐죠?”
[크툴루 월드]에는 등장한 적 없는 개념이다. 그리고 [관측자]라는 부분도.
“나도 잘 몰라.”
덤덤하고 짧은 대답.
그래, 평소의 공이수로군.
“잘 모르는 걸 어떻게 사용한 겁니까?”
“……올바른 표현이 아니었군. 나도 근본적인 정체를 모른다는 말이었어. 특이점은 심연의 존재나 다른 이들에게 힘을 부여하는 초현실적인 에너지 같은 거야. 관측자라는 건- 그래, 의인화해서 이야기하곤 하지만, 딱히 인격적인 존재는 아닐 거야. 특이점의 원천을 제공하는 추상적인 존재라더군.”
누군가 해 준 말을 인용하는 말투.
“누군가 활용 방법을 알려 준 모양이죠?”
“맞아.”
이것마저도 [미래의 김신화]가 알려 준 거라고 하면 짜증을 낼-
“미래의…….”
“으악! 젠장!”
“-내가 이디안에게, 뭐야!? 왜 그래?”
내가 지른 비명에 놀란 공이수가 주춤거리며 물러났고- 나는 황급히 점잖은 자세를 취했다.
“아, [미래의 김신화]가 아니라 미래의 선배님이요?”
내 반응이 좀 웃겼는지- 공이수는 가볍게 웃다가 말을 이었다.
“하하하, 그래- 미래의 김신화가 알려 준 건 아니야. 미래의 내가 이디안에게 배운 거지.”
“미래에 배운 정보를 과거의 자신이 알 수 있어요?”
“조금 복잡한 방법을 사용하면 알 수 있어. 덕분에 지금처럼 구체성이 조금 누락되긴 하지.”
일종의 [타임캡슐 비슷한 것]을 원하는 시점에 숨겨 두는 방식이라고 한다. 타임 패러독스를 유발하는 행위라서 공이수도 자주 사용하지는 않는다나?
“그리고 내 특이점은 따로 있지.”
그렇게 말하며 자신의 머리를 톡톡 두드리는 공이수.
“따로 있다고요?”
“[왜곡의 모래시계]? 그런 이름인가 보군.”
어쩐지 글씨를 읽는 투로 말하는 공이수.
“조금 전에 내레이션이 그렇게 출력했어. 출력되고 있는 내용을 그대로 읽어 주지. ‘특이점은 두 개였다. 공이수는 파괴되어 흩어지던 특이점의 힘을 모아 둔 것이다. 하지만 공이수는 고민했다. 이것을 김신화에게 줘도 괜찮을까? 김신화는 저 힘을 이용해서 언젠가 공이수를 배신할지도 모른다. 지금 공이수는 허황한 망상을 떠들고 있다. 그만, 이제 말을 멈추자. 김신화가 공이수를 광인을 보는 눈으로 바라보고 있다. 그만 말해야 한다.’ 내레이션이 읽지 말라고 난리 치는 걸 보니 즐겁군.”
확실히 나에게 출력되는 메시지와는 방식이 좀 다른 모양이네.
잠시 낮은 목소리로 웃던 공이수는 진중한 톤으로 나에게 말했다.
“어쩌면 이것마저 속임수일지도 모르겠지만- 실제로 특이점은 두 개였어. 하나는 너를 위한 거였고, 다른 하나는 나를 위한 거였지. 이래저래 소모되고 훼손되긴 했지만- 일단 나누어 가지자고.”
실제로 공이수는 지평선을 잡아당기거나- 하늘에 떠 있는 운석을 손으로 쳐 버리는 황당한 행동을 할 수 있었다.
이게 어떤 초월적인 힘을 제공하는 건 사실이라는 거지.
“하지만 부작용이 생각보다 강하군요.”
나는 내가 메시지창에서 확인한 정보를 읽어 주었다.
[단, 이 효과가 작동할 때마다 심연의 존재들에게 막대한 이점이 부여된다.]
“그래, 나도 그 정보를 알고 있긴 했지만- 놈들에게 부여되는 이점이 그 정도 힘을 발휘할 줄은 몰랐지. 어쩌면 이 특이점이라는 개념 자체가 놈들의 함정일지도 모르니 함부로 사용하진 말도록 해.”
“그러지요.”
음, 그러게- 특이점이니 하는 그럴싸한 설명이 붙어 있지만 보기보다 더 위험한 물건일지도 모르겠군.
나는 [역전의 회중시계]에 간단한 봉인 술식을 입힌 다음 품에 집어넣었다.
* * *
우리는 장현덕이 조금 더 접근하기 좋도록 도롯가 근처까지 걸어가기로 했다.
저 멀리에 도로가 보일 때쯤이 되자 공이수가 입을 열었다.
“김신화.”
“네.”
잠시 어색하게 머뭇거리는 공이수.
“이제……. 무엇을 할 거야?”
어쩐지 자주 듣는 질문이군.
이제 뭘 할 거냐고?
당연히 가장 중요한 것부터 해야지.
“음. 일단 [굶주린 저택]에 가서 밥부터 먹을 겁니다.”
저택에 굉장한 양의 음식이 남아 있기에 큰 불편은 없었지만- 한 달이나 파먹을 정도는 아니었다.
제대로 된 식사가 그립다.
“또 밥이야? 김신화 네 녀석은 밥 생각밖에 없어?”
“아, 농담이에요. 그렇게나 예민하게 굴 겁니까?”
게다가 당신도 허상현이 해 준 밥을 좋아했잖아요?
한숨을 내쉬는 공이수.
“그래, 밥 먹고. 그다음엔 뭘 할 건데?”
“얼마 뒤에 연암 그룹의 문경하가 파티를 연다더군요.”
뜬금없는 단어라고 생각했는지- 공이수는 내가 또 농담한 건지 가늠하려는 듯한 태도로 반문했다.
“파티?”
“네. 파티요. 이건 농담 아니에요. 미래에 일어난 그 난리는 연암 그룹에서 일으킨 것 같거든요.”
“일단 가까운 재난부터 막겠다는 계획인가?”
나는 고개를 끄덕였다.
“그것도 있고- 그 파티에서 겸사겸사 만날 사람도 있습니다.”
“만난다니, 누구를? 그 문승희인가 하는 여자 말인가?”
“아뇨. 연암 소속 말고도 유명한 부자들이 와르르 모이는 파티거든요. 자본력 되는 사교도들도 꽤 모이고- 아마 운이 좋으면 헬리스틱의 대표를 만날 수도 있을 겁니다.”
그래.
헬리스틱.
내가 빙의한 이 몸과 관련된 정보를 확인하려면 그곳을 살펴봐야 할 것이다.
미래 시점에서 헬리스틱과 관련된 곳들을 찾아보았지만-
‘어째서인지 중요한 정보는 전부 파기되어 있었지.’
솔직히 이런 점도 내가 이 시간대로 돌아와야겠다는 결정을 내리게 된 이유 중 하나다.
“헬리스틱? 백범진 말인가?”
백범진은 헬리스틱 C.E.O.의 이름이다.
이 세계에서는 유명한 사람이니 이름을 아는 게 이상한 일은 아니지만- 공이수의 말투에는 꽤 구체적인 감정이 섞여 있었다.
“아는 사이인가 보죠?”
“예전에- 죽여 본 적 있어.”
보통은 살아 있는 사람에게 과거형으로 사용할 수 없는 동사인데, 시간 여행자와의 대화는 정말 재미있군.
참고로 백범진이 어떤 인물인지는- 지금까지 드러난 헬리스틱이라는 회사의 행적으로도 알 수 있다.
인신매매, 장기매매, 밀수, 인체 실험, 살인 교사 정도는 기본으로 깔고 있는 악인이며-
[크툴루 월드]의 여느 유명인들과 마찬가지로 인류 멸망급의 파국을 일으킬 수 있는 미치광이다.
아마 공이수와 미래의 내가 함께했던 시간 중에서-
“내가 너를 만나기 한참 전, 그러니까 내가 만찬의 제물이던 시절에 싸우던 놈이지.”
음, 그런 설정까지는 예상 못 했는데.
* * *
“야호! 마법사님, 저 왔어요!”
“웃어?”
“윽, 얼굴 보자마자 왜 그래요? 무슨 일 있으셨어요?”
아까 전화로 분명 장현덕과 싸웠지만, 그건 나만의 생각이었다.
장현덕 시점에서 그 실랑이는 그냥 ‘마법사님이 또 이상한 소리 한다-’ 정도였던 모양이군.
“마법사님의 선배님은요?”
“갔어.”
“어딜요?”
“음, 뭐 좀 알아보겠다고 하고 날아갔어.”
[베일을 찢는 자]가 돌아오기 전까지는 비교적 자유롭게 시간 여행을 할 수 있지.
그렇기에 내가 이 시간대에서 할 수 있는 것을 하는 사이에, 공이수는 그만이 할 수 있는 일을 최대한 시도해 보기로 했다.
정확히는 이디안들을 만나고 오겠다고 했다.
“아, 그러면 언제 오시는데요? 내일?”
“음- 아마 당분간 안 올 거야.”
정확히는 필요한 시점에 돌아오겠다- 라는 말을 남기고 떠났다. 갑작스러운 이별은 아니다.
“어라? 정말요? 작별 인사도 없이 그냥 휙 가신 거예요?”
“응. 자긴 원래 작별 인사 같은 거 안 한대.”
그런 인사를 남겨 봤자 보통은 자신을 기억하지 못하니까.
“에에-”
“빨리 집이나 가자. 배고파 죽겠네.”
“으음- 알겠어요.”
문경하의 파티에 참석할 거라고는 했지만 그건 아직 시간이 남아 있다.
“일단 네 녀석의 문제를 해결해야겠어.”
“네? 저요? 제가 무슨 문제가 있는데요?”
“중고차, 인마! 중고차!”
“엥? 중고차는 왜요?”
“내일 당장 그 중고차부터 해결할 거야.”
“엥? 갑자기 왜요?”
“내가 필요할 때 다른 일 하고 있으니까 귀찮아서 안 되겠어.”
게다가 인간적으로 신경 쓰여서 못 살겠다.
이러다 어느 날 내가 비명횡사하게 될 상황에 빠졌을 때, ‘내가 죽기 전에 장현덕 그 새끼- 차를-’ 어쩌고 하는 유언을 남기게 될지도 모른다.
“아무튼 결정했으니까. 그렇게 알고 있어!”
