518화
518화 개판 말고 고양이판
[굶주린 저택]은 [질식의 영도자]를 위한 성역이다.
눈에 보이는 저택만이 아니다. [질식의 영도자]는 저택이 집어삼킨 모든 것을 지배한다.
저택에서 나고 자란 일족의 후예들. 그들에게 희생된 피해자의 시체. 주워 모은 수백 종류의 마도구. 금전적 가치로 환산할 수 없는 정보와 지식. 정밀하게 조율된 사령 골렘과 권속. 김신화가 멋대로 애착을 드러내던 에메랄드빛 앤티크 소파까지.
이 모든 것의 [관계]와 [설정]이 [질식의 영도자]의 통제하에 있다.
“제멋대로.” “변경된.” “설정이.” “있군.”
그는 이미 물소에게 발생한 변화를 감지했다.
하지만-
까득, 까드드득. 까드드드득.
머리가 있어야 장소를 부유하던 수백 송이의 파리지옥이 일제히 이 가는 소리를 내며 웃음을 터트린다.
“그래.” “노력해 보거라.” “이것 또한.” “즐거운.” “여흥.”
『설정 변경. 그 누구도 이 고치에서 탈출할 수 없다.』
그가 그렇게 정했으니, 꾸물이의 내부는 완벽하게 밀폐된 아공간이다.
물소에게 어떤 변화가 일어난들- 그 노력은 끓어오르는 냄비 속에서 몸서리치는 식재료의 모습과 별 차이 없다.
“이제.” “슬슬.” “주변을.” “해야겠군.”
감히 심연의 존재를 엿보는 미련한 축생이 있다.
***
“캬하아아악!”
고양잇과 특유의 경고성을 내뱉으며 빠르게 튀어 오르는 아귀여워.
콰지지직!
그가 있었던 위치를 관통하는 마력의 실. 하드보일드 탐정다운 [경계심]이 발동하지 않았다면 위험할 뻔했다.
- 아아아, 고양이답게 정말로 민첩하군.
누더기처럼 꿰매진 신체를 흔들며 사디스틱한 웃음을 터트리는 허지현.
‘빌어먹을. 역시 더 핥고 왔어야 했군.’
습관적으로 캣잎을 떠올리는 아귀여워. 그와 동시에 지금이야말로 물러날 때임을 직감한다. 하지만 빠져나갈 수 있을까?
“크르르르륵!”
“캬르르르륵!”
사방에서 모습을 드러내는 흉터투성이의 들개들.
허지현보다 더 격렬한 방식으로 꿰매진 가죽. 입가에서 흘러내리는 새하얀 거품. 되록되록 구르는 회색 안구.
개의 사체로 만든 사령 골렘들이다.
“냐아악!”
고함을 지르며 도주로를 찾는 아귀여워. 하지만 [굶주린 저택]의 박공지붕에는 마땅한 엄폐물이 없다.
절체절명. 하드보일드 탐정들이 흔히 마주하는 결말이 다가온 걸까? 아직 핥지 못한 캣닢이 잔뜩인데.
하지만 그 순간.
콰지지직!
“커헝!”
엉뚱한 방향으로 튕겨 나가는 들개들. 예상치 못한 난입자가 들개들을 공격했다.
- 어떤 놈이냐!
노기 서린 허지현의 외침.
그리고 그녀의 외침에 대답하는…….
“웨옹.” “냐아-” “웨-”
맘마주까(38세, 턱시도), 우리나비(44세, 삼색 얼룩), 알렉산드로스(28세, 샴 혼혈). 모두 20세를 넘긴 영물급 고양이들이다.
“웨우우우-”
젠장. 이 늙어빠진 퇴물 고양이들. 왜 이제 온 거야? 한숨을 내쉬며 투덜거리는 아귀여워.
***
장명산 숲속.
나무와 나무 사이에 맺힌 기이할 정도로 관능적인 그림자.
쩌적- 쩌적- 쩌저적- 그림자 여기저기에 칼로 벤 듯한 상처가 생겨난다. 아니, 저건 상처가 아니다. 하나둘 드러나는 보석 같은 동공.
『역시 상황이 달라졌군.』
인간은 흉내조차 낼 수 없는 기품 있는 목소리.
콩순이다.
그녀는 진작부터 [굶주린 저택]에 발생한 문제를 감지하고 있었지만, [질식의 영도자]의 방해로 인해 장명산의 숲을 벗어나는 것조차 할 수 없었다.
『그 어린 영매 덕분인가?』
빠르게 이어지는 콩순이의 통찰.
[질식의 영도자]는 한정된 자원을 분할하여 여러 장소에 영향력을 발휘하고 있었다. 종종 심연의 존재답지 않은 어설프거나 어색한 모습을 보였던 것은 바로 그로 인해 발생한 문제- 그는 10%도 안 되는 자원만으로 다락방의 이벤트를 진행할 계획이었다.
하지만 장현덕이 그의 계획을 망쳤다.
결국 [질식의 영도자]는 분할한 자원을 회수할 수밖에 없었고, 덕분에 콩순이에게 기회가 돌아왔다.
『가라. 묘왕님의 권속들이여.』
웨웅- 냐아- 애옹-
뭬에에- 우우웅- 냐아아-
하드보일드 탐정, 아귀여워는 정찰 역할을 맡은 선발대에 불과하다.
장명산에 터를 잡은 고양이들이 [굶주린 저택]으로 밀려들기 시작한다.
***
“하!” “공성전을.” “원하는가?”
“이 저택은 150년 전부터 우리의 영지였다!”
격렬하게 이어지는 [질식의 영도자]의 지시. 까드드득- 빠드득- 그 외에도 인간의 인지 능력으로는 이해할 수 없는 방식의 명령이 이어진다.
끼리리릭- 와드득- 와지지직!
저택에서 쏟아져 나오는 온갖 형상의 사령 골렘들. 죽음을 모르는 괴물들의 맹폭한 공격.
“너희 축생들에게도.” “마땅히 어울리는 설정을 부여해 주마.”
이 저택에는 박제실이 있다. 그 벼룩투성이의 가죽을 벗겨서 전부 사령 골렘으로 만들어 주마.
너희는 다음 세대의 허주를 위한 군대가 될 것이다.
하지만 [질식의 영도자]가 원하는 장면은 연출되지 않았다.
***
『맞설 필요 없다. 흐르는 강물처럼, 휘몰아치는 바람처럼 움직여라.』
빠르게 이어지는 콩순이의 지시. 냐아아- 캬하아아아- 그 외에도 인간의 가청 능력으로는 감지할 수 없는 방식의 명령이 이어진다.
웨우우우웅! 우에에에! 냐아아아아!
사분오열하듯 사방으로 흩어지는 고양이들. 한 점으로 모여 성벽을 후려치는 망치가 아닌 유동하는 액체처럼 휘몰아치며 [굶주린 저택]으로 스며든다.
냐아아아- 웨웅! 뭬에에!
깨진 창문으로, 갈라진 외벽으로, 열린 문으로 기어들어 가는 고양이들.
저택의 1층에서 와글와글, 어느새 2층에서도 종횡무진으로 움직이는 고양이들.
***
“잠깐.” “뭔가 이상하군.” “기묘해.”
고양이들의 움직임에서 어떤 의도를 읽어낸 [질식의 영도자]는 황급히 클래퍼 보드를 들어 올린다.
『시나리오 체크』
***
장현덕의 상태 : 죽음의 문턱 - 6초마다 건강 판정을 진행합니다. 판정 실패 시 사망.
콩순이의 위치 : 평범한 고양이로 위장한 콩순이가 장현덕에게 접근하고 있습니다.
콩순이의 다음 대사 : 『제 발로 기어 나왔구나. 이 추악하고 더러운 시체 조각 놈.』
주의 사항 : 콩순이는 묘두사의 힘을 가지고 있습니다. 죽은 사람을 살릴 순 없지만, 죽음의 문턱에 놓인 사람은 되살릴 수 있습니다.
***
“가소로운.” “축생 놈들!” “웃기는 흉내를 내는구나!”
무능력한 영매 따위를 살려내서 무엇을 얻을 생각인지는 모르겠지만, 장현덕이 유발한 일련의 변수와 짜증스러운 돌발 상황을 고려하면…….
“그럴 수 없다.” “용납할 수 없다.”
꿀럭- 쿠르르륵- 촤르르르륵-
그의 전신에서 방출되는 막대한 양의 점액. 순식간에 녹아내린 [질식의 영도자]는 자신의 위치 정보를 저택의 1층으로 변경한다.
***
설정 변경. 빠른 속도로 확장되는 거실의 넓이.
심연의 존재가 내린 결정이므로 개연성은 무시된다.
“캬하아아악!” “냐아아악!” “웨에엥!”
영혼을 짓누르는 심연의 존재감에 놀라서 비명을 지르는 고양이들.
착란이 일어날 수도 있는 상황이지만, 이 장소에는 [고대신 - 고양이 나라의 임금님]에게 그 권위를 나눠 받은 강대한 존재가 있기에 이성 판정은 면제된다.
『제 발로 기어 나왔구나. 이 추악하고 더러운 시체 조각 놈.』
취르르르르륵-
죽어 가는 장현덕 곁에서 [묘두사 – 콩순이]가 몸을 일으킨다.
인간의 감각으로는 그 매혹적인 실루엣만 엿볼 수 있는 기묘한 형체. [뱀]의 특성을 받아들였기에 길게 뻗어 바닥의 그림자와 동화한 하반신.
애초에 대화를 나눌 사이는 아니다. 그렇기에 찰나와 같은 침묵 끝에 이어지는 충돌.
콰아아아앙!
눈 깜빡할 사이에 주방.
츠팟- 어느샌가 박제실.
츠팟- 고개를 돌렸을 뿐이건만 냉동 창고.
츠팟- 다시 거실.
츠팟- 식당. 2층 계단. 주인 없는 방. 현관. 지하실.
츠팟- 츠팟- 츠팟-
플래시가 반복적으로 터지는 것처럼 끝없이 변경되는 장소와 상황.
츠팟- 1초 사이에 아홉 번의 설정 변경. 츠팟- 1초 사이에 아홉 번의 공격. 츠팟- 1초 사이에 아홉 번의 방어. 츠팟- 1초 사이에 아홉 갈래로 갈라지는 콩순이의 그림자. 츠팟- 1초 사이에 그 모든 공격을 무력화하는 심연의 마력.
츠팟-
이제 마지막 1초.
최종적으로 확정된 설정은 다음과 같다.
츠팟-
콰아아아아앙! 1층의 바닥이 박살 나며 지하실에 처박히는 콩순이. 『커헉!』 고양이를 닮은 입에서 쏟아지는 신음. 까득- 까드드드득- 그녀를 짓밟으며 웃음을 터트리는 [질식의 영도자].
“이 저택의 모든 것은.” “우리의 소유물.” “저택에 들어온 이상.” “그 무엇도 나의 지배에서 벗어날 수 없다.”
“그러니.” “너도.” “이제.” “우리의.” 소유물이다.”
일제히 벌어지는 파리지옥의 주둥이. 그 내부에서 일제히 쏟아지는 새카만 점액.
꿀럭- 쿠르르르륵- 촤르르르륵-
콩순이의 영혼에 파고들어 침식하고 동화하려 하는 심연의 마력. 하지만 콩순이는 아홉 갈래로 갈라진 꼬리를 휘두르며 선언한다.
『대체……. 어느 놈이 고양이를 지배할 수 있다고 말하느냐!』
그 누구도 고양이를 지배할 수 없다.
촤르르르르륵! 휘리리리릭!
단숨에 [질식의 영도자]를 휘감는 콩순이의 꼬리. 기이이이잉- [질식의 영도자]를 구속하기 위해 전심전력으로 방출되는 콩순이의 마력.
“생각 없는 축생 놈이-”
잠깐.
뭔가 이상하다.
『컷!』
애당초 [고위 지성체]에 불과한 콩순이로서는 [질식의 영도자]를 이길 수 없다. 고양이는 교활한 짐승이다. 그런데 어째서 이런 승산 없는 싸움을 벌인 걸까?
『시나리오 체크!』
***
콩순이의 의도 : 시간 끌기.
장현덕의 상태 : 빈사 - 모든 스탯이 저하됨. 모든 판정에 페널티.
주의 사항 : 거실에 아직 정리하지 못한 오브젝트가 있습니다.
***
시간 끌기?
정리하지 못한 오브젝트?
잠깐, 빈사? [죽음의 문턱]이 아니라?
***
“흐으으으으…….”
입과 가슴에서 계속해서 흘러내리는 피. 통증 때문에 끊임없이 쏟아지는 눈물. 신음. 떨리는 손. 제대로 치료하기에는 시간이 부족했다.
언제든 다시 [죽음의 문턱]으로 전환될 정도로 불안정한 상태.
하지만.
“하, 하하……. 저……. 아직, 안 죽었거든용?”
아차, 더 멋진 대사를 하려고 했는데. 어쨌건 장현덕은 자신이 가장 잘하는 일을 하기로 했다.
콰르르르릉!
원래라면 [굶주린 저택] 내부에 있어선 안 될 오브젝트가 굉음을 내뿜기 시작한다.
한국 제일이 곧 세계 제일.
세계로 뻗어 가는 우리의 기술!
연암이 만들어 갑니다.
- 연암 중공업 홍보 CF 中
그의 직업은 택시 운전사. 손님을 원하는 장소로 이동시키는 것이 그의 일이다.
***
“장현덕!” “장현덕!” “장현덕!” “장현덕!”
까득- 까드득- 까득-
분노에 미친 짐승처렁 으르렁거리며 이를 가는 수백 송이의 파리지옥.
장현덕이 무너트린 외벽은 진작에 수복했지만, 저 빌어먹을 마법 내성 무장 트럭(항마(降魔) 코팅 7mm 장갑판 옵션 / 추가금 2억 3천만 원)에 낭비할 자원은 없었다.
***
잠시 시점 전환.
장명산의 숲속.
저 멀리에서 보이는 [굶주린 저택]의 모습.
콰아아아앙!!
무장 트럭에 설치된 대공포와 마정석 폭탄이 일제히 작동하며 만들어 낸 폭발.
그 충격을 이기지 못하고 날아가 버리는 저택의 3층.
피어오르는 연기와 화염 사이에서 미사일처럼 솟구치는 3미터 크기의 고치.
[질식의 영도자]는 저택 내부의 모든 것에게 절대적인 영향력을 발휘할 수 있다.
하지만 지금은?
쾅!!
짧은 비행 끝에 장명산의 숲속에 처박히는 고치. 이 장소는 [질식의 영도자]의 영향력 바깥이다.
으직. 으지지직.
고치의 껍질이 갈라지기 시작한다. 마치 곤충의 우화를 재현하는 듯한 모습.
쩌저저저적-
그 내부에서 이 세상에 한 번도 존재한 적 없는 기묘하고 아름다운 생물이 몸을 일으킨다.
취르르르륵-
물소처럼 혹은 나방처럼 머리 위에 길게 뻗은 두 갈래의 뿔.
칠흑처럼 번들거리는 새카만 피부. 화려한 장식처럼 날개를 뒤덮고 있는 온갖 색상의 눈알.
그리고 그 생물의 품에 안겨 있던 김신화가 말했다.
“날자.”
촤아아악!
가오리처럼 혹은 나비처럼 넓게 펼쳐지는 커다란 날개.
푸드드드득!
이제 더 이상 김신화도 물소도 아닌 생물이 김신화를 등에 태운 채 하늘로 날아올랐다.
분명 인간의 형상은 아니다. 3미터에 달하는 긴 동체에서 이어지는 6미터의 가느다란 꼬리.
밤하늘을 거꾸로 날아오르는 유성 같은 모습이었다.
