제290화
290화 치유의 집
지난번의 탐문에서 이어지는 듯, 파편적인 인터뷰가 나열된다.
“거기는 수상한 종교 단체가 소유한 곳이야.”
안산의 택시 기사(일반 택시다. 안산에는 보안 택시가 없다.)의 말이다.
“그동안은 비교적 양심적으로 운영되었던 데다가, 포교 활동 같은 것도 안 해서 다들 신경 쓰지 않고 있었는데. 요즘은 분위기가 이상하더라고.”
박광림은 분위기가 이상하다는 게 무슨 말이냐고 물었다.
“우리 회사 기사 중에 거기로 트럭이 몇 대나 들어간 걸 봤다는 친구가 있어. 아니, 그냥 트럭 말고, 대기업에서나 운영할 만한 무장 트럭 있잖아? 안산에는 그런 게 들어올 일이 없단 말이야.”
속초에서 내가 몇 대나 박살 내 버렸지만, 무장 트럭은 연암이나 헬리스틱 같은 대기업 정도에서나 보유하는 고가의 장비다.
* * *
나는 잠시 수첩에서 눈을 떼고 어둠 속에 잠겨 있는 [치유의 집]을 바라보았다.
“젠장, 대체 뭐 하는 곳이지?”
저 허름한 철조망 너머에 있는 놈들이 대기업과 관련되어 있어?
아직 [치유의 집] 내부의 정보가 적혀 있는 부분을 읽지도 않았지만, 불길한 내용이 너무 많다.
이거 설마 생각보다 중요한 장소인가?
조금 무리해서라도 확인해 볼 필요가 있는 장소일지도 모른다.
“게다가 뭐? 토막 살인? 장기 매매?”
이게 무슨 말 같잖은 소리야?
“아, 현덕아.”
돌겠네, 진짜.
나는 잠시 초조하게 가면을 두드리며 정신을 집중했다.
장현덕의 몸에는 보호를 위한 마법이 걸려 있다.
위치 추적을 위한 마법은 아니지만, 이 정도로 가깝다면 대략적인 상태 파악 정도는 가능하다.
방향은 정면.
1km 내외.
상태는 평온.
“저기에 있는 것 같긴 한데.”
마법이 걸린 대상, 그러니까 장현덕에게 문제가 발생했다면 진작 알았을 것이다.
그런데 상태는 여전히 평온.
둘로 쪼개지거나, 배 속에 담긴 게 뽑히진 않았겠지.
물론 이런 위험한 장소에 몸을 들이미는 것까지 고려해서 부여한 마법이 아니기 때문에 완벽하다고는 할 수 없겠지만, 문제가 발생한 것치고는…….
‘아니, 그 정도가 아니라 지나치게 평온하잖아?’
마치 안락한 공간에서 잠을 자는 것 같다.
대체 무슨 짓거리가 벌어지고 있는 거야?
짜증. 분노. 초조함.
‘아, 그냥 시간 낭비하지 말고 힘으로 밀어 버릴까?’
하지만 결국 조바심을 억누르기로 한다.
[크툴루 월드]를 플레이할 당시에 자주 겪었던 일들이 머릿속에서 스쳤기 때문이다.
[그 버튼을 누르는 바람에 네 친구의 몸에 걸려 있던 분쇄기가 작동했습니다!]
[아아, 거기서 그런 행동을 하지 않았다면 네 친구가 괴물이 되지는 않았을 텐데. 아쉽게 되었군요.]
[네 친구? 아아, 「이것」 말이냐?]
[우리는 힌트와 경고를 충분히 제공했습니다. 읽지 않으셨나요?]
이 게임은 정상적인 게임이 아니다.
비정상적인 악의와 비뚤어진 광기로 제작된 게임. 내부의 상황을 파악하지 않고 움직였다가는 무슨 꼴을 당하게 될지 모른다.
‘그래, 이 수첩의 내용을 확인하는 건 5분도 걸리지 않으니까.’
다시 수첩을 펼쳤는데, 내가 읽던 페이지의 뒤에 이상한 것이 있다.
“이건 뭐지?”
두 번 접힌 A4 용지가 수첩 사이에 끼워져 있었다.
촤라락-
그 내용은…….
“더 건강하고 밝은, 미래 인류 양성을 위하여.”
멋진 도입부로군.
[치유의 집에 입소하신 것을 환영합니다.
치유의 집은 여러분의 건강과 밝은 미래를 위해 운영되는 종합 보육 요양 돌봄 시설입니다.
이하는 여러분의 안전한 생활을 위해 반드시 확인하셔야 하는 생활 수칙입니다.
1. 치유의 집은 어린이 보육을 위한 희망동과 성인 요양을 위한 치유동으로 나누어져 있습니다.
어린이 입소자의 안전을 위해 성인 입소자는 어떠한 경우라도 희망동에 접근하실 수 없습니다.
희망동에서 어떤 소리가 들리더라도 절대로 희망동을 향해 접근하시면 안 됩니다.
2. 잠을 자는 사람을 방해하지 마세요.
본원에서는 특별한 수면 테라피를 진행하고 있습니다. 장시간 수면을 취하는 것은 건강 회복을 위해 필수적이고 정상적인 과정입니다.
다른 입소자의 수면을 방해하거나…….]
이어지는 생활 수칙들.
지정된 식사 외의 다른 것을 먹지 말라거나, 정원을 훼손하지 말라거나 하는 내용들.
도중에 하나 눈에 띄는 구절이 있다.
[6. 항상 웃으십시오.
여러분은 아직 쓸모없는 사람이 아닙니다. 웃음이 당신을 더 나은 사람으로 바꿔 줄 것입니다.
건강을 위해 저희는 ‘웃음 시간’을 운영하고 있습니다.
웃음벨이 울리면, 모두 행복하게 웃도록 합시다.
웃기 어렵거나, 웃고 있지 않은 사람이 보이면 가까운 봉사자나 관리자를 호출하십시오.]
“이야, 느낌 좋네.”
물론, 정말로 좋다는 의미는 아니다.
“젠장.”
나는 머리를 벅벅 긁으며 박광림의 수첩을 펼쳤다.
* * *
[김신화 씨는 恩人이다.]
[선금으로 100억이나 받았다. 이 정도 위험쯤은 감수할 수 있는 금액.]
결의로 가득한 恩人(은인)이라는 단어.
이런 결의가 필요했던 이유가 있다.
결국 박광림은 몇 가지 연줄의 도움과 상당한 비용을 활용하여, [치유의 집]에 잠입한 모양이다.
이렇게까지 무리하길 바란 건 아니었는데.
그는 환자로서 [치유의 집]에 입소했다.
[입소는 간단했다. 전화를 걸었을 뿐이지만, 그들은 상냥하고 밝은 목소리로 오늘 당장 입소할 수 있다고 말해 주었다. 흔한 패턴이다. 갇히면 다시는 못 나오겠지.]
저 철조망 너머에 최소한 3개 이상의 건물이 있나 보다.
정문 근처에 위치한 [사무동]에서 박광림은 [치유의 집]을 관리하는 사람들을 만났다.
“반갑습니다. 환영합니다. 우리가 당신을 도울 겁니다.”
[봉사자]라는 명찰을 달고 있는 하얀 옷의 사람들.
파주의 중개인으로서 활동해 온 박광림은 그들이 일정 수준 이상의 이능력자, 혹은 사교도라는 것을 직감했다.
전투력이 뛰어난 타입은 아니다. 아마 이능을 가졌더라도 보조 혹은 세뇌 계통이리라.
박광림은 즉시 입 안에 숨겨 둔 캡슐을 씹어 삼켰다.
[미리 브레인 쿨러를 준비해서 다행이었다.]
[브레인 쿨러].
부작용이 있기는 하지만, 세뇌나 정신 계통의 마법을 막아 주는 고가의 정신 증강제다.
절대적인 효과가 있는 건 아니지만, 일정 수준 이하의 세뇌에 어느 정도 대응할 수 있다.
박광림은 브레인 쿨러의 부작용인 어지럼증과 구토감을 적극적으로 활용하여 착란 후유증, 광기, 공포증, 환청, 헛소리 등의 증상을 지어냈다.
무리한 활동 끝에 퇴물이 된 해결사들이 어떤 모습을 보이는지 잘 알고 있었기에 그들을 문제없이 흉내 낼 수 있었다.
[걱정이 무색하게도 그들은 최소한의 경계심도 없이 나를 맞이했다.]
지나칠 정도로 따듯하고 열렬한 태도였다고 한다.
“걱정하지 마세요. 당신은 쓸모없는 사람이 아닙니다.”
“웃음과 행복이 당신을 치유할 것입니다.”
“당신은 이제 이 세계를 유지하기 위한 새로운 쓸모를 받아서- 이전보다 더 나은 일을 할 수 있게 될 겁니다.”
* * *
[굉장히 넓었다.]
[산 전체를 부지로 사용하고 있는 게 아닌가 하는 착각이 들 정도로.]
그는 곧 사람들의 친절하고 따뜻한 안내를 받아, 치유동에 도달할 수 있었다.
사방에 피어 있는 화려한 색상의 꽃.
진초록의 잔디밭. 멋지게 자라난 나무들. 따사로운 햇살.
자연의 생명력이 넘치는 공간에서 웃으며 볕을 쬐고 있는 환자들.
그들은 박광림을 보자 열렬한 기세로 다가와서 인사했다.
“반갑습니다!”
“반갑습니다!”
“함께해요!”
“만나서 기뻐요!”
묘사만으로는 분명 평화롭고 멋진 광경이 떠오르지만, 박광림은 그 모든 부분에서 섬뜩할 정도의 이질감과 불쾌감을 느꼈다고 한다.
[지나치게 밝다.]
[하나같이 기괴하게 일그러진 미소를 짓고 있다.]
[무섭다. 섬뜩하다.]
[계속 웃고 있다.]
[왜?]
[개중에는 이전에 내가 보았던 해결사도 있었다.]
[붉은 살쾡이, 밤 올빼미, 제이제이, 흑풍. 다들 나름의 활동을 하던 해결사들이었지만, 얼마 전 은퇴하고 모습을 감추었던 녀석들.]
박광림은 자신과 인연이 있던 이들에게 대화를 시도해 보았지만, 그들은 초점을 잃은 눈으로 웃을 뿐. 대화가 통하는 이는 없었다.
* * *
[멀리서 이상한 소리가 들렸다.]
[아이들. 어린이의 웃음.]
[노래.] [즐거운 목소리다.]
박광림은 관리자들에게 자신이 들은 소리에 대해 질문을 했고, 다행히 답을 들을 수 있었다.
“희망동에 있는 어린 친구들의 소리입니다.”
“아이들을 보호하기 위해서 성인은 접근하실 수 없습니다.”
“저 아이들은 이 세계를 유지하기 위해 반드시 필요한 존재들입니다.”
마지막 말은 조금 기묘하다.
‘어린이가 우리의 미래’라는 것은 흔한 관용구지만, 박광림은 그 말에서 묘한 뉘앙스를 읽었던 모양이다.
그렇기에 조심스럽게 질문했고, 이전보다 더 기묘한 답을 얻었다.
“너무 많은 사람들이 죽고 있지 않습니까? 우리는 이 세계를 유지하기 위한 역할을 대행하고 있는 겁니다. 일종의 외주 업무지요.”
무슨 소릴까?
[사이비 종교 특유의 허황된 발언.]
[외주? 대기업과의 관련성.]
[어디와 연결된 것인지 파악할 수 있을까?]
* * *
[사방에 보이는 기묘한 색상의 꽃.]
[정상적인 식물이 아니다.]
[이런 기괴한 식물은 처음 본다.]
[저 불길한 꽃은 건물 내부에도 피어 있다.]
그는 건물 내부로 안내받았고, 사방에 피어 있던 꽃이 건물 안에도 있다는 것을 확인하고 놀랐다.
“어른에게는 독입니다. 먹지 마세요.”
“먹지 마세요. 절대로 먹으시면 안 됩니다.”
반복적으로 이어지는 먹지 말라는 경고.
박광림은 그렇게 말하지 않아도 먹을 리가 없지 않겠냐고 말했고-
“그렇지요. 혹시라도 꽃을 먹게 된다면 저희에게 알려 주세요.”
상냥한 미소를 지으며, 관리자는 그렇게 답했다.
[하지만 그런 경고를 듣는 그 순간에도 복도에 앉은 어떤 사람이 벽에 피어 있는 꽃을 게걸스럽게 뜯어 먹고 있었다.]
그럼에도 관리자는 “저런.”이라고 말하며 웃을 뿐 다른 행동을 하지 않았다.
* * *
[방을 배정받았다.]
야전병원.
박광림의 수첩에는 그렇게 묘사되어 있었다.
어지간한 교실보다 넓은 공간에 20개가 넘는 침상이 주욱 이어져 있었고, 최소한의 프라이버시도 없는 그 공간에 사람들이 누워 있다.
[꽃으로 뒤덮인 침대가 있었다.]
[하나가 아니라 여러 개. 3분의 1 정도.]
[수백 송이의 꽃 사이에서 사람의 얼굴이 보였다.]
“흐흐, 흐흐흐…….”
꽃에 둘러싸인 환자들은 기분 나쁜 웃음을 흘리며 침상에 누워 있다.
[꽃을 덮고 있는 게 아니다. 그들의 몸에 꽃이 피어 있다.]
잠시 이해하기 어려운 낙서와 강박적으로 그어진 선이 보인다.
착란을 일으킨 것일까?
여러 페이지에 걸쳐서 이어지는 끔찍한 낙서. 방사형으로 그어진 도형. 꽃을 모사한 건가?
[꽃] [광인들] [왜 웃지?]
[午饭(점심 식사)] [잠자는 사람들]
[식물] [이상한 노래] [나무] [Xswl]
[춤?] [의식?] [꽃] [노래]
[주술적 행위] [빨간 꽃]
[정상이 아니다.]
박광림은 분명 관리자들의 눈을 피해 어딘가에 숨어서 글을 쓰고 있었을 것이다.
즉, 이 낙서는 그들의 모습을 보고서 어느 정도 시간이 흐른 뒤에 적은 글.
미리 복용한 정신 증강제의 효과가 상실되었거나-
어쩌면 [꽃에 둘러싸인 채 웃고 있는 사람들]의 모습을 떠올리는 것만으로도 착란을 유발할 정도로 끔찍했을지도 모른다.
간신히 진정할 수 있었던 것인지 읽을 수 있는 글씨가 보이기 시작했다.
[그들은 진심이 담긴 표정으로 말했다.]
“멋지지 않나요? 저게 바로 저희 치유의 집이 자랑하는 수면 테라피입니다.”
“깊은 수면을 통해 새로운 힘과 치유의 기적을 얻을 수 있습니다.”
“저 꽃을 먹지 마세요.”
* * *
[웃음 벨이 작동했다.]
[사람들이 웃기 시작했다.]
[굉장한 혼란.]
[끔찍하다.]
[미칠 것 같다.]
알아보기 어려운 낙서가 다시 나타난다.
이쯤부터 박광림의 기록은 단편적이고 이해하기 어려운 방식으로 바뀌었다.
나는 그가 적은 내용을 억지로 재구성해 보았다.
[그래, 이건 기회다.]
계속해서 미칠 듯한 웃음을 터트리는 광인들 사이에 갇힌 박광림.
간신히 정신을 차린 박광림은 혼란을 틈타 희망동으로 이동했다.
[아이들이 있었다.]
희망동에서는 다양한 연령대의 어린아이들이 활기차게 뛰어놀고, 춤을 추고, 노래를 부르고 있었다.
[어른들과 달리 아이들은 미치지 않은 것 같다.]
[정상적.] [평범한 아이들.]
[아니, 무언가 이상하다.]
[이상하다.]
[이상해.]
뒤늦게 깨달은 위화감.
박광림은 조금 떨리는 글씨체로 다음과 같이 적어 두었다.
[아이들의 얼굴이 똑같다.]
박광림은 자신의 충격과 혼란을 애써 감춘 채 다시 아이들의 모습을 관찰했다.
다양한 연령대, 그리고 제각각의 성별.
자세히 들여다보면 개개인을 구분할 수 있을 정도의 개성은 있었다.
하지만 그들은 모두 한배에서 태어난 형제들을 한자리에 모아 둔 것처럼 비슷한 외모였다.
한 사람의 목소리를 녹음하여 동시에 송출하고 있는 것처럼 똑같은 노랫소리가 사방에서 울린다.
