제241화
241화 여러 가지 문제
“저는 전부터 현덕 씨의 몸을 지켜보았습니다.”
지하실의 침침한 조명 아래에서 허상현은 조용히 말했다.
나보다 높은 위치에 있는 그의 얼굴은 불길하고 불온한 그림자에 뒤덮인 것처럼 음산하고 모호했다.
“전 주인님……. 그러니까 허주님께서 애타게 찾던 바로 그 ‘소재’였으니까요.”
또 저놈의 ‘소재’라는 단어가 등장했군. 허상현은 좋은 사람이지만, 종종 이질적인 어휘를 사용하곤 한다.
사교도로서, 제사장으로서, 미치광이 주술사의 조수로서, 그리고 이 세상에 심연의 어둠과 악의를 구현하기 위해 살아왔던 기간 동안 사용했던 단어들이겠지.
“그래서요?”
“그렇기에 최근에 몽향을 마셔서 기초 마력량이 대폭 증가한 건 감지하고 있었지만, 저렇게나 빨리 마법적 성취를 이룰 정도는 아니었습니다.”
허상현이 장현덕의 체질을 완전히 파악하고서 하는 이야기가 아니다. 이건 더 근본적인 이야기다.
마력이 좀 많다고 해서 당장 마법을 사용하는 건 불가능하다. 그렇다면 당장 커튼콜부터 무지막지한 참마도 대신에 마법을 쓰고 다녔겠지.
제대로 된 마법사가 엄청난 대접을 받는 것도 그 때문이다.
그리고 허상현이 하려는 말의 요지는…….
“현덕 씨의- 그러니까, 타인의 육체에 간섭해서 인위적으로 마법을 사용할 수 있는 상태로 만드신 겁니까?”
나는 잠시 고민하다가 솔직하게 답했다.
“네, 맞아요. 제가 그렇게 했습니다.”
허상현은 잠시 허탈감을 느끼는 사람이 지을 만한 표정을 지었다.
“정말 놀랍군요.”
정말, 정말 놀라워- 허상현의 입가에서 작은 중얼거림이 반복적으로 이어졌다. 정말, 정말로. 놀라워. 어떻게 그럴 수가 있지?
누가 봐도 이상한 상태다.
나는 허상현을 진정시키기 위해, 혹은 그가 왜 이렇게까지 동요하는지 확인하기 위해 그의 이름을 불렀다.
“상현 씨.”
“신화 님.”
하지만 허상현은 나의 부름에 답하지 않고, 오히려 나의 이름을 불렀다. 이건 어쩌면 대화가 아닐지도 모른다.
“주인님께서 살아 계실 때 가장 집착했던 실험이 무엇인지 아십니까?”
허상현은 전 주인님, 허주 등으로 고쳐 부르지 않고 그저 주인님이라고 말했다. 그의 눈은 어느새 몇 년 전의 과거를 헤매는 듯하다.
“그의 실험 노트를 보았으니 대충 알지요.”
생명과 죽음에 통달한 사령술사가 했을 법한 실험들이다. 시체를 꿰매고 엮어서 새로운 형상을 만들어 내고, 그리고 그것을 일으켜 조종한다. 혹은 비루한 삶을 영원토록 이어 가기 위한- 혹은 죽음을 영원토록 유예하기 위한 비술.
내가 그렇게 답하자, 허상현은 고개를 끄덕였다.
“그리고 그런 비술을 통해 그분께서 만들어 내고자 했던 것은 다가올 파멸을 이겨 낼 더 강한 인류의 창조였습니다.”
“…….”
웃기는 소리다.
허주의 연구가 성공했다면 파멸 이후에도 이 땅을 걸을 수 있는 무언가가 만들어졌겠지만, 그것을 [인간]이나 [인류]라고 부를 수는 없을 것이다.
‘좀비나, 움직이는 시체라고 불렀겠지.’
나는 차마 그렇게 답할 수 없었지만, 허상현은 이미 나의 대답을 들은 것처럼 씁쓸한 표정으로 이어 말했다.
“그분은 우리와는 조금 다른 형태의 관념과 다른 형태의 도덕성을 가지신 분이었죠. 하지만 그분의 이념은 확고했고, 그것을 실현하기 위해 엄청나게 많은 인간을 죽였습니다.”
허주는 수백의 시체를 분해하고 해부하고 재조립한 끝에 간신히 그 비슷한 것을 만들어 냈다.
그리고 허상현이야말로 바로 그 실험의 부산물이다.
“제가 신화 님의 마력을 받아서 사용할 수 있는 건……. 제가 살아 있는 사람이 아닌, 신화 님의 마력으로 움직이는 시체이기 때문이죠.”
“상현 씨, 그걸 굳이 그런 식으로 이야기할 필요는 없습니다.”
허상현은 되살아난 ‘사람’이 아니다.
살아 있는 사람처럼 먹고 마시고 잠들고 웃고 걸을 수 있지만, 그는 살아 있는 사람을 흉내 내는 시체에 불과하다.
나의 마력을 통해 움직이는 시체이며, 동시에 나의 지배를 받는 권속이다.
“신화 님께서 현덕 씨에게 불가능한 일을 해내셨다는 말이 아닙니다. 다른 이들도 오랜 시간과 기술, 자원, 노력을 들이면 이와 같은 일을 할 수 있다는 것을 저는 압니다.”
인간의 신체를 개조해서 새로운 능력과 재능을 부여하는 것은 불가능한 일이 아니다. 이미 헬리스틱에서, 그리고 헬리스틱의 라이벌 기업인 큐어에서 엄청난 숫자의 개조 인간을 만들어 내고 있다.
“하지만 이렇게 간단하게, 그렇게 하고자 하는 의지만으로, 그리고 오직 자신의 힘만으로 이런 일을 실현할 수 있는 인간은- 제가 아는 한 결코 없습니다.”
“아뇨. 겉으로 보기에 몇 가지 과정이 생략된 것처럼 보였을 수도 있지만, 결코 간단한 작업은 아니었습니다.”
나는 그렇게 말했지만, 나도 이제 내가 했던 일의 이질감을 안다.
허주는 언데드를 만드는 과정을 통해 [어둠에서 찾아오는 자]의 힘을 빌린다. 마스커레이드에 등장했던 교단들도 마찬가지다. 저마다의 방식으로 자신들이 섬기는 신의 힘을 빌린다.
심지어 초과학적인 방법을 사용하는 것처럼 보이는 헬리스틱이나 큐어조차도 이종족들의 체액이나 외계의 기술을 통해서 심연의 존재가 부여한 힘을 사용하고 있다.
그런데 나는 누구의 힘을 빌려서 이런 능력을 쓴 거지?
“신화 님, 죽은 저를 되살리시고, 저에게 새로운 삶을 부여하신 신화 님.”
허상현은- 자신이 의도했건 의도하지 않았건, 원래 사교도였다.
“당신은 누구신가요? 대체 어디서 오신 분입니까?”
그는 마치 초월적인 존재를 영접한 종교인 같은 표정으로 나를 우러러보며 질문했다.
“혹시 저에게도- 저에게도 현덕 씨에게 내려 준 것과 같은 그런 축복을 내려 주실 수 있으신가요? 저에게 온전한 부활을- 이 저주받은 저택 바깥을 제 발로 걸어 나갈 힘을- 제가 저를 기다리고 있을 제 가족들을 만날 수 있는- 그런 축복을, 저에게도 그런 축복을 내려 주실 수는 없으십니까?”
잠시.
아니, 꽤 긴 시간을 고민한 나는 천천히 손을 뻗어 허상현의 가슴팍을 만지며 말했다.
“상현 씨. 뭔가 이상하군요.”
그리고 다른 손으로 어깨를,
이번에는 귀를,
이제 눈을,
그리고 이마를 만지며 나는 허상현의 몸과 영혼을 연결하는 영적인 구조체가 일부 손상되었음을 확인하였다.
“이것 때문이군요.”
아마도 [인식]을 사용하는 과정에서 방출된 마력이 허상현에게 의도치 않은 문제를 일으킨 것이겠지.
“걱정 마세요. 고칠 수 있어요.”
나는 마력을 불어 넣어 허상현에게 일어난 문제를 해소한 뒤, 천천히 말을 이었다.
“당신은 아무것도 보지 못했습니다. 올라가서 지하실을 나가는 순간, 당신은 지금까지 떠올렸던 생각을 모두 잊게 될 것입니다. 그리고 당신은 이 불필요한 고민과 강박적인 충동을 잊고- 다시 자유롭게 생각할 수 있고, 자유롭게 욕망할 수 있습니다.”
그를 고통스럽게 할 만한 기억도 일부 지워 버렸다.
허상현은 잠시 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 멍하니 서 있다가 말없이 지하실 밖으로 나갔다.
어둡고 습한 지하실에서 나는 홀로 중얼거렸다.
“이런 것도 할 수 있었네.”
정말 신기하군.
나는 허상현의 간절한 호소를 외면한 채, 그의 ‘고장’을 고쳐 버렸다.
어쩌다 이렇게 된 걸까?
모르겠다.
앞으로 해야 할 일이, 한시의 지체도 용납되지 않는 일들이 엄청나게 쌓여 있다. 고민이나 걱정은 나중에 하자.
지금 이 시점이 지나면 조금 더 편하게 고민하고 걱정할 여유가 생길 것이다.
* * *
결국 김신화는 계속해서 자라나고 있는 불안과 고민을 잠시 외면하고 시급한 일을 먼저 해결하기로 했다.
이것이 최선의 판단인지는 김신화도 알 수 없었지만, 적어도 어떤 이들에게는 최악의 사태를 유발했다.
“대체, 대체- 왜 이렇게 된 거야? 누구 아무도 답을 가진 자가 없단 말이냐?”
피와 광기, 그리고 사악한 이념에 경도된 사교도라고 해도 전략가나 지략가로서의 소질을 가진 이가 없을 리 없다.
그럼에도 혈후 앞에 모여든 사교도 중 시원한 답을 내놓을 수 있는 이는 아무도 없었다.
혈후의 앞에 모인 사교도들이 바로 그런 이들이다.
“…….”
“…….”
더하여 이들이야말로 김신화의 선택으로 인해 최악의 사태를 맞이한 자들 중 하나다.
“왜! 어째서! 모두 그 입을 다물고 있느냐! 다들 조개처럼 입을 다물고 있을 거라면, 내가 친히 조개의 입을 벌릴 때 사용하는 것과 같은 방법으로 너희들의 입을 열어 주겠다!”
앙다문 조개의 입을 벌리는 방법은 간단하다. 그 틈에 칼을 밀어 넣거나, 불에 굽거나.
결국 혈마교의 사교도들이 주섬주섬 입을 연다.
“아무리 보아도 움직임을 도저히…… 종잡을 수가 없습니다.”
“미래를 예지하는 능력이 사용되고 있는 게 아닐까요?”
“그 깡패 놈들이 말이야?”
그 깡패 놈들.
혈후를 미치기 직전까지 몰아넣고 있는 것은 봉일천파와 청호파다.
분명 두서없이 움직이고 있다. 어째서 이런 순서로 이런 시점에 이런 움직임을 보이는지, 예상할 수도 이해할 수도 없다.
그들은 거칠고 어수선하고 요란하게 움직였고, 의미 없는 건물을 점거했으며, 엉뚱한 장소를 공격했다. 간혹 아무것도 없는 장소에 폭탄 테러를 일으키는 일도 있었다.
아무리 봐도 광인의 작태라고 생각할 수밖에 없는 움직임이었지만…….
“하지만 점점 더 심각해지고 있습니다. 이건 분명 어떤 계략이 있는 것입니다.”
놈들이 ‘하필이면’ 그 장소에서 모습을 드러내는 바람에 의식을 취소해야 했다.
놈들이 ‘우연히도’ 그 장소를 점거하는 바람에 새로 확보할 거점 후보지를 빼앗겼다.
놈들이 ‘공교롭게도’ 그곳을 공격하는 바람에 간신히 만들어 둔 제단이 파괴되었다.
놈들이……
“젠장 집어치워!”
가장 최근에 있었던 일은 어처구니없는 폭탄 테러다. 봉일천파가 일으킨 불장난은 ‘X랄 같게도’ 혈마교의 비밀 거점까지 번졌고, 혈마교가 수십 년 동안 쌓아 온 영적인 자산이 한순간에 재가 되어 사라져 버렸다.
그 때문에 기껏 적두파와 동맹을 맺었음에도 혈마교는 엉뚱한 방식으로 발이 묶인 채 아무것도 하지 못하고 있다.
이대로라면, 혈마교의 오랜 염원과 계획은 엉망이 되어 무너질 것이다.
“우라질!”
혈후는 한참이나 곁에 있는 물건을 부수고, 발을 구르고, 하늘을 향해 저주의 말을 내뱉고, 몇 번인가 혈마왕의 이름을 부르며 탄식한 끝에 조금 진정된 태도로 말했다.
“그래, 너희들 말이 맞군. 놈들의 배후에 뭔가 있어. 그런데 그게 뭐란 말이냐?”
사교도 중 하나가 조심스럽게 새로운 답을 제시했다.
“상불사에서는 김신화를 지목하고 있습니다.”
“김신화? 그 자식이 그 깡패 놈들을 움직이고 있다고?”
“그렇게 생각하는 모양입니다.”
“김신화……. 김신화……. 그 만찬의 제물. 그래, 일리가 있어. 우연일 리가 없지.”
그래, 그 자식이 문제였구나.
형제 교단이라고 할 수 있는 [미식원정단]과 [상불사]에게 끔찍한 해악을 끼친 그 미치광이 마법사.
그 김신화라는 놈이 심연의 지식을 훔쳐서 그 깡패 놈들을 충동질하고, 심연의 힘을 훔쳐서 그 깡패 놈들을 무장시킨 거다.
“그렇다면 그 김신화 놈을 주살하고 나면, 이 깡패 놈들도 예전의 멍청한 양떼로 돌아가겠군.”
“알고 계시겠지만, 그놈은 무척이나 지독하고 끔찍한 놈입니다. 파주삼릉과 파주중앙병원에서의 소요를 기억하시지 않습니까?”
혈마교는 그 소요에 참가하지 않았다.
물론 당시에 [혈마왕]의 힘이 상당 부분 개입한 것은 사실이지만, [혈마왕]은 [산속의 포식자]에서 기반한 다른 화신들과 달리 자신의 신자들을 움직이지 않았다.
그리고 그 뜻은 지금도 변함이 없다.
“게다가 혈마왕께서 그 만찬의 제물에게 접근하지 말라는 계시를 내리셨다는 것을 기억하셔야 합니다.”
“끄응…….”
혈후의 신음과 고뇌가 깊어지는 와중, 드디어 의미 있는 계책을 떠올린 이가 나타났다.
“지금 상불사에서는 거점을 잃은 상태입니다. 충분한 습지와 안정된 토양이 없다면, 그들의 선지자인 규성마와(叫聲魔蛙)는 태어날 수 없지요.”
“그건 나도 알고 있다. 그래서 그 개구리 놈들이 우리에게 아무 도움도 못 되고 있는 게 아니더냐?”
“그 반대는 어떻습니까?”
“반대?”
“지난번에 상불사가 저 김신화라는 놈에게 제대로 저항하지 못한 것은 분명 그들을 이끌 구심점이 없었기 때문일 겁니다. 우리가 상불사에게 안정된 거점과 충분한 습지, 그리고 피를 제공해 준다면 그들은 이번에야말로 규성마와를 탄생시킬 수 있을 겁니다.”
“그렇군. 그리고 상불사를 중심으로 놈에게 역습을 가하자는 건가?”
“규성마와는 상불사의 오랜 역사와 비전이 담긴 초절의 마인입니다. 김신화도 감히 쉽게 대적하지는 못할 겁니다.”
“과연, 옳은 말이군.”
“게다가 거점을 잃은 것은 [미식원정단]도 마찬가지지요. 상불사를 지원하는 한편 미식원정단을 끌어들여 일이 잘 풀린다면 우리가 더 나설 필요도 없을 겁니다.”
“흐- 그래. 마음에 든다. 마음에 들어.”
방향이 정해지자, 혈마교의 사교도들은 저마다 그럴싸한 계책을 내놓기 시작했다.
“제가 듣기로 버려진 옛 출판 단지의 공장 중에 위대한 심연의 계시를 받아 만들어진 마도서가 숨겨져 있다고 합니다. 그것을 찾아서 잃어버린 힘을 수복하시는 게 어떻습니까?”
“탄현에 위치한 어떤 바위에 [공포를 마시는 자]의 마력이 깃든 돌이 있다고 합니다. 그것을 통해 [공포를 마시는 자]의 힘을 빌리는 것은 어떻습니까?”
“저 또한 새로운 거점으로 물색해 둔 곳이 있습니다. 지금은 사라진 [포말하우트의 자손들]이 사용하던 비밀 교회를…….”
사교도들이 내놓은 계책들이 모여 김신화에게 참혹하고 끔찍한 패배를 안겨 줄 하나의 거대한 계획이 수립되었다.
이제 올가미를 만들고, 김신화를 끌어들이기만 하면 된다.
