제96화
96화 귀로(鬼路)(1)
교수님과 나는 금촌동의 골목을 걷고 있다.
나의 등에는 저택에서 가져온 저주받은 보석들이 가득 담겨 있고, 한 손에는 튜더가 맡긴 철 지난 서류 가방이 들려 있다.
휠체어를 탄 사람을 돕기에는 다소 불편한 행색이라는 뜻이다.
하지만 교수님에게는 그런 종류의 도움이 필요하지 않다.
누가 밀거나 잡아 주지도 않건만, 휠체어의 바퀴가 움직이고 있다.
그렇다고 해서 교수님이 직접 휠체어의 바퀴를 움직이고 있는 것도 아니다.
그의 양손은 무릎에 올려진 옥빛의 큼직한 꾸러미를 감싸는 데 사용하고 있다.
평범해 보이는 휠체어가 마치 전동휠체어처럼 스스로 움직이고 있는 것이다.
‘어쨌든 이 양반도 평범한 사람은 아니니까.’
생각해 보니 가관이 따로 없다.
저 혼자서 움직이는 휠체어와 4개의 눈이 달린 기묘한 가면, 그리고 큼직한 짐들.
우연히라도 경찰이나 단속국과 마주쳤다가는 쉽게 빠져나가기 어려울 행색이다.
“이렇게 걷고 있으려니…….”
나와 같은 생각은 한 것인지 교수가 불현듯 입을 열었다.
“20년 전이 생각나는군.”
아니, 나와 같은 생각이 아니었군.
“파주는 처음이 아니신 모양이군요?”
다 알고 있는 설정이지만, 언제나 그렇듯 모르는 척 되물었다.
“그렇다네, 마법사군. 20년 전에는 이 근처를 자주 오갔었다네.”
대충 20년 전이라고 말하지만, 정확하게는 23년 전이다.
150년 묵은 허주나 그보다 나이가 많은 튜더가 멀쩡하게 돌아다니는 것을 봐서 알겠지만, 23년 전에도 크툴루 신화적 문제는 존재하고 있었다.
하지만 그것들은 전부 이 세계의 그림자 안쪽에 숨겨져 있었고, 소수의 선택받은 사람들만이 공유하는 비밀 지식이었다.
크툴루 월드의 세계에서 23년 전에 일어난 대붕괴는 그런 비밀이 더 이상 비밀이 아니게 된 사건이다.
그때 크게 한탕하고 빠르게 은퇴를 선언한 정은택 같은 사람도 있지만, 대부분은 그러지 못했다.
죽거나 미치거나, 아예 이전의 순수성을 잃고 사교도가 되었다.
교수님은 그 당시에 ‘미지 세계의 탐사자’로서 파주의 어둠을 누볐던 사람이고, 자신의 순수성과 당초의 목적을 잃지 않은 상태로 아직 현역으로 활동하는 극소수의 인물 중 하나다.
더하여 끔찍한 함정과 배신, 그리고 협잡이 난무하는 크툴루 월드에서 신뢰할 수 있는 아주 적은 NPC 중 하나이기도 하다.
우리는 별다른 상의나 방향에 대한 협의 없이 무작정 걸었다.
교수님은 마치 한가하게 밤 산책이라도 나온 듯한 표정이다.
나도 딱히 별다른 의견을 낼 필요가 없는 상황이었기에 조용히 그를 따라 걸었다.
그러다 보니 어느새 금촌 시장 근처에 도달하였다.
늦은 시간이긴 했지만, 지난번의 야시장이 아직도 끝나지 않았다.
시장은 환하게 밝혀져 있었다.
행인의 숫자도 어쩐지 낮보다 많은 듯하다.
여기저기 열려 있는 가판에서 이국적인 먹거리와 출처를 알 수 없는 가공품 따위를 판매하고 있다.
교수는 그 광경을 보고는 즐겁다는 듯한 목소리로 말했다.
“허, 사람이 많군.”
“야시장입니다. 저기 현수막 보이시나요?”
시장 입구 쪽에 그런 안내가 적힌 현수막이 붙어 있다.
“기왕이면 사람이 많은 곳에서 출발하는 게 좋다네. 안으로 들어가세나.”
“이 꼴로…… 아니, 이 모습으로 가는 것은 좀 불편할 것 같습니다.”
“음…… 혹시나 활용할 수 있는 기술 같은 게 없는가?”
“제가 휠체어를 밀어도 된다면 괜찮겠지요.”
“아, 이런. 부탁 좀 하겠네.”
“알겠습니다.”
교수는 그 말과 동시에 휠체어의 속도를 조금 줄였다.
나도 그 속도에 보조를 맞추며, 그의 뒤에 붙었다.
동시에 나 자신의 존재감을 낮추기 위한 마법과 가벼운 환상을 만들어 냈다.
사람이 많은 곳에서는 이 정도면 충분하다. 사람들은 의외로 다른 사람들에게 관심이 없거든.
“슬슬 이게 필요하시죠?”
교수님의 휠체어 뒤에 매달려 있는 가방을 들어 올려서 교수에게 건넸다.
가방을 받아 든 교수님은 잠시 이채롭다는 표정으로 나를 올려다본다.
“듣기로는 자네는 초행이라던데, 혹시나 오해가 있었던 건가?”
“네?”
“하하, 보통 이쯤에서 천금당에 가는 방법을 설명해야 했거든. 그런데 어쩐지 자네는 마치 초행이 아닌 것 같군.”
초행은 아니긴 하지만, 그 사실을 알려 줄 필요는 없다.
“처음입니다. 가는 방법을 주워들었을 뿐입니다.”
“그런가? 사실 천금당으로 이동하는 절차는 아주 간단하지. 하지만 내가 재미있다고 생각했던 것은 자네의 태도였네.”
“태도요?”
“아주 익숙하고 편안한 모습이야. 정말로 초행이라면 자네는 꽤나 대담한 사람이군. 천금당에 대해서 어설프게 아는 사람일수록 긴장이 심해지는데.”
교수님의 말은 과장이 아니다.
천금당은 현실적으로 받아들이기 어려운 위치에 숨어 있다. 가는 방법을 아예 모른다면 모를까, 교수님의 말대로 어설프게 아는 사람은 긴장할 만한 장소에 있다.
거긴 이 세계가 아니라 망령과 요괴들의 땅에 있으니까.
“어젯밤에 미리 긴장해서 더 긴장하지 못하게 된 모양입니다.”
“하하하, 재미있군. 좋아. 자네를 의심하는 것은 아니지만, 배운 지식에 오류가 있을 수 있으니 간단하게만 짚어 주겠네.”
직업병이라고 해야 할지, 교수님은 정말로 교수님처럼 말하기 시작했다.
“좋습니다.”
“자, 이걸 보게.”
교수는 잠시 내가 건넨 가방을 뒤적여 어떤 아티팩트를 꺼냈다.
한지를 굳혀서 만든 항아리 같은 물건이다.
크기는 대충 어린아이의 머리 정도 크기.
당연히 항아리는 아니다. 항아리의 아랫부분에 해당하는 곳이 뚫려 있고, 항아리의 꼭지 부분에는 긴 나무 손잡이가 달려 있다.
언뜻 보기에 핸드벨과도 좀 닮은 듯한 실루엣이다.
하지만 이것은 소리와는 관련이 없는 물건이다. 이것은 전통적인 기법으로 만들어진 조명 기구다.
“이 등이 바로 천금당의 입장권이네.”
“그렇군요.”
“하하, 보통 여기서 많이들 놀라는데. 이거 재미가 없군.”
“어쩌다 주워들은 게 많아서 그렇지, 실물은 처음 봅니다.”
“아티팩트가 아니더라도 요즘 사람들이 쉽게 볼만한 물건은 아니긴 할 걸세. 조족등(照足燈)이라고, 조선시대 때부터 사용했던 전통적인 물건을 닮은 물건이지. 아티팩트로서의 능력을 제외하면 그 조족등과 완전히 똑같은 기능을 발휘할 수 있다네.”
요컨대 안에 들어 있는 초에 불을 밝히면 발밑을 밝히는 등불로 쓸 수 있다는 의미다.
하지만 이 물건은 아티팩트다. 단지 불을 밝히는 것 이상의 힘이 효과를 가지고 있다.
[귀로의 조족등(천금당) : 귀로(鬼路)를 밝히는 힘을 가진 등이다.
화창(火窓) 안에 꽂힌 초가 남아 있는 한 계속 사용할 수 있다.
어두운 밤, 조족등의 초에 불을 켜고 대로를 걷다 보면 어느새 귀로에 접어들 수 있다.
정해진 길을 벗어나면 목적지에 갈 수 없다.
목적지 : 천금당
강화 : 사람이 많은 장소에서 출발할수록 더 일찍 목적지에 닿을 수 있다.]
“자, 휠체어를 밀 필요는 없지만 적어도 한 손은 휠체어를 잡고 있는 게 좋을 걸세.”
나는 적당히 한 손으로 휠체어 뒤에 달린 손잡이를 잡았다. 이 손을 놓는 순간 길을 잃게 될 수도 있다.
“잡았습니다.”
“그럼 이제 이 등을 켜고…… 이런, 불 좀 부탁해도 되겠나?”
나는 손가락을 뻗어 조족등의 초를 향해 작은 불꽃을 날렸다.
조족등에 불이 켜졌고, 교수는 등을 아래로 내려 길을 비추며 나아갔다.
“훌륭하군. 자, 이제 이 등이 비추는 길만 따라서 가면 된다네. 그것만으로 우리는 귀로에 들어서게 될 거야.”
“벌써 시작된 듯하군요.”
사람이 많아서 그런 건지, 변화는 아주 빨리 찾아왔다.
주변의 풍경에 이질적인 이물질이 끼기 시작한 것이다.
“벌써 느꼈나? 이렇게 빨리 알아차리기 힘든데, 아주 민감한 체질인 모양이군. 굉장히 예리해.”
귀로를 걷는 과정은 어찌 보면 일종의 차원이동이라고 할 수 있다.
하지만 흔히 연출되는 것처럼 통과해야 할 새카만 구멍이나 번쩍거리는 빛은 필요하지 않다.
그저 현실에 무언가 천천히 섞여들기 시작하는 것처럼 이전에 볼 수 없던 것들이 보이기 시작할 뿐이다.
교수님이 말한 것처럼 처음에는 작은 티끌, 맞지 않는 데자뷔, 행인들의 어색한 몸짓, 가벼운 착시 등으로 시작한다.
예민한 사람이라면 알아차리기 어려운 작은 변화.
우리는 조금씩 이질적인 공간으로 변해 가는 금촌 시장을 계속 걸었다.
곧, 예민하지 않은 사람도 외면할 수 없는 큰 변화가 찾아온다.
이를테면, 시대가 맞지 않는 복장의 사람들.
북적이는 사장 한복판에서 소복을 입고 걷는 여인.
그 곁으로 지나가는 오래된 군복을 입은 남성.
거적처럼 낡은 두루마기를 입은 노인.
그리고 희미하게 들려오는 기묘한 음악 소리.
여기저기에서 보이는 춤을 추는 듯한 그림자.
일관된 방향으로 움직이는 망자들의 행렬.
잠깐의 지체도 없이 우리는 망자들이 오가는 길.
그러니까 귀로에 들어섰다.
“마법사니까, 귀로가 뭔지를 설명할 필요는 없겠군. 그렇지 않나?”
“귀로를 걷는 이들과 대화를 나눠서는 안 된다는 것 정도는 알고 있습니다.”
이런 특별한 물건 없이 귀로를 걷는 자는 당연히 살아 있는 자가 아니다.
“눈을 마주치거나 얼굴을 바라보는 것도 좋지 않다네. 그런 면에서 자네는 가면을 쓰고 있어서 편하겠군.”
교수는 어쩐지 마음에 드는 제자를 다루는 듯한 말투로 계속 말했다.
내가 아는 흔한 교수님들과는 다르게 목소리에 완급이 절묘했기에 마냥 설명을 듣고 있어도 지루하지 않았다.
아직은 그나마 인간의 흉내라도 내려는 놈들이 대부분이지만, 갈수록 기괴한 형상을 한 것들이 점점 많아진다.
예를 들어 저 건물 위로 얼굴을 내미는 10m 장신의 거인.
골목을 내달리는 용을 닮은 짐승, 눈이 하나밖에 없는 자, 반대로 얼굴 전체가 수백 개의 안구로 뒤덮인 자, 아예 얼굴이 없는 자 등등…….
원래라면 이성 판정을 하고도 남았을 기묘한 광경이다.
광기에 관한 문제는 나와 상관이 없기는 하지만, 정상적인 방법으로 귀로에 들어선 자는 이성 판정을 하지 않는다.
이 공간 전체가 육신으로 만질 수 있는 현실이며, 다른 위상에 존재하는 이계이며, 동시에 하룻밤의 꿈과 같은 막연한 허상이기에 그렇다.
받아들일 수 없는 현실을 마주했을 때, 그 충격을 이기지 못한 정신은 광기를 발현한다.
하지만 여기는 꿈과 같은 곳이기에…… 뭐 대충 그런 설정이 있기는 한데, 나도 구체적인 메커니즘은 모른다.
어쨌든 이런 공간에 한하여 뭘 볼 때마다 귀찮게 일일이 판정이 뜨고, 메시지창 뜨고, 특성 발현해서 파지직거리는 과정이 생략된다는 뜻이다.
물론 여느 악몽이 그렇듯이 이것이 그런 공간임을 자각하지 못하고 현실이라고 착각해 버린다면 충격을 받게 될 수 있다.
또한 악몽에서 깨어나듯, 귀로에서 강제로 쫓겨나거나 누군가에게 강한 공격을 받게 될 경우에도 마찬가지다.
하지만 지금 당장은 신경 쓸 문제가 아니다.
“마법사군, 저기에 저 연들이 보이는가?”
어느새 어두운 하늘 저편에 수십 개의 방패연들이 떠 있다.
“보입니다.”
“눈이 좋군. 아니, 감응력이 좋다고 해야 하나? 저건 천금당에 모인 저주가 매달려 있는 것이지. 어설픈 사람 눈에는 아예 보이지 않는다네.”
나에게는 그 연들과 함께 하늘을 날아다니는 푸르스름한 도깨비불과 사방으로 방출되는 기이한 마력까지 보인다.
“그리고 저기에 천금당에 있다네. 시각적으로는 꽤 멀어 보이지만, 생각보다 금방 도착할 걸세.”
