제366화
366화 기이한 초대
‘당신이 가진 이~런 소망을 이루기 위해서는 심연의 존재를 강림시켜야 합니다.’
[크툴루 월드]에서는 지나치게 과용되는 클리셰.
요컨대 그냥 정신 나간 소리.
나는 공이수가 갑자기 ‘끼에엑!’이라고 소리치는 상황을 대비하기 위해 대놓고 마력을 끌어올렸지만-
공이수는 그저 무방비한 자세로 계속 떠들었을 뿐이다.
“후배 님. 끝까지 들어보고 판단하라고. 끝까지.”
하-
어쩔까나?
어차피 들을 가치가 없는 이야기일 확률이 높았지만, 그렇다고 해서 대충 넘기엔…….
“흐음……. 일단 들어나 보죠.”
이것도 어찌 보면 전형적인 클리셰의 전조일지도 모르겠군.
사교도의 말을 끝까지 들은 주인공이- 광소를 터트리며, 그의 제안에 찬동하는 전개로 이어지는 클리셰 말이다.
“긍정적인 반응이라서 다행이군.”
“조심스러운 반응이니 걱정이군, 이라고 생각하시는 게 좋을 겁니다.”
“김신화다운 반응이라 즐겁군.”
“하아-”
나의 한숨을 지켜본 공이수는 느긋한 목소리로 말했다.
“집사분이 요리를 잘하시던데.”
무슨 엉뚱한 소리를 하려고 이러나?
하지만-
이어진 이야기는 생각보다 그럴싸한 내용이었다.
“아……. 그거 뭔지는 아는데. 문제가 있잖아요?”
“후배님이 무슨 문제 이야기하는지 알아. 김신화가 해준 이야기를 들려주지.”
또 그놈의 김신화.
이 공이수에게 있어서 [김신화]는 내가 아니군.
어떤 의미에서는 [김신화]라는 개념적 존재를 섬기는 사교도처럼 보일 지경이다.
“잘 들어봐-”
공이수는 또다시 새로운 이야기를 해주었다.
이건 어쩌면…….
“정말로?”
“정말이야. 내가 미래에서 실험도 해봤어. 왜 그 시간이었는지. 그리고 왜 이 시간이었는지 이제 알겠지?”
“알긴 알았지만-”
우리는 좀 더 길게 대화를 나누었다.
그리고 나는 결국 공이수의 제안을 받아들이기로 했다.
“으하하하하!”
“후배님 뭐야? 왜 그렇게 웃어?”
“그냥 분위기상 어울리는 것 같아서 광소 한번 터트려 봤어요.”
“내 얼굴 카메라라서 표정 같은 거 잘 못 읽겠지? 지금 나는 후배님을 미친 사람을 바라보듯이 보고 있어.”
“그 표정, 꼭 기억하지요.”
그나저나 이 계획을 위해서는 며칠 정도 공이수가 [굶주린 저택]에서 지내야 하는데…….
“…….”
역시 불안하군.
나는 공이수가 네 번째로 시간을 되돌리게 될 [미래의 김신화]가 되지 않도록 주의해야 한다.
* * *
김신화가 공이수의 제안을 받아들인 날로부터 10일 하고도 일주일의 시간이 지났다.
“흐음…….”
외국인 관리청 특수 1팀 소속의 전투 공무원인 임희영은 주변을 둘러보며 자신의 후배인 배진우에게 말했다.
“자, 빨리 따라와. 여기 반경 400m도 안 되는 작은 산이야. 걸어서도 금방 갈 수 있어.”
“하이고오- 선배님은 신체 강화형이라서 안 힘드시겠지만 저는 힘들지 말입니다. 천천히 좀 부탁드리겠습니다.”
잠시 배진우를 기다려준 임희영은 채근하듯 질문했다.
“어떤 것 같아?”
“선배님, 여기 엄청납니다. 장난 아니지 말입니다. 음기에, 마기에, 지형도 요사스럽고- 이 이상할 정도로 짙은 한기는 선배님도 느껴지지 않으십니까?”
부산스럽게 이어지는 배진우의 목소리.
“그러게. 여기 좀 쉽지 않을 것 같아.”
“쉽지 않은 정도가 아닙니다. 제 감지력은 벌써 포화상태지 말입니다- 제가 갑자기 비명을 지르면서 도망쳐도 절 원망하시면 안 되지 말입니다?”
감지력이 뛰어난 배진우의 말이다.
상대적으로 감지력이 낮은 편인 임희영은 자신의 양손에 장착된 가죽 건틀릿의 벨트를 조이며 신중하게 질문한다.
“너무 앓는 소리만 하지 말고- 어때? 더 가도 될까? 아니라고 말하면 돌아갈게.”
초인적인 감지 능력이 없더라도 느낄 수 있을 정도로 위험한 분위기의 숲.
이상할 정도로 울창한 나무들.
사방에 짙게 깔린 어둠.
그리고 어디에선가 들려오는-
음산한-
웨웅-
애오오-
이야옹-
짐승 소리?
아니, 고양이 소린가?
기현상의 전조일까? 아니면 고양이 같은 소동물도 생존할 수 있을 정도로 안전한 환경이라는 의미일까?
“으음…….”
잠시 정신을 집중하는 듯한 소리를 내던 배진우가 천천히 입을 열었다.
“괜찮을 것 같습니다. 조금 더- 조금 더 나아가 보죠. 큰 문제는 없을 겁니다.”
“알겠어. 하지만 문제가 생기면 바로 이야기해.”
으드득- 으득.
경력이 쌓이면 익숙해진다더니, 이 순간만큼은 정말이지 적응할 수가 없다.
“우리 둘만으로 괜찮을까?”
“괜찮을 겁니다. 그렇게 엄청난 걸 쫓아서 온 것도 아니잖습니까?”
임희영을 안심시키려는 것처럼 말하는 배진우의 목소리.
“하긴, 정말 위험한 것이었으면 우리 둘만 보내지 않았을 테니까.”
“맞습니다. 하지만 선배님, 조심하셔야지 말입니다. 여긴 다른 동네가 아니고 [파주]입니다. 윗선에서도 예상 못 할 일이 일어날 수도 있지 말입니다.”
그 말을 들은 임희영은 살짝 이마를 찌푸렸다.
‘틀린 말은 아니지.’
다른 지역 사람들은 종종 어떻게 ‘파주’라는 지역에 사람이 살고 있는지 의문을 표하곤 한다.
저 끔찍한 대방벽과 붙어 있는 도시.
다른 지역 같았으면 진작에 격벽을 세우고 일반의 출입 금지했을 만한 장소가 빼곡하게 들어찬 기괴한 지역.
셀 수도 없을 정도로 많이 들어찬 사교도들의 거점.
분명 어제까지는 없었건만- 갑자기 생겨나 버리는 고대 유적.
여기저기에 군락을 형성하고 있는 이종족들.
당당하게 무기를 들고 활보하는 해결사들.
칼이나 주먹이 아닌- 로켓탄과 기관포를 사용하며, 내전 수준의 분란을 일으키고 있는 범죄조직들.
등등등-
문제를 말하자고 하면 끝도 없겠지만- 어쨌건 파주도 사람이 사는 동네다.
바로 그 파주에서 나고 자란 임희영으로서는 다른 지역 사람들이 [파주]를 힘줘서 발음하는 것을 들을 때마다 조금 불편한 기분을 느꼈다.
“선배님-?”
“아무리 [파주]라고 해도 이렇게 작은 산에서 무슨 일이 있겠어? [펜션]이 있는 곳까지는 그렇게 큰 문제가 없을 거야.”
자신의 말을 증명하기 위해서인지 조금 더 빠르게 걸어 나가는 임희영.
“게다가 [펜션]의 이야기가 돌고 있다는 건- 어쨌건 그곳까지 도착하고, 또 돌아온 사람은 있다는 의미잖아? 그렇게 생각하지 않아?”
“선배님 말이 맞지 말입니다. 어쨌건 양서호 팀장님을 위해서라도 우리 열심히 해야 합니다.”
웃음기 섞인 배진우의 목소리.
문득 임희영은 이상한 기분을 느꼈다.
“팀장님?”
“잘 못 들었습니다?”
“우리 팀장님과 함께 파주에 오지 않았던가?”
“그랬지- 말입니다.”
“맞아. 우리 둘만 온 게 아니었던 것 같은데?”
팀장님께서 3인 1조라고 말하지 않았던가?
“팀장님을 포함해서 3인 말씀이십니까? 아니면 팀장님까지 치면 4인이 됩니까?”
명백히 이상한 질문.
하지만 임희영은 배진우의 질문에 담긴 이상함을 감지하지 못한 채 계속 걷는다.
“으음……. 3인? 아니 4인?”
“아하, 3인인가 봅니다. 양서호 팀장님까지 계산해서 3인 1조지- 말입니다.”
“그런가?”
“팀장님께서 또 앞서 나가시는 바람에 뒤처졌지 말입니다. 어서 그 펜션으로 가셔야 할 것 같습니다.”
“아, 그런가?”
“멈추면 안 됩니다. 더 늦으면 팀장님께서 또…… 말입니다.”
“맞아. 빨리 가자. 그런데 어디로 가야 하지?”
“펜션. 기억해. 펜션이다.”
“맞아. 펜션으로 가고 있었어.”
으석- 으서서석-
발끝에 닿는 풀이 짓이겨지는 소리.
애웅- 애오오옹-
또다시 들려오는 고양이들의 울음소리.
끝없이 이어지는 나무들.
“진우야.”
“네.”
“그런데 펜션에 무슨 문제가 있어서 가는 거였지?”
“오도동에서 이상한 소문이 돌고 있어서 온 거잖습니까?”
“아, 오도동.”
파주시 오도동.
파주시에 위치한 조그마한 동네다.
그리고 임희영이 걷고 있는 이 장명산은 오도동 바로 옆에 있는 산.
행정구역 단위로 보자면, 장명산이 오도동에 안겨 있는 형태라고 할 수 있다.
어떤 사건을 조사하는 과정에서 임희영과 배진우는 오도동의 주민들과 대화를 나누게 되었고, 장명산의 펜션에 대한 소문을 접하게 되었다.
그래서 이곳에 왔-
‘잠깐 뭔가 이상한데? 아까 진우와 나눴던 대화의 내용과 좀 다르지 않나?’
어쩐지 흐릿한 기억.
“선배님, 하나도 이상하지 않습니다. 이건 아주 간단한 조사입니다.”
“맞아, 간단한 조사야.”
“이상한 일이 있으면 조사를 해야 합니다.”
임희영은 외국인 관리청의 전투 공무원이고, 실제 업무는 각지에서 일어나는 기이한 현상이나- 외계의 존재를 색출하여 ‘포획’ 혹은 ‘배제’하는 것이다.
명백하게 이상한 정보를 확인했다면- 그 실체를 조사하는 건 당연한 업무.
그렇기 때문에 임희영은 조금 더 깊은 곳으로 들어가야 한다는 마음을 먹는다.
“진우야. 여기 분위기가 점점 더 이상해지는데, 괜찮은 거 맞지?”
“괜찮습니다. 계속 가시면 됩니다.”
“알겠어.”
‘더 들어가면 안 될 것 같은데.’
하지만 임희영은 조금 더 깊은 곳으로 들어가야 한다는 마음을 먹는다.
‘왜지?’
무언가 말로 표현하기 어려운 직감 같은 것이 느껴졌기 때문이다.
“진우야, 이상한 직감이 느껴져. 역시 조금 더 들어가 봐야 할 것 같아.”
“맞습니다.”
임희영은 진우 쪽을 바라보지 않고 오로지 앞만 바라보며 나아간다.
“진우야-”
임희영은 고개를 돌려서 진우의 상태를 확인하려 했지만, 어째서인지 그러지 않는다.
“진우야?”
오로지 앞만 바라본다.
“진…….”
신경 쓸 필요 없다.
“신경 쓸 필요 없지.”
계속 가라.
“계속 가야겠어.”
임희영은 아무런 걱정도 느끼지 못하는 상태로 계속해서 장명산의 숲을 걸었다.
“진우는……?”
처음부터 혼자 왔기 때문에, 동료를 찾거나 불필요한 소리를 낼 필요는 없었다.
“…….”
이제부터가 중요하다.
계속해서 말없이 걸어가는 임희영.
분명 작은 산이건만- 어째서인지 길이 끝없이 이어졌고, 결국 임희영은 해가 저물고 나서야 자신이 목적했던 바로 그 펜션에 도달할 수 있었다.
굉장한 규모의 거대한 저택.
의도적으로 꾸민 것인지 알 수 없지만, 어쨌건.
자, 이제 노크를 해라.
아무 문제 없다.
평범한 손님처럼 행동하면 그들은 너를 친절하게 맞이할 것이다.
쿵쿵-
펜션의 문을 두드리는 임희영.
끼이이이익-
금발로 염색한 머리를 치렁치렁 기른 젊은 남성이 문을 열어 준다. 큰 키에 잘생긴 외모. 임희영은 이 낯선 청년에게 이유 모를 호감을 느낀다.
“…….”
호감을 느낀다. 웃으면서 그의 질문을 기다려라.
“손님이신가요?”
고개를 끄덕이며 손님이라고 말해라.
“네. 손님입니다.”
“아이참…….”
금발의 남성은 잠시 곤란한 표정을 짓다가 펜션 안쪽을 향해서 소리쳤다.
“마법사님! 손님이 또 왔어요!”
하지만 마법사님이라는 사람에게서 대답이 돌아오진 않는다.
남성은 잠시 임희영의 눈치를 보는 듯하더니, 어색한 미소를 지으며 말했다.
“어- 일단 들어오시겠어요?”
너는 이제 그를 따라서 들어간다.
임희영은 잠시 불안한 표정을 지었지만, 이미 거실에 이미 배진우가 앉아 있는 모습을 확인하고는 안도 섞인 한숨을 내쉬었다.
그래, 역시 아무 문제 없다.
“자, 손님들. 이제 여러분들을 위해 파스타를 준비할 겁니다.”
주방 쪽에서 어떤 남성의 목소리가 들려온다.
“저희 펜션에서 여러분들이 안전하게 숙박하기 위해서는 반드시 지키셔야 할 규칙들이 있습니다. 이제부터 그것을 알려드리겠습니다.”
