제94화
94화 호황
나는 ‘아침 식사’를 마치고 거실로 나와서 허상현에게 말했다.
“내일부터 당분간 자리를 비울 수 있습니다.”
원래도 어둡던 허상현의 안색이 새삼스럽게 더 어두워진다.
“당분간이요? 그러면…… 언제쯤 돌아오시는 건가요?”
“빠르면 아마 그날 새벽쯤? 늦으면 하루 이틀 정도 걸릴 수도 있고요. 상황에 따라서는 몇 주 뒤에나 돌아올 수도 있습니다.”
몇 주나 걸릴 상황이 발생하는 경우는 드물지만, 가능성이 완전히 제로는 아니다.
“신화 님, 제가 이렇게 이야기하는 게 어떻게 들리실지 모르겠지만.”
허상현이 눈을 크게 뜨며 강조하듯 말했다.
“여기는 굶주린 저택입니다.”
“알아요. 가끔 손님이 오시죠?”
허주의 죽마고우나 은혜를 주고받았던 지인 따위가 찾아오는 것은 아니다. 그런 괴상한 사람 따위가 있을 리도 없고.
‘거주지 약탈 시스템이지.’
월세 내고 사는 평범한 주택에서는 신경 쓸 필요 없던 귀찮은 시스템이다.
특별한 옵션과 좋은 부가 기능이 있는 거주지는 획득하기도 어렵지만, 유지하기도 쉽지 않다.
주기적으로 나와 같은 입장의 NPC들이나 무작위 도적단 따위가 난입해서 나의 거주지를 뺏으려고 한다.
특히 굶주린 저택처럼 악명이 쌓여 있는 저택에는 정의로운 해결사들이 현상금을 노리고 찾아오는 경우까지 있다.
“지키는 사람이 있으니 큰 문제는 없을 겁니다.”
나는 편하게 장담했지만, 허상현은 도리어 그 커다란 눈을 더 크게 뜨며 불안감을 드러냈다.
“알겠습니다. 제가 최대한…….”
“네? 아니, 그럴 만한 능력이 있으신 건 알지만, 직접 나설 상황은 없을 겁니다.”
“하지만…….”
“수호자는 저택에 있는 사령 골렘들입니다.”
그 외에도 저택의 안팎에 공들여서 보안 마법을 걸어 두었다. 어설픈 것들은 저택의 안뜰조차 밟기 어려울 것이다.
“그리고 그 모든 것이 돌파당할 정도로 최악의 상황이 벌어진다면…… 저걸 사용하세요.”
그러면서 나는 거실의 허공에 떠 있는 어떤 물건을 가리켰다.
“저 가면이요……?”
망자의 가면이다.
“모양새는 좀 그렇지만, 어쨌든 어지간한 문제는 해결할 수 있을 것입니다.”
“……알겠습니다.”
쉽게 말하기는 했지만, 양심이 좀 찔린다.
죽은 사람의 얼굴을 본뜬 저 가면에는 허상현의 몇 대 전 조상님의 영혼이 갇혀 있다.
허상현이 살지도 죽지도 못하게 된 원인을 찾다 보면, 저 영감님에게 도달한다.
그걸 뻔히 알면서도 하필이면 저 영감님의 힘과 마력을 빌려서 해결하라고 한 것이다.
“다시 말하지만, 저걸 쓰실 상황 자체가 발생하지 않을 겁니다.”
켕기는 부분이 있다 보니 쓸데없이 말이 많아진다.
“자, 어쨌든 저는 이제 짐을 챙겨야 합니다. 식당 정리를 부탁하지요.”
“……네, 알겠습니다.”
나는 허상현을 뒤로하고 지하실로 내려갔다.
허상현에게는 호언장담했지만, 간신히 얻은 저택을 갑자기 비우는 것은 나 역시 조금 불안하다.
하지만 그 이상으로 불안한 것은 앞으로 나에게 다가올 미래다.
잠시 메시지창이 나에게 남긴 마지막 말을 회상했다.
[곧 심연의 의지를 대변할 심판자들이…….]
슬슬 본격적인 메인 시나리오가 시작될 것이라는 암시다.
지금 시점에서 가장 빠르게 전력을 강화할 수 있는 방법은 역시 천금당이다.
그곳에서만 얻을 수 있는 아티팩트가 있고, 그곳에서만 처분할 수 있는 물건들이 있다.
나는 지하실에 쌓여 있는 마법 재료들을 둘러보며 말했다.
“자아…… 어쨌든 내일까지 이걸 마무리 지어 놔야 안심하고 외출할 수 있겠군.”
작업대에 놓인 것은 황금빛으로 빛나는 아름다운 괴물의 머리다.
조용히 눈을 감고 있는 황금빛 무희의 머리.
나는 그것을 향해 마력을 뻗으며 카르고사의 가면에 깃든 능력을 발동했다.
[L급 액세서리 ‘카르고사의 가면’의 고유 기능, ‘광인의 손재주’가 발동합니다.]
미치광이 마법사의 어두운 지하실에서 끔찍한 비명이 울려 퍼지기 시작했다.
인간이 아닌 존재가 내지르는 실로 끔찍한 비명이다.
다음 날.
나는 간만에 금촌동에 돌아왔다.
“마법사님.”
“응?”
운전하던 장현덕이 진지한 표정으로 말했다.
“진짜 계속 이런 용도로 부르실 거예요……?”
“너도 편하게 돈 버니까 좋지 않냐?”
“저야 거리 대비해서 많이 주시니까 좋긴 한데요…….”
보안택시는 크툴루 월드에서도 파주와 같은 일부 위험 지역에서만 만날 수 있는 서비스다.
일반적인 택시에 비해서 훨씬 강력한 보안과 안전을 제공하는 대신에 폭리에 가까울 정도의 금액을 받는다.
택시가 거리에 비례하여 돈을 받는 대신, 보안택시는 위험도에 비례하여 돈을 받기 때문이다.
“나중에 차 살 때까지만 기사 노릇 좀 해.”
“운전면허도 있어요?”
“없는데?”
“음…….”
장현덕은 잠시 벙찐 표정으로 말을 멈추었다.
물론 침묵은 길지 않았고, 이후에도 계속 투덜거렸다. 하지만 내가 그의 차에서 내릴 때쯤, 장현덕은 다음과 같은 말을 꺼냈다.
“잠깐 일반 택시 영업이나 하면서 근처 돌고 있을 거니까 필요해지시면 부르세요.”
“그래.”
결국은 이럴 거면서 쓸데없이 투덜거리기는.
장현덕을 떠나보내고, 나는 가지고 온 보드를 타고 금촌동의 어두운 골목으로 들어갔다.
오늘의 목적지는 바실리사다.
어제 드디어 기다리고 있던 튜더의 호출이 있었다.
바실리사에 들어갔는데, 웬일로 사람이 굉장히 많다.
평소에도 우락부락한 용병들과 험악한 해결사들로 가득한 카페기는 했지만, 오늘은 유난할 정도다.
테이블마다 사람이 꽉 차 있고, 테이블에 앉지 못한 사람들이 벽에 기대어 서 있을 정도다.
다양한 무기와 다양한 마력들.
한국인만이 아니라 다양한 얼굴색과 다양한 복장의 외국인들.
제각기 다른 재주를 가진 해결사들이다.
기인이란 기인들은 다 모여 있는 듯한 어수선한 장소에서 유난히 눈에 띄는 사람이 보인다.
가게에 어울리지 않는 굉장히 단정하고 점잖은 장년의 남성이다.
그는 휠체어에 앉은 상태로 테이블에 마주 앉은 사람들과 대화를 나누고 있었다.
몸에 깃든 마력 자체는 별게 아니었지만, 그의 몸 어딘가에서 굉장히 불길한 기운이 느껴진다.
‘억제하고 있기는 하지만…… 지독한 독기군. 뭘 가지고 온 거지?’
언제나 그렇듯, 처음 보지만 진정한 의미에서 초면은 아니다. 잠시 그에게 알은체를 할까 하는 생각이 들었지만, 관뒀다.
어차피 조금만 지나면 질리도록 길게 대화를 나누게 될 사람이다.
나는 몸을 돌려서 카운터로 향했다.
“오브, 안녕?”
“안, 녕? 신화. 오랜만, 이네.”
기계로 합성된 것처럼 어색하게 끊어지는 목소리의 대답이 돌아온다.
2m가 훌쩍 넘는 장대한 체구에 기계 머리 대신 달려 있는 커다란 모니터.
그리고 그 모니터에 출력된 스마일 표시.
바실리사의 바리스타인 오브다.
“오늘따라 손님이 많네?”
“요즘, 많아, 호황.”
모니터에 표시되던 스마일 표시 대신에 ‘¥€$’라는 화폐 단위들이 잠시 출력되었다.
“그런 것치고는 오브는 덜 바빠 보이는데?”
“아무래도, 튜더가, 바쁘지.”
“그러게. 웬일로 튜더가 보이지 않는군.”
언제 방문해도 가게 한구석에 누워 있거나, 손님들과 잡담이나 나누던 튜더가 보이지 않는다.
튜더의 사무실 앞쪽을 보니 눈매가 고약한 근육남들이 잔뜩 서 있다.
상담을 기다리며 줄을 서 있는 모양이지?
갑작스러운 호황.
불법적인 인적 자원들에게 일을 중개하는 튜더가 호황이라는 것은, 슬슬 이 세상에 파멸을 불러들일 무언가가 점차 다가오고 있다는 뜻이다.
‘날짜 계산은 하고 있었지만, 생각보다 조금 더 빠른데?’
플레이어.
그러니까 바로 내가 어떤 선택을 하고, 무엇과 싸우고, 누구를 만나느냐에 따라서 매번 다른 방식의 메인 시나리오가 등장한다.
등장하는 메인 시나리오가 어떤 내용이냐에 따라서 조금씩 디테일이 달라지지만, 가장 중요한 사항은 변하지 않는다.
이 세계를 파멸시킬 끔찍한 재앙이 닥치고, 그 전조로 이 세계의 어둠 속에서 암약하는 괴물들과 미치광이들이 날뛰기 시작한다.
“튜더, 신화 오면, 불러 달랬으니까, 잠깐만.”
오브는 카운터를 빙 둘러서 바깥으로 나오더니 천천히 튜더의 사무실로 향했다.
‘걷는 모습이 정말 멋지군.’
런웨이의 패션모델도 흉내 내기 힘든 멋지고 우아한 걸음걸이다.
괴물 같은 덩치의 해결사들 사이에서도 전혀 꿀리지 않는 키에 역삼각형으로 발달한 상체, 핏줄과 근육이 도드라진 팔뚝, 그리고 허리에 타이트하게 두른 검은색 앞치마까지.
발끝부터 머리끝까지.
튜더의 취향이 담긴 멋진 바리스타다.
특히 머리 부분이 취향이겠지.
튜더의 사무실에 들어가서 잠시 메시지를 전한 오브는 튜더가 곧 나올 거라는 손짓을 하며 카운터로 돌아왔다.
“그러고 보니까, 커튼콜은 못 봤어?”
“콜리는, 천안에, 갔어.”
오브의 머리에 ‘天安’이라는 글씨가 표시된다.
“천안? 충청남도 천안?”
“응.”
천안이라…… 커튼콜은 대체 무슨 일로 거기에 갔으려나?
무슨 일을 하건 커튼콜이 가장 잘할 수 있는 일은 사람을 죽이는 것이다.
아니, 사실 그 일 외에는 할 줄 아는 일이 없다고 생각해도 좋다.
어떤 의뢰인이 커튼콜을 고용하더라도 사람을 죽이는 일 외에는 시킬 수 있는 게 없다. 나무아미타불…….
“아. 거기에 헬리스틱의 공장이 하나 있었지?”
헬리스틱 소유의 부동산이 대체로 그렇듯이 그 공장에서도 굉장히 비합법적이고 반사회적인 일이 진행된다.
헬리스틱과 대립하는 스토리를 진행하다 보면 그 공장을 파괴하는 이벤트도 즐길 수 있다.
그런저런 생각을 하고 있는데, 갑자기 튜더의 목소리가 들려왔다.
“자기! 빨리 들어와!”
목소리가 들린 방향을 보니 사무실 문가에서 고개만 빼꼼 내민 튜더가 보인다.
곁으로 가죽 재킷을 입은 모히칸들이 시시덕거리면서 걸어 나가고 있다.
상담이 끝난 모양이군.
“바쁜 거 아냐?”
“바쁘니까 빨리 오라고!”
“아, 네. 갑니다요.”
확실히 튜더는 최근 들어서 일이 많아진 모양이다.
평소에도 엉망진창이던 사무실은 한층 더 엉망이 된 상태로 나를 반겼다.
“차라리 오브에게 정리를 부탁하는 게 어때?”
“정리는 하고 있어. 오늘 아침에는 깨끗했어.”
“……그렇군.”
“그나저나 못 본 사이에…….”
튜더는 잠시 말을 멈추고 잠시 나를 바라보더니…….
“오…… 굉장한데?”
어색한 표정으로 감탄사를 내뱉는다.
“뭐야, 왜 그래?”
“자기가 만날 때마다 강해지고 있는 건 알고 있었지만, 이번에는 장난 아닌데? 대체 어디에서 뭘 주워 먹은 거야?”
“뭘 먹어?”
“마력의 질이…… 완전히 달라졌군. 독성에 시체 냄새도 나고. 지독할 정도인데?”
나는 무의식중에 고개를 내려서 나의 가슴께를 내려다보았다.
먹은 게 있기는 하지.
[질식의 메아리(전설급 영약) : 위대한 옛 존재인 ‘어둠에서 찾아오는 자’의 힘의 파편입니다.]
극히 일부, 인간으로 치면 자르고 난 손톱의 파편 중 하나 정도가 될까 말까 한 정말 작은 파편이다.
그럼에도 이것은 심연의 존재의 일부다.
이것 덕분에 안 그래도 터무니없던 마력의 양이 이전의 거의 두 배 수준으로 늘어났고, 마력의 질도 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 좋아졌다.
뿐만 아니라 집에서 두문불출하던 기간 동안 깨달은 것도 있고, 새로 익힌 것도 있다.
그런 변화를 눈치챈 모양이다.
“도와준 덕분에 괜찮은 보양식을 주워 먹었지.”
“흐응…… 그거 부럽네. 다음에는 나도 끼워 주면 좋겠군. 수명이나 좀 늘어나게.”
확실한 것은 아니지만 내가 알고 있는 설정이 맞는다면 튜더는 고종 치하에서 태어난 허주보다 연상이다.
이 화두를 길게 끌어 보았자 나에게 좋을 게 없다.
이쯤에서 나는 다른 말을 꺼내서 말을 돌렸다.
“오브 말로는 요즘 호황이라던데.”
“아, 맞아. 덕분에 바빠서 미치겠어.”
“무슨 일이 있나 보지?”
“일도 많긴 하지만, 자기 덕분인 것도 있지.”
“나?”
“그래. 바로 내 앞에 있는 자기.”
튜더가 즐겁다는 듯이 미소를 지으며 내 가슴께를 가리켰다.
