제399화
399화 선택지
‘대체 어떤 것부터 막아야 할까?’
외국인 관리청 소속의 어느 전투 공무원이 떠올린 생각이다.
구르르르르릉!
일신 호텔이 기울어지고 있다.
이것은 상냥한 [어둠에 깃드는 자]가 일으킨 기적.
층수로는 37층이지만, 일신 호텔은 다른 건물보다 각 층의 층고가 높다.
그 때문에 일신 호텔의 높이는 무려 190m.
마천루가 가득한 세종시에서는 평범한 수준의 높이지만, 저런 방식으로 기울어진다면- 일신 호텔은 세종시를 향해 휘둘러지는 ‘190m 길이의 둔기’가 된다.
그리고 일신 호텔에게 ‘두들겨 맞은’ 건물들은 끔찍한 연쇄 붕괴를 일으킬 것이다.
(저는 반짝거리는 것을 좋아한답니다. 이 도시도 아름답게 빛나게 되겠죠?)
세종시는 미증유의 재난을 경험하게 될 것이다. 하지만 외국인 관리청의 전투 공무원이 막아야 하는 것은 이것만이 아니다.
구와아아아앙!!
말도 안 되는 굉음과 함께 일신 호텔이 있는 방향으로 쇄도하는 [이동국회함, 창공의 민주주의].
이것은 지혜로운 [틱톡맨]이 일으킨 기적.
비행선 내부에 탑승한 승객 중 한 사람을 제외한 모든 지성체가 그의 신자가 되었다.
(아직 맨정신을 유지하고 있는 그 한 사람은 [이동국회함]의 함장이다. 그는 남달리 강맹하고 대쪽 같은 기개를 지닌 사내. 이 상황을 해소하기 위해 홀로 발버둥 치다가 좌절하고 미치게 될 것이다.).
붕괴나 충돌이 문제가 아니다. 어쩌면 사교도들은 [창공의 민주주의]를 악용하여 제2, 제3의 재난을 일으킬 예정일지도 모른다.
모든 병력을 투입하여 빼앗긴 [창공의 민주주의]를 되찾아야 한다.
여기에 김신화가 일으킨 문제가 더해진다.
“으아아악! 저게 무슨 일이야!!”
“사람이 쏟아진다!”
건물의 붕괴와 폭발의 충격으로부터 사람들을 구하기 위한 행동이었지만, 외국인 관리청의 공무원들에게는 또 하나의 재난으로밖에 보이지 않는 만행.
“구해 줘! 당장! 어서 나를 구해! 여기에 김신화가 있어!”
속수무책으로 추락하는 와중에도 발악적으로 터지는 외국인 관리청장의 외침.
관리청장의 장대한 외침 덕분에 귀 밝은 이들은 모두 이 모든 난리의 배후에 [김신화]가 존재함을 인식하게 되었다.
“김신화라고!?”
“이 모든 일이 김신화가 일으킨 일이었다는 건가!?”
김신화는 부산에 끔찍한 재앙을 일으켰던 [파괴마].
역대 최대의 현상금이 걸려 있는 인면수심의 범죄자이며, 수많은 이종족과 수많은 사교도를 거느리고 있는 비인외도의 괴물이다.
이 소란의 배후에 김신화가 있다고? 그렇다면 다른 것을 포기하더라도 김신화 체포를 가장 우선시해야 한다.
“특수 1팀은??”
우리에게 허락된 유일한 희망. 그러니까 양서호는 어디에 있냐는 말이다.
“지, 지금 광주에 계십니다!”
“광주? 혹시 지금 당장 이쪽으로 오실 수는 없는 건가?!”
광주에서 세종시까지의 거리는 약 150km.
그 거리를 단숨에 주파해 달라는 뻔뻔스러운 요구. 혹은 양서호라면 가능하지 않을까 하는 소망.
실제로 양서호는 이 상황을 해결할 능력만이 아니라, 그들의 소망을 이루어 줄 능력이 있다.
양서호가 전력을 다해 이동할 경우, 그녀는 1초에 약 600m 정도를 이동할 수 있으니까.
물론 그날의 날씨와 컨디션에 따라 최대 속도가 달라질 수 있고, 양서호도 장시간 전력 질주를 하면 피로를 느낀다. 그렇기에 장시간 같은 속도로 움직일 수는 없겠지만-
이상적인 조건을 기준으로 계산할 경우, 광주에서 출발한 양서호가 세종시에 도달하기까지 걸리는 시간은 약…….
4분.
하지만 그런 양서호에게도 불가능한 일이 있다.
“연락이 안 됩니다!”
“전투 중이신 것 같습니다!”
어째서 양서호에게 150km 밖에서 발생한 재난을 감지하는 능력이 없는 거야!
그런 황당한 말을 삼키며, 외국인 관리청의 전투 공무원들은 결국 자신들이 할 수 있는 최선의 행동을 선택한다.
“일단 사람들부터 대피시켜!”
* * *
‘젠장, 어떻게 해야 하지?’
이것은 커튼콜이 떠올린 생각.
구르르르릉!!
기울어지는 건물.
단숨에 건물 구석으로 굴러가는 문승희와 커튼콜.
“제기랄, 바후!!”
“컹!”
한 층 위에서 들리는 바우칼라크의 울음소리.
“왜 거기에 있어!? 당장 내려와!”
유감스럽지만, 불가능한 요청이다.
건물의 구석까지 굴러간 건 바우칼라크와 에릭, 형근도 마찬가지니까.
김신화가 뚫어 준 구멍은 이제 너무 멀리에 있다.
구르르르르르릉-
건물이 기울어지고 있다.
탈출구에 도달하기 위해서는 위태로운 경사로를 기어올라야 하는 상황.
“제길!”
콰아아아앙!
단숨에 뛰어올라 천장을 후려치는 커튼콜. 타격은 있었던 것 같지만 구멍이 뚫릴 정도는 아니다.
“뭐야! 왜 안 뚫려!?”
“방마 소재로 만들어졌어요! 마법사님은 대체 어떻게 한 것인지 모르겠지만-”
황급히 이어지는 문승희의 대답. 어쨌건 쉽게 부술 수 없는 벽이라는 의미.
커튼콜이 지치지 않았다면, 혹은 제대로 된 장비를 들고 있는 상황이었다면 뚫을 수 있었을 것이다.
“몇 대 더 때리면 뚫릴 거야!”
하지만 그럴 시간이 없다.
“끼에에에엑!” “찌이이익!” “찌익! 찌이이익!”
쏟아져 드는 액체처럼 모든 통로, 모든 복도에서 밀려드는 엄청난 숫자의 [돌연변이 쥐].
이것이 관대한 [뿔이 돋은 권능]이 일으킨 기적.
우르르르르! 우르르르르륵!
숫자를 가늠할 수 없을 정도로 많은 양.
수만 개의 이빨과 수만 개의 발톱이 살아 있는 자들을 찢고 할퀴기 위해 달려들고 있다. 너무 많다. 피하는 건 불가능하다!
(극단에 이른 난관! 극복해야 하는 적! 극적인 액션! 아주 멋지군! 이제 유혈과 비명을 들려 다오!)
“아우우우우!!”
위층에서 들려오는 바우칼라크의 하울링.
담고 있는 메시지는 위협. ‘다가오면 죽이겠다.’
하지만 커튼콜은 저 메시지를 듣고 아주 잠깐- 행동을 멈춘다.
위협성을 내지르고 있다는 것은 바우칼라크가 있는 층에도 쥐가 밀려들고 있다는 의미일 테니까.
“젠장!”
짧은 갈등에 빠지는 커튼콜.
밀려드는 적, 호위 대상, 분단된 동료들, 기울어지는 건물.
그녀가 할 수 있는 것, 하고 싶은 것, 해야 하는 것 모두가 흩어진 상황.
할 수 있는 것?
커튼콜은 분노하고 소리 지르며 달려드는 적들을 파괴할 수 있다.
하고 싶은 것?
자주 있는 일은 아니지만, 커튼콜은 지금 저 순박하고 멍청하고 약해 빠진 덩치들을 구하고 싶다.
그리고 해야 하는 것?
“걱정 마, 우리는 알아서 탈출할게!”
허세 가득한 형근의 외침.
“콜리! 돈 벌어요!”
임무를 우선시하라는 에릭.
“아우우우우!!”
콜리, 우리는 항상 이기는 팀이어야 해. 어서 팀을 승리로 이끌어 줘!
“아아아악! 저 머저리들! 왜 저런 헛소리를 하는 거야!”
하지만 이제 무엇을 해야 하는지 안다.
내일부턴 못 보겠군.
그렇게 생각하며 커튼콜은 바닥에 쓰러져 있던 문승희를 안아 들었다.
* * *
그 외에도 할 일이 많습니다.
만찬의 제물로서도 전략적인 선택이 필요할 것입니다.
이번 이야기는 어떤 결말을 맞이하게 되나요?
우선은 만찬의 제물이 어디까지 할 수 있는지 구경해 보지요.
* * *
단숨에 확장하는 시각.
엄청난 속도로 가속 중인 두뇌.
위험을 느낀 지능 스탯이 최대한의 역량으로 주변의 모든 정보를 받아들이고 있다.
덕분에 시간이 정지한 것처럼 느리게 느껴지는 세상.
‘할 일이 더럽게 많군.’
한 번에 해결할 수 없는 일들이 동시다발적으로 일어나는 상황.
어쨌건 일이 이 지경까지 오니 놈들이 나에게 무엇을 요구하고 있는지 알 것 같다.
‘혹시 뭘 선택할지 골라 보라는 뜻인가?’
심연의 존재들은 나를 비웃으며 이 상황을 구경하고 있겠지.
내가 무엇을 선택하건 간에- 내가 구하지 못한 것이 유발하는 문제를 최대한으로 부풀려서 최악의 상황을 만들 것이다.
‘그런데…….’
이 자식들, 나를 너무 얕보고 있는 거 아냐?
심연의 존재가 직접 강림한 것도 아니고, 나의 공포증을 유발할 만한 것도 없다.
백범진에게 전력을 노출하지 않기 위해 아티팩트를 전부 두고 온 건 좀 아쉽긴 하군.
하지만 그동안 있었던 핸디캡 매치와 비교하자면 노템전은 뭐 핸디캡도 아니지.
그러면 답은 간단하다.
* * *
시시각각 기울어지고 있는 복도. 이제 거의 굴러떨어지고 있는 쥐 떼거리.
“꺼져!”
콰르르르릉!
“콜리! 콜리이!”
커튼콜의 짧은 팔에 매달린 채 고함치는 문승희.
“닥쳐! 하나를 선택해야 하면, 나는 너를 지키는 걸 골라야 해!”
그것이 팀이 승리하는 방법이니까. 저 멍청이들이 죽더라도 최소한 승리한 팀에 있었던 멍청이로 만들어 줘야 한다.
“으아아아아!!”
콰아아아앙!
폭풍처럼, 혹은 천둥처럼 휘몰아치는 커튼콜의 공격.
어떻게 해서든 문승희를 끌고 이 쥐새끼들을 돌파하겠다는 결의.
하지만 문승희는 그런 커튼콜의 어깨를 흔들며 다시 외쳤다.
“아뇨! 아니에요! 콜리, 다른 방법이 있어요! 저쪽! 저쪽으로 뛰어요!”
엉뚱한 방향을 가리키는 문승희.
“제길, 뭐야? 또 그 가면 미치광이가 뭔가 보냈어?”
“아뇨. 이건 저의 능력이에요. 제발! 여긴 10층이잖아요? 내 말을 듣고 저쪽으로 달려요!”
10층인 게 무슨 상관인데? 너도 이능이 있었다고?
커튼콜은 그런 생각을 했지만, 어쨌건 그동안 자신을 구해 준 본능적인 감각이 지금은 문승희의 지휘를 따를 것을 요구하고 있다.
“알겠어!”
* * *
‘이봐, 나 도와줄 사람?’
내 머릿속에서 세 들어 사는 녀석들 중- 이 생각에 응할 만한 놈들은…….
‘뭐야? 우리의 도움이 필요한 건가?’
‘신화, 불러 주길 기다리고 있었어.’
‘무, 무엇을 하, 할까요?’
당장 호출에 응하는 건 이 셋뿐인가? 뭐, 상관없지.
‘너희 취향껏 알아서 움직여.’
내가 집중하는 동안 마법 유지만 도와주면 되니까.
‘그, 그럼 가면부터 바, 바꾸죠!’
그거 좋은 생각이군. 안 그래도 [인피 가면]은 마음에 들지 않았다.
나는 나의 얼굴을 향해 오른손을 펼쳤다.
일촉즉발의 상황이기는 하지만, 어쩌면 이것이야말로 가장 중요한 의식일지도 모르지.
[살아 있는 살점]
쩌적- 쩌저저적-
손바닥 중앙의 피부가 찢어진다. 아니, 그곳에 새로운 눈이 생기는 것처럼 벌어지는 구멍.
꿀럭, 촤르르륵- 철퍽- 꾸르르륵-
그리고 그 구멍에서 흘러나오는 부정형의 살덩이.
나의 얼굴을 휘감은 그 살덩이들은 그대로 경화되며- 거대한 물소 머리뼈를 닮은 형상이 된다.
단순한 형태지만, 마법적인 맥락이 담긴 구조.
급조한 물소 가면에서 새카만 음차원의 마력이 흘러나와 나의 힘을 증폭시키기 시작한다.
‘야, 왜 무기를 하나도 안 들고 왔어? 무기를 확보하자.’
원하는 대로 해.
[전격 방출]
[자성(磁性) 제어]
파지지지지직!!
전신에서 방출되는 새파란 전격.
커다란 새의 날개, 혹은 휘날리는 망토나 도포 자락처럼 내 몸을 휘감는 전류의 흐름.
휘리리리릭- 위이이이잉-
그 전류에 부여된 금속을 이끄는 힘이 연회장 내부에 있는 모든 금속 물질을 끌어당긴다.
암살자들의 비수와 다트, 숨겨 들어온 총기, 연회장에 설치된 금속 장식물, 망가진 샹들리에.
전격에 이끌려 내 주변을 부유하는 쇠붙이들.
그리고 이 쇠붙이들이 자연스럽게 나의 마법을 보조하는 마법진의 코어를 형성하는군.
“좋아, 이제 날자.”
[비행]
밀려드는 시원한 바람.
새카만 하늘 아래에서 장대하게 펼쳐지는 세종시의 야경.
그리고 나를 향해 손을 뻗으며 비명을 지르는 사람들.
어쩐지 모든 것이 지나치게 비현실적인 느낌.
뭐, 어찌 되었건 즐겁긴 하군.
‘신화, 촉수를 사용해도 될까?’
아티팩트가 없는 상황이니 그게 가장 좋겠지.
촤르르르륵!
폭발적으로 성장하며 가지를 뻗는 왼손의 촉수.
촉수를 매개로 발동하는 마법들.
[그렘린의 장난]
[보이지 않는 손] [질풍신뢰]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 사거리 증가]
[주문 강화 : 다중 시전]
기이이이이이잉!!
나는 [이동국회함]을 향해 기계의 고장을 유발하는 마법을 난사하며 밀어내는 동시에-
[거신의 손아귀] [중량 저하]
[중력 역전] [지배의 사슬]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 사거리 증가]
[주문 강화 : 다중 시전]
구르르르르르릉!!
기울어지고 있는 일신 호텔을 붙잡아 올렸다.
“신화! 이제 어떻게 할 거야? 이 모든 것을 다 하는 건 불가능해.”
“그래, 이 멍청아. 무엇에 집중할지를 선택해!”
“응? 너희까지 그런 소리를 하네?”
“어, 어- 그러면 어떻게 하시게요?”
“고르긴 뭘 골라? 난 전부 구할 거야.”
게이머라면 올 클리어를 노리는 게 당연한 선택 아냐?
