제302화
302화 일반 공격이 광역 2회 공격인 공무원
끔찍한 재난.
그런 단어로는 설명할 수 없다.
인세에 재현된 지옥.
부족하다. 턱없이 부족하다.
일어나서는 안 될 대사건. 건드려서는 안 될 끔찍한 재앙. 도전해서는 안 될 초현실적인 괴물.
혹은 양서호.
사교도들은 수백에 달하는 인적 자원과 암흑가에서 빼돌린 무기로 양서호에게 도전했고, 지금 그 어리석은 선택이 유발한 결과를 체험하고 있다.
“으아아아아악!”
“공격해! 공격해!”
“도망치는 게 더 위험해!”
“진격! 진격!”
뒤로 도망치는 것이 불가능하기에 앞으로 도망치는 사교도들.
무기를 들고, 공격해라. 어쩌면 목숨을 보전한 채 끝날 수도 있다.
양서호는 미간을 살짝 찌푸리며 주변을 둘러보았다.
“아직도 한참 남았군.”
두어 대만 더 때린 다음에 할까? 결정을 내린 양서호는 자신에게로 달려오는 사교도들을 향해 망설임 없이 주먹을 휘두른다.
쉬이이익-
특별한 이름이 붙은 기술은 아니다.
타격기를 다루는 무도라면 누구나 할 수 있는 정권 지르기.
쿠-
있을 수 없는 속도로 움직인 주먹이 공기를 찢어발기며 압력파(Pressure wave)를 일으킨다.
소리가 전달되는 속도로 요동치며 사방으로 퍼지는 압력파- 하지만 양서호의 주먹은 그 압력파의 속도를 앞지르며 더 가속한다.
우우우우-
양서호의 주먹을 간신히 뒤따르며 한없이 압축되는 압력파.
압축되고 압축된 압력파는 그대로 충격파로 전환된다.
퍼어어어어엉-
타격의 궤도에서 발생한 충격파를 이기지 못하고 공간이 일그러진다.
비명을 지를 수 있는 이들은 그나마 폭심지에서 멀리 떨어져 있는 이들뿐.
콰아아아아아앙!
터무니없는 충격.
어설픈 위치에 있던 이들은 일제히 신체에 뚫린 모든 구멍으로 피를 쏟아 내며 튕겨 나간다.
“으아아아아!”
부와아아아아앙!
흉흉한 가시 외장이 부착된 무장 트럭 수십 대가 양서호를 향해 쇄도한다.
“아직 남은 트럭이 있었나?”
한 번에 몰려오지 않고, 느슨하게 이어지는 사교도들의 공격.
양서호는 이것이 적들의 지연책이라는 사실을 알고 있다.
모두가 착각하고 있기는 하지만, 양서호 또한 학살을 목적으로 움직이는 것은 아니기에 천천히 나아가며 주먹을 휘두른다.
펑!
샴페인 병이 열리는 듯한 경쾌한 타격음.
양서호는 주먹을 멈추지 않고 밀어 쳤고-
산산이 조각난 트럭은 그대로 수백 수천의 탄환으로 전환되어- 사방으로 비산한다.
콰과과과광!!
몇 대의 트럭과 철판으로 이루어진 장벽이 0.1초도 버티지 못하고 무너져 내린다.
한 대의 트럭이 붕괴하여 발생한 폭발이 사방으로 확산된다.
일부는 충격을 이기지 못하고 그대로 하늘로 솟구쳐 산을 넘어 날아간다.
물리 법칙 따위는 가볍게 무시되는 초월적인 광경.
계획했던 다음 공격이 이어져야 하건만, 사교도들은 차마 움직이지 못한다.
“아……. 아아…….”
“말도 안 돼…….”
양서호는 문득 진격을 멈추고 주변을 돌아본다.
뭐지? 왜 멈춘 거지? 품에서 뭔가 꺼내는데?
멀리 떨어진 사교도들이 양서호가 어떤 행동을 할지 두려워하며- 그녀를 바라본다.
양서호가 품에서 꺼낸 것은 나팔처럼 생긴……. 확성기다. 특별한 아티팩트가 아니다.
휴대하기 좋은 작은 크기지만, 성능은 확실한 고품질의 물건. 시판품으로 원한다면 언제라도 인터넷에서 주문할 수 있다.
“아- 아- 들리냐? 사교도 자식들아!!”
확성기를 사용하는 것은 사실 상대에 대한 배려 행위다.
양서호가 작정하고 소리를 지른다면 그 충격파만으로 날아드는 화염구를 요격할 수도 있다.
“지금부터 30초간. 항복 찬스를 제공하겠다!!”
뭐라고? 뭐라고 한 거야? 항복 찬스? 그게 뭔데? 아, 항복하라고? 지금? 갑자기?
지금 양서호를 마주한 사교도들은 무슨 일이 일어나고 있는지 이해할 수 없겠지만, 양서호의 진격이 생각보다 빠르지 않았던 이유는 계속해서 이 행동을 반복했기 때문이다.
“어두운 과거를 청산하고, 위대하고 아름다운 대한민국의 건실하고 올바른 역군이 되고자 하는 이는 지금부터 양손을 들고…….”
그렇게 말한 양서호는 왼손을 바짝 세운 다음 우에서 좌로 긋는다.
콰지지지직-
손날에서 방출된 검기? 풍압? 염동력? 그게 무엇인지는 양서호도 모를 어떤 충격파로 인해 양서호 앞의 바닥에 기다란 균열이 발생했다.
“이쪽으로 걸어와라. 자, 시작한다. 30, 29, 28…….”
어어어……. 어어어어……. 잠깐만! 나는 항복하겠어! 나는 사교도가 아니야! 양서호 님! 제발! 저는 살려 주세요! 이제 모든 걸 청산하고 착한 사람이 되겠습니다!
금전이나 명예욕 따위를 목적으로 합류한 범죄자들이 일부 대열에서 이탈한다.
비틀린 신앙과 이질적인 사상 때문에 움직이는 사교도들은 이런 방식으로 설득하거나 회유할 수 없다.
하지만 그럼에도 사교도 중 일부가 자신의 신앙을 버리고 항복을 선택한다.
양서호가 제공하는 무자비한 폭력과 초현실적인 괴력이 그들로 하여금 신앙을 포기하게 할 정도로 공포를 유발했기 때문이다.
“15, 14, 13.”
숫자를 세던 양서호가 문득 입을 다물고 고개를 조금 갸웃거린다.
밤하늘의 은하수를 끌어와서 엮은 듯 총총한 빛이 박힌 기묘한 두루마기를 입은 자가 나타났기 때문이다.
항복하기 위해 움직이던 이들과 다른 움직임.
그는 마치 양서호와의 대치를 원하는 듯, 30보가량 떨어진 지점에 멈춰서 양서호를 마주 본다.
양서호는 확성기를 들지 않은 왼손으로 손가락을 세워 어정쩡한 위치의 허공을 가리키며 미간을 찌푸린다. 오랜만에 만난 사람의 이름을 떠올리기 위해 애를 쓰는 듯한 동작.
“음……. 너- 그 가면.”
“응. 그 가면 맞아.”
“맞긴 뭐가 맞아? 처맞으려고 거기 서 있어?”
양서호는 그렇게 말하곤 쓰읍- 하며 가벼운 위협 동작을 취한다.
“누나가 아까 말했지? 항복할 거면 그 두 손 들고, 이 선 넘어오라고. 너 거기에 계속 서 있으면 처맞아.”
“항복하기 위해 온 게 아니라, 할 말이 있어서 온 거야.”
“그래? 대충 13초 지났나?”
“지났을걸?”
“그럼 처맞아.”
양서호는 땅을 박차며 앞으로 전진했다.
* * *
끔찍한 기세로 날아드는 공격.
하나가 끝이 아니다.
바바바바바박!!
사방에서 동시다발적으로 날아드는 공격.
‘으, 역시 보통이 아니군.’
나처럼 몸이 약한 마법사가 이런 공격을 한 대라도 허용했다가는 단숨에 사지가 찢겨서 목숨을 잃게 될 것이다.
[밤 장막의 두루마기]의 옷자락을 타고 형광빛의 마력 회로가 펼쳐진다.
“으차차차!”
[왜곡장]
[힘의 장벽]
[보호진]
기이이이잉!
동시 시전된 보호 마법들.
정면으로 막아서는 안 된다. 의도적으로 비스듬히 설치된 마법들은 왜곡장과 함께 적의 공격을 흘려보낸다.
동시에 두루마기 자락에서 흩어진 마력 회로는 사방으로 퍼져 어떠한 술식을 구성한다.
“마법?!”
초능력을 가진 공무원의 외침.
“그래, 마법!”
나는 그렇게 말하고는 미리 준비한 마법을 연속해서 발동했다.
[르뤼에의 안개]
[폭발하는 연기]
쉬이이이이이이익-
상대의 감지력을 무력화시키는 마법적인 안개와 폭발성을 가진 불안정한 연기가 확산하여 적들의 시야를 가린다.
[그림자 장막]
[긴급 탈출]
[도약]
[신속한 기동]
그와 동시에 나는 몸을 어둠으로 감싼 채로 앞으로 튕겨 나간다.
휘익-
빨려 나가듯 뒤로 이동하는 시야.
세상의 모든 것들이 길게 이어진 선으로 바뀌며 사라진다.
“김신화!”
내 이름을 부르는 목소리.
뭐야? 이제야 내가 누군지 알았어?
나는 손가락을 튕겨서 아까 날린 술식들을 발동시켰다.
기이이잉-
『지금이다!』
『모두 적을 공격해라!』
『전진! 이쪽으로 와라!』
『돌격해라!』
메시지를 저장해 두었다가 원격으로 재생하는 간단한 마법.
이것만이라면 마법에 입문한 지 얼마 안 된 초보 마법사도 할 수 있겠지.
메시지에 특정한 사념을 부여하여 군중을 통제하는 기술은 조금 더 복잡한 술식이 필요하다.
[고양감]
[권능의 목소리]
[폭력성 부여]
[광전사의 나팔]
내 목소리를 들은 이들은 일제히 마법적인 고양감과 참을 수 없는 폭력 충동에 휩싸여 함성을 내지른다.
“으아아아아!”
“적을 물리치자!”
“돌격하자!”
감지력을 무력화시키는 안개 속에서 난동을 부리는 사람들.
콰아앙!
“아, 안개 사이에 폭발하는 연기가 있으니까 다들 살살 날뛰어 줘!”
아마 들리지 않을 조언을 하며 나는 더 빠른 속도로 앞으로 나아간다.
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
바우우우우웅!
어느새 나의 배후에 따라붙은 새카만 그림자.
“으, 제길.”
* * *
양서호는 갑자기 발생한 안개 속에서도 자신이 공격해야 할 대상을 놓치지 않았다.
마법사와 싸우는 방법?
간단하다.
상대가 마법을 사용하기 전에 때리면 된다.
쉬이이이익-
섬광 같은 속도로 날아드는 양서호의 손날.
타앙! 다다다다다!
안개가 발생한 직후 날뛰기 시작한 사교도와 범죄자들이 마구잡이로 난사한 탄환이 양서호에게도 날아들었지만, 그녀는 휘두르던 손날을 멈추지 않는다.
콰직!
살이 떨어져 나가고 뼈가 으깨지는 소리.
바우우우우우웅!!
뒤이어 발생한 풍압이 그녀를 향해 날아들던 탄환을 모두 튕겨 낸다.
“크으으윽!”
풍압이 날려 보낸 것은 탄환만이 아니다.
공격의 대상이 되었던 마법사도 한참이나 뒤로 튕겨 나가서 바닥을 구른다.
“으, 제길!”
상대의 왼쪽 다리가 있던 자리에서 왈칵 뿜어져 나오는 새카만 혈액.
손날로 가볍게 후려친 것이지만, 왼쪽 다리가 통째로 떨어져 나갔다.
촤르르르르륵-
‘마법인가?’
가면을 쓴 마법사 녀석의 혈액이 순식간에 응고하여 새카만 광택을 뿜어내는 기묘한 의족으로 변한다. 빠르게 공격 자세를 취하는 마법사.
“제법 근성 있는 놈이군.”
저 정도면 팔다리를 전부 잘라 버려도 문제없겠지.
“대화나 좀 하자니까!”
그렇게 말하며 사방으로 마력을 내뿜는다.
촤르르르륵-
마력으로 이루어진 새카만 어둠과 뼛조각으로 이루어진 촉수가 양서호를 휘감았다.
“귀찮게.”
결국 양서호는 손에 들린 확성기를 내던지고 손을 휘저어 촉수를 잡아 뜯는다.
강대한 마력이 담긴 촉수이건만, 마른 잡초가 뜯겨 나가듯 순식간에 무력화된다.
쉬이이이익-
양서호의 주먹이 다시 정면을 향해 날아갈 준비를 한다.
기이이이이이잉!
그녀의 의도를 감지했는지, 즉시 자신의 몸을 보호하기 위한 마법을 발동하는 마법사.
“그래, 잘 막아 봐. 살아서 만나자.”
다시 말하지만, 딱히 이름이 붙은 필살기가 아니다.
그저 정권 지르기.
쿠우우우우우우우웅!!
막대한 폭발음과 함께 공기와 보호진, 그리고 상대의 육체를 찢어발겼을 뿐 아니라, 어설프게 달려들던 다른 사교도들은 모두 튕겨 낸다.
콰아아아아아아앙!
뒤이어 발생하는 폭발음. 연속 공격을 날린 것이 아니다.
정권 지르기가 완성됨과 동시에 추가적으로 발생한 충격파가 막대한 열량과 함께 충격을 발산하며 양서호 주변으로 거대한 크리에이터를 만들어 냈다.
* * *
“잡았다. 이 도깨비 자식!”
짐승처럼 발달한 손톱. 사자처럼 휘날리는 산발. 머리카락 아래에서 와글거리는 눈알들. 나보다 조금 작은 키.
“아, 신우진이네. 양서호 따라서 왔어?”
외국인 관리청의 네임드 NPC이자, 양서호의 최측근인 신우진이다.
“이따위 교란 마법으로 내 눈을 피할 수는 없어!”
“거, 눈알 많아서 좋겠네.”
“크아아아아!”
맹수 같은 괴성을 내지르며 달려드는 신우진.
“아이, 참.”
기이이이잉!
나의 손끝에서부터 피어나는 푸른빛의 마법진.
[격류]
[파괴의 파도]
콰르르르르르릉!!
완성된 마법진에서부터 쏟아져 나오는 막대한 양의 파도.
“치잇!”
황급히 움직인 신우진이 육중한 장갑이 달린 무장 트럭 위로 뛰어오른다.
마치 고양잇과의 짐승처럼 웅크린 포즈로 트럭 위에 올라선 신우진은 캬아아악- 하는 쇳소리를 낸다.
“얼씨구, 꼬리도 있네. 귀엽다, 귀여워.”
[심해의 손길]
촤르르르르륵!
격류를 형상하던 파도는 그대로 질척한 점액질의 촉수로 변하여 신우진을 휘감는다.
“으아아악!”
안개 속으로 끌려가 사라지는 신우진. 더 신경 쓸 놈 있나?
콰아아아아아아아앙!
멀리서 들려오는 폭발음.
그와 함께 전달되는 메시지.
“으, 역시 시간 끌기도 안 되는군.”
* * *
콰르르르르르릉!
멀리서 들려오는 물소리.
“뭐지?”
양서호는 인상을 쓰며 고개를 돌렸다.
소리가 들려온 방향은…….
남서쪽?
사방에 피어난 안개. 광분해서 날뛰는 사교도들. 여기저기서 들려오는 폭발음.
그리고…….
양서호의 발밑에서 뒹굴고 있는 완전히 박살 난 가면 마법사.
사지가 토막 난 수준이 아니라, 전신이 산산조각 난 상태.
아니, 이건 인간이 아니다.
“속았군.”
심연의 존재에게 축복을 받은 고위 사교도라고 생각하고 두들겨 팼지만.
이건 애초에 인간도 아니었다. 아마 사교도 중 누군가가 사령술의 술법으로 만들어 낸 인조인간- 혹은 호문쿨루스 정도의 물건.
쓸데없는 수작에 넘어가 시간을 끌었다.
남서쪽에는 무장 트럭으로 이루어진 본대가 있으며- 그곳에는 양서호가 호송해야 할 독고겸이 있다.
“기다려!!!”
콰아아아아앙!
고함을 내지르며 하늘로 솟구치는 양서호.
그녀에게는 비행 능력이 없다. 단순한 도약.
양서호는 도약의 정점에서 몸을 말아 아무것도 없는 허공을 박찬다.
퍼어어어어엉!
아음속으로 움직인 두 발이 압축된 압력파로 이루어진 충격파면(shock wave front)을 박찬다.
콰아아아앙! 콰아아아아아앙!
연쇄적으로 이어지는 폭발음.
양서호는 엄청난 속도로 김신화가 있는 방향으로 날아갔다.
하늘에 터무니없는 폭풍과 소용돌이 낙뢰를 일으키며-
“젠장. 김신화 개 같은 자식.”
바닥에 흩어진 육체를 결합하기 위해 애쓰며- [웃는 자]는 그렇게 중얼거렸다.
* * *
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
“아, 온다온다온다! 비켜! 비켜! 비켜!”
콰아아아아앙!
[뒤덮는 파도]
[연쇄 벼락]
사방으로 휘몰아치는 파도와 시야를 새하얗게 물들이는 벼락.
콰르르르르르릉! 콰직! 파지지지직!
나는 달려드는 공무원들과 해결사들을 날려 보내며, 무장 트럭과 헬기로 이루어진 [외국인 관리청의 이동 거점]을 파고든다.
[유탄 폭발]
[대변동]
콰아아아앙!
강화 외골격으로 무장한 기계화 공무원들까지 던져 버리고 나서 나는 도달하고야 말았다.
[잠금 해제]
끼리리리리릭-
육중한 장갑과 이중 삼중의 결계로 이루어진 잠금장치를 해제하고-
“누구냐?”
“김신화입니다.”
“……그게 누군데?”
“허상현은 기억하죠?”
“…….”
이동 감옥에 결박된 독고겸이 이를 갈며 나를 노려본다.
“네가 왜 나를 구하는 거냐?”
“으음, 뭐, 친구를 사귀기 위한 복잡한 방법이라고 대답해 두죠.”
“뭐라고?”
황당하다는 듯 반문하는 독고겸.
콰아아아아아앙!
머리 위의 하늘에서 구름이 폭발했다.
으아아아, 왔다 왔어.
이제 대화를 할 시간은 없다.
“이제부터 당신을 들고 튈 겁니다. 협조하는 쪽이 좋을 겁니다. 협조 안 할 거면 시체를 들고 튀어야 하니까.”
