제432화
432화 비행하는 스파게티 국회
사방에서 들려오는 함성.
이제 문태익의 연설은 끝났다.
이어지는 행사는 회장님을 위해 직원들이 준비한 [장기 자랑] 시간.
만 명 단위의 인간이 일제히 문태익 회장을 찬양하기 위한 노래와 함께 구성하는 군무. 얼굴에는 항상 미소를. 단 하나의 동작이라도 틀려서는 안 된다.
자신의 생각은 필요하지 않다. 회장님을 위한 노래를 불러라. 일치된 화음. 하나 된 마음.
한 점으로 수렴하는 사념.
기이한 주문과 가죽을 찢기 위한 칼날 따위는 필요하지 않다.
각기 다른 개성을 가진 인간들의 개성과 자아를 뭉개 버리고, 하나의 일치된 소망을 만들기 위한 의식.
끝없이 이어지는 소음. 의미 따위는 존재하지 않는 단순한 동작의 반복. 단일한 구호. 이 모든 것을 통해 십만 단위의 인간은 한 번에 세뇌될 것이다.
그리고 그런 광경이 송출되고 있는 여러 대의 모니터.
“그럴싸하군.”
모니터를 통해 그 광경을 감상하고 있던 남성이 만족감을 담아 중얼거렸다.
이곳은 행사의 운영을 위해 급조한 통제실 중 한 곳.
30명 정도의 인원이 동시에 숙식하는 것도 가능할 만큼 넓은 천막. 하지만 그는 광오한 자세로 이 공간의 대부분을 홀로 점유하고 있다.
그와 지나치게 닮은 외모의 사람들이 몇 명이나 더 있기에 유일무이하다는 수식을 붙일 수는 없겠지만- 그럼에도 그가 잘생겼다는 절대적인 진실은 퇴색되지 않는다.
최고급 원단의 정장으로 감싼 그의 육체는 마치 고양잇과의 대형 맹수를 연상케 할 정도로 치명적인 방식으로 움직였다. 특별한 동작은 아니다. 그저 의자에 몸을 파묻으며 다리를 꼬았을 뿐.
하지만 그의 미모는 그런 일상적인 동작마저 영화의 한 장면처럼 보이게 만들 정도의 힘을 가지고 있다.
그는 잠시 자신의 칼날 같은 턱선을 따라 천천히 곧게 뻗은 손가락을 움직이며 중얼거린다.
“하지만 완전히 사교도들의 모습이군.”
문태익, 저 미친 늙은이. 그룹 전체를 미치광이 소굴로 만들었어.
하지만, 저 모든 것을 내가 계승할 수 있다면? 몇 번인가 이상한 조짐이 있기는 했지만- 그는 다른 어설픈 후계자들과 다른 능력을 가졌다.
그렇기에 나만이 특별한 것을 약속받을 수 있었지.
“후후…….”
“뭐가 좋아서 그렇게 웃고 있나? 문경연.”
천막의 입구를 젖히며 들어오는 아찔할 정도로 잘생긴 남성.
“음?”
연암 화학의 이사이자, 연암의 계승자 중 한 사람인 문경연은 잠시 미간을 찌푸리며 갑작스러운 방문자를 바라보았다.
“그러니까…….”
이 지나치게 잘생긴 쌍둥이들의 똑같은 얼굴 때문에 곤란을 겪는 것은 주변 사람들만이 아니다. 너 누구야? 내 형이야? 아니면 동생이야? 사촌?
“문경호야.”
“아.”
문경연은 안심했다는 표정을 짓는다.
문경호라면 김신화의 세뇌를 회피할 수 있었던 세 사람의 후계자 중 한 사람이니까.
하지만 이건 새빨간 거짓말.
지금 문경연의 앞에 나타난 사람은 사실 일신 호텔의 대표인 문경하다.
“아무도 들어오지 못하게 했는데.”
“그 따위 명령으로 날 막을 수 있을 거라 생각하나?”
“흥. 제멋대로군.”
문경하는 자신도 몰랐던 연기의 재능을 개화하며, 자연스럽게 문경호의 모습을 흉내 냈다. 그 누구도 구분할 수 없을 정도로 완벽한 위장.
“회장님께서 준비하신 다음 페이지가 궁금해서 말이야. 연암의 계승자로서- 나에게 그 정도 권리는 있겠지?”
“하, 웃기는 소리. 어디서 무슨 이야기를 들었는지는 몰라도 나는 아무것도 몰라.”
“가소롭군. 연암 화학에서 무언가 준비했다는 건 이미 알고 있어. 나는 그저 내용이 궁금한 것뿐이야.”
“자신 있는 태도로 말하는 모습이 실로- 커억!?”
뒤통수에서 피를 흘리며 바닥에 쓰러지는 문경연. 쓰러지는 그 모습조차 비극적일 정도로 아름다웠다.
- 콜리? 뭐야? 뭘 한 거야?
“보고 있기 짜증 나서 그만……. 미안해. 사과할게.”
전혀 미안하지 않다는 투로 뻔뻔스레 대답하는 커튼콜. 아니, 사과로 끝날 문제가 아니다.
* * *
이선빈은 차분한 표정으로 대답했다.
『노래 아저씨가 저를 이곳까지 데려온 것과 관련된 부탁이겠군요.』
장현덕이 무슨 짓을 한 건지는 모르겠지만, 이선빈의 인명록에 [노래 아저씨]라는 이름으로 등록되어 버린 모양이다.
이선빈의 무의식은 다행히 이전의 지식을 유지하고 있지만, 외부 상황을 인식하는 방법은 좀 걱정스럽군.
“맞습니다. 거기에 굉장히 큰 비행선이 있잖습니까?”
『파괴되어 있는 저 국회를 제가 움직일 수 있나요?』
“아뇨. 그건 장현덕과 같이 보낸 사령 골렘이 할 겁니다.”
장현덕이 좀 더 제대로 된 마법사였다면 장현덕에게 시켰을 일이지만, 우리의 자랑스러운 슈퍼 매지컬 장현덕을 그 정도 레벨까지 성장시킬 시간이 없었다.
“제가 가진 사령 골렘들을 전부 그곳으로 보냈습니다. 허락해 주신다면, 선빈 씨를 경유하여 그것들을 통제하고 싶습니다. 괜찮을까요?”
이선빈도 마법사니 이게 어떤 의미를 가진 제안인지 알 것이다. 그리고 발생할 수 있는 부작용도.
『저를 가면 아저씨의 권속으로 삼겠다는 말인가요?』
“영원히 이어지는 건 아닙니다. 그 대신이라고 말씀드리긴 어렵겠지만……. 이번 일이 정리되는 대로 선빈 씨의 신변에 생긴 문제를 해결해 드리지요.”
나의 마법으로는 인간의 정신에 생긴 문제를 해결할 수 없다.
하지만……. 사역마의 정신이라면 완전히 다른 방식으로 해결할 여유가 생기지.
잠시 말이 없던 이선빈은 결국 옅은 슬픔이 섞인 표정으로 대답했다.
『알겠어요. 저를 어떤 방식으로 사용해도 좋아요. 하지만 반드시 언니를 위해 움직여 주세요.』
“절대로 우려하는 종류의 문제는 발생하지 않을 것입니다. 그리고 승희 씨에 대해서도 반드시 그렇게 하지요.”
* * *
“……죽은 건가?”
긴장된 표정으로 커튼콜에게 질문하는 문경하.
“칼등으로 쳤으니까- 음…….”
커튼콜이 들고 있는 워피크에는 칼등이 없다.
비살상 피해로 처리할 수 있을까? 그 누구도 볼 수 없는 위치에서 진행되는 대미지 계산.
급하게 진행되는 문경연의 건강 판정.
- 빨리 말해, 죽었으면 죽은 대로 다음 계획을 짜면 되니까.
스트레스를 받는 고경수.
“끄으으…….”
기적적으로 이어지는 문경연의 신음.
“살아 있어? 이 자식이?”
비무장 상태로 내 공격을 견뎌? 반사적으로 [마무리 일격]을 발동할 준비를 하는 커튼콜.
- 대표님! 커튼콜을 붙잡으세요! 커튼콜! 멈춰 제발!
절박하게 이어지는 고경수의 외침.
“하아……. 살아 있으니 다행이기는 하지만, 이제 어떻게 할 거야?”
한숨을 내쉬는 문경하. 원래대로라면 나의 완벽한 연기력으로 문경연을 속여서- [황폐 버섯]의 균주가 어디 있는지 알아낼 계획이었잖아?
“깨워서 질문하면 되잖아?”
뻔뻔스럽게 대답하는 커튼콜. 내가 아까 봤는데, 너에게 맡겨 두면 날 샐 것 같더라.
- 광림 씨? 위험 요소는?
- 당장은 없습니다. 하지만 문경연이 오래 자리를 비우면 곤란한 일이 생길 겁니다.
천막 바깥에서 주변을 살피던 박광림의 대답.
“아니, 그냥 뒤집으면 되겠군. 이봐, 콜리라고 했지?”
“왜?”
“잠깐 고개 좀 돌려.”
그렇게 말하며 단숨에 재킷을 벗어 버리는 문경하.
그저 상의를 벗어 던지는 일상적인 동작에 불과하지만, 그의 미모에는 그런 행동조차 특별한 화보의 한 장면처럼 보이게 만들 힘이 있었다.
“너 뭐 하냐?”
“내가 문경연으로 위장하도록 하지.”
놀라운 연기력이 그를 단숨에 문경하에서 문경연으로 바꿔 주리라.
“너희가 배신자인 문경하를 포획한 것처럼 그를 옮겨서 적당히 심문하도록 해.”
- 그거 나쁘지 않군. 바우칼라크. 지금 움직일 수 있겠어?
- 여러분? 지금 저기에 굉장한 일이 일어나고 있는데?
통신 장치 너머에서 엉뚱한 말을 꺼내는 바우칼라크.
* * *
“우와아아아!!”
장현덕의 탄성.
쿠르르르르르릉!!!
굉음과 함께 하늘을 가로지르는 거대한 비행선. 그리고 그 귀퉁이에 매달린 무장 트럭.
한때, 복구 불능 판정을 받고 그저 엄청난 양의 고철 취급을 받았던 [창공의 민주주의]는 이선빈의 도움을 받아 김신화가 가진 모든 사령 골렘과 하나가 되었다.
심지어 사령 골렘으로 변이하는 과정에서 [창공의 민주주의]는 원래 자신을 휘감고 있던 은행나무를 끌어들였을 뿐 아니라- 해체 현장에 존재하던 모든 잡동사니를 집어삼켰다.
그렇기에 황당할 정도로 흉악하고 괴기스러운 형상의 거대한 사령 골렘이 되어 버린 [창공의 민주주의].
과학이 아닌 마법의 힘으로 작동하는 초현실적인 괴물로 변한 국회가 오송읍의 하늘에 모습을 드러냈다.
구르르르르릉!!
태양을 가려 버릴 정도의 굉장한 규모.
그 누구도 무시할 수 없는 엄청난 위용.
“현덕 씨? 우리도 이대로 같이 충돌하게 되는 건 아니죠?”
그런데 이건 누가 조종하고 있는 건가요? 아까 듣기는 했지만- 솔직히 말해서 하나도 이해되지 않았어요.
“어, 그러니까-”
이선빈의 꿈을 경유하여 김신화가 대략적인 경향성과 몇 가지 명령을 입력해 두었고, 나머지는 [창공의 민주주의]와 결합한 사령 골렘이 자의적으로 판단하여 움직인다.
그리고 사령 골렘은 어쨌건 사령술을 기반으로 만들어진 사역마. 내부에는 인간의 영혼이 담겨 있다.
일정 수준 이상의 영매라면 제한적인 방식으로라도 소통이 가능할 터.
“제가 부탁하면……? 가급적 도와준다고 했었죠?”
엉망으로 요약되기는 했지만, 중요한 요점은 누락되지 않았다.
“얘들아! 이제 우리는 좀 내려 줘! 분리! 분리!”
김신화였다면 이런 종류의 명령을 내릴 때 단숨에 수십 개의 제한 사항과 변수를 입력했을 것이다.
“현덕 씨?”
그런 식으로 명령을 내려도 괜찮은 거예요?
어느 정도의 판단력이 있다고는 하지만, 명령을 수행하는 것 자체가 가장 중요한 사령 골렘으로서는 당연히-
철컥. 끼기기긱, 콰직!
장현덕과 문승희, 그리고 이선빈을 ‘내려 주기 위해’ 하부에 연결되어 있던 무장 트럭을 놔 버리는 [창공의 민주주의].
“어라?”
갑자기 사라져 버리는 중력의 느낌.
“어라? 어라? 어라라라라!?”
자유 낙하가 시작된다.
* * *
장현덕과 문승희, 그리고 이선빈이 처한 위험과 무관하게- 당초의 목적 두 가지는 확실히 달성되었다.
《중간 목표 3. 국회를 움직이자.》
《중간 목표 2. 행사를 지연시킨다.》
저 멀리서 날아온 국회가 오송읍의 행사장을 향해 지극히 위협적인 방식으로 접근하고 있다.
“으아아아악!”
“심연의 존재가 강림했다!”
이 세계의 사람들에게는 국회가 하늘을 비행하는 것은 당연한 상식.
하지만 거대한 은행나무 줄기에 휘감겨 괴기스러운 스파게티 뭉치처럼 변모한 저 기상천외한 형상에서 국회의 모습을 떠올릴 수 있는 사람은 없었다.
그저 비명. 절규. 결국 회장님의 예언대로 세계의 파멸이 시작되었구나!
회장님, 어디에 계십니까? 회장님! 제발 우리를 도와주세요! 회장님!
도망을 쳐야 하나? 회장님을 지키기 위해 움직여야 하나? 혹시 회장님이 준비한 특별한 이벤트인가?
일치된 마음은 완성되기도 전에 산산이 박살 났다.
그리고 그 혼란의 소용돌이 속을 질주하는 바우칼라크.
“으아아아아! 비켜~ 비켜~ 비켜! 후계자님이 쓰러지셨다! 당장 의무실로 가야 해!!”
위장 같은 것은 필요하지 않을 정도의 소란이지만, 행여나 발목을 잡을 놈이 있을까 싶어 외치는 선언.
낮이기에 완전한 늑대의 모습으로 변할 수는 없지만, 전신을 뒤덮고 있는 털과 날카롭게 발달한 이빨과 손톱.
반인반수의 짐승이라기보다는 조금 흉악하게 생긴 돌연변이 같은 형상으로 변신하여 최대한의 이능을 끌어낸 바우칼라크는 축 늘어진 문경연을 등에 업은 채로 담장에서 차의 지붕으로- 차의 지붕에서 다시 가로수 위로 뛰어 오르며- 내달렸다.
“아, 그런데 이건 또 언제 심문하고 있어!?”
- 걱정하지 마! 이하서 선생님이 해결할 거니까!
- 네에에~ 단숨에 진실을 말할 수 있게 도와줄- 마법같은 영양제가 있어요.
“그, 그거 자백제라고 부르는 약 아냐?”
- 어어? 그건 약사법 위반이에요~ 이건 그냥 영양제~
- 아무튼 빨리 오기나 해!
* * *
“어처구니가 없군.”
문태익의 입에서 흘러나오는 실소. 대체 어떤 방식으로 내 행사를 망가트리려고 했나 했더니 정말 단순 무식하고 과격한 선택을 했다.
“문경연! 문경연은 어디에 있어? 당장 문경연을 불러와!”
“회, 회장님! 저건 어떻게 해야 합니까?”
“쏴! 쏴서 떨어트려!”
거친 명령과 함께 수행원을 내쫓아 버린 문태익은 문득 자신의 마음에 섞인 묘한 이질감을 포착한다.
이름이 떠오르지 않을 정도로 오래간만에 느끼는 감정.
이 감정을 뭐라고 부르더라? 아, 그래. 즐거움이다. 재미있군. 그래. 이거 꽤나 재미있어.
이번 [만찬의 제물]은 정말이지 흥미로운 난관을 가져왔다. 어떻게 해결하면 좋을까?
추르르륵-
문태익의 입가에서 흘러나오는 새하얀 촉수.
무슨 방법을 사용하면 저 오만한 마법사 녀석의 뇌를 음미할 수 있을까?
