제301화
301화 코스믹 호러 세계에서 친구를 만드는 방법
“뭐야, 대체 무슨 일이 일어난 거야!”
상대적으로 지위가 높은 사교도가 다른 사교도들에게 소리를 지른다.
“기, 김신화가 또 나타나서 현장을 엉망으로 만들었습니다.”
“제길! 최악의 타이밍에만 나타나는군! 그 자식은 대체 정체가 뭐야!”
거대한 태풍이 북상하듯, 느리지만 일관되고 확실한 기세로 북동쪽으로 진격하는 양서호.
이 현장은 그 궤적에서 벗어난 장소지만, 근처까지 접근하면- 양서호가 눈치를 챌지도 모른다.
그렇기에 몇 개나 되는 가짜 거점을 만들었던 것이 화근이 되었다. 전력이 분산되는 바람에 [웃는 자](사교도들은 김신화라고 믿는)가 습격하는 것에 대처가 늦어졌다.
까드드드득- 흐흐흐흐흐- 와드드득- 우드득-
구덩이 아래에서 들려오는 섬뜩한 소음과 웃음.
“기, 김신화 저 자식이…….”
조난자들이 김신화에게 당했다.
아니, 조난자들의 생사 따위는 중요한 게 아니다. 그들이 지니고 있을 [영혼의 옥쇄].
그것이야말로 이 싸움에서 이길 유일한 방책이었는데……. 그걸 김신화에게 빼앗기게 생겼다.
“안 돼! 있을 수 없어!”
몰려든 사교도들이 우왕좌왕하며 다음 행동을 고민하는 사이, 구덩이 아래에서 질척한 [웃음]이- 아니, 새하얀 뼈와 어둠이 뒤엉킨 기괴한 무언가가 흘러나온다.
“크크크크크- 흐흐흐흐흐- 있을 수 없다고?”
촤르르르르륵-
“기, 김신화!?”
기괴한 어둠과 희생된 조난자들의 시체가 뒤엉켜 만들어진 거대하고 끔찍한 부정형의 괴물이- 공허한 웃음을 머금은 가면을 쓴 채로 모습을 드러냈다.
“그래, 그래. 김신화를 증오해라.”
촤르르르르르-
채찍처럼 사방으로 날아드는 어둠의 촉수.
[웃는 자]는 지금까지 김신화가 부여한 제약에 묶여 제대로 된 힘을 발휘할 수 없었지만, 이제 다르다.
충분한 포식을 했고, 심연의 존재가 남긴 초월적인 아티팩트를 삼켰다.
파지지지지직!
김신화가 부여한 제약과 구속 술식이 요란한 파열음을 내며 흩어진다.
콰지지직!
사람이 으깨진다. 머리가, 팔이, 다리가, 내장이 하늘로 솟구친다. 피가 비처럼 쏟아진다.
“크흐흐흐- 이거- 이거- 아주- 아주- 훌륭하군.”
단 일합 만에 중견급 사교도가 거의 전멸했다.
“으, 으아아아-”
“괴물, 김신화가 괴물이 되었어!”
“아니, 저 자식은 원래 괴물이었어!”
도망과 저항 중 어느 것도 선택하지 못하고 우왕좌왕하는 하급 사교도들.
[웃는 자]는 비대해진 육체를 쥐락펴락하며 자신이 새로 얻은 힘을 가늠하다가, 몸을 수축시킨다.
주르르르르륵-
웃음 외의 다른 표정을 지을 수 없는 가면을 중심으로 몰려든 어둠은 다시 한 사람분의 신체를 이룬다.
거대하기는 하지만 인간의 범주를 초과하지는 않는 우람한 신체. 당장이라도 피부를 뚫고 터져 나갈 듯 꿈틀거리는 근육. 횡으로 그어진 수십 개의 흉터.
한때 파주 암흑가의 3분의 1을 지배했던 청호의 모습이다.
그 모습으로 [웃는 자]는 고개를 돌린다.
에에에에에에에에에-
사이렌 소리.
콰과과과과과과!!
폭풍처럼 다가오는 거대한 폭력.
“이 세계의 오점이 다가오고 있군. 아무리 그래도 저것과 부딪칠 수는 없지.”
어디로 빠져나갈까? 퇴로를 확보하기 위해 주변을 살피는 [웃는 자].
“응?”
혈후의 모습이 보인다. 칠성검을 가로로 누인 채 이상한 방향으로 머리를 조아리고 있는 혈후.
신앙을 보낼 대상을 잃는 바람에 [만찬의 제물] 따위에게 의존하게 된 저 머저리. 대체 어딜 보고 있는 거…….
[웃는 자]의 시야에 진귀한 광경이 포착된다.
촤르르르르륵-
나무가 스스로 뿌리를 들고 일어나 자리를 비킨다.
그리고 새하얀 얼음이 까드드드득- 하는 소리와 함께 길을 형성한다.
부르르르르릉-
얼음으로 만들어진 길을 따라 산을 뛰어넘으며 달려오는 차량.
그 모습을 보며 혈후는 감격과 감동의 감정을 담아 말했다.
“산중의 나무들이 스스로 비켜서고, 계곡의 물이 스스로 몸을 일으켜 길을 내니, 아아- 위대하신 세존께서 오신다!”
* * *
나는 차에서 내려 [웃는 자]에게 말했다.
“어때? 간만에 나온 김에 바람 잘 쐬고 맛있는 것도 먹고 그랬어?”
“크크크크- 아아, 그래. 김신화. 김신화. 김신화. 모두 네 덕분이다.”
[웃는 자]는 청호를 모사한 육체로 과도한 희열을 표현했다.
잘못 만들어진 3D 이미지가 꿈틀거리듯 기괴하게 요동치는 신체. 거참, 저렇게까지 흥분하나?
“이봐, 잊은 건 아니지?”
저놈의 본체는 아직 [굶주린 저택]에 있다.
심지어 지금 놈의 물리적 실체를 구성하고 있는 저 몸은 나의 통제를 받는 사령 골렘을 베이스로 만들어졌다.
나는 가벼운 도발과 조롱의 의미를 담아서 이어 말했다.
“너는 고작 한 페이지야.”
“크크크크크- 그래. 그렇긴 하지. 하지만, 네가 제공해 준 과도한 선물 덕분에 나는 이미 한 페이지 이상의 힘을 얻었다.”
울끈불끈한 청호의 몸을 비틀며 즐거워하는 [웃는 자].
나는 잠시 남쪽을 향해 고개를 돌렸다.
에에에에에에에-
멀리서 들려오는 사이렌 소리.
꽤 가깝다.
게다가 사태를 파악한 고위 사교도들도 일부 이쪽으로 달려오고 있다.
“거, 좋겠네. 빨리 끝내자. 나 할 일 많아.”
“크크크크- 급하군. 그래, 당장 끝내 주마.”
으득- 청호의 목이 왼쪽으로 크게 비틀린다. 그리고 그 자리에서 낯선 머리가 솟아오른다.
“으- 아- 으……. 나, 나는…….”
청호의 몸에서 돋아난 새로운 머리가 눈알을 되록되록 굴리며 기괴한 신음을 흘린다.
아까 집어삼킨 사교도 중 하난가?
“크크크크- 김신화, 죽어 다오.”
“쉬익샤크- 휘르- 챠- 크, 트아.”
으득- 사교도의 눈알이 튀어 나가고, 그 자리에서 옥빛의 매끄러운 무언가가 솟아오른다.
[영혼의 옥쇄].
[위대한 근원]의 화신인, [오염의 근원]의 파편이 담긴 아티팩트. 저 물건이 있으면, [위대한 근원]의 강림에 필요한 제물, 의식, 영매 중 의식을 생략할 수 있다.
그리고-
“크- 챠- 우크타- 브- 토프- 샤- 스아크.”
[영혼의 옥쇄]가 있으면, [두 개의 무덤]이라는 고유 능력을 발동할 수 있다.
소유주의 생명을 비용으로 지불하는 대신, 원하는 대상에게 피할 수 없는 죽음을 선사하는- 즉사기.
저렇게 자신 있게 발동하려는 거 보니, 사용할 수 있나 보군. 그래, 확인은 되었다.
[시간 정지]
* * *
[웃는 자]가 [영혼의 옥쇄]의 능력을 발동하려는 것과 동시에 그의 몸에 미리 세팅되어 있던 다른 마법이 발동한다.
[계약의 이행자]
파지지지지직!
그의 몸에서부터 방출되는 엄청난 양의 스파크.
“크어어억!”
『계약을 위반하는 자는 사지가 찢겨서 죽는다.』
콰지지지직-
순식간에 산산조각 난 [웃는 자]의 임시 육체.
바닥을 구르던 청호의 머리가 새카만 피를 토하며 입을 연다.
“뭐, 크헉- 크흐흐- 뭐야?! 무슨 짓을 한 거냐?”
“너, 바보지? 그런 즉사기를 가진 상대에게 내가 아무 대책도 없이 그냥 왔을 것 같아?”
“어떻게 이, 이런……. 제길. 이전까지 세상에 드러난 적이 없는 [영혼의 옥쇄]의 능력을 알고 있는 거냐?”
아…….
그래, 이거 원래는 아무도 모를 능력이었지.
“너도 엄마 말 안 듣고 밤새 게임만 열심히 하면 알 수 있어.”
“하지만 그걸 알고 있었더라도, 대체 무슨 짓을 한 거냐? 나는 분명 너의 제약을 모두 파괴했는데…….”
“네가 파괴한 건 그런 행동을 하면 즉시 파괴되도록 설정된 가짜 제약이야.”
나를 공격하는 순간 발동될 진짜 제약은 그의 몸을 구성하는 사령 골렘의 코어 깊숙한 곳에 숨겨 두었다.
“애초에 내가 준 몸으로 나와 싸우려고 한 게 잘못이야. 할 거였으면 몸부터 바꿨어야지.”
“아아- 지극, 지대, 지혜로우신 세존이시여. 놀랍습니다. 경이롭습니다. 이 혈후는 세존께서 저에게 이르신 모든 일들이 그대로 이루어지는 견천의 예지를 보았습니다.”
으, 혈후로군.
[산속의 포식자]에게 향해야 할 신앙이 전부 이전되어서 그런가, 혈후를 포함해서 사교도 출신의 NPC들은 죄다 저런 상태다.
“아, 그 세존이라는 말은 관두라고 했잖아요.”
“하지만 세존이시여.”
혈후의 말에서 어떤 정보를 포착한 [웃는 자]가 신음을 흘리듯 말했다.
“설마, 내가 [영혼의 옥쇄]를 삼키는 것까지 예상하고 있었던 거냐……. 아니, 김신화. 이런, 김신화. 제길. 내가 [영혼의 옥쇄]를 삼키도록 유도했군.”
이를 갈며 나를 노려보는 [웃는 자]의 머리.
“유도는 무슨. 선택한 건 너야. 그리고 계약 위반을 한 것도 너고.”
“그래, 한 페이지만으로는 감당할 수 있는 상대가 아니었음을 잊은 나의 잘못이지. 내가 어리석었음을 인정한다.”
다행히 순순히 패배를 시인하는 [웃는 자]. 그래, 저항해서 뭐하겠냐.
이 녀석은 본체에서 분열된 한 페이지의 파편.
저놈이 본체였다면, 이렇게 얕은 속임수나 유혹에 넘어가지 않았겠지.
“나에게 무엇을 시키기 위해 이런 번거로운 짓거리를 계획한 거냐?”
“그야 뭐. 내가 양서호와 친구가 되는 걸 도와 달라고 하기 위해서지.”
나는 마력을 일으켜 [웃는 자]의 몸에 새로운 주박을 부여했다.
이제 정말 준비가 끝났다. 원래는 더 빨리 정리하고 넘어갈 생각이었는데, [웃는 자] 녀석이 너무 흥분하는 바람에 과하게 시간을 끌었군.
나는 장현덕의 콜 밴으로 걸어가며 말했다.
“자, 그럼 새 친구를 사귀러 가 볼까?”
* * *
에에에에에에에에에에-
이제 몇 km 내의 가까운 위치까지 접근한 모양이다.
사이렌 소리와 함께 들려오는 지지직거리는 안내 방송.
- 치직……. 치지지직……. 이 소리가 들리는 사람은 치지지직……. 당장 반대 방향으로 이동하십 치지지직……. 시오. 다시 반복합니다. 치직……. 당장 반대 방향으로 이동하십시오. 치지지지직…….
불길하기 짝이 없는 방송.
괜히 어정거리다가 맞아 죽지 말고 도망치라는 의미의 방송이다. 저 소리가 들리는 범위가 전부 양서호의 사정거리니까.
과아아아아아앙-
굉장한 강풍.
그 풍압만으로 당장이라도 차가 뒤집힐 듯 요동친다.
“결국에는 진심으로 날뛰는 양서호를 향해 달려가는 미친 짓을 하게 되었군요.”
고개를 내저으며 낮게 말하는 박광림.
룸 미러에 비치는 그의 표정은 마치 조금 더 큰 소리를 내면 양서호에게 들킬 거라고 생각하는 것처럼 불안해 보인다.
“으음, 걱정하지 마. 싸우러 가는 거 아니니까.”
“하지만 접근하는 것만으로도…….”
콰아아아아아아앙!
하늘에서 날아온 트럭이 땅에 처박힌다.
오늘을 위해 사교도 측에서 급조한 차량인 듯, 여기저기 철판을 덧대어 보강한 흔적이 보이지만-트럭은 그 철판과 함께 완전히 구겨진 채로 땅을 구른다.
뒷좌석에서 박광림이 어지럽다는 듯 “대체…….”라는 말과 함께 앞좌석 쪽으로 고개를 내민다.
이젠 거의 속삭임에 가까운 목소리로 이어 말한다.
“양서호에 대한 소문은 많이 들었지만, 마법을 쓴다는 이야기는 들어 본 적이 없습니다. 대체 어떤 능력으로 저런 짓을 하는 겁니까?”
“양서호는 마법 같은 거 못 써. 그냥 주먹이나……. 적당히 집히는 걸로 때리는 거야.”
도심지에서 양서호가 범죄자나 사교도, 해결사 따위를 주물럭거리는 모습을 본 적 있는가?
만약 양서호가 막대하고 무자비한 무력으로 그들을 ‘때려눕히고’ 있다면……. 당신은 굉장한 자제심으로 상대를 배려하고 있는 양서호를 본 것이다.
그녀가 진심으로 싸우기 시작한다면…….
우르르릉! 쿠릉! 콰아아앙!
번쩍거리는 뇌광. 하늘을 뒤덮는 우렛소리.
‘그래, 이렇게 되지.’
하늘이 놀라고, 땅이 뒤흔들린다.
그야말로 경천동지(驚天動地).
“으아아아아아…….”
턱을 떨다 못해 이를 딱딱 부딪치는 장현덕.
“그냥 주먹으로 때린다니, 지금 벼락이 떨어지는 거 안 보여요?”
“설마 누군가 양서호와 싸우기 위해서 폭풍 같은 걸 불러낸 겁니까?”
박광림은 그나마 더 냉정한 분석을 내놓았지만, 그게 아니다.
“설명해 줄 수는 있지만, 거짓말이라고 말할걸?”
“뭐, 뭡니까? 뭔가 다른 이유가 있는 겁니까?”
“양서호의 공격이 일으킨 충격파가 구름을 밀어내서 벼락이 발생했거나. 너무 빨리 움직이는 바람에 공기와 양서호와의 마찰로 인해 발생한 정전기가…….”
“거, 거짓말하지 마요! 농담이죠?”
혼란에 빠진 장현덕의 외침.
“너는 어떻게 내 예상에서 한 번을 못 벗어나냐?”
“인간을 초월한 강자라는 소문은 들었지만, 이건 말이 안 되는 수준이군요. 도저히 사람이 할 수 있는 일이 아니지 않습니까?”
“양서호를 화나게 하지 말라더니, 저게 대체 뭐예요!? 양서호, 설마 심연의 존재였어요?”
나는 마법을 일으켜 날아드는 시체와 파괴된 건물의 잔해 따위를 튕겨 내며 답했다.
“아냐! 양서호는 그냥 인간이야!”
다만, 같은 세계에 존재하는 다른 인간은 이해할 수 없을 정도로 초현실적인 힘을 발휘할 뿐.
참고로 [크툴루 월드]에는 양서호의 이 믿지 못할 괴력을 설명하기 위한 설정이나 배경이 없다.
양서호의 강함에는 아무 이유 없다. 그냥 그렇게 태어난 사람이다.
‘게임 내적인 설정은 말이지.’
아마 양서호는 원래 이렇게까지 강한 인물이 아니었을 것이다.
게임을 만드는 과정에서 설정값이 잘못 입력된 게 아닐까 하는……. 게임 외적인 추측만 있을 뿐.
‘아니, 애초에 잘못 만든 게 아니라면 저런 버그성의 공격력이 나올 수 없지.’
가장 그럴싸한 가설은…….
양서호의 데이터를 이루는 숫자 중 하나가 오버플로(Overflow)를 일으키는 바람에-그녀의 능력치 중 몇 개가 이 게임이 출력할 수 있는 최댓값으로 조정되는 버그가 발생한 게 아닌가 하는 것이다.
그 때문일까?
양서호와 관련된 이벤트 중에 진행 불가를 유발하는 버그가 굉장히 많다.
‘그것 때문에라도 보통은 양서호 주변에는 아예 접근하지 않는 게 기본 방침이었지만…….’
오늘은 그것 때문에 이곳에 왔다.
