제199화
199화 새로운 목표
“김 서방, 이 물로 충분하다면 얼마든지 가져가라고 하는군.”
심연의 존재가 만들어 낸 것들이 녹아든 물이다. 파주 삼릉의 주인들에게는 골칫거리에 불과하겠지.
허락이 떨어진 순간 업적 달성 메시지가 출력되었다.
[업적 달성! 당신은 ‘세력 - 지난 시대의 영령들’의 호감을 얻었습니다.
‘일반 업적 : 선조들께서 기뻐하신다’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 Debug.Log(“잘못된 오브젝트를 호출했습니다!”)와 추가 경험치를 획득합니다.]
‘내가 이 물을 가져갈 거라는 예상을 하지 못한 건가?’
사실 이런 종류의 문제는 게임으로 플레이할 당시에도 자주 일어났기에 대수롭지도 않다. 워낙 버그가 많은 게임이었으니까.
“좋아, 그러면-”
내가 움직이려는 순간 갑자기 메시지창이 튀어나와 시야를 가린다.
[당신은 천금당의 의뢰를 완수했을 뿐 아니라, 불안 요소였던 천금대장을 완전히 당신의 편으로 끌어들였습니다. 심지어 파주 삼릉에서 보인 당신의 영웅적인 행동 덕분에 지난 시대의 영령(英靈)들 또한 당신에게 호의를 보이겠군요.]
“김 서방? 왜 그러나?”
“아, 아냐. 잠깐만. 이 물을 어떻게 가져갈지 생각 좀 해 봐야겠어.”
“바하하하- 가져갈 방법도 없으면서 대뜸 가지겠다고 한 건가?”
“윽, 그건 아니고. 아무튼 잠깐만 있어 봐.”
슬슬 퀘스트가 완료되었다고 해야 할 상황이다. 이제 퀘스트 완료 메시지와 함께 경험치가 들어올 것이다.
그리고 내 예상이 맞다면, 이번에 5위계의 주문들이 해금되겠지.
[퀘스트를 완수했습니다!
<호위 퀘스트 : 천금대장과 두억시니> 보상 : 5,000,000XP + 임무 성과에 따른 보너스]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 ‘피 거머리’를 쓰러트렸습니다. 심연의 존재에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 ‘두억시니’를 쓰러트렸습니다. 도깨비에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 ‘강대한 포식자 - 선부’를 쓰러트렸습니다. 심연의 존재에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 사교도(미식원정단)을 쓰러트렸습니다. ‘산속의 포식자 교단’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 ‘염금자와 봉일천파’에게 막대한 영향력을 발휘했습니다. 암흑가에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[경험치 보너스 : 당신은 총 (4)개의 업적을 달성했습니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[51레벨이 되었습니다!
레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
보너스 능력치는 어디에 박는 게 좋을까?
‘아, 지금 내 매력이 19점이군.’
매력에 1점의 능력치를 추가로 배정하여, 20점의 매력을 확보했다. 매력은 단순히 아름다운 외모를 환산하기 위한 스탯이 아니다.
초현실적인 수준에서의 영향력, 이종족과의 친화력, 상위 존재와의 교섭력을 포함한다.
[충분한 경험을 쌓은 당신에게 5위계의 마법 사용이 해금되었습니다. 본격적으로 5위계의 마법을 사용하기 위해서는 5위계의 주문이 담긴 마도서를 얻거나, 학습이 필요한 점을 유의해 주세요.]
[System : ‘주문 통달’ 특성이 활성화됩니다. 5위계에 존재하는 기본 주문을 자동으로 습득합니다.]
“꼬끼오-!”
나를 재촉하듯 저 멀리에서 다시 닭 울음소리가 들려온다.
‘음파 왜곡을 해제하지 않아서 다행이네.’
두억시니들처럼 놀라 자빠지지야 않겠지만, 불쾌함을 느끼긴 했겠지.
슬슬 하늘도 푸르스름해지고 있고, 닭이 한 번 더 울면 정말로 해가 뜰 것이다.
나는 배 주변을 출렁거리는 엄청난 양의 물을 바라보면서 말했다.
“좋아. 어떻게 가져갈지 정했어.”
“어떻게 할 건데?”
“구구절절 설명하기보다는- 직접 보여 주지. 빨강아!”
“끼이이!”
푸드드덕거리면서 날아드는 빨강이.
“그래, 빨강아. 거기 그대로 있어!”
나는 빨강이의 몸을 경유하여 사방으로 마력과 영향력을 방출했다.
이제 50레벨이 넘었고, 5위계의 마법들이 해금되었다. 구체화된 마법이 아니더라도 이제 정말로 많은 것을 할 수 있다.
키이이이잉-
동틀 녘의 푸르스름한 하늘로 솟구치는 불꽃놀이처럼 온갖 색상의 빛이 복잡한 형태의 마력선과 마법진을 피워 내기 시작했다.
“허어-”
서천슬뿐 아니라 파주 삼릉의 주인들에게서도 당혹스러운 기색이 감지된다.
내가 일으킨 마력의 크기와 형태를 감지하고 놀란 건가?
모두의 기대에 부응하여 멋진 걸 보여 드리죠.
“급급여율령! 이제 너희들의 역할은 끝났다. 응결하고 응축하고 응집하여 나의 손에 모이거라.”
콰르르르르르르르르-
빛, 연기, 막대한 힘, 소용돌이, 거세게 흩날리는 두루마기의 옷깃.
반경 1킬로미터 정도의 범위에 걸쳐서 펼쳐져 있던 넓은 호수가, 배를 띄울 수도 있을 정도의 거대한 호수가 순식간에 내 손 위로 압축되어 모인다.
찰랑.
“후-”
나는 목 뒤로 흘러내리는 땀을 닦아 내며 방금 만들어 낸 물건을 살펴보았다.
“구상했던 대로 잘 만들어졌군.”
내 손에 만들어진 물건은 한 변이 20cm밖에 되지 않는 정사각형의 큐브다.
완벽하게 밀봉된 투명한 어항이라고 하는 게 나으려나? 그 안에서 푸르디푸른 액체가 제멋대로 휘몰아치고 있다.
“바하하하- 정말 대단해! 지치지도 않고 계속 새로운 재주를 꺼내는군. 도깨비보다 훨씬 도깨비 같은 김 서방이야.”
“그렇게까지 대단한 건 아니야. 이 장소, 이 시간인 덕분에 할 수 있는 거니까.”
아직 두억시니가 만든 술법이 남아 있기 때문이다. 내 마법만으로는 이런 짓을 구현하긴 어렵다.
“아니, 당장 천금당의 어느 도깨비를 데려와도 방금 김 서방이 했던 짓을 따라 할 순 없을 거야. 삼릉의 주인분들도 김 서방이 보여 준 묘기에 감탄하고 계시군.”
주변을 둘러보니 파주 삼릉의 주인들이 나를 향해 어떤 감정을 표현하고 있다. 그들의 목소리를 들을 수는 없지만, 그들이 즐거워하고 있다는 사실은 느낄 수 있다.
음, 약간 민망하군.
그들은 그렇게 잠시 즐거워하다가 다시 땅 밑으로 스며들어 사라졌다. 다시 잠들러 간 것이겠지.
이제 뒷정리만 하면 끝인가?
“일단 배부터 집어넣자. 돌돌아!”
그르르륵-
배를 치우고 나니 이제 원래대로 돌아온 파주 삼릉의 모습이 보인다.
물론 완전히 원래대로냐면 그건 아니지만.
파주 삼릉 사방에 널려 있는 두억시니들.
대체로 서천슬의 금강봉에 맞아서 동강동강, 혹은 완전히 찌그러진 모습이다.
그리고-
“끄으으으…….”
두억시니들과 뒤엉켜 쓰러져 있는 사람들.
“어라? 저 김 서방들은 뭐지?”
“미식원정단의 사교도들이지.”
“허, 그 소란통에서도 살아남은 건 둘째 치더라도 물에 가라앉지 않았던가?”
나도 궁금하군. 그들의 상태를 살피니 대충 답을 확인할 수 있었다.
“운이 좋은 것도 있고, 아무래도 삼릉의 주인분들이 구해 주신 것 같아.”
“흐응, 마음들이 넓으시군.”
“뭐, 원귀가 되어 삼릉에 달라붙는 게 싫었을 수도 있지.”
양쪽 다일 수도 있지만, 중요한 것은 아니다.
“내…… 힘…….”
“전부……. 전부 잃어버렸어…….”
놈들은 사교도로서 그동안 모은 힘을 전부 잃어버렸다.
“그럼 그 코끼리 머리를 달고 있던 김 서방도 살아남은 건가?”
“맞아. 저게 그 녀석이야.”
미식원정단의 심판자, 선부는 다른 사교도들보다 훨씬 극적인 변화를 겪었다.
“흐흐흐……. 흐흐흐흐…….”
원래는 3미터나 되는 거한이었지만, 이제 선부는 완전히 조그맣고 쪼글쪼글한 노인이 되어서 실성한 듯한 웃음을 흘리고 있다.
“원래 한 96세였던가?”
나이에 맞는 원래 모습으로 돌아온 셈이다.
선부를 포함하여 미식원정단의 사교도들은 대부분 목숨을 건졌지만, 어떤 의미에서는 죽은 것만 못하다.
앞으로 그들에게 남은 것은 퇴물 범죄자조차 되지 못할 폐인 혹은 광인으로서의 삶이다.
“저 김 서방 놈들이 가지고 있던 힘이 전부 거기에 담긴 건가?”
“응? 아. 뭐, 그런 셈이지.”
나는 새삼스럽게 서천슬이 말한 ‘거기’를 내려다보았다.
파주 삼릉에 고여 있던 빗물을 전부 모아서 압축한 큐브.
이 안에 이 많은 사교도가 평생 동안 모아 온 힘이 담겨 있다.
“사방에 만연했던 혈마왕의 힘도, 두억시니의 술법도, 놈들이 모았던 피도, 그리고 그 거대했던 피 거머리의 살점도 거기에 녹아들어 있겠군.”
“맞아. 이렇게 압축했으니 아주 진국일 거야.”
나는 농담조로 말했지만, 서천슬의 표정은 심각하게 변했다.
“김 서방. 그걸 마실 생각은 아니겠지?”
“마셔? 윽, 그 정도로 미치진 않았어.”
“김 서방만이 아니라, 만찬의 제물들은 대체로 그런 짓을 했었으니까 걱정이 되는군.”
잠깐, 그러고 보니 두억시니들도 나를 만찬의 제물이라고 불렀지. 그런데 조금 신경 쓰이는 부분이 있다.
“만찬의 제물들?”
“뭐야, 김 서방 왜 그래?”
만찬의 제물들이라고? 그리고 서천슬이 방금 한 말은, 그러니까…….
“만찬의 제물이 여럿이야?”
“여럿? 아, 그야 그렇지.”
“아니, 그보다 천금대장! 만찬의 제물이 뭔지 알아?”
“그야-”
드디어 적당히 아는 척하다가 끼에엑 하는 전개가 아닌 진짜 정보가 등장했다.
“-잘 모르지.”
“…….”
“음? 김 서방?”
“몰라?”
“잘 몰라.”
잠깐. 이건 도깨비들의 화법이다. 당황하지 말고 천천히 정보를 이끌어 내자.
“천금대장. 그러지 말고 천천히 말해 봐. 내가 만찬의 제물인 건 어떻게 알았어?”
“아, 그야 그건 만금대왕님이 알려 줬으니까 알았지.”
“아하, 그렇군. 다른 도깨비들도 일반적으로 아는 정보인가? 왜, 두억시니도 나를 만찬의 제물이라고 불렀잖아.”
“아아- 그렇진 않지. 아마 혈마왕에게 들은 게 아닐까?”
“아하, 그렇군.”
좋아, 서천슬은 지금까지 만난 정보원 중에서 가장 친절하고 우호적이다.
“아까 천금대장이 만찬의 제물들이 그런 짓을 한다고 했잖아? 그럼 만금대왕님께서 말한 다른 인간도 있었나 보군?”
“맞아. 김 서방 말고도 몇 봤지. 다들 심연의 존재들에게 쫓기거나 터무니없는 짓거리를 하더군. 하지만 내가 본 만찬의 제물 중에선 김 서방이 가장 터무니없어.”
[만찬의 제물]이라는 것 자체는 심연의 존재를 끌어들이는 효과를 가진 페널티 특성이다. 확실히 나 말고도 있을 수 있다.
하지만 내가 궁금한 것은 다른 것이다.
나 말고 다른 [만찬의 제물]도 이 세계 바깥에서 끌려온 놈들일까?
“혹시 나 말고 다른 만찬의 제물인 사람. 살아 있는 놈이 있어?”
“으음- 이전에 만난 만찬의 제물들은 대부분 금방 죽더군. 만금대왕께서 한 번씩 말씀하셨으니까 대충 알지.”
대부분 죽었나?
그럴 만도 하다. 이건 정말 불합리한 게임이니까.
‘서천슬과 길게 이야기해 봤자 의미 없겠군. 만금대왕과 협상해 봐야 하나?’
아니, 좋은 생각이 아니다.
만금대왕은 나의 질문을 계약으로 간주할 것이다.
“아, 그러고 보니.”
서천슬이 으음~ 하는 표정으로 말을 잇는다.
“가장 최근에 봤던 만찬의 제물은 어쩌면 아직 살아 있을지도 모르겠군. 만금대왕님께서 죽었다고 하신 적이 없으니까.”
“살아 있는 놈이 있다고? 최근이라면 언젠데?”
“한- 엊그제쯤? 아니 그보단 오래되었던가? 어쨌든 백제가 이 근처를 고구려에게 빼앗긴 이후야.”
파주 지역이 고구려의 영토가 된 것은 서기 475년.
즉, 1,500년 전의 일이다.
나는 한숨을 내쉬며 머리를 벅벅 긁었다.
아, 돌겠네. 하필이면 도깨비가 정보원이라니.
“어쨌든 뭘 보긴 봤군? 마지막엔 뭘 하고 있었는지는 기억해?”
“개를 피할 방법을 찾아서 천금당에 왔었지.”
“개?”
“응. 개. 만금대왕께서 파주에 둥근 방이 있으니까 그곳에 숨으라고 하셨어.”
개에게 쫓겨서 둥근 방에 숨었다고?
짚이는 것이 하나 있다. 파주에 그런 설비가 있을 만한 장소는 몇 군데 없다.
“흐음, 김 서방. 환담은 즐겁지만 이 몸은 슬슬 갈 준비를 해야겠군.”
“아, 그래. 그렇군.”
적당한 타이밍에 다음 목표가 생겼군.
나 말고 다른 만찬의 제물. 이번 일이 정리되는 대로 그 녀석의 정보를 확인해 보자.
‘아, 그런데…….’
한 사흘만 쉬고…….
밤새워 움직였더니 너무 피곤하다.
