제4화
4화 보스방
긴 복도가 불합리하게 이어진다.
복도는 애매한 각도의 경사로 이루어져 있다.
천천히 지하로 파고드는 나선의 복도.
땅 밑에 파묻힌 비밀연구소를 들쑤시며 온갖 잡스러운 퍼즐이나 전투를 수행할 마음은 없다.
‘일단 보스방으로 직행해서 보스를 처리하자.’
그간의 경험상, 자잘한 경험치를 뜯어내는 것보다는 빨리 클리어해서 최단 시간 클리어 보상을 얻는 게 훨씬 이득이었다.
물론 그런 게임 뇌적인 발상과는 별개로 답답한 지하에서 어서 벗어나서 주변 상황을 확인하고 싶은 마음이 더 컸다.
조명이 하나도 없었기에 주변은 칠흑같이 어두웠지만, 나에게는 큰 문제가 되지 않는다.
어둠을 인지한 순간 나는 거의 무의식에 가까운 속도로 마법을 발동할 수 있었기 때문이다.
[달빛 시야]
어둠 속에서도 사방을 볼 수 있는 마법적인 시각을 제공하는 0위계의 기본 주문이다.
표정을 바꾸거나 손가락을 움직이는 것만큼이나 자연스러운 마력의 유동.
어떤 상황에서 어떤 마법을 사용해야 할지, 또 그 마법은 어떻게 발동하는 것인지.
이 모든 것이 내 머릿속에 이미 들어 있다.
- 우우우우우!
중간중간에 벽 너머에서 내 인기척을 느낀 좀비들이 아우성치는 소리가 들려온다. 하하! 왠지 ‘/춤’이나 ‘/모욕’ 명령어를 입력하고 싶었지만 그럴 수 없었다.
그럴 여유가 있으면 차라리 바닥에라도 앉아서 쉬어야 했다.
“하아아아…….”
결국 잠깐 멈춰서 심호흡을 했다.
길지 않은 시간이었지만, 내 몸의 상태를 파악할 수 있었다.
‘지능을 올리기 위해서 근력과 건강을 다 깎아 버렸지?’
지능을 얻은 대신에 몸이 엄청나게 약해졌다.
운동 부족의 게임 폐인이자, 재택근무자였던 과거의 몸보다도 훨씬 더!
그냥 걸었을 뿐인데도 허리가 끊어지고, 다리가 박살 날 것 같다.
이렇게 짧은 이동에도 죽을 것만 같다.
빨리 이곳을 벗어나서 이 약해 빠진 육체를 보강할 방법부터 찾아야 한다.
“……근데 어쩌다가 나에게 이런 일이 일어난 거지?”
게임 속의 설정을 하나씩 떠올리다 보니 문득 억울함이 치밀어 오른다.
왜? 왜, 나에게만 이런 일이 일어난 거지?
게임에 미쳐 살다가 결국 미친 건가 하는 생각도 잠시 들었지만 조금 전에 봤던 좀비의 모습, 그 박력, 그리고 냄새는 단순히 망상이라고 하기에는 지나치게 리얼했다.
문득 [크툴루 월드]의 설정 중 하나가 머릿속에 떠올랐다.
아니, 이건 [크툴루 월드]의 원전이 되는 크툴루 신화 속의 설정.
“눈멀고 우둔한 자.”
세상의 시작점일지도 모르는 존재.
심연의 가장 깊은 곳에서 끓어오른 혼돈이 만들어 낸 가장 무구하고 순수한 자.
그의 이름을 입에 담는 것만으로도 저주받게 될 부정형의 악.
인간의 비루한 두뇌로는 그의 형상을 담는 것조차 불가능한 가장 거대한 존재.
외우주의 심연에서 가장 모독적이고 또 성스러운 자.
그리고 세상 만물의 왕이시며 눈멀고 우둔한 신.
그……가 실존한다면?
내가 알고 있던 현실이 그저 광대한 우주와 심연의 일부에 불과했다면?
게임 속의 세계를 창조하고 나를 이곳에 불러들이는 것도 가능하겠지?
왜? 라는 질문은 의미가 없다.
우연히? 그냥? 혹은 변덕? 어쩌면 그 이하의, 혹은 그 이상의 이야기일 수도 있다.
[크툴루 월드] 속 세계에서는 그의 진정한 이름을 입에 담거나 머릿속에 생각하는 것만으로도 미칠 수 있기에 그의 이름을 비밀로 다루고 있지만, 나는 그의 이름까지도 알고 있다.
그의 진정한 이름은 ‘아자토스(Azathoth)’다.
나는 그의 이름까지도 알고 있다.
그의 이름은 비밀로 다뤄지고 있지만,
미칠 수도 있다. 머릿속으로 생각하거나 입에 담는다면, 그의 진정한 이름을…….
잠깐, 왜 눈앞이 흐려지고 있는 거지?
세상이 거꾸로 뒤집히는 것 같은 기분 나쁜 느낌이 든다…….
[□□□□ □□□□ □□□□□]
눈이 잘 보이지 않는다.
허공에 메시지창이 떴지만, 내용을 읽을 수 없다. 뭔 내용이 적혀 있지? 그러니까-.
[□□□□ □□□□ □□□□□ □□□□□□□□ □□□□]
머리뼈 안쪽이 가려운 듯한 느낌. 안구 뒤쪽이 따가운 느낌. 가렵다. 내 뇌와 뇌 사이에서 무언가 비집고 나오려는 듯한 느낌, 어떤 벌레가 뇌의 주름 사이를 파먹고 있는 것 같은 느낌. 그리고- 그러니까- 그리고-.
파지지직-.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. ‘상태이상 - 착란’의 효과를 무효화합니다.]
“으아악!”
정말로 간발의 차였다. 강렬한 스파크와 함께 [심연의 광기] 특성이 활성화되었고, 그 덕분에 나는 간신히, 정말로 간신히.
나의 손이 내 눈알을 파내 버리려고 하는 것을 막을 수 있었다.
아직도 뇌수가 부글거리는 듯한 불쾌한 감각의 여운이 남아 있다.
우와 X발, 이게 뭐야!
“아, 진짜 장난 아니네.”
사람들이 그의 이름 대신에 길고 장황한 별칭을 부르는 이유를 이제 알겠다.
괜히 그놈 기분 좋으라고, 혹은 멋있으라고 별칭을 붙여 준 게 아니다.
그들의 이름을 떠올리는 것만으로도 저주받거나 미쳐 버릴 수 있기 때문이다.
‘그’ 아니, ‘그 존재’는 적어도 이 세계에서는 진짜였다!
실수로라도 그 이름을 떠올려서는 안 된다.
결국 나는 다시 앞으로 나아갔다. 통로는 길고 어두웠지만, 망설임은 없다.
[심연의 광기]가 사소한 공포심이나 망설임도 제거해 주고 있는 걸까?
조금 전까지 정신이 파괴될 위험에 놓였던 사람치고는 너무 멀쩡한 상태다.
“에휴…… 어쨌든 지금 상황에서는 이게 도움이 되니까…….”
그래, 이미 이상한 건 한두 개가 아니다. 이런 것까지 신경 쓰다 보면 끝이 없다.
한참을 걷고 나서야 통로의 끝에 도달할 수 있었다.
비좁은 통로의 끝에는 큼직한 철문이 기다리고 있었다.
저 철문 너머에는 내가 극복해야 할 난관이 기다리고 있다.
‘이다음에 바로 보스방이 있었지.’
그놈을 때려잡고 나면 진짜 바깥으로 나갈 수 있다.
눈에 걸린 [달빛 시야]를 해제하고 철문을 열…… 제기랄, 이 철문도 너무 무거워! 거의 온몸으로 밀어내는 자세를 취하고서야 간신히 문을 열 수 있었다.
갑자기 쏟아지는 밝은 빛 때문에 잠시 눈을 깜빡거려야 했다.
철문 너머에는 굉장히 넓은 창고가 기다리고 있었다.
거의 웬만한 학교의 강당 정도의 규모다.
사방으로 커다란 컨테이너들이 놓여 있는데, 그런 대형 화물을 적재하기 위해서인지 천장도 다른 공간의 두 배쯤 될 만한 높이였다.
이곳이 이 비밀연구소의 지하 창고다. 다분히 의도적으로 배치된 괴물들을 쓰러트리면 지상으로 향하는 화물 엘리베이터를 이용할 수 있다.
정상적인 출구는 모두 폐쇄되었기에 내가 이용할 수 있는 유일한 통로이기도 하다.
이곳에서 기다리고 있는 적은 나름 이 연구소의 보스 격인 괴물이지만, 지금의 내 마력이라면 문제없이 해결할 수 있다.
빠그작, 빠그작-.
저 안쪽에서 무언가 단단한 것을 씹어 삼키는 기괴한 소음이 들린다.
‘저쪽이군…….’
제자리를 잃고 아무렇게나 배치된 컨테이너들이 벽을 형성하고 있기에 괴물의 모습은 아직 보이지 않는다.
컨테이너 사이를 비켜서 빠져나가면, 이 지하 창고를 둥지로 삼고 있는 거대한…… 어라? 그러니까…… 저 거대한…….
괴물의 모습이 보인다.
오,
젠장…….
[‘돌연변이 거대 쥐’의 기괴한 형상이 당신의 ‘광기 - 쥐 공포증’을 자극합니다.]
아…… 그래, 저런 콘셉트였지…….
왜 잊고 있었을까?
다른 모든 것을 기억하고 있었지만, 나는 이곳에 위치한 괴물이 어떤 존재인지를 잊고 있었다.
[System : ‘광기 - 쥐 공포증’이 발현합니다.]
아니, 광기 때문에 내 뇌가 기억하는 것을 거부하고 있었던 걸까?
[정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…….]
으아아아…… 제발, 제발!
내 정신력아, 제발 견뎌 줘!
[……성공!]
해냈다!
하지만 페널티 특성 [부서진 정신]으로 발동하는 광기와 공포심은 [심연의 광기]가 막아 주지 않는다.
그래도 정신력 판정이 확률 기반으로 작동했기에 강제로 착란을 겪는 위기가 일어나지는 않았지만, 내 정신에 박혀 있는 [광기 - 쥐 공포증]은 저 기분 나쁘게 생긴 ㅈ…… 아니, 그 고양이와 원수지간인 ‘그 생물’에 대해 강력한 공포심과 거부감을 유발했다.
‘와, 진짜, 진짜, 정말 싫어!’
전신에 가시처럼 돋아난 억센 털.
드문드문 털이 벗겨져 드러난 기분 나쁜 분홍빛 피부.
머리 주변에 끔찍하게 부풀어 오른 종양들은 잔뜩 찌푸린 인간의 얼굴을 닮았다.
그리고 인간보다는 차리라 트럭과 비교하는 것이 마땅한 거대한 덩치.
가슴께에 돋아난 앞발은 앞발이라고 부르기보다는 손이라고 불러야 할 정도로 정교하게 움직이며, 자신이 사냥한 인간의 시체를 붙들고 있다.
빠드득, 빠각.
한입에 인간의 머리뼈를 깨부수는 강인한 치악력(齒握力).
인간의 피에 젖은 거대한 주둥이.
그야말로 괴물의 형상이다.
하지만 나는 그 형상보다는 저 자식이 ……‘그것’을 닮았다는 사실 때문에 공포심을 느끼고 있다.
일단, 도망치자!
아니, 잠깐만. 돌아가서 뭘 할 수 있어?
멈춰! 아니, 움직여!
생각이 마구 꼬인다. 나는 잠시 동안 어떻게 해야 할지 몰라서 허둥거렸고, 조용히 접근해도 어려운 판국에 어설프게 움직인 대가로 곰 같은 크기의 거대한…… 오, 그, 단어를 떠올리는 것만으로도 미쳐 버릴 것 같다.
저 괴물! 저 끔찍한 괴물이 나를 눈치채고 말았다.
그놈은 감정을 이해하기 어려운 커다랗고 새카만 눈을 되록되록 굴리며 나를 응시했다.
저, 눈!
저 끔찍한 눈!
저 괴물 자체는 문제가 아니다.
그래, 데이터상으로는 문제될 게 없는 적이다.
‘초보자 킬러’ 같은 별명이 붙어 있기는 하지만, 지금의 나에게는 시시한 수준에 불과하다.
하지만 저놈이 ‘그 생물’과 닮았다는 점만으로도 내 집중력은 산산이 흩어졌다.
어서, 빨리.
지금 쓸 수 있는 마법 중에 가장 강력한 마법.
가장 강력하고 거대한 주문이 필요하다.
“찌이이익!”
“으아아악!”
‘그 생물’을 연상케 하는 커다란 소음에 당황하고만 나는 손에 들고 있던 권총을 난사‘하려고’ 했다.
“으윽!”
제대로 된 사격 자세가 아니었던 것도 문제였지만, 허약하다 못해 병약한 육체가 권총의 반동을 이기지 못했다.
탄환은 엉뚱한 방향으로 비껴 나갔고, 내 팔은 완전히 젖혀져 엉뚱한 위치에서 허우적거렸다.
권총을 떨어트리지 않은 것이 용했다. 아, 이런 김신화, 이 멍청아! 권총 따위가 아니라 마법을 써야 한다. 어서 마력을 끌어올려야 한다!
방금 공격으로 전투가 시작되었다. 적의 공격 패턴은 그러니까…….
‘저, 저, 저…… 매너 없이!’
우선 원거리 공격이었지. 저 자식이 바닥에 놓인 대형 컨테이너 하나를 집어 들어서는 이쪽으로 던졌다. 생각해 보니, 저게 말이 되나?
게임으로 봤을 때도 꽤나 박력 있는 장면이었지만, 내가 직접 당하는 입장이 되니 거의 집 한 채가 날아오는 것처럼 보였다.
하지만 나에게 공포심을 유발하는 대상은 오직…… 저 보스 놈의 형상일 뿐이고, 무게가 30톤에 달하는 커다란 컨테이너가 날아오는 모습에는 그저 짜릿한 스릴감을 느낄 뿐이다.
동시에 내 머리에는 지금 당장 발동할 수 있는 주문 목록이 빠르게 지나간다. 내가 당장 대응해야 할 대상이 ……그 생물이 아니라고 생각하니 도리어 정신이 맑아진다.
피할 필요는 없다. 아니, 사실 자세가 흐트러진 상태라 피할 수가 없는 거지만!
[파멸의 화살]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 위력 강화]
벼락같은 속도로 끓어오른 마력은 보랏빛으로 빛나는 음차원의 에너지체로 변이하였고, 내 손끝을 통해 방출되었다.
원래 보라색으로 빛나는 마력 화살을 날리는 주문이지만, 넘치는 마력과 주문 강화 특성을 2중으로 부어 넣어 터무니없는 크기로 과부하되었다.
화살이라기보다는 전봇대를 뽑아서 날리는 수준의 거대한 마력의 기둥이 날아간다!
콰아아아아앙!!!
허공에서 일어나는 커다란 폭발.
그리고 비산하는 파편들.
지하 창고의 내벽이 요동칠 정도의 강대한 폭발이었다.
생각했던 것보다 강력한 위력에 저…… 그생물의외형을기반으로만들어진보스놈이 크게 움찔하는 것이 보인다. 굉장한 폭발력에 나도 놀랄 정도였는데, 당황스럽긴 하겠지.
‘그렇다고 잘난 척할 상황은 아니고…….’
고작 투사체를 막기 위해 지나치게 많은 마력을 소비하고 말았다. 낭비도 이런 낭비가 없다.
얼마나 많은 마력을 방출한 것인지, 사방으로 흩어진 컨테이너의 파편과 화물들에 내 마력이 완전히 연소되지 않은 상태로 고여 있었다.
‘아이고, 내 마력…….’
낭비도 이런 낭비가 어디 있는가? 아무리 남아도는 게 마력이라고는 하지만, 고효율을 중시하는 게임뇌가 나의 성급한 주문 사용을 질책했다. 좋아, 좀 더 조절해서 써도 되겠군.
‘게다가 아까 벽과 천장이 요동치는 게 심상치 않았어…….’
너무 강한 마법을 쓴 나머지 건물이 붕괴해서 깔려 죽는 전개는 사양이다.
- 찌이이익! 찌익!
소름이 돋는다. 하필 저 자식은 울음소리도…….
“제길, 차라리 크와아앙이라고 해 줘!”
괴물은 그대로 그 거대한 몸을 움직여 내가 있는 방향으로 쇄도해 왔다. 응, 그렇지. 네가 생각해도 뭘 던져서 될 일이 아니지?
착란이 안 터져서 다행이다. 만약에 착란이 터졌으면, 순식간에 거리를 좁혀오는 저 거대한 ㅈ…… X발X발왜저딴모습이야…… 의 모습을 보고 기절했을 것이다.
남은 마력을 가늠하며, 쓸 수 있는 수단을 계산한다.
대응할 수 있는 방법은 많지만, 다음 순간 내가 발동한 마법은 조금 엉뚱한 것이었다.
[어둠의 장막]
0위계에는 공격용 마법이 거의 없다.
어둠의 장막은 그저 원하는 지역이나 대상을 그림자로 뒤덮어서 잘 보이지 않도록 하는 보조 마법이다.
대상을 숨기거나 교란을 하는 정도의 용도일 뿐, 애초에 전투용 마법이 아니다.
하지만 지금의 나에게는 가장 필요한 주문이다. 방어를 포기하고 내지를 정도로.
콰앙!
마법의 발동과 동시에 몸을 옆으로 던진 덕분에 직격당하지는 않았다. 물론 저 녀석도 갑자기 주변이 어두워져서 놀라긴 했겠지.
괴물은 내가 있던 자리에 몸을 처박았고, 뒤에 있던 컨테이너들을 완전히 박살 내 버렸다. 어이구, 힘도 좋구만. 나랑 지금 컨테이너 부수기 놀이 하자는 거냐?
방심하면 안 된다. 어마무시한 질량에서 나오는 막대한 타격량이다. 지금의 내가 저런 것에 직격당했다가는 살아남을 수 없다. 하지만 이제 싸울 수 있다.
저 끔찍한 괴물은 이제 인위적으로 생성된 마법적인 어둠에 뒤덮여 어두운 실루엣만 남았다.
물론 사라진 것은 아니다.
잠시 가려 두었을 뿐.
“하, 씨. 이제 좀 싸울 수 있겠네. 죽어!”
[파멸의 화살]
[주문 강화 : 다중시전]
강화는 한 번만 해도 충분하다. 조금 전이 진짜 엄청 낭비한 거지.
조금 전에는 화살의 크기와 위력을 키우는 것에 집중했다면, 이번에는 여러 발을 동시에 발동하는 형태로 강화한다.
처음부터 여러 발이 나가도록 설계된 마법도 아닌 데다 비효율적인 기본 마법이다.
이런 주문을 동시에 발동하려면 계산해야 할 수식이 기하급수적으로 늘어난다. 이것도 스팩에 따라서 차이가 생기긴 하는데, 웬만큼 고위계의 마법사여도 동시에 3~4개를 운용하기도 벅찰 수 있다.
하지만 내 앞에 생겨난 파멸의 화살은…… 총 8개다.
“가라!”
이제 새카만 덩어리로밖에 보이지 않은 대상에게 음차원의 에너지 화살이 쏟아졌다.
콰콰콰콰콰쾅!
맹렬한 폭발력이 부여된 에너지탄들이 적중하자, 그놈의 몸은 순식간에 걸레짝이 되면서 끔찍한 비명을 내질렀다.
- 찌에에에엑!
그림자로 가려진 영역 바깥까지 내장이 튀어나오는 것을 보니 저놈 자체는 완전히 처리된 모양이다. 하지만 이것으로 끝이 아니다. 허접해도 보스는 보스.
저놈에게는 2 페이즈가 있다. 저놈의 피를 절반 이상 까 버리면 굉장히 끔찍한 패턴이 시작되는데…….
- 찌이익!
- 찌이익!
- 찌이이이익!
수십 개의 주둥이에서 불쾌한 주파수의 소음이 쏟아져 나왔다.
바로 쫄 소환 패턴이다.
“아, 진짜…… 돌겠네.”
