제275화
275화 건설 현장
“도어 오픈!”
구르르르르릉!
경비원의 호령에 맞춰서 좌우로 벌어지는 거대한 철문. 철문에 그려진 친근한 로고도 함께 갈라진다.
푸른색 정팔면체 테두리에 갇힌 YA.
[크툴루 월드] 세계관에서 가장 돈이 많다는 재벌가가 소유한 대기업, 연암의 로고다.
설악산 중턱에서 이루어진 이 장대한 역사(役事) 또한 그 연암 그룹의 한 줄기인 연암 건설의 이름으로 진행되었다.
“잘도 이렇게나 파냈군.”
“하하하, 우리 기술이 그 정도지.”
자랑스럽게 대꾸하는 곽대용. 내 목소리에 섞인 비아냥을 알아듣지 못한 건가?
“…….”
나는 그의 우쭐거림을 무시하며 무장 트럭의 차장 너머로 보이는 괴상한 광경을 바라보았다.
한눈에 들어오지 않을 정도로 어마어마한 규모의 바위산.
내가 살던 세계의 울산바위도 저런 모습이었을까?
‘무슨 거대 괴수의 사체처럼 보이는군.’
요사스러운 달빛을 반사하며 창백하게 빛나는 울산 바위.
그 거대하고 무지막지한 바위를 이고 있는- 당장이라도 무너져 내릴 듯 위태로운 모습의 설악산.
곽대용은 저 모습이 자랑스럽게 느껴지나 보지만, 자연보호라거나 하는 개념이 남아 있는 세계에서 온 나의 눈에는 황당무계하고 무참한 짓거리로만 보이는군.
연암건설은 울산 바위를 지탱하고 있는 산의 허리께를 후벼파냈고, 그렇게 만들어진 공간에 거대한 성벽을 올렸다.
“자, 하차하시죠.”
운전석에 앉은 염철민의 안내와 함께 무장 트럭의 시동이 꺼졌고, 몇 시간이나 나의 몸을 두들기던 진동도 간신히 멈추었다.
끄으응……. 마법이 있거나 없거나, 몸이 약한 건 마찬가지네. 죽겠다. 정말.
“아구구구-”
“으차차차-”
곽대용과 다른 인원들도 트럭에서 내리자마자 창백한 표정으로 몸을 비트는 꼴을 보니 몸이 튼튼한 사람도 견디기 힘들 정도로 괴악한 승차감이긴 했나 보다.
“아, 힘들었다.”
“그래도 마법사님 덕분에 안전하게 오긴 했네.”
“다들 이동하느라 고생했지만, 짐부터 옮기고 쉬어!”
웅성거리는 인원들과 곽대용의 호령.
“[설악산 기이 현상 연구소] 건설 현장에 잘 왔습니다!”
급하게 달려온 듯한 현장 관리자의 외침.
‘지금까지 간간이 언급되긴 했지만 중요하지 않게 된 설정이군.’
이 장소는 원래 유적 발굴현장이 아니라, 연암 그룹의 연구소 건설을 위한 현장이다.
‘명분이 그렇다는 말이긴 하지.’
설악산을 마구잡이로 파헤치기 위한 명분. 유적이 발견되지 않았다면 연구소가 지어졌을까? 아마 아니겠지.
[크툴루 월드]를 몇 번이나 반복했지만, 이 장소에 연구소가 완성되었던 적은 없었으니까.
“그래도 이번에는 좀 볼만하군.”
“이번에는?”
나의 중얼거림에 끼어드는 뾰족한 목소리.
“꽤 그럴싸한 현장인 것 같아서 말이야. 잘 지키고 있었나 보네?”
“내놔.”
나를 향해서 내밀어지는 작은 손.
“……뭘?”
“지난번에 새 무기를 주기로 했잖아. 지금 줘.”
“이봐, 커튼콜. 나는 튜더가 부탁해서 널 도와주러 온 거야. 그런데 만나자마자 그런 소리부터 할 거야?”
이 정도면 꽤 점잖은 대응이지 않은가?
하지만 새빨간 가죽 재킷을 입은 저 백발의 꼬맹이는 나의 대응을 단숨에 구겨서 공사 현장의 지저분한 구덩이 속으로 집어 던져 버렸다.
“돕긴 뭘 도와? 튜더가 돈 준다고 해서 왔겠지. 약속대로 새 무기나 내놔. 마법 걸린 걸로.”
“하아-”
한숨. 나는 커튼콜의 강짜에 대응하기 위해 왼손을 들어 올렸는데- 그것이 다른 사람이 보기에는 분노한 마법사의 위협으로 보였나 보다.
“으앗, 콜리! 김신화에게 싸움 걸지 마!”
“김신화! 내가 미안해! 콜리 대신에 사과할게!”
낯익은 해결사 몇 명이 달려와서 황급히 커튼콜을 붙잡는다.
“싸움 안 걸었어!”
어깨에 이고 있던 할버드(Halberd / 도끼창)를 박력 넘치게 휘두르며 쉭쉭 거리는 커튼콜. 그녀가 할버드를 휘두를 때마다 어설프게 매달렸던 장정들이 무슨 콩트라도 하듯 가볍게 튕겨 나가 버린다.
“하하하- 저 아가씨, 또 시작이구먼.”
“정말 24시간 멈출 줄 모른다니까?”
황당한 소란이건만, 현장 관리자를 포함해서 현장 사람들은 적당히 웃으며 커튼콜의 난동 범위를 벗어날 뿐 누구 하나 불평하지 않았다.
“다들 익숙한 모양이군.”
아마 그동안 커튼콜이 이 현장에서 굉장한 활약을 했기 때문이겠지.
보통은 괴물이나 무법자 취급당하는 해결사도 한편이 되어서 일해주는 동안은 어쨌건 영웅 대접을 받는다.
“그만해 커튼콜! 나 이런 거에 시간 뺏길 여유 없어!”
이제 몇 시간이면 자정이 찾아온다.
결국 나는 이 소란을 진정시키기 위해서 커튼콜의 할버드에 마법을 걸어 주었다.
“여전하구만. 어쨌든 잘 지냈어?”
바우우우우웅- 바웅-
커튼콜은 오색의 광채가 분출되는 할버드를 몇 번 휘두른 다음, 만족한 표정으로 씩 웃으며 말했다.
“저 구멍에서 원숭이인지 유인원인지 모를 것들이 잔뜩 쏟아져 나와서 정신없었어.”
저 구멍.
며칠 전에 왔을 때……. 음, 시간의 흐름을 기준으로는 이틀 뒤에 일어날 일인데…… 며칠 전이라고 해도 되나?
여하튼, 나의 주관적인 시간을 기준으로는 며칠 전에 왔을 때와 달리 이 [설악산 기이 현상 연구소 건설 현장]은 아직 멀쩡한 상태.
하지만 그렇다고 해서 이 현장이 멀쩡한 상태인 건 아니다.
외벽 여기저기에 보이는 전투의 흔적.
그리고 당장이라도 사람을 잡아먹을 듯 아가리를 벌리고 있는- 저 불길한 동굴.
우오오오오오오-
동굴에서 흘러나오는 불안한 울림.
동굴 입구에는…… 처참한 혈흔이 남아 있군.
아마 내가 지하에서 만났던 이종족들이 기어 나온 흔적이겠지. 하지만 아직 쇼거스까지 출현하진 않았던 모양이다.
“그 정도면 잘 지낸 거지. 너희 팀 전원 사지 멀쩡하게 붙어 있잖아.”
커튼콜은 그런가? 하는 표정을 지으며 갸웃거리다가 훨씬 더 누그러진 목소리로 다시 말한다.
“하긴 여기만큼 밥 잘 주는 현장은 드물긴 해.”
그러더니 재킷 앞주머니에서 묵직한 앵커볼트 몇 개를 꺼내서 입에 털어 넣는다.
콰드득- 빠직.
식성은 여전하군. 무기가 아니라 이빨로 싸워도 되지 않을까?
“내일 온다더니 왜 이렇게 일찍 온 거야?”
“아까도 말했듯이 할 일이 많아서.”
“할 일?”
“여기서 말하기보다는……. 그보다 여기 책임자는 어디에 있어?”
관리자라는 사람이 나오긴 했지만, 이름도 모를 엑스트라 NPC에게 특별한 권한이 있을 것 같지는 않군. 여기 책임자는 문승희일 것이다.
“어…… 저쪽 사무실에 계시긴 한데, 지금 실장님은 손님을 만나고 계십니다.”
안전모를 착용한 관리자의 답변.
“이 시간에 손님이요?”
지금은 저녁 9시를 넘어- 슬슬 10시에 가까워진 시간이다. 게다가 야전이라고 할 수 있는 이런 현장에 무슨 손님?
“김신화, 너도 이 시간에 왔잖아.”
‘혹시 멍청이야?’라는 투로 튀어나오는 커튼콜의 목소리. 나는 그 목소리를 외면하고 감지력을 던져서 문승희가 있다는 방향을 살폈다.
문승희와 호위 역의 해결사 몇 명. 그리고 이질적인 마력을 가진 12개의 인간형 생명체.
‘아니, 잠깐. 하나는 좀 익숙하군.’
나는 관리자에게 양해를 구하고 그쪽으로 향…….
“커튼콜- 따라오지 마.”
“관심 없어. 저 아저씨들 근처에 있으면 복장 뒤집히거든.”
휙- 하고 동굴 입구 쪽으로 뛰어내리는 커튼콜. 흠, 제멋대로군.
* * *
컨테이너를 이용해 설치된 간이 사무실 정도의 공간에서 거칠고 투박한 장년 남성의 목소리가 흘러나온다.
“아- 정말. 말이 안 통하네요. 간단한 이야기잖아요? 우리가 원하는 건- 그러니까- 견학? 그래. 견학이라고 하면 되겠네.”
존대어가 간신히 섞이기는 했지만, 결국은 상대를 깔보는 투의 반말로 마무리되는 무례한 화법.
어쩐지 들어 본 적 있는 목소리군.
“실제로는 그렇게 간단하지 않습니다.”
이건 문승희의 목소리. 무례하기 짝이 없는 상대에 비해서 문승희는 여전히 조각처럼 꼿꼿한 태도를 유지하며 이어 말했다.
“그리고 죄송하지만, 저에게는 이 문제에 대해 답변을 드릴 만한 권한이 없습니다.”
“아니 아까부터 권한이 없다. 권한이 없다. 앵무새처럼-”
“나 참- 우리 동네를 이렇게 파헤쳐 놓고, 그것도 못 해?”
“하여튼 여자가 이런 현장에 있으니까-”
“진짜 권한이 있는 사람은 대체 언제 오는 건데?”
웅성웅성 와글와글 12개의 주둥이에서 튀어나오는 무례한 언사.
“흠…….”
커튼콜의 말마따나 복장이 뒤집힐 것 같군.
지금 문승희가 상대하고 있는 것은 [오래된 목소리]의 사교도다.
하지만 본색을 드러낸 것이 아니라 아직 천연덕스러운 표정으로 [이 지역의 유지] 행세를 하는 중인 12명의 사교도들.
그들의 요구를 한마디로 줄이자면 다음과 같다.
<우리를 너희가 발견한 지하 유적에 들여보내 줘.> 사교도들의 요구는 슬슬 무례함을 넘어서 저열하고 노골적인 수준까지 추락했다.
“잘 모르나 본데, 어? 그 당신 위에 있는 문경남 이사 있지? 내가 그 양반하고- 어? 잘 아는 사이야- 엊그제도 통화도 하고- 어? 얼마 전에 만나서 밥도 같이 먹고- 어? 그 양반이 다 된다고 그랬다고- 어?”
익숙한 마력과 들어 본 적 있는 목소리.
김성환이다.
문승희 곁에 서 있던 해결사들의 표정이 일그러질 지경이지만, 문승희는 얼굴색 하나 바꾸지 않고 다시 똑같은 말을 했다.
“계속 같은 말씀을 드려서 죄송하지만, 저에게는 그럴 권한이 없습니다.”
“하- 그래. 그럼 마음대로 하쇼. 내일은 뭐라고 할지 기대되는군.”
결국 원하는 것을 얻지 못한 아저씨들- 아니, 사교도들은 투덜투덜, 웅성웅성, 와글와글거리면서 사무실을 나선다.
‘으차차차-’
굳이 지금 얼굴 보여서 좋을 게 없지. 나는 황급히 공사 현장의 어둠 속으로 몸을 피했다.
“자, 여러분 이쪽입니다.”
몇 명의 해결사들과 연암 소속의 무장 병력이 그들을 배웅하기 위해 달려온다. 물론 배웅이라기보다는 돌발행동을 억제하기 위한 것이겠지.
“야! 그렇게 안 해도 오늘은 그냥 갈 거야!”
“내일 보자! 내일!”
“그래 내일은 어떻게 하나 진짜 보자 이 자식들아!”
“외지인 새끼들이-”
그 와중에도 시근덕거리며 무례한 언사를 퍼붓는 김성환과 11명의 사교도.
그들이 보이지 않게 되고서야, 임시 사무실 안쪽에서 문승희의 한숨 소리가 들려온다.
* * *
나는 간단한 서류처리와 요식행위를 마친 다음에야 문승희와 마주할 수 있게 되었다.
“오랜만에 뵙는군요. 도움을 주러 오셔서 감사합니다.”
“네, 정말 오랜만이네요. 잘 지내셨습니까?”
“지난번 도움을 주셨던 덕분에, 여기까지 올 수 있었지요.”
그 외에도 짧게 이어진 안부 인사.
문승희의 조각 같은 얼굴에도 진실된 반가움이 스쳤다.
나를 반가워한다기보다는 어쩐지 예의와 친절을 바탕으로 진행되는 문명인의 대화를 반가워하는 느낌이 더 크기는 했지만, 나는 나대로 조금 전까지 야생아 같은 커튼콜과 마주하고 있었던 지라…….
아니, 아무튼 이런 대화를 나누고 있을 때가 아니군.
“아까 언뜻 들었는데, 이사님이 오신다고요?”
“네, 이사님께서 시찰차 방문하실 예정입니다. 그것을 위해서 급하게 호위 인력을 추가한 거고요.”
그것 외에도 유적 발굴을 위한 장비의 입고도 필요했다. 내가 따로 출발할 수 있었던 것은 그 장비의 호위가 필요하다는 명목이었고.
“이사님이라면 저도 대충 들어서 알고 있습니다. 문경남 이사님께서 오시는 건가요? 그러니까- 정말 문경남 이사님이 오실 수 있냐는 질문입니다.”
“으음…….”
문경남은 내가 회귀를 마치자마자 쳐들어가서 개박살을 내버렸다. 솔직히 말해서 한 석 달은 움직일 수 없을 정도로 두들겨 놓은 데다가, 저주도 걸고 마법적인 계약까지 걸어 놨다.
그런데 온다고? 진짜 올 수 있어?
잠시 뜸을 들이는 문승희. ‘네가 왜 그런 것까지 알고 있지?’라는 표정이군.
“마법사니까요. 저는 남들보다 눈과 귀가 많습니다.”
“눈은- 확실히 그렇게 보이는군요.”
문승희는 희박한 유머 감각으로 그렇게 말한 다음, 곧 포기한 듯 이어 말했다.
“얼마 전에 이사님께 가벼운 사고가 있었지만, 금세 쾌차하신 모양입니다. 조금 전에 내일은 정해진 일정대로 방문하실 거라는 연락을 받았습니다.”
정말로 온다고? 대단한 근성이군.
지난번에는 마법 공포증으로 인해, 문경남이 숨기고 있던 [마법사]라는 정체성과 사교도로서의 행적을 떠올리지 못해서 많은 실수가 있었다.
“오늘 특별한 일정이 없다면, 잠시 개별행동을 할 수 있을까요?”
“개별행동이요?”
“네. 이 근처에서 살펴봐야 할 곳이 있습니다.”
이번에 생겨날 광기가 마법 공포증으로 확정된 것은 아니지만, 내가 또 무언가를 잊어버리거나, 제대로 된 대응을 할 수 없는 상태에 놓이기 전에 해둘 수 있는 것은 최대한 하고 싶다.
‘일단 봉암당으로 가자.’
오늘은 지난번과 다른 광경을 볼 수 있겠지.
