제102화
102화 사인참정검(1)
만금대왕에게 귀의하여 천금당에 소속되라고?
“…….”
뭐, 천금당에 소속되어야만 해금할 수 있는 엔딩도 있다.
대표적으로 [천금당의 수호자] 엔딩.
그런 정직한 엔딩이 아니더라도 천금당에 소속된 상황을 잘만 활용하면 [보화의 주인] 엔딩이나 [꿈의 찬탈자] 엔딩도 시도할 수 있다.
도깨비들의 성향이 반영되어서 그런 것인지 천금당과 관련한 에피소드들은 대체로 유혈이 적다.
일신상의 안전만을 추구한다면 고려해 볼 만한 선택지다.
“대답은?”
“그야 당연히 싫습니다.”
“네가 상상하고 꿈을 꾸던 것 이상의 대우와 보상을 받을 수 있는데도?”
“어차피 만금대왕님의 아래에 제 이름을 올리게 된 순간부터 제가 상상할 수 있는 것과 꿈꿀 수 있는 것들은 만금대왕님이 정하게 되지 않겠습니까?”
나는 내가 원래부터 그것을 바라고 있다는 착각 속에서 만금대왕을 위한 삶을 살게 될 것이다.
그리고 그것은 지금까지의 나와는 완전히 다른 존재일 것이다.
“클클클…… 그래, 못 먹는 감인 줄은 알고 있지만 괜히 한번 찔러나 보았다.”
“이제 내보내 주십시오.”
“가거라. 과업을 수행하지 못하겠다고 생각된다면, 내가 준 것들을 다시 가져오면 된다.”
나는 다시 한번 만금대왕에게 예를 올렸다.
“감사합니다.”
* * *
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[System : ‘심연의 광기’ 특성이 활성화됩니다. 악몽의 효과를 무효화합니다.]
[System : ‘심연의 광기’ 특성이 활성화됩니다. 백일몽의 효과를 무효화합니다.]
[System : ‘심연의 광기’ 특성이 활성화됩니다. 위압의 효과를 무효화합니다.]
[System : ‘심연의 광기’ 특성이 활성화됩니다. 착란의 효과를 무효화합니다.]
…….
…….
[업적 달성! 당신은 만금대왕의 깊은 꿈속을 확인하였습니다.
당신은 ‘희귀 업적 : 꿈속의 꿈’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 특별한 퀘스트가 제공됩니다.]
시야가 밝아지자마자 엄청난 양의 메시지가 눈앞을 뒤덮었다.
“읏?”
휘릭!
그 순간 무언가 나의 발목을 잡아채는 듯한 느낌이 든다. 어? 잠깐만, 뭐야?! 중심을 잡아 보려고 했지만, 결국 균형을 잃고 몇 걸음 물러났다.
“그만, 더 다가오지 말게!”
교수님의 목소리다. 굉장히 다급한? 어라라??
“으앗!? 교, 교수님?”
“어어억!”
하필이면 나의 뒤에 교수님이 있었던 모양이다.
휠체어에 앉은 사람은 무언가를 빠르게 피하기 어렵다. 나는 결국 교수님과 뒤엉켜 넘어지고 말았다.
쿠당탕!
으으윽, 어디를 어떻게 부딪쳤는지도 모르겠다.
“마, 마법사군. 제발 비켜 주게!”
“잠시만요. 이게 그러니까…….”
얼른 일어서고 싶지만, 쉽지 않다.
아직도 계속해서 새로운 메시지창이 출력되고 있기 때문이다.
[퀘스트를 수락하였습니다!
<히든 퀘스트 : 두 마리의 호랑이> 당신은 사인참정검(녹존)의 주인이 되었습니다. 사인참정검(녹존)의 주인에게 주어지는 숙명에 따라서 당신은 사인참사검(문곡)의 주인과 대결하게 됩니다.
! 시간제한 : 사인참사검(문곡)의 주인은 (581)일 후 이 세상에 존재하지 않게 됩니다. !
보상 : 9,000,000XP + ???
실패 시 : (대결에서 패배) 당신은 사망합니다. (대결을 포기) 만금대왕이 실망합니다.]
젠장. 비켜!
나는 눈앞의 메시지창들을 흩어 버리기 위해서 계속해서 손을 휘저었다.
“바하하하! 아주 성실한 김 서방이군.”
“으윽, 그게 대체 무슨 말이야?”
“공사다망하신 와중에도 이렇게 재미있는 곡예를 보여 주니 어찌 성실하지 않다고 하겠소?”
“천금대장…… 부디 우리를 좀 일으켜 주시게.”
“예~이, 알겠습니다. 김 서방 나으리.”
하지만 서천슬이 직접 몸을 움직여서 우리를 도와주진 않았다.
그가 손뼉을 치자, 바닥을 구르고 있던 휠체어가 제멋대로 튕겨 올라 똑바로 세워졌다.
나는 그 휠체어를 붙잡고 일어난 다음에 교수님을 부축하였다.
그렇게 한참이나 부산을 떤 끝에야 우리는 간신히 다른 행동을 할 수 있는 상태가 되었다.
“흠, 일단, 일단, 마법사군. 일단, 그러니까, 일단…….”
“네, 어휴. 일단 교수님 이것들부터 받으시죠.”
넘어지는 와중에 교수님의 휠체어에 달려 있던 물건들도 함께 우수수 쏟아졌다.
나는 급하게 마력을 일으켜서 떨어진 물건을 그러모았고, 하나씩 교수님의 품에 건네주었다.
“자네, 그건…….”
“왜 그러시…… 어라?”
교수님에게 마지막으로 건넨 물건은 조족등이다.
천금당의 입장권으로 사용할 수 있고, 언제든지 귀로를 밝히는 힘을 가진 귀한 물건.
“그건 내 것이 아닌 것 같군.”
문제는 교수님의 손에 이미 조족등이 들려 있다는 사실이다.
“아니, 그게 대체 무슨 소리……?”
그러니까 조족등이…….
내 손에 하나.
교수님의 손에도 하나.
“조족등이…… 2개?”
소란의 와중에 조족등이 2개로 변한 것이다.
마치 도깨비에게 홀린 것처럼. 아, 도깨비.
“도깨비장난이군요.”
“아하, 알겠군. 자네도 입장권을 하나 받은 모양이네.”
[업적 달성! 당신은 천금당의 입장권을 획득하였습니다.
당신은 ‘고급 업적 : 꿈속의 저주 상점’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘세력 : 천금당’과 우호적인 관계가 되고, 추가 경험치를 획득합니다.]
“네, 그런 모양입니다.”
아무리 갑작스러운 상황이었다고는 하지만, 교수님 정도 되는 사람이 이 정도 일로 그렇게나 속수무책으로 넘어졌을 리가 없다.
게다가 넘어지기 전에 무언가 나의 발목을 잡아채는 느낌이 있었다. 만금대왕의 장난이다.
“쉽게 가져갈 수 없는 물건인데 축하하네. 하지만 그냥 받지는 않았을 테고, 혹시 대왕님께서…….”
교수님이 뭐라고 더 말하려 했지만 서천슬의 제지를 받았다.
“잠깐, 가면 쓴 김 서방. 미안하지만, 여기는 우리에겐 중요한 곳이거든? 게다가 슬슬 다른 손님들도 들어오기 시작해서 말이야. 알지?”
서천슬은 몇 번 더 ‘알지? 알지?’를 반복하며 뒤쪽으로 손짓했다.
내가 만금대왕에게 붙들려 있던 사이에 다시 천금당의 통행이 회복되었는지, 저쪽에 망령들이 몰려들어 와 있는 것이 보인다.
“그래, 여기도 영업을 재개해야겠군.”
“그럼 천금대장, 실례하겠네.”
“예~이, 저는 여길 좀 정리하고 따라갈 테니 김 서방분들은 저기에서 잠깐 쉬고 계십시오.”
서천슬은 이 전당, 그러니까 만금대왕의 제단이 있는 이 주변에서 가장 가까운 장소에 배치되어 있는 한옥을 가리켰다.
마침 큼직한 대청마루가 있는 한옥이다.
“쪼기, 쪼기에 앉아들 계시면 편하고 좋겠군요. 나도 대충 손님들 보여서 좋고.”
“아, 고맙네.”
“바하하하, 김 서방들끼리 괜히 이상한 곳으로 가지 마시고 딱 제 눈에 보이는 범위 안에 계십시오. 저 김 서방에게 전할 물건도 있으니까.”
“교수님, 일단 옮기시죠.”
그렇게 나와 교수님은 자리를 옮겨서 대청마루로 이동하였다.
나는 대청에 도착하자마자 살짝 긴장이 풀려서 바로 그 자리에 주저앉았다.
물론 여기서 완전히 긴장을 풀어 버릴 수는 없지만, 다리에서 힘이 빠지는 것은 어쩔 수가 없다.
잠깐 사이에 예상 밖의 일이 너무 많이 일어났다.
“만금대왕이 뭐라시던가?”
여전히 휠체어에 앉은 상태인 교수님이 진지한 표정으로 물어 왔다.
음, 어디까지 이야기해야 하려나?
습관적으로 얼버무리려고 했지만, 이 양반에게 그런 게 잘 통하지 않을 것이라는 사실을 깨달았다.
나는 결국 ‘에라, 모르겠다’고 웅얼거리다가 교수님에게 말했다.
“만금대왕이 저에게 과업을 내렸습니다.”
“과업이라고?”
“네. 이걸 보시죠.”
나는 어느 순간부터 나의 허리춤에 매달려 있던 검을 교수님에게 보여 주었다.
검집에서 곧게 뻗은 새카만 검날이 뽑혀 나온다.
흑요석처럼 반질거리는 검신에 북두칠성과 동양에서 생각하는 여러 별자리가 양각되어 은빛으로 빛나고 있다.
가면 쓰고 다니는 것도 감당 안 되는데 이런 화려한 예식용 검이 생기다니. 내 모습이 문외한들에게 어떻게 보일지 상상도 안 된다.
“이건 사인검, 그러니까…… 사인참사검(四寅斬邪劍)이로군?”
사인검은 인년, 인월, 인일, 인시(인=寅, 호랑이)에 주조된 검이다.
굳이 그렇게 시일을 정해서 만들면 호랑이의 기운이 깃든다나?
그 사인검에 특별한 절차를 더하여 정명(精明)한 기운을 불어넣은 것이 사인참사검이다. 부정한 것을 베는 검.
무기라기보다는 마도구에 가까운 의식용 검이다.
“아뇨. 이건-.”
하지만 이건 사인참사검이 아니다.
“-사인참정검(四寅斬正劍)입니다.”
“참정(斬正)? 바른 것을 베는 검이라고?”
“그렇습니다. 이건 바실리사의 중개인이 맡겼던 저주받은 검입니다.”
“만드는 과정에서 의도적으로 저주를 깃들게 한 것이군? 그런데 이게 왜 자네에게 돌아온 것인가?”
“저도 만금대왕님의 속을 이해하긴 어렵습니다. 이 검에는 짝이 되는 다른 검이 있는 모양입니다. 그 검의 주인을 쓰러트리고 오라더군요.”
“허어.”
교수는 놀랍다는 듯 자신의 턱을 주무르며 입을 벌렸다.
“이전에도 내가 유명한 해결사들이나 쟁쟁한 투사들을 이곳에 데려왔지만, 그런 요구를 받은 사람은 본 적이 없네.”
“제가 대단해서 그런 것이 아닙니다. 어쩌다 보니 타이밍 좋게 이런 일을 맡아 줄 사람이 필요했던 것이겠지요.”
“아니, 그렇게 단순한 일이었다면 천금대장이나 휘하의 다른 이들에게 시켰을 걸세.”
그러면서 교수님은 나에게 사인참정검을 돌려주며 말을 이었다.
“역시 자네에게는 뭔가 특별한 것이 있는 모양이군. 앞으로 어떻게 될지는 모르겠지만, 좀 더 길게 만났으면 좋겠네.”
그렇게 말하며 어쩐지 로또에 당첨된 사람을 보는 듯한 시선으로 나를 바라보았다.
하지만 그 시선을 받는 나는 복잡한 심경이다.
만금대왕은 도깨비들을 다스리는 재복의 신이며, 재앙과 저주를 물리치는 힘을 가진 선한 신…… 으로 알려져 있다.
교수님의 말대로 이대로 만금대왕과의 인연이 좋은 형태로 이어질 수 있다면, 세상에 다시없는 복을 받을 수는 있을 것이다.
‘……그건 어쨌든 일반적인 입장인 경우의 이야기고.’
실상은 그보다 좀 더 복잡하다.
만금대왕은 사실 그보다 더 복잡하고 위험한 존재의 화신(化身, Avatar)이다.
고대신, [오래된 꿈의 지배자].
처음의 제안, 그러니까 소망을 말하라는 제안은 만금대왕 배후의 [오래된 꿈의 지배자]의 의지에서 비롯된 것이었다.
내가 그 제안을 거절하였기에 그보다는 격이 떨어지는 만금대왕의 이름으로 과업을 내린 것이다.
문제는 이 과업을 수행하는 것이 만금대왕의 진체(眞體)와 어떤 방식으로 연관되는 것인지 짐작할 수 없다는 점이다.
이건 게임 플레이 중에는 겪어 본 적이 없는 히든 퀘스트다.
그렇기에 퀘스트의 결과가 어떤 결과를 가져올지 모른다.
내가 쓰러트려야 할 대상에 대한 정보도 너무 적다.
잠시 집중하니, 아까 우르르 출력되었다가 사라졌던 메시지창의 내용 중 하나를 떠올릴 수 있었다. 역시 기억력이 좋으니 이런 건 편하군.
[당신은 사인참정검(녹존)의 주인이 되었습니다. 사인참정검(녹존)의 주인에게 주어지는 숙명에 따라서 당신은 사인참사검(문곡)의 주인과 대결하게 됩니다.]
‘사인참사검의 주인을 쓰러트리라고?’
사인참사검은 그냥 칭호다. [크툴루 월드]에 등장하는 아티팩트 레벨의 물건 중에 그런 이름을 가진 물건은 생각보다 많다.
비중 없이 등장한 것까지 포함하면 내가 실제로 목격하고 기억하는 것만…… 짠, 놀라지 마라.
‘정확히 마흔네 자루다.’
