제268화
268화 파멸 트리거(1)
손끝에 닿는 가면의 감촉.
나는 어느샌가 내 얼굴을 감싸고 있던 가면을 더듬고 있었던 모양이다.
‘혹시 내가 미친 건 아니겠지?’
지금까지 스마트폰을 통해 들려온 이 헛소리.
이게 정말 내 귀가 듣고 있는 게 맞지?
나의 과대망상이 아니지? 박광림이 실제로 한 말인 거지?
‘아니, 나의 인지와 지각 능력까지 의심하게 되면 아무것도 할 수 없게 된다.’
그래, 미친 사람은 내가 아니다.
“박광림! 정신 차려!”
몇 번이나 반복해서 외쳤던 말. 그 외에 다른 말을 할 수 없었기에 나는 다시 그렇게 말했다.
하지만 이번에는 박광림의 대답이 돌아오지 않았다. 미친 소리라도 좋으니까 대답이 돌아왔다면 좋았으련만.
그 대신 스마트폰 너머에서 들려온 소리는-
와르륵- 쿵! 와그작!
고막을 때리는 혼란한 소음.
“하하하- 으흐흐흐- 으하하하하!”
의미 없이 이어지는 웃음. 착란에 빠진 건가? 심지어 그 웃음소리는 빠르게 멀어진다. 제길, 어디로 가는 거야?
몇 번 더 소리를 질렀지만, 대답이 없다.
아무래도 스마트폰을 집어 던지고 어디론가 걸어가는 모양이다.
‘틀렸군.’
스마트폰 너머에서 아스라이 들려오는 테켈리- 릭- 하는 굉음. 누군가의 비명. 무언가 녹아내리는 듯한 불쾌한 소리. 폭발음. 다시 비명.
“적어도 쇼거스가 나타난 건 진짜인 모양이군…….”
박광림이 한 말을 모두 신뢰하기는 어렵겠지만, 부여에 끔찍한 일이 일어난 것만은 진실인 모양이다.
그렇다는 것은 양서호의 죽음도 진실일 가능성이 높겠지.
양서호는 분명 녹은 쇳물을 끼얹어도 튕겨 낼 정도의 초인.
다른 장르, 다른 작품, 다른 세계에서라면 그것만으로도 충분할지 모르겠지만- 여기는 불합리와 비논리로 이루어진 [크툴루 월드].
어쨌든 양서호도 인간. 인간의 범주를 초월한 괴물이 실존하는 세계의 주민인 만큼, 그녀도 당연히 죽을 수 있다.
“박광림의 설명이 맞다면, [영혼의 옥쇄]가 가진 고유 능력 때문인가?”
[영혼의 옥쇄]가 지닌 고유 능력, [두 개의 무덤].
무덤 하나를 지불하면 무덤을 하나 만들어 준다.
[영혼의 옥쇄]의 소유주는 자신의 목숨을 비용으로- 방어 불능의 즉사기를 사용할 수 있다.
“와- 나- 정말! 설마하니 사교도와 친해진 다음에 박광림에게 찾아 달라고 하면 찾을 수 있습니다! 그게 공략이었다니! 젠장, 그렇게 반복 플레이하면서도 찾지 못한 꼼수를 이딴 식으로 찾아 버리네!”
확실히 사기적인 능력의 아티팩트지만, 진짜 문제는 그것이 아니다.
“하아……. 그게 하필이면 독고겸 손에 들어갔다 이거지?”
놈들이 찾아낸 물건이 정말로 [영혼의 옥쇄]라면-그 아티팩트를 사용해서 발동할 수 있는 고유 이벤트가-곧 일어날 것이라는 뜻이다.
[System : 별이 제자리를 찾고 있습니다.]
눈앞에 출력된 메시지창.
그와 동시에 감지되는 기이하고 불길한 느낌.
“으으- 아아! 아아! 드디어 때가 되었다! 때가 되었다!”
[위대한 근원]의 강림을 염원하던 사교도- 김성환의 외침.
“거, 좋으시겠군요.”
환희에 찬 표정으로 양팔을 벌린 채 하늘을 올려다보는 김성환.
나는 잠시 그의 모습을 바라보다가, 천천히 그의 시선을 따라 하늘을 향해 고개를 들어 올렸다.
지금까지 밤하늘을 가리고 있던 죽은 짐승의 내장처럼 뒤엉켜 있던 먹구름들이 흩어지고 있다.
저 하늘에서 일어나고 있는 초현실적인 징조를 위해 자리를 비키는 것이다.
구르르릉-
우르르르르릉-
하늘에서 들려오는 불길한 소리. 자리를 찾은 별들이 만들어 내는 우주적 하모니.
“그래, 별이 자리를 찾고 있군.”
별이 움직이고 있다.
보는 것만으로도 기분이 이상해지는 기괴한 광경. 별들이 스르르 움직이며- 위치를 바꾸고 있다.
자신들이 있어야 할 진정한 장소를 찾아서.
“왜, 왜- 이런 일이 일어나는 거야? 뭐야? 저게 뭐야? 파멸? 왜 이렇게 된 거야? 놀랍군, 아름다워.”
이성 점수가 급격하게 추락하고 있는 모양이군.
한동안 정신의 밑바닥에 가라앉아 있던 내 머릿속 주민들이 일제히 표층까지 뛰쳐나와서는 떠들기 시작한 모양이다.
[심연의 존재 ‘오염의 근원’이 강림했습니다.]
[‘파멸 트리거 : 영혼의 오염’이 발동되었습니다.]
[지금까지 당신이 알아낸 ‘파멸 트리거 : 영혼의 오염’의 방어 조건은 다음과 같습니다.
방어 조건 1 : 불명
방어 조건 2 : 불명
방어 조건 3 : 불명
!시간 제한 : 앞으로 2시간 뒤에 이 세계는 파멸합니다!
단서를 모아 방어 조건을 해독하고, 다가올 파멸을 막아내세요!]
젠장, 나는 잘못된 선택을 했다.
* * *
“무슨 일이 일어나고 있는 거야?”
내 입에서 흘러나오는 엉뚱한 말.
아마 내 머릿속에 생성된 인격 중 누군가의 말이겠지. 한번 열어 주었더니 계속 떠드는군.
무시할까도 생각했지만, 이런 순간에 정신이 흩어져서는 아무것도 할 수 없다.
“[위대한 근원]의 화신 중 하나인 [오염의 근원]이 강림한 거야. 흐름상 부여에서 강림했겠지.”
심지어 뭘 어떻게 한 건지 모르겠지만, 엔딩 직전에나 발동하는 파멸 트리거까지 작동했다.
앞으로 두 시간 뒤에 이 세계는 파멸한다.
머릿속에서 다른 인격들이 부글거리며 소란을 피우는 게 느껴진다. 뭐야? 뭐라고? 왜? 갑자기? 어째서 그런 일이!?
[영혼의 옥쇄]는 심연의 존재인 [위대한 근원]의 영혼이 깃든 아티팩트.
그것이 있다면 그의 강림에 필요한 제물, 영매, 의식 중 하나인 의식을 대체할 수 있다.
그리고 양서호는 자신을 가로막는 사교도들을 무참히 참살하는 것으로 제물을 만들어 주었고-
“양서호와 싸우기 위해 운집한 사교도 중에 영매 특성을 가진 놈이 있었겠지.”
이 세계는 이제 파멸하는 건가? 끝이야? 망했다고? 이런 식으로? 뭐야 이 황당무계한 전개는? 불합리해! 개연성이 없잖아? 뭐 이따위 게임이 다 있어? 대체 왜 속초로 온 거야!? 부여로 갔어야 했나?
“아, 시끄러워! 정신 사나우니까 다들 밑으로 내려가!”
이건 원래 그런 게임이다.
[크툴루 월드]를 플레이하는 동안 이것과 비슷한 사건은 몇 번이나 겪었다.
부당한 전개와 돌이킬 수 없는 선택지. 무자비한 난이도와 불합리한 함정. 가짜 약속, 속임수, 기만.
그리고 플레이어의 행동과 상관없는 장소에서 일어나는 파멸적인 사건들.
“그래, 속은 놈이 바보지.”
나는 속았다.
저 메시지창 너머에 있는 개 같은 자식에게.
쉬라고? 제길.
쉬라고 해서- 순순히 쉬다니, 김신화 이 멍청한 자식.
지금 누굴 믿는 거야? 심연의 존재를, 이 세계를 파멸시키고, 나를 우롱하고 놀리고 괴롭히며 즐거워하는 괴물을 믿고- 멍청하게 일주일이나 되는 귀한 시간을 허비한 것이다.
그러면 이제 어떻게 할 거야? 끝나지 않았다는 게 무슨 말이야? 강림하면 끝 아니야? 집어치워! 그냥 빨강이나 쓰다듬다가 죽자고!
“아직 화신 하나 강림했을 뿐이야. 파멸 트리거가 작동한 걸 보니, 제대로 강림한 모양이긴 하지만- 이전처럼 돌려보내면 그만이야.”
여기서 어떻게? 지금 당장 부여로 이동해야 하는 건가? 이봐! 김신화, 부여까지는 4시간이나 걸려! 이제 끝이야! 해결 불가야! 게다가 저길 봐!
저기?
구르르르릉!!
지진.
“Tekeli-li!”
이번에는 스마트폰 너머에서 들리는 소리가 아니다.
쇼거스가 다시 이쪽으로 다가오고 있다.
“아, 저 자식은 행동 패턴을 모르겠네.”
내가 다른 방해를 하지 못하도록 공격하러 오는 건가?
아니면 그냥 일정 주기로 이 주변을 로밍(Roaming/ 게임의 캐릭터나 몬스터가 맵을 배회하는 것을 뜻함)할 뿐일까?
지금 상태에서는 저걸 이길 수 없어. 이제 정말로 끝이야. 그냥 편하게 죽자. 저걸 이길 수 있더라도 그사이에 2시간이 지나 버릴 거야. 외통수라고! 2시간 남았어! 더 발버둥 쳐 봤자 아무 의미 없어.
“Tekeli-li!”
카드득- 우드듣- 와르르르르-
하늘을 덮을 기세로 다가오는 거대한 살덩이의 파도. 만전의 태세를 갖추고 있었더라도 빡빡했을 상대다.
심지어 지금은 마-법도 사용할 수 없는 상태.
확실히 지금 저놈과 싸우는 건 정말 시간 낭비긴 하겠네.
“아니, 잠깐.”
그러고 보니 저렇게 큰 놈을 어떻게 불러냈지?
“[만찬의 제물] 특성 때문에?”
무슨 소릴 하는 거야? 지금 그게 중요해?
단순히 함정으로 소모되었다고 하기에는 이 장소에서 일어나는 사건들도 그냥 대충 넘길 수 있는 것들이 아니다.
그냥 함정이었다고 하기에는 이 장소에서 일어나는 사건들도 그냥 대충 넘길 수 있는 것들이 아니다.
[!시간 제한 : 앞으로 2시간 뒤에 이 세계는 파멸합니다!]
“그래, 두 시간 남았다 이거지?”
우드득-
나는 목과 손목의 관절을 비틀며 웅얼거렸다.
뭘 하는 거야?
“발버둥.”
뭐라고?
“이제 더 대답 안 할 거니까. 다들 입 닥쳐.”
행동 패턴을 모르겠는 건 저 무식하게 커다란 쇼거스만이 아니다.
대체 문경남은 왜 등장한 거야?
그리고 문승희는 어디 갔어?
[봉암당의 수호자]는 왜 저런 꼴이 된 거고, 그 할머니와 [상록산악회]는 무슨 관계길래- [상록산악회]는 왜 저렇게들 정신이 나가 버린 거야?
이렇게까지 들어왔는데, 아무것도 모른 채 죽을 수는 없다.
떡밥이 이렇게나 잔뜩 깔려 있잖아!
무슨 일이 일어나는지는 보고 죽어야지.
“돌돌아!”
그르르르륵-
“네 번째와 다섯 번째 칸에 있는 거 전부 꺼내 줘.”
와르르르륵-
돌돌이가 쏟아 낸 것은 그동안 모은 마정석들과 그것을 가공해서 만든 마정석 폭탄, 그리고 무기화된 잡동사니들.
나는 그것을 확인한 다음 바로 돌돌이 위에 올라탔다.
“그리고 빨강아! 아킬레스!”
“끼이이이!”
끼리리릭-
“이번에는 진짜 위험할 것 같은데, 따라와 줄래?”
이 녀석들은 소환수들이다. 명령을 거부한다는 개념은 애초부터 존재하지 않지.
그렇기에 이런 질문을 하는 것 자체가 기만적인 행위라는 생각이 들었지만……. 사실 이건 나에게 하는 질문이기도 했다.
끼리리릭!
돌돌이 위로 뛰어오른 아킬레스는 늠름한 자세로 내 옆에 자리 잡는다.
“끼이이이!”
“으악, 안아 줄 필요까지는 없어!”
빨강이가 갑자기 거대화해서 나를 끌어안으려고 하는 바람에 나는 돌돌이 위에서 볼썽사납게 떨어질 뻔했다.
“자자자- 비켜, 비켜!”
그래도 덕분에 긴장이 풀렸다.
“좋아. 어디 한번 해보자고.”
나는 전신의 마력을 끌어올렸다.
기이이이잉!!
마-법은 사용할 수 없다.
조력자도 없고, 마땅한 해결책도 없다.
솔직히 지금까지도 무슨 일이 일어나고 있는지, 정확하게 무엇을 막아야지 파멸을 막을 수 있는지도 모른다.
“이렇게까지 답답한 전개는 처음이지만.”
파직, 파직- 파지직!
반발력 때문에 튀어 오르는 스파크.
“왠지 이 아래에 뭔가 있기는 할 것 같단 말이야.”
위이이이잉-
마력을 강제로 물리력으로 전환하여, 바닥에 쏟아진 마정석과 마정석 폭탄들을 전부 띄워 올렸다.
휘리리릭- 휘리리릭-
마치 태양계의 축소판이라도 된 것처럼 내 주변을 공전하는 마정석과 마정석 폭탄들.
나는 그중 몇 개를 쇼거스가 있는 방향으로 날렸다.
“이 멍청아! 한번 붙어 보자!”
콰아앙! 쾅! 콰아아앙!
쇼거스 주변에서 일어나는 엄청난 규모의 폭발.
보기에만 화려한 폭발이 아니다. 마력으로 증폭된 폭발은 이중 삼중의 연쇄 피해를 만들어 냈건만, 쇼거스는 잠시 몸을 움츠릴 뿐 별다른 타격을 입지 않은 듯했다.
“[화염과 전격 피해 절반], [모든 마법 피해 절반], [모든 물리 피해 무시]였던가?”
마법으로 만든 화염이니까, 반의반밖에 안 들어가겠군.
어떻게 잡으라고 저런 걸 만들었냐?
“Tekeli-li!”
다행히 관심을 끄는 데는 성공했다.
“좋아, 오는군.”
“뭘 하는 거야! 뭘 하는 거냐고!”
발광하며 나에게 달려들려는 김성환.
“아, 그래. 아저씨도 필요하니까 이리 와요.”
“뭐라고?”
기이이잉!
나는 염동력을 일으켜 김성환을 돌돌이의 뚜껑에 결박한 다음 돌돌이에게 외쳤다.
“돌돌아! 우린 이제 땅 밑으로 갈 거야! 아킬레스! 빨강아! 그리고 나머지 전부 다! 잘 따라와!”
그르르르륵!
끼기기기긱!
“끼이이이이!”
하지만 내가 가리킨 방향은 동굴 입구가 아니다.
눈앞에 아가리를 벌리고 있는 동굴도 부여에 있는 유적과 같은 구조.
복잡 무쌍한 미로로 이루어져 있다.
“그런 걸 돌파할 시간은 없으니까!”
나는 내가 기억하는 지점을 향해 마정석 폭탄을 던졌다. 그곳은 동굴의 입구와는 상관없는 완전히 엉뚱한 장소처럼 보이는 곳이다.
콰아아앙!
바닥에 뚫린 커다란 구멍.
그리고 그 구멍 아래에 보이는 통로.
좋아, 기억대로군.
“가자! 바로 저기야!”
포기? 절망? 닥치지 못해?
내가 포기할 것 같아? 내가 얼마나 집요하고 끔찍한 놈인지 보여 주지!
