제76화
76화 폭발 직전의 브로커(2)
“나중에 줘. 나중에.”
선금을 받고 싶었지만, 박광림은 그럴 수 있는 상태가 아니었다. 계좌 이체를 하려고 해도 스마트폰이 불타 버릴 테니까.
게다가 내가 하려는 방법은 완전한 해결책이 아니다.
나는 잠시 고개를 돌려 주변을 훑어보았다.
이런 장소에서 할 만한 의식이 아니다. 하지만 별수 있나? 내가 마땅히 정화되거나 조용한 장소를 마련할 능력이 있는 것도 아니고, 그렇다고 내 집으로 데려갈 상황도 아니다.
나는 백팩에서 부적 몇 장과 사소한 주술 도구들, 그리고…… 아, 이거 비싼 건데. 지푸라기로 만들어진 인간형의 인형을 꺼냈다.
“그건 저주 인형 아닙니까?”
“이걸 저주 용도로 쓰는 건 일본식이고, 한국에서는 제웅(體俑), 처용(處容)이라고 부르는데, 보통은 액막이로 사용하지. 아, 중국에서는 추령(芻靈)이라고 부르는데 알아?”
“글쎄요. 오컬트는 젬병이라.”
브로커라고 해도 다 같은 브로커는 아니군. 어차피 나도 눈앞에 뜬 툴팁창의 메시지를 읽은 것뿐이다.
“얼마나 뜯어낸 건진 모르겠지만, 당신이 걸린 저주에 적어도 한 사람 이상의 산 제물이 사용된 것 같거든? 그런 걸 쉽게 해제할 수는 없어.”
박광림이 멀쩡한 종이를 불태우는 묘기를 보여 주기 전부터 나의 눈에는 그에게 걸린 저주가 보였다.
견문과 함께 발동한 몇 가지 마법들은 그 저주가 어떤 형태인지 구체화시켜 주었고.
“왼쪽 어깨 위에 어떤 여자가 매달려 있어.”
“……어쩐지 점점 장르가 이상해지는 것 같군요.”
“이렇게 말하는 나도 사이비 같아서 조금 부끄러우니까 쓸데없는 지적은 하지 말자고.”
하지만 정말이다.
전신에 화상을 입은 투명한 여인의 망령이 그의 어깨에 매달려 있다.
-그르르르르…….
저 여자가 어떤 사람이었는지, 어떤 삶을 살고 있었는지는 모르겠지만, 이제는 의지를 잃은 망령이 되어서 그저 명령에 따라 증오를 퍼트릴 뿐이다.
“어쨌든 좋은 테스트가 되겠군.”
“테스트요?”
아, 이런 본심을 말하고 말았군.
절박한 상황인 박광림에게는 조금 미안하지만 이건 좋은 연습이다. 마침 사령술 계통의 함정이 가득한 장소로 향하기 전이다. 이 계통의 마법들을 시험해 볼 기회는 많지 않다.
“처음 써 보는 마법이라는 말이야.”
“……괜찮은 겁니까?”
“나도 모르지. 무서우면 다른 사람에게 도와 달라고 하든가. 아는 사람 중에 천금당 입장권 가진 사람 있어?”
“큼, 큼. 없습니다.”
천금당은 전국에서 단 하나밖에 없는 특별한 상점이다. 이런 종류, 그러니까 저주라든가 사교도에 관한 문제를 해결할 수 있다.
“그러면?”
“부탁드리겠습니다.”
“좋아. 여기서 바로 시작하는 것은 애매하니, 좀 더 으슥한 곳으로 가자.”
하지만 그렇다고 해서 대단히 특별한 장소를 찾는 것은 불가능하다.
[크툴루 월드]의 파주에 집도 절도 없이 떨어져서 몇 달째. 그동안 간신히 내 몸 하나 누일 공간을 확보했을 뿐이다.
나의 교우 관계가 협소한 것을 제하더라도 지금 할 의식을 진행할 만한 공간은 찾기가 어렵다.
“어차피 어중간한 공간에서 할 바에야 차라리 여기 이쯤에서 하자고.”
“여기서요? 아까와 무슨 차이가 있는 겁니까?”
이동을 하기는 했다.
금촌동의 뒷골목에서 금촌동의 뒷골목으로.
거리상으로는 100m 정도만 이동한 것이니까 박광림이 황당하다는 투로 이야기하는 것도 당연한 일이다.
“아까보다 여기가 좀 더 닫힌 공간이야-”
박광림은 주변을 둘러보며 불평하려는 듯 입술을 달싹거렸다.
“-아니, 물리적으로 말고 마법적으로.”
“……그렇군요.”
그렇다고 해서 그냥 아무렇게나 할 생각은 아니다.
이대로면 야외에서 개복 수술을 하는 것과 별 차이가 없으니까.
나는 백팩에 손을 넣어서 몇 가지 물건을 꺼냈다. 오늘 구입한 부적 뭉치와 정은택이 제수 용품이라고 칭한 물건들, 그러니까 나무 잔이나 촛대 따위다.
제수 용품으로도 사용되는 것들이 맞기는 하지만, 범용적으로 다양한 의식에 쓸 수 있다.
“그럼 이것들을……”
[보이지 않는 손]
[주문 강화 : 다중 시전]
촤라라라라락!!
수십 개의 투명한 손들이 부적과 제기(祭器)들을 이 골목의 사방에 배치하였다.
그리고.
퐁!
술병이 따이면서 퍼지는 맑은 소리.
생각해 보니 제사 준비라는 말을 부정하기 어렵군. 이건 청주(淸酒)는 아니고 발효주의 일종이다. 그렇다고 해서 그냥 술은 아니고-
“황천미주(黃天美酒)라니, 감동적이군요.”
“아, 이건 알아?”
“굉장히 비싼 약술이잖습니까?”
“아, 약 대신 쓸 수 있긴 하겠군.”
툴팁창에 ‘B급 영약’으로 표기될 정도로 비싼 술이다. 약이나 마법의 재료로도 쓸 수 있고, 간단한 의식의 촉매로도 쓸 수 있다.
“중국에서 유래한 거죠.”
“얼씨구? 별걸 다 중국 거라고 그러네?”
나는 사방으로 술을 뿌리고, 본격적인 의식을 준비했다.
일곱을 세고, 황천미주를 머금었다가 일곱을 세고, 바닥에 뱉어 버리고 다시 일곱을 세었다.
“후우…….”
나는 깊은 한숨을 내쉬었다.
평소의 심호흡과는 다른 숨이다.
현실과 달리 크툴루 월드의 파주는 공기가 맑지 않다. 자연과의 접근성이 문제가 아니다.
심연의 존재들과 이형의 괴물들, 그리고 불온한 마력 사용자들과 사교도들이 횡행하는 이 도시의 공기에는 잡스러운 영기(靈氣)가 너무 많이 섞여 있다.
그렇기에 호흡 자체를 정화할 필요가 있다.
다시 한번 긴 호흡.
이번에는 나의 마력을 담아서 깊게 내쉬었다.
“후우…….”
어정쩡한 자세로 서 있던 박광림은 나의 숨결에 담긴 짙은 마력을 감지한 것인지 눈에 띄게 움찔거렸다.
금촌동의 어둡고, 음습하고, 축축하기까지 한 뒷골목의 한 귀퉁이가 나의 숨결에 따라 점차 정화되기 시작한다.
“원래는 여기서 수인 맺고 진언도 외고 그래야 하긴 하지만 생략하고.”
“생략해도…… 괜찮은 거 맞지요?”
“나무삼만다 바즈라 단…… 어쩌고 하는 거 있어. 나는 전문 퇴마사도 아니라서 설명할 자신이 없군. 가만히 있다가 결과만 즐겨.”
몽리문도밀망경에 적혀 있는 진언이다.
나에게는 [시전 생략]을 포함하여 그런 과정을 생략할 수 있는 특성들이 있기에 쓸데없는 과정은 넘어가고 바로 마법을 발동하였다.
[이븐가지의 봉화]
화르르륵!
나의 숨결은 곧 새하얗게 타오르는 불길이 되어서 박광림의 몸을 향해 쏟아졌다.
-끄아아아악!
박광림의 몸에 붙어 있던 망령이 내가 만들어 낸 불꽃에 밀려나며 비명을 지른다. 그와 동시에 나의 눈에만 보이던 영체(靈體)가 드디어 그 실체를 드러낸다.
“으, 으아아아아악!!!”
아, 이런 멍청한 박광림.
[음파 왜곡]
“조용히 있어! 동네 사람들 다 끌어모을 생각이야?”
“괴물! 괴물이! 괴물이!”
하긴 자기 몸에 매달린 괴물을 목격한 사람에게 너무 매정한 말을 했다.
[보이지 않던 저주가 실체를 드러냅니다. 사악한 의식의 결과로 만들어진 영적인 추격자이며, 타락한 수호령. 그리고 계약의 이행자입니다. 불에 녹은 고무처럼 끔찍하게 꿈틀거리는 피부를 가진 그 괴물은 자신이 받은 사명을 완수하기 위해서 희생자의 영혼에 불의 원소를 계속해서 주입할 것입니다.]
구더기 같은 잡령들이 버글거리는 불쾌한 신체.
집게처럼 변이한 양손과 기괴하게 늘어진 고무 같은 피부.
마법에 의하여 강제로 실체를 드러내게 된 타락자(Fallen).
심연의 존재가 빌려 준 힘으로 사교도들이 만들어 낸 추악한 하수인이다.
박광림의 침착성을 무너트리기에 충분할 정도로 끔찍한 외형과는 별개로 인간의 정신에 영향을 미칠 만한 이질적인 존재감을 가진 존재다.
[정신력 스탯으로 공포에 저항합니다. 이성 판정…… 실패.]
실제로 나의 이성에도 잠시 문제가 생겼지만…….
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 정신적 동요를 무효화합니다.]
문제는 곧 없었던 것이 되었다.
[심연의 광기] 특성이 온전히 발동하는 것을 기다리느라 너무 시간을 끌어 버렸다. 타락자는 상어의 이빨처럼 돋아나 있는 흉악한 이빨을 드러내며 역겨운 괴성을 내질렀다.
-그어어어어!!
미리 음파 왜곡 결계를 만들어 두길 잘했군.
자신을 강제로 실체화시킨 나에게 분노를 느끼는 모양이다. 나를 노려보며 투박한 집게발을 들어 올린다.
화르르르륵!!
[살아 있는 불꽃]의 영향을 받아서 태어난 마물답게 타락자는 자신의 양 집게발에 부정하게 오염된 검은 불길을 만들어 내며 나에게 달려든다.
화르르르륵!!
“에헤이, 가까이 오지 마.”
나의 몸 주변으로 화려하게 빛나는 방벽이 형성된다.
[틴달로스의 껍질]
마치 거북이의 등껍질과도 같은 형상을 한 장벽. 물리력을 방어하기 위한 보호진과 달리 영적인 존재를 막아내기 위한 방벽이다.
기기기기긱!!
타락자는 화염이 엉겨 있는 위협적인 집게발을 휘둘러 방벽을 두들겼지만, 녀석이 가진 힘으로는 이 방벽을 돌파할 수 없다.
기기기긱! 그그그그극!!
제대로 된 이성을 가진 놈이 아니다. 자신의 공격이 나에게 별 영향을 미치지 못한다는 것을 이해하지 못하는 것인지 계속해서 마법적인 방벽을 긁어댄다. 하지만 그뿐. 타락자가 가진 힘에 비해서는 시시한 공격이다.
원래는 이 정도밖에 안 되는 괴물이 아닌데?
“아, 내가 저주의 대상이 아니라서 그 정도 힘밖에 발휘하지 못하는 모양이군?”
저주의 대상이 나였다면 이 정도의 정화와 방벽으로 막을 수 없었겠지.
“저, 저, 저는……?”
“쉿, 입 다물고 있어. 내가 일부러 주의를 끌고 있잖아?”
“…….”
-키르르르르!
“으아아앗! 저, 저 자식이 저를 보기 시작하는데요?”
“이런, 그러니까 입 다물고 있으라니까.”
나는 마력을 일으키며 [도살자의 갈고리]를 들어 올렸다.
[S급 무기 ‘도살자의 갈고리’의 고유 기능, ‘도살의 증거’가 발동합니다.
// 도살의 증거 : 사령 계통 마법의 위력이 100% 증가합니다.]
[심령 충돌]
끄에에에에엑!
망령의 비명처럼 들리는 끔찍한 소음과 함께 그로테스크한 형태의 에너지탄이 방출된다.
콰아아앙!
-그아아아아악!
바로 연결해서…….
[라의 섬광]
파아아앙!!
메마른 소음과 함께 터져 나오는 새하얀 섬광. 타락자처럼 이차원의 법칙에 따라 움직이는 존재들의 힘을 약화시키는 마법이다.
[무저갱의 사슬]
촤르르르르륵!!
땅 밑에서 음산한 에너지를 품고 있는 회백색의 사슬들이 솟구쳐서 타락자의 몸을 휘감는다.
-끼에에에엑!
윽, 이건 위계가 낮아서 오래 못 버티겠군. 타락자가 몸을 뒤흔들자 사슬들이 순식간에 파열하며 끊어지려 한다.
하지만 당장 박광림에게 달려드는 것은 막을 수 있다. 어쨌든 딱 이 타이밍에 제압해야 한다.
‘그런데…… 이제 어떻게 하지?’
타락자는 생물이 아니다. 심연의 존재, 이번의 경우에는 [살아 있는 불꽃]의 보증을 통해서 현실에 존재하게 된 추상적인 사념이다.
지금 단계에서 내가 사용할 수 있는 마법 중에 저 녀석의 힘을 약화시키거나, 타격을 입힐 수 있는 것은 있지만 제거할 수 있는 것은 없다.
‘저놈을 만들어 낼 때 사용된 의식의 증거물을 파괴하면 되긴 하는데…….’
지금 그걸 찾아낼 방법이 없군. 운정역 근처의 비밀 장소에 있으려나? 지하철의 선로 위에 설치되어 있던 비밀 교회. 아마 거기에 있겠지. 어찌 되었건 지금 거기까지 가서 그걸 파괴할 수는 없다.
에이, 모르겠다.
역시 처음에 하려던 방법을 사용하자.
