제66화
66화 호랑이의 딸(3)
채태원의 차에서 내린 나는 잠시 손목과 발목을 풀면서 가볍게 스트레칭을 하다가 들고 온 스케이트보드를 바닥에 내려놓았다.
폭발 같은 보조 도약 수단은 필요 없다.
[여우의 기민함]
[보이지 않는 손]
내가 입고 있는 검은 후드티에 현란한 빛의 문양이 생겨나기 시작했다. 여전히 시인성이나 규칙성보다는 실용성을 중심으로 구현한 마법진이기에, 그 형태는 무작위적으로 흩어진 어지러운 낙서나 그래피티처럼 보인다.
자세 제어와 부족한 민첩 스탯을 보완하기 위한 마법이 완성되었다. 보드 위에 올라탄 나는 경쾌하게 발을 굴렀고, 그와 동시에 보드는 맹렬한 가속을 시작하였다.
그리고 [도약].
평범해 보이는 보드에 균열처럼 보이는 은빛의 마법진이 구현되었다. 그 외의 다른 전조 없이 보드는 튕겨지듯 허공으로 날아올랐고, 보드에 타고 있는 나의 몸도 조용히 차가운 밤공기를 가르며 높다란 담을 뛰어넘었다.
휘익- 타탓!!
주변의 풍경이 빠르게 바뀌었다.
답답하게 시야를 가리고 있던 담 내부에는 고택에서나 볼 수 있을 법한 잘 손질된 정갈한 정원이 있었다.
그리고 까만 정장을 입고 있는 어깨 넓은 덩치 셋이 놀란 표정으로 나를 바라보고 있다.
잠시 할 말을 잊어버린 듯한 태도인데…… 아, 이런 놈이 나타날 거라고 생각하지 못한 건가?
“저기, 바실리사의 중개로 왔는데. 안내 안 해 줍니까?”
“뭐, 뭐라고?”
덩치 중 하나의 입에서 어이없는 소리가 터져 나왔다. 이거 영 준비가 안 되어 있군. 내가 다시 한 소리를 하려는 순간, 비슷비슷하게 생긴 덩치들 중에서 그나마 조금 더 계급이 높은 듯한 대머리 조폭이 입을 함부로 놀린 부하를 향해 소리를 질렀다.
“아, 아니, 잠깐! 비켜!”
그러고는 어색한 미소를 지으며 나를 향해 슬쩍 허리를 굽혔다.
“기다리고 있었습니다. 조금 놀라서 그런 거니까 이해해 주시죠.”
“아, 네.”
“이쪽으로 오십시오.”
나는 별말 없이 아직도 빛나고 있는 보드를 옆구리에 끼고 그를 따라갔다.
청호의 집은 평수가 얼른 짐작되지 않을 정도로 큼직하고 화려한 저택이었다.
하지만 지금만큼은 어수선한 상황만큼이나 내부가…… 영 엉망이었다.
일단 커다란 장식장이 쓰러져 있다.
아마 접시를 보관하던 장식장이었던 모양인데, 당연한 수순으로 장식장 곁에는 그 안에 보관되어 있었을 접시들이 쏟아져 산산이 박살 나 있었다.
파편들을 보아 하니 실제로 사용하는 접시라기보다는 장식이나 수집 용도가 커 보이는 고급스러운 접시들이다.
그리고 집어 던질 수 있는 크기의 집기들은 모두 제자리를 잃고 사방에 흩어져서는 부서진 상태다.
분명 넓고 고급스러운 장식물로 가득 차 있었을 거실이건만, 마치 팔이 8개쯤 달린 미친 고릴라가 날뛰고 난 뒤처럼 끔찍한 광경이다.
거실의 바깥에서, 어쩌지 못하고 우물거리며 서 있는 저택의 고용인들을 지나 거실 안으로 들어서니, 거실 중앙에 거실의 상태만큼이나 엉망이 되어 있는 광인의 모습이 보인다.
그는 어쨌든 정장 차림이라고 부를 수 있는 옷을 입고 있었다. 단추가 다 뜯어지고, 왼쪽 어깨의 재봉이 완전히 파열되었긴 하지만 정장은 정장이니까. 이 와중에 그의 발에는 구두가 신겨져 있었다.
미친 사람처럼 보이지만 어쨌든 저 50대 초반의 남성이 삼두회의 세 머리 중 하나인 청호다.
납치범들과 일대 난투극이라도 벌인 듯한 광경이지만, 그런 상황이 아니다. 내 생각을 짐작이라도 한 것인지 나를 안내했던 덩치가 내 귓가로 다가와서 속삭였다.
“이건 유괴범이 아니라, 저희 회장님이 저지른 일입니다.”
“집을 어지르고 회장님을 두들겨 팬 사람이, 회장님 자신이라는 말이죠?”
“네. 화를 참지 못하시고…….”
뭐, 대충 알 만하다. 백주대낮에 저택 한복판에서 딸을 납치당한 청호는 그 사실을 납득하지 못하고 난동을 부렸던 모양이다.
“누구야?”
청호는 산발한 머리를 거칠게 쓸어 올리며 이쪽을 바라보았다.
그러자 그의 머리카락이 가리고 있던 이마와 눈가를 가로지르는 커다란 흉터들이 모습을 드러냈다.
이제 보니 찢어진 상의 아래의 몸에도 가로로 긴 흉터들이 잔뜩 새겨진 것이 보인다. 언뜻 줄무늬처럼 보이는 흉악한 흉터다.
“바실리사의 중개를 통해서 찾아온 해결사입니다.”
나를 안내하던 덩치가 대답했다.
“마법사야?”
“그렇습니다.”
“……아, 돌겠네. 제대로 된 놈 맞아?”
두 번 연속으로 이런 반응을 보고 있자니, 점잖고 예의 바르던 채태원이 그리워지기 시작했다. 내가 채태원을 그리워하고 있는 사이에 청호는 핏발 선 눈으로 나를 노려보며 천천히 다가오기 시작했다.
아, 여기서 대응 잘못하면 개같은 이벤트가 발생했었지.
“그만두시죠.”
“뭐?”
“지금 바쁜 상황 아닌가요? 무슨 옛날 무협영화도 아니고, 저를 공격해서 테스트 같은 걸로 시간 낭비하느니 빨리 따님을 찾는 게 낫지 않을까요?”
“허…… 이 새끼…….”
하지만 청호는 멈추지 않았다. 위협적으로 끌어올린 마력과 살기 때문에 공기가 따가울 지경이다. 뒤쪽에서 사람이 쓰러지는 소리가 들리기까지 했다. 하지만 나에게 영향을 줄 수 있는 수준은 아니다.
아무 반응 없이 언제까지고 서 있을 순 있지만, 그래서는 또 한 세월 걸릴 것 같아 보였다. 어쩔 수 없이 나는 적당히 마력을 올려서 그의 마력을 슬쩍 밀어냈다. 그 순간 청호의 이마에 시퍼런 혈관이 꿈틀거리더니, 본격적으로 마력을 끌어올리기 시작한다.
‘안 되겠구만.’
나는 본격적으로 마력과 영향력을 뻗어서 그의 몸에서 피어오르는 마력 사이로 밀어 넣었다. 이대로 아예 그의 마나코어를 비틀어 버릴 수도 있지만…… 의뢰인이니까 점잖게 그의 마력에 반대되는 형태의 파장을 만들어 내서 바짝 일어선 그의 마력을 중화하기 시작했다.
별다른 노력이나 집중 없이 물 흐르듯이 움직이는 마력 제어력. 나의 것이 아닌 상대의 마력이지만, 완벽한 감응력으로 그의 마력이 움직이는 방향을 제어하다가…… 아, 근데 이 짓거리도 짜증 난다.
나는 그만 충동적으로 한 순간에 마력을 뿜어내서 그의 마력을 한 번에 붙잡아서 비틀어 버렸다.
“으아아아악!”
털썩.
청호는 새파랗게 질려서 뒤로 주저앉았다. 그의 표정만 보면 내가 마력이 아니라 그의 코나 고간을 세게 비틀기라도 한 것 같다.
“너, 너 뭐야?!”
“아까 저쪽에서 소개한 것대로 마법사입니다. 그리고 바실리사의 중개로 찾아온 해결사지요.”
“아니, X발 그거 말고! 방금 그거 어떻게 한 거야!”
“아, 진짜……. 저는 회장님의 가족이 유괴되었다는 이야기를 듣고 왔는데요. 제가 잘못 찾아왔다면 이만 돌아가겠습니다.”
“아, 아니! 잠깐! 잠깐! 미안해! 미안하네! 내 딸, 우리 현아 좀 찾아 주게! 내가 우리 딸 때문에 미쳐 가지고 당신에게 큰 실례를 했네!”
정말로 진지하게 그냥 돌아가거나 아예 깽판을 놓을까도 생각했지만, 향후의 전개를 위해서 참기로 했다.
“앞으로 의뢰로 제시한 것 이상의 요구를 하고 싶다면 그에 상응하는 보수를 지불하십시오.”
“아, 알겠네, 알겠어! 제발, 다시는 안 그러겠어! 내가 싹싹 빌겠네! 미안해!”
청호는 바닥에 주저앉은 김에 반쯤 기다시피 하는 자세로 나에게 다가왔다.
나이 지긋하게 먹은, 그것도 나름 한 업계에서 전설급으로 대우받는 양반이 바닥에 뒹굴며 나에게 애원하는 꼴은…… 뭐, 통쾌하기도 하고 뵈기 싫기도 하고 좀 그렇군.
“비는 건 그만 되었으니까, 이제 일 이야기를 했으면 좋겠습니다.”
하지만 청호는 얼른 일어나지 못했고, 잠시 부하들의 부축을 받아서 일어나는 소동이 있고서야 정상적인 대화를 시작할 수 있었다.
아니, 정상적인 대화라는 것은 섣부른 표현이었다. 청호는 그제야 다시 다급해진 것인지 두서없이 말을 쏟아 내기 시작했다.
“내 딸 좀 꼭 찾아 주게! 이건 납치야! 이 개같은 자식들……! 어떻게 시뻘건 대낮에, 그것도 자기 방에 있던 아이를……! 어떻게 이런 일을 당할 수 있는 거지! 지키고 있는 사람만 40명이 넘었는데!!”
“무슨 소린지 하나도 모르겠으니까…….”
내가 그렇게 말하자, 청호는 스스로 자기 머리를 마구 때리기 시작했다.
퍽! 퍽퍽퍽! 빡! 빠악!
갑자기 자해공갈을 시작한 것이 아니다. 원래 저런 성격이다. 한참 더 자신을 두들긴 끝에야 청호는 조금 정돈된 말을 꺼낼 수 있게 되었다.
“내가, 내가 무엇을 해 주면 좋겠나? 뭐든 도와주겠네. 사람을 붙여 달라면 사람을 붙여 주고, 착수금이 필요하면 착수금을 주겠네.”
“일단 따님의 방을 보고 싶습니다.”
“아, 알겠네. 이쪽으로 오게.”
청호의 딸, 현아의 방은 2층에 있었다. 내 기억이 맞는다면 현아는 고등학생이었다. 그리고 방의 인테리어도 그 나이대에 걸맞은 모습이었던 것 같지만, 지금은 청호가 어지른 거실만큼은 아니어도 꽤나 난장판이었다.
특히 인상적인 부분은 완전히 박살 난 창문이다.
“내 딸, 현아가 무슨 죄가 있다고 이런 짓을 당해야 한단 말이냐고!”
뭐, 딸은 죄가 없겠지. 하지만 그녀가 청호의 딸이 아니었다면 납치될 일도 없었을 것이다.
나는 천천히 창가로 다가갔다. 이 퀘스트는 시간제한이 있는 만큼 다른 퀘스트에 비해 고정된 단서가 몇 개 배치되어 있는데, 그 단서는 몇 가지 패턴에 따라서 무작위로 변동한다. 당연히 범인도 그 변동에 맞춰서 다른 인물로 바뀌고, 납치된 장소도 바뀐다.
플레이어는 마치 방 탈출 게임을 즐기듯이, 제한된 시간 안에 이 방에 놓여 있는 단서를 모아서 현아가 납치된 장소를 추리하게끔 설정되어 있다.
“일단, 내부인의 소행입니다.”
“뭐라고?”
시시한 이야기지만, 박살 난 창문의 파편이 안쪽이 아니라 바깥쪽으로 쏟아져 있다. 외부의 침입자가 창문을 깬 것이 아니라는 뜻이지.
이제부터 천천히 단서를 하나씩 공개하며 멋진 추리쇼를 보여 줄 수도 있지만, 낯간지러운 꼴이 될 것 같아서 다 집어치우고 결론만 말했다.
“어수선한 틈을 타서 사라진 사람들이 있을 겁니다.”
“이럴 수가…… 내 부하들 중에 유괴범이 있다고? 대체 그놈들이 뭘 위해서!”
으음…… 그런 부분은 설명하기 번거로운데.
“어쨌든 따님의 위치는 마법으로 금방 찾아 드릴 테니까, 조금만 기다려 주세요.”
마법이 아니라 기억력으로 찾을 것이지만, 어떤 형태건 금방이다.
나는 어수선하게 바닥에 떨어진 물건들 중에서 이질적인 형태의 종이 한 장을 주워 들었다. 책의 표지처럼 보이는 종이인데, 책은 없고 그저 낱장의 표지뿐이었다.
다행히 납치될 수 있는 장소 중에서 가까운 곳이군.
“확인했습니다.”
“뭐라고? 어딘데? 위치만 알려 주면 나머지는 내가 다 알아서 하겠네!”
뭐, 그것도 방법이긴 하지. 여기서 보수만 받고 빠지면…… 나는 아주 편하고, 청호는 부하들 데리고 우르르 몰려가서 소란을 피우고 엉망진창 날뛰다가 정현아는 죽는다.
그럼 장기적으로 나에게 도움을 주게 될 청호의 신뢰라든가, 임무 성과에 따른 별도의 보너스를 얻을 기회도 날아가겠지.
그냥 돈 몇 푼 벌고 싶어서 굳이 기분 나쁜 거 참아 가면서 여기에서 청호와 대화를 나누고 있는 게 아니다.
“많은 사람이 움직여서 좋을 게 없습니다. 따님이 인질이 될 겁니다.”
“아, 제발……! 그럼 대체 내가 어떻게 해야 한다는 거야!”
나는 잠시 퀘스트창을 띄워서 남은 시간을 확인했다.
[! 시간제한 : 정현아는 (2)시간 후 사망합니다. !]
“의뢰의 내용은 따님을 찾아서 안전하게 데려다드리는 것까지로 되어 있으니까, 제가 데려오지요. 차를 운전해 줄 사람 한 명만 빌려주시면 됩니다.”
