제230화
230화 상불사의 개구리들
나는 잠시 내 얼굴을 뒤덮고 있는 새카만 가면을 더듬으며, 놈들의 대열을 살폈다.
오늘 착용한 가면은 평소의 취향에서 벗어난 새로운 스타일이다.
“습- 하-”
커다란 정화통이 달린 방독면.
와글와글 몰려든 사교도 사이에서 독화살 개구리를 연상케 할 정도로 선명한 붉은 피부를 가진 자가 튀어나와 소리를 지른다.
“저놈의 사지를 찢어서 새 법당의 설립을 위한 제물로 바쳐라!”
“하압!”
지휘관의 호령이 떨어지자 일제히 기합성을 터트리는 가짜 승려들.
코끼리 머리 장식과 복잡한 주술적 장식이 새겨진 단검인 낄라(कील, 金剛橛)를 휘두르며 달려드는 상불사의 가짜 승려들.
상불사의 가짜 승려들은 불교에서 유래한 복식을 하고, 불교를 본뜬 의식을 치르며, 불교 용어를 즐겨 사용하지만, 외형만을 흉내 내는 것일 뿐.
이들은 불교도가 아니다.
“이 새끼들아, 승려 사칭해서 악행 저지르고 그러면-”
나는 스케이트보드의 속도를 올리며, 악착같이 달려드는 가짜 승려들과 거리를 벌린 다음 마법을 발동했다.
“벼락 맞아!”
[만뢰(卍雷)]
파지지직! 파츳! 파지지지직! 파과가가각!
적들의 대열 중앙에서 솟구친 벼락은 사방으로 가지를 뻗으며 끔찍한 전격의 소용돌이를 만들어 낸다.
“갸아아아악!”
얼핏 보기에 인간과 비슷한 실루엣이지만, 이놈들은 인간이 아니다.
우드득- 으득- 와드득-
“크르르르-”
심해인들처럼 대놓고 괴물의 형상은 아니지만, 그렇다고 해서 온전한 인간으로도 느껴지지 않는- 어딘가 어색한 외모.
기괴할 정도로 번들거리는 피부. 한 올의 털도 자라지 않는 민둥한 얼굴.
그리고 선천적으로 타고난 잔혹성과 인간보다 훨씬 더 지구 환경에 적합한 체질.
저들은 [산속의 포식자]가 창조한 양서류 기반의 생명체들의 피가 섞인 이종족이다.
“그래서 전격을 사용한 건데, 버프를 꽤 많이 받고 있나 보군?”
양서류-
요컨대 피부 호흡을 하는 놈들이다.
체질상 전격과 화염에 취약한 놈들일 텐데? 초현실적인 간섭이 놈들에게 강력한 마법 방어력을 부여하고 있군.
“억지로 의식을 시작한 건가?”
뭐, 전형적인 패턴이긴 하군.
[상두불]의 힘을 불러내기 위한 사악한 의식. 의식이 진행되고 있을 장소는…….
“당연히 저기겠지?”
나는 와글와글 몰려든 승려들 뒤에 건립되고 있는 건축물을 바라보았다. 간신히 법당 비슷한 모습을 갖출락 말락 할 정도의 상태인 공사 현장.
“잘도 이런 곳에 법당을 지으려고 하는군.”
이곳은 비학산과 자웅산 사이의 넓은 협곡.
대붕괴가 일어나기 전에는 협곡이라기보다는 계곡에 가까운 지형이었던 장소고, 바로 곁에 큼직한 골프장도 있었다.
“막아! 놈이 절대로 법당에 접근하게 해서는 안 된다!”
“하압!”
일제히 기합성을 내뱉으며 동조하는 승려들. 지금 보이는 놈들의 숫자는 정확히 108명.
당연히 불교 테마라서 108명인 거겠지? 하지만 저런 잔챙이들을 108명이나 상대하고 있을 필요는 없다.
[가속]
기이이이이잉-
평소라면, [도약]을 사용했겠지만, 지금은 내 정신 건강상 그럴 수 없다. 물론 도약은 현재의 공포증과는 다른 거라서 뛰고 어쩌고 하는 걸로 바로 문제가 생기지는 않겠지만…….
‘어쨌건 기피하게 되는군.’
엄청난 속도로 움직이는 스케이트보드가 향한 곳은 굉장한 급경사- 아니, 거의 90도에 가까운 각도로 솟아 있는 엄청난 높이의 절벽이다.
“몰아넣었다!”
내가 뭘 할지도 모르면서 쾌재를 부르는 화살촉 개구리 녀석.
나는 속력을 줄이지 않고 더 가속하였고, 길을 가로막는 절벽에 다다르자마자-
[도약]
[중력 제어]
[보이지 않는 손]
바가가가각-
가볍게 뛰어올라, 절벽의 벽면을 타고 내달리기 시작했다. 이 협곡을 따라서 이동하면, 놈들이 지키고 있는 법당에 도달할 수 있다.
“좋아, 그럼 나는 간다.”
마법으로 자세를 보정하며, 나는 협곡을 가로막은 가짜 승려들의 머리 위를 통과했다.
“이럴 수가! 붙잡아! 뛰어! 잡아아아! 법당을 지켜라!”
“하압!”
일사불란하게 협곡을 타고 달려 올라오는 울긋불긋한 피부의 이종족들.
나는 스케이트보드에 마법을 이중 삼중으로 박아 넣어서야 간신히 하는 걸 그냥 허리와 다리 근육만으로 따라 하다니, 좀 꼽군. 나는 협곡의 벽면을 향해 마법을 발동했다.
[기름칠]
표면의 마찰 계수를 0에 가깝게 만드는 마법. 나를 쫓아 협곡을 기어오르던 놈들은-
“으아아아악!”
“아아앗-”
잠시 우스꽝스러운 몸부림을 치다가 바닥으로 추락하기 시작한다. 나를 추적하기 위해 달려오던 놈들과 협곡에서 굴러떨어지는 놈들이 뒤엉켜 순식간에 인간의-
“비, 비켜!”
“으아악!”
“아, 안 돼!!”
아니, 이종족의 탑이 형성되는군. 좋아, 받아라.
[지진 강타]
[대변동]
구르르르르릉- 파가가가각!
협곡의 벽면을 향해 발동된 강렬한 진동. 그리고 거미줄처럼 퍼져 나가는 균열.
콰아아앙! 콰르르르릉!
“마, 말도 안 돼!”
“저런 자세에서 어떻게!?”
“영창도 없이 이런 규모의 마법을!?”
“으아아악! 피해! 피해!”
“비켜! 도망쳐!”
순식간에 협곡 주변은 아수라장이 되었다. 나는 그들을 무시하며 근처에서 대기하고 있는 장현덕을 향해 의지를 전달했다.
“현덕아 자리 잡았냐?”
- 으악!
“뭐야? 무슨 일 있어?”
- 아뇨, 딴생각하다가 마법사님 목소리 들려서 놀랐어요.
“……이 와중에 멍 때리지 말고, 집중해!”
- 아, 알았어요! 그리고 준비는 끝났어요.
“그래? 그럼 조금만 기다려. 여기선 잘 안 보이네.”
- 으, 마법사님 저 좀 무서운데…….
“조금만 참아 봐. 아, 하난 보인다. 세 번째 원반을 왼쪽으로 세 칸 옮겨.”
- 왼쪽으로 세 칸…….
득득득-
장현덕의 목소리 너머에서 묵직한 소음이 세 번 들린다.
“너를 기준으로 이야기한 거야! 너의 왼손 방향!”
- 아이참, 누굴 바보로 알아요? 으음, 그러면 왼쪽으로…….
득득득- 득득득-
이번에는 여섯 번 들려오는 소음. 이 자식 역시 오른쪽으로 돌렸었군.
더 잔소리하고 싶었지만, 그럴 상황이 아니다.
“나무삼!”
갑자기 뛰어드는 반라의 양서류 인간.
으아앗- 제길!
[도약]
콰아아앙!
놈의 발길질에 내가 있던 벽면이 산산이 박살 나는 것이 보인다. 어렵지 않게 피할 수 있긴 했지만-
“아- X발.”
저걸 피하려고- 그렇게 멀리- 뛰어서- 허공을- 이동해야- 했던 것에 화가 치민다.
목 뒤의 근육이 경련한다. 호흡이 빨라진다. 갑작스럽게 분비되는 아드레날린 때문에 시야가 까맣게 이지러진다.
진정- 진정해.
진정- 그냥 뛴 거잖아-
“후우우우-”
간신히 호흡을 가다듬으며, 내 앞을 막아선 놈들을 바라보았다. 넉넉한 승복 바지에 밀리터리 슈즈를 신은 기묘한 차림. 투쟁심과 분노가 깃든 표정.
상의를 벗어 던진 상체에는 노란색과 검은색이 뒤섞인 선명한 줄무늬가 그려져 있다.
‘저놈도 독화살 개구리로군.’
이놈은 아까 몰려들었던 108명의 잔챙이들과 다른, 상불사의 무예승. 그러니까 정예 사교도다.
맹독을 분비하는 독화살 개구리와 마찬가지로 저놈의 피부에는 실제로 맹독이 분비된다.
게다가-
“하이야아-”
양팔을 좌우로 펼치다 못해 왼쪽 다리까지 들어 올리는 노란 줄무늬.
“하아아아-”
어느새 비슷한 체형의 새파란 피부의 무예승까지 다가와서 비슷한 자세를 취한다.
음……. 장난하는 건 아닐 테고, 저건 쿵푸 동작인가?
“그래, 불교 테마면 결국 소림사로 귀결하는 거지.”
농담이 아니다.
내 앞을 가로막은 알록달록한 독화살 개구리 수인(獸人)의 숫자는 어느새 18명.
이들은 십팔나한진(十八羅漢陣)쯤을 모티브로 한 듯한 진형을 형성하며 빙글빙글 돌기 시작한다.
“마귀 같은 심연 사냥꾼 놈! 네놈의 무도한 행각도 여기서 끝이다!”
“이곳을 네놈의 무덤으로 만들어 주마!”
“뭐, 다들 사이가 좋은 것 같아서 좀 부럽군.”
자웅산 협곡의 상불사.
원래 4 페이즈까지 있는 대규모 이벤트다.
108명의 잔챙이 사교도로 구성된 백팔나한진(비슷한 것)을 돌파하면, 정예 사교도 18명으로 이루어진 십팔나한진(비슷한 것)을 뚫어야 한다.
무예승들의 벽을 돌파하면, 주술 담당의 법력승들을 만날 수 있다.
그놈들까지 때려잡으면, 클리어 시간에 따라 [상두불]이 강림하거나, [규성마와(叫聲魔蛙)]인가 하는 상불사의 주지- 그러니까 심판자급의 사교도와 싸워야 한다.
‘하지만 지금은…… 주지가 없지.’
원래대로라면, 저 가짜 법당이 완공된 다음에나 도착할 수 있는 장소다.
내가 가진 정보와 지식을 총동원하여 예정된 퀘스트와 이벤트를 몇 개나 건너뛴 것이다.
즉, 최종 전투는 스킵될 것이다.
“뭐, 이 정도 가까이 왔으면 대충 되겠군.”
무예승들이 현란한 보법으로 시선을 사로잡고 있지만, 나는 그들 너머에 있는 법당으로 시선을 돌렸다.
“감히 어딜 보느냐!”
연쇄적으로 쇄도해 오는 주먹과 발, 어깨, 팔꿈치, 무릎. 그냥 스치기만 해도 맹독이 주입되면 치명적인 공격이다.
[억제장]
나는 놈들의 힘을 약화하는 역장을 방출하며 사인참정검을 휘둘렀다.
[SSS급 무기 사인참정검(녹존)의 고유 기능, ‘천화의 상’이 발동합니다.
// 천화의 상 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.]
[분천뢰염(焚天雷炎)]
콰르르릉! 화르르르륵-
내 몸을 중심으로 확산하는 새빨간 화염과 벼락.
분명 먼저 움직인 것은 놈들이지만, 바닥에 쓰러진 것은 열여덟 명의 무예승들.
“크으으윽- 마법사 따위가 어떻게 이렇게 빨리…….”
“터, 터무니 어, 없는 위력을…….”
“허억- 하악- 하지만, 상두불의 가호가 있는 한 우리는…….”
“어라? 이것도 버티네?”
협곡 바닥의 돌조각까지 튀겨 버릴 정도로 막대한 전격과 화염에 정통으로 맞았건만, 무예승들은 아직도 움직일 수 있다.
“잡아라!”
저 멀리 뒤쪽에서부터 들려오는 사교도들의 함성. 아까 바위에 깔린 108명 중에서 살아남은 놈들인가?
“역시 버프부터 끊어야겠군.”
[식별]
휘이이익-
감지력이 극단적으로 확장하며, 무예승 배후에서 모습을 감추고 있는 법력승들의 위치를 확인했다.
화려한 낄라를 쥔 채로 그들이 섬기는 신에게 간절한 탄원을 보내고 있다.
“위대하신 상불이시여- 이제 우리에게 금강 같은 육신을- 이제 우리에게 전광과도 같은 속도를- 이제 우리에게 태산 같은 힘을- 이제 우리의 오만 번뇌를 끊고- 이제 우리의 적들을 살라 버릴 혈염을- 이제 저 무도한 이들이 무릎을 꿇고 위대하신 상불의 설법을 경청하도록-”
“위대하신 상불의 도량으로 이제 우리를 품에 안아 보호하시옵고- 이제 이 세상의 위대한 상불의 뜻으로 정화하시고- 이제 모든 재앙을 없애시고 혈천의 복을 내리시고- 저 사납고 흉측하고 사악한 이를 내치소서-”
그리고 그들의 탄원이 만들어 내는 심연의 파동.
“다들, 그 입 닥쳐!”
[악취 구름]
화아아아악!
사방으로 퍼지는 황색의 구름.
가까이 있던 무예승들부터 시작해서 배후에서 밀려들던 잔챙이들까지.
“커헉-!”
“크흑- 끄윽!”
“괜히 방독면을 쓰고 온 게 아니거든.”
이건 강력한 최루 성분이 포함된 기체다.
나야 호흡기만 보호하면 되지만, 피부 호흡을 하는 놈들에겐 끔찍한 공격이지.
황색의 구름은 멈추지 않고 엄청난 속도로 확산했고- 순식간에 아직 완공되지 않은 법당 내부까지 스며들었다.
“크억! 캬아아악!”
최루 성분에 노출된 법력승들이 기도를 멈추고, 기침을 시작하자- 역시 놈들에게 걸려 있는 마법 저항 버프가 사라졌다.
그리고 아마 내 생각에는 지금일 것 같은데?
[System: 전용 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다. ‘심연의 존재 : गजशिरः बुद्धः’이 당신에게 분노합니다.]
[गजशिरः बुद्धः]는 ‘코끼리 머리의 부처’.
즉, [상두불]이라는 뜻이다.
구르르르르릉- 구그그그그극-
건축 중이던 상불사의 건물이 붕괴한다. 불안정한 지붕을 무너뜨리며 일어서는 거대한 황동 불상.
몸은 부처의 형상을 하고 있으나, 자애로운 부처의 머리 대신 분노한 코끼리 머리가 달려 있다.
“에궁- 화나셨어용?”
코끼리와 인간, 문어와 박쥐, 그리고 세상에 존재하는 모든 양서류의 끔찍하고 사악한 부분만을 뜯어내 억지로 뒤섞은 듯한 기괴하고 역겨운 형상.
‘역시 불상을 매개로 강림하려고 하는군.’
상불사에서 유일하게 영매 특성을 가지고 있는 표두천왕은 지금 자리에 없다. 영매가 없으니, [조용히 기다리는 자]처럼 궁여지책을 사용하고 있다.
“그- 그르르- 그그그- 그르르르르-”
코끼리 머리 불상이 천천히 입을 벌리며, 경이로운 강림의 순간을 완성하려 한다.
“하지만, 오늘은 그렇게 못 해.”
나는 근처에 잘 숨어 있을 장현덕에게 의지를 전달했다.
“현덕아, 두 번째 원반을 오른쪽으로 다섯 칸 옮겨.”
- 오른쪽으로 다섯 칸!
득득득득득-
“그리고 첫 번째는 오른쪽으로 한 칸.”
득-
준비가 끝났다.
파아아아앗!!
저 멀리 협곡 위쪽에서 방출되는 특정 주파수의 결계.
[‘심연의 존재 : 상두불’의 힘이 약화합니다.]
“좋아.”
나는 매개물이 되어 줄 마정석들을 공중에 뿌리며 마력을 일으켰다. 끄으으응-
엄청난 기세로 빨려 나가는 마력.
5 위계쯤 된 상황이 아니었으면, 지금 빨려 나가는 마력을 감당하지 못하고 그대로 미라가 되었을 것이다.
하지만!
파지지지지직!
하늘과 땅, 그리고 눈에 보이는 모든 곳을 뒤덮는 엄청난 크기의 마법진.
해냈죠?
나는 사방에 피어오른 마법진들을 움직여 마법을 완성했다.
[강제 퇴거 : 상두불]
