제438화
438화 해결책
“대가리이이잇!”
콰아아아앙!
다시 하나 더. 일격에 박살 나는 거대 좀비의 머리. 지축을 울리는 충격과 함께 바닥에 쓰러지는 거체.
부와아아아앙!
그 곁을 굉장한 속도로 지나치는 고경수의 무장 트럭.
“바우칼라크 지금이야, 뛰어!”
- 야, 고경수! 너 자꾸 나한테 명령한다?
너는 내 알파가 아니라니까! 하지만 어쨌건 작전대로 뛰어오르는 바우칼라크.
- 이제 어디로?
무전기 너머에서 들리는 바우칼라크의 목소리. 펜듈럼을 흔들며 차창 밖으로 고개를 빼는 박광림.
건설 현장과 도로를 분리하기 위한 격벽 위에 올라선 바우칼라크를 확인한 박광림은 침착하게 말했다.
“그대로 계속 달리세요. 도약 지점에 도착하시면 제가 신호하겠습니다.”
- 알겠어. 일단 달린다!
그렇게 말한 바우칼라크는 위태로운 발판 위에서 바람처럼 내달렸다.
“워우우우우우우!”
바우칼라크가 멀어짐과 동시에 다시 밀려드는 망령들.
“자자자자- 이제 내 운전 실력으로 저 망령을 떨쳐 내면 되는 건가?”
잔뜩 흥분한 고경수의 외침. 아무리 그래도 그건 좀 무리지 않나?
“꺄악! 벌써 여기까지 들어왔어요!”
작업을 멈추고 비명을 지르는 이하서. 윽, 역시 무리군. 제길 이래서 오컬트는 싫다고! 하지만 난색을 표하는 고경수의 얼굴 너머로 보이는-
“슈퍼어어-!!”
부와아아아아앙!
문승희의 도움 덕에 일시불로 구입할 수 있었던 새빨간 스포츠카.
무장 트럭과 충돌하는 게 아닌가 싶을 정도로 달라붙은 장현덕은 차창 밖으로 손을 뻗으며 외친다.
“미라크으으을!!”
촤르르르르륵!
금빛의 마력사(魔力絲)가 고경수의 무장 트럭을 휘감는다. 순식간에 사방으로 흩어져 버리는 망령들.
“……제길.”
저 멀리에서 그 광경을 보던 문경탁이 이를 악문다. 하지만 이대로 밀려날 순 없다. 손에 들린 [사령왕의 해골]에 마력을 밀어 넣으며- 거대 좀비들에게 새로운 명령을 내리려고 하는 문경탁.
“그롸아아악!”
- 지금입니다. 뛰세요!
무전기를 넘어 바우칼라크에게 전달되는 박광림의 외침. ‘낮에는 도약력이나 좀 좋은 정도의 시시한 해결사’라는 평가를 받던 바우칼라크지만, 지금은 딱 그 능력이 필요하다.
단숨에 문경탁의 정면에 착지한 바우칼라크는 큼직하게 발달한 송곳니를 드러내며 말한다.
“여, 잘생긴 친구!”
“……어떻게?”
박광림이 [다우징] 능력으로 추적하고 있던 건 문경탁이었으니까.
“나하고 뼈다귀 던지기 할까? 좋지? 나 먼저! 하앗!”
바우칼라크는 하앗- 하는 기합과 함께 문경탁의 손에 들린 [사령왕의 해골]을 걷어차 버린다.
단숨에 저 멀리까지 날아가 버리는 해골. “물어와!”라고 외치는 바우칼라크. “치잇-” 하며 마력을 끌어올리더니 해골을 향해 손을 뻗는 문경탁.
“안아 줄게!”
변신을 하지 않더라도 키가 190cm나 되는 거구다. 그런 바우칼라크를 상대로 문경탁이 할 수 있는 건-
“오너라, 현세에 원한을 가진 망……!”
사령술을 발동하기 위해 빠른 속도로 영창하는 문경탁. 하지만-
“저먼 수플렉스(German Suplex/프로레슬링의 기술)!”
저먼 수플렉스에는 영창이 필요 없지! 문경탁을 끌어안은 바우칼라크는 단숨에 몸을 뒤집으며 그를 바닥에 처박아 버렸다.
와지직!
프로 레슬링은 엔터테인먼트이지만, 위험성은 가짜가 아니다. 더하여 훈련받지 않은 사람에게 이런 기술을 사용하는 것은 범죄입니다. 절대로 집에서 따라 하지 마세요.
* * *
“문경탁이 납치당했다고?”
“네.”
문태익의 질문에 조심스럽게 대답하는 백선홍. 예상 밖의 상황이 이어지고 있건만 여유 있는 태도로 모니터를 바라보는 문태익.
모니터가 비추고 있는 것은 여전히 새카만 연기를 뿜어내고 있는 오송역의 모습이다. 그리고 그 곁에서 함께 타오르고 있는 [창공의 민주주의].
“문경탁 말고도 인원이 더 있었지 않나?”
보험조사관이라든가 상조전문가라든가-
“김신화가 보낸 녀석들에게 그들이 전부 당한 건가?”
“아닙니다. 하지만 갑작스럽게 새로운 문제가 발생하는 바람에 트럭을 완전히 놓치고 말았습니다.”
연암 화학 소속의 특수 연구실이 움직였다. 화학과를 졸업한 이들이 취업하기를 선망하는 바로 그곳.
방염복과 화염 방사기, 그리고 각종 캐미컬 웨폰으로 무장한 화학연구원들은 트럭을 추적하는 게 아니라 연암 생명의 좀비를 불태우기 시작했고, 그런 자중지란을 틈타- 고경수의 무장 트럭은 완전히 오송읍을 벗어나 버렸다.
이 모든 것이 문경연으로 위장한 문경하의 획책임을 알 수 없었던 문태익은 ‘문경연도 김신화에게 빼앗긴 건가?’라고 중얼거린 다음, 다른 후계자들의 상황을 확인한다.
“문경호는?”
연암 중공업의 포병대를 이끌고 고경수를 추적하던 문경호는 어느 시점부터인가 행방을 알 수 없게 되었다.
“도망쳤거나……. 폭발에 휘말려 사망한 것 같습니다.”
그리고 문경하와 문승희는 진작에 배신.
“그러면 남은 건 여덟 명이군.”
열세 명이나 되던 후계자 중 다섯이 완전히 쓸 수 없게 되었다.
이제 문태익이 섭취할 수 있는 뇌의 숫자도 여덟 개. 하지만……. 그들의 뇌에는 이미 김신화의 촉수가 닿았었다.
다른 촉수가 건드린 뇌는 먹지 않는다-라는 식의 촉수 룰이 있는 건 아니지만, 아무래도 꺼림칙하다.
‘얼마든지 드시지요.’라고 했던가?
이상할 정도로 자신만만했던 김신화의 태도.
‘어쩌면 그들의 뇌에 마법적인 함정을 설치해 둔 걸지도 모르지.’
김신화에게 그런 함정을 설치할 여유는 없었다. 하지만 세 치 혀를 사용한 기만술은 최상의 효과를 발휘했고-
문태익은 결국 자신의 신체가 만전에 도달하기 전까지는 후계자들의 뇌를 건드리지 않기로 하였다.
“흠. 외부의 상황은?”
“청주시와 세종시. 그리고 외국인 관리청에서 관심을 보이기 시작했습니다.”
“귀찮게 굴지 말라고 해.”
돈을 좀 더 먹이고, 오송에 있는 것들이 바깥으로 흘러나가지 않도록 관리해.
외국인 관리청장은 처음부터 우리 편이었으니까 신경 쓸 필요 없다.
아, 돌발 행동을 할 수 있는 미치광이가 하나 있었지.
“양서호는?”
“현재 경주에 있습니다.”
“독고겸이 잘하고 있나 보군.”
“조금 위태로운 모양입니다.”
오늘의 행사를 위하여 양서호의 숙적 중 하나인 만세일원교의 도움을 받았다. 구체적인 협력 관계라기보다는 계획에 자금을 지원함과 동시에 양서호에게 관련된 정보를 흘리는 정도.
그 외에도 요주의로 분류되는 [자칭 정의의 용사], 혹은 [미지 세계의 탐사자]들이 몇 명 더 있기는 하지만…….
“소은제와 정은택은 은퇴했고, [봉암당의 수호자]는 죽었고, 정복자와 황인철, 튜더는 이제 취미 생활이나 하고 있지.”
십몇 년 전쯤에 버블 뭔가 하는 이름을 사용하는 기막힌 정신병자 하나가 삼두회와 함께 자신을 귀찮게 했던 걸 끝으로 눈에 띄는 방해물은 없었다.
바깥의 위험은 완전히 통제하고 있으니, 결국 김신화 하나만 상대하면 된다. 하지만…….
“이번의 [만찬의 제물]은 정말이지 이상한 방식을 사용하는군.”
어째서 아직까지도 모습을 드러내지 않는 걸까? 무슨 꿍꿍이지? 적들의 움직임을 보건대, 김신화는 [포자 폭탄]의 존재를 알고 있는 것으로 추정된다.
‘껄끄럽군. [포자 폭탄]을 사용하는 순간 무언가를 저지를 생각인가?’
사실 아무런 꿍꿍이가 없다. 그저 움직이지 못하기에 나타나지 않는 것일 뿐. 지금 당장 남아 있는 후계자들의 뇌를 마시고, [포자 폭탄]을 사용한다면 김신화로서는 속수무책.
하지만 김신화의 이 기묘한 부재로 인해 자극되는 문태익의 상상력. 덕분에 문태익은 바늘을 곤두세운 고슴도치처럼 몸을 웅크리며 비장의 패를 뒤로 돌린다.
게다가 편하게 사용할 수 있는 패가 하나 더 있다.
“선홍. 슬슬 하늘이 어두워졌군.”
“네. 의식 준비는 해 두었습니다. 말씀하시면 바로 진행할 수 있습니다.”
문태익은 잠시 노을이 지고 있는 하늘을 바라보다가 말했다.
“진행한다.”
* * *
“으으으……. 여기는?”
“와아, 눈을 뜨셨군요? 제가 전무님을 치료했답니다아~”
기묘하게 늘어지는 말꼬리. 푸른빛이 도는 곱슬머리. 핏자국 때문에 얼룩덜룩한 의사 가운과 꾀죄죄한 트레이닝복. 조금 이상한 꼴이기는 하지만……. 의사인가?
“치료……? 당신이 나를 구한 건가?”
무슨 일이 있었지? 잠시 두통을 느끼는 문경탁. 아, 그래. 짐승인지 사람인지 모를 이상한 해결사에게 당해서 바닥에 머리부터 처박혔었다.
“목뼈가 심하게 꺾이는 바람에에……. 하마터면 돌아가실 뻔했었어요오.”
하지만 제가 고쳐 드렸어요~!
“나를 위해…….”
연암 그룹의 후계자로 태어난 문경탁의 인생은 끔찍한 피와 치열한 암투로 얼룩져 있다. 더 이상 살아 있는 자를 향해 애정을 주지 않기로 결심하고 연마한 사령술이 아니던가?
그런 나에게 이런 식의 상냥하고 따뜻한 손길을 내밀어 준 건 어쩌면 이 묘한 매력의 여성이 처음……일지도? 가슴속에 느껴지는 이 감정은 뭐지?
“네, 맞아요오~ 살아 있는 샘플이 하나 더 필요했었거든요오~”
“샘플……?”
그러고 보니 어쩐지 몸이 움직이지 않는다. 문득 옆을 보니 헐벗은 꼴의……. 문경연이 보인다. 설마 지금 나도 저런 꼴인가? 가슴께에 매직으로 절취선 같은 것까지 그려져 있는데?
“자아~ 전무님도 이제 다시 주무세요오~”
그의 입에 장착되는 가스 마스크. 취이이이익! 단숨에 멀어지는 의식.
어두운 실내에서 하얗게 번득이는 이하서의 안경. 새빨갛게 도드라지는 끔찍한 미소.
“선생님, 이제는 더 구하지 못할 겁니다.”
이 이상 다른 후계자를 포획하는 건 불가능하다고 말하는 고경수.
“아, 그럼요오~ 이번에는 성공할게요오~”
괴과학 의사, 이하서의 [수상한 의료 서비스]가 발동한다.
지능 스탯을 기반으로 판정하여 [황폐 버섯의 억제제]를 만듭니다.
제작에 필요한 시간은 1~20시간.
이 판정은 [연암 그룹의 후계자]의 생체 데이터 숫자만큼 재시도할 수 있습니다.
판정의 결과는……?
* * *
한참이나 모습을 감추고 있던 문태익이 다시 오송의 중앙, 오송 호수공원에서 모습을 드러냈다.
문태익의 모습은 이제 20대 중반이라고 할 만큼이나 젊어졌다. 손자는커녕 사실 증손자뻘이라고 할 만큼이나 나이 차이가 나는 후계자들보다도 젊어진 외모.
분명 이질적인 모습이지만, 제대로 된 대책도 없이 오송 일대를 우왕좌왕하던 연암의 직원들이 일제히 문태익의 주변으로 몰려들며 환호한다.
“회장님!” “회장님!”
“저희를 구해 주십시오!”
“회장님, 제발 저희에게 이 파멸을 이겨 낼 희망을!”
일부 흩어지기는 했지만, 행사가 시작될 당시와 거의 같은 숫자를 유지하고 있는 인원들.
그들을 향해 손을 흔들어 주며 조용히 중얼거리는 문태익.
“이 부분만큼은 김신화에게 고맙다고 말해야겠군.”
원래대로라면 이 장소에 모인 연암 그룹의 직원을 산 채로 불태우는 의식이 필요했었다.
기쁨과 환희 속에 타 죽는 직원들의 모습을 볼 수 없게 된 건 애석한 일이지만, 소중한 인적 자원을 그런 식으로 소모하는 것도 낭비인 건 확실하다.
하지만 김신화는 [창공의 민주주의]를 이곳에 던져 주었지.
엄청난 크기의 마정석 엔진이 실려 있는 비행선에 뒤엉켜 있던 김신화의 마력과 의지. 그리고 사령 골렘의 코어를 구성하고 있던 망령들.
심지어 저 비행선에는 잠시나마 [니알라토텝]의 화신인, [틱-톡맨]이 강림했었다.
“수만 명의 인간을 불태우는 것보다는 이쪽이 더 효과적인 제물이거늘.”
[창공의 민주주의]에서 시작된 화염은 연암 그룹의 행사가 오송읍 전역에 퍼트린 사념과 결합하여 명확한 의식의 일부가 되었다.
화르르르륵! 화르르륵!
이 땅의 지하에 깃들어 있던 지맥의 힘마저 불사르며 타오르고 있는 화염. 그리고 그 화염이 토해 내는 새카만 연기.
“어디까지가 네놈의 계획인지는 모르겠지만…….”
마치 승천하는 흑룡을 보는 듯- 기괴할 정도로 뚜렷한 질감.
일반적인 연기와 달리 흩어지거나 사라지지 않고, 구름과 동화한 연기는 그대로 광범위한 소용돌이를 이루며 오송의 하늘을 뒤덮고 있다.
자줏빛 노을 위를 불쾌한 방식으로 덧칠하고 있는 불길한 그림자.
아직 어둠이 깔리기에는 조금 이른 시간이건만, 김신화의 도움 덕분에 그 시기를 앞당길 수 있게 되었다.
“이것을 통해 명확해지겠지.”
김신화가 어떤 계획을 세웠건 간에, 나를 막을 수 없다.
압도적인 힘 앞에서는 그 어떤 계획도 무위에 불과할 테니까. 이제부터는 김신화 쪽에서 문태익이 출제하는 문제를 풀어야 할 것이다.
문태익은 길게 이어지는 휘파람을 분다. 그 소리에 담긴 초현실적인 카리스마에 이끌려 밀려드는 망령들. 몽롱한 표정으로 연암의 노래를 부르기 시작하는 사람들.
그 모든 의지를 빨아들여 작동하기 시작하는 [심연의 부등변다면체].
오송의 하늘을 뒤덮던 연기는 이내 새카만 장막으로 변해 오송읍 전체를 뒤덮는다.
그리고…….
* * *
오랜만에 강림하는 거라서 조금 두근두근하네요!
* * *
심연의 존재이자, [니알라토텝]의 화신 중 하나인-
[어둠에 깃드는 자]가 강림했다.
