제144화
144화 미치광이 마법사의 지하실
“좋아, 어쨌든 덕분에 잘 쉬었군.”
잘 씻고, 잘 자고, 그리고 잘 먹었다.
악몽을 꾸긴 했지만, 크툴루 같은 게 등장한 것도 아니니 이 정도면 잘 잤다고 해도 되겠지.
지금 나는 아침 식사(굉장히 이른 시간이다. 대충 오후 2시쯤)를 마치고 거실에 나와 있다.
쓰고 있는 가면은 다시 카르코사의 가면. 부지런히 움직여서 일단 가면부터 고쳤다.
슬쩍 식당을 바라보니 그릇과 접시를 치우는 허상현의 모습이 보인다.
“그동안 광기를 너무 쉽게 생각하긴 했지.”
공포증과 집착증은 다르다.
공포증은 기피하고 배제하는 광기다.
한편 집착증은. 인위적인 광기라고 해도 내 행동의 동기가 되고, 목표가 되고, 지침이 된다.
결국 나의 일부가 되어서 스며든다.
“뭐, 이제 정신 차렸으니까 괜찮아.”
이번에는 얼마나 오래 유지할 수 있을까?
하나의 집착증이 너무 오랜 시간 동안 내 정신에 박혀 있었다. 조금 더 지나면 이전의 내가 어떤 사람이었는지 모르게 될 수도 있다.
‘하지만 조금 더 끌어들이려면…….’
오늘 할 일은 조금 복잡하다.
“혹시 더 필요한 게 있으신가요?”
앞치마를 두른 허상현이 거실까지 다가와서 말을 건다.
‘윽, 또 이상하게 보이긴 했겠군.’
거실에 서서 중얼중얼 혼잣말을 늘어놓는 모습이 또 그의 걱정을 산 모양이다. 이런 관점에서 생각하니 정말 좋은 사람이군.
물론 허상현 입장에서는 미치광이 마법사보다는 정신이 건강한 마법사를 모시는 게 더 행복하기에 그런 것일 수도 있다. 아니, 그런 것까지는 생각하지 말자.
“아뇨. 간단한 의식이었습니다.”
“의식이요?”
진지하게 되묻는 허상현.
미안합니다. 그냥 헛소리를 중얼거린 게 맞습니다. 하지만 나는 허상현을 위하여 거짓말을 이어 나갔다.
“네, 슬슬 어제 하지 못했던 일을 마무리해야지요.”
“아, 지하실로 내려가실 준비를 하고 계신 거였군요.”
“맞아요. 그리고 어제는 저를 말려 줘서 고맙습니다.”
허상현은 잠시 무슨 말을 해야 할지 모르겠다는 표정으로 머뭇거리다가 눈을 크게 뜨며 말했다.
“조금이라도 휴식을 취하셨으니 다행입니다.”
“덕분에 컨디션이 아주 좋네요.”
정말이다. 어제 그 상태로 내려갔으면 일을 그르칠 뻔했다.
좋아. 이제 진짜 만전이다.
나는 허상현에게 다시 고맙다는 말을 하고 지하실로 내려가는 계단을 밟았다.
삐걱, 삐그덕.
“…….”
어쩐지 묘한 느낌이 들어서 고개를 돌려보니 허상현의 모습이 보였다. 지하실 문 앞에 서서 나를 지켜보는 허상현.
표정에는 여전히 나에 대한 걱정이 담겨 있다.
당연한 걱정이다. 내가 지하실에서 무리한 의식을 하다가 돌연사라도 당하면 나와 연결된 허상현도 죽으니까.
아니, 이런 생각은 그만하기로 하지 않았나?
“꽤 오래 걸릴 겁니다. 그리고 그 문은 닫는 게 더 좋겠군요.”
나는 마력을 일으켜 지하실의 문을 잡아당겼다.
끼이익. 쿵.
지하실 문이 닫혔다.
“휴우.”
짧은 심호흡.
지하실의 내부는 어둡지 않다.
마정석을 동력으로 작동하는 장비들이 형형색색의 빛을 뿜어내고 있기 때문이다.
건물의 구조에 비해서 비정상적으로 깊은 계단.
지하실이 가지는 이미지와 무관하게 이곳은 굉장히 넓다.
초현실적인이라는 수식어가 붙을 정도는 아니고, 그냥 저택 전체의 넓이보다 조금 더 넓은 정도?
여기저기서 끌어모은 다양한 장치들과 설비, 마법 실험의 결과물들.
지하실 벽을 도배하다시피 배치되어 있는 굉장한 숫자의 가면들.
오늘 아침에 사령 골렘들이 박박 닦아서 벽에 걸어 두었다.
마치 사냥꾼의 전리품처럼 벽에 걸려 있는 가면들을 보니 어쩐지 마음이 안정된다.
그리고 테이블에 놓여 있는…….
“하, 이 웃기는 디자인은 좀 어떻게 할 수 없는 거야?”
한껏 긴장된 분위기를 흐트러트리는 허무맹랑한 디자인의 물건.
보물 상자다.
[크툴루 월드]의 분위기와 어울리지 않는 디자인이라는 수준으로 넘길 형태가 아니다. 요즘 게임에서는 아예 등장할 수 없을 정도로 촌스럽고 유치한 디자인이다.
멋지게 빛나는 형형색색의 동체.
굳이 잘 봐주려고 해도 예능 프로그램의 소품으로 사용해야 어울릴 만한 디자인이다.
“하지만, 이게 그렇게 만만한 물건이 아니란 말이지.”
물리 보호에 마법 보호.
외부의 혈액과 마력을 흡수하도록 설계된 오래된 마법 술식.
“굉장히 작위적인 설계란 말이지.”
작위적일 뿐 아니라, 다분히 악의적이기까지 한 물건이다.
주변에 일정 이상의 폭력과 마법, 그리고 피가 쌓이지 않으면 열리지 않도록 되어 있다.
‘……라는 것은 어디까지나 설정상 그렇다는 거고.’
이건 그냥 게임 제작의 편의를 위한 세팅이다.
다른 변수를 제외하기 위하여 정해진 방법 외의 모든 상호작용을 무시한다.
나라도 이 상자의 내부까지 영향력을 밀어 넣는 것은 쉽지 않다.
세종시에서는 마구 던지고 날리기는 했지만, 그건 이 상자의 외부를 이루고 있는 금속 골격의 물성을 활용한 꼼수 같은 거였고.
마력을 일으켜서 몇 가지 시도를 해 보았다.
충격, 전격, 화염, 빙결, 진동. 얼씨구?
독성, 산성, 압력. 이것도 반응 없군.
심혼, 심령, 저주. 아니, 이 계열은 당연히 안 통하지.
그럼 방향을 바꿔서 침투, 동화, 결속, 자극, 반향.
“…….”
역시 아무것도 안 통하는군.
효과가 있다 없다의 문제가 아니다. 그냥 무언가 시도할 때마다 내가 엉뚱한 버튼을 누르고 있는 것 같은 부적절함이 느껴진다.
“혼자서 파고들려고 하면 한참 걸리겠군.”
예전에 무투가 캐릭터로 플레이할 때, 이것과 비슷한 물건을 얻은 적이 있었다. 그냥 안에 들어 있는 물건이고 자시고, 상자째로 쇠사슬 감아서 다 부수고 다녔다.
그 버그성 플레이 덕분에 나는 히든 엔딩을 볼 수 있었고, 하…… 생각해 보니 거기서부터 시작이었나?
“그때 이런 걸로 쇼거스도 때려잡았는데.”
가면이고 뭐고, 이 상자야말로 진정한 전설의 무기가 아닐까?
그냥 이 무적의 상자로 크툴루고 뭐고 다 때려잡는다거나…….
“아니. 그럴 수는 없지.”
당시의 플레이로 이미 확인했다. 이게 먹히는 구간은 중반까지다.
“자, 어쨌든 이건 내 선에서 해결하긴 좀 어렵겠군.”
시간과 노력을 들이면 할 수 있을 것이다. 하지만, 좀 더 빠른 방법이 있다.
“좋아. 슬슬 이쯤에서 한번 대화를 나눠 보긴 해야 했으니까.”
나는 지하실의 한편을 바라보았다.
그곳에는 굉장한 비주얼의 장치가 설치되어 있었다.
거대한 마법진과 수십 개의 마정석이 연결된 전기 설비.
십자가, 다윗의 별, 그리고 [살아 있는 불꽃]의 상징. 부적, 금줄. 그러니까 두서없이 뒤엉켜 있는 종교적 상징물들.
그리고 그 모든 것의 중심에는 청호의 핵방공호 입구를 막고 있던 것과 유사하게 생긴 문짝이 붙어 있다.
실제로 바로 그 문짝을 뜯어 온 게 맞다.
쾅! 쾅!
나는 순은(純銀)으로 이루어진 그 거대한 문짝을 두들기며 말했다.
“이봐, 어때? 요즘 잘 지내고 있어?”
내부에서 희미한 파장이 느껴진다. 흠, 역시 튼튼하게 잘 만들었군.
은은 그 자체로 마(魔)를 막는 힘이 있다.
동양과 서양, 성과 마, 전통과 혁신.
내가 동원할 수 있는 모든 것을 긁어모아서 만든 최대한의 결계다.
“어쨌든 이대로 대화할 수는 없겠군.”
끼이이익…….
나는 문짝을 살짝 열어 주었다. 결계 자체는 유지되고 있다. 그저 내부에 갇힌 존재와 짧은 대화를 원할 뿐이다.
문이 열리자, 결계에 갇힌 것은 나에게 탄원했다.
『크흐흐흐흐! 아하하하하하!!』
“흐음, 꽤 잘 지내고 있는 모양이군.”
『크흐흐흐흐흐…….』
“어때? 3초에 한 번씩 어금니를 강제로 뽑히는 삶은?”
책인데, 삶이라고 해도 되나? 모르겠다.
[웃는 자].
정확히는 고위 지성체인 [웃는 자]의 화신.
마도서로서의 이름은 [탐욕과 멸망의 책]이다.
심연의 존재보다는 한참 격이 낮은 놈이라고는 하지만, 인간이 감당할 수 있는 녀석은 아니다.
하지만 마침 물성을 가진 책의 형태로 구현되었기에 상성상 우위로 포획할 수 있었지.
‘아티팩트 개조 특성이 있어서 말이야.’
어쨌든 나는 이 끔찍한 녀석을 절대로 적응할 수 없는 통증을 끝없이 강제하는 결계에 가두었다.
나의 말에 마도서, [탐욕과 멸망의 책]은 대답했다.
『크하하하! 크하하하하!』
뭔 소린지 알 수가 없군.
“대화가 필요하니까 좀 대표성 있는 인격 하나만 내보내 봐.”
“김신화. 너무하는군. 나를 언제까지 이 지옥에 가둬 둘 생각이지?”
청호의 목소리다. 기분이 팍 나빠지는군.
“내 생각에는 간단한 요령만 좀 있으면 될 것 같은데, 이런 걸 물어볼 곳이 없어서 말이야. 도와줄 수 있겠어?”
살짝 열린 문틈에 흐릿하게 청호의 얼굴이 보인다.
그는 잠시 큭큭거리는 소리를 내고는 말했다.
“김신화. 청호라는 자가 살아 있을 때부터 너는 우리의 모든 제안을 거절했지. 이제 와서 내가 너를 도와야 할 이유가 있을까?”
청호가 살아 있을 때의 제안은 삼두회에 들어오라는 제안이다. 그걸 왜 끌고 와? 다른 인격으로 바꾸라고 말하고 싶지만, 그러면 이번에는 장현덕을 모사한 인격이 나오겠지?
어차피 이건 나를 도발하기 위한 수작이다.
도발에 넘어가 화를 내는 것보다 더 좋은 방법이 있다.
“그럼 관두든가. 그냥 혼자 알아서 하지, 뭐.”
나는 손을 뻗어 결계의 문을 닫으려 했다.
황급하게 이어지는 청호의 목소리.
“김신화! 그런 방법으로 협상할 수 있을 거라고 생각하나?”
“될 것 같은데?”
“나는 너의 그 작은 머리가 상상할 수 없는 세월을 존재해 왔다. 한 인간의 삶과 죽음. 그것은 영겁의 시간을 살아가는 존재에겐 찰나와 다르지 않다. 네가 언제까지 버틸 수 있을 것 같은가?”
뭔 소린가 싶을 수도 있지만, 저건 이런 뜻이다.
김신화가 죽을 때까지만 버티면 되는데, 내가 그걸 못 참을 것 같으냐?
“아, 그렇게 생각한다면 어쩔 수 없지.”
“불쾌한 표정을 짓고 있군. 김신화.”
“가면을 쓰고 있는데?”
“나에겐 보인다.”
“뭐, 그런가 보지. 자, 아무튼 좋아. 그럼 이쪽에서부터 시작해 보지.”
“뭘 시작하려는 거냐?”
“지난번에는 우리가 특별히 길게 대화를 나눌 수 있는 사이가 아니었기 때문에 제대로 이야기하지 못했지만, 너 지금 네 주변에 둘러 둔 봉인이 얼마나 유지되는 것인지 알고 있어?”
“…….”
아닌 척하지만, 관심을 가지는군.
“그 안에서는 내가 무엇을 해 둔 건지 확인하기 어렵지? 원래 이런 종류의 술식이 외부의 영향을 많이 받기 때문에 장담하기는 어려우니 오차 범위가 큰 건 좀 양해해 줘.”
계산을 단순화하기 위해서 외부의 영향은 균일하게 평균값만 지속적으로 반복된다고 가정하고, 지하실이라는 환경 자체는 바뀌지 않는다는 가정까지 더해 보자.
“이까짓 지하실이…….”
“언제까지 유지될 것 같냐고? 여긴 허주라는 해골 아저씨가 만든 장소인데, 편집증이 심한 아저씨였거든? 지하 자체가 쓸데없이 깊은 데다 거대한 자연석들을 세심하게 박아 놨더라고. 바깥에서 핵전쟁이 일어나도 버틸 수 있어.”
참고로 거짓말이다. 여긴 그냥 지하실이다. 지진만 나도 무너질 것이다.
“심연의 존재들은…….”
“그거 말 잘했네. 여긴 아직도 명시적으로는 [어둠에서 찾아오는 자]의 영토야. 어지간해서는 다른 심연의 존재가 끼어들진 않을 거니까. 그런 종류의 문제는 걱정하지 않아도 된다는 뜻이지.”
이것도 거짓말이다. [어둠에서 찾아오는 자]는 진작에 이 저택에 관심을 잃었다.
“흥, 그래서 어떻게 된다는 거냐?”
어쨌건 지금의 결계가 언제까지 유지될지가 궁금한 거잖아?
즉, 웃는 자의 화신, 정식 명칭 [탐욕과 멸망의 책]이 외부에 영향력을 발휘할 수 없는 상태로 3초에 한 번씩 생 어금니를 뽑히는 고통을 받아야 할 기간은…….
“이천오백사십칠 해(垓 / Hundred quintillion, 10의 20제곱) 년이군.”
그러니까 254,700,000,000,000,000,000,000년. 마침 불교에서 말하는 한 겁(劫, Kalpa)의 시간과 거의 비슷한 숫자가 나왔군.
“…….”
웃는 자가 구현한 청호의 얼굴이 드라마틱하게 일그러진다.
“영겁이 뭐가 어떻다고 했었더라?”
