제379화
379화 왈츠
푸드드드득-
바람에 휘날리며 새의 날갯짓 같은 소음을 뿜어내는 [밤 장막의 날개옷].
“젠장, 이게 대체 언제야? 뭔 난리가 있었던 거야?”
지나치게 화려하고 아름다운 밤이다.
분명 새카만 밤임에도 불구하고 하늘은 끔찍할 정도로 밝았다.
‘별이 너무 많군.’
엄청난 밀도의 빛으로 이루어진 은하수는-
당장이라도 이 땅을 휘감아서 으깨 버릴 촉수처럼 보일 지경이고, 하늘에 가득 박힌 별들은 거대한 탐욕으로 나를 내려다보는 수억 개의 시선처럼 보였다.
그리고-
그 모든 것의 중앙에 떠 있는 저 달!
나는 저렇게 큰 달은 한 번도 본 적이 없다!
아아- 그래.
커다란 바위가 지구 주변을 돌고 있었다는 이야기는 역시 거짓말이었다!
이 시간대의 달은- 이 땅의 모든 존재에게 감당할 수 없는 광기를 선물하는 초현실적인 괴물이다.
변화한 것은 하늘만이 아니다.
[지하 방공호]는 [탄현]의 숲 아래에 있었다.
하지만 지금 내 눈앞에 펼쳐지고 있는 것은…….
[당신의 눈앞에는 국지적으로 이루어진 파멸의 흔적이 펼쳐져 있습니다. 사방에 솟아오른 찬란할 정도로 아름다운 금속 결정들. 당신은 저 모습에서 비스무트(Bismuth) 결정을 떠올릴 수 있겠지요. 지상의 모든 사물이 각진 사각의 소용돌이에 갇혀 언어로 형언하기 어려울 정도로 아름다운 광채를 뿜어내고 있습니다.]
“이 자식아, 비스무트가 뭔데,”
비스무트가 [크툴루 월드]에 존재하는 고유명사인가 싶어서 짜증을 냈지만, 지능 스탯이 내 머릿속의 과학 상식 페이지에서 원소 주기율표를 찾아주었다.
수헬리베 붕탄질산……. 83번 비스무트(Bi, Bismuth).
확실히 반짝반짝하긴 하지만, 저게 정말 비스무트 결정은 아니겠지.
[이곳은 아무래도 당신이 있던 시점보다 미래인 모양입니다.]
“야, 그걸 모르겠냐? 그래서 지금이 언제인데?”
[이 사실을 깨달은 당신은 큰 충격을 받았습니다.]
“……정신력 판정 실패하고 심연의 광기가 날 보호할 거지? 그 짓거리 꼭 해야 하냐?”
나의 빈정거림에도 불구하고 메시지창 너머에 있는 놈은 꿋꿋하게 자신의 일을 마무리했다.
파지지지직!
언제인지 가르쳐 주지는 않는군.
시간이 얼마나 지났는진 모르겠지만- 이 불안정하고 위태로운 세계에는 끔찍한 변화가 있었던 모양이다.
하긴 놀라운 일도 아니지.
여기가 미래라면, 출발 지점과 지금 이 시점 사이의 시간은- 어찌 되었건 [김신화가 없는 시간]이 되었을 테니까.
자동으로 발동할 이벤트 몇 개가 마음대로 진행되어서 [파멸]이라고 할 만한 사건을 일으켰을 것이다.
“그건 그렇고, 저 결정체들. 인체에 달라붙거나 하는 건 아니겠지?”
[크툴루 월드]에 발생할 수 있는 이벤트 중엔 그런 것도 있다. 사람을 통째로 소금 기둥으로 만들어 버리거나, 피부를 도자기로 바꾸거나, 몸속에 버섯이 자라게 하거나- 등등등.
[보호진]
[보호의 손짓]
[권능 퇴산]
[이븐 가지의 봉화]
[틴달로스의 껍질]
나는 마력을 일으켜 몇 가지 보호 마법을 발동한 다음, 사방으로 감지력을 퍼트렸다.
모든 곳을 뒤덮고 있는 금속성의 결정체들.
식물은커녕 흙조차 제대로 확인하기 어려울 정도로 모든 곳에 달라붙어서 기괴한 기둥을 이루고 있다.
‘그렇게 멀리 도망치진 못했군.’
[공간 지배력] 특성이 제공하는 초현실적인 방향 감각이 아직 이 주변이 이전에도 탄현의 숲이었던 장소였음을 알려 준다.
사실 거리는 아무 의미 없다.
공이수는 공간을 넘어 단숨에 날아갈 수 있는 능력이 있으며- 그가 도달하지 못할 장소를 찾아보았자…….
“제길. 시간을 돌리면 그만이니까.”
끔찍하군.
내가 무슨 재주를 어떻게 부려도 공이수 님의 손바닥 아래라 이건가?
“일단 수백 년이나 수천 년이 지난 건 아닌 모양이지?”
나는 그렇게 말하며 불가해한 형상으로 뒤엉켜 있는 금속 결정체의 더미에 접근했다.
금속성의 사각진 소용돌이 결정체 사이에서 간신히 이전의 형상을 유지하고 있는 자동차의 모습.
“흠…….”
기상천외한 기현상이 일어난 장소임을 감안하면- 썩 괜찮은 보존 상태. 이 정도면…… 몇십 년? 몇 년? 운이 좋다면 몇 달 정도일지도 모른다.
뭐, 나에게는 제대로 확인해 볼 방법도 있지.
[견문]
기이이이잉-
사물이나 장소. 혹은 이종족의 기본 정보를 제공하는 마법.
[System : 오브젝트 분석 완료.]
단숨에 출력되는 엄청난 양의 정보.
이렇게 방치된 지 대충 반년 정도 지났다고? 그렇게 짧아?
언제부터 방치된 거지?
다른 정보도 좀 읽어 보면 알겠지-
그리고 그 사이에서 내 눈을 사로잡는 짧은 문장.
[최종 소유자 : 장현덕(추정)]
[내부에 유골이 남아 있습니다. 유골의 정보를 확인하기 위해서는 추가 조사가 필요합니다.]
역시나 장현덕의 5억 원짜리 중고차였다.
[지하 방공호]로 이동하던 중 초현실적인 이변에 휩쓸린 모양이군.
“뭐, 그럴 수 있지.”
쓸데없는 생각은 할 필요 없다.
공이수, 이 미친 선배 새끼가 뭘 하고 싶었던 건진 모르겠지만- 어떻게든 잘 해결해서 과거로 돌아가면 대충 다 해결되는 거잖아?
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
쩌저저저적-
공간이 뚫리는 소음과 함께 모습을 드러내는 공이수.
“매번 여기에서 멈추는군.”
[공간 지배력]과 감지력 덕분에 굳이 시선을 돌릴 필요는 없지만, 나는 몸을 돌려 공이수를 바라보았다.
푸드드드득-
[밤 장막의 날개옷]의 힘으로 비행하고 있는 공이수. 그리고 그의 곁을 부유하는 [황금 비녀].
“아, 제가 전에도 여기서 멈췄나 보군요?”
나의 말이 끝나기도 전에 미리 세팅해 둔 마법이 자동으로 발동한다.
[자동 시전 : 전격]
파지지직!
이건 내 머리를 지지기 위한 전격이 아니다. 세밀하게 조정한 전격이- 나의 의지와 무관하게 팔다리의 근육을 강제로 수축시켜 내가 원했던 행동을 완성한다.
대화 도중 전조나 살의, 그리고 예비 동작도 없이 0프레임 공격을 시도하는 네임드 몬스터? 으음~ 정말 싫겠지?
[초신속]
[거대화(국소 범위 지정 : 왼손)]
촤아아아아악!!
공이수를 향해 단숨에 날아드는 엄청난 크기의 촉수.
역시 이것만으로는 부족하다.
[필사의 일격]
[죽음의 손길]
명중을 보정하기 위한 부여 마법과 접촉만으로도 죽음을 유발하는 즉사기.
이제 나는 대화 이벤트 도중 0프레임으로 즉사기를 날리는 미치광이 몬스터가 되었다.
콰직!
“커헉-”
공이수의 갈비뼈 너머에서 느껴지는 심장의 감촉.
죽이지 말라는 말을 했었지? 사망을 조건으로 발동하는 이능이 있을 것이다. 그렇기에는 나는 그의 심장을 향해 봉인과 통제, 그리고 사령술의 술식을-
* * *
“아, 제가 전에도 여기서 멈췄나 보군요?”
[자동 시전 : 전격]
파지지직!
이건 내 머리를 지지기 위한 전격이 아니다. 세밀하게 조정한 전격이- 나의 의지와 무관하게 팔다리의 근육을 강제로 수축시켜-
콰직!
왼팔에서 느껴지는 끔찍한 통증. 나의 신체는 정확하게 지정한 동작을 수행했지만, 정작 중요한 왼손은 사라진 이후다.
뭐에 썰린 거지?
팔꿈치 아래에서 쏟아진 새빨간 마정석들이 지면에 돋아난 금속 결정체들과 부딪히며 촤라랑 하는 맑은 소음을 퍼트린다.
[System : ‘고속 치유’ 특성이 발동합니다.]
[고양감]
강제로 아드레날린을 생성하는 마법을 발동하여 통증을 경감시키며 말했다.
“아, 젠장. 안 그래도 짧은 팔을 더 짧게 만들면 어떻게 합니까? 선배님은 이 귀여운 김신화의 크기가 줄어드는 게 아쉽지도 않습니까?”
“40%.”
“네?”
“나와 같이 지내던 김신화는 신체 부위가 너의 40%밖에 없었어. 나는 검소한 사람이고, 김신화는 그 정도만 있어도 충분해.”
와, 나도 상당한 미친놈이지만, 저건 진짜 미친 새끼다.
“이 미친 자야! 그렇다고 나를 막 썰어대? 이건 검소가 아니라 낭비잖아! 김신화는 우리 모두의 것이라고!”
그와 동시에 바닥에 쏟아진 마정석들을 매개로 마법을 발동했다.
[차원 박리]
대상을 무작위의 이공간으로 날려 보내는 마법-
* * *
“이 미친 자야! 그렇다고 나를 막 썰어대? 이건 검소가 아니라 낭비잖아! 김신화는 우리 모두의- 으악!”
공이수의 곁에 있던 [황금 비녀]가 엄청난 속도로 날아든다.
[신속한 퇴각]
[도약]
아무런 예비 동작 없이 날아든 공격이었기에- 나는 조심스럽게 준비하던 마법을 포기하고 뒤로 뛸 수밖에 없었다.
“아이고, 내 마정석!”
“후배님은 이게 재미있나?”
“선배님은 이게 재미있나요? 아오, 아파 죽겠네- 팔은 자르지 마요. 팔은.”
나는 이를 갈며 그렇게 되물었고- 공이수는 나의 말에 묘한 뜸을 들이더니 대답했다.
“솔직히 도전 욕구를 자극하긴 하는군. 후배님은 내가 그 긴 시간 동안 상대했던 수많은 적 중에서 가장-”
“가장 똑똑하고 착하고 성실하죠?”
공이수는 가볍게 웃으며 느긋하게 대답했다.
“아니, 가장 미친 새끼야.”
“가장- 이라니 너무하군요. 거울을 좀 봐요. 거울을. 대체 왜 이러는 겁니까? 진짜 미치셨어요?”
“그보다는 다른 질문에 대답해 주지.”
“다른 질문?”
나는 그렇게 되물으며- 바닥에 떨어져 있던 의수를 폭주시켰다. 허상현이 주입한 사령술과 [비늘 달린 모략]의 [창자]가 뒤섞인 물건-
이건 쉽게 막아 낼 수 있는 기술이…….
* * *
“매번 여기에서 멈추는군.”
[공간 지배력]과 감지력 덕분에 굳이 시선을 돌릴 필요는 없지만, 나는 몸을 돌려 공이수를 바라보았다.
푸드드드득-
[밤 장막의 날개옷]의 힘으로 비행하고 있는 공이수. 그리고 그의 곁을 부유하고 있는 [황금 비녀].
“아, 제가 전에도 여기서 멈췄- 으앗!”
파지지지지직!!
갑작스럽게 날아드는 공이수의 전격.
젠장, 읽혔군.
[전격]을 이용한 강제 행동은 다른 전류가 끼어들면 오작동을 일으킨다. 이건- 아, 피할 시간도 없군.
[점멸]
츠팟!
나는 공이수의 배후에서 모습을 드러내며-
* * *
[점멸]
츠팟!
나는 공이수의 배후에서 모습을 드러냈지만-
바우우우웅!
마치 기다리고 있었다는 것처럼 거대한 [황금 비녀]가 날아든다.
“치잇-”
[보호진]
[신속한 퇴각]
[도약]
나는 허공에 보호진을 만들어 내어 그 공격을 막아 냄과 동시에 보호진을 발판 삼아 뛰어올라서 거리를 벌렸다.
그와 동시에 빠르게 배치되는 마법적인 함정. 어지간한 지각력으로는 감지할 수 없는 것들이다.
여기서 공이수가 안 따라붙는다면-
“이 지독한 자식.”
안 따라오는군.
대신 공이수는 아직도 자신의 몸에 달라붙어 있는 [살아 있는 살점]들을 털어내며 말했다.
“이건 대체 뭘로 만든 거야? 분해해도 계속 재생하더군.”
“그건 반복 플레이를 통해서 알아보시죠.”
“좋아. 시간은 많으니까.”
* * *
결국 나는 장현덕의 차였던 오브젝트에 걸터앉으며 질문했다.
“그건 그렇고, 시간을 돌리고 있다는 정보는 계속 주시는군요? 그런 고급 정보는 감추는 쪽이 더 유리하지 않습니까?”
“이걸 알려 주는 쪽이 그나마 좀 더 빨리 포기하는 것 같더라고.”
맞는 말이군.
나는 솔직히 가벼운 절망감을 느끼고 있다.
“그래서 대체 뭘 하고 싶어서 이러는 거죠?”
“그보다는 다른 질문에 대답해 주지.”
“다른 질문?”
“아까 말했잖아. 내 집이 어딘지 궁금해했었지?”
“그런 말을 했었던가요?”
“아닌가? 하도 많이 돌려서 지금의 후배님이 그 질문을 했던 후배님과 연속되는 후배님이 맞는지 모르겠군. 아무튼 여긴 나의 집이야.”
“여기?”
“응. 약 반년 정도 후의 미래. 아, 그렇다고 해서 내가 있었던 시기와는 상황이 좀 다르지. 이건 그냥 비유야.”
반년?
“거, 빨리도 망했네.”
유통 기한이 6개월 지난 라면도 먹을 수 있다던데. 이 세계는 뭐가 문제이길래 이렇게나 빨리 망하는 거냐?
“멋지지? 풍경이 비슷한 걸 보니 다행히 큰 차이는 없겠군. 아마 남쪽으로 좀 내려가면 대화할 수 있는 지성체를 만날 수 있을 거야.”
“재미있네요. 주요 명소 안내도 받고 싶은데. 며칠짜리 패키지죠?”
공이수는 동정심이 섞인 목소리로 나에게 말했다.
“유감이지만, 이건 관광이 아냐. 편도 여행이지.”
