523화
523화 집 정리
“마법사님. 한 번만 더 해 줘요.”
“또?”
아, 돌겠네.
“인마, 이제 그만해.”
“에에? 안 해 줄 거예요? 저 이번엔 진짜로 진짜로 진짜로 죽을 뻔했잖아요? 한 번만 더 해 줘요.”
적당히 밀어내고 끝내려고 했지만, 장현덕은 진짜진짜- 어쩌고를 연호하며 달라붙었다.
뭐, 장현덕이 진짜로 진짜로 진짜로- 죽을 뻔하긴 했지. 그리고 그런 위험을 무릅써 준 덕분에 내가 그 끔찍한 폐쇄 공간과 광기에서 탈출할 수 있었던 것도 사실이다.
한숨.
“아아- 마법사님, 어서요! 해 준다고 그랬잖아요!”
으악, 짜증 나. 그냥 해 주고 말자.
“현덕아. 네. 덕분에. 내가. 살았구나. 정말로. 고맙다.”
“와하하하! 별거 아니죠! 전부 제가 계획했던 대로였습니다.”
뭘 계획해. 이 바보야.
어쨌거나 신나게 웃으며 즐거워하는 장현덕. 젠장, 그런 소리를 하는 게 아니었는데…….
“뭐야? 왜 그렇게 놀라? 이 정도 감사라면 얼마든지 해 줄 수 있어.”
“정말요?”
감사에 놀라서 허둥거리는 모습이 웃겨서 “그래.”라고 대답해 버린 게 문제였다. 이 바보 녀석은 그 이후로 계속 나를 버튼을 누르면 감사 인사를 뱉어 내는 인형으로 취급하고 있다.
“이제 만족했으면 그만 걸리적거리고 저리 뒤로 가.”
“에이, 걸리적거리는 게 아니라 도움이 되는 거죠.”
“아. 그래. 현덕아. 너는. 정말. 도움이. 되는. 친구야.”
하지만 지금은 방해가 맞다. 나의 지능 스탯 32점에 장현덕의 지능을 더하면 10 몇 점 정도밖에 남지 않을 테니까(장현덕의 지능이 몇 점인지는 모르겠지만 분명 음수일 것이다).
나는 [보이지 않는 손]을 발동하여 장현덕을 집어 던진 뒤- “으아아악!” [깃털 낙하] 발동.
이제 멍청한 방해꾼이 사라졌으니 본격적인 작업을 시작할 수 있겠군.
***
“어디 보자…….”
주변을 돌아보니 다시 쏟아져 나오는 한숨.
산처럼 쌓인 건축 폐기물. 쓰레기 더미. 그 사이에 비죽비죽 튀어나와 있는 [사령술 재료]들.
“아, 질식맨 그 새끼. 더 때려 줬어야 했는데.”
난투극에 가까운 싸움 끝에 [질식의 영도자]를 퇴거했고, 놈에게 빼앗긴 것들은 전부 되찾았지만……. [굶주린 저택]은 여전히 복구 불능의 폐허 상태다.
반나절 내내 다른 일을 처리하느라 이제야 이걸 처리할 수 있게 되었군.
집보다 더 급한 게 있나 싶을 수도 있겠지만……. 장명산에는 하찮은 인간 따위보다 훨씬 귀하신 분들이 계신다.
『고생 많았다. 심려가 크겠구나.』
“저야말로 폐를 끼쳐서 죄송합니다.”
『상처를 입은 아이는 얼마 없지만, 배가 고픈 아이가 많다. 우선 살아 있는 참돔 30마리와 잉어…….』
고양이님들의 심기를 살피고, 그분들의 요구 사항을 충족하기 위해 꽤 많은 시간을 소모해야 했다. 물론 콩순이가 아직 나를 좋게 생각해 주고 있기에 돈으로 때울 수 있는 선에서 봐주기는 했지만…….
『이제 너에게도 새 보금자리가 필요하겠지. 내키지는 않지만, 혹시라도 네가 간청한다면…….』
“선의로 도와주셨는데, 그런 것까지 부탁드릴 순 없지요. 이미 집은 새로 짓기 위해 사람을 불러 두었습니다.”
『흠……. 그러하군.』
……하마터면 장명산에 [콩순이 저택 - 토성식 정통 고양이 가옥] 같은 것이 생길 뻔했다.
시간이 좀 들겠지만, [굶주린 저택]을 대신할 집은 새로 지을 수 있다.
“그러니 그전에 집터부터 정리해야지. 자, 다들 모여.”
와르르륵- 끼리리리릭- 데굴데굴- 촤르르륵-
[굶주린 저택]의 잔해에서 몸을 일으키는 사령 골렘들.
다들 상태가 엉망이군. 싸움에 휘말리는 바람에 망가지고 고장 나고……. 어라? 저건 또 뭐야?
“아, 질식맨 취향 진짜.”
삐걱거리며 오작동하는 사령 골렘들 사이에 인간이나 짐승의 시체, 그러니까 [사령술의 재료]로 만들어진 녀석들이 잔뜩 섞여 있군. [질식의 영도자]가 멋대로 추가한 놈들인가?
진짜 개판이네.
“일단. 초기화하자. 코어만 남기고 전부 해체.”
와르르르륵- 철퍽철퍽.
우수수 쏟아지는 잡동사니와 시체들. 기왕 하는 거 처음부터 제대로 만들자.
[System : ‘고속 사고’, ‘병렬 사고’ 특성이 발동합니다.]
머릿속에서 만들어지는 가상의 구획에 쏟아지는 잔해들의 이미지. 상상 속의 퍼즐을 맞추듯 빠르게 구상되는 다양한 형태의 사령 골렘들.
덕분에 별다른 노력이나 시간 낭비 없이 가장 효율적인 디자인을 선택할 수 있었다.
“좋아. 이대로 완성하자.”
결정을 내림과 동시에 환하게 피어나는 마법진. 안개처럼 확산하는 마력.
끼리릭 혹은 와지직 하는 소음과 몸을 일으키며 사령 골렘의 일부로 변이하는 [굶주린 저택]의 잔해.
나는 곧 위풍당당한 자세로 도열한 열세 마리의 사령 골렘을 마주할 수 있게 되었다.
“그럴싸하군.”
[System : ‘소환수 – 사령 골렘’ (13)이 당신의 사역마가 되었습니다.]
재료를 넉넉하게 사용하였기에 이전보다 더 다양하고 강력한 능력을 부여할 수 있었다. 작정하면 숫자를 더 늘릴 수도 있겠지만……. 이 정도면 적당하다.
“자, 마력을 나눠 줄 테니 다들 움직여.”
끼리릭- 와르르르-
재료로 선택되지 않은 잔해를 치우기 위해 일제히 움직이는 사령 골렘들. 이 과정에서 굉장한 양의 마력이 소진되었지만, 나에게 부담될 정도는 아니다.
“아, 잠깐만 그건 이쪽으로 가져와.”
사령 골렘 중 하나가 주방의 잔해 사이에서 멋진 물건을 찾아냈다.
“이게……. 무사할 줄은 몰랐는데.”
그건 플라스틱으로 만들어진 큼직한 밀폐 용기였다. 음식물이나 반찬 따위를 보관하는 그거 말이다. 내가 그 내용물을 확인하려는 찰나.
[퀘스트를 완수했습니다!
<탈출 퀘스트 : 허상의 저택>
당신은 낯선 저택에 갇혔습니다.
저택의 주인과 대면하여 그의 비밀을 확인하고, 이 저택에서 무사히 탈출해야 합니다.
보상 : 250,000,000XP + 언데드 사역마 + 성과에 따른 추가 보너스.]
갑작스럽게 시야를 가리는 퀘스트 완료 메시지.
“뭐야? 저리 안 치워?”
뭘 하다가 이제 튀어나와서 퀘스트를 완료했느니 마느니 헛짓거리야?
[당신은 ‘질식의 영도자’를 쓰러트리고, 그의 사악한 계획을 좌절시켰습니다. 정말이지 놀라운 업적이군요. 그는 관리자의 권한을 훔쳐서 엄청난 힘을 휘두르고 있었습니다. 다른 심연의 존재들조차 그를 막을 수 없는 상태였죠. 하마터면 이 세계의 모든 규칙과 질서가 ‘질식의 영도자’가 원하는 형태로 재편될 뻔했습니다.]
“아, [질식의 영도자]가 네 힘을 훔쳤다고?”
게다가 다른 심연의 존재도 그 녀석을 막을 수 없는 상태였다고?
웃기는 소리 하고 있네.
부를 수 있는 이름이 [심연의 존재] 하나밖에 없어서 다 그런 이름으로 불리고 있기는 하지만, 심연의 존재들 사이에는 메꿀 수 없는 격차가 존재한다.
그중에서 [질식의 영도자]?
[질식의 영도자]가 아니라, 그의 본신인 [어둠에서 찾아오는 자]를 기준으로 잡아도……. 그들은 약한 축에 드는 심연의 존재다.
그런데 ‘고작’ [어둠에서 찾아오는 자]의 화신에 불과한 [질식의 영도자]에게 힘을 뺏겼어?
말이 안 되지.
내가 내린 답은 이거다.
“[어둠에서 찾아오는 자]와 짜고서 [질식의 영도자]를 속인 게 아니고?”
[이런, 큰 오해가 생긴 모양이군요.]
“무슨 오해? 중간부터 [질식의 영도자]가 이상할 정도로 약화된 게 오해야? 아니면 자기의 화신이 쥐어 터지고 있는데도 [어둠에서 찾아오는 자]가 가만히 있었던 부분이 오해인가?”
[어둠에서 찾아오는 자]가 이걸로 뭘 얻게 된 건지 모르겠지만, 모종의 거래가 있었을 거다.
“아, 알겠다. 네가 나에게 꾸역꾸역 반신의 권능인지 뭔지를 주려고 했던 부분이 오해였나 보군?”
[네. 그런 오해입니다.]
“…….”
아, 젠장. 빌어먹을.
[하지만 이번 일이 관리자의 의도에서 크게 벗어나는 사고였다는 점은 확실히 해 두고 싶습니다. 특히 이번 일로 인해서 있었을 마음의 상처와 고통에는 저희도 크게 공감하고 있으며…….]
“닥쳐! 뭘 공감해, 이 개 같은 자식아!”
나의 외침에 놀라서 날아오르는 새들. 무슨 일인가 싶어서 기웃거리는 장현덕. 그 와중에도 묵묵히 일하고 있는 사령 골렘들.
[이에 대한 보상으로 추가 경험치와 L급 아티팩트를 제공하겠습니다.]
아, 보상?
경험치와 L급 아티팩트?
“야, 꺼져. 그런 거 없이도 그동안 잘했어.”
게다가 지난번에 이미 그놈의 보상인지에 낚여서 당한 걸 생각하면 아직도 치가 떨린다.
[보상으로 제공받게 될 L급 아티팩트의 이름은 ‘질식의 가면’입니다. 이것은 ‘질식의 영도자’가 가진 힘이 담긴 가면이며, 크툴루 월드에 한 번도 등장한 적 없는…….]
“하긴 관리자도 가끔은 실수할 수 있는 법이지.”
[System : 당신은 ‘질식의 가면’을 획득했습니다.]
멋진 가면을 받긴 했지만 이 정도로는 용납할 수 없다.
“야, 하나만 더.”
[이미 충분한 보상이 되었을 거라고 생각합니다.]
“아니, 그거 말고. 조금 있다가 광기 줄 거잖아? 그거 조금만 늦춰 줘.”
나는 아까 주방의 잔해에서 찾아낸 플라스틱 통을 들어 올리며 이어 말했다.
“차 한잔 마실 시간. 그 정돈 줄 수 있지?”
짧은 침묵 끝에 메시지창이 출력되었다.
[그렇게 하겠습니다. 새로운 광기는 내일 부여됩니다.]
“좋아.”
[당신은 ‘어둠에서 찾아오는 자의 화신 – 질식의 영도자’를 퇴거하였습니다. ‘어둠에서 찾아오는 자’에 대한 이해도가 상승합니다.]
이번의 킬 스코어는 이것뿐인가?
하긴 내가 쓰러트린 게 없지.
업적도 미리 받았고.
그렇기에 더 길게 나열될 내용이 없었다.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 3 상승합니다.]
단숨에 레벨 3 추가.
[95 레벨이 되었습니다! 레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
나는 추가된 보너스 능력치를 정신력에 배정했다.
대충 끝난 건가? 이제 새로운 광기를 던진 다음 도망치겠군. 그전에 하고 싶은 말이 있다.
“야, 잠깐만 이거 반신인지 뭔지, 이름 바꿔 줘. 그리고 교단 관리 탭인가 하는 건 어떻게 부르는 거야? UI가 뭐 이래?　내 신자라는 놈들- 그 다섯 명. 그건 누구야?”
나의 사역마나 계약을 맺었던 사람이라고 생각하기에는 숫자가 너무 적다. 심지어 나를 신이랍시고 추앙하는 사람은……. 혈후나 규성마와 같은 사교도들까지 고려하면 200명이 넘지.
[곧 교단 관리를 위한 물리적 아티팩트가 등장할 예정입니다. 미리 안내를 드리자면, 현재 ‘교단 – 끔찍한 개자식’에 등록된 신자는 다음과 같습니다.
박광림
허상현
이하서
문승희
허지현]
뭐야 이거?
이하서와 문승희는 들어가는데, 장현덕과 이선빈은 왜 안 들어가?
기준이 뭔데?
잠깐…….
이거 혹시 [크툴루 월드]에서 특별한 역할이 없던 NPC는 제외된 건가? 아니면…….
나는 조금 더 직접적인 질문을 꺼내려 했지만 그것을 가로막듯 새로운 메시지창이 출력되었다.
[당신은 더 많은 사람을 만나고 더 많은 경험을 하게 될 겁니다. 그로 인해 이 세계에도 큰 변화와 변혁이 찾아오겠지요. 자, 혼돈의 미래가 당신을 기다리고 있습니다.]
그래. 가라.
이 자식아.
“상현 씨! 잠깐 이것 좀 보실래요?”
나는 꿀에 절인 레몬이 담긴 플라스틱 통을 들고 허상현을 불렀다.
****
김신화
종족 : 인간 / 반신 – 끔찍한 개자식
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 95
마법 수준 : 9위계
신자 :　5명
광기 : [가면 집착증(잠재)]
근력 6 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 8 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 32
정신 23 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 22 + 2 (육신의 검)
****
