제153화
153화 인수마을의 그림자(2)
막대한 양의 마력이 내 눈에 몰려든다.
셀 수 없을 정도로 많은 정보가 뇌를 압박하고, 살을 녹일 듯한 열기가 안구에 집중된다.
붉게 물드는 시야.
눈의 실핏줄이 터지다 못해 피눈물이 되어서 흘러내린다.
‘이거 자꾸 쓰면 시력 나빠지겠군.’
쓸데없는 생각이다.
대상은 눈앞에 보이는 금고.
예상대로 금고는 지난번에 상대해야 했던 보물 상자보다 훨씬 무르고 성긴 구조로 되어 있다.
‘잘 만지면 이번에는 파괴하지 않고도 열 수 있겠군.’
나는 양손을 들어 올리며 마력을 집중한다.
[카르코사의 가면]은 없지만, 가면이 만들어 냈던 마법의 형태를 재현하는 건 어렵지 않다.
‘대충 이런 식인가?’
열 개의 손가락 끝에 황금빛으로 빛나는 오라가 피어오른다. 열 가닥의 오라는 나의 의지에 따라서 각기 다른 형태를 구성한다.
다른 사람 눈에는 자신의 열 손가락에 메스와 가위, 톱날, 그리고 드릴 따위를 이식한 미치광이 의사처럼 보이겠군.
나는 열 개의 손가락을 금고의 가장 여리고 연약한 부분에 밀어 넣는다.
츠츠츠츠츳!!
금고에 깃든 의지가 허락 없이 침투하는 이방인의 손길을 밀어내기 위해 반발력을 형성한다.
- 너는 내 주인이 아니다. 심연의 의지가 나를 가호한다.
살육과 피를 원했던 보물 상자와 달리 담담하고 우직한, 그리고 개성 없는 의지다.
“까불지 마, 나도 친구 있어.”
내 마나 코어에 깃들어 있는 ‘질식의 메아리’를 깨운다. 심연의 존재가 자신의 사생아에게 선물한 심연의 파편이다.
[System : 히든 특성 ‘시체 더미의 계승자’가 발동합니다. 당신에게 굴복한 이형의 존재들이 부하가 됩니다.]
촤르르르륵-
사실 상황에 맞지 않는 특성이다. 하지만 나는 심연의 존재가 부여한 마력이 필요할 뿐이다. 나는 [시체 더미의 계승자] 특성이 발하는 힘을 변용하여 그대로 금고에 때려 박았다.
파지지지지직!!
사방으로 흩어지는 엄청난 스파크.
구구구구구구!!
지진이 일어난 것처럼 건물 전체가 요동친다. 결계로 감추긴 했지만, 완전히 숨길 순 없겠는데?
[‘마법의 보관함 – 심해의 금고’는 당신의 특성에 저항합니다.]
[굴복 판정 중…….]
[판정 성공! ‘마법의 보관함 – 심해의 금고’가 당신의 몸에 깃든 ‘질식의 메아리’를 알아보고 당신의 힘에 굴복합니다.]
그르르륵-
금고에서 쇠가 갈리는 듯한 소리가 들려온다.
‘어쩐지 이 가는 소리처럼 느껴지는군.’
이전에 굴복시켰던 돌돌이와 비슷한 상태다.
돌돌이는 잘 지내고 있으려나? 돌돌이와 관련한 마지막 기억은 거실 구석에서 돌조각처럼 잠들어 있는 모습이었다.
윽, 시간 낭비 그만.
뇌에 느껴지는 압력을 더 버틸 수가 없다. 입으로 뇌를 토해 버릴 것 같은 끔찍한 느낌이 들기 시작하자 황급히 [인식]을 해제했다.
“으윽…….”
그와 동시에 안구 아래쪽에서 왈칵하고 핏덩이가 흘러나온다. 가면을 쓰고 살면 이런 상황이 가장 곤란하군.
나는 마력을 일으켜 얼굴에 흘러내리는 피와 핏덩이를 끌어당겨 경화했다. 이런 곳에 피를 흘리고 다니면 나중에 황당한 문제가 생길 수도 있지. 유리구슬처럼 변한 혈액은 적당히 품에 갈무리했다.
“휴.”
[인식]을 사용한 것은 이번이 두 번째다. 그때마다 어색한 느낌이 든다. 게임에서 사용했을 때와는 완전히 다른 느낌이다.
공교롭게도 두 번 모두 상자를 여는 용도로 사용해 버렸군.
‘이 마법이 제공하는 정보를 좀 더 단순화하고 도식화할 수 있다면…….’
아, 이걸 어떻게 다듬으면 좋을까?
이 마법은 단순히 상자 따위를 여는 것이 아니라 더 대단한 기적을 이루기 위한 힘이다. 진정한 심연에 도달하기 위한 특별한 경지에 도달할 수 있는…….
“음, 그런데.”
기적을 이루기 위한 전제 조건이나, 진정한 심연에 도달하기 위한 특별한 마법적 경지 어쩌고 하는 것은 사실 이 세계의 설정에 영입한 감상이고…….
‘이거 혹시 디버그나 개발자 모드 아냐?’
그렇게 생각하니 감동이 푹 꺼지는군.
“…….”
아니, 꽤 그럴싸한 접근일지도? 그렇다면 이 능력을 이용해서…….
하지만 지금 그 부분을 더 깊게 생각하기는 좀 그렇군. 떠오른 영감을 잊지 않기 위해 곱씹으며 금고를 확인했다.
금고 안에서 가장 먼저 눈에 띈 것은 금괴였다.
‘굉장한 양이군.’
금괴 때문에 방의 밝기가 두 배는 밝아진 것처럼 느껴질 정도다.
쏴아아아아…….
그와 함께 들려오는 파도 소리. 아니, 환청이다. 실제로 파도 소리가 들린 건 아니다.
그리고 환청과 함께 느껴지는 불쾌한 비린내.
맑고 깨끗한 바다의 이미지가 아니다. 선원과 배를 잡아먹고, 끝없는 어둠 속으로 끌어들이는 끔찍하고 음험한 바다의 냄새다.
“저주받은 금이군.”
이장의 몸에서 느껴지던 물귀신의 마력이 이거였군.
바다에서 올라온 물건인가? 끔찍한 저주와 원념이 담겨 있다.
“이런 거 집에 두면 오래 못 살 텐데.”
소유주의 수명을 빨아먹고, 타인의 질투를 유발하여, 다툼과 증오를 만들어 낼 물건이다.
“이걸 천금당에 가져다주고 엿 바꿔 먹으라는 뜻은 아닐 테고.”
금고의 위 칸에는 금괴가 아닌 다른 물건이 담겨 있다.
주먹만 한 크기의 작은 상자와……. 옆에 놓인 이 금덩이는 왕관인가?
그것은 서구식 왕관이었다. 기이할 정도로 빛나는 황금으로 만들어진.
“으아아…….”
나는 끔찍한 두려움에 사로잡힌 채로 뒤로 물러났다.
고개를 돌리고 싶지만, 목이 고정된 것처럼 왕관을 외면할 수 없다.
그것은 정말이지 당혹스러울 정도로 아름다운 물건이었다.
황금빛 왕관.
아니, 완전한 황금빛이 아니다. 금 따위의 광물로는 이렇게 아름다운 광채를 만들어 낼 수 없다. 찬란하게 빛나는 이계의 금속을 혼합하여 만든 물건이다.
완벽하게 대칭된 구조였지만, 인간이 착용하기에는 지나치게 커다랗다. 왕관의 표면에는 저 깊은 심해를 상징하는 문양과 도상이 새겨져 있다.
저것은 파도. 그 아래에 새겨진 심해, 그리고 심해보다 더 깊은 장소.
인간이 결코 닿을 수 없는 장소에 잠들어 있는 위대한 도시.
끝없이 세워진 기둥. 그 기둥의 복판에 서 있는 심해의 주민들.
그 주민들을 통솔하는 거대하고 거대한 괴물.
거대한 짐승, 원시적인 동작, 기형적인 형태의 주민들, 개구리도 인간도 아닌 기괴한 생물들. 그리고 그들을 지배하는 위대한 제사장.
이건 인간을 위해서 만들어진 물건이 아니다.
[이 왕관은 심연의 존재가 축복한 물건입니다. 당신은 이 왕관의 표면에 새겨진 추악하고 모독적인 의지를 이해하고 말았습니다. 이 문양은 그 자체만으로도 인간의 정신을 할퀴고, 욕보이기 위한 힘을 가지고 있습니다.
정신력 스탯을 사용해 이 두려움을 이겨내려 합니다. 정신력 판정……. 성공.]
나는 잠시 목 뒤를 타고 흐르는 식은땀을 닦아 내며 뒤로 물러났다.
“젠장, 이게 대체 뭐야?”
아, 심연의 존재가 직접 선물한 건가?
디포르메가 많이 되어 있지만, 이 왕관에 새겨진 도상은 물밑에 적응한 어떤 생물들, 인간과 뒤섞인 끔찍한 형태의 이종족을 표현하고 있다.
그리고 그 괴물들은 나의 공포증을 자극하는 끔찍한 형상을 하고 있다. 오래 바라보고 있기 힘들군.
나는 떨리는 손을 들어 마법을 발동했다.
[어둠의 장막]
내 손에서 피어난 그림자가 왕관을 감추었다.
“휴우.”
허파 깊은 곳에서부터 묵직한 한숨이 흘러나온다.
이 왕관을 가져오라는 이야기는 아니었을 것이다.
과거의 김신화가 나에게 전달한 메시지는…….
금고, 작은 상자, 심연의 존재와 관련된 물건.
“그럼 이건가?”
왕관 옆에 놓여 있던 작은 상자. 이것도 열쇠 구멍이 있군. 그렇지만 이 상자는 그냥 평범한 금속 상자다.
[잠금 장치 해제]
찰칵.
좋아. 쉽게 쉽게 좀 가자.
상자 안에 들어 있는 물건은 황금과 루비, 그리고 에메랄드로 이루어진 작은 조각이었다.
“아니, 조각이라기보다는.”
기하학적으로 휘어진 유선형의 동체와 여기저기에 뚫려 있는 크고 작은 구멍들.
“오카리나인가?”
재미있군. 내가 기억하는 오카리나보다 구멍의 숫자가 훨씬 많다.
한 손에 여섯 개씩, 총 열두 개의 손가락을 가진 사람을 위해 만들어진 악기처럼 보이는군.
다른 기억은 없어도 이 물건의 유래나 사용법쯤은 확인할 방법이 많다.
[심해의 오카리나(S급 마도구) : 저 깊은 심해에서 유래한 악기. 심해에 거주하는 민족의 혈통을 잇는 자만이 사용할 수 있다.
이 물건은 다른 마도구의 부속품이다. 연주를 통해 다른 마도구를 작동시킬 수 있을 것 같다.
심해의 선율 : 수류(水流) 계통의 모든 마법 효과가 100% 증가한다.
더 자세한 정보를 확인하기 위해서는 연구가 필요합니다.]
툴팁 창의 정보만 보면 꽤 그럴싸한 물건처럼 보이는군.
하지만 이건 금고에 있는 금괴와 같은 재질의 물건이다. 금괴가 품고 있는 저주를 더 강하게 가지고 있군.
소유주를 파멸시키기 위한 악의가 담긴 강력한 저주다.
“뭐, 지금까지도 저주받은 물건을 잔뜩 달고 다녔으니까.”
상관없다. 아, 이장처럼 변하는 거라면 좀 그렇긴 한데. 뭐, 그런 부분도 어떻게든 해결할 수 있겠지.
나는 [심해의 오카리나]를 품에 집어넣고, 몇 가지 마법을 발동하여 오카리나의 기척과 존재감을 감추었다.
왕관을 가져가야 하는 게 아니라서 다행이군. 끔찍한 형상이나 광기 같은 부분을 배제하더라도 저 큰 걸 어떻게 숨기겠냐?
[System : 향상된 경계심이 발동합니다.]
“어라?”
찌이잉…….
그 순간, 바깥에 배치한 알람 마법이 작동한다.
이장? 아니, 이장이 아니다.
크기는 인간 정도지만, 하나가 아니다. 여러 명. 대문이 아니라 이 건물의 뒤쪽 담장을 넘고 있다.
“윽, 너무 여유부렸군.”
나는 쥐고 있던 상자를 금고에 집어넣고 황급히 거실로 이동했다.
금고를 닫지 않았지만, 이제 금고는 나의 편이다.
끼이이익- 철컥. 끼리리릭-
금고는 조용히 닫혔고, 저 혼자서 잠기는 소리를 낸다.
염동력을 일으켜 장롱과 안방 문을 닫는 한편, 나는 존재감을 낮추고 소파에 앉았다.
“…….”
그리고 천천히 고개를 숙였다. 식사를 기다리다 지쳐서 조는 것처럼.
내 예상이 맞다면 이건 암살이나 공격이 아니다. 얌전히 기척을 죽이고 조용히 있으면 아무 일도 없을 것이다.
나는 고개를 숙인 자세를 유지하며 TV의 화면을 바라보았다.
마침 전원이 꺼진 TV의 새카만 화면으로 거실의 정경이 보인다.
가장 먼저 보이는 것은 기묘한 형태의 나무 가면을 쓰고 소파에 앉아 있는 나의 모습.
얼굴의 윗부분을 가리는 가면이다. 눈과 코는 가려지지만, 입과 턱 부분은 드러나는 형태.
커다랗게 발달한 안구와 기괴하게 쭈그러진 피부. 개구리를 닮은 가면이다.
그런 가면을 쓰고 조는 척하는 나의 뒤로 큼직한 창문이 보인다.
그리고 그 창문에 드리운 검은 그림자.
‘저게 그 착하다는 마을 사람들인가?’
퍽이나 착하게 생겼군.
TV의 표면에 반사된 그림자다. 구체적인 외모를 확인할 수는 없지만, 그들이 굉장히 기묘하고 불길한 실루엣이라는 사실은 확인할 수 있다.
구부정한 자세. 육중한 체형. 얼굴에 달린 혹 같은…… 저건 뭐지? 종양? 돌기? 어쩌면 비정상적으로 발달하여 돌출한 두 눈일지도 모른다.
‘나와 같은 형태의 가면을 쓰고 있는 걸까?’
아니, 그렇지 않겠지. 기이하기 짝이 없었던 이장의 외모가 떠오른다.
기괴한 그림자였다. 말도 안 되는 무언가에게 억지로 인간의 가죽을 뒤집어씌운 것처럼 생긴.
조용하다.
긴장 때문에 예민해진 감각은 창밖에 늘어선 그 기괴한 그림자들의 숨소리를 포착한다.
“그륵……. 그륵…….”
“그륵, 그륵…….”
“그륵, 그륵, 그르륵.”
이장도 비슷한 소리를 냈지만, 지금 들리는 것은 더 끔찍하다.
그들은 마치 개구리처럼 목을 울리는 소리를 내며 나를 지켜보고 있다. 아무것도 하지 않고, 그저 지켜볼 뿐이다.
‘역시 공격하러 온 게 아니군.’
그들은 살아 있는 제물을 원한다.
게다가 그 제물이 제 발로 마을을 한 바퀴 돌고, 제당에 들어가는 부분까지 의식의 일부일 것이다.
그렇게 복잡하고 합리적이지 않은 의식을 문제없이 진행하기 위해서는 섣불리 본색을 드러낼 수 없겠지.
‘어쨌든 과거의 김신화는 제당에 가는 지점까지는 의식을 따라가길 원하는 것 같으니.’
뭐가 기다리고 있을지는 모르겠지만, 어울려 주는 수밖에 없다.
그렇게 한참을 기다리고 있으니, 등 뒤에서 들려오는 그륵그륵 소리가 조금씩 줄어들기 시작한다.
그들이 흥미를 잃은 것이 느껴진다. 마을 사람들은 하나둘씩 천천히 담을 넘어 사라졌다.
나는 그들의 기척이 사라지고 나서도 한참을 기다리다가 한숨을 내쉬었다.
“휴우……. 제길. 별 흉내를 다 내게 되는군.”
아마 금고가 열릴 때 일어난 마력 반응을 감지하고 무슨 일인가 싶어서 감시하러 온 거겠지.
“자, 이제 어떻게 할까?”
이장은 집에 틀어박혀 있으라고 했지만, 그 말에 복종할 필요는 없겠지.
역시 바깥으로 나가서 마을을 확인해 보는 게 좋겠군.
“좋아. 그럼 이제 마을 관광인가.”
과거의 김신화는 배를 찾으라고 했지. 배가 어디에 있는지 확인해 보자.
