제449화
449화 이 멋진 게임의 새로운 주인공이 되어 주실 참신하고 열정 넘치는 인재를 모집하고 있습니다
푸드드드드득-
오송의 하늘에서 유성처럼 추락하는 그림자.
날개처럼 휘날리는 묵빛의 두루마기. 잃어버린 단짝을 찾듯이 허우적거리는 오른쪽 다리.
취르르르륵-
사전에 내려진 명령에 따라 김신화의 머리를 휘감고 있는 촉수.
오른손만은 이 순간까지도 [사인참정검]을 붙들고 있다. 아직 그의 의지가 남아 있기 때문일까? 아니면 그저 딱딱히 굳은 시체의 사후 강직?
다행히 문태익에게 뇌를 빼앗기는 것은 면했다. 하지만 이 모든 것이 계획이었다고 하기에는 지나치게 위험한 시도.
와르르르륵!!
[사인참정검]의 칼날로 베어 버린 자리에서 맹렬한 기세로 쏟아지는 마정석.
분명 착란은 시작되었고, 의식은 끊겼으며- 육신에는 치명적인 손상이 새겨졌다.
그렇기에 속수무책으로 추락할 뿐인 신체.
푸드드드득-
다만, 추락의 방향만은 나쁘지 않다.
오송역에서 하늘로 솟구쳤다가 추락했던 잡동사니와 좀비 시체, [창공의 민주주의]와 문태익이 타고 왔던 무장 트럭 따위가 마구잡이로 쌓여 있는 장소.
어쩌면 이 또한 김신화의 계획일지도 모른다.
문태익의 무장 트럭에 빼곡하게 장식된 목화를 쿠션으로 삼을 예정일까? 아니, 알량한 몇 개의 목화로는 감당할 수 없을 속도.
가득 쌓인 좀비의 시체들은 어떨까? 저들이 쏟아 내고 있는 질척한 점액과 부패한 지방이 추락의 충격을 흡수해 줄까?
어쩌면 김신화가 노린 것은 [창공의 민주주의]의 양익 역할을 하던 저 천 조각이었을지도?
우지직! 콰득!
하늘 높이 피어오르는 흙먼지.
짧은 침묵.
판정이 필요한 상황일까?
충격량을 계산하기 위한 타격 판정? 그렇다면 추락한 거리와 속도, 김신화의 체중. 그리고 도달한 장소의 상태를 고려한 복잡한 판정이 필요할 것이다.
생존 여부를 파악하기 위한 건강 판정? 사실 사망이 명백한 상황이라면 판정은 불필요하다.
천천히 가라앉는 흙먼지.
조금 긴 침묵.
역시 판정은 불필요……?
취르르르륵!!
갑작스럽게 사방으로 솟구치는 촉수.
자아를 가졌다고 할 만한 존재는 아니지만, 애초에 이것은 허상현이 준비한 사령술의 산물.
취르르르르륵!
미리 주입된 명령에 따르기 위하여 수십 가닥의 촉수로 변모한 의수가 김신화의 신체를 더듬는다.
* * *
김신화가 추락한 장소에서 조금 떨어진 장소.
오늘 하루 동안 오송읍에 얼마나 많은 추락과 돌팔매가 있었던가? 그럼에도 쾅 하는 굉음과 함께 새로운 추락이 이어진다.
김신화의 신체와 비교하자면 한참이나 커다란 물건. 갓 잘라낸 조각 케이크 같은 형상의 바닥과 벽.
여러 사람이 디디고 설 수 있을 정도로 커다랗기는 하지만 위태롭기 짝이 없는 발판에서 비명을 지르는 사람들.
“어어어어!?” “으아아아악!” “안 돼에에! 선빈아!!” “또 추락이야!?”
콰아아아앙- 하는 굉음이 이어지리라 생각했건만, 예상치 못한 순간 발동한 마법.
[깃털 낙하]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 다중 시전]
대상의 추락 속도를 늦추는 마법. 덕분에 충격과 파괴, 처참한 죽음 대신 안전하게 착지하는 장면이 이어진다.
“여긴…….”
상황 파악은 리더의 역할. 착지한 장소와 주변의 위험 요소를 확인한 고경수는 안도의 한숨을 내쉰다.
“아까 그 공원인가?”
문태익이 연설했던 무대였으며, 이 끔찍한 의식이 시작되었던 장소. 그리고 잠시였지만- 후계자들이 결박되었던 바로 그 식탁이 있던 그곳.
돌고 돈 끝에 다시 시작 지점으로 돌아온 꼴이지만, 처음과는 많은 것이 달라졌다.
“내가……! 어떻게든 하는 수밖에 없어! 선빈아! 선빈아아아!”
반미치광이가 된 꼴로 [대전 사이언스 타워]를 향해 달려가려 하는 문승희.
“아, 안 돼요! 이사님! 제발!”
“선빈이가 어떻게 되었는지 봤잖아요!”
죽어요! 내 동생이 죽는다고요! 차라리 내 몸을 써 줘요! 제발!
“으음…….”
말문이 막히는 장현덕. 하지만 문승희의 마음을 이해할 수 있다. 그렇기에 진중한 표정으로 문승희의 두 손을 붙잡는 장현덕.
“마법사님을 믿어 주세요. 저도 이사님을 도울게요. 마법사님은 분명 계획이 있을 거예요.”
“흐흐흐흐……. 그래요. 계획대로 되고 있어요.”
추락 와중에도 작업을 멈추지 않고 움직이던 이하서는 여전히 무언가에 심취해 있다. 핏발 선 눈에서 뚝뚝 떨어지는 광기.
그 모든 것을 확인한 고경수는 아까와는 다른 한숨을 내쉰다.
“으윽, 저길 봐. 질리지도 않고 몰려가는군.”
[대전 사이언스 타워]를 향해 와글와글 몰려가는 연암의 직원들.
“회장님!” “약진하자!” “연암의 힘!”
그렇게 많은 일이 있었고, 그렇게나 많은 사람이 죽었건만- 아직도 저렇게나 많은 숫자가 애사심을 포기하지 않고 있다. 하지만 덕분에 이곳은 상대적으로 안전해진 상황.
“차라리 커튼콜도 이쪽으로 부르는 게 나을 것 같군. 누구 무전기 가지고 있는 사람?”
“제가 있습니다만, 커튼콜도 가지고 있을까요?”
차분하게 이어지는 박광림의 대답.
“윽, 그런가?”
“그래도 시도라도 해 보겠습니다.”
* * *
“나는 잊어버렸지만……. 김신화, 너는 기억하겠지?”
뱀은 이전에 김신화에게 했던 질문을 떠올렸다.
“문태익의 저 무적의 힘. 어떻게 하면 없앨 수 있는 거야? 방법은 있는 거지? 그……. 공략법이라는 거. 원래는 어떻게 해야 했던 거야? 버그 그런 거 말고.”
일반적인 게임이라면 난관과 동시에 공략법과 해결책이 제시되기 마련. 그 게임이 단순히 플레이어를 괴롭히기 위해 존재하는 것이 아니라면 말이다.
“원래라면 해결할 방법이 몇 개 있었지.”
낄낄거리며 대답하는 김신화.
“가장 쉬운 건 [계약의 매개물]을 파괴하는 거야.”
문태익은 [심연의 부등변다면체]를 통해 [어둠에 깃드는 자]를 불러내었다. 계약의 매개물은 당연히 [심연의 부등변다면체]이리라.
“……그건 문태익의 몸속에 있잖아.”
“그게 게임과 달라진 부분이지.”
원래는 좀 더 취약한 물건이 매개물이었다고 한다.
“장현덕이 [진실안]으로 알려 주지 않았다면 지금쯤 나는 그 물건을 두들기고 있었을 거야. 다행이지?”
장하다. 장현덕.
하지만 결국 게임의 공략법대로는 클리어할 수 없게 되었다는 의미.
“헛수고를 덜었다는 점에서는 다행이지만, 해결할 방법이 없어진 거잖아. 다른 방법은 없어?”
“지혜와 용기. 그리고 우정의 힘으로 극복해야지.”
“……답이 없다는 말이야? 대체 왜 문태익과 그런 내기를 한 거야?”
“하하핫- [계약의 매개물]까지 삼키셨을 줄은 몰랐지. 끙……. 하지만 이런 내기를 안 했으면 아예 통제 불능이었을걸?”
하긴, 그건 기만전술이었지.
그 내기가 없었다면 문태익은 진작에 후계자들의 뇌를 먹고 감당이 불가능한 괴물이 되었을 것이다.
“사실 생각나는 방법이 몇 개 있긴 해. ……하지만 가급적 시도하고 싶지 않은 방법들이군.”
김신화는 죽지 않았다.
뱀은 김신화와 분리된 별개의 영혼이 아니니까. 더하여 이선빈의 몸을 움직이는 방법 또한 근본적으로 원격 조종.
‘정확히 무슨 상태인지는 모르겠지만…….’
어쨌건 김신화의 상태가 [생존함]으로 되어 있으니 뱀도 존재할 수 있다.
‘내가 옳다고 생각하는 일을 하라고 했지? 그렇게 해 주지.’
그렇기에 뱀은 허세 섞인 웃음을 짓기 위해 애쓰며 입을 연다.
“회장님은 김신화에게 속은 겁니다. 결국 내기에서 패배하겠군요.”
“속았다……?”
“그래, 이 자식아!”
지금도 속았잖아! 문태익이 관심을 보임과 동시에 날아드는 마정석과 마법.
[화염구]
[전격장]
콰앙!
의미 없는 것은 알고 있지만……. 잠깐의 폭발과 빛이 그의 시각을 차단하는 사이에 휘둘러지는 [육신의 검].
공간 자체를 베어 내는 힘까지 막을 수는 없을……!
콰르르릉!
단숨에 오른손을 휘저어 화염과 전격을 흩어 버린 문태익은 뱀이 공격을 완성하기도 전에 그의 몸을 후려쳐 바닥에 처박는다.
콰직!
“크윽!”
그리고 뱀의 가슴팍에 틀어박히는 문태익의 발.
콰드득!
“끄윽, 이 망할 노인네- 진짜……. 커헉……!”
“재미있는 발악이군. 하지만 덕분에 벗어날 수 없는 꼴이 된 건가?”
그렇게 말하며 손을 뻗어 뱀의 품을 뒤지는 문태익.
“백범진은 [만찬의 제물]들을 [주인공]이라고 부르더군. 우리는 주인공을 적대하는 [악역]이라던가? 너도 그렇게 생각하나?”
“내가……. 주인……공인지는 모르겠지만- 당신이 싸구려 빌런인 건…… 맞는 것 같……. 끄윽…….”
내버려 뒀다면 더 많은 말을 했겠지만, 문태익은 다리에 힘을 주어 뱀의 말을 끊었다.
“하하하……. 멋진 투지로군. 그래야 주인공답지. 하지만 유감스럽게도 이 웃기는 연극의 장르는 주인공의 승리와 영광이 보장된 영웅담이 아니야.”
이제 더 이상 통하지 않는다. 문태익은 자신의 두 눈으로 김신화가 자신의 육신에 괴멸적인 손상을 입히는 것을 확인했다.
그걸 먹었어야 했는데.
취르르륵- 아쉬운 듯 입맛을 다시는 문태익.
“주인공에게는 비극이 예정되어 있고- 사랑에 빠진 연인은 이별을 맞이하고- 승리하는 건 악당이지.”
더 대화를 나눌 필요는 없다. 드디어 [포자 탄환]을 찾았으니까. 뱀의 품에서 [포자 탄환]을 집어 든 문태익은 흥미를 잃은 표정으로 몸을 돌린다.
“하악! 크흑. 커흑…….”
결국 나의 힘이 부족해서 중요한 [포자 탄환]마저 빼앗겼군.
이제 곧 문태익은 특별한 방식으로 개조된 [황폐 버섯]의 포자를 사방에 흩뿌릴 것이다.
그리고 문태익은 그렇게 만들어진 [균사 네트워크]에 들어가서…….
어라? 잠깐.
“그러고 보니 회장님은……. [모든 것으로부터 면역]이……. 후우……. 아니었죠.”
그것은 [어둠에 깃드는 자]가 허용하지 않았다.
그렇기에 문태익이 얻은 것은 [마법, 주술, 저주, 심혼, 사령, 신성, 도술, 내공, 금속, ESP, 전격, 온도 변화, 시간의 흐름, 물리적 타격, 방사능, 질병, 오염, 부식, 화학 물질, 바이러스, 에너지, 호르몬으로부터의 보호].
“보호 대상에 포자를 포함해 버리면……. 포자를 이용할 수 없을 테니까?”
아니면 포자의 감염은 [이로운 상태]로 취급되고 있는지도 모르지.
힘겹게 손을 뻗어 곁에 떨어진 [육신의 검]을 붙잡은 뱀. 빠르게 구성되는 술식.
김신화가 만들어 둔 빙결의 결계를 해제하기 위한 술식이다.
쩌적- 쩍.
“김신화의 그림자 놈이……. 쓸데없는 짓을.”
빠르게 상황을 감지한 문태익의 분노. 그는 몇 가지 특성을 발동하여 뱀을 걷어차려 했지만-
[점멸]
김신화는 자유자재로 사용할 수 있는 주문이지만, 이선빈의 몸에 깃든 뱀은 그럴 수 없다. 그렇기에 아끼고 아꼈던 생존기.
츠팟!
한순간에 다른 장소에서 모습을 드러낸 뱀은 결계 해제의 술식을 완성하며 말했다.
“하아- 후우……. 보시다시피, 아무런 속임수도 비밀 장치도 없는 평범한 얼음입니다.”
누구라도 손뼉을 치고 싶어질 법한 멋진 자세와 목소리.
쩌적. 쩍. 쩌저저저적!
박수갈채를 연상케 하는 파열음.
콰지지지직!
단숨에 형체를 잃고 무너져 내리는 빙결의 결계.
쿠르르르르르르르릉!!
폭포수처럼 쏟아지는 물. 자유를 얻은 [황폐 버섯]의 포자. 39층에서 쏟아지는 [인공 태양]의 열기. 폭발적인 방식으로 확산하는 포자. 게걸스러운 방식으로 성장하는 균사.
“큭-”
황급히 자신의 호흡기에 정화의 마법을 더하는 문태익.
취르르르륵! 촤아아아악!
이 장소에 갇혀 있던 [황폐 버섯]은 이미 실험체들의 뇌를 포식하여 단일한 의지를 지닌 균사 네트워크를 형성한 상태.
단숨에 몸을 일으켜 날뛰기 시작하는 [버섯 인간]들.
『나는…….』 『나는…….』 『나는…….』 『나는…….』
다만, 이전부터 갇혀 있던 실험체들에게는 이렇다 할 의식이 없었다. 그렇기에 균사 네트워크는 어떤 인간의 돌출된 이념 하나를 극단적인 방식으로 반영한다.
『나는…….』 『나는…….』 『나는…….』 『나는…….』
수백 개의 입에서 일제히 흘러나오는 이창혁의 목소리.
이창혁은 죽었지만, [황폐 버섯]의 포자는 이창혁의 의지를 기억한다.
그리고 그 기억은 영원의 균사가 되어 물리적인 실체를 이룬다.
『우리는 김신화다!!』
