제422화
422화 탈출
금월과의 통화를 종료한 백범진은 창밖으로 보이는 야경을 바라보며 웃었다.
“김신화, 생각보다 좋은 친구를 데리고 있었군. 금월도 곤란하겠어.”
“좋은…… 친구? 이하서로 위장해서 들어온 해결사들 말입니까?”
차를 운전하던 지주혁의 질문.
“혹시나 하는 마음에 바르바라를 붙여 주기는 했지만, 아마- 쉽지 않을 거야. 커튼콜이라고 했던가? [광기를 낳는 검은 염소]가 귀여워하는 아이거든.”
백범진의 말에 담긴 내용에 의아함을 느낀 지주혁. 김신화가 동원할 수 있는 인력이 그렇게나 강하다면 곤란하지 않은가?
“대표님의 그 말씀은, 금월 님만으로 부족하다는 의미시군요. 그 해결사가 그렇게나 강력한 심연의 가호를 받았습니까?”
“하하하- 아니, 그건 아니네. 내가 가진 데이터에서 변동이 없다면 커튼콜이라는 소녀는 바르바라와 비슷한 수준일 거야.”
상성이나 상황 등, 종합적인 부분을 고려한다면 다른 결과가 나올 수도 있지만, 바우칼라크는 그 둘보다 하위의 해결사.
그리고 금월의 능력을 말하자면……. 저 무자비한 악귀, 천금대장과 비견할 수 있는 대요괴.
바르바라나 커튼콜. 아니- 그 둘이 힘을 합쳐서 공격한다 한들 금월은 단숨에 그 둘을 쓰러트릴 수 있다.
“그런데 어째서…….”
금월 님은 그들을 한 번에 제압하지 않고, 바르바라에게 싸움을 맡기고 있는 겁니까?
* * *
“으아, 으아아! 개가! 개가 움직이고 있어! 너무 커! 무서워, 무서워!”
반쯤 기는 자세로 자신의 머리를 감싸 쥔 채 [고위 에너지 발생 장치]의 제어실로 들어가는 금월.
쿵!
협소한 제어실에 웅크린 금월은 문틈으로 고개를 빠끔 내밀어 주변 상황을 확인한다.
콰아아아앙!
거대한 워피크에 매달려 날아다니는 듯한 모습으로 종횡무진하는 커튼콜.
“이 조그만 꼬마가!”
촤라라라락!
네 갈래의 쇠사슬을 휘두르며- 콰아아앙! 벼락을 만들어 내는 바르바라.
“으아아악!” “저기다!” “피해!”
방향을 잃고 사방에서 날뛰고 있는 흑왕파의 조무래기들.
그리고 그런 조무래기들이 커튼콜에게 방해되지 않도록 조무래기들을 흩어 놓고 있는 거대한 개? 늑대? 개? 늑대?
“흐아, 최악…….”
황급히 머리를 숨기는 금월.
개가 싫어! 개가 싫어! 개가 싫어! 무서워, 무서워, 무서워!
도깨비인 서천슬 또한 개 짖는 소리에 불편함을 호소했지만, 금월의 증상은 그 이상. [개 공포증]이다.
그리고 그것을 알고 있었기에 김신화는 커튼콜과 바우칼라크에게 도움을 요청한 것.
“최악, 최악, 최악…….”
백범진이 무엇을 하면 된다고 했었지? 까먹지 마. 할 수 있어. 나는 다른 실험체들과 달라. 백범진은 나를 버릴 수 없어. 나는 백범진의 간을 먹을 거야- 그렇게 웅얼거린 금월은 웅크린 몸을 제대로 펴지도 못한 채 [고위 에너지 발생 장치]의 제어 장치를 조작한다.
“과부하.”
왜 이런 기능을 붙여 둔 거야? 건물째로 자폭이라도 하고 싶어? 이전에 금월이 백범진에게 했던 질문. 백범진은 어린아이처럼 웃으며 이렇게 답했다.
“악당 소굴 같아서 멋지지 않나?”
우와, 미친 자식. 그래도 쓸모가 있긴 하네. 어차피 이 건물에 있는 데이터는 전부 백업되어 있고, 냉동해 둔 실험체는 버려져도 그만인 실패작들.
기이이이이잉-
전력을 빨아들여 열기와 빛을 형성하고 있던 [고위 에너지 발생 장치]의 상태가 급격하게 변한다. 빛이 사그라들고, 빠른 속도로 수축하기 시작하는 인공 태양.
아니, 이제는 태양이기보다는 조금 더 위협적인- 다른 상태로 변질한다.
* * *
“바후! 아니, 제길- 대가리잇!”
그제야 금월의 불온한 움직임을 직감한 커튼콜이 워피크를 휘둘러-
바우우우웅!
집요하게 바르바라의 머리만을 노리고 날아드는 워피크.
이런 뻔한 공격을! 바르바라는 쇠사슬이 휘감긴 양손으로 머리를 막았지만-
콰아아앙!
[크리티컬 히트]. 그와 동시에 발동하는 [무자비한 파괴] 특성. 적중 시 상대의 방어도를 무시하고 일정 확률로 ‘넘어짐’ 혹은 ‘기절함’ 상태를 부여한다.
“크읏!?”
[기절 내성]을 가진 바르바라는 기절하는 것은 면했지만, 균형을 잃고 넘어진다.
“이 키만 큰 돼지야!”
콱!
바르바라의 얼굴을 짓밟으며 뛰어오르는 커튼콜.
“저 꼬맹이를 막아, 바후! 무언가 하고 있어!”
“누가 누구보고 꼬맹이래!?”
서로의 체격을 비난하는 커튼콜과 금월. 커튼콜은 이를 악물며 금월을 향해 뛰어가려고 하지만-
촤라라락!
“나랑 놀던 중이잖아, 왜 바람을 피우려고 해?”
바르바라의 사슬이 결국 커튼콜의 목에 휘감긴다.
“놔! 이게 무슨 짓거리야!”
“사랑은 곧 구속이지!”
단숨에 팽창하는 바르바라의 두 어깨. 그녀는 커튼콜이 묶인 쇠사슬을 양손으로 잡아 휘둘렀고-
바우우우웅!
“컹!” “크악!”
속절없이 휘둘러진 커튼콜은 금월을 향해 달려가던 바우칼라크와 충돌했다. 바르바라의 정확한 조준.
“이제 끝났어! 바르바라! 이 장치는 곧 터질 거니까 당신도 도망쳐!”
금월은 그렇게 외치며- 사방으로 [여우불]을 흩뿌렸다.
* * *
“충분히 알았으니까! 상황 설명은 이제 그만하고 빨리 방독면이나 착용해!”
나는 그렇게 말하며, 촉수를 움직여 내 머리에 새로운 기억을 추가했다.
[권능의 목소리]
『조무래기들은 정리했고, 금월과 바르바라는 도망쳤다.』
그럼 이제 고난도 퍼즐만 하나 해결하면 끝인가?
『황폐 버섯의 포자가 건물 밖으로 유출되는 것을 막을 것.』
『39층에……. 뭐였더라?』
“마정석 폭탄! 그건 이미 각인했어! 그리고 무슨 일이 생겨도 39층에 접근하면 안 된다는 정보도!”
아, 그렇군.
그런데 왜 접근하면 안 되는 거지? 마정석 폭탄이 아니라 다른 것도 있나?
“그래, 그러면- 흠……. 바우, 혹시 컴퓨터 다룰 줄 알아?”
- 못해! 콜리, 컴퓨터 할 수 있어?
- 뭘 하면 되는데?
전화 너머에서 작게 들리는 커튼콜의 목소리.
“…….”
커튼콜은 무슨 자신감으로 뭘 하면 되냐는 말을 한 걸까?
- 그냥 부수면 안 돼?
바우칼라크의 질문.
“그럴 예정이야!”
일단 이 버섯부터 정리하고!
꾸드드드득- 빠드드드득-
사방에서 밀려드는 촉수 같은 균사와 연막처럼 퍼지는 포자.
“크르륵, 키스! 제발 나에게 키스해 줘!”
악수와 포옹, 그리고 키스를 바라며 달려오는 황폐 버섯의 포자에 감염된 인간들.
“와, 여러분- 키스는 좀 그러네요!”
[냉기 폭발]
[겨울의 보주]
[대선풍]
휘오오오오오!!
복도 전체에 휘몰아치는 폭발적인 냉기. 마법의 영향권 내에 있는 놈들은 단숨에 얼어붙었고- 그 범위 바깥에 있는 놈들은 황급히 뒤로 물러난다.
어차피 빙결 속성의 마법 몇 방이면 정리할 수 있는 놈들이지만, 건물 전체에서 방출되고 있는 열기 때문에 그 이상으로 과잉 성장하고 있는 게 문제군.
[빙하의 방벽]
쩌저저저저저적!
빠른 속도로 건물 표면을 뒤덮는 얼음의 벽. 포자가 건물 밖으로 퍼지는 것을 막기 위한 임시방편.
“이건 이제 되었고-”
나는 감지력을 뻗어 39층에 집중되고 있는 마력을 확인했다. 오, 정말 당장이라도 터질 것 같군. 불안정하게 수축하고 있는 마력.
접근하면 안 된다고? 왜? 물에 닿지 않고, 욕조 아래에 있는 물건을 꺼내는 방법은? 지구는 평평하지? 엄청나게 커다란 원반 아래에 네 마리의 코끼리가 있고, 그 코끼리들은 지구보다 커다란 거북이의 등 위에 서 있…….
- 저 컴퓨터로 뭘 하면 되냐니까!
전화 너머에서 다시 들리는 커튼콜의 외침.
어쩌면 커튼콜에게 기계 공학이나 컴퓨터 활용, 혹은 마도 공학의 재능이 숨어 있을지도 모른다. 그게 사실이라면 나는 이 게임의 또 다른 히든 피스를 발견하는 거지!
나는 결의를 굳히며 커튼콜에게 말했다.
“일단 탈출해! 옥상으로! 새를 보내 줄게!”
- 새? 컴퓨터는?
아무리 그래도 그게 되겠냐고! 커튼콜 선생님은 관련 특성이 없으시잖아요!
“괜찮아. 여긴 전부 내가 해결할 테니까.”
- 알겠어. 너를 믿고 탈출하지.
한 치의 의심도 섞여 있지 않은 명료한 목소리.
‘몸이 약해서 불쌍한 김신화. 멍청하기까지 하다니…….’ 어쩌고 하는 식으로 말하던 때가 엊그제 같은데- 하긴 커튼콜과도 많은 일이 있었지.
나는 마력을 뻗어 근처를 비행하고 있던 빨강이에게 의지를 전달했다.
“빨강아! 옥상으로 가서 내 친구들을 구해 줘!”
멀리서 날아드는 빨강이의 응답.
나는 통화를 마치고 스마트폰을 배낭에 밀어 넣음과 동시에- 바닥을 뚫고 솟아오르는 균사체에게 빙결 광선을 날리고- 키스해 달라고 달려드는 실험체 몇 명에게 저주를 걸어서 빙글빙글 돌게 하며-
감지력을 확장하여 이 건물의 구조를 확인했다.
저게 전선이고, 저건 환풍구고……. 저기서 열기를 순환시키고 있고, 저건 올라가고 있고- 이 모든 걸 한 번에 처리하려면…….
“흠. 좋아.”
백범진이 뭘 원하는지 알고 있다.
‘실험체들을 풀어 놓고 그들이 어떤 방식으로 성장하는지 관찰하며 즐거워하는 변태였지.’
어디 보자- 그래, 저기 감시 카메라가 있군.
이 정도 되는 건물이라면 당연히 있는 것이지만, 촬영된 자료는 고스란히 백범진에게 넘어갈 것이다.
니알라토텝 놀이 재미있냐? 재수 없는 자식!
“그래, 아쉬운 건 나니까- 일단은 원하는 대로 해 주지.”
하지만 니알라토텝 놀이에는 규칙이 있는 거 알지? 성공 보상은 빡빡하게 뜯어내 주마.
오늘 획득하게 될 보상은 문태익 공략의 해결책만이 아니라- 앞으로의 진행에 막대한 자원이 되어 주리라.
백범진은 그다음이다.
“어쨌건 붙잡기만 하면 그 재수 없는 코부터 쥐어박아 줄 거니까- 기대하고 있어!”
나는 카메라를 향해 그렇게 말하고는 전격을 날렸다.
파지지지직!
기능을 잃고 불타 버리는 카메라. 그 불길을 향해 균사를 뻗으며 맹폭하게 성장하는 버섯들.
[비실체화]
환하게 빛나는 술식이 내 몸을 휘감는다. 물질을 투과하는 힘을 제공하는 마법.
여기에 더하여 나는 양팔을 좌우로 뻗으며 [밤 장막의 날개옷]에 마력을 보낸다.
[L급 의복 ‘밤 장막의 날개옷’의 고유 기능, ‘천마의 날개’가 발동합니다.
// 천마의 날개 : ‘비행’ 주문 자동 시전.]
파드드드득!
밤새의 날개처럼 펼쳐지는 소맷자락.
건물 중앙의 바닥과 천장을 관통하고 관통하고 관통하기를 반복하며 이어지는 추락. 지하를 향한 비행.
층이 바뀔 때마다 바뀌는 정경.
기괴한 장치가 가득 채워져 있는 공간.
최신 설비로 가득한 사무 공간.
인체 개조를 위한 수술실.
마음껏 꺼내 먹을 수 있는 과자와 음료로 가득한 편의 시설.
포르말린 병에 보관된 신체 파편들로 가득한 창고.
안락한 구조의 수면실.
박살 나고 깨진 냉동 보관 장치가 있는 보존실. -으악, 저게 뭐야!?
“죽어어!”
갑작스럽게 날아드는 새카만 그림자. 박쥐 같은 형상. 일그러진 얼굴. 입에서 뿜어져 나오는 촉수 같은 균사체.
[음파 충격]
[주문 강화 : 극대화]
콰아아아아앙!
끔찍한 기세로 날아드는 충격파와 균사. 그리고 실험체 중 하나의 뿔인지 송곳니인지를 휘두르며 쇄도해 오는 이창혁. 아, 저건 또 뭐야!?
[보호진]
나는 보호진으로 몸을 휘감으며 비행 궤도를 급하게 수정했다.
“이창혁! 내가 당신 도망칠 수 있게 적당히 봐줬잖아!”
“봐줘? 봐줬다고? 도망? 어디로? 내가 어디에서 무엇을 해야 하는데? 강제로 육신을 개조당하고, 기괴한 지식과 광기를 이식받아 괴물이 되어 버린 내가 어디에서 무엇을 해야 하는데?”
그의 두 손에서 빠르게 형성되는 마법.
[칼날 폭풍]
나는 그의 마법을 무시한 채 비행 속도를 올렸다. [비실체화]의 효과는 여전히 유지되고 있다. 무시하고 다른 층으로 날아가 버리면 그만.
바닥.
천장.
사무실.
콰아앙!
이창혁의 마법에 적중되어 박살 나는 천장.
쏟아지는 잔해. 하지만 나는 그마저도 무시한 채 계속해서 낙하를 이어 간다.
바닥.
천장.
이건 뭐야? 회사에 무슨 영화관이 있어? 직원 복지 정말 죽여주는군.
콰아아앙!
헬리스틱 직원 복지의 꽃이었을 것으로 추정되는 영화관을 파괴하며 날아드는 이창혁.
“김신화는 나야! 내가 김신화야! 너를 죽이고 내가 김신화가 된다!”
“나를 죽여 봤자, 너는 이창혁이야!”
