제50화
50화 고인물 플레이
꼬리가 달린 놈.
팔이 4개 달려 있는 놈.
다리에 관절이 하나씩 더 달려 있는 놈.
이창혁이 변했던 괴물 같은 존재를 인위적으로 만들어내기 위한 장소다.
‘변이체’처럼 안정된 형태를 갖추고 있지는 못하지만 그 형상을 추구하는 과도기적 형상들이 눈에 띈다.
그리고 대부분…… 아, 제길. 귀찮게.
‘앞서 온 놈들이 쓸데없이 건드려 놔서 벌써 농성 태세군.’
“자, 커튼콜. 이걸 봐.”
[환영 생성]
나의 양손 위에 폐병원의 내부 구조가 입체적인 영상으로 재현되기 시작했다.
“오…… 대단하네? 김신화, 이 정도인 줄 몰랐는데.”
“별거 아냐.”
“내가 그냥 뜨내기로 보여? 이 속도가 그냥 별거 아니라고?”
커튼콜은 프로답게 영상의 디테일이 아니라 속도에 방점을 찍어서 말했다. 하긴 감지에 특화되어 있거나, 별도의 장비나 아티팩트의 도움 없이 이 정도 속도로 이렇게 하긴 쉽지 않겠지.
“뭐, 지금은 그게 중요한 건 아니야. 여기 바리케이드 보이지?”
“응.”
“폭약이 설치되어 있어.”
커튼콜은 흥미롭다는 표정으로 휘파람을 불었다.
“재미있는 또라이들이네. 자폭?”
“아니, 그 정도는 아니고 건드리면 아프다 정도.”
건물이 날아갈 양은 아니다.
“귀찮게 되었네. 다른 건?”
“다들 금속성 기계장치와 화약…… 그러니까 화기를 들고 있어. 종별은 모르겠지만, 적어도 기관총 정도는 될걸?”
“튜더가 준 정보에는 그런 거 없었는데? 아, 와일드 건즈 걸 빼앗은 건가?”
“아마도.”
[크툴루 월드]는 나름 섬세한 방식으로 동작하는 리얼타임 시스템을 가지고 있다. 홍보 문구도 그럴싸했었지.
‘당신의 선택에 따라 모든 NPC가 살아 움직이는 다이내믹 리얼타임 액티브 퀘스트 시스템입니다! 같은 장소를 방문하더라도 언제 어떤 상황이냐에 따라서 완전히 다른 모습을 보게 될 것입니다!’
내가 언제 어떤 선택을 하느냐, 누구를 통해서 의뢰를 받았느냐, 혹은 그냥 랜덤으로 상황이 조금씩 바뀐다.
아주 미치게 신나는 시스템이지? 그래도 게임할 때는…… 하…… 좋았다. 재미있는 게임이었는데…… 내가 설마 이딴 게임 속에 갇히게 될 줄 알았나?
지금은 그냥 사람 괴롭히는 현실이 되었다.
아무튼 저놈들 하고 있는 꼬라지를 보니, [농성 태세]다.
그러니까 병원 내부의 실험체들이 자기를 잡으러 온 해결사들을 털어 버리고, 그놈들에게서 빼앗은 총기로 무장한 상태다.
저 바리케이드를 깨려고 접근하면, 2층에서 누가 튀어나와서 총을 쏴 갈길 거고…… 수류탄도 적어도 1~4발 정도 가지고 있다.
“그리고 여기 위쪽에.”
출력되는 입체 영상의 크기와 방향을 바꾸며 말을 이었다.
“여기 3층 창문에 있는 녀석들은 아무래도 저격수인 것 같아.”
“저격수는 별 상관없는데, 바리케이드의 폭약이 어느 정도 수준인지 몰라서 좀 그렇네. 김신화, 이거 치울 수 있어?”
저격수가 별 상관없다니 굉장하군. 내가 기억하고 있는 커튼콜의 스탯과 저력은 바실리사의 해결사들 중에 상급에 위치해 있었지만, 총알을 무시할 정도는 아니다.
저 태도가 그저 자신감인지, 아니면 커튼콜에게 있었던 ‘변화’로 인한 것인지 궁금했다.
“바리케이드만 치워 주면 괜찮다고?”
“응. 가능해?”
나는 잠시 병원 건물과 바리케이드, 그리고 주변에 있는 지형지물을 살폈다.
‘제일 간단하고 무식한 해결책은 그냥 깡그리 불 지르고 튀는 거긴 한데…….’
그렇게 하면 헬리스틱에서 정말 좋아할 것이다. 너무 좋아서 나한테 현상금도 걸고…….
게다가 1차 목적인 실험체 제압만을 생각하면 그것도 나쁘지 않지만, 우리에겐 2차 목표가 있다. 마법을 갈기더라도 병원 내부에 마련된 시스템과 컴퓨터를 건드려서는 안 된다.
승용차가 2대 있고…… 바리케이드의 폭약이 터지더라도 건물이 무너질 정도는 아닌 것 같고…….
몇 가지 아이디어가 떠올랐다.
“일단 거기까진 내가 해 주지.”
“좋아. 그것만 해 주면 그다음은 사전에 이야기했던 대로 하자고. 그리고 이건 괜찮겠어? 내가 치워 줘?”
커튼콜은 내가 만든 영상의 저격수를 가리키고 있다. 저 정도는 내가 치울 수 있다.
“그것도 내가 하지. 몸으로 때우는 놈들이나 1층에 모아 줘.”
“좋아. 그럼 슬슬 시작해 볼까?”
“잠깐.”
[사자의 용맹]
[곰의 의지력]
[여우의 기민함]
나는 커튼콜의 몸에 몇 가지 부여 마법을 붙여 주었다. 힘과 건강, 그리고 민첩 스탯을 버프하는 마법들이다.
마법의 힘이 자신의 몸에 깃드는 것을 감지한 커튼콜은 난데없이 질색하는 표정을 지었다.
“으웩. 이게 뭐야.”
“몸에 좋은 거야.”
“난 이런 거 없이도…… 끙…… 아니다. 고마워, 김신화.”
그러고는 자신의 목 근처를 긁으며 간지럽다는 티를 냈다.
“별 느낌 없을 텐데?”
“간지러워.”
“정말로?”
“응.”
그럴 리가 없는데? 마력 알레르기도 아니고 무슨 소릴 하는 거야. 부여 마법이 왜 간지러워?
묘한 태도를 보이는 커튼콜에게 무언가 더 물어보고 싶었지만, 이런 상황에서 더 말을 거는 것도 부적절한 태도일 것이다.
“그래, 가자, 커튼콜. 하나 시험해 보고 싶은 게 있으니까 잠깐 뒤에 있어.”
“뭔진 몰라도 빨리 해.”
커튼콜은 여전히 자신의 목을 긁으며 슬쩍 뒤로 물러섰다.
‘좋아. 어쨌든 폭탄도 있고, 바리케이드도 있는 와중에 아무 소란 없이 저걸 뚫는 건 불가능하지.’
그렇다면 그냥 되레 화려하게 하는 게 낫지 않을까?
[지배의 사슬]
촤르르륵-.
손목에서부터 세 줄기의 사슬이 뻗어 나온다. 황금빛으로 빛나는 마력의 사슬이다.
사슬의 반대쪽 끝이 이리저리 춤을 추다가 주변에 방치된 차량들에게 달라붙는다.
사슬과 연결된 사물을 조작할 수 있다.
이 마법으로 복잡한 조작은 불가능하지만, 애초에 대단한 조작을 할 필요도 없다.
일단 강제로 시동을 걸고, 엔진을 과부하시켰다.
부릉, 부르르릉…… 부우우우우…….
차량들에서 격렬한 엔진음이 울려 퍼지기 시작했다.
그 소리를 들은 것인지 병원 안쪽이 소란스러워진다.
3층에 불이 켜진다.
타다다다당!
이크, 눈먼 탄환에 맞아서 죽을 순 없지.
[보호진]을 발동하는 것과 동시에 차량 뒤쪽에 엄폐한다.
커튼콜도 방향 없는 욕설을 늘어놓으며 어둠 속에 스며들었다.
안전이 확보된 직후, 바로 다음 작업을 시작했다.
[경화]
사슬에 연결된 차량 모두에게 마법적인 내구성을 부여한다.
‘어차피 이대로 돌진하게 해도 되긴 하지만…… 기왕 하는 김에 하나만 테스트해 보자.’
[지배의 사슬]을 통해서 3대의 차량 모두에 강제적인 명령을 주입했다.
『움직이지 마라.』
[충격]
[주문 강화 : 다중 시전]
콰과과과과과광!!
충격 마법이 연속으로 발동한다.
목표물은 격렬하게 공회전하고 있는 차량의 뒤쪽.
멈춰선 말에 채찍질을 하듯, 엄청난 타격이 반복된다.
“뭐, 뭐 하는 거야!? 미친, 이게 무슨…… 김신화?”
나의 행동에 커튼콜이 당황한 듯한 의문문을 내뱉는다. 하지만 나는 바쁘다. 더 많은 폭발과 충격을 차에 쌓는다.
키이잉- 키이이이잉!!!!
차에서 들릴 리가 없는 소리가 들려온다.
앞으로 밀어내려는 충격력이 전진하지 않으려는 마력과 뒤엉켜서 비정상적인 반발력을 형성하고 있다.
흩어지지 못한 에너지 중 일부는 마력과 결합하여 아예 스파크와 열기, 빛, 소리 진동 따위로 변환되기까지 한다.
차량 모두 빨간빛을 뿜어내면서 위협적으로 요동치기 시작했다는 말이다.
구그그그…….
당장이라도 폭발할 것 같다.
지금이다!
『전속력으로 전진해라.』
그동안 쌓인 반발력이 동시에 방출되면서 엄청난 힘의 운동에너지를 발산한다!
콰과가가가가강! 콰갸갸갸갹!
차량들은 마치 미사일과도 같은 기세로 순식간에 튀어 나갔다.
그냥 빠르게 전진하는 수준이 아니다.
바퀴가 땅에 닿아 있지도 않았다. 차량 3대 모두 말 그대로 발사되었다.
이게 말이 되냐고?
물리학자가 들으면 거품 물고 기절할 이야기겠지만, 보지 않았는가? 여기서는 된다!
‘그게 아니라…… 이게 진짜 되네.’
콰아아아아앙!
콰아아아앙!!!
미친 기세로 날아간 차량들은 모두 병원의 바리케이드를 뚫고 내부에 처박힌다.
그와 동시에 바리케이드의 폭약이 터져 버린다.
콰콰콰아아아앙!!!!!
뿜어져 나가는 연기와 화염, 피부가 떨리는 진동과 소음.
하지만 그 폭발에도 내가 날려 보낸 차량들은 기세가 줄지 않았다.
그대로 병원 안쪽으로 한참이나 밀고 들어간다.
“김신화! 저 정도면 병원을 아예 관통해서 반대편으로 뚫고 나가겠는데?”
“어쩌면 정말로 그렇게 될 수도 있어.”
콰과광 콰과과광!
차량 중 하나가 정말로 병원 관통해서 반대편까지 튕겨져 나갔다.
“오! 김신화! 최고야!”
커튼콜의 환호가 무색하게도 내가 날려 보낸 차량들이 만들어 낸 파괴는 아직 끝나지 않았다.
콰드드득, 콰갸갸갸갹!!
건물 내부에서 차량 1대가 요동치고 있는 소리가 들린다.
쾅!
그리고 아까 병원을 뚫고 반대편까지 밀고 들어간 차량은 결국 병원 반대편에 있는 아름드리나무를 들이박은 모양이다.
우석우석우서서석…….
우지지직…… 쿠웅!
나무가 하필이면 병원 쪽으로 쓰러진 모양이다. 생각보다 더 엄청난 일이 일어나고 있다. 창문으로 보이는 전등 빛 일부가 갑자기 꺼지는 것이 보인다.
어라? 저래서야…….
나는 식은땀을 살짝 흘리며 급하게 감지 마법을 발동했다.
다행히 모든 방의 전기가 다 나간 건 아닌 것 같다.
확신을 담아서 이야기하기는 어렵겠지만, 내가 노리는 장소는 무사할 것이다.
내 속을 알리가 없는 커튼콜이 즐거운 듯이 현 상황을 논평했다.
“튜더가 왜 그렇게 아끼나 했더니 엄청난 짓을 할 줄 아는군?”
이건 사실 마법의 효과가 아니다.
[크툴루 월드]의 고인물이라면 이 정도는 할 수 있어야 다른 사람들과 대화할 수 있을 정도로 공공연하게 공유되는 기술이다.
버그의 일종인데…… 너무 많은 사람들이 사용해서 일종의 공략이 되어 버린 꼼수다.
무슨 히든 피스 따위는 아니고, 그냥 게임을 못 만들어서 그렇다.
게임에서 이런 짓거리가 되는 이유는 그냥 물리엔진에 오류가 있어서 그런 거다.
‘그런데 왜 이게 여기에서 실제로 되는 거야?’
이렇게 눈에 보이고 손에 만져지는 생생한 세계에 이런 식의 버그가 있을 수 있다고?
‘어찌 되었건, 이 세계의 법칙은 내가 살고 있던 세계보다 훨씬 허술하다.’
이용할 수 있는 것은 최대한 이용한다. 그래야만 살아서 탈출할 수 있다.
“습격이다!”
“부상자를 옮겨!”
병원에서 웅성거리는 소리가 들려온다. 훤하게 뚫린 바리케이드 쪽으로 몇 놈이 얼굴을 내미는 게 보인다.
나름의 경계를 하고 있었겠지만, 이런 식으로 황당한 폭격이 날아들 줄은 몰랐겠지.
[남은 목표 : 6/58]
한 번에 여섯이나 제압되었다. 죽은 사람도 있으려나? 운이 좋다면 살아 있겠지.
“좋아, 이제 내 차례군. 조금 있다가 3층에서 만나.”
커튼콜은 그 말을 끝으로 엄청난 속도로 달려가기 시작했다. 목표는 훤히 뚫려 있는 병원의 정문.
두바바바바박!!
거대한 참마도를 어깨에 걸머멘 채로 그 조그마한 몸이 비정상적인 속도로 튀어 나갔다. 깃들어 있는 과도한 마력을 모두 피지컬로 승화시킨 전사만이 만들어 낼 수 있는 엄청난 몸놀림이다.
그녀의 발이 닿는 땅이 충격을 견디지 못하고 파열하는 것이 보인다.
순식간에 거리를 좁힌 그녀는 호쾌한 기세로 실험체 하나에게 달라붙으며 소리 지른다.
“머리 막아라아아아!!”
“뭐, 뭐야아악!!”
실험체가 반사적으로 머리를 막으려는 동작을 취했지만, 낙뢰와도 같은 기세로 쏟아지는 그녀의 참마도는 방어 자세의 상대를 그대로 양단하였다. 사방으로 피가 솟구친다.
하지만 커튼콜은 멈추지 않고 크게 회전하며 어설프게 달려드는 다른 실험체까지 베어 넘겼다.
“전부 죽어어어어!!”
그리고 그대로 병원 안으로 뛰어들었다. 병원은 동시에 일대 소란이 일어난다. 비명, 함성, 폭발음, 방향 없이 총을 내갈기는 소음, 두다다다다! 창문을 붉게 물들이는 피 보라, 그 창문을 깨고 튕겨 나오는 실험체의 머리. 와장창!
곧 엉뚱한 창문으로 피범벅이 된 커튼콜이 뛰어 나온다.
멈추지 않고 몇 바퀴 데굴데굴 몸을 굴리나 싶더니, 관성이나 물리법칙을 무시하는 듯한 동작으로 병원의 뒤쪽으로 달려가 버린다.
“잡아!”
“아냐, 멈춰! 쫓지 마!”
“죽여 버려!”
실험체들은 우왕좌왕하며 제대로 판단을 내리지 못하고 있다.
역시 광역 제압의 진선미는 파괴 혼돈, 그리고 광기다.
자, 어쨌든 멈춰 있을 때가 아니다.
이제부터 진짜 고인물 플레이를 보여 주지.
정신을 집중하여, 마력을 방출한다.
평소에 마법을 발동할 때 꺼내는 마력의 몇 배나 되는 마력이다.
농후하고 짙은 마력이 방출되기 시작한다.
주변의 흙이 움찔거리고, 공기가 요동친다.
내 앞에는 곧 직경이 1.5m는 될 크기의 거대한 마법진이 형성되기 시작한다.
[크툴루 월드]에서 지능 스탯은 마력의 원천이며, 동시에 마법을 발동하고 응용하고 창조하기 위해서 필요한 모든 것을 제공한다.
그렇기에 그 고통스러운 페널티를 감수하고 최대한 높은 지능 스탯을 확보하였다.
지금 나의 지능 스탯은 30.
덕분에 나는 인간에게 허용된 한계를 초과하는 막대한 양의 마력을 가지고 있다.
‘그리고 이렇게나 마력이 남아돌면, 아주 황당한 짓거리도 시도할 수 있는 법이지.’
두 손을 앞에 모았다가…… 펼친다.
하나의 마법진이 두 갈래로, 다시 세 갈래로 쪼개진다.
서로 다른 색으로 빛나는 마력의 궤적이 각자 조금씩 다른 속도로 조합되고 있다.
최종적으로 형성된 마법진은 모두 다섯.
각자 다른 속성의 마법이 발동되도록 설정된 마법진들이 일정한 간격으로 하나씩 완성될 것이다.
‘일단 한 발은 바로 발사되고.’
가장 빨리 완성된 마법진은 새빨갛게 작열하는 화염의 술식이다.
[화염구]
[주문 강화 : 극대화]
휘우우우웅-.
마법진의 크기만큼이나 거대한 화염구가 피어나더니, 병원의 입구를 향해서 날아간다.
차량이 처박히면서 초토화된 병원 입구에 거대한 화염구가 처박히며 맹렬한 화염이 솟구친다.
콰아아아앙!
