제21화
21화 원룸
나, 김신화는 분명 대한민국에서 나고 자란 한국 사람이다.
하지만 출입국 외국인 관리청의 공무원들에게 붙들리면 나는 꼼짝없이 불법 체류자로 분류될 것이다.
[크툴루 월드]의 대한민국은 나라 안팎에서 발생하는 초현실적인 문제에 대응하기 위해서 출입국 외국인 관리청에게 비현실적인 권한과 권력을 제공했다.
북한의 난민 문제도 있고, 크툴루 신화에서 외부인이란 어쨌든 재앙을 가져오는 불길한 존재니까. 그리고 그 이상의 문제도 있다.
나는 잠시 인상을 썼지만, 가면 때문에 내가 어떤 표정을 짓고 있는지 알지 못하는 튜더는 즐겁게 말을 이었다.
“하지만 이게 다 자기에게 가장 좋은 것을 주고 싶어서 그런 거니까 이해해 줄 거지?”
“뭐, 어련하겠어.”
“그나저나…… 자기.”
“응?”
“그 사진은 대체 어떻게 만든 거야?”
그 사진? 아, 이거 말인가?
나는 잠시 나의 신분증에 붙어 있는 사진을 바라보았다. 얼핏 보기에 초점이 나간 사진인 것처럼 흐릿한 이미지다. 하지만 다시 자세히 보면 제대로 찍힌 사진이 맞는다는 것을 알 수 있다.
환상 마법 몇 가지와 기타 복잡한 수법을 사용해서 만든 나의 가짜 얼굴이다.
이목구비의 위치와 크기를 정밀하게 조율하였을 뿐 아니라, 시각적인 최면을 유발하는 배색의 의상과 배경을 배치하였다.
누구와도 닮아 보이고 누구와도 닮지 않은, 지나치게 평범한 얼굴.
의도적으로 개성을 최대한 배제하였기 때문에 아무리 주의 깊게 사진을 들여다보아도 이 사진 속의 얼굴을 다시 머릿속에 떠올리는 것은 불가능하다.
“이게 왜?”
“그 비슷한 걸 더 만들 수 있으면 가지고 싶어 할 사람이 꽤 될 것 같은데…….”
아, 그런 의미였나?
아무래도 튜더는 이 사진이 어떤 의미인지 알아차린 모양이다.
“쉽게 만들 수 있는 것은 아니라서…… 게다가 너무 늘어나면 오히려 효과가 떨어지지.”
“흐응, 뭐 상관없지. 꽤 재미있는 아이디어여서 물어봤을 뿐이니까 신경 쓰지 마. 어서 통장이나 확인해 봐.”
튜더의 재촉에 통장을 열어 보았는데, 정확하게 딱 5천만 원이 들어 있었다.
[50,000,000]
“돈이 좀 많은데?”
“이번 일에 대한 보수 1천만 원에다가, 보너스로 조금 더 넣어서 5천을 딱 맞춰 놨지.”
이창혁 이후로 해결한 일들의 보수는 전부 킵해 달라고 했었다. 정확하게 4천5백 얼마 정도 모여 있어야 하는데, 튜더가 몇백만 원 더 챙겨 준 모양이다.
방에 쌓아 두고 있는 현금까지 생각하면 이제 1억 넘게 모았다. 다음 의뢰 정도를 끝내고 나면 거처를 구하는 것도 고려해 볼 만하겠다.
“그리고 이거.”
튜더가 내민 것은 스마트폰이다.
큼직한 화면의 최신 기종이군.
“자기처럼 두문불출하다가 편할 때만 와서 의뢰받고 사라지는 해결사가 어딨어? 나 편할 때마다 연락하려고 개통한 거니까, 내 전화 걸면 받아.”
화면을 열어 보니 튜더의 연락처가 저장되어 있다.
“으음…… 좋군. 고마워.”
“간만에 자기한테 고맙다 소리를 들었네? 어휴, 정말 비싼 입이야.”
“어쨌든 본격적으로 부려 먹겠다는 거잖아? 자, 아까 하려던 일 이야기를 마저 하지.”
“맞아. 돈 투자하는 만큼 제대로 부려 먹을 거니까 각오하라고.”
* * *
대충 한 달 만에 신분증과 통장, 그리고 스마트폰이 생겼다.
한국에서 일반적으로 자신의 신원을 증명하는 데 필요한 기본적인 물건들을 확보한 것이다.
“기왕이면 직업도 있으면 더 좋은데.”
해결사나 마법사가 아니라 일반적이고 상식적인 세계의 직업 말이다.
앞으로 해결사로서의 업무가 많아질수록 더 많은 돈을 다루게 될 것이다.
단기적으로는 별문제가 안 될 수도 있지만, 장기적으로는 세무 조사나 그런 종류의 문제로 인하여 발목을 잡힐 우려가 있다.
단순히 게임으로 [크툴루 월드]를 플레이했을 때는 그런 종류의 갑갑한 이벤트가 발생한 적은 없긴 한데…… 실제 지금의 이 세계를 구성하는 대부분의 인간들은 현실과 같은 방식으로 살아가고 있다.
스마트폰을 조작하여 인터넷에 접속하였다. 잠깐 검색해 보니, 내가 현실에서 드나들었던 게임 커뮤니티나 거대한 위키 사이트를 찾을 수 있었다.
‘어떤지 디테일이 조금 달라지기는 했지만…….’
완전히 같지는 않지만, 어쨌든 커뮤니티는 활성화되어 있다. 유머 게시판에는 영양가는 없지만 어쨌든 창의적인 글이 올라오고 있고, 수많은 사람들이 그 유머글에 그들만의 은어와 유행어를 섞어서 댓글을 달았다.
현실과 유행하는 단어의 디테일이 다른 것은 문제가 아니다. 중요한 건 게임으로서 즐겼던 [크툴루 월드]에서는 이런 커뮤니티나 쓸데없는 유머 게시판 같은 것이 없었다.
정확하게는 묘사되지 않았다고 하는 게 맞으려나? 게임은 어쨌든 게임 플레이에 필요한 부분만을 구현한다.
하지만 여기에도 제각각의 의지와 생각을 가진 인간들이 저마다의 방식으로 움직이고 있다. 마냥 게임 속이라고 생각해서 현실적인 문제를 외면하면 생각지도 못한 문제에 봉착할 수 있다.
그리고 하나 더.
해결해야 하는 현실적인 문제가 있다.
“얼마짜리로?”
“그냥 원룸이면 됩니다. 월세 싼 곳으로.”
가면을 쓴 상태로 부동산 거래를 하는 것은 쉬운 일이 아니다.
그렇기에 신분증이 생긴 바로 다음 날, 튜더의 소개를 통해 금촌 외곽에 위치한 허름한 부동산 중개업소에 방문하였다.
그 업소의 주인은 갑자기 ‘클클클…….’이나 ‘낄낄낄…….’ 하며 웃더라도 이상하지 않을 정도로 수상한 외모의 할머니였다.
사실 신원이 명확하지 않은 사람들을 위한 업소인 만큼 신분증이 없는 시점에서도 거래할 수 있는 업소다. 하지만 이 신분증 한 장의 유무로 내가 지불해야 하는 금액이 몇 배씩 달라진다.
“가까운 곳에 몇 개 있는데. 볼 텐가?”
“그래도 된다면 보고 고르고 싶군요.”
“흥, 귀찮게…….”
이 업소에 방문하는 주 고객들은 방을 보지도 않고 계약을 맺어 왔던 모양이다. 그럴 만도 하다. 장소 자체도 고객에게 어떤 신뢰감이나 서비스를 제공하고자 하는 열의 같은 것이 보이지 않았다.
벽에 어설프게 붙어 있는 지도는 거의 파주의 30년 전 모습이 그려져 있었고, 상담을 진행하는 테이블은 코팅이 닳다 못해 고객의 손이 닿은 부분은 움푹 파여서 까맣게 반들거린다.
그런 업소였지만, 다행히 소개해 주는 매물은 꽤나 정상적이었다.
오래 발품을 팔지 않고 두어 군데를 확인한 직후에 바로 계약을 맺었다.
비좁기는 해도 나름 풀옵션이라고 할 만한 구성이었고, 무엇보다도 바실리사에서 걸어서 도달할 만한 거리다.
애초에 짐이라고 할 만한 것도 없었으니, 이사는 계약 직후에 모텔에서 한 번 왕복하는 것으로 쉽게 마무리되었다.
조용하고 깔끔하고. 나쁘지 않다.
냉장고가 있는 것은 모텔도 마찬가지지만, 여기에는 세탁기도 있고 간단한 취사를 시도할 수 있는 싱크대에 밥솥까지 있다.
약간이나마 기분이 좋아졌다. 특히 요리와 세탁을 직접 처리할 수 있다는 점이 마음에 든다.
나는 짐을 풀자마자 밀린 빨래를 진행하고, 바깥에서 식재료를 사 와서 요리를 해야겠다고 생각했다.
정확하게는 생각만 했다는 뜻이다.
몸에 달라붙어 있는 페널티 특성들은 쉽게 극복할 수 있는 종류의 문제가 아니다.
[스태미나 저하] 특성 때문에 나는 짐을 다 풀고 난 시점에서 벌써 탈진이 올 지경이었다.
결국 식사도 빨래도 모두 생략한 상태로 일단 침대에 누웠다.
“끄응…….”
역시 눕는 게 최고군.
침대의 스프링이 좀 과하게 튕기는 게 아닌가 하는 생각도 잠시 들었지만, 어쨌든 모텔의 삐걱거리는 침대보다는 훨씬 낫다.
천장에 하얀 벽지가 도배된 것도 마음에 든다.
정신 사납고 요란한 색의 벽지로 도배된 모텔에서 탈출한 것만으로도 이 이사에는 충분한 가치가 있다.
식사도 빨래도 포기하였으니, 이제 남은 할일은 누운 상태로도 할 수 있는 일이다.
부우웅…….
나는 하얀 천장을 향해 양팔을 넓게 벌렸고, 벌어진 양팔에서 여러 형태의 마법진들이 피어올랐다.
정상적인 계승 과정을 통해 마법을 배운 사람들이 보았다면 기겁할 만큼 통일성 없이 들쭉날쭉한 형태로 만들어진 색색의 마법진들이다.
대칭성과 규칙성, 그리고 전통적인 방식에 따라 설계된 표준화된 양식을 따를 필요는 없다.
핵심만을 남긴 가장 원초적인 형태로 구성하는 대신, 각각의 마법진들이 서로에게 영향력을 발휘할 수 있도록 계산하여 더없이 효율적이고 자유분방한 효과를 구현한다.
순식간에 원룸의 내부가 외부와 단절되었다.
이제 누구도 내 허락 없이 이 안을 살펴보고나 함부로 진입할 수 없다. 물론 일반 사람의 수준이 넘는 존재라면 억지로 들어올 수도 있겠지만, 그런 놈들을 위해 몇 가지 마법적 함정과 알람 등의 보안 마법도 설치한다.
이건 이 정도면 되었군. 어차피 이 아무 효과 없는 평범한 원룸에서 오래 머무를 생각은 없다.
[크툴루 월드]의 주거지 중에는 그저 소유하거나 머무는 것만으로도 마법적인 혜택을 제공하는 특별한 곳들이 있다.
심지어 개중에는 레벨업이나 파밍을 할 수 있는 지하 던전 같은 것이 딸린 엄청난 건물도 있지.
물론 그런 곳을 손에 넣으려면 더 레벨이 높아져야 한다.
‘아니면 아예 그런 걸 무시할 수 있을 만큼 많은 돈을 가지고 있거나.’
어찌 되었건 지금은 아니다.
“그나저나 오늘 그건 꽤 괜찮았어.”
폭주족과의 레이스 이벤트를 해결하기 위해서 급조한 스케이트보드를 떠올렸다. 거의 궁여지책에 가까운 발상이었는데, 생각보다 나쁘지 않았다.
[크툴루 월드]에는 신체나 사물을 강화하기 위한 부여 마법들이 있다. 하지만 어떤 대상에게 걸 수 있는 부여 마법의 숫자는 제한되어 있고, 많은 부여 마법을 걸수록 그 대상에게 걸리는 부하도 늘어난다.
그래서 가급적이면 몸에 직접 거는 것보다는 소지한 사물에 마법진을 부착하여 간접적인 효과를 노리는 것이다.
기동력에 관련한 부여 마법을 보드에 몰빵해서 움직이는 것은 나쁘지 않은 것 같다. 안 그래도 [스태미나 저하] 디버프 때문에 걷는 게 너무 힘들다.
스케이트보드는 실내에서 조금 이동하는 수준만으로도 탈진해 버리는 신체적 한계를 보완할 수 있는 좋은 수단이지 않을까?
‘그렇지만 보드 형태의 아티팩트는 없는데…….’
적당한 신목(神木) 같은 걸 깎아서 직접 만들어야 하나? 널빤지에 바퀴만 달면 되는 거잖아?
그렇지만 손재주는 민첩의 영향을 받는 기능이라서 제대로 만들 자신이 없었다.
당분간은 적당한 거 한두 개 사서 쓰고 버리는 식으로 해 보지 뭐. 어차피 레벨 더 오르면 스태미나 저하도 상쇄시킬 수 있다.
누워서 멍하니 있자니 슬슬 잠이 온다.
“이만 잘까?”
피곤하다.
한 달 남짓의 시간이었지만, 굉장히 바쁘게 움직였다.
튜더가 나름 신경 써 준 덕분에 낮은 난도의 퀘스트를 위주로 진행했지만, 그마저도 온갖 페널티로 떡칠되어 있는 이 빈약한 몸이 견디기에는 쉽지 않았다.
이럴 거면 차라리 퀘스트 난도를 높이는 대신에 휴식 시간을 늘리는 방향으로 일정을 조정하는 게 좋지 않을까? 다른 건 몰라도 이 방법이 성장 속도는 더 빠를 것이다.
‘뭐, 이제부터 본격적인 퀘스트를 줄 테니까……. 이건 더 신경 쓰지 않아도 괜찮겠지.’
더 생각을 하고 더 계획을 세우고 싶지만 너무 졸리다. 머리가 어지럽다. 한 달 내내 밤마다 이어지는 악몽 때문에 제대로 잠을 자지 못했다.
눈이 쓰라리고, 눈꺼풀이 무겁다. 나는 결국 참지 못하고 눈을 감았다.
깊은 어둠 속으로 추락하는 듯한 느낌과 함께 잠에 빠져든다.
일단 한숨 자자…….
어차피 오늘도 심연의 존재가 선물하는 악몽 속을 헤매게 되겠지만…….
