제128화
128화 웃는 자(4)
청호의 시체가 바닥에 쓰러졌다. 부패한 뇌수와 혈액이 바닥에 쏟아진다.
그리고 장현덕은…… 이제 장현덕이 아니군.
****
[살아 있는 제단] : 강신, 빙의, 강림 등의 효율이 1200% 증가합니다. 강신, 빙의, 강림 등으로 인한 페널티를 최소화합니다. 강신, 빙의, 강림의 제약을 대부분 무시합니다.
// 당신은 천부적인 재능을 가진 영매다. 자유의지를 가진 인간이라기보다는 살아 있는 제단에 가깝다.
****
저번에도 보았던 광경이다. 살아 있는 제단 특성이 [웃는 자]가 가진 역량의 최대치를 현세에 구현한다.
장현덕의 얼굴이 있어야 할 장소에는 기괴한 형태의 해골이 자리하고 있고, 해골의 내부에 푸르스름한 빛의 구체가 타오르고 있다.
그리고 차가운 안개와 밤의 어둠을 끌어모아 만들어 낸 듯한 망토. 그리고 그 망토 내부에 드러난 끔찍한 해골들.
[웃는 자]는 장현덕의 입을 빌려서 커다란 웃음을 터트렸다.
“□□□□□!!!”
구르르르르르릉!!!
이미 인간은 웃음으로 인지할 수 없는 거대한 폭발력이다.
지하의 방공호, 아니 산 전체가 뒤흔들리는 것 같은 엄청난 에너지다. 그 충격을 이기지 못하고 방공호의 내벽 일부가 끔찍한 소리와 함께 갈라진다.
벌어진 균열 사이로 모호한 공허 저 너머가 비친다.
‘가지가지 하는군.’
이제 자기 턴이 시작되었다고 즐거워하는 건가?
“완전히 빙의했군. 이제 끝난 건가?”
[웃는 자]의 몸에서 작위적인 어둠과 새카만 안개가 흘러나온다.
그의 영향력이 확장하고 있는 것이다. 그동안 [웃는 자]를 궁지에 몰고 있던 다섯 갈래의 화염은 이전의 기세를 잃고 뒤로 물러난다.
굴러 나오는 뼈다귀들. 위협적인 마력들과 멀리서 들려오는 웃음소리, 짐승의 소리, 안개, 죽음의 기운.
“그렇습니다, 마법사님. 이제 끝난 겁니다.”
이번엔 장현덕의 말투로 말하는군. 독자적인 개성을 가진 인격이 없어서 그런 모양이다.
청호의 유치한 취향을 맞춰 주는 것도 고역이었는데, 이번에는 장현덕과 대화해야 하는 건가. 고통스럽군.
“부탁인데, 제발 장현덕에게 빙의한 동안에는 말수를 줄여 주면 안 될까? 그 주둥이에서는 멍청한 소리밖에 안 나온다고.”
“조금만 참으시면 됩니다. 어차피 당신은 곧 우리와 하나가 될 것입니다. 우주 전체에 퍼질 공허한 웃음을 위한 종복이 되십시오.”
아니다. 장현덕에게 입을 닫기를 바라는 내가 나쁜 놈이다.
그냥 입을 닫게 해 주지. 나는 사인참정검을 빼 들어 장현덕과 [웃는 자]를 겨누었다.
“가소롭군요! 마법사님, 그따위 짐승의 힘으로 뭘 할 수 있습니까? 심연에서 빌려 온 이 불을 더 키워서 저를 칠 겁니까?”
구구구구궁…….
“□□□□□!!!”
다시 터져 나오는 거대한 웃음.
어둠의 범위가 더 확장된다. 해골들이 쏟아진다. 어둠과 해골과 웃음이 뒤엉킨다.
특별한 형상을 이룰 필요조차 없다. 이제는 단순히 무게만으로도 압살당할 수 있을 정도로 엄청난 숫자다.
뼈다귀와 어둠, 그리고 공허한 웃음으로 이루어진 거대한 해일이 밀려든다. 이건 막을 수 있는 공격이 아니다. 어떤 무기를 들고 와도 밀려드는 해일이나 몰아닥치는 폭풍을 막아 낼 수 없다.
밀려드는 해일의 지척에서 나는 한 자루의 검을 들고 [웃는 자]에게 말했다.
“유감이지만, 빙의 대상을 잘못 골랐어.”
[SSS급 무기 사인참정검(녹존)의 고유 기능, ‘사마의 상’이 발동합니다.
// 사마의 상 : 선하거나 어진 대상을 목표로 하는 모든 공격의 피해가 400% 증가한다.]
진작에 이것저것 실험해 보았다.
[웃는 자]는 선악의 개념이 없는 존재지만, 사인참정검은 장현덕을 선한 자로 인지한다.
[지배의 사슬]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 위력 강화]
[주문 강화 : 사거리 증가]
[주문 강화 : 다중 시전]
촤르르르륵!
수십 가닥의 마력의 사슬이 엄청난 소음과 황금빛 광채를 뿜어내며 어두운 지하실 내부를 휘저었다.
극한까지 마력을 때려 넣어 강화했기에 평소에 사용하던 지배의 사슬과는 완전히 다른 성능이다.
“캬하하하하! 마법사님 어리석군요! 그따위 마법이 통할 것 같습니까?”
구우우우웅!
새카만 파장이 뿜어져 나와 황금빛 사슬을 튕겨낸다.
원래라면 거의, 아니, 거의도 아니다. 그냥 완전히 불가능. 오히려 태우거나 때리는 것은 가능할지 몰라도 진체(眞體)가 드러날 정도로 모습을 드러낸 고위 정신체에게 이런 종류의 마법을 거는 것은 불가능하다.
하지만, 이미 그걸 알면서도 실패할 마법을 사용할 리가 있겠냐?
기이이잉…….
[웃는 자] 아니, 그가 뒤집어쓴 장현덕의 몸 내부에서부터 방출된 마력이 나의 마법에 호응한다. 오랜 기간에 걸쳐서 내가 부어 넣은 마력이다.
“뭐, 뭐야?!”
“오, 전형적인 악당의 반응. 아주 좋아.”
장현덕의 몸에서 뿜어져 마력이 나의 지배의 사슬과 연결되고…….
파치지지직!!
짜릿한 저항감. 이건 정신 방벽인가? [노란 옷의 왕]보다 훨씬 약하군. 순식간에 이루어지는 계산. 해제한다.
초현실적일 정도로 기괴한 마력 구조. [어둠에서 찾아오는 자]보다 단순하군. 내 마력 구조를 바꿔서 대응한다.
해제 완료, 해석 완료, 연결 완료.
파지지지직!!
“윽, 그래도 이것만으로는 부족하군.”
출력이 부족하다.
지배의 사슬 효과를 극대화하기 위하여 새로운 마법을 추가한다.
[권능의 목소리]
[주문 강화 : 위력 강화]
이 또한 지정한 대상을 조종하는 힘을 가진 마법.
원래대로라면 나보다 훨씬 상위의 존재인 [웃는 자]를 통제할 수 없지만, 장현덕의 몸에 들어간 시점에서 너는 이미 형이하학적인 존재로 격이 낮아졌다.
그렇기에 주문 시전의 대상은…… 웃는 자가 아니라, 장현덕이다.
『장현덕, 가만히 있어라.』
갑작스러운 정적.
신음이나 감탄사조차 들리지 않는다. 마치 시간이 멈춘 것 같다.
하지만 시간이 멈춘 것은 아니다.
[웃는 자]의 힘이 멈추었다.
“아, 참느라 힘들었다.”
조여드는 해골도, 어둠도, 웃음도, 그리고 그 모든 것의 중심에 있는 장현덕까지 모두 멈추었다.
나는 잠시 양손을 들어 올려 [웃는 자]를 조롱하기 위한 손짓을 한 다음에 마력을 끌어올렸다.
위축되고 있던 다섯 갈래의 불꽃에 마력을 밀어 넣으며 새로운 성질을 부여한다. 변환, 재구성, 속성은 유지하고 테마를 전환한다.
이제 땅따먹기 같은 짓거리를 할 필요는 없다. 한 점으로 수렴하여 적을 타격해라.
애초에 내 마력으로 불러낸 불이 아니라서 좀 딱딱하군. 하지만 내 말을 들어! 그리고 움직여! 사인참정검을 들어 올려, 살아 있는 불꽃의 마력을 지휘했다.
[SSS급 무기 사인참정검(녹존)의 고유 기능, ‘천화의 상’이 발동합니다.
// 천화의 상 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.]
사방으로 확산하던 불길은 격렬하게 회전하는 화륜(火輪)으로 변하였다.
화르르르르륵!!!
“재미있었지? 이게 그만 꺼져!”
다섯 색깔의 화염이 뒤엉킨 화륜이 [웃는 자]를 가격한다.
콰아아앙! 화르르륵!!
『크흐흐흐흐흐!! 크헤헤헤헤헤헤!!!』
심연의 존재가 빌려준 마력으로 만들어 낸 화염이다. [웃는 자]는 비명인지 웃음인지 알 수 없는 기괴한 소음을 토해 냈다.
“아, 저대로 태워 버리면 안 되지.”
그냥 태워서 없애버릴 거였으면 진작에 다 불 질러 버렸을 것이다.
다시 테마 전환.
“응결하고, 엮이고, 엉켜라. 그리고 그대로 결박해라.”
그와 동시에 사방으로 피어오르는 마법진들. 온갖 색으로 빛나는 마력원, 도형, 룬, 힘이 실린 언어들, 수인, 영창.
이전에는 아예 맨몸으로도 했던 짓이다. 지금은? 지금은 더 쉽게 할 수 있지.
[System : 히든 특성 ‘시체 더미의 계승자’가 발동합니다.]
허주에게 빼앗은 특성. 사령이나 정신체 같은 애매한 놈들에게 강력한 구속력을 발휘한다.
“게임에서는 못 하는 짓인데, 정말 자주 하게 되는군.”
까드드드드득!!
5개의 불꽃은 그대로 강력한 구속력으로 거대한 어둠과 해골 사이에서 [웃는 자]를 뜯어냈다.
그것은 낡은 가죽으로 장정되어 있는 오래된 책. 표지에는 피로 새긴 듯한 붉은 글씨로 외계의 언어가 적혀 있다.
‘역시 그냥 책이군. 화신이야.’
책이다. 책. 이 온갖 난리의 원흉이었던 책.
마치 [웃는 자] 자신이 등장한 것처럼 난리를 피웠지만, 그조차도 그저 화신에 불과했다.
“뭐, 이거라도 포획한 게 어디야.”
5개의 화염은 이제 일정한 간격으로 회전하며 안정화되었다.
화염에서 뻗어 나온 마력선은 오망성을 그리며 방금 모습을 드러낸 책을 결박했다.
일단 임시 봉인 완료.
“대충 된 건가?”
해골도 어둠도 웃음도 사라진 공간에서 장현덕의 모습이 드러났다. 장현덕은 창백하게 질린 안색으로 나를 바라본다. 무슨 일이 일어난 것인지 이해하지 못하겠다는 표정이다.
“마……법사님?”
“어휴. 확실하게 말하는데, 너 이렇게 쓰려고 데려온 거 아니다.”
“네……?”
그 말을 끝으로 장현덕은 의식을 잃고 바닥에 쓰러졌다.
이제 조용히 뒷정리만 하면 되나 싶었지만, 아직도 나에게 말을 걸 놈이 남아 있었다.
“어, 어, 어…….”
시체가 되어 쓰러진 청호의 입이 움직이며 목소리가 흘러나온다.
이제 와서 죽은 청호가 말을 할 리는 없다. [웃는 자]의 영향력 일부가 청호의 몸을 억지로 움직이는 거겠지.
“어떻게 한 거냐고? 아니면 어떻게 안 거냐고?”
“어, 어, 어…….”
“내가 자기 방어도 못 하는 주제에 쓸데없이 성능만 좋은 영매를 별다른 안전장치도 없이 데리고 다녔을 것 같아?”
아마도 처음부터 장현덕을 노리고 있었을 것이다. 어쩌면 방공호 바깥에서부터?
방공호 바깥에서부터 들렸던 까마귀 소리, 검은 그림자들, 그리고 무언가를 예고하듯 시작되었던 장현덕의 헛소리.
‘무슨 묫자리가 어쩌고저쩌고했었지.’
놈은 의도적으로 내가 장현덕을 방공호에 데리고 들어갈 수밖에 없는 상황을 만들었다.
그다음엔 장현덕의 정신을 자극하여 더 이상 전진할 수 없는 상태를 유도하여 나와 장현덕을 떨어트렸겠지.
‘쯧, 솔직히 말하자면 아주 예상 밖의 일은 아니지.’
어느 정도는 예상하고 있었다. 그래서 바깥에 두기보다는 방공호 안쪽으로 끌고 온 것이다.
그렇기 때문에-.
“뭐가 빙의하더라도 어떻게든 통제할 수단을 미리 만들어 놨지.”
그동안 억지로 주기적으로 장현덕의 얼굴을 봤던 이유가 바로 이거다.
내가 모르는 곳에서 이상한 게 빙의한다면? 심지어 그대로 싸움이라도 걸어 오면 다행이지, 그대로 숨어서 이상한 종교라도 창시하면 답이 없다.
그렇기에 나는 계속해서 장현덕을 곁에 두고 나의 영향력을 밀어 넣었다.
‘가급적이면 장현덕을 함정처럼 쓰는 상황까지는 갈 생각이 없었는데.’
그 길고 긴 헛소리를 들어야만 했…….
아, 이 새끼, 생각하니까 화나네.
마력을 일으키며 도살자의 갈고리를 휘둘러 청호의 몸에 깃들어 있는 영체를 강제로 뽑아냈다.
끄아아아아아악!!
역시 도살자의 갈고리. 사령 계통의 마법을 증폭하는 효과 덕분에 비실체나 영체 따위의 수상쩍은 놈들에게는 최대의 효과가 발휘된다.
나는 다시 도살자의 갈고리에 박혀 있는 새카만 영체를 바라보았다. 인간의 머리통 혹은 기괴한 문양이 적혀 있는 한 페이지의 종이처럼 보이는 기이한 존재다.
- 끄아아아아악!! 그만! 그만해! 그만해!!
역시 말을 할 수 있군. [웃는 자]처럼 형이상학적이고 추상적인 존재는 그 자체로 인간과 소통할 수 없다.
심연의 존재가 자신의 의지를 구현할 화신을 만들 듯, 이건 [웃는 자]가 형이하학적인 존재와 소통하기 위해 구현한 인격체다.
“아이고, 아프세요? 잠깐만 기다려 봐. 더 아프게 해 주지.”
[System : 히든 특성 ‘시체 더미의 계승자’가 발동합니다.]
파지지지지직!!
- 끄아아아악!!
“힘과 지혜가 뭐가 어째? 누구 머리를 깔고 앉으려고 이렇게 사람을 빡치게 해?”
이제 이건 그냥 화풀이다.
- 끄아아악!! 어째서! 어째서! 이게 이 감각! 이 기이한 감각은? 이건 대체 뭐냐!!
“영체 상태인데 왜 아프냐고? 아, 애초에 통증이라는 개념이 있었던 적이 없어서 그게 뭔지 모르는구나?”
시체 더미의 계승자 특성을 이용하여 이 영체에 특정한 개념을 주입했다.
책에 낙서해서 내용을 바꾸었다고 생각해도 좋다.
내가 주입한 개념은 통증이다.
아프다는 감각, 고통, 괴로움, 정신을 놔 버릴 정도로 끔찍한 감각.
- 그, 그래 봤자…… 그래 봤자……!
“아, 그래 봤자 어차피 너는 단말이라서 본체와는 별 상관없다고?”
그건 맞는 말이다.
이건 저기 봉인한 책의 일부기는 하지만, 뜯겨 나온 한 페이지에 불과하다.
여기에 낙서를 해 봤자 본체의 내용이 달라지는 것은 아니다. 잘라 낸 머리카락을 태워 봤자 그 머리카락의 주인에게 아무 영향이 없는 것과 마찬가지다.
심지어 저 책조차도 [웃는 자]의 진체가 아니다. 요컨대 지금 나와 떠들고 있는 이 영체는 단말의 단말. 언제든지 버릴 수 있는 소모품 정도밖에 안 된다.
이걸 때리고 꼬집어 봤자 내 분풀이에는 별 도움이 안 되지.
- 그래! 작은 파편을 가지고 마음껏 화풀이해 봐라! 이 멍청한 인간 녀석! 나의 본체는 영원불멸하다! 너 따위 조그마한 인간이 상상도 할 수 없는 긴 시간 동안 나는 이 우주에 존재해 왔다. 네가 나에게 고통을 줄 수 있는 시간이라고 해 봤자, 이 끝없는 우주의 시간에 비하면 찰나에 불과한…….
영체가 청호와 섞여서 그런가? 이 정도 존재가 만들어 낸 분신치고는 지능도 낮고, 영 격조가 떨어지는군.
“걱정하지 마. 난 책을 수선하는 능력도 있으니까.”
- ……뭐라고?
“대충 짐작할 수 있지? 영원토록 통증이라는 감각과 함께 잘 지내보라고.”
