제318화
318화 강제 개입
양서호는 아키야마의 얼굴에서 뜯어낸 것을 바닥에 집어 던졌다.
철퍽-
“끄르르르륵!”
아키야마의 얼굴에 새로 뚫린 구멍에서 새어 나오는 불쾌한 신음.
구멍이라고 말할 수 있는 수준이 아니다.
얼굴의 대부분이 뜯겨 나갔다. 심지어 뒤통수까지. 훤하게 뚫린 구멍 너머로 반대편 벽이 보일 지경.
“심지어 인간도 아니었군.”
뚫린 구멍 내부에는 인간은커녕 생물다운 구조조차 보이지 않았다. 혈관이나 뼈 같은 것도 없다.
훤하게 드러난 머릿속을 가득 채우고 있는 건 기괴하게 꿈틀거리는 분홍빛의 살덩이였기 때문에.
“휘우오오오오오!”
얼굴에 큼직한 구멍이 뚫렸음에도 전신을 부풀리며 팔다리를 휘젓는 아키야마.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다. 심연의 존재가 자신의 자손에게 심연의 힘을 부여합니다.]
“죽어엇!”
새카만 연기와 콰르르릉거리는 천둥이 양서호를 후려친다.
콰아아아앙!
막대한 괴력.
그 공격에 직격당한 양서호는 그대로 튕겨 날아가 벽을 뚫고- 이미 방이라고 하기 어려운 이 공간 너머로 사라진다.
“그르르르륵! 휘우오우우-”
아키야마는 기괴한 소리를 내며 얼굴을 수복하고는- 멈추지 않고 진행 중이던 변이를 끝마쳤다.
원숭이를 닮은 머리. 너구리의 몸통. 호랑이의 다리. 거대한 새의 날개.
“취르르르륵-”
그리고 꼬리 끝에 뱀의 머리가 달린 괴물.
“누에(鵺 혹은 鵼)야! 이 몸이 쫓던 바로 그 왜국의 변신 요괴 놈!”
서천슬의 외침.
온갖 짐승의 특징이 섞인 키메라(Χίμαιρα)이며, 헤이케모노가타리(平家物語)에 등장하는 괴물.
아니, 누에라 불리는 그 기괴한 형상으로 1,000년에 가까운 시간 동안 일본을 공포에 떨게 한 요괴로서 살아왔지만, 그 실상은…….
“크르르르륵! 김신화! [육신의 검]과 [영혼의 옥쇄]를 어디에 두었느냐!”
“아, 그거?”
[육신의 검]은 콜 밴의 결계 장치 내부에 있고, [영혼의 옥쇄]는 여전히 [웃는 자]의 한 페이지의 몸속에 그대로 담겨 있는 상태.
어느 쪽이건 당장 찾으러 갈 수 없는 위치다.
“그보다는 양서호 걱정을 해야 할걸?”
“뭐라고?”
와르르르륵-
벽을 무너뜨리며 다시 걸어 들어오는 양서호.
아키야마의 공격으로 인해 타격을 받았다기보다는 체중 차이로 인해 밀려났을 뿐.
양서호는 그 어떤 피해도 입지 않은 멀쩡한 모습으로 천천히 말했다.
“위조된 신원으로 밀입국한 불법 체류자이며, 사교도이며, 이종족.”
양서호는 외국인을 싫어한다. 사교도를 미워한다. 이종족을 혐오한다.
이 나라를 파괴하고, 이 나라의 인간에게 해를 가하고, 이 나라의 미래를 망칠 [심연의 존재]와 그들의 부산물을 끔찍할 정도로 증오한다.
그런 행동으로만 자신이 사랑하는 이들에게 인정받을 수 있으니까.
아키야마는 [법적으로는 한국의 영주권을 보유했기 때문에 마음대로 공격할 수 없는 존재]에서 [마땅히 배격하고 처단해야 하는 불법적이고 이질적인 바깥 세계의 적]으로 격하되었다.
“너는 이 땅을 밟을 자격이 없다.”
콰직!
양서호의 주먹이 아키야마의 거대한 몸통을 관통한다.
퍼어어어엉!!
그녀의 주먹을 간신히 쫓아가 아키야마의 전신에 막대한 타격을 입히는 충격파.
아키야마의 몸에 커다란 구멍이 뚫린다. 하지만-
촤르르르르륵-
박살 난 부위가 순식간에 유동하며- 수복되는 아키야마의 신체.
그래.
저건 그냥 단순히 동물의 특징이 뒤엉킨 돌연변이나 요괴 따위가 아니다.
[생명의 근원]이 만들어 낼 수 있는 하수인 중 가장 이상적인 형태의 자손이며, 이 세상을 걷고 날고 헤엄치고 기는 모든 생물의 특질을 재현할 수 있는 [크툴루 신화] 속의 괴물.
“Tekeli-li!”
아키야마의 입에서 쏟아져 나오는 특징적인 함성.
“양서호! 그건 타격으로 죽일 수 없어!”
저놈은 인간의 형태와 인지 능력까지 흉내 낼 수 있도록 진화한 쇼거스(Shoggoth).
크기는 이전에 설악산에서 만났던 놈보다 훨씬 작지만, 저놈 또한 쇼거스에게 주어지는 거짓말 같은 특성을 한 몸에 지니고 있다.
그렇기에 그 끔찍한 폭발의 중심부에 있었음에도 상처 하나 입지 않고 멀쩡히 모습을 드러냈겠지.
퍽- 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
나의 경고에도 불구하고 멈추지 않고 이어지는 양서호의 공격.
“뭐 하는 거야? 사람 말 좀-”
쾅! 콰직! 와드드드드득! 촤악! 철퍽! 쾅! 바바바바바바박!
“허- 김 서방……. 저게 정말 김 서방인가?”
도깨비인 서천슬조차 몸을 움츠리게 만드는 끔찍한 공격.
콰르르르릉! 우르르르릉! 파지지지지직!
공격이 만들어 낸 마찰은 방 안의 공기를 끝없이 요동치게 만들었고- 사방으로 엄청난 전격을 분출하기 시작한다.
다시 말하지만, 아키야마는 인간으로 변신한 쇼거스다.
그리고 모든 쇼거스는 [화염과 전격 피해 절반], [모든 마법 피해 절반], [모든 물리 피해 무시], [초재생], [최상급 변이 능력]이라는 사기적인 특성을 가지고 있다.
촤르르르륵-
순식간에 신체를 재구성하기 시작하는 아키야마.
“쓰으-”
양서호의 짧은 한숨.
기합이나 함성을 내질러도 부족할 정도로 끔찍한 공격을 이어 가고 있건만, 그저 조금 귀찮은 설거지라도 하는 듯한 태도.
그녀는 손을 펼쳐- 아래로 크게 호를 그리는 장타를 날린다.
바우우우우우웅-
그녀의 손바닥이 만들어 낸 초현실적인 풍압이 바닥에 널브러진 파편들을 일제히 튕겨 올린다.
촤바바바바박!
“크아아으으-!”
간신히 신음이라는 것을 할 기회를 얻은 아키야마.
콰드드득
신체에 박힌 이물질들.
이물질을 뱉어 내고 몸을 복원하려 하지만, 양서호는 단 1초도 멈추지 않고 공격을 이어 간다.
엄청난 속도로 끝없이 쏟아지는 주먹- 주먹- 주먹- 공격- 공격- 공격.
눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 이어지는 연타. 사방으로 발출되는 소용돌이 같은 충격파.
콰과과과과과과광!
“끄어어억! 그, 그만!”
“닥쳐.”
쾅! 콰지지직!
벌어진 입에 쑤셔 박히는 콘크리트 파편들.
무자비.
도리어 최대의 힘을 사용할 수 없다는 양서호의 페널티와 무한한 재생을 반복할 수 있다는 아키야마의 능력이 저 끔찍한 고통을 끝없이 이어 가게 한다.
20초.
아키야마의 기괴한 신체가 파편과 혈액, 고깃덩이가 뭉쳐진 큼직한 공으로 변하기까지 걸린 시간이다.
그럼에도 양서호는 멈추지 않는다.
콰드드드득! 와지지직! 우석! 우지직!
끝없이 가해지는 압력. 계속해서 아키야마의 몸에 쑤셔 박히는 이물질들.
우지지직- 치지지지직-
지나친 압력과 압축열로 인해 변성된 돌과 금속 조각은 진작에 고기 경단이 된 아키야마의 몸에 ‘용접’되어 달라붙는다.
“지금……. 설마, 주먹질로 봉인하려는 거야?”
현실에 존재하는 양서호는 게임 속의 NPC인 양서호가 할 수 있는 것 이상의 선택을 할 수 있고- 저것이 바로 그 선택의 결과다.
“5초만 기다려라. 김신화. 도망치면 죽인다.”
그 말과 함께 양서호의 주먹이 향하는 방향이 바뀐다.
콰아아아아아앙!
위에서 아래로.
콰아아아아아아앙!
바닥으로.
콰아아아아아아아아앙!
땅속으로.
돌과 금속이 변성하여 만들어진 껍질째로 바닥에 처박히는 아키야마.
콰아아아아아아아아아아아아앙!
양서호가 한 번 주먹을 내지를 때마다 땅속으로 끝없이 파고든다. 마치 스펀지케이크를 손가락으로 찌르는 것처럼 간단하게 침입을 허락하는 바닥.
여기까지 걸린 시간이 3초.
펑!
방금 만들어진 구멍에서 뛰어오른 양서호는 주변에 보이는 온갖 집기와 파편을 자신이 만든 구멍에 쑤셔 박고-
파과과과과과곽!!
초현실적인 괴력으로 찍어 눌러-
쾅!
자신이 만든 구멍을 순식간에 평지로 만들어 버렸다.
이 작업에 소요된 시간이 2초.
그렇게 총 5초.
“후-”
길게 한숨을 내쉰 양서호는 멀쩡한 표정으로- 특별히 대단한 싸움이나 위업을 만들어 낸 사람이 아니라, 그저 조금 귀찮고 번잡한 잡무를 처리한 듯한 표정으로-
나를 향해 말했다.
“이제, 다시 친교를 나눠 볼까? 김신화.”
“그-”
적당한 답변을 준비하고 있었기에 나는 양서호의 관심을 유발할 만한 말을 하려고 했다.
“-컥!?”
하지만 서천슬이 나를 잡아채 뒤로 끌어당기는 바람에(목이 부러질 뻔했다) 말을 제대로 완성하지 못했다. “이봐! 천금대장!” 내가 항의하건 말건 서천슬은 나와 양서호 사이를 가로막으며 말했다.
“가까이 오지 마라, 김 서방. 아니, 정말 김 서방이 맞는지는 모르겠지만, 천금대장의 이름으로 명한다. 가까이 오지 마라.”
“천금대장?”
고개를 잠시 한쪽으로 기울이며 서천슬을 바라보는 양서호.
생각에 잠긴 표정.
서천슬이 한 말을 되뇌고 있는 것처럼 보이지는 않는다. 혹시 도깨비를 죽이는 방법을 떠올리려고 하는 중인가?
* * *
이제 곧 당신의 자손에게 했던 것과 비슷한 행동을 시작할 것 같군요.
김신화가 하고 싶은 말이 있는 모양이지만, 희극적이게도 [늙은 꿈]의 하수인 때문에 제대로 된 선언을 하지 못하고 있습니다.
덕분에 [생명]께서는 우선권을 확보하실 수 있습니다.
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
아뇨.
당신의 자손은 현재 움직일 수 없습니다.
극복 판정을 원하신다면 영향력을 발휘하시거나, 자원을 지불하셔야 합니다.
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
그 선언은 부적절합니다.
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
그렇지 않습니다.
적법한 대상을 목표로 발동한 능력이 아니기 때문에 선언 자체를 없었던 것으로 간주합니다.
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
그 대상을 상대로는 발동할 수 있습니다.
[L!U!C!A! : 부글- 부글부글-]
확인했습니다.
그 행동에는 판정이 필요합니다.
판정을 위해 외부 차원으로 특이점을 보내겠습니다. 특이점의 형태에 따라 판정의 결과가 달라집니다.
알고 계시겠지만, 높은 숫자가 나올수록 판정의 결과가 좋아집니다.
* * *
“어라? 뭐라고?”
박광림은 장현덕의 목소리를 듣고 눈을 떴다. 뭐였지?
우리는 아까 차에 타서 도망치고 있었고- 폭발음이 들렸는데…….
“끄으윽-”
간신히 입을 벌렸지만, 흘러나오는 소리는 바짝 마른 신음뿐. 입안이 깔깔하다. 이마에서 끈적하게 흘러내리는 액체. 입에 있어야 할 액체가 전부 바깥으로 쏟아졌나?
박광림은 간신히 자신이 머리에서 피를 흘리며 기절해 있었다는 사실을 깨닫는다.
폭발. 그래. 아까 폭발음이 들렸어. 그 직후에 충격이 느껴졌고- 의식을 잃었어?
간신히 조수석 창문을 본 박광림은 차 유리가 완전히 박살 났다는 사실을 깨닫는다.
무언가 차 내부로 날아들었다.
‘적이 공격한 건가?’
결계 장치가 있다고 하지 않았나? 그 결계를 뚫고 공격을 했다고? 새는 왜 경고해 주지 않았지?
‘대체, 대체 무슨 일이 일어난 거지?’
파주 제일의 탐정이라 자부하는 박광림이지만, 그의 추리력으로는 실제 있었던 일을 절반 정도만 재구성할 수 있었다.
폭발이 일어난 것은 사실이다.
김신화와 양서호가 막지 못한 파편이- 심해의 독기를 머금은, 그리고 [생명의 근원]의 마력이 담긴 황금 조각 하나가 초현실적인 확률을 뚫고-
장현덕이 운전하던 콜 밴의 조수석 유리를 관통하여 박광림의 머리를 스쳐 지나갔다.
터무니없는 우연?
그렇지 않습니다.
애초에 그 폭발은 모두 이 장면을 위한 포석이었거든요.
우리 중 누구도 그 정도 폭발로 김신화와 양서호를 치울 수 있을 거라고 생각하진 않았습니다.
“으윽- 혀, 현덕 씨…….”
박광림이 장현덕을 부르는군요. 역시 선량한 사람입니다. 그는 간신히 고개를 돌려서……. 그래, 옳지.
박광림은 간신히 고개를 돌려 장현덕을 바라봅니다.
“!?”
놀란 모양입니다. 아, 그의 피부에 소름이 올라오는군요. 정정하지요. 박광림은 지금 공포를 느끼고 있습니다.
아, 장현덕의 상태도 알려 드려야겠군요.
장현덕은 박광림과 마찬가지로 피를 흘리고 있습니다.
저런, 큰일이 났군요.
단지 스쳤을 뿐인 박광림과는 달리 장현덕은 머리 어딘가에 만들어진 상처로 굉장한 양의 피를 쏟아내고 있습니다.
“혀, 현덕 씨……. 대체…….”
저 정도 출혈이면 보통은 사망하지 않던가요?
치명상인 모양입니다.
그럼에도 장현덕은 황금빛 광채가 섞인 혈액을 쏟아 내며 웃고 있습니다.
장현덕은 곧 자신이 해야 할 일을 깨닫게 될 겁니다. 아, 제가 알려 줘야겠군요.
어서 가야 해. 마법사님에게 끔찍한 일이 일어날 거야.
“마법사님이 위험……하다고?”
그는 허공 어딘가에 눈을 고정한 채 빠르게 중얼거립니다.
부르르릉-
그래요. 이제 시동을 겁니다. 마법사님이 위험하다면 도우러 가야지요.
“……으.”
하지만 장현덕은 힘이 드는지, 손을 멈추고 고개를 떨굽니다.
곤란하군요. 조금 더 부추겨 보겠습니다.
현덕 오빠. 힘을 내. 어서 움직여! 마법사님을 구해 줘야 해!
“그래……. 알겠어……. 현지야. 마법사님을 도우러 가자…….”
