제122화
122화 월롱산 지척에서
“이쪽…… 아니, 저쪽! 그, 그래 저쪽인 것 같습니다.”
“정말로요?”
“이, 이번에는 화, 확실합니다. 분명 이 근처가 맞았는데, 어쩐지 이상하군요.”
“흐음…….”
“히, 히이익!”
“아니, 이사님 때문에 낸 소리가 아닙니다.”
“마법사님? 근데, 여기 정말 괜찮은 건가요?”
“천만 원 받았잖아? 부족해?”
“그건 운송료지 제 목숨값이 아니거든요?! 아니, 그보다 돈 받았으면 걱정도 못 해요!? 대체 언제부터 이렇게 각박하고 차가운 마법사가 된 거예요?”
“아니다. 그냥 계속 걱정하는 게 좋겠다. 아이고, 나도 걱정된다. 죽겠다, 죽겠어.”
“아, 아니 이쪽 맞습니다! 이쪽이 맞아요!”
“뭐…… 탄현에서 길을 좀 헤매는 건 어쩔 수 없는 일이니까 괜찮습니다, 이사님. 이 동네는 종종 지형이 바뀌긴 하니까요.”
“제발, 살려 주십시오!”
“아니, 안 죽일 거라니까요!”
“마법사님, 그거 알아요? 저희 기사들끼리 하는 격언 같은 게 있는데요.”
“알아.”
“잉? 마법사님이 그걸 어떻게 알아요? 뭔데요? 뭔데요?”
“탄현에서 모르는 나무가 보이면 포기하고 뒤로 돌아가라.”
“헉, 어떻게 알았지?”
아아…… 머리 아프다.
어쩌다 이런 드림팀이 구성된 것일까?
나는 장현덕의 멋진 콜 밴 뒷좌석에 앉아 있다.
운전석에는 장현덕이 앉아 있다. 이건 당연한 일이지.
하지만 그 옆 좌석, 조수석에 앉은 것은 구진철이다.
채태원이 꽤 신경 써서 주물럭거린 것인지 성해 보이는 곳은 한 곳도 없었다.
구진철은 머리에 붕대를 감고 있고, 한쪽 눈에는 안대를 쓰고 있으며, 왼팔에는 깁스를 두르고 있다.
확실히 말하지만, 청호를 찾고 나면 구진철과 장현덕을 함께 달고 다니는 이 얼토당토않은 상황이 다시 발생하지 않을 것이다.
특히 구진철은 오늘 이후로는 다시 볼 일이 없다.
“구진철 이사님이라고 하셨죠? 여기 맞아요? 이제 슬슬 길처럼 보이는 것도 없는데요?”
“아, 마, 맞습니다. 저기, 저기까지만 좀 더 들어가 보시지 않겠습니까?”
“저거, 나무 뚫고요?”
“아, 아니 그 옆으로…….”
“저기에 돌이 있는데?”
[격돌]
콰아아아앙!
“한번 가 보자. 지형 구조상 저 앞쪽에 뭐가 있을지도 몰라.”
“……기왕 마법을 쓰실 거면 도로 평탄화 같은 것도 해 줄 수 없어요?”
“그건 파주 시청에 민원을 넣어야지.”
드드드드드드…….
이제는 도로조차 아닌 장소를 달리게 되면서 차가 엄청나게 진동하기 시작했다. 허리만 아프고 마는 수준이 아니라 목과 머리까지 아프다.
“탄현은 이제 파주시로 간주하지 않는 분위기던데요. 어떻게 이럴 수가 있죠?”
“내가 파주 시장이냐? 그런 걸 왜 나에게 따져?”
“아이참, 아, 도로로로로. 캑!”
머리끝까지 올라오는 진동을 무시하고 열심히 말하던 장현덕은 결국 자신의 혀를 씹고 말았다.
장현덕이 예민하게 나오는 것도 당연한 일이긴 하다. 지난번에 나를 탄현에 끌어들인 당사자이기는 하지만, 그때는 [노란 옷의 왕]에게 홀린 상태로 한 것이다.
그 이후부터는 그날 생긴 트라우마 때문인지 이것저것 겁내고…… 아, 유령 공포증은 나 때문에 생긴 건가? 굶주린 저택에 가는 길에 귀신을 보고 광기에 걸린 여파가 아직도 남아 있다.
“마법사님이야 테마파크에 사니까 그런데, 여기 진짜 장난 아닌 동네예요.”
“알고 있어. 탄현이 얼마나 굉장한 곳인지는 이미 겪었으니까. 그때 나를 여기까지 데려왔던 기사님은 굉장히 멋진 분이셨는데.”
“아이참, 제가 좀 멋지긴 한데.”
장현덕은 언제나 나에게 소중한 교훈을 주는 좋은 친구다. 이번에도 봐라. 상대가 일정 이하의 지능을 가지고 있는 경우에는 비꼬기가 통하지 않는다는 좋은 교훈을 얻지 않았는가?
“아! 저깁니다, 저기! 저거 맞아요!”
갑자기 활기차게 소리를 지르는 구진철.
드디어 도착한 건가?
원래 이곳은 탄현이 아니었다. 탄현의 외곽이라고 해야 하나?
파주시 검산동.
저 옆쪽으로 월롱산이 보이는 곳이다. 지도에는 아마 월롱산으로 표기되는 범위일지도 모르겠군.
하지만 파주에 일어나고 있는 기현상은 인간이 정한 행정 구역에 따라서 움직이는 게 아니다. 지난번에 탄현에 방문했을 때처럼 몇십 분이나 차를 타고 이동해도 별일이 없을 수도 있고, 이렇게 탄현의 행정 구역 바깥임에도 지극히 위험한 장소도 있다.
“이 근처는 원래 ‘탄현’으로 분류되는 장소가 아니긴 했지?”
탄현의 위험 지역은 점차 넓어지고 있다. 구분은 간단하다. 자연계에 존재할 리 없는 기괴한 식물의 출현. 그것이 전조다.
가장 먼저 식물이 영향을 받고, 그다음에는 동물과 사람이다. 탄현면이 아니라 파주 사람들이 힘주어서 ‘탄현’이라고 부르는 영역.
그 영역의 영향을 받은 사람들은 정신과 육체에 기이한 변화가 생긴다. 운이 좋으면 그 덕분에 이능이 생길 수도 있지만, 대부분 그냥 광인이 된다. 100분의 1쯤 되는 확률로 괴물이 될 수도 있고.
게임에서도 종종 이 근처까지 ‘탄현’이 되는 이벤트가 발생하기는 했다. 상황에 따라서는 파주 전역이 ‘탄현’이 될 수도 있고, 그보다 더 굉장한 일이 생길수도 있으니까 어찌 보면 엄청나게 대단한 이벤트는 아니다.
‘그런데 보통은 그에 맞는 전조와 이벤트가 있은 다음에 생기는 일이거든?’
이건 그냥 감이지만, 월롱산 일대가 ‘탄현’이 된 배경에는 역시 청호가 연관되어 있지 않을까?
“아무튼 비밀기지를 지을 거면 좀 남쪽에 짓지 왜 북한 코앞에 지은 거야?”
“그, 그건…….”
“아. 아니, 이사님에게 한 이야기가 아닙니다.”
당연히 구진철의 잘못은 아니고, 웃기는 소리지만 청호의 잘못도 아니다.
청호의 비밀 창고 위치는 완전히 랜덤이다.
대충 이 중의 하나 수준이 아니라, 진짜 완전히 랜덤. 보통 이렇게 거지 같은 곳에 숨겨져 있기 때문에 대충 어디에 있다는 식의 정보만으로는 절대로 찾을 수 없다.
‘그렇기에 그 장소에 찾아가기 위해서는 반드시 안내인이 필요하지.’
청호를 제외하면, 그 장소의 위치를 아는 간부는 청호파에 속한 수십 명의 간부들 중에서도 가장 핵심 인물.
그러니까 회의실에 모였던 그 여덟 명의 이사 중 한 명만이 알고 있는데, 누가 알고 있을지가 다시 랜덤이다.
‘아, 랜덤 진짜 좋아해.’
게임적인 맥락이 있는데, 청호와 대립하는 시나리오에서 청호의 비밀 창고를 터는 장면이 핵심 콘텐츠 중 하나다. 그런데 각자 성격이나 취향이 다른 여덟 명의 이사 중 한 명을 어떻게 설득하느냐? 이게 재미 요소로 설계된 것이라 그렇다.
어쨌든 이번 회차의 안내인 역할은…… 다들 직감할 수 있겠지만, 구진철이다.
‘대충 회의실에서 그렇게 뻗대고 있는 태도를 봤을 때부터 직감했던 것이긴 한데.’
어쨌든 구진철이 꼭 살아야 하는 이유 중 하나가 바로 이것이다.
“여기서부터는 더 못 들어가겠는데요?”
“좀 더 부숴 볼까?”
“아니, 이 이상은 바퀴가 어디에 빠지거나 잘못하면 전복될 수도 있어요. 경사도 너무 심하고, 결정적으로 땅이 너무 무르군요.”
“흐음…….”
여기서부턴 걸어야 하나? 발이 푹푹 빠지는 경사로에서 산행이라니 마음이 무겁군.
“어쩔 수 없군. 걸어서 올라가지 뭐.”
“그럼 마법사님, 조심해서 다녀오세요.”
“뭐?”
“네?”
“뭔 소리야? 너도 가야지.”
“저요?”
“너 여기에 있을 거냐?”
“네?”
역시 장현덕이 아니라 채태원에게 운전하라고 할 걸 그랬나?
아니, 아무리 외곽이라고 해도 탄현이다. 장현덕이니까 여기까지 들어왔지, 다른 사람은 이 주변에서 운전할 역량이 안 된다.
그제야 무슨 의미인지 깨달은 장현덕은 비명을 질렀다.
“무, 무슨 소리예요! 제가 차에서 내려서 할 수 있는 게 대체 뭔데요!?”
“짜증 나기 시작하니까 그만 시간 끌고 내려. 너 여기 혼자서 네 몸 지키면서 버틸 수 있어?”
장현덕은 잠시 창백한 표정으로 주변을 둘러보았다.
기괴한 식물들, 기괴한 벌레들, 기괴한 새, 기괴한 공기, 기괴한 분위기…….
“마, 마법사님이 결계로……?”
“마법사님이 곁에서 지켜 주는 게 더 안전하지 않을까?”
여기는 탄현이다. 원거리에 고립된 인원까지 완전하게 지키는 건 불가능하다.
“어, 그러면…….”
“그만해 인마!”
빡!
장현덕은 결국 한 대 쥐어박히고 나서야 주섬주섬 짐을 챙겼다.
장현덕이 운전석 옆의 뭘 조작하니까 숨겨져 있던 총이 한 자루 튀어나온다.
“총이야 파주에서는 초등학생도 가지고 다닌다고 하지만, 너 그거 쏠 줄이나 아냐?”
“어, 어쨌든 뭐라도 챙겨야죠.”
“맘대로 해라.”
사실 그냥 돌아가라고 하면 간단히 해결되겠지만, 이번에는 장현덕에게 돌아가라는 말을 할 수 없다.
챙겨서 돌아가야 할 짐이 너무 많다.
“그럼, 이사님도 준비하시죠.”
“알겠습니다.”
구진철이 동행까지 해 가면서 필요한 구간은 이게 끝이다.
적두와의 분쟁을 무난하게 정리하기 위해서라거나, 구진철의 사업장 몇 개와 연관된 사교도들이라거나, 헬리스틱과의 관계라거나?
진짜 어이없기는 하지만, 구진철이 살아 있는 것과 살아 있지 않은 것과 앞으로 진행 난이도가 터무니없이 달라진다.
어쨌든 죄를 지은 건 지은 거고, 그 죗값을 반드시 태형이나 사형으로 갚을 필요는 없지.
구진철은 자신의 죄를 노동교화형으로 갚게 될 것이다.
“좋아, 가자. 아, 그리고 장현덕 혹시라도 너 죽으면 네 차는 내가 마음대로 처분한다.”
“아니, 안 죽게 잘 지켜 줘야죠!”
“힘내서 잘 버텨 봐.”
탄현 특유의, 아니 이렇게 말하면 오해의 소지가 있군. 내가 살고 있던 탄현은 행복하고 아름다운 동네다.
하지만 [크툴루 월드]의 오염된 ‘탄현’은 특유의 기괴한 식물과 기현상이 가득 차 있는 불길한 숲이다.
차에서 내리자마자 신경이 곤두선다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
츠츠츠, 츠츠츠, 어디선가 들려오는 기분 나쁜 벌레 소리. 딱, 딱, 딱, 무언가 부딪치는 소리. 스스슥, 스스스스슥, 스스스슥, 저건 바람 때문에 흔들리는 나뭇잎이 내는 소릴까?
솔직히 경계는 무의미하다. 이 장소 전체가 위험 지역이기 때문이다.
이 장소에 뿌리를 뻗고 자라난 나무들이 위험하고, 그 나무를 파먹고 자라는 벌레들이 위험하고, 저기 눈에 보이는 벌레가 위험하고, 저 멀리 날아가는 새가 위험하고, 숲속을 배회하는 동물이 위험하다.
그리고 그들이 뱉어 내는 이 장소의 공기가 위험하다.
“다들 나에게서 멀리 떨어지면 위험할 수 있으니까 절대로 내 주변을 벗어나지 마.”
나는 마력을 일으켜서 주변에 보호진을 마련하고는 앞서 나아갔다.
장현덕의 말대로 차가 전복될 수도 있는 위험한 경사로였는데, 땅에 무슨 문제가 생긴 것인지 바닥의 흙이 이상할 정도 푸석거렸다. 발을 디딜 때마다 발이 몇 센티미터씩 푹푹 빠졌다.
“으아아악!”
아무도 뭘 하지 않았지만, 갑자기 바닥을 구르는 장현덕.
‘으아아악 마법사님!’ 어쩌고 하면서 경사를 따라서 순식간에 몇 미터나 굴러갔다.
“아, 죽일까?”
아니 저 녀석은 나보다 근력도 건강도 높은 놈이 왜 저러는 거야?
“아킬레스 물어 와. 아니, 상처 입히지는 말고 그냥 물어 오라는 거야.”
투파바바박!!
엄청난 속도로 튀어 나가는 새카만 그림자.
끼기기긱, 빠그작, 바드드득!!
커다란 개와 비슷한 실루엣이지만, 개처럼 보이는 것은 실루엣뿐이다.
투바바박!!
“으아아악!! 괴물이! 괴물이!”
“아니, 그거 괴물 아냐.”
괴물이 맞긴 하지만.
나뭇가지, 지팡이, 유리 조각, 밥그릇, 아령, 쇳조각, 기타 등등으로 이루어진 몸체에, 온갖 짐승의 가죽을 엮어서 만든 외피를 뒤집어씌운 괴물. 그러니까 일종의 사령 골렘이다.
베이스 자체는 장면산에서 우리를 습격했던 그 박제 몇 마리의 코어를 기반으로 만든 것이다. 뭐, 솔직히 보기 좋은 외모는 아니군.
‘내 바느질 솜씨가 별로라서.’
가죽을 이어 붙이면서 생긴 봉합 면이 벌어지면서, 수십 개의 나뭇가지가 억지로 연결되어 만들어진 추가 팔이 돋아난다.
기기기기긱!!
아킬레스는 그 팔로 장현덕을 낚아 올려서 질질 끌고 왔다.
끼리리릭.
“잘했다.”
엉망이군. 장현덕은 이제 흙과 썩은 나뭇잎, 그리고 기묘하게 생긴 벌레 사체를 잔뜩 뒤집어쓴 처참한 꼴이 되었다.
아무래도 안 되겠군.
“일단 아킬레스는 장현덕 옆에 붙어 있어.”
끼긱, 끼기긱.
“이건 대체 어디에 있었던 거죠?”
“아무래도 보기 좀 그러니까 가방에 있었지.”
“아, 그 잡동사니가 들어 있던 더플백이요? 그 안에 있었어요?”
“아니, 그 더플백이 이거야.”
내 꼴만 해도 당장 불심검문을 유도할 정도로 흉흉한데, 사령 골렘들까지 아무렇게나 데리고 다니면 검문에서 끝나지 않을 것이다. 외국인 관리청의 양서호가 기동타격대를 데리고 출동하겠지.
그래서 고심 끝에 만든 것이 바로 이 사령 골렘, 아킬레스다. 평소에는 잡동사니가 잔뜩 들어 있는 더플백으로 위장할 수 있도록 외형을 조정해서 만들었다.
“깜짝 상자도 들고 다니시고, 역시 대단한 마술사군요.”
“이젠 아무렇게나 부르는구나. 아킬레스, 저 멍청이를 물어 버려.”
“으아아악!”
아킬레스는 정말? 하는 표정으로 바라보았을 뿐이다.
몇 개 더 구진철만이 알아볼 수 있는 표시를 지나친 끝에야 우리는 목적지에 도착할 수 있었다.
산 중턱에 갑자기 나타난 커다란 철문.
청호가 숨겨 둔 비밀 장소. 핵 방공호다.
“뭐가 적혀 있는데요?”
새빨갛게 녹슬어 있는 두터운 철문에는 찐득한 검은 액체로 불길한 문장이 적혀 있었다. 도구로 적었다기보다는 손으로 직접 문대서 그린 것처럼 적혀 있는 기묘한 글씨. 그 내용은…….
“열지 않으면 백만이 죽을 것이고, 열면 하나가 죽는다.”
