제110화
110화 청호의 메시지
“단장쯤 되시는 분이니까 대충 눈치채셨지? 이 집 근처로 다시 돌아오면 당신 몸에 들어간 녀석이 무럭무럭 자랄 거야.”
“이 개같은! 차라리 날 죽이라고!”
“죽이긴 왜 죽여?”
이 정신 나간 놈들은 될 수 있는 한 죽이지 않는 것이 좋다.
허주처럼 싹 다 처죽인 다음에 챙길 거 챙기고 나머지는 실험 재료로 써 버리는 짓거리도 못 할 건 아니지만, 그렇게 하면 또 달라붙고 또 달라붙고 또 달라붙을 것이다.
이 광신도들은 종말론적이고 자기 파괴적인 교리를 가지고 있기 때문에 언제나 화끈하게 순교할 수 있는 장소를 찾아서 헤맨다.
아마 이 집도 그런 멋진 순교 맛집으로 소문나서 이렇게 기어들어 온 것일 것이다.
나는 창문을 열어서 권속을 집 밖으로 풀어 주었다.
수명이 긴 녀석은 아니니까, 한동안 이 주변에 흉흉한 소문을 만들어 주겠지.
“참고로 저거 그냥 당신이 죽고 끝나는 거 아니야. 당신 살을 기반으로 동화하며 성장할 거니까 당신은 의식을 가진 채로 괴물의 일부가 되는 거야. 당신네 교리상, 그러면 아마 그 천국인가 발할라인가에는 못 갈걸?”
정확하게는 무슨 포말하우트 어딘가에 형성되는 이차원 같은 곳에 가서 영원한 봉화의 일부가 된다는 교리가 있다.
“흐으으…… 이, 괴물! 악마!!”
“악마는 무슨, 서로 같이 평화롭게 살자고 이러는 거잖아?”
그 이후로도 단장은 한참이나 폭언과 욕설을 퍼부어 댔지만, 말로 하는 X랄은 어차피 한때의 수치일 뿐.
그냥 전부 무시했다.
“이봐 부단장, 정신 좀 차려 봐.”
“으? 으으으……?”
“어휴, 많이도 맞았다. 이것 좀 드셔 봐.”
“먹지 마! 먹으면 안 돼!”
“으으으? 으으?”
“아유, 잘 먹는다.”
“안 돼에에!!”
부단장에게도 비슷한 처치를 하고 그들을 풀어 주었다.
이후는 일사천리였다.
나는 그들이 부상자를 챙겨서 당장 떠나도록 독촉하였다.
장장 1시간 정도, 요란한 소동이 발생한 끝에 패잔병들의 행렬이 만들어졌다. 서로가 서로를 업거나 부축하는 아주 멋진 광경이다.
나는 이제 먼 길을 떠나게 될 그들을 위해 손을 흔들어 주었다.
“잘 가고 다시는 오지 마.”
“이 끔찍한 놈! 네놈에게 화염의 저주가 깃들 것이다.”
저주는 무슨.
너희 신은 몇 달 전부터 나를 못 꼬셔서 안달인데, 잘도 저주하겠다.
문득 이렇게 불편하게 해어지는 것보다 더 좋은 방법이 떠올랐다.
“아, 잠깐 단장. 가기 전에 하나만 알려 줄게.”
나는 그의 곁으로 다가가서 몇 가지 중요한 정보를 속삭여 주었다.
“그, 그게 정말이냐?”
“뭐, 믿기 싫으면 믿지 말고. 하지만 우정과 신의를 담아서 좀 더 자세한 위치를 알려 주지. 잘 들어 봐.”
아예 환상 마법으로 지도까지 만들어 가면서 몇 가지 더 중요한 정보를 말해 주었다.
“정말, 여기에…… 정말로?”
“그렇다니까 철원 쪽에 여기랑 여기에도 비슷한 게 있지.”
“비슷한 거라면, 그 안에도 같은 게 있다는 거냐?”
“그래. 아무튼 나는 진짜 할 만큼 했으니까, 당분간 서로 얼굴 안 보는 걸로 하자고.”
“……그래, 좋다. 하지만 네가 언제까지 그 오만불손한 태도를 유지할 수는 없을 거다.”
“그래그래. 마음대로 해.”
“치잇, 제길……. 돌아가자!”
기껏 힘들여서 전부 살려 줬더니만 태도가 영 박하군. 뭐 어쩔 수 없지. 애초에 사교도들과 우정을 나누는 것은 불가능하다.
사교도들이 모두 떠나고 나자, 허상현은 평소의 그 불안한 표정으로 돌아왔다.
“신화 님. 저대로 풀어 주어도 괜찮을까요?”
아마 긴장이 풀린 모양이다.
조금 전까지는 분명 당장이라도 고문을 시작할 듯한 엄격한 표정이었으면서…….
“아, 뭐 괜찮을 겁니다. 당분간은 땅 파느라 바쁠 거거든요.”
“땅이요?”
“네. 저들이 잃어버린 성물이 있는 위치를 알려 줬거든요.”
물론 내 반지 이야기는 아니다.
내가 알려 준 것은 헬리스틱의 비밀연구소의 위치다.
특별히 [살아 있는 불꽃]과 관련된 연구가 진행되는 장소를 알려 줬으니, 한동안 그쪽이랑 치고받느라 여기에는 안 나타날 것이다.
나는 사령 골렘들을 불러서 마당과 주변을 정리하라는 명령을 내리고는 만족스럽게 기지개를 켰다.
“으아아, 그럼 대충 끝났나?”
하지만 허상현의 용무가 아직 끝나지 않은 모양이다. 그는 뒤처리를 위해서 이것저것 하는 나를 기다리고 있었다.
“신화 님. 조금 전에 하나 더 확인한 내용이 있습니다.”
“뭔가요?”
“여기에 침투하려 했던 인원 중 일부는 사교도가 아니었던 모양입니다.”
“아.”
어쩐지 이상하다 했다.
사교도들은 대부분 광기나 공포에 저항력이 있거나 아예 면역이다. 그런데 사령 골렘을 보고 지나치게 극적인 반응을 보이는 놈들이 있었지.
도중에 비명을 지르며 도망친 놈들이 외부인이었을 것이다.
“제 생각엔 외부에서 끌어들인 용역 깡패 같았는데, 어떤가요? 혹시 확인하셨나요?”
“음, 말씀하신 대로 정체성이 명확한 인원들은 아니었습니다. 그렇지만 개중에는 삼두회의 하청 조직이라고 불릴 만한 이들도 포함되어 있었던 모양입니다.”
“삼두회요?”
“네. 포로, 아니 부상자 중 일부는 자기 교단 외의 인원을 그냥 삼두회라고 부르기도 하더군요. 하지만 공식적으로 삼두회 명의로 파견된 인원은 아닌 것 같았습니다.”
“아, 삼두회가 대놓고 자기 이름 대고 빌려주지 못하는 상황에서 투입하는 애들이구나?”
“네, 그런 종류라고 생각됩니다.”
허상현…… 생각보다 굉장히 유능하군.
단순히 저택의 대소사를 관장하고 식사를 마련하기 위한 집사라고 생각하며 고용했는데, 그보다 다른 분야에 더 재능이 많은 사람일지도 모르겠다.
“그건 그렇고, 삼두회라…….”
그러고 보니 장현덕과 박광림도 한 번씩 청호 이야기를 했었지. 삼두회와 포말하우트의 자손들, 아니 사교도들이 엮이는 시나리오라면……. 이런, 멍청한 청호. 그러니까 빨리 움직이랬잖아?
내가 잠시 신경을 못 쓴 사이에 [삼두회의 분열] 시나리오가 시작된 모양이다.
“그럼 슬슬 삼두회에서 연락이 오려나?”
하지만 삼두회에서 연락이 올 것이라는 나의 예측은 틀린 것이었다.
* * *
삼두회의 연락은 진작에 온 상태였다.
단지 그 연락을 내가 확인할 수 없었을 뿐이었다.
“깔깔깔, 귀로에서 나온 직후에 메시지가 우르르 들어왔을 텐데 그걸 몰랐단 말이야?”
“타이밍이 별로 안 좋았어. 귀로에서 나온 직후에는 이래저래 정신이 없었거든.”
신경 쓰이는 일이 너무 많았다.
그럼에도 불구하고, 스마트폰을 켜서 조금만 살펴봐도 확인할 수 있는 정보를 놓치고 있었다는 건 조금 민망하군.
원래는 사흘 후에 방문하기로 했던 바실리사지만, 튜더의 급한 호출을 받고 하루 만에 다시 와야 했다.
그리고 그 덕에 내가 놓치고 있던 청호의 메시지를 확인할 수 있었다.
스마트폰을 확인해 보니, 청호는 내가 천금당에 머물던 보름 내내 몇 번이나 연락을 시도했던 모양이다.
하지만 내가 살던 세계의 통신사와 마찬가지로, [크툴루 월드]의 통신사에게는 귀로까지 전파를 보낼 능력이 없다.
“후후, 자기가 문명의 이기에 익숙하지 않은 덕분에 나는 용돈을 벌어서 좋군.”
“……몇 번이나 말했지만, 스마트폰을 쓸 줄 몰라서 안 쓰는 게 아니라니까.”
내가 그의 연락을 무시하고 싶어서 무시한 것은 아니지만, 어쨌든 청호에게는 콧대 높은 김신화가 튕기는 것처럼 보인 모양이다.
삼두회의 보스 입장에서는 불쾌감을 느낄 만도 한 상황이건만, 그는 나를 달래는 것을 선택했다.
“자기가 청호를 어떻게 조련한 것인지는 모르겠지만, 청호 쪽 사람이라는 자가 와서 거금의 보너스를 함께 주고 갔어.”
“그래도 그렇지, 메시지 하나에 2억이나 쏘시다니 통이 크군.”
청호 쪽에서 누군가 다녀간 모양이다.
지난번 의뢰를 수행하고 미지급한 보너스를 뒤늦게 지급한다며 돈다발을 놓고 갔다. 이 돈을 봐서라도 마음을 풀고 메시지에 회신해 달라는 뜻이겠지.
‘구체적으로 어떤 방향으로 오해한 것인지는 모르겠지만. 뭐, 주는 돈을 마다할 필요는 없지.’
어쨌거나 거금을 들여가면서 전달한 메시지는 아주 짧았다.
[책이 준비되었으니 여유가 되실 때 방문해 주시길.]
대충 공백 미포함으로 세면 스무 글자 정도밖에 안 되는 메시지다. 한 글자에 1천만 원. 돈의 액수로 성의를 계산하는 게 좀 이상하지만, 어쨌든 그렇다는 이야기다.
저 짧은 메시지 하나를 전달하는 일로 수수료를 받아 챙겼을 튜더가 깔깔 웃으며 말했다.
“음~ 단순히 자기를 달래기 위해 준 돈이 아닐걸? 지금 청호가 당장이라도 자기를 만나고 싶어 할 만한 이유가 있지.”
“이유?”
“요즘 이상한 놈들이 삼두회의 사업장을 두들기고 있거든. 그 바람에 삼두회의 머리들이 심한 두통을 앓고 있지.”
역시 내 생각대로의 전개가 이루어지고 있는 모양이다.
청호가 긴급하게 자신이 가진 인맥을 전부 긁어모아서 세력을 굳혀야 할 정도로 긴급한 상황.
파주만이 아니라 중부권 전체의 암흑가를 장악하다시피 한 삼두회를 두들길 수 있는 놈은 많지 않다.
“두통을 앓고 있는 세 머리가 아니라 두 머리지?”
나의 지적에 튜더는 눈을 동그랗게 뜨며 놀란다.
“어라? 어제 하루 사이에 파주 정세를 파악한 거야? 그건 아주 민감한 사람들 아니면 잘 모르는데.”
“어제 처음 만난 친구들이 이것저것 알려 줬거든.”
그런 것도 있고, 대충 삼두회의 분열 시나리오가 어떻게 진행되는지 알고 있으니까.
지금 청호에게 어떤 일이 일어나고 있는지도 짐작할 수 있다.
세 머리가 아니라 두 머리가 아픈 상황.
이 파주에서 삼두회를 가장 세게 때릴 수 있는 것은 당연히, 삼두회 자기 자신이다.
“흐응, 정말 대단한걸? 지금 세 머리가 나란히 두들겨 맞고 있기는 하지만, 이상할 정도로 피해가 적은 머리가 있지.”
“어느 쪽이야? 분위기상 흑왕이 아니라 적두일 것 같은데.”
튜더는 휘파람을 불며 나에게 손가락을 뻗어 총 쏘는 듯한 시늉을 하고는 말을 이었다.
“맞아. 알 만한 사람들 사이에서는 적두가 차명으로 다른 머리를 두들겨 패고 있다는 이야기가 돌고 있어.”
역시 적두가 배신했군.
삼두회의 세 머리 중 하나다.
삼두회는 각각 적두, 청호, 그리고 흑왕이 이끄는 세 조직의 연합체다. 그중에서 사교도와 손을 잡을 만한 주변머리를 가진 녀석은 적두뿐이다.
“그렇게 공사가 다망하신 와중에 이렇게 돈을 뿌려 가면서 나를 불러들인다는 것은…….”
“대충 감이 오지? 청호는 자기를 한편으로 끌어들이고 싶어 하는 것 같은데?”
“그래서 자꾸 이상한 소문이 돌고 있었군? 바실리사에서 퍼트린 건 줄 알고 가만히 있었는데.”
“응? 아, 그건 내가 퍼트린 거 맞아.”
“…….”
“키키키, 물론 나 혼자서 한 건 아니고 청호가 중간에 받아서 부풀리고, 나는 또 그걸 다시 부풀렸지. 자기가 오해할까 봐 하는 말이지만, 사전 모의가 있었던 건 아니야.”
“왜 그런 짓을 한 거야?”
“그야 어떤 형태로든 위명이 퍼지는 거니까. 덕분에 청호의 사고가 좁아지는 효과도 있었지. 얼마를 들여서라도 자기를 빼 와야 한다고 생각하고 있을걸?”
사악한 계획이군.
결국 청호는 이 계획이 순전히 자기 머리에서 나왔다고 믿으며 튜더가 원하는 대로 움직이게 되겠지.
“나는-.”
청호가 가진 재산을 다 털어서 준다고 해도 그의 휘하에 들어갈 생각이 들지는 않을 것이다. 이제 와서 시시한 삼두회의 일원 따위가 될 것 같으면 진작에 천금당에 귀의했겠지.
“-유감이지만, 별로 관심은 안 생기는데.”
“상관없어. 자기는 언제든지 자기가 원하는 방향대로 움직이도록 해. 내가 언제 자기한테 억지로 뭘 시킨 적이 있어?”
“흠, 그건 그렇군.”
“그래서 메시지는 어떻게 할 거야? 이 돈은 어디까지나 지난 의뢰의 보너스로 나온 거니까 무시해도 상관없긴 한데, 책 받으러 안 갈 거야?”
책 준다고 해서 쭐레쭐레 청호를 만나러 가면 빠져나가기 힘든 상황에 발을 들이게 될 것이다.
“아니. 주는 건 챙겨야지.”
청호의 밑에 들어가는 것 외에도 내가 선택할 수 있는 것은 많다.
그리고.
어쨌든 나는 내가 내키는 대로 움직일 것이다.
