제372화
372화 나폴리식 제노베제 파스타
어느 날,
우리는 길을 잃어버렸다.
왜 이런 곳을 헤매게 된 거지?
하지만 매니저가 상냥하게 안내해 주었다.
“안심하세요. 파스타를 먹으면 집에 돌아가실 수 있습니다.”
그곳은 차원과 차원, 시간과 시간 사이에 임시로 세워진 펜션.
주문할 수 있는 메뉴는 하나뿐.
나폴리식 제노베제 파스타.
13일 후, 나폴리식 제노베제 파스타가 나왔다.
우리는…….
* * *
끼이이익…….
13일 만에 열린 식당 문.
13명의 손님을 위해 준비된 13개의 식기와 13개의 의자.
그리고 13명이 모두 나란히 앉을 수 있는 긴 테이블.
“이쪽입니다. 손님 여러분들은 모두 의자에 앉아 주세요.”
우리는 종업원의 안내에 따라 천천히 테이블에 앉았다.
종업원은 어쩐지 침울한 표정이다.
식당 문이 열리기 전, 매니저가 종업원에게 속삭인 말 때문일까? 두 사람이 무슨 대화를 했는지는 아무도 모른다.
(종업원은 사실 총을 숨기고 있다. 매니저에게 ‘진실안으로 계속 보고 있다가 내가 실패하면 내 머리를 쏴 버려.’라는 부탁을 받았다. 하지만 종업원은 자신이 총을 사용할 수 없을 거라고 확신하고 있다.)
하지만 아무도 종업원을 신경 쓰지 않는다.
중요한 것은 나폴리식으로 만들어진 제노베제 파스타니까.
“파스타가 나왔습니다.”
파스타가 담긴 그릇을 들고 셰프가 다가왔다.
셰프는 가면을 쓰고 있다. 그렇기에 우리는 셰프의 얼굴을 알 수 없다.
(셰프는 사실 죽은 채로 살아 있는 사람이다.)
“한 사람당 한 가지의 질문만 할 수 있습니다.”
매니저가 테이블 옆에 서서 말했다.
그에게는 의자도 파스타도 제공되지 않았기 때문이다.
(매니저는 사실 만찬의 제물이다. 그는 초인적인 지능과 마력으로 의식을 통제하고 있다. 그가 조금이라도 집중력을 잃게 되면, 우리는 모두 시공의 미아가 될 것이다.)
* * *
우리는 자유롭게 파스타를 먹을 수 있고, 오직 한 가지 질문만을 할 수 있다.
그리고 모두가 파스타를 먹고 나면 우리는 모두 각자의 집으로 돌아가게 될 것이다.
그게 이 식당의 규칙이다.
* * *
“모두가 먹을 수 있습니까? 열세 명이 먹기에는 너무나 적은 양입니다.”
가장 처음 질문한 것은 외국인 관리청의 임희영이다.
(임희영은 사실 양서호를 무척이나 존경한다. 공무원이 된 것도 양서호 때문이다. 물론 존경과 동시에 본능적인 수준의 두려움도 느끼고 있다.)
매니저는 네 개의 눈으로 양서호 님을 바라보았다.
“그것을 이리 가져오라.”
셰프에게 그릇을 받아 든 양서호 님께서 손수 파스타를 나누어 주었고, 모두 경건한 태도로 그 파스타를 받았다.
(이 파스타는 사실 의식의 결과물이다. 미래와 과거를 떠도는 방랑자의 도움을 받아 설계되었으며, 죽은 채로 살아 있는 셰프의 손으로 요리되었고, 재료는 물질과 비물질, 존재하는 것과 부재하는 것이 사용되었다. 게다가 이 모든 작업은 꿈과 현실의 사이에서 이루어졌다.)
파스타는 충분한 양이었다.
테이블에 앉은 모든 사람의 접시에 충분한 양이 쌓이고도 한 사람을 먹일 수 있는 분량이 남았다.
우리는 모두 양서호 님께 감사 인사를 보내고 파스타를 먹기 시작했다.
(이 파스타는 사실 파스타가 아닌 다른 형태로 완성되었어야 한다. 보통은 초현실적인 지혜를 제공하는 [찬란한 빛]의 형태로 완성된다. 하지만 만찬의 제물은 손님들의 정신과 영혼을 보호하기 위해 이것을 파스타의 형태로 구축했다. [찬란한 빛]은 지혜와 동시에 광기를 유발하니까.)
하지만 본질은 달라지지 않는다.
이 파스타는 먹는 이의 소망을 이루어 줄 것이다.
“으음- 진짜 맛있다. 그런데 이게 무슨 맛이에요? 뭘 넣으면 이런 맛이 나와?”
두 번째 질문자는 청호파의 수장인 정현아였다.
(정현아는 사실 기억이 일부 뒤엉켜 있다. 만찬의 제물과 [비늘 달린 모략]의 싸움이 유발한 부작용이다. 만찬의 제물은 부작용을 대부분 제거했다고 생각하고 있지만, 미처 바로잡지 못한 기억이 있다.)
그 질문에 매니저가 무척이나 친절하게 대답했다.
“입맛에 맞으시다니 다행이군요. 궁금해하신 맛은 캐러맬라이징 된 양파일 겁니다.”
“나가면 또 해 줄 거죠?”
매니저는 곤란한 듯 고개를 숙이며 답했다.
“손님, 죄송하지만 질문은 하나씩만 하실 수 있습니다.”
정현아는 한쪽 눈을 찌푸리며 장난기 어린 미소를 지었다.
“오빠 맘대로 해요. 나도 마음대로 할 거니까.”
“양파? 고기도 들어 있긴 한 거지?”
세 번째 질문자는 헌터공제회의 키드 더 건맨이다.
(황인철은 사실 사수자리다. 취미는 색소폰 연주와 승마. 네 마리의 말을 기르고 있으며 늑대인간의 모습으로 변신할 수 있는 이능을 가졌다. 변신하면 전신에서 풍성한 은회색 털이 자라난다. 개는 양파를 섭취하면 안 되지만, 늑대인간과는 상관없는 이야기다.)
매니저는 손을 뻗어 제노베제 파스타를 가리키며 말했다.
“나폴리식이기 때문에 고기가 아주 많이 들어 있습니다.”
“이거, 돼지고기는 아닌 것 같은데……. 먹으면 안 되는 고기가 들어간 건 아니겠지?”
네 번째로 무소속 해결사인 아미나가 끼어들었다.
(아미나는 사실 JJ를 찾고 있다. 팀의 리더이자 연인이었던 JJ가 고향인 안산에 다녀오겠다는 말을 끝으로 실종되었기 때문이다.)
매니저는 고개를 가로저으며 답했다.
“말씀하신 대로 돼지고기는 아니지만, 먹을 수 없는 것은 하나도 들어 있지 않습니다. 더하여 이건 물리적, 영양적, 윤리적인 부분 모두를 포괄하는 의미의 답변입니다.”
“에이, 소고기나 양고기가 들어갔겠죠. 제 말 맞나요? 그리고 다시 만나고 싶었어요.”
다섯 번째는 [해결사 일보] 소속의 기자, 가푸름이다.
(가푸름은 사실 만찬의 제물을 슈퍼 히어로라고 생각하고 있다. 사람들은 만찬의 제물을 악당이라고 생각하지만, 자신만은 그가 세계의 멸망을 막기 위해 고독한 싸움을 이어 가고 있다고 믿는다. 더하여 이 진실을 사람들에게 알릴 방법을 찾고 있다.)
“아뇨. 소고기도 양고기도 아닙니다. 저도 다시 만나서 기쁩니다.”
“다른 보상은 없습니까? 물론 이 파스타도 굉장히 맛있습니다만, 난데없이 몇 번이나 죽을 뻔했지 말입니다? 나라에서 상여금도 안 나올-”
외국인 관리청의 배진우가 여섯 번째 질문을 하다 말을 멈추었다.
임희영이 무서운 표정으로 배진우를 바라보고 있었기 때문이다.
(배진우는 사실 양서호를 감시하라는 비밀 명령을 받은 블랙 요원이다. 지금은 죽은 신우진도 같은 명령을 받았다. 신우진 이전에 그 전에 같은 명령을 받은 사람은 배준우, 신우준, 배준오, 신오준. 이들 또한 전부 사망했다.)
“여러분 모두-”
매니저가 왼손을 들어 올리며 말했다.
“-어떤 형태로든 보상을 받게 될 것입니다. 소정의 기념품이 있다고 했었죠?”
“돈을 주나? 가급적 현금화할 수 있는 걸 주면 좋겠는데.”
일곱 번째로 바실리사 소속의 해결사, 서틴이 불퉁한 표정으로 파스타를 뒤적거리다가 질문했다.
(서틴은 사실 사교도다. [광기를 낳는 검은 염소]의 화신체 중 하나를 섬긴다.)
매니저가 네 개의 눈을 깜빡이며 친절하게 답했다.
“금전적인 보상을 원하시는 분에게는 금전적인 보상이 제공될 것입니다.”
“저는 금전적인 보상은 필요하지 않습니다. 대신 조만간 양서호 님을 저희 그룹에서 진행하는 연회에 초대할 수 있을까요?”
여덟 번째로 입을 연 것은 일신 그룹의 C.E.O.인 문경하.
(문경하는 사실 문승희를 경계하고 있다. 연암건설의 문경남이 죽은 이후 문승희는 지나치게 빠른 속도로 연암건설의 중추가 되었다. 이번 일이 끝나면 문승희에게 암살자를 보낼 것이다.)
양서호 님은 매니저를 바라보았고, 매니저는 고개를 가로저으며 말했다.
“양서호 님 대신, 제가 그 초대에 응할 것입니다.”
“바실리사가 아니라 저와 일할 마음은 없습니까?”
폭포처럼 쏟아지는 옥빛의 머리칼을 매만지던 이가 아홉 번째 질문을 했다.
푸르미르 인력의 중개인, 푸르미르다.
(푸르미르는 사실 만찬의 제물을 유인해 달라는 의뢰를 받았다. 하지만 지금까지는 바실리사의 견제 때문에 만찬의 제물과 대화조차 시도하지 못하고 있었다. 그는 이 상황을 중요한 기회라고 생각하고 있다.)
“장기적인 협업은 어렵겠지만, 적어도 한 번 정도는 방문하도록 하겠습니다.”
“왜 이런 사건을 일으킨 거죠? 저 사람 버블 헤드죠? 지금 대체 언제죠? 시간을 왜곡한 거죠? 여기에 있는 사람들 전부 같은 시간대의 사람들이 아니죠? 어떤 기준으로 선정된 사람들이죠? 이 의식을 대체 어떻게 수습할 거죠? 여기에 있는 사람들의 소원이 전부 이루어지면 무슨 일이 일어날지는 알고 있죠?”
열 번째로 헬리스틱 소속의 금월이 빠른 속도로 질문을 쏟아 냈다.
(금월은 사실 이 중에서 가장 나이가 많다. 십 대 초반처럼 보이는 외모는 헬리스틱의 기술로 구현한 인위적인 형상이다.)
매니저는 잠시 금월을 바라보다가 답했다.
“손님, 죄송하지만 질문은 하나씩만 하실 수 있습니다.”
금월은 잠시 생각하다가 완전히 다른 질문을 했다.
“이 의식을 통해서 뭘 얻을 생각이죠?”
“걸리적거리는 위치에 있던 [베일을 찢는 자]를 다른 곳으로 이동시킬 것입니다. 더하여 우리는 그 과정에서 발생하는 부산물을 챙깁니다.”
([베일을 찢는 자]는 사실 언제부턴가 이 세계를 감싸고 있는 차원의 장막 곁을 맴돌고 있다. 그를 다른 곳으로 이동시키거나, 퇴거하지 않는 한 차원을 넘으려는 시도는 끔찍한 재앙을 유발할 것이다.)
“이동? 위치? 부산물?”
하지만 매니저는 금월의 추가 질문에는 대답하지 않고 다음 손님을 바라보았다.
“그런데 사람이 한 명 부족하지 않아? 양서호 님도 손님이라면서? 그러면 저 여자애가 열. 내가 열하나. 양서호 님까지 열둘. 열세 명이 아니라 열두 명인데?”
파스타에 열중해 있던 다니엘 홍이 갑자기 질문했다.
(다니엘은 사실 흑왕의 최측근 중 하나이며, 폐기물 골목에서 지하 투기장을 관리한다. 흑왕을 만족시킬 만한 ‘선수’를 공급하지 못하고 있기에 애를 먹고 있다.)
매니저는 이 질문을 열한 번째로 간주하고 대답했다.
“걱정 마세요. 손님은 총 열세 명입니다.”
다니엘은 인상을 쓰며 매니저를 바라보았지만, 매니저는 양서호 님에게 질문했다.
“양서호 님께서는 질문이 있으십니까?”
“각오는 되어 있겠지? 네가 말한 것 이상의 문제가 발생하면 한동안 너를 죽이기 위해서만 움직일 거다.”
(양서호는 사실 사용하지 않은 연차 휴가가 많다. 미리 약속된 것 이상의 문제가 발생하면 그 모든 연차 휴가를 사용하여 만찬의 제물을 죽이기 위해서만 움직일 작정이다.)
매니저는 담담히 고개를 끄덕이며 답했다.
“손님 모두가 이 파스타를 먹게 되면. 이 장소에 있는 사람들이 모두 집으로 돌아갑니다.”
잠시 말을 멈추고 주변을 둘러본 매니저는 중요한 내용을 덧붙였다.
“물론 그 과정에서 추가적인 보상을 얻으실 수 있는 분들이 있겠지만, 외국인 관리청에서 우려할 수준의 문제는 절대로 일어나지 않을 겁니다. 그걸 위해서 이렇게나 복잡한 절차를 준비한 것이니까요?”
“흠.”
(양서호는 사실 아직까지도 경계심을 풀지 않고 있다. 그녀가 용인할 수 있는 수준을 초과하는 문제가 일어나는 순간, 그녀는 즉시 만찬의 제물을 살해할 것이다.)
양서호 님이 만족했다고 판단한 매니저는 이쪽을 향해 손짓하며 말했다.
“양서호 님, 아직 파스타를 받지 못한 분이 있습니다. 저분에게도 파스타를 전달해 주시겠습니까?”
* * *
저분?
나는 시각을 뒤로 보냈지만, 나의 배후에 있는 것은-
* * *
“아뇨. 당신. 당신 말입니다.”
* * *
매니저는 나를 가리키며 말했다.
(매니저는 사실 김신화다.)
나를?
(나는 사실 [베일을 찢는 자]의 아주 작은 일부다. 원래대로라면 만찬의 제물의 정신을 오염시켜 그에게 시공을 뛰어넘는 힘과 지혜를 제공했어야 한다. 그 대신 만찬의 제물은 [베일을 찢는 자]의 권속이 되었을 것이다. 하지만 [심연의 광기] 특성이 그 효과를 방해한 모양이다.)
* * *
양서호 님께서 내 앞에 파스타를 가져다준다.
(나는 사실 [베일을 찢는 자]의 화신체조차 아니다. 정말로 작은 일부에 불과하다. 조금 더 격이 높은 상태였다면, 이런 함정에 빠지지 않았을 것이다.)
나는 이 파스타를 먹어야만 한다.
그렇기에 파스타를 먹었다.
(이 공간은 사실 김신화와 공이수가 자신의 전력과 이능을 모두 사용해서 유지하고 있었다. 그렇기에 양서호에게 그렇게나 속수무책으로 당한 것이다.)
식당에 모인 모든 사람들이 나를 바라보고 있다.
심지어 별과 별과 별 아래에서 관리자의 따가운 시선이 느껴진다.
(지금까지 관측자들이 관측하고 있는 정보는 사실 나의 시점이었던 모양이다. 다행인 점이 있다면 만찬의 제물이나 다른 이들은 이 시점을 관측할 수 없다. 오로지 장벽 너머의 관찰자들만 이 정보를 관측할 수 있다.)
굉장히 맛있는 파스타였다.
(나에게는 사실 인격이나 자아가 없다. 하지만 김신화와 공이수는 강제로 나에게 [손님]이라는 역할을 부여했다. 그 바람에 이런 의인화된 시점이나 인격, 그리고 감상이 만들어진 것이다.)
“궁금하신 점은 없으십니까?”
매니저-만찬의 제물-김신화가 나를 향해 말했다.
규칙에 따라 나는 질문해야 한다.
(나는 사실 [베일을 찢는 자]와 연결되어 있다. 이 문제는 [베일을 찢는 자]까지 영향을 미치게 될 것이다. 그럼에도 [베일을 찢는 자]는 왜 나를 돕지 않는 걸까? 그가 조금만 더 제대로 힘을 사용한다면 이 어처구니없는 소요를 바로 중단시킬 수 있을 것이다.)
“이루어지는가 소망이 어떤?”
나의 질문이다.
(열세 번째 질문이기도 하다.)
인간에게는 다소 기묘한 형태로 감지될 수 있을 그 대답에 매니저는 담담하게 대답했다.
“계속 이야기했듯이 모든 손님이 파스타를 먹고 나면 우리는 모두 집으로 돌아갈 수 있습니다. 각자의 집으로 말이죠. 뭐, 심연에 집이 있으신 분은 심연으로 가지 않을까요?”
나는 다시 질문했다.
“하는가 생각 거라고 있을 수 갈 ‘집’으로 네 바로 여기서?”
(여기서 말하는 집은 사실 각자의 인물이 [자신의 집]이라고 인지하는 장소를 뜻한다. 김신화는 이 방법으로 자신의 고향으로 돌아갈 수 있을지도 모른다고 생각하는 것이다.)
하지만 매니저는 웃음기 섞인 목소리로 답했다.
“손님, 죄송하지만 질문은 하나만 하실 수 있습니다.”
* * *
만찬의 제물이 당신의 일부를 마음대로 주무르고 있습니다. 정말로 대응하지 않을 생각이십니까?
[모서리 : 회전한다]
알겠습니다.
이제 시공의 모서리에 갇힌 이들을 전부 각자의 집으로 돌려보내겠습니다.
