제414화
414화 2000년 11월 16일에 태어난 사람은 활기차고 밝은 성품을 타고났으며 타인의 잘못도 넓게 포용하는 덕을 지녔지만, 감정적인 경향이 많고 타인의 영향을 심하게 받거나 우유부단해 보일 수 있습니다. 부모덕을 보기는 어렵습니다만, 20대에 귀인을 만나 운이 크게 트일 수 있습니다. 흐르는 물과 같은 운을 타고났으니, 운수나 유통업에 종사하면 많은 돈을 호쾌하게 벌어들일 수 있지만, 계획성이 부족하기에 그 이상으로 많은 돈을 소비하거나 젊은 나이에 빚을 지게 될 수 있는 점은 주의할 필요가 있습니다. 이거 소제목 맞습니다.
“이럴 수가, 이런 생일선물은 받아 본 적이 없어요! 정말 기뻐요!”
나와 허상현이 건넨 선물을 들고 방방 뛰는 장현덕.
“끼이이이!”
그르르륵! 와르르르륵!
장현덕과 함께 날뛰기 시작하는 돌돌이와 빨강이. 다행히 아킬레스는 식탁 앞이라서 그런지 비교적 점잖게 있었다.
“에휴.”
어쩌다 이런 소꿉장난 같은 짓까지 하게 되었지?
“다들 적당히 하고 케이크나 먹어.”
그르르륵!!
윽, 돌돌이와 아킬레스는 [행동 : 케이크 먹기]를 할 수 없군. 점잖은 성향의 아킬레스는 별 불만이 없어 보였지만-
그르르르륵!!
심술이 잔뜩 난 돌돌이는 가벼운 난동을 부리다가 결국 허상현에게 혼났다. 나중에 뭐라도 챙겨줘야겠군.
“아, 신화 님.”
“네?”
“이 케이크는……. 부디 한 조각만 드시길 바랍니다.”
“음? 아, 뭐. 그러지요.”
왜 저만 차별하시죠? -라는 말이 목 끝까지 올라왔지만, 나는 곧 그의 말이 위험을 안내하기 위한 경고였다는 사실을 알게 되었다.
“현덕 씨의 취향에 맞추느라…….”
빵과 딸기. 그리고 생크림으로 이루어졌다는 점에서는 보통의 딸기 케이크와 별 차이가 없는 형상이었지만-
허상현은 설탕 중독에 가까운 장현덕의 취향에 맞추기 위해서 과감하게 케이크의 밸런스를 무너트렸다.
케이크의 구색을 갖추기 위해 최소한의 양만 사용된 빵.
신선하고 부드러우며 놀라울 정도로 달콤한 딸기.
이 딸기 설마 설탕 시럽 같은 걸로 코팅한 건가? 요리 방법은 모르겠지만 생딸기를 그대로 사용한 것 같진 않군. 그리고 입안에 들어가자마자 단숨에 녹아서 사라져 버리는 달콤하고 촉촉한 생크림. 그 쾌감에 취해서 정신없이 먹다 보니……. 머리가 핑 돌았다.
‘서, 설탕이 얼마나 들어간 거야……?’
보통 이 정도로 많은 설탕이 들어갔다면- 단맛 때문에라도 물리기 마련이건만- 허상현이 미리 경고하지 않았다면 정신을 못 차리고 계속 먹었을 것이다.
그리고 나는 치솟는 혈당을 버티지 못하고 기절했겠지.
문득 가벼운 두려움이 느껴졌다. 요리를 이용한 암살.
허상현이라면 가능할지도 모르겠군.
“으아- 너무 맛있어요! 기절할 것 같아요!”
빨강이도 좀 나눠 먹기는 했지만, 장현덕은 홀케이크의 절반을 단숨에 먹어 치워 버렸다. 당분에 취한 것인지- 아니면 생일상에 취한 것인지- 상기된 표정의 장현덕.
“자! 이제 여러분이 저에게 주신 선물을 열어보겠습니다!”
장현덕은 어느새 허상현의 선물에 붙어 있던 커다란 리본을 자신의 머리에 붙인 채로 우리의 선물을 개봉하기 시작했다.
그나저나 허상현은 언제 저런 포장까지 준비했지? 내가 장현덕의 생일을 알려준 건 어제 새벽이었는데…….
“와! 수에타! 엄청 멋져요!”
스웨터겠지.
아니, 잠깐 뭐라고?
“상현 씨? 저- [십자 꽈배기와 별무늬가 있는 스웨터]를 하루 만에 뜨신 건 아니죠?”
그렇지 않죠?
제발! 어디서 사 온 거라고 이야기해 주세요!
“에에? 떴다고요? 무슨 소리예요? 이거……. 설마……. 상현 씨가……. 만든 거예요?”
장현덕도 이 상황의 기이함을 감지한 모양이다.
키가 185쯤 되는 장현덕이 넉넉한 루즈핏으로 입을 수 있는 이 스웨터를? 수제 케이크와 함께? 하루 만에 준비했다고? 정말로?
거짓말이지? 아무리 허황한 설정과 유치한 이야기로 가득 찬 [크툴루 월드]라고 해도 이건 선을 넘었다.
이쯤 되니 허상현도 조금 즐거워진 모양이다. 그는 웃음을 참기 위해서 애쓰는 표정으로 이렇게 말했다.
“제가 뜬 게 맞습니다.”
이럴 수가.
신은 존재했고, 그는 놀랍게도 우리 집에 있었다.
“하지만……. 하루 만에 뜬 건 아닙니다. 원래 크리스마스 선물로 준비하고 있었던 건데, 조금 부지런히 작업한 보람이 있군요.”
하아…….
다행이다.
우주의 균형은 지켜졌군. 숨을 못 쉴 뻔했네.
참고로 내 선물은 운동화다.
아직까지도 현지의 신발을 가지고 다니는 장현덕에게 운동화를 사주는 게 맞는 짓인지 모르겠지만 장현덕이 이걸 원했다.
“감동이에요! 두 사람 모두 정말 고마워요!”
으엉하는 소리를 내며 눈물을 흘리는 장현덕. 태어나서 단 한 번도 이런 선물을 받아 본 적이 없다나?
“참고로 그건 그냥 운동화가 아니야.”
“어어어어!? 마법사님도 이걸 만든 거예요!?”
“아니, 그럴 리가 있겠냐…….”
하지만 그렇다고 해서 완전한 시판품도 아니다. 말하자면 시판 초콜릿을 굳이 녹여서 다시 모양을 잡은 것에 가깝지.
나는 오늘 일어나자마자 미래에서 집어온 [곡예사의 장화]와 시판품 운동화를 결합하였다.
[카르코사의 가면]이 제공하는 [광인의 손재주] 특성이다.
“그런 고로- 이 운동화는 그냥 운동화가 아니라 [놀라운 도약의 운동화]라는 아티팩트로 개조되었다는 거지.”
아무리 그대로 중요한 신발 슬롯에 아무 옵션 없는 물건을 장착하게 둘 순 없다.
“신발에 마력을 보내서 작동시키면 1분 동안 몸놀림에 보정을 제공하고 [도약]과 [신속한 후퇴]를 발동할 수 있지.”
별다른 자기 보호 수단이 없는 장현덕에게 아주 유용한 탈출기가 되어 줄 거다.
“와!”
장현덕은 그렇게 말하면서- 으아악!?
“아, 지금 쓰지 말고 이 멍청아!”
와당탕탕!
* * *
장현덕의 생일잔치인지 대 혼돈의 파괴 축제인지 모를 행사를 정리한 뒤- 나는 파주 중앙 병원을 방문했다.
“오늘은 늦은 시간에 오셨군요오~”
“예전에도 계속 이런 시간에 왔잖습니까? 아마 앞으로도 계속 늦은 시간에 올 겁니다.”
나는 이하서와 계약을 맺었다.
내가 빙의하고 있는 이 몸의 비밀을 분석하기 위해서는 결국 의료 전문가의 도움이 필요하니까.
‘하지만 일반적인 수준의 유능함으로는 나를 도울 수 없지.’
이 몸은 본래 헬리스틱의 실험체였다.
여러 의미에서 ‘표준’을 벗어나고 있기에 초현실적인 존재에 대한 지식을 갖춘 의사가 필요하다. 거기에 더하여 어지간한 문제로는 흔들리지 않을 정도의 정신력을 가지고 있거나-
‘혹은 이미 정신이 나가 있기에 이상한 것을 봐도 광기에 빠지지 않을 의사가 필요하지.’
더하여- 내가 통제할 수 있을 정도로 명확한 목표와 소망을 가지고 있을 것.
기상천외한 [크툴루 월드]에서도 이 모든 조건을 만족하는 의사는 많지 않았고- 그렇기에 나는 이하서를 선택했다.
“어디를 봐 드릴까요? 역시 대장 내시경? 좋아요오~ 일단 바지를 벗고 이쪽에 누워보시겠어요?”
“선생님, 오늘은 다른 걸 할 겁니다.”
“히잉- 그래도 저는 신화 님의 내장 안쪽을 자세하게 보고 싶은걸요? 기왕이면 렌즈나 화면을 통해서가 아니라- 제 두 눈으로 직접요오-”
첫사랑을 고백하는 소녀 같은 표정으로 눈물을 글썽이는 이하서.
평소에도 대충 이런 분위기이긴 했지만, 어쩐지 감정의 기복이 좀 더 격렬한 것 같군?
“어쩐지 기분이 좋아 보이시는군요?”
“아아~ 스카우트 제의를 받아서 쪼금 우쭐해졌지요오-”
“스카우트요?”
“네. 헬리스틱에서 수석 연구원이 되지 않겠냐고 하더라고.”
백범진 이 자식은 안 끼는 곳이 없네.
하긴, 백범진과 관련된 루트가 개방된 이상 당분간 계속 이런 식이긴 하겠지.
“어떻게 하시기로 했습니까?”
“거절했죠오- 신화 님과의 약속이 있으니까아-”
잘했다. 과거의 김신화.
이하서는 사실 이 세계의 파멸을 유발할 수 있는 중요한 악역 중 하나다. 하지만 파주 중앙 병원에 재직하는 동안은 그런 이벤트가 발생할 확률이 현저히 낮아진다(원천 봉쇄는 불가능하다).
그렇기에 나는 계약서에 이하서의 이직을 제한하는 조항을 포함했다. 물론 계약이기에 협의를 통해 해지할 수도 있겠지만-
‘다행히 아직은 내 몸에 대한 관심이 더 큰 모양이군.’
요컨대, 이 계약을 통해서 내 몸을 분석해 줄 의사를 획득함과 동시에- 이 세계의 파멸을 막고 있는 상황.
“오늘은 MRI 시즌 2입니다.”
“으음- 그건 전에 했던 거잖아요? 아, 혹시 뭔가아- 달라진 게 있나요?”
“달라진 건 없습니다. 하지만 퍼즐의 답을 발견한 것 같거든요.”
“퍼즐이요오?”
“네. 제 몸속에 숨겨져 있는 퍼즐 말입니다.”
“오오? 퍼즐요? 퍼즐?”
적어도 당분간은 내 몸으로 이하서를 붙잡아 둘 수 있을 것 같다.
* * *
“확실히이- 크게 달라진 건 없네요오.”
미리 이야기했건만 실망스럽다는 투로 이야기하는 이하서.
“영상을 처음부터 다시 보여 주세요.”
모니터에 출력되는 내 몸의 내부구조.
장기의 배치. 뼈의 형태. 그리고 나의 피부 아래에 새겨진 고대인의 문자들.
나는 빠르게 움직이는 영상을 기억에 새긴 다음, 즉석에서 환영을 불러냈다.
기이이이잉-
허공에서 만들어지는 입체적인 해부도.
머리와 손발, 그리고 기타 불필요한 부분은 제외된 상태지만, 나의 몸을 탐욕스럽게 관찰하고 있던 이하서는 저 영상이 무엇을 구현하고 있는지 알아보았다.
“하아악- 신화 님의 몸이군요!”
고양이 같은 동작으로 내가 만들어 낸 환영을 휘젓는 이하서.
“어어- 만질 수는 없군요오. 만질 수 있는 걸 만들어 줄 순 없나요?”
“그런 건 못 만듭니다.”
나는 손을 뻗어서 입체적으로 구현된 나의 신체를 움직였다.
장기와 가죽, 뼈, 혈관 단위로 분해되어 흩어지는 나의 신체.
장현덕의 도움으로 내 몸속에 새겨진 고대인의 문자가 제대로 해석되지 않는 이유를 알아냈다.
“가죽은 뒤집고, 여기와 여기는 잘라야겠군. 그리고 내장도 몇 개-”
몇 개의 내장을 잘라서 양말 뒤집듯 뒤집어야 한다.
“아아……. 퍼즐. 이해했어요.”
이하서도 알아차린 모양이군. 확실히 이렇게 보니까 제대로 알겠다.
내 몸에 적힌 문자는 단순히 영상으로 비춰보는 것만으로는 해석할 수 없는 방식으로 적혀 있었다.
“젠장……. 정말 악취미군.”
이건 퍼즐이다.
내 몸을 완전히 해체하여- 평면상에 늘어놓고 다시 짜 맞춰야만 해석할 수 있는.
“뭐라고 적혀 있나요?”
“주문. 그리고 좌표. 몇 가지 선언이군요.”
“네?”
혹은 프로그래밍. 코딩. 계약서.
“이계의 존재를 불러들이기 위한 술식…… 으로 추정되는군요.”
나의 영혼? 그럴 가능성도 있겠군.
하지만 이건…….
“우리보다 높은 차원에 존재하는……. 설마 이거 [관측자]들을 불러들이기 위한 술식인가? 그리고 강력한 세뇌의 주문. 이건 누굴 대상으로 발동하게 설계한 거지? 상위차원의 존재를 세뇌할 수 있다고 믿은 건가?”
그리고 이질적인 존재를 결합하기 위한 술식과 몇 개의 좌표.
다만 이 모든 것에는 문제가 하나 있다.
“부족하군요.”
“뭐가요?”
“주문과 좌표의 제대로 된 작동원리를 해석하기 위한 파츠가 부족해요.”
신체 조각들의 위치를 바꿔가면서 몇 가지 패턴을 더 시도해 보았지만, 어떤 형태를 이루건 간에 완전한 형태는 갖춰지지 않았다.
“최소 머리 하나 분량. 어쩌면 인간 하나 분량의 파츠가 더 있어야 할 것 같습니다.”
물론 반드시 사람의 몸속에 새겨져 있지는 않겠지만- 이것만으로는 부족하다는 사실은 확실하다.
그리고 이 세계를 관리하는 놈들은 기괴한 강박증을 가지고 있는 것만은 명확하니 아마 사람의 몸에 새겨놨겠지.
머리…….
어쩐지 떠오르는 사람이 하나 있는데…….
“선생님, 혹시 공이수- 아니 버블 헤드의 신체에도 이런 게 있었나요?”
“으음, 아니요. 그분은 제 담당이 아니라서 정확하진 않지만…… 아마 그런 특이사항이 있다면 기록이 있었을 거예요오. 하지만 공유된 정보에는 그런 내용이 없었어요.”
“버블 헤드의 몸에는 그런 게 없었다는 거죠?”
설마 이제부터 공이수의 머리를 찾기 위한 모험이 시작되어야 하는 건 아니겠지.
“신화 님, 그런데 이걸 누가 새긴 건지도 알 수 있나요오?”
누가, 어떻게. 그리고 어떤 목적으로 내 몸에 이런 것을 새겼는지는 모른다.
하지만 최근에 이것과 비슷한 기술을 가진 사람은 한 명 알게 되었지.
‘아, 또 범진. 진짜.’
내 몸에 새긴 이 술식도 백범진의 짓거리인지는 검증이 필요하겠지만- 확인해 볼 가치는 있다.
그리고 마침…….
“선생님. 헬리스틱에서 이직 제안이 왔었다고 했었죠?”
“네에-”
“정확히 어떤 취지의 제안이었는지 들려주실 수 있으신가요?”
잘하면 헬리스틱의 본사에 스며들 기회를 얻을 수도 있겠군.
