제392화
392화 기이한 목소리
방금 그가 뭐라고 말했지?
아, 백범진이 자기소개를 했었군. 게다가 나에게 우호적인 반응을 보이기도 했다.
“유명인이라니, 그렇지 않습니다.”
나는 적당히 가식적인 겸양의 말을 흘리며 백범진을 바라보았다.
인위적인 게 아닐까 싶을 정도로 새하얀 머리칼.
렘브란트의 작풍이 연상될 정도로 기품과 우아함, 그리고 어둠이 공존하고 있는 음울한 외모.
그가 가진 부를 생각하면 검소해 보일 정도로 무난한 무채색의 정장. 그의 좌반신을 지탱하고 있는 기묘한 디자인의 은빛 지팡이.
[크툴루 월드]에서 보았던 것과 완벽하게 똑같은 모습이다.
‘똑같은 모습?’
아니, 어딘가 이상한데?
게임의 설정이 제공하는 백범진의 나이는 39세.
청년이라기에는 조금 많고, 중년이라고 하기에는 한참 젊은 나이.
하지만 내 앞에 실제로 존재하는 백범진은 그런 나이라는 것이 믿기지 않을 정도로 노쇠한 노인처럼 보이는 동시에 기이할 정도로 어린 소년처럼 보였다.
지금 이렇게 생각하고 있는 나 자신도 이 이상 더 명확하게 그의 외모를 표현할 자신이 없다.
명확한 것은 그가 나와 같은 ‘인간’이라는 것이 믿기지 않을 정도로 이질적인 분위기를 풍기고 있다는 점이다.
“예전에 죽여 본 적 있어.”
갑자기 떠오르는 공이수의 말.
공이수는 10대 초반일 때부터 만찬의 제물이었다지?
당시 그의 적대자로서 그를 위협했던 인물 중 하나가 바로 헬리스틱의 주인인 백범진이고, 그는 이 백범진이라는 사람 때문에 몇 번이나 죽을 고비를 넘겨야 했다.
즉, 어린아이를 상대로도 최선을 다해 싸우는 미치광이라는 이야기.
'뭐, 굳이 공이수의 경험을 끌어오지 않아도 백범진이 미친 자식이라는 건 나도 알고 있지.'
백범진은 [크툴루 월드]라는 게임의 엔드 콘텐츠를 구성하는 악역 중 하나니까.
하지만 어떤 의미에선 나와 백범진은 ‘아직’ 아무 관계도 아니다.
그런 그에게 내가 무슨 말을 건네는 게 좋을까?
“무엇을 보고 계셨나요?”
이건 [크툴루 월드]의 플레이어가 이 상황에 대상에게 할 수 있는 대사 선택지 중 하나다.
게임 속과 같다면, 백범진은 이제 이렇게 답할 것이다.
“저 매력적인 남매를 보고 있었다네.”
내가 예상했던 바로 그 대답.
‘뭐야, 젠장.’
하지만 문제가 있다.
저 목소리.
투명한 손가락이 관자놀이를 뚫고 뇌를 긁어내는 듯한 불쾌한 목소리.
뇌의 안쪽으로 파고든 목소리가 빠져나갈 길을 찾다가 눈알을 밀어내려고 하는 느낌.
백범진의 목소리를 듣는 것만으로도 토할 것 같다.
대체 뭘 어떻게 하면 이런 목소리를 낼 수 있는 거지?
“저길 보게, 다들 굉장히 이상적인 외모이지 않나?”
“…….”
나는 간신히, 아주 간신히 백범진의 시선을 따라 고개를 돌릴 수 있었다.
이 사치스럽기 짝이 없는 연회의 메인 콘텐츠는 역시 황금을 비단으로 문질러 빚어낸 듯한 외모의 문씨 남매들일 것이다.
“흠, 반갑습니다.”
“하하하, 감사합니다.”
“아, 이런 귀하신 분께서.”
“놀라운 이야기를 들려 드리죠.”
문승희를 제외한 12명의 문씨 남매는 연회장의 여기저기에서 서로의 잘생김과 아름다움을 경쟁하는-
아, 아니.
그들은 자신이 가진 사회적 영향력을 경쟁하는 중이다.
그 모습을 바라보던 백범진은 천진함과 교활함이 뒤섞인 악동 같은 미소를 지으며 속삭였다.
“까다로운 작업이었지만, 다들 저렇게 장성한 모습을 보니 아주 만족스럽군.”
등줄기를 타고 소름이 돋는다.
설정 자체는 나도 이미 알고 있는 내용이기에 놀랍지 않다.
내가 느끼고 있는 불쾌감과 거부감. 그리고 이 이질감은 오로지 백범진에게서 비롯한 것이다.
가까이 오지 말라고 소리 지르며 공격 마법을 발동하고 싶다. 준비했던 계획을 모두 파기하고 당장 백범진을 죽이고 싶다. 지금 당장 그를 없애 버려야 한다.
내가 어떤 행동을 하기도 전에 백범진은 몸을 살짝 숙이며 말했다.
“문경남은 어쨌나?”
“죽였습니다.”
문씨 남매에게서 시선을 떼고 나를 바라보는 백범진.
‘그러고 보니 눈을 깜빡이지 않고 있군.’
얼굴의 근육과 이목구비의 배치를 조정하여 몇 개의 표정을 만들어 내고 있지만- 인간으로서 수행해야 할 기본적인 반사 작용이 없다.
하지만 그조차도 그의 이질감을 구성하고 있는 수많은 요소 중 하나에 불과하다.
마치 기괴한 방식으로 작동하는 ‘가면’을 보고 있는 것만 같군.
“시체는 어떻게 했나?”
아, 제길. 닥쳐.
머리를 감싸 쥐고 싶다. 저 목소리가 듣고 싶지 않다. 눈물이 날 것 같다. 비명을 지르고 싶다. 생각하는 것을 멈추고 싶다. 어지럽다. 아프다. 아프다. 아파. 아파…….
“버, 버렸어요.”
내 입에서 무슨 말이 나오고 있지?
세상의 모든 것이 멀리 떨어진 스크린을 통해 구현되는 영화처럼 흐릿하고 모호하게 보인다.
그 비현실적인 세계에서 지나치게 선명하게 존재하는 백범진.
“다시 대답해 보게. 이번에는 내가 어떤 의도로 질문했는지 생각하면서.”
백범진은 그 깜빡임 없는 눈으로 나를 바라보고 있다. 유리알 같은 그 괴기스러운 눈동자가 가면을 쓰고 있는 내 얼굴을 반사하고 있다.
나는 그의 소망을 들어주어야 한다. 질문에는 대답을. 질문에는 대답을. 질문에는 대답을.
그가 어떤 의도로 질문했지?
“우, 울산 바위 아, 아래에 있어요. 보, 봉마진 때문에 회, 회수는 불가능해요…….”
“스페어를 준비해 놔서 다행이군.”
문승희를 향하는 백범진의 시선.
[System : ‘심연의 광기’가 발동합니다. 당신의 정신에 깃든 혼란이 소멸합니다.]
파지지직-
관자놀이에서 튀어 오른 스파크가 만들어 낸 자극적인 소음.
잔잔한 음악과 사람들의 목소리가 멈추고, 연회장에 존재하는 모든 눈이 일제히 나를 향한다.
곤란한 상황이 되었군. 하지만 지금은 그게 문제가 아니다.
“젠장, 나에게 방금 무슨 짓을 한 거야?”
“그저 질문을 한 것뿐이라네.”
온화한 노인 같은 표정을 지으며 느릿하게 답하는 백범진.
그의 입에서 흘러나오는 지독할 정도로 끔찍한 상냥함이 섞인 목소리.
판단력을 태워 버릴 정도로 치밀어 오르는 분노. 뒤늦게 밀려드는 수치심과 굴욕감. 공격적인 방식으로 움직이기 시작하는 마력.
그와 동시에-
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 발동합니다.]
여긴 중세 시대의 무도회처럼 비싼 귀금속과 화려한 명품을 몸에 휘감고 있는 권력자들이 모인 연회장이다.
그들의 액세서리로 소비되기 위해 각계의 초인들과 유명한 이능력자들 또한 경호원이나 손님으로서 이 자리에 참가하고 있었지.
단숨에 달려든 이능력자들이 나를 포위한다.
“네가 김신화인가?”
“고위계의 마법사라더니 정말 미친놈인 모양이군.”
“더 이상 움직이지 마라.”
“네가 마법사라고 해도 이 거리에서 이 인원을 상대할 순 없다.”
대체로 맨손 혹은 무기라기에는 어설픈 물건을 들고 있긴 하지만 어쨌건 그들이 보내는 경고는 장난으로 넘길 수준을 초과하고 있다.
이 상황에 유려하게 대처하기에는 내 기분이 별로 좋지 않다. 어차피 나는 자유도가 높은 게임 속에 있다.
나는 방해가 되는 놈들을 다 죽여 버리고 도망치는 무법자가 되는 것을 선택할 수도 있…….
“으아아! 죄송합니다!”
어디선가 튀어나온 작달막한 소녀가 나와 이능력자들 사이에 끼어들었다.
“저희 대표님이 굉장히 모욕적이고 무례하고 괴상한 실례를 저지르셔서 김……. 아니, 이 손님분께서 화가 나셨던 모양입니다! 여러분 부디 저희 대표님의 기행을 용서해 주세요!”
커튼콜보다 작은 키.
십 대 초반으로밖에 보이지 않는 앳된 얼굴과 목소리.
헬리스틱의 간부 중 하나인 금월이군. 지난번에 어쩌다 보니 파스타 사건에 휘말렸던 사람 중 하나.
“손님분? 정말 죄송합니다. 우리 같이 협업했었던 적도 있잖아요? 저를 봐서 한 번만 용서해 주시죠?”
너 나에게 빚진 거 하나 있잖아? 지금 갚아- 라고 말하는 듯한 표정의 금월.
“대표님도 사과하실 겁니다. 그렇죠? 대표님?”
그녀가 이번엔 ‘야, 너도 빨리 말해!’라는 투로 백범진을 바라보았다.
백범진은 잠시 금월과 나, 그리고 주변을 둘러보다가……. 연회장의 어느 지점을 잠시 바라본다. 다른 사람에게는 보이지 않겠지만- 나는 알 수 있다.
저쪽에 연암 그룹의 회장인 문태익이 있군.
문태익이 어떤 신호를 보낸 것인지 백범진은 가볍게 고개를 끄덕이고는 나를 향해- 그리고 동시에 다른 사람들도 다 들을 수 있을 정도의 목소리로 말했다.
“자네와 친해지고 싶어서 조금 성급한 말을 했던 것 같군. 설마 어린 시절에 그런 일이 있었을 줄 몰랐다네. 제대로 배려하지 못한 나를 용서해 주게나.”
젠장, 다른 사람들이 대화를 듣지 못했다는 점을 이용해서, 아무 말이나 늘어놓고 있군.
[공간 지배력] 특성과 [향상된 경계심]이 동시에 발동한 상태였기에 나는 모든 사람의 표정을 동시에 확인할 수 있었고- 덕분에 백범진의 저 목소리가 오직 나에게만 불쾌하게 들린다는 사실을 깨달을 수 있었다.
‘아니, 그 정도가 아니군.’
사람들은 백범진의 목소리에 굉장한 매력을 느끼고 있다.
엊그제 만난 아머라는 이름의 중고차 사기꾼이 가진 특성을 극단적으로 강화한 듯한 능력.
백범진은 곧 장난기 섞인 표정으로 지팡이를 짚고 있지 않은 손을 내밀었다.
“큭-”
나는 잠시 그 동작의 의미를 이해하지 못하고 그에게 마법을 날릴 뻔했지만-
“아닙니다. 지나치게 과민한 반응을 보인 저의 잘못이 더 큽니다. 이렇게 관대하게 말씀해 주셔서 정말 감사합니다.”
이건 내가 한 말이 아니다.
‘신화. 진정해! 왜 이렇게 동요하는 거야?’
내 안에 뒤섞여 있던 다른 인격 중 하나인 [까마귀]가 튀어나와서 나 대신 한 말이다.
‘멍청이 녀석. 정신 똑바로 차려.’
[여우]까지 튀어나와서 끼어드는군.
젠장.
얼마나 정신이 흐트러진 거야?
공이수와 싸우던 그 당황스럽던 순간에도 일어나지 않았던 문제다.
나는 결국 백범진과 함께 다른 사람이 보기에 ‘악수’ 정도로 인식될 만한 동작을 취했다.
“고맙네.”
그렇게 말한 백범진은 나의 손을 쥔 채로 조금 더 가까이 다가와서 속삭였다.
“연회의 주인이 불편해하는 것 같으니, 나는 이만 물러나겠네.”
“……그러시죠.”
“그리고 나를 만날 때는 좀 더 많은 준비가 필요하다는 것도 알았겠지?”
그렇게 말하며 백범진은 턱짓으로 자신의 지팡이를 가리켰다.
이건 악수와 달리 간단하게 의도를 파악할 수 있는 행위였고, 나는 쉽게 적절한 대답을 할 수 있었다.
“챙겨 오지요.”
“다행이군. 그럼 좀 더 멋진 장소에서 다시 만나세.”
백범진은 나와의 악수를 마친 직후, 문경하에게 간단한 양해를 구하고는 금월과 함께 연회장을 빠져나갔다.
잘된 일이다.
그의 존재는 오늘 있을 이벤트에 방해만 된다.
* * *
아, 최악이군.
“미친 자식. 사고 칠 줄 알았다. 상황 파악도 못 하고 에그- 쯧쯔-”
다른 사람도 아니고 커튼콜에게 이런 말을 듣게 될 줄이야.
하지만 할 말이 없다.
실제로 평정심을 잃고 문제를 일으킬 뻔했으니까. 나는 여러모로 복잡한 심경이었기에 별말 없이 커튼콜의 비난을 묵묵히 받아들였다.
“그 괴물 놈이 뭐라고 한 거야?”
그나마 커튼콜에게는 백범진의 능력이 닿지 않은 모양이군.
“내가 가진 검과 쌍이 되는 걸 백범진이 가지고 있었어.”
“쌍이 된다고? 뭔 쌍?”
백범진이 쥐고 있던 특이한 디자인의 지팡이는- 사인참사검(四寅斬邪劍)이었다.
신령한 범의 기운을 담아 사악한 존재를 베기 위해 만들어진 검.
내가 가지고 있는- 그리고 오늘은 챙겨 오지 못한- 사인참정검(四寅斬正劍)과는 반대되는 힘을 가진 물건.
“전에 내 칼 봤잖아?”
“그 꼬챙이? 중요한 거였어?”
커튼콜이 무기를 고르는 기준은 명확하다. 자신의 괴력과 속도를 파괴력으로 변환할 수 있을 것.
마법의 보조 도구에 가까운 사인참정검은 커튼콜에게는 시답잖은 물건이겠지.
“……조금이라도 마법이나 주술을 사용할 수 있는 사람에게는 중요한 물건이야.”
“흥. 아무튼 정신 똑바로 차려. 옛정을 봐서 지켜 주기는 하겠지만, 나도 만능은 아니야.”
그건 내가 문승희에게 했던 말이잖아.
“젠장, 그만 놀려…….”
“콜리, 김신화, 저길 봐. 뭔가 한다.”
안절부절못하고 있던 바우칼라크가 황급히 끼어들어서 연회장의 중앙 쪽을 가리켰다.
분위기가 바뀌었다는 것은 나도 이미 알고 있다. 어느새 대화를 멈춘 사람들이 한쪽을 바라보고 있다.
“회장님께서 오십니다.”
링거액과 호흡 보조 장치가 달린 기계식 휠체어에 탑승한 초로의 노인이 연회장에 들어서고 있다.
문태익 회장이다.
곧 살육극이 시작되겠군.
