제159화
159화 인수마을의 그림자(8)
『ㅎ- ㅇㅇㅇ- ㅇ- ㅇㅇ- ㅎ- ㅇㅇ- ㅇㅇㅇ-』
빨강이의 정신을 경유하여 들리는 흐릿한 노래. 분명 아름답기는 하지만 인간인 나에게는 어쩐지 불쾌감이 느껴질 정도로 소름 끼치고 기이한 음악이다.
하지만 바다의 민족에게는 조금 다른 방식으로 들리는 모양이군.
창고에 모여 있는 심해인 혼혈들에게 이변이 생긴다.
짧은 침묵.
『ㅎ- ㅇㅇㅇ- ㅎ- ㅇㅇ- ㅇㅇㅇ-』
“그르륵, 파도 소리가 들려온다.”
“그륵, 그륵. 이 그리운 느낌은…….”
그리고 이어지는 술렁임.
“간다. 그륵, 그르륵. 나는 떠나야 해.”
“그르륵, 위대한 용왕님이 계신 바다로…….”
“오오……. 그르르륵, 그르르…….”
“그륵, 그륵, 그륵그르르…….”
심해인으로서의 본능을 자극하는 음색이 그들을 이끈다.
“그르륵, 그르륵.”
“그륵, 그륵. 그르륵.”
이제 인간이 이해할 수 있는 단어는 들리지 않는다. 그들은 인간의 말을 잊은 것처럼 그저 목을 울리는 기괴한 소음을 내며 망연한 표정으로 걷는다.
그들을 부르는 파도의 노래를 따라, 다곤의 마력을 휘두르는 붉은 짐승을 따라 천천히 움직인다.
“누가 문을 열어 줘야겠군.”
아마 문을 여는 방법조차 잊었겠지. 이제는 몸을 숨길 필요도 없다. 나는 창고로 다가가서 문을 열어 주었다.
드르르륵-
『ㅇㅇㅇ- ㅇㅇ- ㅎ- 』
“그르륵- 그르륵-”
“그르르르- 그륵- 그르륵-”
“그륵 - 그륵- 그륵-”
한여름의 개구리 무리가 따로 없군. 그들은 열린 문을 따라 계속 걷는다.
“그래, 빨강아. 저 멀리 쓰레기장 같은 곳에 버리고 와.”
아니, 너무 어려운 표현이군.
“빨강아, 달을 따라서 날아가렴.”
내 눈에는 달이 보이지 않지만, 빨강이는 본능적으로 태음(太陰)의 기운을 감지한다.
푸드드득-
개구리 소리를 내며 걷는 심해인 혼혈들과 달을 따라서 날아가는 빨강이.
나는 그들이 안개 너머로 사라지는 것을 확인한 뒤에 빨강이와의 연결을 해제했다.
“그렇게 오래 유지되진 않겠지.”
돌아온 시야에 적응하기 위해서 왼쪽 눈을 몇 번이나 깜빡이며 창고 안으로 들어갔다.
“흐음, 그럴싸하군.”
거대한 범선.
빨강이의 시야로 보았을 때와는 박력이 다르다. 놈들이 정말 터무니없는 걸 만들었군.
이건 심해인의 지식을 바탕으로 다분히 주술적인 목적으로 만들어진 배다.
“보아하니, 이 근처의 지맥과 연결되어 있군.”
이 주변의 자연환경이 오염된 이유다. 부패한 습기와 다곤의 마력 때문도 있지만, 이 근처의 지력을 이 배가 전부 흡수하고 있다. 마을 외곽의 물이 마른 것도 이것 때문인가?
감지력을 확장해서 살펴보니, 배 안쪽에는 엄청난 양의 마정석이 실려 있다. 배의 동력원인가? 이 배 자체도 굉장한 가치를 가지고 있지만, 저 안에 들어 있는 마정석만 꺼내도 한 재산 확보할 수 있겠군.
“마정석이야 나도 많긴 하지만.”
내가 그동안 모은 마정석은 죄다 돌돌이 안쪽에 보관하고 있다. 청호의 방공호에서 꺼내 온 마정석과 그…… 뼈다귀 아저씨에게서 빼앗은 것들이다.
굶주린 저택에 있던 그 뼈다귀. 이름이 뭐더라? 젠장.
잊어버린 기억과 잊지 않은 기억의 위치가 바뀌고 있다.
언제부터 이렇게 된 거지? 다곤의 이름을 말했다고 이런 증상이 일어날 수 있나?
아니, 거기가 아니다. 그보다 조금 더 앞.
‘마을 외곽에서 그걸 보고 일으켰던 발작부터인가?’
그래. 거기서부터 기억상실증의 증상이 바뀌기 시작했다.
머릿속에 가득 찬 새카맣고 탐욕스러운 바닷물.
내가 처음 기억상실을 인지한 시점에서 떠올린 이미지다.
그 비유를 이어 가자면, 지금 내 머릿속은…….
‘엉망진창으로 들끓고 요동치는 바닷물.’
새롭게 발동한 착란이 조용하던 바다를 헤집은 것이다.
그 바람에 새카만 물밑에 가라앉아서 보이지 않게 된 기억들이 수면 위로 올라와 현재의 기억과 섞였다.
대신 소용돌이치는 바닷물이 다른 기억들을 집어삼켰다.
‘이 증상이 이대로 악화하면 대체 어떤 상태가 되는 거지?’
인수마을 외의 모든 것을 잊은 김신화? 아니면 그 이상으로 끔찍한 어떤 상태?
어쨌든 시간이 없다.
내가 더 중요한 것을 잊기 전에 이 문제를 해결해야 한다.
“다른 생각을 할 여유가 없군.”
점점 더 빠르게 기억이 사라지고 있다. 물론 그 대신에 떠오르고 있는 것도 있다.
‘제사 중에 일어날 수 있는 최악의 상황은 역시 그거……겠지?’
‘그 문제는 심해인들이 만들어 둔 다곤의 배를 이용하면 극복할 수 있다.’
‘하지만 그 배를 이용하기 위해서는 미리 준비해야 하는 것들이 있는데…….’
‘으음, 미래의 김신화가 신컨으로 극복해 주겠지.’
과거의 김신화가 하고자 했던 일들이 떠오른다.
“거참, 계획을 이렇게 대충 세우면 어떻게 해?”
잃어버린 기억이 적절한 타이밍에 떠오르지 않았다면.
혹은 내가 더 늦어 버려서 다른 기억까지 잊어버렸다면 실현할 수 없는 계획이다.
나 자신이 마법사라는 사실까지도 잊을 수 있는 판국이다.
하긴, 별수 없었겠지.
과거의 김신화도 지금의 나와 비슷한 상황이었을 것이다.
사라져 가는 기억을 간신히 붙잡아 가면서, 자신이 할 수 있는 최대한의 준비를 했다.
“나도 그래야 할 판이군.”
나는 배를 향해 마법을 발동했다.
[인식]
이번이 세 번째 발동.
이것을 발동하는 동안에는 무방비 상태가 된다. 지금 이 순간에도 기억이 조금씩 사라지고 있다.
우선 다곤을 위해 만들어진 저 거대한 범선에 나의 모든 마력을 쏟아붓는다.
파치지지지직!!
콰르르르릉!!
엄청난 반응이군. 안개 덕분에 어느 정도는 가려지겠지만, 숨기는 건 불가능하겠군.
‘과거의 김신화가 예측하지 못한 부분과 틀어진 부분은…….’
결국 내 업보니까 내가 수정해야겠군. 나는 과거의 김신화가 세운 계획을 수정하고, 새로운 전략을 더했다.
솔직히 이것도 과거의 김신화가 세운 것보다 더 불안정한 계획이지만…….
“뭐, 미래의 김신화가 신컨으로 극복해 주겠지.”
과거의 김신화가 나를 위해 메모를 남겨 둔 것처럼 나도 미래의 김신화를 위한 메시지를 남기는 수밖에 없다.
파치지지직!!
좋아. 배에 해야 할 준비는 끝났다.
‘너무 커다란 물건에게 능력을 사용했군. 마력을 거의 다 소모했어.’
[System : 향상된 경계심이 발동합니다.]
‘제길, 누가 오는군.’
나는 급하게 몸을 돌려 창고의 문 쪽을 주시했다. 물결치듯 꿈틀거리는 잿빛의 안개 너머에서 누군가 다가오고 있다.
좋은 방법이 없나?
내가 가지고 있는 물건에라도……. 아, 이거라면 절대로 안 잃어버리겠군.
나는 남은 마력을 전부 쥐어짜서 아주 복잡한 조치를 취하기 시작했다.
“그륵, 총각. 너무하는군.”
심해인 특유의 목 울림과 쇳소리가 섞인 불쾌한 목소리.
최악이다. 이장이군. 아니, 어떤 의미에서는 최상이라고 할 수도 있다.
“내가 집 밖으로 나가지 말라고 했잖나?”
“이야, 대단한 배네요.”
나는 몸을 돌려 그를 바라보았다.
이장은 잠시 눈알을 되록되록 굴리다가 불만스럽게 말했다.
“구르륵- 먹을 것을 가지러 간 사이에, 마을을 죄 뒤집어 놨더군.”
“쩝, 오해가 있었습니다.”
나는 잠시 가면 밑에 드러난 입꼬리를 비틀어 미소까지 만들어 보였다.
아직 준비가 덜 되었다.
시간을 끌어야 한다. 그런 면에서 이장은 최상의 상대다. 아마 이 마을에 있는 심해인의 혼혈 중에서 가장 대화가 통하는 상대일 테니까.
“오해라. 외지에서 온 자네는 이해하지 못할 수도 있지만, 이건 우리 마을 사람들에겐 중요한 신앙이야.”
“신앙이라. 마을 사람 모두가 이장님의 의견에 동의하는 것 같지는 않던데요?”
“마을 사람? 크크크…… 웃기는 소리를 하는군. 너희가 소나 돼지를 가축으로 쓰듯이, 우리에게 너희는 가축이나 다름없어.”
이 양반이 무슨 소릴 하는 거야? 저런 소리를 들으니 참을 수 없군.
“이장님, 비유를 그렇게 하시면 이장님은 소나 돼지의 배에서 태어난 사람이 됩니다.”
“입 닥쳐! 나는 호모 사피엔스에서 벗어나 이 지구를 지배할 위대한 심해의 민족으로 재탄생했다!”
아, 화났다 화났어. 마침 나도 준비가 끝났다.
이쯤에서 본론으로 들어가는 게 낫겠군.
“뭐, 제가 이장님의 신앙에 반감이 있는 것과는 별개로 계약을 수행하는 건 다른 이야기지요. 어떤가요? 소 돼지와 비즈니스적으로 잘 지내보시는 건?”
이장은 이를 부득부득 갈며 나를 노려보았다. 노려보면 어쩔 건데? 어차피 이장은 나를 공격할 수 없다.
내일 용왕제 하려면 내가 있어야 한다며? 용왕제 안 할 거야?
“총각.”
“네.”
“분명 방벽 너머로 나간 용수의 부탁과 소개를 받아서 찾아왔다고 했지?”
그런 설정인가? 용수가 누군지는 모르겠지만, 기억나는 부분은 있다.
“그렇습니다. 여기서 제사를 도와주는 사람에게 용왕님께 소원을 빌 권리를 나눠 준다면서요?”
“소원 때문에. 맞는 말이지. 이전에도 총각처럼 몇 번인가 제물을 지고 방벽을 넘어온 이들이 있었지.”
내 말에 틀린 점은 없는 모양이지만, 이장은 비릿한 미소를 지으며 묘한 말을 한다.
‘예전에도 나에게 저런 식으로 말하는 사람이 있었던 것 같은데?’
누군지는 기억나지 않지만, 그때 별로 기분이 안 좋았다는 것은 어렴풋이 떠오른다.
“흐음, 뭔가 의미심장하고 멋진 말씀을 하시려고 준비하고 계시군요? 요점이 뭔가요?”
“의미심장하고 멋진 말? 크크큭, 그래, 그거 좋은 표현이군. 그래, 의미심장하고 멋진 말을 해 주지.”
이장은 잠시 뜸을 들이다가 이어 말했다.
“자네 전에 이 인수마을에서 소원을 빌 권리를 얻었던 외지인들이 어떻게 되었는지 아나?”
그건 기억나지 않는다. 하지만 고전적인 방식의 이야기로군.
“아하, 알겠다. 결국에는 다 죽었다. 너도 죽어라 끼에엑! 하는 전개로 이어지나요?”
나의 말에 노인은 잠시 질색하는 표정을 짓다가 답을 알려 주었다.
“아니, 그들은 모두 소원을 이루었어. 그들은 모두 다른 소원을 가지고 찾아왔지만, 마지막에 빌었던 소원은 하나였지.”
“뭔가요?”
“이 마을의 일원이 되어서 영원한 삶을 살겠다.”
심해인에게는 수명의 개념이 없다.
누가 때려죽이지 않는 한 계속해서 성장하고, 성장할수록 더 많이 먹고, 많이 먹은 만큼 거대해진다.
심해인이 되면 불로불사의 축복은 챙길 수 있다는 뜻이기도 하지.
“흐음. 저는 좀 다를 것 같은데요.”
영원히 사는 대신에 개구리가 되기. 제정신 박힌 인간이 고를 만한 선택지가 아니다.
하지만 이장은 단호하게 말했다.
“아니, 전혀 다르지 않아. 그러고 보니 자네가 쓰고 있는 그 가면. 아주 착실하게 잘 쓰고 있었군. 잘했어. 아주 잘했어.”
내가 지금 쓰고 있는 가면? 문득 과거의 김신화가 남긴 메시지가 떠오른다.
‘6. 가면은 계속 쓰고 있어야 함. 타지에서 온 유사가 이 마을 사람과 동화되기 위한 중요한 의식이라고 한다.’
그리고 김신화 6은 게임의 시스템을 이해하지 못해서 같은 장소를 빙빙 돌다가 미쳐서 죽었다.
내가 어떤 깨달음을 얻으려는 순간, 이장의 입에서 기묘한 언어가 흘러나왔다.
“E Khomo mhai, cka po'e hiruru hriu o kawa! Iä! Iä! Dagon! Iä! Iä! Cthulhu fhtagn!”
제길, 주술을 사용하는 건가? 하지만 나에게는 그 주술에 대응할 체력도 마력도 남아 있지 않다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
[당신이 착용한 가면에 심해의 축복이 깃듭니다.]
“아, 이제 뭔지 알겠군.”
그와 동시에 눈앞에 장문의 헛소리가 출력되었다.
[심해인의 형상을 본뜬 가면에 새로운 권능이 깃들었습니다. 당신은 이 가면을 벗을 수 없습니다. 벗고 싶지 않습니다. 마을의 주민들과 하나가 되어서 심해의 일원이 되고자 하는 열망이 당신의 머리에 깃들기 시작합니다. 당신의 정신은 아름다운 심해, 바다. 저 깊은 물밑으로, 물밑으로 빠져듭니다. 더 깊게, 더 깊게. 당신은 심해의 민족이 되어서 영원한 삶을 살 수 있습니다.]
흐리고 어두운 바닷속으로 빨려 들어가는 기분이 들기 시작한다.
이것도 과거의 김신화가 준비한…….
* * *
김신화는 어떠한 저항도 하지 못하고 바닥에 쓰러졌다.
“방벽 너머에서 온 애송이 주제에 애를 먹이긴.”
이장은 그르륵- 하는 소리를 내며 바닥에 쓰러진 김신화를 향해 다가갔다.
그 순간.
파치지직!
김신화의 관자놀이 주변에서 푸른 스파크가 튀어 올랐다.
“으읏!?”
이런 반응을 보인 건 처음이다. 한 번도 실패한 적 없는 세뇌의 주술이 실패하기라도 한 건가?
“그르르……. 뭐였지?”
역시 그동안 봤던 놈 중 가장 요사스러운 놈이다. 이장은 경계심을 늦추지 않고 바닥에 쓰러진 김신화를 잠시 지켜보았다.
하지만 그뿐.
김신화에게서 더 특별한 조짐을 발견할 수는 없었다.
“하긴. 용왕님의 권능을 인간 마법사 따위가 어찌 막겠나.”
그런 마법이나 능력은 들어 본 적도 없다. 이장은 그르륵, 하는 소리를 내며 회심의 미소를 지었다.
