제234화
234화 흥미로운 발견
철컥- 철컥- 쿵!
굶주린 저택의 다락방.
하늘을 향해 뚫린 창문에 설치된 기묘한 장치가 움직인다.
일사불란하게 회전하는 톱니바퀴들과 천장의 이곳저곳을 오가는 도르래들.
‘아무리 살펴보아도 불합리한 구조로 설계된 장치란 말이야.’
톱니바퀴는 대부분 다른 톱니와 연결되지 않고 무의미한 공회전을 하고 있으며, 바쁘게 오가는 도르래의 끝에는 아무것도 매달리지 않았다.
그럼에도 장치는 문제없이 필요한 계산을 끝마쳤고, 계산의 결과를 출력해 주었다.
“흠…….”
지붕에 뚫린 창문 너머로 보이는 밤하늘.
그 하늘에 총총히 박혀 요사스러운 빛을 뿜어내는 별자리를 도구 삼아 온전히 아날로그한 기술로만 이루어진 컴퓨터가 나에게 필요한 정보를 제공한다.
‘5갠가?’
어느새 제자리를 찾은 별의 숫자가 하나 늘어났다.
T의 시계.
파멸까지 남은 시간을 출력함으로써 게임의 진행 상황을 안내해 주는 장치다.
‘이제 4개 남았군.’
이미 자리를 찾아 버린 5개의 별을 포함하여, 총 9개의 별이 온전히 자신의 자리를 되찾으면- 이 세계는 멸망한다.
“보통은 반대로 만들었을 텐데.”
플레이어의 성취감이라거나 목적의식을 고려하면 제자리를 찾는 별의 숫자가 늘어날수록 파멸에서 멀어지는 게 보통 아냐?
보통 게임을 플레이하는 사람에게 ‘내가 이 게임을 이기고 있다.’ 이런 감각을 제공하는 게 더 건강한 발상이잖아?
‘하긴 이건 그런 게임이니까.’
플레이어가 무슨 짓을 해도 파멸을 막을 수 없다.
어차피 이 세계는 파멸한다.
그것이 더 자연스럽고 올바른 상태니까.
그저 자신이 하는 일이 옳다고 믿으며- 버둥거리며- 자연의 순리를 거스르며- 마땅히 다가와야 할 파멸을 지연시키는 것뿐.
‘내가 할 수 있는 것도 그것과 별 차이 없지.’
어쩌면 이 세계를 탈출하는 것은 불가능할지도 모른다. 하지만 그렇다고 해서 멈춰서 포기할 수는 없다.
조금씩이지만 게임의 전개와 다른 상황이 일어나고 있다.
그런 파문이 쌓이면- 어쩌면 이 게임이, 아니 이 세계가 정해 둔 운명을 벗어날 방법을 찾아낼 수 있지 않을까?
“흠.”
나는 몸을 일으켜 T의 시계에서 벗어났다.
끼기기기기-
복잡하고 불합리한 과정을 거치며 다시 이전의 모습으로 돌아오는 다락방의 기계 장치들.
“취르르르르륵-”
다락방의 어두운 구석에서 들려오는 기괴한 소음. 나는 그쪽을 향해 손짓하며 말했다.
“그래, 끝났어. 그리고 너 안 괴롭힐 거니까 긴장하지 말고 나와. 꾸물아.”
꾸르르륵- 취르륵- 스르르르륵-
어둠 속에서 천천히 기어 나오는 기괴한 형체.
팔다리 없이 그저 꿈틀거리며 기어 다니는 것 외에는 할 수 있는 것이 없는 기이한 생명체가 나를 향해 머리를 조아린다.
“취르르르륵-”
[산속의 포식자] 권속이었지만, 내가 강제로 ‘꾸물이’라는 이름을 붙여서 나의 권속으로 바꾸었다.
“이제는 확실히 [내장 달팽이]라고 부를 수 없는 모습이 되었구나?”
달팽이라기보다는 지렁이나 뱀에 가까운 형상. 그보다는 양서류인 무족영원(無足蠑螈)이라고 불러야 하나?
두께는 거의 30cm 정도, 길이는…… 지금 눈에 보이는 부분만 해도 3미터는 넘겠군.
인간의 내장에 깃들기 위해 억제되던 성장 한계를 해제하고, 상불사의 양서류 인간들에게서 갈취해 온 독기 서린 마력을 먹였더니 저렇게나 자랐다.
“조금만 더 자라면 이제 인간의 몸에 들어가는 게 아니라…….”
그냥 사람을 통째로 삼킬 수도 있겠군.
‘앞으로 얼마나 더 자라려나?’
나중엔 아예 지룡(地龍)이라고 불릴 만한 형태가 되지 않을까?
아직은 그 정도로 성장하진 못했지만, 지금은 지금대로 할 수 있는 일이 있다.
“취르르르륵!!”
갑자기 당황하며 꿈틀거리는 꾸물이.
“흠, 그래. 나도 느꼈으니까 걱정하지 마.”
“취르르- 취르륵!!”
“허둥거리지 말고- 괜찮으니까 나에게 가까이 와 봐.”
나의 손짓을 따라 천천히 다가오는 꾸물이. 손끝에 약간 따뜻하고 부드러우며- 다른 동물에게서 느끼기 힘든 보들보들한 묘한 감촉이 느껴진다.
쉬르르르르-
내 몸을 느슨하게 휘감으며 올라오는 꾸물이. 눈도 없고 귀도 없는 머리가 내 눈앞에 도달했다.
“좋아, 가만히 있어. 정신을 집중해.”
나는 상어를 닮은 듯한 꾸물이의 이마에 나의 이마를 가져다 댄 채로 눈을 감고 꾸물이의 의식과 동조했다.
“그래- 보인다.”
“취르르르륵-”
꾸물이의 감각을 통해 장명산 전역의 모습이 감지된다. 결계의 상태- 망령들의 움직임- 마력의 흐름- 그리고 남쪽에서 허둥거리고 있는 해결사 무리들.
“대단한 놈들은 아니군.”
장명산에 귀신이 나온다는 소문을 듣고 접근해 오는 해결사 무리. 6명인가? 이 정도면 별거 아니지-
“그래, 숲 쪽에 모여 있는 망령들을 남쪽으로 이동시켜. 저 정도 레벨의 적이라면 그것만으로도 충분해. 그래, 잘한다. 망령의 이동 자체가 마력의 흐름을 만들어 줄 거야.”
“취르르르륵-”
몽향을 얻어 마신 망령들은 이제 나에게 완전히 우호적인 존재가 되었기에- 내가 아닌 꾸물이의 요청에도 순순히 움직여 준다.
“그래. 그렇게 하는 거야. 그래. 단순히 쫓아내는 것에서 끝내지 말고, 어설프게 들어온 놈들에게 대가를 치르게 해.”
살해하라는 의미가 아니다. 꾸물이는 망령들과 결계를 움직여 적들을 내쫓아 버렸고, 그 과정에서-
“괜찮은 장비를 떨구고 갔군? 망령들에게 저택으로 가지고 오라고 해.”
“취르르륵-”
망령이 저택 입구 쪽에 물건을 쏟아 놓자마자 돌돌이가 달려가서 휘리리릭- 하며 집어삼키는 것이 느껴진다.
시원찮은 레벨의 해결사들이었지만, 들고 있는 아티팩트는 꽤 그럴싸한 수준이었다. 나중에 분해해서 재료로 바꾸거나 팔아먹거나 해야지.
“그래. 그렇게 하는 거야. 남쪽의 결계가 좀 더 활성화된 것이 느껴지지? 지금은 인위적으로 촉진한 것이지만 상시 이런 상태를 유지할 방법을 찾아봐.”
효율적인 방법은 이미 알고 있지만, 가르쳐 주지 않고 스스로 알아내도록 유도한다.
취르르르륵-
즐거워하며 장명산의 이곳저곳과 상호 작용하는 꾸물이.
꾸물이에게 이런 역할을 맡기길 잘했다.
“그래, 그럼 잘 놀고 있으렴. 나중에 또 올게.”
“취르르르륵-”
* * *
서천슬의 방문 이후, [굶주린 저택]의 영향력이 더 확장되었다. [거주지 레벨 3]이 되었다고 할까?
이제 내가 통제하고 관리할 수 있는 영역은 마당과 주변의 잡목림만이 아니라 장명산 전체를 뒤덮을 정도.
‘이쯤 되면 내가 일일이 관리하기는 어렵지.’
그렇기에 산 주변의 결계 관리를 꾸물이에게 넘겼다. 정확히 말하자면 그렇게 되도록 가르치고 있다고 해야 하나? 다행히 꾸물이는 굉장한 속도로 지식을 습득하며 성장하고 있다. 좀 더 격이 오르면 아예 장명산의 토지신 같은 게 되지 않을까?
“조금만 더 익숙해지면 내가 손대지 않아도 완전 자동으로 돌아가겠군.”
그런 생각을 하며 거실로 내려와 보니- 최근 꾸물이만큼이나 열심히 뭔가 배우고 있는 녀석이 보인다.
“현덕아, 할 만하냐?”
곤혹스럽다는 표정을 지으며 나를 바라보는 장현덕. 그는 이마에 큼직한 부적을 붙이고 있다.
보기에는 좀 웃기는 모습이지만, 저건 마력 감지력을 향상시키기 위한 부적이다.
“어어……. 잘 모르겠는데요?”
그러면서 한 손을 들어서 보여 준다. 손끝에 맺힌 희박한 마력.
“흠, 재능이 없진 않군.”
“아, 이러면 된 건가요? 이제 마법 쓸 수 있어요?”
“하루 이틀 만에 마법을 펑펑 쓸 수 있을 것 같으면 다 마법사 하지, 해결사들이 왜 굳이 총 들고 다니겠어?”
“끄응- 생각보다 더 어렵네요.”
장현덕은 불만이 많은 것 같지만 나쁘지 않은 성취다. 하긴 몽향을 그렇게나 마셨는데, 이 정도는 해야지.
‘어쨌든 내일부터는 좀 더 제대로 가르쳐 줘도 되겠군.’
이 주변은 워낙에 음기가 많고 마력이 많이 몰려 있는 장소이기에 한 번 깨우치고 나면 빠르게 성장할 것이다.
“좀 더 연마하고 있어. 오늘은 일 쉴 거니까?”
“아, 그래요? 그런데 가방은 왜 챙기시는 거예요?”
“약속이 있어서.”
* * *
“흐음, 재미있네요. 재미있어요.”
“저도 그 재미를 공유할 수 있으면 좋겠군요.”
“어, 말하면 안 돼요!”
“…….”
웅웅웅웅-
커다란 MRI에서 들려오는 소음. 나는 비좁은 MRI 안에 갇힌 채로 작게 한숨을 내쉬었다.
파주중앙병원은 초자연적인 문제를 가진 환자, 혹은 초자연적인 재난을 일으킬 수 있는 환자를 수용하고 격리하고 보호하는 병원이다.
그렇기에 엄청난 수준의 보안 장치와 경호 인력이 배치되어 있다.
하지만-
나는 벌써 두 번이나 그 보안을 돌파했다.
게다가 여기는 파주중앙병원의 남관(南官). 경비와 보안이 집중된 폐쇄 병동이 아니다.
이하서는 남관에 대해 이렇게 평했다.
“이쪽 구역에는 시시한 장비만 있어서 다들 큰 관심이 없어요. 벌써 제가 몇 번이나 몰래 사용해 봤으니까 걱정 마세요오-”
온갖 괴물로 가득 차 있는 폐쇄 병동에 비하면 X-레이와 MRI처럼 ‘정상적인 검진 장비’ 같은 건 시시해 보이겠지.
“감시 카메라는요?”
“제가 준비한 가짜 영상을 녹화하고 있을 거예요.”
“당직이나 순찰은요?”
“지금부터 2시간 동안은 괜찮아요오.”
“검사 장비의 사용 이력이 남지는 않습니까?”
“그건 제가 적당히 바꿔치기 할 수 있어요.”
그렇게까지 말했으니까 별문제 없겠지.
X-레이 촬영은 이미 끝났고, 이제 MRI만 찍으면 끝이다.
‘불안하군. 불안해.’
이하서는 [미래의 김신화]가 붙여 준 인물이다.
그녀가 얼마나 유능한 의사인지는 논란의 여지가 없다. 다만, 의사이기 이전에 ‘인간’으로서는…… 솔직히 불안정하고 불안하기 짝이 없다.
그런 이하서에게 내 신체 정보를 노출하는 위험을 무릅써 가면서까지 확인해야 할 내용은 대체 뭘까?
한참이나 이어지던 MRI의 소음이 멈추고- 나는 곧 이하서의 진단을 들을 수 있었다.
“진짜 흥미로워요. 들으시면 깜짝 놀라시게 될 거예요!”
이하서는 잔뜩 상기된 표정이다. 굉장히 흥분한 것 같군.
“그래요. 어서 그 흥미롭다는 것을 들려주시겠어요?”
이렇게까지 말하고 나서야 진단을 들을 수-
“그런데 내시경도 해 보면 안 될까요? 대장 내시경에 거부감이 있다면, 위 내시경도 괜찮은데에-”
“…….”
조금만, 진짜 조금만 더 참자.
“일단 재미있는 이야기를 먼저 들려주면 다른 검사를 받을지 말지 판단할 수 있을 것 같군요.”
“아- 그러네요. 들으시면 관심을 가지게 될 거예요!”
나는 결국 참지 못하고 이하서가 앉아 있는 자리까지 다가가서 그녀가 보고 있는 모니터를 들여다보았다.
“어떤가요?”
“어어- 너무 가까우세요오- 조금, 조금마안 떨어져 주세요오-”
얼굴을 새빨갛게 물들이며 조금 물러나는 이하서. 이건 또 무슨 반응이야?
“그, 그러니까아- 장기의 형태는 생각보다 크게 다르지는 않아요오-”
“크게 다르지 않다는 말은 세부적으로는 좀 다르다는 의미군요.”
“여기, 여기 이 영상을 보세요오-”
조금씩 움직이며 내 피부 아래의 뼈와 근육, 그리고 장기를 드러내는 영상.
그 영상에 비친 것은…….
“이건……. 이게 내 몸속이라고요?”
이하서가 보여 준 영상은 의료에 문외한인 내가 봐도 명확한 문제가 있었다.
“네, 여기와 여기, 그리고 여기. 이건 그림자가 아니라- 좀 더 명확한 의도와 의미가 있는- 그러니까- 그러니까아-”
나의 내장을 촬영한 영상을 보며 황홀경에 빠진 이하서. 거칠게 숨을 내쉬느라 제대로 말을 잇지 못할 지경이다.
이하서가 손가락으로 가리킨 부분에 있는 것들은…….
그러니까 나의 내장과 뼈에 그려진? 혹은 각인된-
“글씨군요.”
“네! 맞아요! 글씨가 적혀 있어요.”
나는 잠시 머리를 쓸어 올리며 모니터의 영상을 자세히 바라보았다.
‘내가 읽을 수 있는 글씨가 아니군.’
하지만 완전히 처음 보는 언어는 아니다.
“혹시이- 이게 무슨 언어인지 아시나요오-?”
즐거움과 경이감, 호기심으로 가득한 이하서의 표정. 영상 속에 비치는 것이 내 몸만 아니었다면 나도 꽤 신기하다고 생각하긴 했을 거다.
“고대어네요.”
“고대어요? 어느 나라, 아니 어느 문화권의 고대어요?”
자연스러운 접근이기는 하지만 그 정도 스케일이 아니다.
“아뇨. 이건 인류보다 더 오래된 과거의 언어입니다.”
