제320화
320화 꽃처럼 피어나는 사랑
쿠르르르르르릉!!
끔찍한 진동.
평범한 인간의 능력으로는 버티고 서 있을 수 없을 정도로 심각한 지진이다.
우르르르릉-
간신히 남아 있던 건물조차 무너져 내리기 시작한다. 안 되겠군.
“천금대장! 피해! 여기서 벗어나!”
[L급 의복 ‘밤 장막의 날개옷’의 고유 기능, ‘천마의 날개’가 발동합니다.
// 천마의 날개 : ‘비행’ 주문 자동 시전.]
푸드드드드드득-
나는 [밤 장막의 날개옷]에 마력을 불어 넣어 하늘로 날아올랐다.
끔찍한 저주와 멸망의 징조를 드러내기 위해 일그러진 밤하늘.
그리고 나의 발아래에 펼쳐진 대한민국 최대의 도시- 부산특별자치시의 야경.
이 나라에서 가장 확실하고 튼튼한 행정력과 치안을 자랑하던 도시는 미증유의 광기와 터무니없는 재앙을 맞이하고 있다.
“이거였나?”
무언가 꾸미고 있다는 것은 눈치채고 있었지만, 이런 방식일 줄은 몰랐다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 활성화됩니다.]
[‘심연의 존재 - 생명의 근원’의 힘 일부가 개방되었습니다.]
[‘생명의 근원’의 고유 특성 ‘꽃처럼 피어나는   ’가 활성화됩니다.]
쿠르르르르르릉!!
땅을 찢고 솟구치는 거대한 손.
섬뜩할 정도로 아름답고, 소름 끼칠 정도로 우아한, 마치 조각 같은, 과거 그리스의 조각가들이 대리석을 깎아 만들어 내고자 했던 여신의 손을 닮은 상아색의 손이 엄청난 속도로 솟아오른다.
“아름다워! 아름다워! 아아! 여신의 손이다!”
어디선가 들려오는 외침.
꽤 멋진 손이라는 건 인정할 수밖에 없지만- 제길, 너무 거대하잖아?
쿠르르르르르릉!!
하나가 아니다.
아키야마가 준비하고 있던 거대한 구멍에서 엄청난 양의 손들이 마구잡이로 솟구치고 있다.
인간의 손으로 이루어진 거대한 꽃다발처럼- 혹은 영웅의 시련이 되어야 할 히드라의 머리처럼 계속해서 솟아나는 엄청난 숫자의 손들.
그 구멍만으로도 부족해서 대지를 뚫고 사방에서 솟아오르는 거대한 손들. 보는 것만으로도 정신이 나가 버릴 것 같은 광경.
[‘꽃처럼 피어나는   ’의 효과로 만들어진 것은 모든 것을 보듬는 사랑의 손길. 실로 아름다운, 실로 사랑스러운, 실로 고귀한, 실로 우아한, 그야말로 태초의 어머니, 모든 인류를, 이 땅의 모든 생물을 빚어낸 어머니의 손입니다.]
[태초에서부터 비롯한 이 위대한 사랑을 목격한 모든 지성체는 그 사랑에 감동하고, 그 사랑에 도취되고, 그 사랑에 잠식됩니다. 당신의 정신에서도 막을 수 없는 극단적인 사랑의 감정이 피어납니다. 이 비정상적인 감정과 충동과 광기에 저항하기 위해서는 정신력 판정이 필요합니다.]
이거 설마 이 광경을 보고 있는 모든 사람에게 요구되는 판정인가?
[정신력 판정……. 실패!]
[당신의 정신에 다음의 광기가 주입됩니다. ‘광기 – 극단적인 사랑’, ‘광기 - 망가진 정신’, ‘광기 - 정신 분열’, ‘광기 - 기괴한 취향’, ‘광기 - 특별한 신앙’, ‘광기 - 심각한 망상’, ‘광기 – 손 공포증’, ‘광기 - 세계 멸망에 대한 집착’]
파치지지지직!!!
나의 관자놀이에 푸른 스파크가 튀어 오른다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 판정의 결과를 성공으로 바꾸고, 당신의 정신에 부여된 광기가 소멸합니다.]
판정의 성패와 무관하게 나의 정신을 지켜 주는 [심연의 광기] 특성이 발동한다.
“으아아아아아!! 으아아아아아!!”
“아아아- 으아아아아!!”
하지만 모두가 나와 같은 특성을 가지고 있는 게 아니다. 사방에서 끔찍한 비명과 함께-
“위대하신! 위대하신! 위대하신!”
“위대하신! 위대하신! 위대하신!”
“태초의 여신! 태초의 여왕! 태초의 어머니!”
광기에 빠진 사람들의 노랫소리가 들려온다.
“모든 것을 낳으신 분! 우리를 빚으신 분! 창조의 어머니!”
“어머니! 어머니! 어머니! 어머니! 어머니!”
무너진 건물의 잔해에서 튀어나오는 기괴한 형상의 돌연변이들.
큐어 메디컬 케어의 과학자이며, 연구원이며, 직원이며, 사교도이다.
그들은 양팔을 휘두르며 환희와 광기에 물든 노래를 부르며 달려온다.
“루카! 루카! 루카! 루카! 루카! 루카!”
“루카! 루카! 루카! 루카! 루카! 루카!”
LUCA(Last Universal Common Ancestor: 모든 생물의 공통 조상).
모든 생물의 형질을 가지고 있는 태고의 괴물이며, 쇼거스의 어머니이며, [생명의 근원].
쿠르르르르르릉-
심연의 존재인 [생명의 근원]이 저 거대한 손- 수많은 손의 형상으로 이 땅에 모습을 드러낸 것이다.
두다다다다다다-
사방에서 날아드는 부산특별자치시 소속의 전투 헬기들. 모든 사람들이 미친 것은 아닌 모양이다.
여기에도 해결사는 있고, 저런 괴물들과 싸우기 위해 준비하고 있던 외국인 관리청이 있다.
콰아아아앙!
여기저기에서 터져 나오는 폭발음.
비명.
사람을 으깨 버리는 우아한 손짓, 거대한 용처럼 움직여 헬기를 움켜잡는 아름다운 손아귀.
나는 그 처참한 광경을 보며 말했다.
“의식은? 제물은? 영매는?”
의식을 막았고, 제물을 파괴했고, 영매를 처단했다.
그런데도 그 모든 조건을 무시하고, 아무 전조 없이, 아무런 트리거 없이 이 끔찍한 사건이 일어났다.
나는 이를 갈며 허공을 향해 소리쳤다.
“이게 무슨 막장 전개야! 지난번처럼 롤백할 거야!?”
[이번 이벤트는 지난번과는 조건이 다릅니다.]
나의 질문을 기다리고 있었다는 것처럼 튀어나오는 메시지창.
[‘생명의 근원’은 이 현상을 일으키기 위해서 몇 개의 콜로니를 스스로 파괴해서 자원을 모았으며, 허용된 것 이상의 힘을 발휘하기 위해서 외부 차원의 특이점을 끌어왔습니다. 그리고 영매는 땅속에 파묻혔을 뿐, 죽지 않았지요.]
외부 차원의 특이점이라는 게 무엇을 뜻하는 단어인지는 모르겠지만, ‘콜로니’라는 건 안산에서 보았던 장현덕 생산 공장을 말하는 것이겠지.
“몇 개?”
안산에서 내가 목격했던 사건이- 그러니까 수많은 양산형 NPC가 허무로 돌아가는 사건이 다른 곳에서도 일어났던 모양이지?
내 생각이 옳다고 이야기하듯 메시지창이 출력된다.
[그렇습니다. 오늘을 위해 13가지 패턴의 인간형이 소실되었고, 28,561명의 이능력자가 ‘생명의 근원’을 위한 에너지원으로 환원되었습니다.]
이 짓거리를 위해 이만팔천 명을 죽였다는 이야기를 쉽게도 하는군.
“아키야마가 영매가 된 건가? 그 자식의 영매 특성으로는……. 아니, 잠깐. 이거 설마? 강림이 아니야?”
소름이 돋는다.
그래.
아까 출력된 메시지는 [생명의 근원]이 강림했다는 내용이 아니었다.
“힘의 일부가 개방되었다고? 이게 그거야?”
콰르르르르릉-
아름답게 반짝거리는 거대한 손들이 지나치게 우아한 방식으로 꿈틀거리며- 큐어 메디컬 케어에 뚫린 구멍을 붙잡아 늘린다.
지-지지지지직-
공간이 왜곡되며 바닥에 뚫린 구멍이 즈즈즈즈즉 늘어난다.
“힘의 차이가…….”
처음부터 알고 있었던 것이지만, 저 터무니없는 사건을 일으키고 있는 [생명의 근원]은- 그리고 [생명의 근원]의 진체인 [위대한 근원]은 심연의 존재 중에서도 위에서 다섯 손가락 안에 들어가는 강력한 놈이다.
지금까지 모습을 드러냈던, [노란 옷의 왕], [살아 있는 불꽃], [흐린 물의 지배자], [산속의 포식자]와는 완전히 격이 다른 존재.
촤르르르르륵-
아까보다 더 많은 손이 와르륵- 좌르르륵- 주르르륵- 늘어나 솟아오른다.
어지간한 건물보다 높게 자라나고 있는 거대한 손들.
저건 강림이 아니다.
[생명의 근원]은 강림한 게 아니다!
그저 아키야마의 몸을 매개로 자신의 힘 일부를 이 세상에 투영한 것일 뿐이다.
[산속의 포식자]가 몇 번이나 시도했고- 내가 역이용했던 바로 그 궁여지책의 행동.
하지만 [생명의 근원]은 완벽하고 철저한 준비를 통해 이중 삼중의 안전망을 확보한 상태에서 그 행동을 달성한 것이다.
“김 서방, 일이 좀 꼬인 것 같군.”
부르르르르릉-
나의 등 뒤에서 들려오는 엔진음.
번쩍거리는 라이더 재킷을 입은 서천슬이- 바퀴 대신 두 개의 불덩이가 달린 모터바이크에 탑승한 채로 하늘을 날고 있다.
“거의 다 끝났다고 생각했는데, 어쩌다 이렇게 된 건가?”
서천슬의 말에 나는 이를 갈며 말했다.
“만금대왕께서는 혹시 다른 말씀 없었어?”
나의 질문에 서천슬은 잠시 북쪽 하늘을 올려다보며 말했다.
“다음 단계를 막으라 하시는군.”
다음 단계라…….
지금 저 엄청난 손들의 향연은 오래 유지될 수 없다.
제대로 된 의식도, 제물도 없이 강제로 투영한 그림자나 심연에서부터 올라온 메아리 같은 힘이니까.
놈이 노리는 것은 당연히…….
“크아아악! 김신화! 김신화! 김신화!”
끝없이 벌어지던 구멍 사이에서 들려오는 익숙한 목소리.
청호의- 아니, 아니! 청호의 모습을 훔친 [웃는 자]의 목소리다.
“제길! 저거군!”
수백 개쯤 되어 보이는 거대한 손들 사이에서 유난히 눈에 띄는 동작을 취하고 있는 두 개의 손이 보인다.
그 손끝에 붙들려 있는 청호의 모습.
눈조차 없는 웃는 입을 형상화한 가느다란 구멍만 뚫린 가면을 쓴 청호의 팔과 다리를 붙잡은- 아름다운 손가락들.
“뭐야! 당신 왜 여기에 있어!?”
아니, 대답 안 해도 돼! 무슨 일이 있었는지 짐작할 수 있다.
슬슬 독고겸이 풀려났어야 할 시간이니까. 그럼에도 독고겸은 나타나지 않고- 공간의 왜곡과 함께 [웃는 자]가 끌려 나왔다.
아마 독고겸이 생성한 [차원 관문]을 역이용해서 파주에 있던 [웃는 자]가 끌려온 것이겠지.
“김신화! 네가 나를 만들었어! 네가 나를 만들었다고! 네가 나를 책임져야 해! 내가 죽지 않도록! 내가 이 괴물에게 삼켜지지 않도록!”
부산의 하늘에서 터져 나오는 청호의 목소리.
나는 사령 골렘에 빙의한 [웃는 자]의 한 페이지 속에 [영혼의 옥쇄]를 숨겨 두었다.
[영혼의 옥쇄]에는 [생명의 근원]의 강림에 필요한 영매, 제물, 의식 중 의식을 대체하는 능력이 담겨 있다. 저걸 빼앗기면 안 된다!
“천금대장! 저걸 빼앗기면 안 돼!”
“얼쑤!”
서천슬의 호령에 따라 사방에서 들려오기 시작하는 북소리.
부르르르르르르릉!
불타는 황금빛 궤적을 만들며 튀어 나가는 서천슬. 나 또한 서천슬의 뒤를 따라 움직이며 마법을 발동한다.
[고양감] [황소의 힘] [용맹의 오라] [초신속] [강대한 일격]
“바하하하하!!”
서천슬을 향해 쏟아지는 부여 마법.
[거인의 손아귀] [불타는 응시] [괴물 속박] [연쇄 벼락] [혹한의 바람] [화염의 벽] [증오의 일격]
파지지지지직! 콰아아앙! 화르르르륵!
[생명의 근원]이 투영한 저 끔찍할 정도로 아름다운 손들은 나와 서천슬의 공격을 받을 때마다 폭발하고- 터지면서 사방으로 형형색색의 꽃잎을 쏟아 낸다.
안산에서 봤던 그 꽃잎이군. 안산에서 겪었던 그 기분 나쁜 이벤트가 떠오르기는 하지만, 서천슬을 생각하면 피를 안 흘려서 다행인가?
쿠르르르르릉!!
하지만 파괴되는 것보다 빠른 속도로 새로운 손이 생겨나고 있다.
“제길. 마력을 얼마나 가지고 있는 거야?”
이계에서 끌어온 특이점인가 하는 것 때문인가?
저 너머에서 솟아오르는 거대한 용.
아니, 저건 비비 꼬인 두 개의 팔이다. 굶주린 용의 머리를 대신하고 있는 것은 손바닥을 마주 붙인 두 개의 손이다.
콰르르르르륵!
마주 붙인 거대한 손바닥이 위아래로 벌어진다.
“김신화! 김신화아아아아아!! 크아아아악!!”
괴수의 이빨처럼 움직이는 열 개의 손가락. 우드드득- 와지지지직- 뼈가 부러지고 어둠이 으깨지는 소리.
[웃는 자]의, 아니, 청호의 몸을 구성하고 있는 것들이 빠개지는 소리다.
“크아아아악! 네가 나에게 고통을 박아 넣었어! 나는 원래 고통 같은 것을 느낄 수 없어야 해! 네가 나에게 고통을 가르쳤어! 네가! 나에게 무슨 짓을 했는지! 네가! 네가!”
청호의 몸이 으깨진다. 내 눈앞에서 또 청호가 죽는다!
“멈춰! 이 자식아!”
[지배의 사슬]
촤르르르르륵!
닿았다!
거대한 용의 아가리 사이로 들어간 황금빛 사슬. 나는 그것을 잡아당겼다.
하지만 나의 손에 돌아온 것은 청호가 쓰고 있던- 아니, [웃는 자]가 쓰고 있던- 아니, 청호인가? [웃는 자]인가? 내가 뭘 구하려고 했지?
나의 손에 들어온 것은 청호의 얼굴 일부와 그가 쓰고 있던 가면이다.
또 청호가 내 눈앞에서 나를 원망하며 죽었군. 하지만 감상에 젖을 시간 따위는 없다.
“김 서방! 피해!”
서천슬의 외침.
콰르르르르르릉!!
아래에서 솟구쳐 오르는 네 개의 손.
한데 모여 사방으로 펼쳐진 그 손은 마치 만개하는 꽃처럼 벌어지며 나를 향해 날아든다.
“감히 천금대장의 친우를 해하게 둘 것 같으냐!”
콰아아앙!
금강봉을 휘둘러 주변의 손을 박살 내 버리는 서천슬.
구르르르르릉-
쏟아져 내리는 꽃잎 사이로 날아오는 황금빛 마력의 도깨비. 눈이 부실 정도로 밝게 빛나는 서천슬의 너머에서 보이는 저건…….
“김 서방, 괜찮나?”
“엄호해 줘!”
“뭐라고? 김 서방! 김 서방!”
나는 그의 말에 대답하는 대신 더 빠른 속도로 앞으로 나아간다.
구르르르릉!
나의 접근을 막기 위해 요동치는 거대한 손들.
“김 서방!! 어딜 가는 거야!”
“아직 구해야 할 것들이 남아 있어!”
[영혼의 옥쇄]를 빼앗긴 건 어쩔 수 없다. 하지만 아직 지켜야 할 것들이 남았다.
