제217화
217화 명령과 선물
“크헉, 쿠르르- 크흑.”
입에서 피를 쏟아 내는 [굶주린 노인], 아니 미식원정단의 사교도- 선부.
불시에 폭발한 마정석 폭탄 때문에 상당한 타격을 입었음에도 놈은 전혀 전의를 잃지 않았다. 오히려 더 격렬한 분노와 희열을 드러내며 바닥에 납작 엎드렸다.
머리를 앞으로 내민 채, 가느다란 팔다리로 바닥을 디딘 자세. 짐승 같은 꼴이군. 이전과 같은 패기는 없지만, 오히려 더 위험한 모습이다.
다른 공격 수단을 포기하고 오로지 입과 이빨만으로 싸우겠다는 태세.
‘저 자식, 내가 뭘 날리면 바로 처먹고 뱉어내겠지?’
한 번 제압했던 적이지만, 역시 미식원정단의 능력은 마법사에게 골치 아픈 형태다.
‘그렇다고 해서 건물에 영향을 줄 만한 형태의 공격을 하는 것도 어렵고. 별수 없군.’
[악마의 손아귀]
콰악!
불시에 발동된 마법. 벽에서 튀어나온 거대한 손이 놈을 휘감으려 한다. 어쨌건 사령 계통의 마법은 못 먹는다.
“캬악!”
하지만 나를 만나기 전에 뭘 집어 먹은 것인지 선부는 굉장한 민첩성으로 튀어 오른다. 그대로 벽을 박차고 뒤쪽의 복도로 튕기듯 날아간다.
바바박! 타앗!
“얼씨구?”
벽에서 천장으로, 그리고 바닥으로. 종횡무진 튕기는 방식으로 이동한 선부는 순식간에……. 복도 한편에서 어정거리던 IPE-888, [여덟 개의 팔]을 붙잡아 뜯어 먹기 시작한다.
아드드득- 까드득- 와그작- 추르르륵-
“이봐, 대화 중에 밥 먹는 건 매너 위반 아냐?”
“카르륵! 까불지 마라, 호상현!”
그의 포식이 끝남과 동시에 그의 몸에서 변화가 일어난다.
으드드드득-
비쩍 마른 몸에 생기가 돌아왔을 뿐 아니라, 몸을 휘감고 있던 구속복이 찢어지면서 새로운 팔들이 돋아난다. 원래 있던 팔의 개수까지 더하면 이제 놈의 팔은 10개.
그래, 팔을 먹었으면 팔이 자라야지.
“네놈 때문에 내가 평생 동안 모은 힘을 잃었지만, 이곳에는 나의 새로운 힘이 되어 줄 괴물들이 차고 넘칠 만큼 있다!”
시간을 끌면 점점 강해진다. 뭐 그런 패턴이라 이거지?
“어쩐지 소화 흡수가 빨라진 것 같은데?”
“크크크- 하도 굶어서 말이야. 이번에야말로 네놈의 생살을 씹어 삼킴으로써 우리의 단장님께 보은하리라!”
“야, 잠깐. 잠깐만.”
나는 양손을 앞으로 펼치며 선부에게 다급하게 말했다.
“뭐냐?”
“우리 싸우는 건 좋은데, 하나만 물어보자. 실수로 널 죽여 버리면, 궁금증을 해소할 수 없잖아?”
“하! 과도한 자신감이군! 단장님께서 내려 주신 마지막 기회를 내가 쉽게 놓칠 것 같으냐?”
“그래, 인마! 단장님의 은혜! 그게 궁금하단 말이야. 너 따로 더 받은 거 없어?”
“뭐……라고?”
“뭐 명령이나 그런 거 말이야. 아니면 지원.”
“지원?”
나는 한 손으로 이마를 더듬으며 한숨을 내쉬었다.
“하아- 이거 보아하니 자기 혼자 신나서 날뛴 모양이군.”
“그게…… 호상현, 대체 무슨 소리를 하는 거냐?”
“일단…… 벌써 몇 번이나 말하는 건지 모르겠지만 나는 호상현이……. 아니, 아니다. 그냥 호상현이라고 계속 불러라.”
“혼자 신나서 날뛰었다는 게 무슨 소리냐니까!”
나는 잠시 최근에 있었던 습격을 떠올렸다.
장현덕의 몸에 빙의한 허지현이 보여 준 기묘한 행동.
‘처음에는 호문쿨루스로 공격하다가 갑자기 거미를 불러냈지, 그리고 이어진 이상한 환영술.’
허지현은 허상현보다 오래 굶주린 저택에 있었던 망령이다. 저택에 대한 장악력은 내가 생각해도 위험한 수준이었다.
‘지하실에 숨겨 둔 호문쿨루스를 탈취할 정도였으니까.’
거미 따위를 부르지 않아도 허지현이 선택할 수 있는 공격 수단은 잔뜩 있었다.
“그때 허지현은 왜 거미를 불렀을까?”
“무, 무슨 소리야? 허지현이 누군데!?”
“내 생각에는 네놈이 섬기는 코끼리 대가리 새끼가 뭘 조사하거나 테스트하는 과정이었던 것 같거든?”
확실하다.
[산속의 포식자]는 그때 내 약점이 무엇인지 확인하고 싶었던 것이다.
“네가 [산속의 포식자]의 명령을 받아서 움직이고 있는 상황이라면, 좀 더 쓸 만한 명령이나 하다못해 이능이라도 하나 받았을 거야.”
“그, 그건-”
“그런데 여전히 예전부터 가지고 있던 포식 능력. 그거 하나만 가지고 있지. 너는 [산속의 포식자]를 위해서 날 죽이겠다며 황급히 몸집을 키우고 있지만, 글쎄? ”
“시, 시끄러워! 무슨 소리를 하는 거야! 알아듣게 말해!”
나는 다시 머리를 긁적였다.
“그러니까. 너는 재활용된 악역조차 아니라는 거야. 그냥 이 장소에 우연히 있었을 뿐인 엑스트라라고.”
선부는 미식원정단의 사교도로서 [산속의 포식자]의 공격에 동원된 것이 아니다. 그저 파주중앙병원의 폐쇄 병동에 갇혀 있던 환자 중 하나일 뿐이다.
우연히도 [산속의 포식자]의 공격 방향에 있었을 뿐.
“시끄러워! 시끄러워! 시끄러워! 시끄러워! 그딴 독언으로 나를 속이려 드느냐!”
바바바바박!
주둥이로는 당장이라도 달려들 기세였지만, 놈은 굉장한 속도로 튀어 오르더니 뒤로 물러났다.
거리를 벌린 다음에 또 뭔가 집어 먹을 생각인가?
“내가 단장님께 아무것도 받지 못했다고? 그렇지 않아! 조금만 기다려라! 내가 다시 힘을 되찾아 네놈을 찢어 죽여 주마!”
“아, 그때 그냥 죽일걸. 괜히 양서호 교란한다고 놔줬다가…….”
나는 놈의 이동 속도를 가늠하며 복도의 벽으로 손을 뻗었다. 저쯤이 좋겠군.
[벽 생성]
구르르르르릉! 쿵!
“크악!”
얼굴을 나에게 향한 채로 무작정 물러나던 선부는 갑자기 솟아오른 돌벽에 처박혔다.
“좋아, 이제 더 못 도망치겠지?”
새 가면이 생긴 김에 바로 써 볼까?
나는 [무모한 파괴]에 걸린 축소 마법을 해제했다. 뿔의 길이까지 고려하면 백팩보다 커다란 가면이다. 나는 물소의 뼈로 이루어진 거대한 가면을 뒤집어썼다.
쿠르르륵-
점액처럼 흘러내리는 새카만 그림자. 그것은 [밤 장막의 두루마기]와 동화하며 나의 신체를 휘감고 부풀어 올랐다. 순식간에 눈높이가 훌쩍 올라간다.
거의 머리끝이 천장에 닿을 지경이다. 손을 뻗어 보니 거의 두 배는 길어진 새카만 팔이 보인다.
[오래된 저주가 깃든 가면이 심연에서 비롯한 사악한 체액을 뿜어내 당신을 휘감습니다. 그리고 실체와 비실체 사이에 걸쳐 있는 체액이 당신의 피부에 닿는 순간, 더할 나위 없는 쾌감이 당신의 정신을 왜곡하려 합니다.]
[정신력 스탯으로 가면이 생성해 낸 ‘광전사의 저주’에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…… 실패.]
이 판정에 실패하면 죽을 때까지 이 가면을 벗지 못한 채 이성 없는 괴물로 살아야 한다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 정신력 판정의 결과를 성공으로 변경합니다.]
“간단하군.”
[S급 액세서리 ‘무모한 파괴’의 고유 기능, ‘폭력의 갈망’이 발동합니다.
// 폭력의 갈망 : N분간 근력과 건강, 민첩 스탯 +5(+N). 더하여 공격력이 증가하고 근접전에 대한 이해도가 비약적으로 상승합니다. (N은 1~10 중에서 무작위로 선택됨.)]
[N의 수치를 확정하기 위해, 행운 판정을 시행합니다.]
[판정 완료 N=3]
“3분? 운이 없군.”
부족분을 메우기 위해서 부여 마법을 발동한다.
[황소의 저돌성]
[사자의 용맹함]
[곰의 의지력]
광전사의 저주가 아니더라도 굉장한 느낌이군. 이것이 ‘건강하다’라는 느낌인가? 커튼콜 같은 녀석들은 그동안 이런 상태로 살아온 건가?
나는 막다른 골목에 몰린 선부를 향해 천천히 다가갔다.
“어? 어어-? 어어어? 으아아악!”
선부는 다급하게 뒤에 생겨난 벽을 두드렸지만, 벽이 살짝 파였을 뿐.
“간다. 이번엔 안 봐줘.”
콰드드득- 와드드드득-
쿵! 콰지지직!
우드드득- 빠지직-
콰아아앙!
사방으로 흩어지는 피와 돌벽의 파편.
“어차차차-”
실수로 벽까지 박살 내 버렸군.
싸움이라고 할 만한 이벤트도 아니었다. 선부는 내 손아귀에 붙잡힘과 동시에 우그러져 버렸기 때문이다.
뭐야, 너무 시시하군. 이게 끝인가?
나는 돌벽의 파편 아래에 깔린 선부를 잠깐 바라보다가, 고개를 돌렸다.
“크르르르르르!”
저건 또 뭐야?
커다란 주둥이가 달린 다리 여섯 개의 괴물이 나를 보며 으르렁거린다. 복도를 가득 메울 정도로 커다란 크기의 짐승이다.
어, 환자 명부 중에 저런 게 있었던 것 같은데 뭐더라? 이름이 뭔지도 모르겠다. 그게 중요한가?
아, 선부는 저걸 먹으려고 이동하고 있었던 건가? 저것까지 흡수한 상황이었으면 이렇게 쉽게 처치하지 못했겠군.
“크르르르르르!”
내가 다가가자, 저 큼직한 괴물이 입에 물고 있던 시체를 뱉어 내고는 손바닥만 한 송곳니가 돋아난 주둥이를 벌린다.
바닥에 흐르고 있는 새빨간 피.
보안 요원의 시체군. 굳이 선부가 아니더라도 여기에 감금된 ‘환자’들은 대부분 위험천만한 괴물들이다. 그러니까 죽이는 게 낫다. 죽이자. 죽여 버리자. 이유 모를 희열이 전신을 핥는다. 손끝이 간지럽다. 무언가 좀 더 단단한 것을 움켜쥐고 싶다.
“아, 그래. 너도 이리 와 봐. 아직 3분 안 끝났어.”
“크르르르르-”
주춤거리며 물러나는 괴물.
“에헤이, 왜 도망치려고 해? 이리 와 봐.”
[도약]
콰아앙!
도약 마법을 추진력으로 전환하여 한숨에 달려들었다. 콰직! 사방으로 튀어 오르는 혈액.
콰드득! 어라? 이건 꽤 튼튼하군.
[가속]
[맹목적인 강타]
[바위 피부]
[용의 발톱]
콰드득- 우드드득- 빠가가각-
와드득- 촤아아악- 뿌드드득-
콰직! 콰득! 와지지직!
쿵!
괴물은 결국 이전의 형상을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 원래 어떤 모습의 괴물이었는지 잘 기억나지 않는군.
뚝-
나의 뿔에 축축한 것이 닿는다.
슬쩍 고개를 들어 올리니 천장까지 튀어 올랐던 혈액이 한 방울, 다시 한 방울씩 바닥에 떨어지고 있다.
천장만이 아니다. 사방, 내 몸, 내 뿔, 내 머리, 내 얼굴, 모든 것이 피로 가득 차 있다.
기분이- 굉장히- 좋군-
[폭력의 갈망의 효과가 종료되었습니다. 재사용 대기 시간 : 86,400초]
“으엇- 으차차차.”
시야가 급격하게 낮아진다. 몸을 휘감았던 그림자는 다시 가면 속으로 스며들고, 이제 거추장스러울 정도로 무겁고 물소 뼈를 뒤집어쓴 작고 연약한 김신화로 돌아왔다.
괴물의 피를 뒤집어쓴 채로.
“으윽-”
이게 뭐야? 내가 뭘 한 거야?
가면의 저주는 분명 상쇄했는데?
“아- 제길, 내 머릿속의 친구들이 한 이야기가 이건가?”
신체의 통제권을 잠시 잃어버렸다. 제길, 이런 식이었군. 내 몸을 빼앗고 싶어 한다던 피에 미친 김신화.
크르르르르- 덜컥덜컥덜컥- 쿵쾅쾅쾅-
잠시 생각할 시간을 가지고 싶건만, 방금 내가 일으킨 소란과 피 냄새를 맡고 다른 ‘환자’들이 몰려들고 있다.
“아, 이 전개 좀 그렇지 않아?”
나는 다시 고개를 돌려 돌벽에 깔린, 선부……였던 것을 바라보았다. [산속의 포식자]는 대체 뭘 하고 싶었던 거지? 설마 저게 끝인 건 아니겠지?
“나중에 다시 친구들과 대화를 나눠 보는 게 나을 것 같군.”
“김신화여, 그 친구라는 것을 나에게도 소개해 줄 수 있겠는가?”
“…….”
뭐야?
[System : 전용 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
천장에서 뚝뚝 떨어지는 피. 내 몸을 뒤덮고 있는 피. 그리고 바닥에 흘러넘치는 피. 그 모든 혈액들이 일제히 한 방향으로 이동하기 시작했다.
마치 강력한 중력에 이끌리는 것처럼 맹렬한 기세로 흘러가는 혈액들. 심지어 내 몸에 달라붙은 핏방울들이 뚝- 하고 바닥이 아닌 측면으로 날아간다.
추르르륵- 추르르릅-
몸 전체로 핏물을 빨아들이고 있는 것은……. 완전히 뭉개졌던 선부의 시체였다.
우드드득- 우드득-
제각기 기괴한 방향으로 꺾이고 비틀렸던 열 개의 팔이 움직인다.
잔뜩 돋아난 팔 중 몇 개가 가슴 속까지 처박혔던 자신의 머리를 잡아 뽑는다.
우지지직-
“가련하도다, 선부여. 그대의 몸은 너무나 약해서 대업에 활용하기 어렵겠구나.”
안타깝다는 표정으로 눈물을 흘리는 선부.
아니, 선부의 몸에 강제로 빙의한 무언가가 선부의 입을 빌려 말하고 있는 것이다.
“김신화여. 나는 이 만남을 위해 길고도 긴 시간과 많고도 많은 희생을 치러야만 했다.”
기괴하게 비틀린 열 개의 팔.
그 팔 중 하나에 들린 잘린 머리.
그리고 그의 발밑에 둥글게 흩어져 있는 돌벽의 파편. 파편들은 ‘우연히도’ 연잎의 형상을 구현하듯 펼쳐져 있다.
내가 알고 있는 모든 단어를 동원하더라도, ‘저것’의 형상을 더 묘사하는 것은 불가능하다. 하지만 실로 아름답고 요사스러운 모습이라는 것은 분명했다.
