제266화
266화 쇼거스
봉암당의 마당에서 기괴한 방식으로 죽은 이들은 모두 사교도들이다.
[오래된 목소리]
이들은 본래 속초시의 땅부자들과 나름 위세를 떨 만한 집안 출신의 어르신들이 모여서 만들어진 일종의 친목회 혹은 번영회 정도라고 불릴 정도의 작은 단체였다.
하지만 어느 날.
설악산 어딘가에서 흘러나온 속삭임이 그들의 머릿속으로 스며들었다.
그날부터 천천히- 돈 많은 부자들의 친목과 이권을 수호하기 위해 설립되었던 느슨한 친목회는 서서히 [위대한 근원]의 부활과 재림을 위한 교단으로 변질하였다.
그래 봤자 사이즈가 큰 교단은 아니다.
미리 이야기했듯 이곳은 다른 곳보다 심연의 존재의 강림을 도모하기 유리한 장소.
게다가 행동의 제약이 많은 다른 사교도들에 비해서 그들은 이 속초라는 지역에 한하여 강력한 사회적 영향력을 발휘할 수 있다.
게임적 맥락에서는 적당한 밸런스라고 생각했는데, 지금 뭔가 이상한 일이 일어나고 있다.
콰과과과광!
엄청난 속도로 산을 달리는 돌돌이.
“으아아아아아악!!”
김성환의 비명.
“으윽, 놔요! 나를 잡지 말고 저걸 잡으라니까요!”
어쩌다 내가 이런 수준 미달의 사교도와 함께 움직이게 되었지…….
내가 이 동네까지 찾아온 이유는 [위대한 근원]의 강림을 막고, 그의 강림을 획책하는 [오래된 목소리]의 사교도들을 처치하는 것이다.
그리고 김성환은 [오래된 목소리]의 사교도다.
삼단 논법을 이어 가자면 나는 김성환을 처치해야 한다.
하지만…….
“제발! 나도 데려가!”
“제가 왜요?”
“돈! 원하는 게 있다면 뭐든지 줄게! 나를 연암 건설이 있는 쪽으로 데려가 줘!”
“어라? 어디요?”
“저기에 저쪽으로 가면 연암 건설이라는 곳에서 만든 공사 현장이 있는데…….”
“아니, 그건 아는데. 거길 당신이 왜 갑니까?”
“거기에 내 동료가 있어! 연암 건설의 문경남 이사가- 내 동료야.”
“아하-?”
문경남에게 그런 설정이 있었던 모양이다.
아니면 게임의 설정과 달리 뭔가가 변동되었거나.
잠시 고민했지만, 결국 내가 내린 결론은…….
“제가 바로 문경남 이사님께서 데려온 해결사입니다.”
라고 말하는 것이었다.
지금의 나에게는 조금이라도 변수가 필요하다.
그리고 당연한 수순으로 이어지는 이벤트.
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
“끼이이익!”
[향상된 경계심]의 안내와 함께 동시에 머리 위에서 들려오는 빨강이의 외침.
우리의 위에서 날고 있던 빨강이는 고도를 낮추며 다시 외친다.
“끼이이이!”
“그래, 알고 있어! 다시 올라가!”
나는 빨강이에게 손을 휘저으며 피하라고 말했다.
“뭐, 뭐야?! 무슨 일이야!?”
혼란스럽다는 표정의 김성환.
“아저씨 잡으러 사람들이 몰려온 모양이네요.”
“뭐!?”
휘리리릭- 휘익-
사방에서 들려오는 특유의 소음.
마정석 폭탄이 날아오는 소리다.
콰아아앙!
이어지는 폭발음.
“으라라랏챠!”
[S급 방어구 ‘피화산’의 고유 기능, ‘피난(避難)’이 발동합니다.
// 피난(避難) - 우산을 펼치면 화염, 전격, 충격, 물리 공격을 막아내는 S급의 보호진을 자동 시전한다.]
기이이이잉!
피화산을 휘둘러 폭발의 충격을 막아냈지만, 저 베테랑 노인들의 공격은 그보다 더 교묘했다.
끼기기기기긱!
앞쪽에서 폭발한 충격으로 나무 몇 개가 우리가 있는 쪽으로 쓰러진다.
“아, 제길! 돌돌아!”
그르르르륵!
돌돌이는 정말 신난다는 듯- 돌이 갈리는 소리를 내며 우리를 향해 쏟아지는 폭발과 나무들을 피한다.
쿠과과과과광!
“으아아아악!”
김성환의 비명.
돌돌이의 판판한 상판은 그 위에 눕거나 올라서기에는 좋지만, 탈것으로는 그렇게 좋은 구조가 아니다.
나는 마력으로 만들어 낸 물리력으로 튕겨 나갈 뻔한 김성환을 붙잡으며 주변으로 감지력을 확장한다.
나무에서 나무로 이동하며 엄청난 속도로 움직이는 잔상들.
[상록산악회]다.
멀리서 들려오는 노인들의 외침.
“그 사교도 놈을 내놔라!”
“그 죽일 놈을 돌려줘!”
“우리의 복수를 방해하면 너도 죽이겠다!”
분위기가 무르익었군.
나는 김성환에게 손을 뻗어서 그에게 외쳤다.
“이봐요! 김성환 씨! 김성환 씨!”
“으아아아악! 으아아악!”
“아저씨! 정신 좀 차려 봐요! 저 어르신들이 왜 당신네들에게 이렇게까지 화가 난 거죠?”
“그, 그건…….”
“제대로 말해 봐요. 말 안 하면 그냥 버리고 갑니다.”
콰아앙! 쾅!
폭격의 한복판.
내가 여기다 김성환을 내던지더라도 그가 유탄에 맞아서 죽을 일은 없을 것이다. 상록산악회의 노인들은 그를 안전하게 봉암당까지 데려간 다음에 팔다리에 말뚝을 박겠지.
“제, 제발! 그러지 마! 그러지 마! 말할게!”
아까 봉암당에서 물어볼 수도 있었던 질문이지만, 그랬다면 귀찮게 머리 굴리고 말 돌리고 속임수를 생각하고- 어쩌고 했겠지.
당장이라도 죽음이 닥칠 것 같은 폭격 속에서 김성환은 거짓말이나 속임수를 떠올릴 여유를 가지지 못한 채 진실을 꺼냈다.
“우리가……. 우리가……. 봉암당의 무당을 죽여서…….”
아하?
그다지 마음에 드는 진실은 아니군.
하긴 이 게임에서 사교도의 역할이라는 건 대체로 이런 식이지.
“……혹시 [봉암기서]도?”
“그, 그것도 태워 버렸지. 우리의 술법을 방해하는 주문이 적혀 있다니까…….”
“하아-”
“그런데 갑자기 그 다음 날부터 상록산악회가 우리를 공격하기 시작했어…….”
역시 도와줄 가치가 없는 아저씨였군.
아마 그가 말한 것 이상의 더러운 스토리가 생략되어 있겠지.
보아하니 이 자식들이 만들어 낸 더러운 스토리가 해결사 단체였던 [상록산악회]를 사교도에 준하는 광인 집단으로 변모시킨 모양이다.
나는 문경남과 만나는 시점까지만 이 양반을 이용하기로 마음먹고 입을 다물었다.
근데 어떻게 빠져나가지?
이대로 끌고 공사 현장까지 달릴 수도 있겠지만, 곽대용 패거리들이 감당할 수 있을 상대가 아니다.
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 발동합니다.]
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
윽, 뭐야?
피부를 타고 흐르는 섬뜩한 감각.
으지지직- 으직- 으스스스-
저 멀리에서 새카만 그림자가- 기괴한 형태의 거대한 그림자가 모습을 드러낸다.
“위험해!”
이건 나무 어딘가에서 들려온 상록산악회의 외침. 아, 걱정해 주셔서 감사합니다. 아니, 나에게 한 말은 아니겠지.
활기차게 나를 쫓아오던 노인들의 움직임이 급하게 바뀐다.
그리고 저 멀리- 나와 돌돌이의 진행 방향에서 들려오는 까마귀 같은- 혹은 잘못 만들어진 관악기에서 뿜어내는 듯한 기괴한 소음, 아니 괴성이 들려온다.
“Tekeli-li!!”
테켈릴-리- 혹은 테케리릭- 어쩌면 케케리-리쯤으로 들리는 괴상한 소음.
“가지가지 하네. 오늘 진짜 날이구만.”
쿠과과과과곽!
그 새카맣고 기괴한 형체는 자신의 길을 가로막는 나무들을 집어삼키며- 마치 질척한 진흙으로 이루어진 해일처럼 쏟아져 들어온다.
으아- 진짜 쇼거스(Shoggoth)다!
[크룰루 신화]에서 심해인 다음으로 유명한 괴물! 고대종의 피조물, [위대한 근원]의 파편!
“오셨다! 오셨어! 나를! 우리를 구원하기 위한 [위대한 근원]의 자손께서! 북쪽을 향해 내달리는 바위의 자손이여! 가능성의 상자여! 태고의 건설자여! 오래된 목소리를 듣는 이를 보호하소서!”
환희에 찬- 혹은 광기에 찬 함성을 내지르는 김성환.
사교도다운 낙천성이군. 하지만 글쎄? 정말 저게 김성환을 위해서 온 게 맞나?
그르르르르륵!!
돌돌이가 본능적인 거부감을 표현하며 몸을 비튼다.
그래, 돌돌아, 나도 같은 생각을 하고 있어. 하필이면 우리의 진행 방향에서 등장한 쇼거스.
이대로 직진해도 되나?
지능 스탯은 나에게 고속 사고 능력과 계산력, 그리고 극한에 가까운 기억력을 제공하지만, 판단을 내리는 것은 결국 지능 스탯과 무관한 나다.
달려? 피해?
“가자! 우리의 신께서 나를 보호하고 계신다! 어서 저쪽으로 달리자!”
“사교도 놈! 저 괴물을! 괴물이!”
김성환과 상록산악회의 외침.
아, 돌겠네!
“돌돌아, 계속 달려!”
어차피 다른 방향으로 도망치면 상록산악회에게 쫓겨야 한다.
그르르르륵!
돌돌이는 당황스럽다는 양 신음했지만, 결국 나의 요청대로 쇼거스가 달려오는 방향으로 계속 달렸다.
콰아아아앙!
쿠르르르르르!
혼란.
김성환의 예상대로 쇼거스는 나를 추적해 오지 않았다. 하지만 그렇다고 해서 안전한 이동이 기다리고 있었던 것도 아니다.
쇼거스는 지성 없는 야수처럼 주변의 모든 것들을 공격했다.
“Tekeli-li!!”
“아, 제길!”
다시 한번 이어지는 콰가가가가각! 하는 소음.
나는 피화산의 보호진으로 날아드는 파편을 튕겨 냄과 동시에 사방으로 물리력을 펼쳐서 쓰러진 나무와- 상록산악회가 날린 마정석 폭탄들을 붙잡아 쇼거스가 있는 방향으로 전부 집어 던졌다. 그와 동시에- 철컥! 마구잡이로 난사되는 [장난감 총]. “빨강아!” 끼이익 하는 울음소리와 함께 방출되는 빨강이의 마력. 하늘에서 쏟아지는 막대한 양의 파도.
어지럽게 흔들리는 시야, 엄청난 소음과 폭풍 같은 진동, 흙먼지와 사방으로 튀어 오르는 나무 파편, 폭포처럼 쏟아지는 물, 산사태, 폭우, 악착같은 기세로 따라붙은 마정석 폭탄과 화살, 테켈리-리! 하는 괴성, 환희에 찬 표정으로 눈물을 흘리는 김성환, 파지지지직! 하고 튀어 오르는 [심연의 광기]의 스파크.
“으아아아앗! 벗어났다!”
제길, 싸운 게 아니라 놀라게 만든 다음에 도망친 것뿐이다.
“어째서- 어째서? 어째서?”
“뭘 어째서야! 아저씨는 좀 닥치고 있어요!”
아마 빨강이가 없었다면- 혹은 상록산악회가 없었다면 진짜 죽었을지도 모른다.
“후우- 그래도 덕분에 벗어났군.”
안심할 시점이 아니다.
쇼거스가 나타난 방향은 내가 향하던 방향.
즉, 공사 현장이 있는 장소다.
아까 느껴졌던- 사령 골렘들이 박살 나는 감각은 방금 저 쇼거스가 저지른 일일 확률이 높다.
“제길, 어쩐지 자꾸 한 박자씩 늦는 것 같군. 돌돌아!”
그르르르륵!
돌돌이가 속도를 높인다.
* * *
곽대용과 그의 부하들이 놀고만 있었던 것은 아니다.
그들은 본사 매뉴얼- 이라는 것대로 현장의 파편과 잡동사니를 긁어모아서 일종의 바리케이드를 구축했으며, 현장에 아무렇게나 널브러져 있던 시체들을 대부분 수습했었던 모양이다.
그러니까 그런 흔적이 남아 있었다는 말이다.
방어를 위해서 세운 바리케이드는 완전히 박살 났고, 사방에는 사령 골렘들의 잔해가 흩어져 있다.
그리고 곽대용을 포함하여 이곳에 있던 사람들은…….
아무도 없다.
그나마 무슨 일이 있었는지 알려 줄 목격자는 남아 있군.
“아킬레스!”
끼리리리릭- 까드드득-
흩어진 잡동사니가 모여서 개의 형상을 이룬다.
끼리리리릭-
“그래. 아킬레스, 이쪽으로 와.”
끼리리리릭- 우드드득- 까드드득-
다른 사령 골렘들도 나의 마력을 흡수해서 자신의 몸을 수복하더니 이쪽으로 다가온다.
“으아아아-”
그 모습에 놀란 김성환의 비명.
나는 그를 무시한 채 사령 골렘들에게 질문했다.
“뭐였어? 무슨 일이 있었던 거야?”
끼리리릭-
사령 골렘 중 하나가 잡동사니로 이루어진 손을 들어서 내가 막아 둔 동굴을 가리켰다.
분명 철근과 중장비의 잔해를 이용해서 막아 두었건만, 그것은 완전히 치워져 있고-
“발자국이 잔뜩 찍혔군.”
동굴 입구에는 피에 젖은 발자국이 가득 찍혀 있다.
우우우우우웅-
동굴에서부터 흘러나오는 기분 나쁜 소음. 마치 사람을 유혹하는 듯한 불길한 노랫소리처럼 들린다.
뭐, 직관적이긴 하군.
다들 멍한 표정으로 저기 있는 피 웅덩이를 밟고 이쪽으로 걸어 들어갔다 이거지?
나는 망설임 없이 동굴로 들어가려 했지만-
“잠깐.”
오늘 하루 종일 정말 이상할 정도로 모든 것이 꼬이는데.
어디서부터 잘못된 거지?
마-법을 사용하지 못한다고 일이 이렇게까지 꼬이나?
광기에 신경이 팔린 바람에 하루 늦게 움직이는 바람에 이렇게 된 건가?
아니면 애초에 속초로 온 게 잘못된 선택이었나?
평소와 달리 너무 많은 게 틀어졌다.
지금까지 일어난 문제를 수습하려면 대체 어떤 행동을 해야 할까? 아니, 수습할 방법이 있긴 한가?
“흐음-”
서둘러야 하나? 아니면 신중해야 하나?
다시 한번 고민이군.
밤하늘의 먹구름이 기괴한 방식으로 뒤엉키고 있는 것이 보인다.
때마침 울리는 뚜르르르- 하는 벨 소리.
전화?
박광림이다.
“여보세요?”
- 김신화 씨! 김신화 씨! 아아아아! 아아아아!
“뭐야? 박광림? 무슨 일이야?”
이건 또 뭐야?
박광림은 혼란에- 아니, 광기에 빠진 듯 끔찍한 비명을 내지른다.
“이봐! 진정해! 정신 차려! 무슨 일이야? 전화할 정신이 있었으면 제대로 말을 해!”
- 양서호가! 양서호가!
“양서호가?”
- 양서호가 죽었습니다!
“어?”
계속해서 이어지는 박광림의 말. 횡설수설. 뭐라고 하는지 잘 이해되지 않지만, 그는 계속해서 자신이 목격한 기이하고 끔찍한 경험을 전달하기 위해 말하고 또 말했다.
