제179화
179화 테마파크
[퀘스트를 완수했습니다!
<호위 퀘스트 : 진정한 사랑을 맛보세요> 보상 : 950,000XP + 장현덕의 신뢰 + 임무 성과에 따른 보너스]
[당신은 다수의 사교도(황왕강림기도회)에게 강력한 영향력을 발휘하였습니다. ‘노란 옷의 왕 교단’ 전반에 대한 이해도가 상승합니다.]
[발견 : 황왕강림기도회의 비밀스러운 물건(1)을 습득했습니다. 경험치 획득.]
[앞으로 많은 이들이 제각각의 방식으로 당신의 이름을 외칠 것입니다. 그렇게 만들어진 이름들은 당신에게 새로운 정체성을 부여하겠지요. 이건 시작에 불과합니다. 혼돈의 미래가 다가오고 있습니다.]
“멘트 좀 바꿔 봐. 그놈의 혼돈의 미래는 언제까지 다가오기만 하는 거야?”
[혼돈의 미래는 곧 당신의 앞에…….]
파지지직!
나는 마력을 일으켜 메시지창을 치워 버렸다.
“결국 대단한 소득은 없군.”
이 정도 경험치로는 49레벨이 될 수는 없다.
장현덕과는 이미 확고한 동맹이니 신뢰도 큰 의미가 없으니 남는 것은 보수로 약정된 금전인데…….
‘금전라고 해 봤자 장현덕이 공탁한 천만 원이잖아?’
뭐 이런 푼돈을 벌자고 일한 건 아니니, 가시적으로는 큰 성과라고 할 수는 없다.
“그럼 대충 이 가면 정도 얻은 건가?”
[조화의 가면].
메시지창에 표시된 황왕강림기도회의 비밀스러운 물건이 바로 이거다. 희인에게서 빼앗은 세눈박이 가면.
‘등급이 낮기는 하지만, 아티팩트이긴 하군.’
효과는…….
설득력과 매력 스탯을 보정해 주고, 은신 능력을 제공하는 정도인가? 이걸 믿고 다가온 거였군.
나쁘지 않은 물건이지만, 지금 쓰고 있는 것과 바꿔 쓸 정도는 아니다.
“그럼 뭐, 기념품 하나 얻은 걸로 만족해야겠네.”
“그런데 정말 그 가면으로 용서해 준 거예요?”
장현덕이 끼어든다.
“응?”
“아까 그 사이비에게 이야기하신 거 들었어요. 무슨 일인지는 몰라도 죽을 뻔했다면서요?”
죽을 뻔했으면서 가면으로 봐주다니, 그렇게나 가면이 좋습니까? 라는 표정이군.
“그렇게 치면 한 대 쥐어박은 걸로 용서해 준 택시 기사도 있는데.”
“윽, 그때 저는 이상한 환각? 조종? 뭐 그런 상태였잖아요! 사실은 나쁜 놈이 아니었구나~ 하면서 봐준 게 아니었어요?”
“무슨 소리를 하는 거야?”
굳이 어느 쪽이냐고 대답해야 한다면, 희인이나 현덕이나 미래 가치를 고려해서 봐준 거다.
“그리고 너는 내가 가면이면 다 되는 가면 미치광이인 줄 아나 본데, 가면을 가지고 싶어서 뺏은 게 아니야.”
“네?”
구태여 설명하려니 좀 부끄럽군. 하지만 장현덕의 표정이 ‘가면 미치광이 맞잖아요?’ 정도쯤의 내용을 담고 있는 것을 보니 설명을 안 해 줄 수가 없었다.
“대충 안일한 마음으로 속이려는 건지, 진심인지 확인해 보려고 한 대 때려 본 거야.”
[노란 옷의 왕]은 가면을 쓴 형상으로 강림한다.
그렇기에 마스커레이드가 아니더라도 [노란 옷의 왕]과 관련한 신자들은 대부분 자신만의 가면을 가진다.
그런 소중한 가면을 빼앗았으니, 나는 최대급의 모욕을 준 것이다.
게다가 의도적으로 위력을 조절해서 타격 없는 공격을 가했다.
‘물론 타격을 주지 못한 이유는 공포증 때문이지만.’
하지만 희인에게는 내가 언제든지 너를 죽일 수 있다는 의미로 받아들여졌을 것이다.
아무튼 그럼에도 불구하고 놈은 분노와 수치심을 표출하지 않았다.
‘하여튼 독한 녀석인 건 게임을 플레이할 때도 알고 있었지만, 장난 아니군.’
동맹이니 어쩌니 하지만, 그런 말뿐인 계약은 큰 의미가 없다.
그 독기를 다른 방향으로 분출해 주면 내 일이 좀 더 편해질 것이라고 생각해서 승낙했을 뿐이다.
아마 희인도 이 동맹 자체에는 큰 의미를 두고 있지 않을 것이다.
어쨌든 서로 이용할 수 있는 부분을 이용하다가 적당한 선에서 정리하면 되겠지. 아마 내 공포증이 다른 것으로 바뀌었을 때가 적절하리라.
“어쨌든 차 가지고 돌아가자.”
나는 그렇게 말하며 돌아갈 방법을 찾기 위해서 몸을 돌렸다. 흐음, 배를 타고 갈 수도 없고.
“마법사님.”
갑자기 진지한 목소리로 말하는 장현덕.
“뭐야? 왜 그래?”
“도와줘서 고마워요.”
“알겠으니까 앞으로 잘해.”
“정말 고마워요. 그리고 집도요.”
테마파크니 어쩌니 했지만, 다른 방법이 없다는 것은 장현덕도 알고 있는 거겠지.
“그래. 어쨌든 평생 같이 사는 거 아니야. 문제 될 만한 게 정리되면 적당히 새집 구해서 나가면 돼.”
장현덕을 집에 들이기로 한 것은 희인의 다음 행보를 경계하는 것도 있지만, 여러 가지 다른 이유가 있다.
‘애초에 세뇌의 방향을 잠시 비튼 것뿐이니까.’
장현덕은 여전히 세뇌된 인간을 유혹하는 페로몬을 뿜어내고 있고, 황왕강림기도회는 앞으로도 계속 새로운 신자를 세뇌할 것이다.
적어도 이 비가 그치기 전까지는 장현덕을 외부에 방치할 수 없다. 그리고 이번에 확인한 다른 정보도 있다.
역시 장현덕은 당분간 끼고 사는 게 맞다.
‘얻은 게 없다고 말하긴 했지만, 이번 일 덕분에 많은 것을 알았군.’
확인한 정보도 많고, 확인한 가능성, 그리고 새로 얻은 관계도 있다. 돌아가면 당장 그것들을 확인해 볼 예정이다.
‘당장 시작하고 싶지만, 오늘은 좀 쉬고……. 내일은 아마 장현덕 이사를 챙겨야겠지?’
그럼 내일 밤부터 바로 새로 확인한 것들을 정리해 봐야겠군.
“이 비는 대체 언제까지 내릴까요?”
“글쎄? 내일쯤 그치려나?”
“비가 그치면 좀 평화로워지겠죠?”
“음…….”
오히려 반대다. 아직은 비가 내리고 있으니 움직이지 못하고 있는 놈들이 많다. 진짜 문제는 비가 그친 다음에 시작될 것이다.
심연의 저주가 실린 빗물이 땅을 오염시키고, 그 땅에서 자라는 모든 것들을 변화시킬 것이다.
“빨리 차나 고쳐. 앞으로 바쁠 거야.”
“차가 고쳐질 때까지는 쉴 수 있는 거죠?”
확실히 며칠 정도는 세계가 멸망할 만한 일이 일어나지 않는 한 쉬고 싶군.
* * *
예상대로 비는 하루 만에 그쳤고, 파주의 전역을 뒤덮고 있던 물도 천천히 빠지고 있다.
하지만 다른 예상도 비슷하게 맞아 들어갔다.
언제라도 다시 비를 쏟을 것처럼 꿀렁거리는 하늘. 아직도 축축하고 눅눅한 공기. 진흙투성이의 땅. 어디선가 풍기는 끔찍한 비린내. 파주의 전역이 인수마을이 된 것 같은 분위기다.
“심해인이 활동하기 좋은 환경이 되었군.”
해신님은 집요하다고 했었지만, 어차피 문제는 그놈들만이 아니다. 내 목 위에 달린 가면걸이를 떼어 내고 싶어 하는 교단은 널리고 깔렸으니까.
신경 쓸 것이 없는 것은 아니지만, 간만에 목숨 걸고 날거나 뛰어야 하는 상황보다는 훨씬 편하다.
“구질구질한 날씨만 빼면 그냥 한가로운 주말 같군.”
장현덕의 이사는 간단하게 끝났다. 생각보다 짐이 별로 없었기 때문이다.
“뭘 하고 산 거야? 내가 준 돈은 다 어디다 썼어?”
“대부분 저금하거나, 붕붕이 유지비로 썼죠. 그 외에는 보육원에 기부했고.”
기부?
좀 더 비중 있는 NPC였다면 세부 설정을 기억하고 있었겠지만, 게임으로서 [크툴루 월드]를 플레이할 당시에 장현덕은 그냥 촌스러운 무작위 이름이 붙어 있는 비중 없는 택시 기사 NPC였다.
그렇기에 세세한 설정은 잘 모르고 있었는데, 적어도 탄현에서 장현덕이 늘어놓은 보육원 동생들 어쩌고 하는 이야기는 진짜였던 모양이다.
“짐은 이게 다인가요?”
허상현이 약간 구부정한 자세로 장현덕의 짐을 살폈다.
갑자기 군식구를 늘려서 조금 걱정했지만, 그는 어쩐지 즐거워 보였다.
허상현은 자신의 앙상한 손가락을 거미 다리처럼 꿈틀거리며 장현덕에게 다가갔다(다시 말하지만 그는 즐거워하고 있다).
“혹시 가리는 음식이 있으신가요?”
“아, 아뇨. 고기는 다 잘 먹습니다. 그, 그러니까 구체적으로 소고기와 돼지고기와 닭고기를 말한 거예요. 새, 생선도. 어…… 팔다리가 달리지 않은 생선요. 그런 것도 잘 먹어요.”
무서워하면서도 할 말은 다 하는 장현덕.
허상현은 장현덕을 안심시키기 위해서 그 커다란 눈을 더 커다랗게 뜨면서 말했다.
“걱정 마세요. 아주- 만족스러운 식사가 될 것입니다.”
“네, 네- 기, 기대되네요.”
크크큭- 하는 웃음을 흘리며 천천히 주방의 어둠 속으로 사라지는 허상현. 그런 허상현의 뒷모습을 보던 장현덕은 잠시 몸을 부르르 떨다가 나에게 붙어서 속삭였다.
“호, 혹시. 오늘의 메인 디쉬는 바로 너다! 하는 일이 일어나는 건 아니죠?”
“그 메인 디쉬는 대체 누가 먹게 되는 건데?”
“어, 집주인이……? 어엇!?”
그제야 이 집의 주인이 나라는 사실을 깨달은 장현덕은 적당히 얼버무리고는 거실 소파에 웅크리듯 주저앉았다. 장현덕의 입에서 ‘테마파크’ 어쩌고 하는 소리가 흘러나온다.
나는 그 모습을 보다가 그동안 미루고 있던 일 중 하나를 처리하기로 했다.
파주나 인수마을의 뒷수습을 하느라 못 하고 있던 일이다.
“흐음. 이건 역시 여기가 나으려나?”
나는 희인에게서 빼앗은 세눈박이 가면을 벽에 걸었다.
심해인을 닮은 기괴한 가면, [심해의 가면] 옆자리다.
“아니, 테마를 고려하면 저기가 더 나은데.”
‘저기’는 지난번 마스커레이드에서 털어 온 다른 가면 중 외눈 가면의 옆자리를 말한다.
외눈 가면은 원래 희인의 동료가 쓰고 있던 가면이니까 같은 계열이라는 의미에선 저기가 더 좋아 보이는군.
아니면 아티팩트로서의 등급별로 전부 다시 배치할까?
“역시, 그냥 가면이 가지고 싶어서 뺏어 온 게 맞죠?”
“어제도 말했지만, 나름의 의미가 있는 행동이었다니까.”
“확실히 여러 가지 의미가 있는 것 같긴 하네요.”
장현덕은 거실에 배치된 가면들을 보며 어이가 없다는 표정을 짓는다.
“가면이 좀 많죠?”
허상현이 어쩐지 ‘우리 집 애가 워낙 유난해서 말이죠.’ 어쩌고 하는 투의 말을 하며 마실 것을 가지고 나타났다.
내가 집을 비운 사이에 레몬청을 엄청나게 만들었다고 한다. 탄산수에 레몬청을 타서 만든 레모네이드가 새콤한 향을 뿜어내고 있군. 입에 침이 고인다.
“현덕 씨, 혹시나 해서 하는 말입니다만, 가끔 벽에서 이상한 물건이 튀어나오는 경우가 있을 겁니다. 가면 말고요. 그런 게 보여도 절대로 만지면 안 됩니다.”
“네?”
“아, 맞아. 망치나 물병이나, 선풍기 같은 게 튀어나올 때가 있어. 그런 거 나오면 아무것도 하지 말고 날 불러.”
“아-?”
지난번에 벽에 끼인 사령 골렘의 잔해다. 벽에 들어간 잡동사니들이 종종 이상한 장소에서 튀어나오곤 한다. 잘못 건드리면 그대로 벽에 빨려 들어가서 같이 끼인다.
“그리고 사실 가면도 만지지 않으시는 것이 좋습니다. 저주받았거나 전 주인의 원념이 남아 있는 물건도 있어서-”
“그냥 이상하다 싶은 건 아무것도 만지지 마.”
“그, 그럴게요.”
“그리고 가끔 가구가 사라질 때가 있는데 좀 지나면 돌아오니까 신경 쓰지 않으셔도 되고요.”
“가구요?”
이 집의 청소와 정리는 대부분 우리 집의 가구들이 직접 한다. 가구들이 일어나서 알아서 청소하고 치우고, 침입자가 나오면 나가서 요격하기도 하고- 아무튼 가구 배치는 계속 바뀔 것이다.
“2층 제일 안쪽 방에는 절대 들어가지 마.”
“그 방에서 가끔 곰 같은 게 나올 때가 있는데, 그러면 눈을 마주치지 말고 가만히 서 있으세요. 눈만 마주치지 않으면 별일 없을 겁니다.”
“곰-?”
“곰 말고 늑대랑 말도 있긴 한데. 아무튼 그런 거 나와도 신경 쓰지 마.”
음기가 강한 날에는 박제실 겸 고문실에 허주가 만들어 둔 박제들이 움직이곤 한다. 최근에 비가 잔뜩 왔으니까 아마 자주 움직이겠지.
“그리고 멀리서 덜그럭덜그럭하면서 쿵쾅거리는 소리가 들려오기 시작하면 벽에 찰싹 달라붙어. 까딱하면 죽을 수도 있으니까.”
“죽-?”
돌돌이가 가끔 신나서 거실을 질주한다.
수십 톤에 달하는 돌덩이에 치이면 산산조각이 날 것이다. 보통 사령 골렘들이 치여서 별문제가 없었지만, 장현덕은 자기 수복 능력이 없다.
“지하실에도 절대 내려가면 안 됩니다.”
“다락에도. 다락에도 가지 마.”
“에?”
“그리고 저희 집에는 살아 있는 여성이 살고 있지 않습니다. 혹시 어떤 여성이 부르는 소리가 들려도 무시하시면 됩니다.”
“어라? 그 여자 아직도 나오나요?”
“네, 다른 망령들은 대부분 정리되었는데, 그녀는 도통 나가지 않네요.”
“작정하고 쫓아 줄까요?”
“아뇨, 상태가 좀 그렇긴 하지만 저의 고모님이긴 해서…….”
“아, 고모님이었나요?”
“사실 이 집에 묶인 망령들은 대부분 저희 일가입니다.”
“아, 일가……. 하긴 그렇겠군요.”
나는 그렇게 대답하며 이 저택의 원래 주인이었던 허주를 떠올렸다.
그는 자신의 자손과 친척들을 계속해서 이 굶주린 저택에 끌어들여 언데드로 만들었다. 허상현은 그 저주받은 일족의 마지막 후예다.
“아, 알았다! 일부러 저 놀리려고 그러시는 거죠? 신입을 놀리기 위한 전형적인 그런 거. 에이, 너무 유치하시다.”
나와 허상현은 나란히 서서 장현덕을 바라보았다.
“으음……. 현덕 씨, 그러니까 이 집에는 말이죠.”
“아니, 내버려 두세요. 한두 번 고생하면 알아서 피하겠죠.”
“흐엉……. 제발 거짓말이라고 해 줘요.”
“아, 몰라. 아무튼 이상한 거 건드려서 비명에 가지 말고, 얌전히 있어. 얌전히.”
“걱정 마세요, 현덕 씨. 저는 계속 이 집에 살고 있지만 아무 문제 없잖아요?”
문제로 치면 죽었다가 언데드로 부활하는 것 이상의 문제는 없지 않을까?
나는 그런 두 사람을 뒤로하고 지하실로 향했다.
“어, 마법사님? 어디 가요?”
“음, 케이지에 가둬 둔 애완동물 꺼내려고.”
“네?”
앞으로 활동 범위를 확정하기 위해서는 내 공포증의 범위와 한도를 체크해야 한다.
이건 아마 그러기 위한 가장 확실한 지표가 될 것이다.
‘과연 내가 빨강이를 다시 깨울 수 있을까?’
