제83화
83화 시점 전환
그때, 김신화의 모습을 지켜보고 있는 자가 있다.
저택의 2층에 배치된 방 중에서 가장 특별한 방.
숨을 쉴 수 없을 정도로 고여 있는 짙은 마력.
썩은 내가 풍길 정도로 강력한 죽음의 기운.
위대한 옛 존재의 존재감과 영향력이 남아 있는 공간.
이 방이야말로 [굶주린 저택]의 심장부다.
방에는 어떠한 조명도 존재하지 않기에 칠흑처럼 어두웠다.
그런 장소에서 누군가의 광소가 울려 퍼진다.
“크하하하하하하!”
남성인지, 여성인지, 노인인지, 젊은인지 알 수 없을 정도로 변질된 기괴한 목소리.
그리고 그 이상으로 기괴한 외모.
성별이나 나이를 가늠하는 것은 불가능하다.
인간의 뼈대 위에, 썩어 내리는 분홍빛 살덩이를 억지로 엮어 둔 것처럼 생긴 저주받은 육신.
그의 섬뜩한 외모에서 애써 인간 시절의 모습을 찾으려 한다면…… 당신은 어쩌면 이 혐오스러운 존재가 어쩐지 허상현과 닮았다는 사실을 눈치챌 수 있을 지도 모른다.
이자야말로 [굶주린 저택]의 진정한 주인.
김신화가 사전에 감지했던 ‘2층에서 꿈틀거리는 마력’, 그것이 바로 이자의 것이다.
그는 굶주린 저택의 주인이며, 타락한 사령술사, 심연의 존재를 섬기는 사교도, 시체 더미의 사생아, 어둠과 공허를 숭배하는 암흑교단의 심판자.
그에게도 한때는 이름 비슷한 것이 있었지만, 이제는 별 의미가 없다.
그 자신도 다른 이들도 그를 그저 허주(虛主)라고 불렀다.
“크크큭…… 간단하군.”
그는 기괴하게 삐거덕거리는 팔다리를 움직이며 자신의 앞에 놓여 있는 커다란 수정구를 쓰다듬는다.
허주의 의지에 따라 수정구는 그가 원하는 장소의 상황을 비춘다.
허상현이 발사한 [사령 폭발] 주문에 의해서 튕겨져 나가는 김신화의 모습.
뒤이어 2층과 이어진 계단에서 허주가 내려보낸 사령 골렘들이 쏟아져 나온다.
기괴한 외형의 괴물들. 짐승의 박제로 만들어진 놈들과는 격이 다른 특제품들이다.
덜그럭, 까드드득.
덜그럭거리는 주전자와 유리병으로 만들어진 머리.
침대보 따위를 휘감아서 엉성하게 만든 동체.
삐거덕거리며 어색하게 움직이는 관절.
팔다리 대신 삐죽 튀어나와 있는 낫과 망치, 그리고 손도끼.
잡동사니를 엮어서 만들어 낸 듯한 기괴한 형상의 인조인간이 어색하게 인간의 움직임을 흉내 내며 움직이고 있다.
유리병의 일부분이 갈라지며, 끔찍한 유리 조각의 파편으로 이루어진 흉측한 이빨이 드러난다.
수정구는 계속해서 궁지에 몰린 김신화가 저항하는 모습을 비춘다.
[물의 칼날]
김신화는 창밖에 넘치는 빗물을 끌어들여 커다란 칼날과 파도를 만들어 낸다.
콰장창!!! 와그르륵, 빠드득!
광폭하게 몰아치는 수압에 밀려난 사령 골렘들의 잡동사니 육체가 산산조각 난다.
그 모습을 본 허주는 참지 못하고 다시 웃음을 터트린다.
“크크큭…… 마법사 놈, 벌레처럼 발버둥 치는구나.”
애초에 잡동사니가 엮여서 만들어진 육체다.
안정감과 내구도는 약하지만 그 이상의 복원력을 가지고 있다.
끼릭, 끼리리릭. 까드드득.
산산조각 났던 사령 골렘들이 사방에 흩어진 잡동사니를 엮어서 새로운 육체를 구성한다.
그 과정에서 하나였던 사령 골렘이 크기가 작은 2마리로 흩어지거나, 여러 마리였던 것이 커다란 1마리로 결합하기도 한다.
물론 이 모든 권능과 강대한 무력이 아무런 대가 없이 구현된 것은 아니다.
“크윽…….”
김신화의 저항은 예상보다 격렬했고, 생각보다 많은 마력이 한 번에 빠져나가 버렸다.
사령 골렘의 단점이다.
세밀한 통제를 할 필요 없이 독립적인 사고를 하며 스스로 움직이지만, 필요하다면 제멋대로 주인의 마력을 가져가 버린다.
그렇기에 동시에 제한된 숫자만을 통제하는 것이 보통이지만, 허주가 움직이고 있는 사령 골렘의 숫자는 벌써 30마리가 넘는다.
허주에게는 이 연비 안 좋은 하인들의 단점을 상쇄할 방법이 있기 때문이다.
허주는 기괴하게 비틀린 신체를 움직이며 자신이 섬기는 존재에게 기도하기 시작했다.
“Iä! Iä! char Buh All’en Sugh, Ash! Van!”
“어둠 속에서 찾아오시는 위대한 정신이며 영겁의 감옥에 갇힌 죄수이시자, 질식의 영도자이자 밤의 지배자이시며, 심연의 복판에서도 가장 어두운 자여.”
[영겁의 죄수], [질식의 영도자] 혹은 [어둠에서 찾아오는 자]. 모두 하나의 존재를 부르는 이명이다.
“그리고 이 미천한 종복에게 위대한 살점을 나눠 주신, 저의 아버지시여.”
위대한 심연의 존재가 허주의 간청에 부응하여 그에게 새로운 힘을 부여한다.
그리고 무저갱의 가장 깊은 곳에서부터 들려오는 속삭임.
『만찬의 제물을 가져오거라.』
오늘만 벌써 세 번째.
똑같은 명령이다.
저 만찬의 제물, 김신화의 영혼을 가져와라.
허주는 위대하신 아버지의 명령에 의아함을 감추기 힘들었다.
‘저 마법사의 영혼에 대체 어떤 가치가 있기에?’
단 한 번도 아무런 조건 없이 이렇게나 막대한 양의 마력을 선사해 준 적이 없었다.
위대한 옛 존재이며 심연에 속한 자 중 하나인 [어둠에서 찾아오는 자]가 어째서 저런 마법사 따위를 잡기 위해서 이렇게나 많은 은총을 내려주고 계시는 걸까?
하지만 허주에게 [어둠에서 찾아오는 자]의 요구는 말 그대로 신의 계시다.
마음속에 떠올랐던 작은 의문을 치워 버리고 머리를 조아렸다.
그리고 자세를 다잡은 허주는 익숙한 방식으로 손가락을 움직인다.
꼭두각시 인형을 조작하는 인형사의 손짓과 비슷한 모습.
그가 만든 사령 골렘 중 가장 우수한 작품인 허상현에게 명령을 내리기 위한 동작이다.
“나의 후인이여, 나의 후인이자, 나의 위업을 바라보는 입회인이여…… 위대한 질식의 영도자가 내리신 명령을 실현하여라.”
김신화가 궁지에 몰린 사이에 허상현이 다시 사령 계통의 마법을 발동한다.
[섬뜩한 폭발]
끄아아아아아아아아아!
폭발음이라기보다는 누군가의 절규가 아닌가 싶은 굉음.
지박령 몇 마리의 영체를 연료로 작동하는 마법적 폭발이다.
수정구 속의 김신화는 그 끔찍한 폭발에 휘말려 한쪽 팔이 날아가 버렸다.
“이런, 이런…… 가급적이면 온전한 상태로 회수하거라.”
사령 골렘에게 둘러싸인 김신화는 곧 처참한 최후를 맞이하게 될 것이다.
놈의 영혼은 [어둠에서 찾아오는 자]가 가져가더라도 그 육체는 남는다.
허주는 김신화의 신체를 이용해서 어떤 괴물을 만들지 기대하며 얼굴 근육을 뒤틀었다.
부패한 살점이 말려 올라가며 그의 얼굴에서 추악한 미소가 만들어졌다.
그때 그의 정신에 새로운 메시지가 전달되었다.
- 영매를 발견했습니다.
김신화가 데려왔던 운전기사, 장현덕을 쫓기 위해서 보냈던 망령들이 보낸 메시지다.
“아아…… 그 영매 녀석을 찾은 건가?”
[살아 있는 제단] 특성을 가지고 있는 천재적인 영매. 어떤 영혼이라도, 어떤 힘이라도, 어떤 정신이라도 담을 수 있는 초현실적인 이능을 가진 존재.
허주 개인에게 있어서는 김신화보다 소중한 재료다.
이제 김신화는 내버려 둬도 처참한 죽음을 맞이할 터.
“마력을 얼마든지 가져가도 좋다. 가급적이면 온전한 상태로 잡아오거라.”
허주는 1층의 사령 골렘들에게 몇 가지 지시를 더하고는 수정구를 조작했다.
그의 의지에 반응한 수정구는 이제 김신화가 아닌 장현덕이 있는 장소의 모습을 비추기 시작했다.
* * *
콰아아앙! 우저저저적!!
길을 벗어난 장현덕의 콜 밴이 잡목을 쓰러트리며 질주한다.
콰지직, 콰지지지직……!
차는 그대로 길이 아닌 산비탈을 밀고 내려간다.
차는 당장이라도 뒤집힐 기세로 덜컹거렸지만, 장현덕은 용케 요동치는 차량의 속도를 떨어트리지 않으면서도 절묘하게 차를 몰아갔다.
“아 씁…… 이거 진짜 수리비 주는 거 맞겠지?”
장현덕은 울상을 지으며 백미러를 확인했다.
백미러에는 그의 뒤를 바짝 추격해 오는 짐승 무리의 모습이 보인다.
들개의 형상을 한 괴물들.
허주가 보낸 시체 골렘들이다.
김신화는 괜찮을 거라고 말했지만, 새로운 시체 골렘 무리가 장현덕을 쫓기 시작했다.
-크아아아악!
허주가 보내 준 마력을 게걸스럽게 섭취한 시체 골렘들은 초현실적인 힘을 발휘하여 차를 향해 뛰어들었다.
시체 골렘의 입장에서도 달리는 차를 대상으로 시도할 수 있는 공격은 단조롭다.
하지만 남다른 운전 능력 외에는 일반인이나 다름없는 장현덕에게는 악몽 같은 상황이다.
“아, 진짜 이거 너무하잖아!”
평평한 도로도 아닌 완전한 비포장도로, 게다가 아래로 향하는 경사로다.
이런 장소에서 대책 없이 속도를 높이는 것은 자살 행위다.
그럼에도 장현덕의 손과 발은 빠르게 움직인다.
달칵, 덜컹.
부아아아앙!!
장현덕의 콜 밴이 터무니없는 순간에 속도를 높이며 요동친다.
- 컹!
차가 완전히 뒤집힐 뻔했지만, 시체 골렘들의 공격은 피할 수 있었다.
다시 한번 변속.
장현덕은 간신히 추격자들의 무리와 상당한 거리를 벌릴 수 있었다.
그리고…… 저 앞쪽으로 그가 찾고 있던 것이 보이기 시작했다.
장현덕은 오른손을 뻗어서 조수석에 놓여 있는 물건을 들어 올렸다.
출발 직전에 김신화가 건네준 물건이다.
돌과 나무, 금속 따위가 억지로 뒤엉켜 합쳐져 있는 것처럼 생긴 작은 덩어리.
장현덕은 잠시 그 물건을 만져 보았지만, 서로 다른 성질을 가진 이 물건이 어떤 방식으로 결합되어 있는 것인지 이해할 수 없었다.
‘이건 대체 어떻게 만든 거지?’
장현덕은 알지 못했지만, 이는 이전에 장현덕이 김신화에게 내밀었던 가면의 파편으로 만들어진 물건이다.
가면의 파편에 몇 가지 촉매와 우주 기생체들의 [뇌파석]을 섞어서 만든 물건.
개개별로는 별다른 효과를 가지고 있지 않은 물건이었지만, 김신화의 마력에 의하여 결합되어 새로운 힘을 얻었다.
이제는 구체적으로 아래와 같은 능력을 지니고 있다.
[공명석(A급 마도구) – 원하는 대상에게 의지나 마력을 전달하는 힘을 가진 도구이다. 마법이나 의식의 촉매나 증거물로도 사용할 수 있다.
천음통 : 소유주는 원하는 대상에게 의지를 전할 수 있다. 다만, 이 능력을 사용하기 위해서는 영매 적성이나 정신 계통 마법을 사용할 수 있어야 한다.
의지의 공명 : 지정된 대상과 마력을 일부 공유할 수 있다. (현재 등록된 대상 : 김신화) (재등록 대기 시간 : 1일)
※ 제작자 : 김신화
※ 강화 완료]
장현덕은 공명석을 향해 소리 질렀다.
“마법사님, 들리나요? 다 온 것 같아요!”
그의 말이 끝나자마자 신비롭게도 장현덕의 머릿속에 김신화의 목소리가 울리기 시작했다.
- 다 온 거야, 아니면 다 온 것 같은 거야?
이 와중에도 이렇게 잔소리하듯이 말해야 하는 겁니까?
그런 말이 장현덕의 목 끝까지 올라왔지만, 그는 애써 그 말을 삼키고 다른 말을 꺼냈다.
“다 왔어요! 저기 50m 앞에 마법사님이 말했듯이 커다란…… 물 구슬이 있네요!”
- 잘했어. 조금만 더 접근해. 아직 범위 바깥이야.
장현덕은 불안한 표정으로 전방을 바라보았다.
커다란 물 구슬.
이전에 김신화가 [탁류]로 휩쓸어 버린 시체 골렘과 망령들이 빗물과 마력으로 만들어진 물의 감옥에 뒤엉켜 있다.
- 아, 좋아. 느껴진다. 저 물 구슬에 너무 접근하면 너도 휩쓸리니까 조심해.
“네? 저도요? 어떻게 하라고요!?”
-그냥 구슬 주변을 빙빙 돌면 되잖아! 집중해야 하니까 조용히 해!
[굶주린 저택]에 머물고 있던 김신화의 마력이 도살자의 갈고리를 타고 공명석으로 전달된다.
그리고 공명석은 마력이 통하는 길을 열어 탁류의 감옥에 새로운 성질을 부여한다.
콰아아아악!
탁류의 감옥이 격렬하게 소용돌이치기 시작한다.
- 놈의 시선이 닿지 않는 곳에서 좀 정제할 필요가 있었거든.
김신화는 장현덕이 이해하기 힘든 말을 중얼거리다가 장현덕에게 말을 걸었다.
- 자, 널 쫓던 놈들은 이제 떨궈 주마. 이제 진짜 집으로 돌아가.
“끝난 건가요!?”
- 대충.
파파파파파파파파파!!!
소용돌이치던 탁류의 감옥이 일그러지며 맹폭하게 몰아치는 파도가 되었다.
“으아아악!”
장현덕의 비명.
끼이이이익!
하마터면 엄청난 기세로 쏟아진 파도에 휩쓸릴 뻔했다.
아슬아슬하게 장현덕의 차량을 비껴간 파도는 장현덕을 쫓던 시체 골렘들을 집어삼키고는…….
콰아아아아앙!
콰과갸갸갸갸갸갸!
무시무시한 속도로 [굶주린 저택]의 방향으로 이동한다.
“아, 진짜 목숨이 10개여도 부족하겠네…….”
멀어지는 파도를 보며 장현덕은 한숨을 내쉬었다.
나무아미타불…… 내일은 절에 가서 시주라도 하고 와야지…….
* * *
“뭐야! 이건 대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야!?”
수정구 속에 비친 장현덕의 모습을 바라보던 허주는 경악에 찬 비명을 내질렀다.
이건 말도 안 돼!
“김신화, 그 마법사 놈은 조금 전에 분명히……!”
마력을 일으킨 허주는 수정구에 비치는 장소를 바꾸었다.
[굶주린 저택]의 1층 거실.
김신화가 싸우고 있던 바로 그 장소다.
한쪽 팔이 잘리고, 전신에서 피를 쏟아 내고 있는 김신화가 쓰러진 모습이 보인다.
싸움은 끝났다.
그럼에도 사령 골렘들은 더 많은 마력을 요구하고 있다.
아찔한 소모량에 잠시 의식이 흐려질 정도다.
뭔가 이상해. 뭔가 잘못되었어!
이 마법사 놈이 대체 무슨 수작을 부린 거지!?
그 순간, 허주는 수정구가 비추는 모습에 낀 기묘한 노이즈를 포착했다.
“이, 이건……!?”
