제11화
11화 의뢰
이것이 이 의뢰가 꽝일 수밖에 없는 첫 번째 이유다. 헬리스틱은 겉으로는 건전한 기업인 척하고 있지만, 크툴루 신화적 광기에 물든 사악한 흑막 중 하나다.
이놈들이랑 엮인다고 해서 당장 문제가 되는 건 아니지만, 루트에 따라서는 헬리스틱과 게임이 끝날 때까지 계속 싸우게 될 수도 있다.
“기업에서 건 의뢰면 한두 놈이 쫓고 있는 게 아닐 텐데? 현상금이 걸린 건 언제지?”
이창혁이 꽝인 이유 두 번째.
이 두 번째가 진짜 중요한 이유인데, 이창혁은 그냥 찾는 게 귀찮다.
운이 나쁘면 며칠이고 헛수고해야 한다.
게다가 이 퀘스트는 시간제한이 있다.
현상금이 붙고 15일 정도 지나면, 인천의 배를 타고 밀항에 성공하기 때문이다.
‘아니, 근데 보통은 의뢰받고부터 시간제한이 돌잖아? 무슨 퀘스트가 의뢰를 받기 전부터 시간제한이 도는 거야? 이러니까 망겜 소리를 듣지.’
그렇기 때문에 오늘이 며칠째냐에 따라서 아예 해결할 방법이 없을 수도 있다.
“자기만 한 사람이 없어서 아직까진 잘 도망치고 있지. 오늘로 도망친 지 딱 2주 되었어.”
이런 망할.
“정확히 14일이야? 아니면 그쯤 되었다는 거야?”
내가 고개를 빼고 재차 물어보자, 튜더는 황당하다는 표정을 짓는다. 그야 그렇겠지. 시간제한이 있다는 생각을 하지 못할 테니까.
튜더가 잠시 말을 멈추고 서류를 뒤적인다.
“으음…… 정확히 오늘로 14일이야. 오늘 자정이 되면 15일째가 될 거고.”
‘어쩐다?’
이제 와서 다른 걸 달라고 하면 튜더는 나에 대한 흥미를 잃어버릴 것이다.
일을 주지 않는 것은 아니지만, 남들이 하고 남은 찌꺼기 같은 일만 받게 된다.
결국 안정적으로 튜더와 연결되기 위해서는 이대로 강행하는 게 낫다.
“보상은?”
사실 이제 더 궁금한 내용은 없다. 보상도 어차피 게임 속과 똑같겠지.
하지만 그렇다고 해서 물어보지 않을 수도 없다.
처음 계약한 신참 해결사가 의뢰에 대한 내용을 모두 알고 있다면 쓸데없는 의심을 살 수도 있다.
튜더는 잠시 내 가면을 바라보다가 말을 이었다.
“이창혁 머리에 5백만. 그리고 그가 가지고 있는 아티팩트를 가져오는 데 2천5백만이 걸려 있어.”
“미묘하게 낮은 가격인데.”
게다가 금액의 밸런스도 우습다.
“이런 잔챙이에게 큰돈 쓰고 싶지 않은 거지. 그래서 아직 안 잡혔고. 여기서 2천 정도만 더 높여도 솜씨 좋은 작자들이 가서 날름 데려올걸?”
이것도 인게임 대사 그대로다. 게임에서는 성우도 없이 텍스트만 나열되는 장면인데, 튜더의 나른한 목소리로 들으니 느낌이 새롭다. 역시 매력이 높으니 남다르긴 하다.
“좋아. 맡도록 하지.”
[퀘스트를 수락하였습니다!
<현상금 퀘스트 : 이창혁 사냥>
헬리스틱 산하의 연구소에서 납품될 샘플을 빼돌린 ‘이창혁’을 포획하고, 그가 빼돌린 ‘아티팩트 : 실험체가 담긴 보안가방’을 회수하십시오.
! 시간제한 : 이창혁은 (1)일 후 인천을 통해 한국을 탈출합니다. !
보상 : 50,000XP (+브로커가 약속한 금전은 별도입니다.) 실패 시 : 튜더가 실망합니다.]
‘현상금 의뢰에도 퀘스트창이 나오긴 하는군.’
보상 항목에 마우스 커서를 올리면, ‘브로커의 호감도를 얻으면 더 많은 보상을 획득할 수 있습니다.’라는 메시지도 팝업되었던 게 기억난다.
“혹시 튜더, 이거 보여?”
혹시나 해서 튜더에게 메시지창이 보이냐고 물어보았다.
“자기…… 그거 말고 다른 증상도 있어?”
아니, 그게 아니라…….
튜더의 오해를 풀기 위해 변명을 몇 개 늘어놓았지만, 해결되지 않았다.
결국 튜터의 오해를 푸는 것을 포기하고 튜더의 사무실을 나왔다.
그렇지만 바로 출발할 수는 없다.
준비할 게 좀 있거든.
나는 오브에게 가위를 하나 빌려서 카페의 구석진 테이블에 자리를 잡았다.
튜더는 아예 테이블 맞은편에 앉아서는 내 행동을 구경하고 있다. 양손을 모아서 턱을 괴고 완전히 편한 자세를 취하고 있군……. 신기하냐?
“혹시라도 갑자기 발작이 시작되면 큰일이잖아?”
튜더는 다 이해한다는 듯 따뜻한 표정을 지었다. 뭘 이해해? 자기는 마녀면서.
튜더 덕분에라도 카페에 죽치고 있는 다른 해결사들의 시선도 모이고 있다.
무시하자, 무시. 나는 백팩에서 내가 입고 있던 구속복을 꺼냈다.
그리고 가위를 이용해서 구속복에 주렁주렁 달린 벨트를 떼어 냈다.
손재주는 민첩의 영향을 받던가? 8밖에 되지 않는 민첩은 이런 작업에 도움이 되지 않았기에 생각보다 시간이 걸렸다.
벨트 하나가 반쯤 누더기가 되는 걸 보더니, 튜더는 폭소를 터트렸다.
하…… 참자…….
아무튼 노력한 끝에 온전한 상태의 벨트 6개와 누더기 같은 벨트 2개를 완성했다.
구속복도 함께 걸레짝이 되었지만, 그것도 함께 백팩에 집어넣었다.
“휘익- 쾅! 해서 잡아 올 거 아니었어? 자기는 마법사잖아.”
“……그러면 아티팩트도 망가지잖아.”
이창혁은 마력비대증 때문에 이능력을 가지게 된 초인이다.
그 덕에 특수 능력 몇 가지와 함께 준수한 수준의 마법 저항력을 가지고 있다.
의뢰의 내용이 ‘잡아서 죽여라’면 별 고민 없이 다가가서 한 방에 눌러 죽이면 끝이다.
하지만 그런 주문들은 대개 지나치게 화려한 효과를 동반하는 법. 그가 가지고 있는 아티팩트를 안전하게 회수하기 위해서는 고민이 필요하다.
어디서 밧줄이라도 살까 싶었지만, 그런 식으로 낭비할 돈이 어디 있나? 여기 묶을 거 많은데.
튜더는 다시 깔깔 웃으며, 그래 어디 어떤 모습으로 돌아올지 기대하겠다는 말과 함께 나를 배웅해 주었다.
그래, 많이 웃어 둬라. 쓸데없이 궁상떠는 건 오늘이 마지막이다.
나는 일단 걸어서 금촌동부터 뒤지기 시작했다.
현상범 퀘스트는 수도 없이 즐겼고, 내 손에 잡힌 적 없는 현상범은 아무도 없다.
기왕이면 고정 은신처를 가진 놈이 걸렸으면 좋았겠지만, 이창혁은 고인물들 심심하지 말라고 설계된 로밍형 현상범이다.
그렇다고 완전히 배회하는 수준은 아니다. 그딴 식이면 포기하고 말지.
그는 고정된 장소에 머무는 게 아니라 6개의 장소에 랜덤으로 등장한다.
시간에 따라서 출몰 현황이 달라지기 때문에 이미 조사한 장소에 다시 나타날 수도 있는 등 아주 골 아픈 자식이다.
‘아, 걷기 싫어!’
현상금 받아서 좀 안정되면 탈것이라도 하나 구해야겠다. 페널티 특성 [스태미나 저하] 때문에 조금만 걸어도 몸이 늘어진다.
그래도 첫 번째 스팟은 그나마 가까운 곳이다.
나는 지저분한 건물을 올려다보았다. 금촌동의 뒷골목에서 운영하는 간판도 없는 술집.
설정상 이창혁의 단골 술집인데, 내부에는 그와 사이좋은 불량배들이 잔뜩 모여 있다.
들어가면 이창혁이 있거나 없거나, 한바탕 우당탕탕 해야 한다는 뜻이다.
‘다행히 그럴 필요까진 없지.’
술집 벽에 손을 집고 마력을 일으켰다.
[마력 감지]
내 손끝에서 뻗어 나온 밝은 초록색의 마력선이 건물 내부로 스며든다.
마치 네온사인으로 이루어진 나무뿌리가 파고드는 것 같은 광경이다.
‘여긴 없군.’
이창혁은 마력비대증이다. 그가 숨는 장소에 다른 이능력자가 함께 등장한 적은 없기 때문에 이렇게 간단한 감지 마법만으로도 쓸데없는 조사 과정을 대부분 생략할 수 있다.
그 장소에 직접 방문해야 하기는 하지만…….
어쨌든 그냥 시간과의 싸움일 뿐이다.
어느새 날이 어둑해지고 있다.
‘어서 해결해야겠군.’
크툴루니 차원이동이니, 뒤에 생각할 문제다.
컨디션을 유지하기 위해서는 씻고, 먹고, 잘 공간이 필요하다.
오늘 해가 뜨기 전에 이창혁을 잡고 돈을 받는다.
* * *
빙고.
세 번째 만에 찾았다.
운이 아주 없지는 않군.
마력비대증 특유의 기형적인 마력이 감지된 장소는 광탄동 외곽에 위치한 모텔이다.
여기에도 없었으면 이제 정말 멀리까지 이동해야만 했기 때문에 다행이었다.
장소만 특정되면 이제 나머지는 전부 내 손바닥 안이다. 그가 숨은 방은 304호고, 진입하는 방법은 문을 부수거나, 모텔 주인과 협상하거나, 창문으로 들어가거나, 혹은…….
“배달이요~.”
이게 가장 간단한 방법인데, 마침 타이밍이 좋군.
모텔에서 잠복하고 있다 보면, 주문한 음식을 받기 위해서 잠깐 나올 때가 있다. 그때를 노려서 급습하는 것이 가장 편하다.
배달원이 왔지만, 이창혁은 문도 열어 주지 않고 대답했다.
“놓고 가.”
“예, 맛있게 드세요.”
뭐 시켰냐? 국물 요리 같군. 안 그래도 배고팠는데, 정리하고 저거 먹어 버릴까?
배달원이 음식을 놓고 떠났지만, 문은 한참 동안 열리지 않았다. 나름 신중을 기하려고 저러는 것이겠지.
아직 [마력 감지]가 작동하고 있기에 놈이 뭘 하고 있는지는 훤히 보였다.
문가에 바싹 붙어 있다. 문에 귀를 붙이고 바깥의 소리를 듣고 있는 모양이다.
그래, 조용히 있을게. 어서 나와라.
찰칵.
자물쇠 열리는 소리다. 지금이다. 나는 그 소리에 맞춰서 마법을 준비한다.
끼익…….
‘좋아. 지금!’
[마력탄]
살짝 열린 문틈으로 마력의 구체를 날린다.
콰지직!
“크악!”
적중된 문짝은 그대로 박살 났고, 그 충격 때문에 이창혁이 뒤로 나동그라진다.
콰당탕!
놈은 아예 몸을 굴려서 방 안으로 기어들어 간다. 아하, 가방 챙기시려고?
“이봐아~, 이창혀억 씨이~!”
나는 의도적으로 천천히 움직이며 그의 방에 들어섰다.
멋지게 뛰어 들어가면 좋겠지만, 이런 몸으로 괜히 허둥거리며 뛰어 봤자 얕보이기나 할 게 뻔하지.
오히려 느긋하게 공포감을 조성하는 게 낫다.
예상대로 이창혁은 한 손에 커다란 가방을 들고 있다. 금속으로 보강된 큼직한 은색 가방이다.
저게 실험체가 담긴 보안가방이라는 물건이겠지. 게임에서는 그냥 퀘스트 템이라서 내용물도 확인할 수 없던 물건이다.
그리고 다른 한 손은 옷 속에 숨기고 있다. 권총을 숨기고 있군.
“뭐, 뭐야. 네놈은!”
“뭐긴 뭐야? 뻔한 거 아냐? 거기 그 가방만 주면 아프게는 안 할게.”
“이잇…… 쓰읍…….”
갑자기 말을 멈추고 숨을 들이쉰다.
그리고 가슴 상체가 보통 사람보다 족히 두 배는 부풀어 올랐다.
뭔가 싶겠지만 저게 바로 이창혁의 공격 자세다.
무엇을 할지 예측했다면 다음은 간단하다. 자, 박자를 맞춰서!
‘하나, 둘…….’
그의 입이 열린다. 딱 지금이다. 셋!
- 크와아아아아아아아아아아아앙!
녀석의 입에서 인간이 낸 것이라고는 믿을 수 없는 소리가 터져 나온다.
그러나 나 역시 그 입이 벌어질 때 마법을 완성했다.
위우우우우웅!
내 앞에 생겨난 빛의 마법진.
그것이 녀석의 소리를 그대로 왜곡해서 비튼다.
0위계 마법인 전음을 개량한 내 전용 마법.
이름은 적당히 [음파 왜곡] 정도로 붙여 둘까?
물리법칙을 무시하고 소리의 방향이 왜곡된다.
때문에 마력비대증인 이창혁이 소리에 마력을 담아 공격했음에도 나에게 전해지는 피해는 전무!
콰과갸걍!
대신 모텔 좌우상하의 벽면이 박살 나며 흩어졌다.
“X팔! 그게 뭐야! 대체…… 무슨 짓을 한 거야?!”
녀석은 자신의 공격이 헛발질로 끝나자 인상을 쓰며 버럭 소리를 지른다.
그러면서도 손을 재빠르게 움직여 품에서 뭔가를 꺼냈다.
철컥-.
총이다.
“뒈져랏!”
이창혁의 총이 문답 무용으로 불을 뿜는다.
이야, 잽싼데! 그래도 이 바닥에서 먹고살았다 이거지?
