476화
476화 덜된 두억시니와 도깨비가 아닌 도깨비
[L급 무기 ‘육신의 검’의 고유 기능, ‘장벽을 베는 힘’이 발동합니다.
// 장벽을 베는 힘 : 공간을 베어 낸다.]
번쩍하는 섬광.
왼쪽 끝 지붕 모서리에서부터 사선으로 썰린 교회.
멈추지 않고 발동하는 마법.
[진공파] [지진 강타] [연쇄 벼락] [파멸의 파동]
콰르르르르르르릉!!
휘몰아치는 벼락과 강렬한 지진. 이어지는 붉은빛 섬광. 순식간에 사라져 버린 교회 지붕. 건물의 상부만을 제거했다.
하늘에서 보면 아마 건물의 전개도처럼 보이겠지.
“아후, 속 시원하다. 그래, 이렇게 열린 교회. 개방감 넘치고 얼마나 좋아?”
‘헛소리 좀 적당히 해.’
이걸로 [폐소 공포증]이 나를 방해하는 것은 막을 수 있겠지만, 그와 동시에 열고 싶지 않았던 상자의 뚜껑을 열어버린 셈인가?
스르르르륵- 키르르르륵-
교회에 갇혀 있던 역병의 독기가 스멀스멀 기어 나와 주변을 오염시키기 시작하는군. 마치 수백 개의 손이 달린 부정형의 괴물이 흘러넘치는 듯한 광경.
[신록의 장막]
[정화의 구체]
[해독의 광휘]
빠르게 내 몸을 휘감는 연두색, 은색, 푸른색 장막. 저주와 감염을 차단하기 위한 방어 마법들이다.
‘괜찮겠어? 마법으로 막을 수 있는 능력이 아니잖아.’
걱정스러운 듯 속삭이는 뱀. [주문 통달] 특성으로 알아본 모양이군. 저 저주는 마법으론 온전히 막을 수 없지. 게다가…….
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
우르르르릉-
비정상적인 속도로 몰려들고 있는 먹구름.
저건 또 뭐야? 웬 먹구름? 모든 방향을 향해 감지력을 보내느라 신경쇠약에 걸릴 지경이었지만, 나는 아무렇지도 않다는 투로 대답했다.
“그러니 최대한 빨리 해결하고 튀어야지.”
아직 질병 관련 메시지가 출력되지 않았기도 하고- 천금대장을 이런 식으로 잃어버릴 순 없으니까.
“어디 보자…….”
나는 [육신의 검] 횡으로 휘저으며-
[파쇄의 일격]
[주문 강화 : 극대화]
와지지지지직!
시야를 가리고 있는 벽을 단숨에 걷어냈다. 단숨에 순식간에 드러나는 예배당의 모습.
사람의 키 높이 정도만 남아 있는 스테인드글라스. 삭둑 잘려 나간 십자가. 아무 일 없었다는 듯 자리를 지키고 있는 의자들. 줄지어 서 있는 의자 사이로 길게 뻗은 붉은 카펫.
그리고 어안이 벙벙하다는 표정으로 나를 바라보는 사람들.
흠칫하며 고개를 드는 서천슬. 바닥에 널브러진 채 부들부들 떨고 있는 고석두. 그런 고석두를 둘러싸 결박하고 있는 병자들.
하아- 돌겠네. 무슨 일이 있었는지 대충 알겠다.
“길에서 아무거나 주워 먹지 마! 이 멍청한 도깨비야!”
나는 그렇게 말하며 정밀하게 조율된 마법을 날렸다. 조심해야 한다. 서천슬의 손에 고석두의 심장이 들려 있으니까.
가장 먼저 할 일? 서천슬과 고석두를 둘러싼 위험 요소 배제.
[육신의 검]에 형성되는 마법진. 아지랑이처럼 피어오르는 마력.
기이이이잉-
“흩어져라! 저 마귀 사탄의 수하가 사악한 마법으로 주님의 터전을 해하려 한다!”
와르륵하고 흩어지며 거리를 벌리는 병자들.
“어라? 썩 빠른 대응이군?”
마법사의 광역공격에 대응하기에 적합한 산개대형. 바깥에서 만났던 시시한 사교도들보다 몇 배는 민첩한 몸놀림. 아마 자청해서 역병을 받아들인 중증의 광신자들이겠지.
동시다발적으로 벌어지는 입.
『왕께서- 』어쩌고 하는 멘트로 시작되는 유익한 성경 공부. 아니, 사실 하나도 유익하지 않지.
“입들 닥쳐! 그리고 성경을 인용할 거면 제대로 하든가!”
다 좋은데 왜 저렇게 애매하게 왜곡한 문구로 떠드는 거야? 성경 문구에 저작권이 있어서 그런가? 나는 준비하던 마법을 완성하며 [육신의 검]을 휘둘렀다.
[침묵의 고리]
[주문 강화 : 사거리 증가]
찌이이잉-
교회 전체를 휘감는 거대한 마법의 원. 귀가 먹먹해지는 묘한 감각과 함께 주변의 모든 소리가 사라진다.
강제적인 침묵을 유발하는 마법.
놀란 표정으로 허우적거리며 조용히 뻐끔거리는 병자들.
당황하셨나요? 말을 할 수 없게 되었으니, 영창이 필요한 마법이나 기도는 발동 불가입니다.
아, [영창 생략] 특성이 있으신 분은 마법을 사용하셔도 됩니다. 어라? 마침 저는 그 특성이 있군요!
그럼 계속해서 나의 턴!
[마력탄]
[주문 강화 : 다중 시전]
혼란에 빠진 병자들을 향해 폭우처럼 쏟아지는 마력탄. 산개 대열도 소용없다. 이건 개별 타깃을 향해 날아가는 투사체니까.
------!!
원래대로라면 파바바박하고 시원한 소리가 들려야겠지만, 생략된 효과음. 썩어 문드러진 새카만 팔을 우스꽝스럽게 휘저으며 튕겨 나가는 사교도들.
물론 그 와중에도 묵언으로라도 기도를 시도하려는 놈들이 있기는 했지만-
[신체 조작 : 국소 부위 간지러움]
“---!!”
예상치 못한 방식의 공격에 놀라서 몸을 움츠리는 병자들. 굴욕과 분노가 섞인 눈빛. 아니, 다들 왜 그러시죠? 갑자기 신체 어딘가가 뜨거워짐과 동시에 참기 어려운 간지럼이 느껴지기라도 하는 것처럼.
그들은 몸을 움찔거리며 무언가 말하려고 했지만- 어라? 뭐라고? 하나도 안 들리는데? 그 정도 간지러움은 참고 기도해야 참된 사교도 아닙니까?
자-
이제 일해야 하니까, 다들 잠시만 키즈랜드에서 놀고 있으세요.
[중력 제어 : 무중력]
[대선풍] [깃털 낙하]
“----!!” “--!!” “---!!”
욕을 하는 건지 비명을 지르는 것인지 모르겠지만 한없이 입을 뻐끔거리며- 몸을 긁으며- 버둥거리며- 헬륨가스를 잔뜩 채운 풍선처럼 날아오는 병자들.
‘일단 당장의 위험 요소는 잠시 치운 건가?’
나는 그들을 향해 화려한 동작으로 손 인사를 보내준 다음 서천슬의 상태를 확인했다.
가여운 천금대장. 자신의 손에 들린 고석두의 심장을 보고 어쩔 줄 모르겠다는 것처럼 고개를 휘젓고 있군. 평상시의 유쾌한 태도가 사라져 버린 황망한 표정.
나는 [육신의 검]을 집어넣은 다음, 단숨에 [축지]를 발동하여…….
휘릭-
한 발짝 만에 서천슬의 앞으로 이동해서-
[보이지 않는 손]
바닥을 굴러다니던 [금강봉]을 잡아당겼다. 순식간에 축소되어 30cm 남짓의 지휘봉 크기가 된 [금강봉].
그 모습을 본 서천슬은 뭐라고 말하고 싶은 건지 계속 입을 뻐끔거렸지만- [침묵의 고리] 효과 때문에 아무것도 들리지 않는다.
나는 [침묵의 고리]를 해제하고- 그가 뭐라고 떠들기 전에 빨리 외쳤다.
“천금대장 이건 꿈이야!”
잠시 고민해 봤지만, 역시 이게 가장 나은 해결책 같다.
“꿈이라고? 김 서방? 이게 꿈이라고?”
“그래, 꿈. 자아- 이걸 보십시오. 이게 뭐죠?”
화려한 쇼를 연출하는 마법사 같은 말투와 몸짓.
나는 오른손에 들린 [금강봉]으로 가볍게 서천슬의 얼굴을 감싼 [천금대장의 가면]을 두드렸고- 왼손에 쥐고 있던 [육신의 검]에 마력을 보냈다.
“김 서…….”
[L급 무기 ‘육신의 검’의 고유 기능, ‘시간 정지’가 발동합니다.
// 시간 정지 : 시간이 멈춘다. 그 지속 시간은 정신력에 비례한다.]
[시간 정지]
“……방?”
어느샌가 내 얼굴로 옮겨온 [천금대장의 가면]. 그와 동시에 둥둥둥둥-하고 들리기 북소리.
“이 소리는 언제 들어도 기분이 좋군.”
나는 [육신의 검]을 집어넣은 다음 두 팔을 넓게 펼쳐 보였다.
손에는 [금강봉], 어깨에는 [밤 장막의 두루마기], 얼굴에는 [천금대장의 가면]. 이렇게 되니 어째 천금대장의 삼신기(三神器)가 다 모였군.
내 입에서 도깨비와 같은 목소리가 흘러나오기 시작했다.
“이보게, 이보게, 이보게. 거기 백자처럼 단아한 낯짝에 산맥처럼 우뚝한 코. 화등잔처럼 부리부리한 눈. 연잎처럼 넓은 입을 가진- 그래, 그래- 거기, 거기에 있는 도깨비 양반.”
나는 [금강봉]으로 서천슬의 얼굴을 가리키며 너스레를 떨었고, 서천슬은 멍한 표정으로 대답했다.
“……이 몸에게 하는 말인가?”
“예끼- 고얀! 제 얼굴이 그리도 잘났다고 생각하나?”
“허어-”
“하지만 그래, 잘난 얼굴은 그렇다 치더라도! 키는 저기 당산나무와 비빌 수 있을 지경이고! 어깨는 또 태산처럼 넓게 벌어진- 천하의 장정 같은 도깨비가! 어찌 그런, 겨 핥은 개 같은 꼴로 인상을 구기고 있나?”
“나, 이 손에 쥔 걸 먹고 싶소.”
자신의 손에 들린 고석두의 심장을 들어 보이며 말하는 서천슬. 본능에 사로잡혔다면 단숨에 먹어 버리면 그만이다.
하지만 그러지 않고 있다는 건 아직 회복의 여지가 있다는 뜻.
“허- 내가 듣기로 도깨비는 썰물에는 산에서 놀고, 밀물에는 바다에서 노닐고, 땅을 접어 성큼하고 천리만리를 한달음에 뛰어넘으며 놀고, 낮에는 응달에서 춤추며 놀고, 밤에는 달빛 아래 숨어 지나는 과객의 발을 걸어 넘어트리며 놀고, 한 자나 되는 곰방대에 불을 붙여 뻐끔-뻐끔- 연기 뿜으며 놀지!”
나는 제 자리에서 한 바퀴 휘익- 하고 돈 다음 이어 말했다.
“그리고 또 도깨비가 좋아하기로는, 수수떡 수수밥을 좋아하고, 흰 돼지- 검은 돼지- 네발짐승 살코기를 좋아하고, 흰 송아지- 검은 송아지- 뿔 달린 짐승의 갈빗살을 좋아하고, 벼슬 달린 푸드득- 날짐승을 좋아하고, 고기 가득 차린 한 상에 동이 가득 받아온 술을 퍼마시며 놀길 좋아한다고 들었는데, 내가 잘못 알고 있었던 건가?”
노래하듯 이어지는 말에 조금씩 표정이 풀어지는 서천슬.
“어디 술상이라도 따로 봐놓았소?”
좋아, 먹히는군.
“이보게, 이보게, 이보게. 도깨비 양반. 멀리서 보기에는 사람처럼 보이나- 다리 하나는 호랑이고, 팔 하나는 뱀이요. 얼굴은 도깨비인데, 넓게 펼쳐진 밤의 어둠을 퍼덕여 날아오르며, 신축자재의 금강봉을 휘두르는 이 몸이 누구인 것 같은가?”
“김 서방은……. 김 서방이지.”
“아니지, 아니지, 아니지! 이 몸은 천금대장의 대리일세! 보게! 이 몸께서 천금을 디디고 만금을 휘두르는…….”
젠장, [만금 대왕].
이 너구리 같은 자식. 내 입으로 내가 [만금 대왕]의 수하라고 말하는 격이 되었군.
“……[만금 대왕]의 뜻에 따라. 여기 이 천하 장정 도깨비를 위해 술상을 봐두었으니, 속히 그 흉한 것을 이리 주게.”
“그러겠네. 그러겠네. 내 속히 그리할 테니 이걸 가져가 주게.”
서천슬은 나에게 심장을 내밀었고, 나는 그것과 교환하듯- 그에게 [밤 장막의 날개옷]을 그의 머리에 덮어 주며 말했다.
“아까 이 몸이 뭐라고 말했는지 기억하나?”
“김 서방이 실로 아름다운 도깨비처럼 보이는군.”
비몽사몽 잔뜩 졸린 목소리로 말하는 서천슬.
“……신소리 말고. 이건 꿈이라고 했지? 한숨 자고 있어. 아름다운 도깨비 같은 건 꿈속에서나 찾고.”
술상도 그곳에 있을 거다.
“바하하하하-”
날개옷에 남아 있는 [만금 대왕]의 기운에 감화된 것인지, 서천슬은 좌로 비틀- 우로 휘청- 앞으로 꾸벅- 뒤로 콰당!
으음, 그리고 이제 내 손에 남은 것은 고석두의 심장. 귀신에 홀린 듯한 표정으로 나를 바라보는 고석두.
이걸 어쩐담? 이거 도깨비들의 술법이지?
“으어어어-”
제대로 입을 다물지도 못한 채 허우적거리는 고석두.
“안심하세요! 제가 보기엔 아주 건강한 심장이니까!”
‘그게 정말 도움 될 거라고 생각해서 한 말이야?’
‘아무 말도 안 하는 것보다는 천 배쯤 밝고 긍정적이잖아?’
‘그냥 내가 김신화 하면 안 될까? 다들 그걸 원할걸?’
‘어허, 뱀 서방- 정말이지 틈 만나면.’
어쨌건 방심하지 말고 차근차근 진행해 보자고.
나는 감지력을 확장하며 다시 주변을 확인했다. 병자들의 위치, 비야키의 상태, 사교도들의 전력.
이 정도면 괜찮겠군. 나는 교회 바깥에 있는 것들이 근처로 진입할 수 없도록 방어 마법을 몇 개 추가한 다음- 고석두의 심장을 제대로 들어 올렸다.
“급급여율령. 천금대장이 대리가 명하노니, 고석두의 심장이여. 네가 마땅히 있어야 할 자리로 돌아가라.”
나는 그렇게 말하며 고석두의 심장에 마력을 주입했다. 천천히 고석두의 몸속으로 빨려 들어가기 시작하는 심장. 그 심장을 따라서 나도 천천히 고석두를 향해 다가간다.
그렇지- 그렇지- 좋아- 그대로- 그대로-
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
이 와중에 눈치 없이 끼어드는 메시지 창. 젠장, 이것까지만 해결하고 다음 장면으로 넘어가면 안 될까?
[System : 심연의 존재가 축복을 내립니다. 해당 지역의 환경과 기후가 재조정됩니다.]
우르르르릉! 콰르르릉!
빠른 속도로 밀려들던 먹구름이 결국 괴성을 토하기 시작했다.
“뭐야? 비? 아니 폭풍?”
투드득- 투득-하고 떨어지는 빗방울. 곧 쏴아아아아- 요란한 소리와 함께 엄청난 양의 폭우가 이어진다.
