508화
508화 저택 2층 공략
2층에는 다섯 개의 방이 있다.
복도를 따라서 좌우에 두 개씩- 총 네 개의 문짝. 복도 끝 정면에 배치된 큼직한 문짝.
‘규모가 커지긴 했지만, [굶주린 저택]을 모사했군.’
젠장, 예전에 스킵한 이벤트를 굳이 다시 플레이하라고?
예전에는 꼼수를 써서 조사를 전부 생략해 버렸지만, 이번엔 그렇게 할 수 없다. 그러니 정규 공략법 중에서 가장 빠르고 안전한 루트를 사용하자.
“일단, 허상현은 식당에 격리했고.”
허상현은 조사를 방해하는 역할이다. 그렇기에 원래는 될 수 있는 한 빨리- 그를 도발해서 해치우는 게 정석.
하지만 지금은 그런 공략을 사용할 수 없으니 시간 끌기로 만족하자.
“[허상현의 일기장]은 [허상현의 방]에 있을 테고-”
일기장을 얻었는가? 그렇다면 바로 지하실로 내려가자. 다른 방은 굳이 살펴보지 않아도 된다.
이제 일기장의 정보를 활용해서 지하실의 퍼즐을 풀자. 그러면 [열쇠- 박제실]을 얻을 수 있고, 허주가 만든 사령 골렘 몇 마리를 조종할 수 있다.
“물론 혼자서 허주를 이길 수 있으면, 창문으로 대충 들어가도 됩니다. 그럼 열쇠도 필요 없답니다.”
하지만 이 공략법대로 진행할 순 없겠지.
[허상현의 아내]가 등장한 시점부터 이미 [굶주린 저택]의 스토리와는 멀어졌으니까. 게다가 지금 식당을 정리하고 있을 허상현도- 내가 알고 있는 [게임 속의 NPC]가 아니다.
“좋아, 그럼 얼마나 달라졌는지 보자고.”
굳이 밝은 톤으로 떠들어 보아도- 기분이 나아지진 않았다. 이런 계열의 스토리는 대체로 감금자를 처치하거나, 나 자신이 처치되는 결말 중 하나를 선택하도록 강요하는 경우가 많지.
나의 판단력은 ‘될 수 있는 한 빨리 허상현을 처치하자.’라고 말하고 있다. 하지만 이게 정말 논리적인 판단일까? [착란 – 고립]이 그런 선택을 유도하는 건 아닐까?
어쩌면 [착란 – 고립]은 그보다 더 깊은 부분을 건드리고 있는 걸지도 모른다. 나는 지금 게임에 대한 지식을 의심하고 있는 건 아닐까?
‘안 돼.’
이런 방향의 생각을 길게 이어 가선 안 된다. 의심에는 끝이 없고, 무한한 의심 끝에 대면하게 될 것은 허무한 절망뿐이다.
계속 움직이자.
***
끼이이익-
나는 오른쪽에서 첫 번째 문. [굶주린 저택]에서는 [허상현의 방]이었을 위치의 문을 열었다.
다행이라고 해야 할까? 아니면 역시라고 해야 할까? 내가 [크툴루 월드]로 플레이했을 때와는 다른 연출이 기다리고 있었다.
“이건 [굶주린 저택]보다 훨씬 유치하고 조잡한 연출인데?”
이게 뭐야? 왜 이런 게 나와?
“야, 어떤 놈인진 몰라도- 너 진짜 니알라 아니구나? [크툴루 월드]가 우스워?”
올해를 기준으로 [허상현의 딸]은 열네 살이 되었다. 허상현이 죽은 날짜를 기준으로 하면 아홉 살 정도.
요컨대 어느 날짜를 기준으로 하건 [허상현의 딸]은 중학교 1학년 혹은 초등학교 2학년이라는 의미.
이 방은 아마 [아이의 방]인 모양이다. 하지만 이 방의 디자인이 상정하는 [아이]의 연령은…… 다섯 살? 아니 세 살?
“삑삑거리는 병아리 이거 뭐야? 그리고 이 도형 블록- 이거, 저 상자 구멍에 맞춰서 집어넣는 거지? 이거 인마 2~3세용이잖아! 안일하게 구성해서 설정 오류 내지 말라고!”
모르겠으면 그냥 인형이나 빽빽하게 채워 두든가- 이게 뭐니 이게?
“그리고 저건 또 뭐야?”
도도도도-
그것은 작고 기괴한 생물이었다.
억지로 이어 붙인 검지 세 개와 엄지 세 개를 다리 삼아 움직이는 조막만 한 짐승.
손가락들을 결속하기 위한 최소한의 살점 위에는 크기가 제각각인 눈알 세 개가 꿈뻑거릴 눈꺼풀도 없이 달라붙어 있다. 되록되록- 눈알을 굴리며- 도도도도- 손가락을 움직이는 모습이 어쩐지 귀엽게 느껴졌다.
“초기형 사령 골렘이군.”
[굶주린 저택]의 지하에 쌓여 있는 허주의 연구 자료에서 본 적 있다.
게임에는 잡동사니를 연결해서 만든 최종형의 사령 골렘만 등장하지만, 허주는 이전에 인간의 시체를 이어 붙인 사령 골렘도 만들었었지.
[인체를 사용하면 더 효율 좋은 사령 골렘을 만들 수 있지만, 지나치게 강한 자아가 발현하는 부작용이 발생한다. 내가 만들어 낼 신인류에게 욕망도, 자아도, 번뇌도 필요하지 않다. 태어난 순간부터 오욕칠정의 고리를 벗어나고, 스스로를 인식한 시점부터 모든 번뇌로부터 해탈한 자. 위대한 나의 아버지이신 ‘어둠에서 찾아오는 자’가 바라는 초인은 바로 그런 존재다.]
광인 특유의 지리멸렬한 망상을 걷어내고 나면, 그냥 머리가 텅텅 비어 있는 노예를 만들고 싶었다는 내용이다. 인체를 사용해서 만들면 불필요한 욕망을 드러내곤 하니까 이제 물건으로 만들어야겠다- 어쩌고 하는 결론으로 이어지지.
아차, 그런 생각을 하는 사이에 사령-꼬물이-골렘이 도망치는군.
“꼬맹아, 어디로 가니?”
녀석이 도망치는 방향으로 미리 시선을 옮겨 보았더니- 아, 과연. 침대 아래에 비슷한 디자인의 사령-꼬물이-골렘들이 꾸물럭거리고 있다.
“아주 작위적이고 마음에 들어.”
자연스럽게 침대 아래를 살펴보도록 유도하는 연출이군. 이건 합격점을 주도록 하지.
나는 바닥에 떨어져 있는 장난감 블록 몇 개를 침대 아래로 차 넣었다.
탁- 데구르르르- 짧은 침묵- 퉤!
데구르르르- 툭.
침대 아래로 굴러 들어간 블록이 다시 튕겨 나와서 나의 발에 부딪혔다.
손가락과 눈알만 달린 사령-꼬물이-골렘은 할 수 없는 액션이지.
“좋아. 그러면 나는 침대 아래를…….”
천천히 몸을 숙이는 동작을 취하다가-
“조사하진 않고, 그냥 방 바깥으로 나갑니다.”
***
어째서?
***
“무섭잖아. 아무래도 무기도 없이 살펴보긴 좀 그렇지?”
게다가 뭐가 있을지 뻔히 보인다. 사령 골렘이 튀어나와서 나를 공격하겠지.
그리고 필요한 단서는 얻었다.
《단서 6. 저택 내부에 초기형 사령 골렘들이 돌아다닌다.》
《단서 7. 아마 [허상현의 아내]도 욕망을 가질 수 있는…… 초기형 사령 골렘이겠지.》
나는 방에서 바로 나가는 대신, 커튼 옆에 매달려 있는 밧줄을 몇 개 챙겼다.
“이건 커튼 묶는 줄인가? 쓸 만하겠군.”
여긴 더 볼 게 없다.
끼이이익-
다음 방은 [굶주린 저택]으로 치자면 [장현덕의 방]이라고 불렀을 장소.
문이 열림과 동시에 훅 하고 풍기는 비릿한 고기 냄새. 방 안 가득한 질척거리는 살점. 그리고 그 중앙에서 기괴한 방식으로 몸을 비틀고 자라난……. 꽃?
[굶주린 저택]에 등장하는 오브젝트는 아니군. 대신 [주문 통달] 특성이 저 꽃의 세부 내역을 찾아 주었다.
“메리골드라고?”
한국에서는 죽은 자를 위해 하얀 국화를 바치는 문화가 있듯, 멕시코에서는 망자를 위해 메리골드를 장식한다. 그렇다 보니 사령술의 계보에 따라서는 저 꽃을 중요한 촉매로 사용하곤 하지.
“하지만 허주의 계보와는 상관없는데. 테마가 제멋대로군.”
계속 이렇게 안일하게 구성할 거야?
아, 물론 숨겨진 진상에 어울리는 어떤 연출일 가능성도 있다. 저 계통의 사령술사가 개입하고 있거나(그럴 가능성은 극히 낮다), 아니면 그냥 심연의 존재가 좋아하는 꽃이거나, 꽃말에 어떤 의미가 있거나.
내가 그런 생각을 하고 있을 때쯤, 방 내부에서 작달막한 그림자가 몸을 일으키는 모습이 보였다.
***
김신화는 [허상현의 딸]을 찾고 있었다. 그렇기에 저 그림자를 그냥 지나칠 수는 없을 터.
이제 어둠 속에서 몸을 웅크리고 있던 사령 골렘들이…….
***
쿵.
황급히 문을 닫았다.
마법은 사용할 수 없지만, 마력을 감지하는 능력까지 상실한 건 아니다. 처음부터 이 방에 수십 개나 되는 사령 골렘이 있다는 사실을 감지하고 있었지.
“어휴, 여기에도 별거 없네.”
나는 그렇게 너스레를 떨며 미리 준비해 둔 [커튼 묶는 줄]을 문고리에 걸었고- 이건 안으로 당기는 문이잖아?
마주 보는 방의 문손잡이와 이렇게 묶어서 연결해 버리면- 짠!
“이제 문 못 열죠?”
쿵쿵쿵!! 쾅쾅쾅쾅!!
그래, 타이밍 좋고.
방 안쪽에서 끔찍한 것들이 발광하는 소리가 들려온다.
***
콰직! 콰드드득! 콰앙!
속절없이 파괴되는 문짝. 무지막지한 기세로 휘둘러진 도끼와 쇳덩이. 커튼 봉. 갈고리.
콰직, 콰앙!
“으랏챠차!”
경박한 기합을 내지르며 방 안쪽으로 몸을 던지는 장현덕. 그는 크게 한 바퀴 몸을 굴린 다음, 마치 히어로 영화에서나 연출될 법한 멋진 자세를 취하며- 사령 골렘들과 대치했다.
『혀, 현덕아! 그, 그럴 때가 아니야!』
“알고 있어요! 이제 합체해요!”
아니, 합체가 아니라 빙의다.
“빙의 합체!”
장현덕은 그렇게 외치며 [물소]가 깃들어 있는 [무모한 파괴]를 뒤집어썼다.
“이제 마법을 쓸 수 있는 거죠!?”
『아, 아니. 나, 나는 마법을 못 써.』
“에? 정말요? 그럼 이건 왜 쓰라고 한 거예요?”
『기, 기다려 봐.』
쿠르르륵-
가면의 안쪽에서부터 새카만 그림자가 흘러나와 장현덕의 몸을 뒤덮기 시작했다.
“으, 으악! 이게 뭐예요!?”
『히, 힘이야. 혀, 현덕이 너도 기분이 좋아질 거야.』
많은 힘은 언제나 좋은 기분을 약속하니까.
[S급 액세서리 ‘무모한 파괴’의 고유 기능, ‘폭력의 갈망’이 발동합니다.
// 폭력의 갈망 : N분간 근력과 건강, 민첩 스탯 +5(+N). 더하여 공격력이 증가하고 근접전에 대한 이해도가 비약적으로 상승합니다. (N은 1~10 중에서 무작위로 선택됨.)]
이건 장현덕과 물소의 눈에는 보이지 않는 메시지.
[N의 수치를 확정하기 위해, 행운 판정을 시행합니다.]
[판정 완료 N=9]
9분.
이제 장현덕은 9분 동안 무적의 괴물이 된다.
단숨에 천장에 닿을 정도로 자라난 키. 기둥처럼 두꺼워진 팔다리.
[정신력 스탯으로 가면이 생성해 낸 ‘광전사의 저주’에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…….]
『그, 그건 하, 하지 마.』
장현덕의 몸에 깃든 [물소]의 의지가 불필요한 저주를 튕겨낸다. 페널티를 상쇄하고 나면 남는 것은 이점뿐.
『혀, 현덕아. 그, 그런데 네 몸은 참- 좋네.』
김신화의 몸보다. 훨씬 좋은 것 같아.
그렇게 생각하며 [물소]는- 바우우우웅- 거대해진 팔을 거침없이 휘둘렀다.
***
저 부실한 바리케이드가 버틸 수 있는 시간은 길지 않을 거다. 아마, 문제가 발생하더라도 허상현이 뛰어와서 지켜 주겠지만, 그럼 오늘 조사는 끝이겠지.
나는 황급히 [허상현의 방]을 열었다.
끼이이이익-
어두운 방.
방 내부에서 방출되는 푸르스름한 빛. 그 빛을 바라보며 서 있는 어린아이.
나는 문 너머에서 손만 뻗어서-
딸칵.
방의 불을 켰다. 불을 안 켤 이유가 전혀 없지. 나는 잠시 복도 쪽으로 고개를 돌려 주변의 상황을 살핀 다음 아이에게 말했다.
“물고기네?”
어둠 속에서 푸른 빛을 뿜어내고 있었던 건 관상어가 몇 마리 헤엄치고 있는 큼직한 어항이었다.
삐걱- 우드득-
나를 향해 몸을 돌리는 아이. 분명 [허상현의 딸]이겠지. 한참 어른 흉내를 내고 싶을 나이다. 그래서 그런지, [허상현의 아내]처럼 투박한 삼베가 머리를 감싸고 있다. 그 외의 복장도 어머니와 비슷하군. 나풀거리는 검은 원피스.
모르는 사람이 봐도 이 아이가 누구의 딸인지 알 수 있겠지.
“안녕? 아빠에게서 혹시 모르는 사람과 대화하지 말라는 취지의 행동 루틴을 입력받았니?”
“물고기가. 헤엄치는 걸. 구경하고 있어.”
투명한 어항에 갇힌 관상어들이 눈꺼풀 없는 눈으로 나를 바라본다. 감정의 교류 따위는 불가능한 텅 빈 눈동자.
검은 반점이 찍힌 화려한 지느러미를 휘저으며 춤을 추는 무희들.
“구피야.”
“구피. 그렇군. 허상현에겐 이런 취미가 없는데.”
“아빠가?”
“그래, 너희 아빠. 구피니 메리골드니 하는 건 허상현과 별 관계 없잖아?”
“아빠가 그렇게 말했어?”
“아니. 하지만 나는 너희 아빠와 친해서 알고 있어.”
나는 나의 사역마가 무엇을 좋아하고, 무엇을 싫어하는지 알고 있다. 그는 어항을 별로 좋아하지 않는다. 장명산에 갇힌 자신의 모습이 떠오르기 때문에.
