제89화
89화 굶주린 석함(2)
체내의 마나코어에서 마력선을 뽑아내어 망치와 연결했다.
[마력화 : 저돌성]
한 가닥의 마력선은 빠른 속도로 성장하며 망치 안에서 뿌리를 뻗는다.
빠른 속도로 망치의 내부에 자리 잡은 복잡한 마력 회로.
이 또한 3위계의 마법이다.
평범한 도구에 마력을 불어넣어 강제로 아티팩트로 바꾸는 효과를 가졌다.
물론 이대로 영원히 사용할 수 있는 것은 아니다. 억지로 마력을 때려 박아서 만든 것이기에 시간이 지나면 마법이 부여된 도구 자체가 파괴되어 버린다.
하지만 그 잠깐이면 충분하다.
[빙하로 벼린 것]
콰드드득! 빠드드드드득!!
망치에 깃든 마력은 곧 커다란 얼음으로 변한다.
그렇게 늘어난 얼음의 기둥이 망치의 손잡이가 되고, 다시 거대한 망치의 머리가 된다.
쿠우우웅!
순식간에 의식용 도구에서 이전에 곽대용이 휘두르던 거대한 전투 망치와 비슷한 크기의 무기로 변하였다.
“그리고…….”
[위력 강화]
[경도 강화]
[공격 범위 증가]
[치명률 강화]
[폭발 타격]
[급소 타격]
끼기기기긱…….
이제는 더 이상 평범한 망치의 형상이 아니다.
과도하게 집중된 마력 때문에 망치가 기괴하게 변질되었고, 표면에도 원래는 없던 마법진들이 피어오른다.
“그러면…….”
석함은 여전한 기세로 망령을 벗어나기 위해 발버둥 친다.
그 기세가 얼마나 악착같던지, 석함을 휘감고 있던 팔들은 벌써 반 이상이나 소멸하였다.
자, 저 새끼와 관련해서 시도할 수 있는 루트가…….
한 5개 정도 있다.
그냥 부순다거나, 다른 차원으로 날려 버린다거나, 깃들어 있는 영혼을 제거해서 일반적인 아티팩트로 바꾼다거나…….
하지만 장기적으로 가장 쓸모 있는 루트는 바로 이거지.
“일단 팬다!”
부여 마법을 발랐지만, 근력 8로는 한계는 명확하다.
그렇기에 놈의 몸과 뒤엉키고 있던 망령의 팔 몇 개를 끌어들여 나와 함께 망치를 휘두르게 하였다.
콰아아아아아아앙!
섬광처럼 휘둘러진 거대한 얼음의 망치.
망령들의 손아귀에 뒤엉켜 있던 석함은 공격을 피하지 못하고 정통으로 처맞았다.
충격이 어지간했는지, 육중한 무게의 석함이 요동치며 공중에 떠올랐다.
‘그래, 아무리 그래도 몸에 걸린 버프가 몇 갠데 이 정도 위력은 나와 줘야지.’
일격에 튕겨 나갔던 석함은 다시 튀어 오르며 나를 공격하려 했지만…….
빠아아아아아악!
쾅! 콰곽! 콰직, 콰아아아아앙!
그 이후로는 그냥 무차별적인 난타가 이어졌다.
내가 망치를 휘두를 때마다 산이 무너지는 듯한 소리가 들렸다.
석함은 별다른 저항도 하지 못하고 몇 번이나 지하실 내부를 굴러다닌다.
그럼에도 불구하고 석함은 악착같은 기세로 다시 달려들었다.
“그럼 더 맞아!”
콰아앙!! 콰갹! 쾅!
“허억…… 허억…… 역시 이 몸으로 할 만한 짓거리가 아니긴 하군.”
버프를 그렇게 발라도 이렇게 힘들다니…… 사실 3위계의 버프들을 시험해 보겠다는 의도도 있었다.
다른 버프가 생기더라도 가급적 이런 짓은 하지 말아야겠다는 결론을 내렸다.
하지만 그 와중에도 질리지 않고 날아드는 석함.
“너무 힘들군! 효율도 안 좋고!”
콰아아아앙!!
콰장창창! 와르르륵! 와라락!
“어, 이런…….”
날아간 석함이 하필이면 약병이 잔뜩 쌓여 있는 선반으로 날아갔다.
선반에 쌓여 있던 약병들이 쏟아지면서 요란한 소리와 함께 오색찬란한 불쾌한 연기를 뿜어내기 시작한다. 그리고…….
쾅!! 펑! 콰쾅!!
무슨 효과가 붙어 있는 약들인지는 모르겠지만, 약병 중 일부가 폭발하기 시작했다.
“워우, 난리도 아니군. 더 할래?”
이제 슬슬 저 돌덩어리 녀석은 나를 이길 수 없다는 사실을 깨닫게 된 모양이다.
더 이상 달려드는 대신에 놈은 다른 행동을 취했다.
빠드드득…… 뿌득뿌득…….
목소리를 낼 방법이 없는 석함은 뚜껑을 마찰하며 돌 갈리는 소리를 냈다.
짐승이 으르렁거리는 것과 비슷한 모습이다.
“네가 으르렁거리면 어쩔 건데!”
몇 대 더 때리고 나자 석함은 완전히 기가 죽었다.
더 이상 반항할 의사를 잃고 얌전해지기는 했지만, 이걸로는 부족하다.
그냥 제압만 할 거면 힘들여서 두들기는 것 외에도 방법은 많다.
나는 석함을 향해 손을 뻗으며 특성을 발동했다.
[히든 특성 ‘시체 더미의 계승자’가 발동합니다.]
이건 마법이 아니다.
허주에게서 빼앗은 ‘질식의 메아리’를 흡수하고 얻은 히든 특성.
****
[시체 더미의 계승자] : 당신에게 굴복한 이형의 존재들을 부하로 만들 수 있다.
/질식의 영도자를 따르는 권속들은 당신에게 복종하리라.
****
촤라르르르륵- 쉬리리리릭-.
나의 영혼에 깃들어 있는 ‘질식의 메아리’에서 마법적인 고삐와 사슬이 뻗어 나와 석함을 휘감는다.
[‘마법의 보관함 – 굶주린 석함’은 정신력으로 당신의 특성에 저항합니다.]
[굴복 판정 중…….]
[판정 성공! ‘마법의 보관함 – 굶주린 석함’이 당신의 몸에 깃든 ‘질식의 메아리’를 알아보고 당신의 힘에 굴복합니다.]
파아앗-.
석함 표면의 마법진들이 꿈틀거리며 형태를 바꾸기 시작했다.
최종적으로 마법진은 내 영혼의 형태와 마력 패턴을 반영한 형상이 되었다.
이제 이 석함도 나의 소유물이 되었다.
[업적 달성! 당신은 ‘마법의 보관함 - 굶주린 석함’을 굴복시켰습니다. 당신은 ‘업적 : 요술 상자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 보관함 내부에 담긴 물건들을 모두 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
이제 놈에게 느껴지는 감정은 두려움, 복종심, 답답한, 가벼운 분노…… 정도군.
“무슨 야생마를 길들이는 것도 아니고…….”
하지만 이 석함은 완전히 길들였다. 너는 내가 금고로 써 주마.
“야, 열어.”
석함이 움찔거린다. 의인화하기 애매한 형상이지만…… 깜짝 놀란, 아니 찔끔한 듯한 감정이 느껴진다.
“열라니까. 이제 네 주인은 나야.”
석함은 잠시 몸을 부르르 떨다가 천천히 뚜껑을 열었다.
삐걱…….
벌어진 입…… 아니, 뚜껑 안쪽에는 사람이 두서넛쯤은 어떻게든 구겨 넣을 수 있을 만한 커다란 공간이 있다.
그리고 그 공간에서 보관되어 있던 물건들이 현란한 광채를 뿜어내며 나를 반겼다.
“음, 이건 확실히 마음에 드는군.”
뼈다귀 아저씨가 150년 동안 모아온 재산이 전부 나의 것이 되었다.
그러고 보니 언젠가 내가 몇 억쯤 모으고 나서 경제적 자유 어쩌고 하면서 떠든 적이 있었던가?
“야, 과거의 김신화야. 부끄럽다. 부끄러워.”
오늘 밤은 돈 세는 꿈을 꾸며 꿀잠 잘 수 있겠군.
* * *
하루가 지났다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 악몽의 효과를 무효화합니다.]
“으…… 머리 아파…….”
잠을 제대로 자지 못해서 머리가 아프다.
“아, 무슨 술 마신 것 같네.”
간만에 돌아온 끔찍한 악몽 때문에 잠을 설쳤다.
그동안 악몽을 막아 주던 고대신의 명경을 허상현에게 빼앗겼기 때문이다.
깊게 생각하지 않으려고 했는데, 막상 그 생각을 떠올리니 가벼운 짜증이 올라온다.
잠시 허상현이 잠들어 있을 2층을 올려다보며 이를 갈았다.
“쯧…….”
그래, 허상현이 잘못한 게 아니지.
허상현을 살리기로 한 시점에서 이 악몽은 내가 선택한 것이나 다름없다.
나는 짧게 한숨을 내쉬고는 어젯밤에 계획했던 일을 시작했다.
끼리릭! 끼각! 끼긱
사방에서 기괴한 소음이 들려온다.
저택을 정리하는 사령 골렘들의 몸에서 들리는 소음이다.
오늘은 대청소의 날이다.
어제부터 나의 새로운 거점이 된 [굶주린 저택].
이곳은 그 저택의 1층에 위치한 거실이다.
“그래, 그거는 저쪽으로 옮기고. 야, 저건 안 되겠네. 걸레 좀 가져와서 바닥부터 닦아 봐.”
끼리릭, 끼릭, 꺄각, 끼르륵.
악몽에서 대충 몸을 추스르자마자, 저택에 있는 사령 골렘들을 전부 일으켰다.
저택의 침입자를 공격하기 위해서 태어난 괴물들이지만, 지금은 저택의 생활 환경 개선을 위한 일꾼 역할을 수행하고 있다.
작업의 효율성을 위해서 골렘 중 일부의 몸을 재조정하기도 했다.
예를 들어서, 저기 저 손이 있어야 할 장소에 총채와 빗자루가 달린 녀석처럼.
팔이 4개 달린 사령 골렘은 소품이 쏟아진 장식장을 재배치하고 있고, 커다란 체구의 사령 골렘은 소파를 옮기고 있다.
그 외에도 창문을 닦는 놈, 복도에 왁스칠을 하는 놈, 커튼을 수선하는 놈 등등등등…….
거의 반나절 동안이나 청소가 진행되고 있지만, 거실과 복도는 이전의 음침했던 분위기에서 완전히 탈피하지 못했다.
“어쨌든 150년 묵은 유령의 집이니까…… 아니, 이건 명령 아니야. 하던 거 계속해.”
이 굶주린 저택은 150년이나 누적된 광기와 음기가 가득 찬 사악한 공간이다.
하루 이틀 열심히 청소한다고 해서 이 저택이 당장 그럴싸한 전원주택으로 변해 줄 리는 없다.
그런 부분을 감안하고 눈을 많이 낮춘 상태에서 다시 저택을 둘러본다면…… 이제 그래도 간신히 이 저택에 꽤 깨끗해졌다는 평가를 내릴 수 있을 것이다.
제각각 다른 형태를 가진 사령 골렘들이 저택 내부를 분주하게 움직이고 있다.
그리고 사령 골렘들이 열심히 움직이는 만큼, 저택의 모든 장소에서 사령 골렘이 생산해 내는 불쾌한 소음이 들려온다.
끼리리릭, 끼긱, 끼기긱! 끼긱 끼긱!
‘듣기 좋은 소리는 아니군.’
잡동사니로 이루어진 신체 구조상 어지간한 개선으로는 저 소음을 없앨 수 없을 듯하다.
구동 방식을 좀 더 바꾸면 나아지려나? 아예 관절마다 베어링 같은 것을 넣어서…….
그 전에 정리해야 할 것이 아직 산더미처럼 많다.
예를 들면…… 2층.
나는 계단을 타고 2층으로 올라갔다.
2층에는 총 4개의 방이 있다.
그리고 2층에서 다시 위로 올라가는 계단이 보인다.
저 계단을 타고 올라가면, 3층이라고 하기는 좀 애매한 다락방이 있다.
하지만 다락방은 게임에서도 별 의미 없는 공간이었다.
‘다락방 위쪽으로 침투로가 하나 있는 정도?’
다락방 위라면 옥상인데, 어쩐지 옥상을 향해서 창이 하나 뚫려 있다.
게임에서 이 저택에 침투했을 때 한 번 사용한 적이 있는 정도다. 그냥 다양한 플레이 경험을 제공하기 위한 요소일 것이다.
어쨌건 그런 큰 의미 없는 다락방까지 손을 볼 여력은 없다.
일단은 1층과 2층, 그리고 지하실이다. 이 공간들만 해도 거의 200평은 될 것이다.
게다가 어제는 그냥 억지로 대충 잤지만, 오늘이라도 편하게 자려면 2층을 빨리 치워야 한다.
몸통에 인간의 얼굴 같은 무늬가 달린 벌레가 나오질 않나, 아직도 악착같이 저택에 남아 있는 망령들이 불쾌한 소음을 내질 않나, 침대 밑에서 완전히 백골화된 시체가 나오질 않나.
솔직히 심연의 존재가 없더라도 평범하게 잘 수는 없는 공간이었다.
“흠, 여기도 잘하고 있군.”
2층을 둘러보니 사령 골렘 서넛이 분주하게 움직이며 2층의 각 방을 정리하고 있다.
마침 마음속으로 내 방이라고 생각하고 있던 공간을 살펴보다가 잠시 그 옆방으로 눈을 돌렸다.
“흐음…… 근데 이 자식은 어떻게 하는 게 좋으려나…….”
이 방에 허상현이 잠들어 있다.
사령 골렘 하나가 분주하게 방을 치우고 있지만, 허상현은 아무런 미동도 없이 잠들어 있다.
어느 정도냐면…… 숨을 쉬고 있지도 않을 정도다.
시체처럼 창백한 안색, 눈가에 깊게 드리워 있는 어둠, 직감적으로 느껴지는 죽음의 기운.
잠시 마력을 움직여 허상현의 상태를 확인했다.
[System : 천선진기의 효과가 발동 중입니다.
// 천선진기 : 지정한 대상에게 ‘치유의 명상’ 주문 자동 시전 및 휴식의 효과 100% 상승.]
실제로 그는 진작에 죽은 사람이다.
사령술의 힘으로 억지로 육체에 갇힌 영혼이다.
이제는 목에 걸려 있는 명경이 그의 영혼이 성불하는 것을 강제로 막고 있다.
살아 있는 상태도 아니지만, 그렇다고 완전히 죽었다고 하기에도 애매한 상태.
“저게 없으면 내가 못 자는데.”
허상현의 성불을 막아 주고 있는 명경.
내가 편하게 자려면 방 정리가 아니라 저게 필요하다.
애초에 저 거울을 만든 이유는 허상현을 이런 식으로 재워 두기 위해서가 아니다.
매일 밤 반복되는 악몽을 막기 위해서였다.
어쩌지? 오늘도 그냥 시원하게 악몽을 꿔야 하나?
아니면 지금부터 당장 부지런히 새로운 대체품을 만드는 게 나을까?
