제184화
184화 두억시니
“피 냄새가 나기는 하지만, 좀 부족한데?”
“부족하다고?”
“여기는 폐기물 골목이니까.”
파주에서 위험하지 않은 곳이 어디 있겠냐마는 그중에서도 특별히 더 위험한 장소가 몇 군데 있다.
‘예를 들어 탄현이나, 초평도, 장명산, 감악산……. 음, 너무 많군.’
여하간 폐기물 골목도 그런 장소다. 이 주변에서 살인은 대수로운 일이 아니고, 여기서 죽으면 시체도 남지 않는다.
폐기물 골목을 배회하는 갈까마귀들이 주워서는 장기와 살코기를 분리해서 죄다 팔아 버린다. 심지어 그러고 남은 뼈조차도 적당한 교단이나 사령술사가 매입해 준다.
“요즘 김 서방들은 대단하구만, 요괴가 따로 없어.”
“자본주의는 뭐든 가격을 붙여 주니까.”
내 말을 들은 서천슬이 ‘자본주의라는 요괴는 정말 무시무시하군.’ 어쩌고 하며 중얼거린다.
“그리고 내가 부족하다고 한 건, 피 냄새의 양이야.”
“양?”
“두억시니가 난장을 쳤다기에는 피 냄새가 너무 옅어.”
나는 확신을 담은 발걸음으로 나아간다. 사실 거부감과 두려움이 없는 것은 아니지만, 서천슬에게 약점을 노출할 수는 없다.
밀려드는 구토감을 간신히 참으며 골목을 확인했고-
“흠, 이건 예상 못 했는데.”
예상대로 피는 없었다.
단 한 방울도.
대신 우리를 기다리고 있는 것은, 그 이상으로 황당한 광경이다.
“히, 히이익!”
골목 안쪽에서 들려오는 목소리.
[당신은 기묘한 광경을 포착했습니다. 가장 먼저 눈에 띈 것은 골목 구석에 주저앉아서 신음하는 사람입니다. 그는 무척이나 지저분한 몰골입니다. 하지만 기묘한 것은 그 사람이 아닙니다.]
메시지창이 출력된다.
[그 사람 곁에는 옷가지가 널브러져 있습니다. 여섯 켤레의 신발, 세 벌의 바지, 세 벌의 셔츠, 그리고 모자 하나까지 정확하게 세 사람이 갖춰 입을 수 있을 분량의 옷이로군요. 이미 이것만으로도 기이한 풍경입니다. 그런데, 당신은 옷가지 사이에서 정체를 알 수 없는 무언가를 발견합니다.]
“뭐야? 마음대로 진행하지 마.”
“히, 히이익- 히이이익-”
막다른 골목이다.
그 골목의 가장 안쪽, 벽과 그림자 아래에 웅크린 채로 바들바들 떨며 발작하는 사람.
그리고 그 사람을 둘러싸듯이 배치된 옷가지들.
마치 여기에 서 있던 세 사람이 통째로 소멸해 버리고, 그들이 입고 있던 옷들만 그 자리에 남은 것 같은 모습이다.
‘저 옷 속에 뭐가 있는데?’
나는 사인참정검을 들어서 옷가지를 들춰 보았다.
“아하.”
뭔지 알겠다. 그리고 여기에서 무슨 일이 있었는지도 이해했다.
[옷가지 사이에서 당신이 발견한 것은 체내의 피와 수분을 완전히 빼앗긴 시체입니다.]
“머리가 없군.”
[이들이 빼앗긴 것은 그것만이 아닙니다. 심지어 이 말라비틀어진 시체들은 머리가 없습니다. 이 충격적인 광경을 확인한 당신은 기괴한 죽음의 공포를 느낍니다. 당신의 정신은…….]
정신력 판정을 위한 문구가 빠르게 흘러가는 것을 외면하며, 나는 이 기묘한 살인 현장의 유일한 생존자 겸 목격자를 바라보았다.
걸레 같은 코트와 거적때기 몇 장으로 몸 전체를 꽁꽁 싸매고 있는 부랑자 같은 모습.
그는 심지어 날씨에 맞지 않게 두꺼운 목도리까지 목에 둘둘 감고 있다.
“흐음, 어디서 뵌 분 같은데?”
“김 서방, 나 들어가도 되나?”
“피는 없으니까 들어와.”
뒤에서 들려오는 서천슬의 발소리.
[정신력 판정……. 성공!]
그사이에 정신력 스탯이 이 기괴한 죽음이 유발하는 충격에 저항한다.
눈앞을 가리는 메시지창이 완전히 사라지고 나서야 지능 스탯이 작동하며, 이 남자와 관련한 기억을 끌어올렸다.
“아, 그때 그 두들겨 맞던 중독자 양반.”
“사, 살려 주세요! 살려 주세요!”
“그게 몇 달 전인데, 아직도 약 못 끊었어?”
“김 서방, 아는 사인가?”
“음, 아는 사이는 아닌데. 그렇다고 아주 모르는 것도 아니고-.”
가만? 그러고 보니 이 옷가지들. 어쩐지 익숙한 구도로 배치되어 있다.
“아, 이 세 사람. 나를 도와주었던 건달들이군.”
“김 서방, 김 서방. 그게 무슨 소리냐니까?”
“내가 이 동네에 처음 왔을 때 도와줬던 사람들이야. 못 본 사이에 지나치게 혹독한 다이어트를 한 것 같군.”
그래, 처음 [크툴루 월드]에 떨어진 바로 그날.
모텔비를 확보하기 위해서 털었던 바로 그 건달들이다. 얘네들 어디 소속이지? 삼두회 아니면, 봉일천파일 텐데.
항상 그 자리에서 똑같은 스크립트를 반복하는 NPC들처럼 이 자리에서 똑같은 짓거리를 하다가 변을 당한 모양이다.
“그렇다면 이 김 서방이 목격-자? 뭐 그런 거겠군.”
“히이익- 저, 저는 몰라요!”
“팔괘반이 빙빙 도는군. 이거 대체 왜 이래?”
애초에 서천슬은 저 팔괘반을 잘못 사용하고 있다. 팔괘반을 제대로 사용하려면 추적의 대상이 하나여야 한다.
각자 다른 장소에 있는 여러 대상을 동시에 추적하려니 팔괘반이 빙빙 돌 수밖에.
나는 의도적으로 그것을 알려 주고 있지 않았지만, 슬슬-
“이봐, 목격자 김 서방. 저 김 서방들을 육포로 만든 놈들을 보았나?”
“그게, 그러니까…….”
“뭐라고? 목격자 김 서방. 더 크게 말하지 않으면 안 들려.”
서천슬의 질문에 목격자는 작은 소리로 웅얼거리며 몸을 숙인다. 부랑자의 코트 아래가 기묘하게 꿈틀거린다.
저거 어쩐지, 전형적인 끼에엑 패턴 같은데?
“천금대장. 너무 가까이 가지 않는 것이…….”
“끼에에엑! 죽어라!”
경고가 늦었군. 예상했던 장면이 연출된다.
쉬르르르!
목격자의 입에서 새빨갛고 긴 무언가가 튀어나와 서천슬을 향해 날아든다.
“흐앗!”
빠르게 회전하며 기습을 피하는 서천슬.
뱀처럼 쉬르륵거리며 꿈틀거리는 길쭉한 것- 그것은 길게 늘어진 혀였다. 목격자의 혀가 촉수처럼 움직이며 다시 서천슬을 공격한다.
“잡았다, 이 녀석!”
하지만 서천슬은 회피를 위한 회전을 그대로 공격으로 전환했다.
“오너라, 금강봉!”
황금빛으로 빛나는 금강봉이 적의 머리를 후려친다.
콰지지직!
지나치게 간단하게 떨어져 나가는 머리.
하지만 인간의 머리를 잘랐을 때, 응당 일어나야 할 현상은 일어나지 않는다.
피가 없다.
마치 그냥 머리 없는 시체 위에 잘린 머리를 올려놨을 뿐인 것처럼. 머리는 그냥 튕겨 나갔을 뿐이다.
이 어처구니없는 광경을 감상할 여유도 없이, 머리를 잃은 몸이 흉악하게 발달한 손톱을 휘두르며 서천슬을 공격한다.
“그래, 이 몸의 생각대로군!”
콰앙! 퍼엉!
서천슬의 금강봉이 이번에는 머리 없는 몸을 후려친다.
콰지지직!
뒤로 날아가 벽에 처박히는 몸.
벽이 움푹 파이며, 거미줄 같은 균열이 피어난다. 그럼에도 우드득- 와드득- 하는 소리와 함께 일어서는 두억시니의 몸.
“이 두억시니 놈, 더 때려 주마!”
“아냐, 천금대장! 그러지 마!”
나의 경고에도 불구하고 자신만만한 기세로 따라붙는 서천슬.
으윽, 서천슬 너무 방심하잖아!
“천금대장! 머리 숙여!”
“!?”
휘리릭!
두억시니의 혀가 다시 서천슬의 머리를 노리고 날아든다.
[삭염]
화르르륵!
나는 사인참정검을 휘두르며 마법을 발동했고, 화염의 칼날이 날아가 그 기다란 혀를 잘라 버린다.
“끄아아악! 이 자식!!”
나는 비명이 들려온 방향을 향해 검을 겨누었다.
그곳에는 방금 서천슬이 날려 버린 머리가- 비행하고 있다.
새카맣게 물든 기괴한 눈알, 물고기의 지느러미처럼 펼쳐진 거대한 귀. 그저 머리만으로 이루어진 기괴한 생물 같다.
“크르르륵-”
잘려서 바닥에 떨어진 혀는 혀대로 뱀처럼 꿈틀거리며 움직인다.
“흠, 역시 불로 자르니 피는 안 나네.”
절단과 동시에 구워서 출혈을 막았다.
지난번에는 어쨌든 대상이 사람이었기 때문에 억지로 안 죽게 때렸지만, 이번에는 그럴 필요가 없다. 결국 피만 안 보면 되는 거잖아?
두억시니의 머리는 자신의 귀를 날개처럼 이용해 비행하며 으르렁거린다.
“크르르륵- 천금대장! 죽인다!”
“허- 그사이에 묘한 술법을 익혔구나, 이 무도한 두억시니 놈!”
서천슬은 나에게 머리를 맡기겠다는 투로 두억시니의 몸을 향해 튀어 나가 공격을 이어 간다.
콰아아앙!
벽이 무너져 내리는 굉음.
간신히 일어났던 두억시니의 몸이 다시 벽에 처박힌다. 마무리를 짓겠다는 기세로 금강봉을 들어 올리는 서천슬.
“잠깐, 천금대장, 그거 더 때리지 마!”
“왜?”
“배에 뭘 담고 있잖아!”
“배?”
빠악! 퍽!
내 말을 듣는 둥 마는 둥 하면서 두들겨 패는 서천슬. 아, 이 자식, 말 안 듣네. 그래, 네 맘대로 해라.
쿠르르륵-
목의 잘린 단면에서 새빨갛고 끈적거리는 혈액이 쏟아져 나온다. 으아아악-
“으아앗!”
뒤로 훌쩍 뛰어 도망치는 서천슬
“기, 김 서방! 저것 좀 어떻게 해 봐!”
“그러니까 때리지 말라고 했잖아! 이 멍청대장아!”
“끼에에엑!”
그와 동시에 날아드는 머리와 뱀처럼 쉬르륵거리는 혓바닥! 엉망진창이군!
[관문 생성]
나는 마법을 일으켜 허공에 조그마한 구멍을 만들었다.
“빨강아!”
“끼이이-!”
푸드드득!
구멍 너머에서 모습을 드러내는 새하얀 올빼미.
빨강이가 두억시니의 머리를 공격한다.
나는 그와 동시에 백팩에서 준비해 둔 것을 날렸다.
[보이지 않는 손]
유혈 사태에 대비하기 위해 여러 가지를 준비했다. 이것도 그 준비 중 하나다.
새카맣게 휘날리는 검은 물결- 대단한 물건은 아니다. 그냥 고탄력, 완전 방수, 검은색 비닐 시트다.
촤르르륵-
비닐 시트가 두억시니의 몸을 휘감아 둘둘 말아 버렸고, 이미 흘러나온 피는……. 에라이.
[뒤덮는 파도]
콰르르륵-
물청소가 최고지.
“굉장하군! 이, 이 몸을 위해서 그런 준비까지 했을 줄이야!”
나 자신을 위한 대비지만, 서천슬은 피에 약한 자신을 위한 준비라고 생각한 것인지 감탄사를 터트렸다.
“그래, 고맙지?”
이걸로 끝이 아니다. 다른 방향에서 와글거리는 소리와 함께 사악한 목소리가 들려온다.
“천금대장.”
“만찬의 제물과 손을 잡았군.”
“우리의 거사를 방해하다니.”
담장 위, 건물 위, 그리고 골목의 입구. 여기저기에서 새카만 피부의 두억시니들이 모습을 드러낸다.
기괴한 형상이다.
과도하게 발달한 두개골과 커다란 눈. 날개처럼 생긴 거대한 귀. 비쩍 마른 팔다리. 당장이라도 터질 것처럼 팽창한 복부.
“좋아, 김 서방. 계획대로 전부 몰아넣었군.”
“내 생각에는 계획이 성공한 건 우리가 아니라 쟤네들인 것 같은데?”
누가 봐도 몰린 것은 우리다.
“뭐, 그게 그거지. 놈들이 무슨 계획을 세웠건 금강봉으로 두들기면 내 계획대로 될 거야.”
“다 좋은데, 저놈들 배 보이지?”
“아주 빵빵하군. 인간의 피를 빨아서 배에 보관하고 있는 건가?”
“그래, 금강봉으로 때리면 폭발할걸?”
“아하.”
잠시 웃는 표정 그대로 말이 없는 서천슬.
“김 서방, 혹시 우리 위긴가?”
“음.”
뿌드드득-
“피- 피 좀 나눠 줘-.”
옷가지 사이에 널브러져 있던 비비 꼬인 미라들이 일어난다. 머리 없는 목구멍이 혼자 목소리를 낸다.
“피- 피 좀 나눠 줘-” “이봐- 피를 나눠 줘.”
서천슬이 박살 낸 벽 너머에서도 비슷한 것들이 기어 오고 있다.
“바하하하!”
그 모습을 보며 웃는 서천슬.
“때려도 피가 안 나올 놈들도 나왔군.”
서천슬은 품에서 얼굴의 절반만을 가리는 도깨비 형상의 가면을 꺼내서 뒤집어쓰며 말했다.
“저것들은 이 몸이 맡지. 배 빵빵이들은 김 서방이 맡아 줘.”
“돌겠네. 정말.”
피 공포증이 없었다면 나도 웃으면서 싸울 수 있겠지만, 지금은 아니다.
“크르륵-”
사방에서 달려드는 두억시니들.
* * *
“흠, 묘하군. 아주 묘해.”
전투는 어렵지 않게 마무리되었다. 두억시니들은 자신들이 밀린다고 판단하자마자 일제히 사방으로 흩어져 도망쳤기 때문이다.
그래도 성과가 없는 것은 아니다.
“잡은 건 이게 다인가?”
서천슬은 머리를 긁으며, 바닥에 늘어놓은 성과를 둘러본다.
금강봉에 맞아서 바스라진 미라 수십 개.
새카맣게 구워진 두억시니 머리통 십수 개.
비닐에 둘둘 말린 채 아직도 꿈틀거리는 두억시니 몸통 몇 개.
한바탕 엄청난 난리가 있었지만, 이곳은 폐기물 골목이다.
음습한 시선이 집중되고 있는 것은 감지할 수 있지만, 섣불리 다가오는 이는 아무도 없다.
“김 서방, 어떻게 이럴 수 있지?”
서천슬은 가면을 벗으며 말했다.
“이것들은 도깨비가 아니었어!”
“하지만 두억시니긴 하지.”
나의 확인에 서천슬은 잠시 유예한 경악을 터트린다.
“맞아! 이건 두억시니야! 하지만 이건 김 서방들이잖아!”
이것들은 분명 두억시니다. 하지만 도깨비가 타락해서 변화한 두억시니는 아니다.
우리가 포획하고 무찌른 것들은 본래 인간이었다.
두억시니로 변화한 인간들.
“흠, 감염된 거야.”
“감염? 뭐가 옮았다는 건가?”
“아니, 두억시니에게 물린 인간이 두억시니가 된 거라고.”
“김 서방, 그게 무슨 말 같잖은 소린가? 두억시니에게는 그런 능력이 없어.”
“그래, 두억시니에게는 그런 능력이 없겠지.”
‘하지만, 이 세상에는 두억시니에게 그런 능력을 인위적으로 추가해 줄 수 있는 놈들도 있지.’
오래 참았지만, 드디어 이 순간이 왔군.
의도적으로 서천슬이 헤매게 내버려 두었다.
이제 주도권을 가져올 시간이다.
나는 가면 밑에서 미소를 지으며 말했다.
“천금대장, 내 생각을 들려줄까?”
손님, 여기서부터는 추가금이 붙습니다.
