제391화
391화 열세 명의 후계자
불야성.
[크툴루 월드]의 도시들은 대체로 부유하다.
괴물과 사교도들이 출몰하는 것 이상으로 많은 문제를 품고 있기는 하지만, 어쨌건 이 세계에는 내가 있던 현실에는 존재하지 않던 막대한 부와 기술. 그리고 초현실적인 이능을 가진 인적 자원이 존재하니까.
그중에서도 희망찬 행복의 도시, 세종시는 특별하다.
일단 이 나라의 행정력과 치안, 부가 집중된 수도(首都)이기도 하고, 외국인 관리청의 본부가 있는 도시이기도 하지.
그렇기에 세종시는 이 나라의 어떤 도시와도 비교할 수 없을 정도로 아름답고 화려한 장소다.
나는 달을 가리며 세종시의 하늘을 부유하는 거대한 비행선을 보며 말했다.
“여전히 번쩍번쩍하군.”
“이번에도 끔찍한 일이 일어나는 건 아니죠?”
차를 운전하던 장현덕이 불안한 표정으로 건물들을 둘러보며 걱정을 표했다.
“뭐, 국지적으로 작게 일어날 거라서 괜찮을 거야.”
“역시 무슨 일이 일어나긴 할 거였군요?”
당연하지, 끔찍한 일이 일어날 거라서 온 건데.
“그래. 하지만 그래도 이번엔 샨타크를 끌고 온 것도 아닌데 뭘 걱정해?”
“그거 아세요? 마법사님이 무슨 일이 일어날 거라고 말하는 날보다- 아무 일 없을 거니까 괜찮다고 이야기하는 날 더 끔찍한 일이 일어났던 거.”
그랬던가?
“그럼 이번엔 괜찮겠네. 아까 무슨 일이 일어나긴 할 거라고 말했으니까.”
“아, 그렇게 되나?”
단숨에 환한 표정이 되는 장현덕.
응? 이걸로 설득이 된다고?
얘는 어떻게 날이 갈수록 바보가 되지?
하긴……. 이런 세계에서는 모르는 게 많을수록 편하다.
이 세계는 그 존재만으로도 인간의 정신에 타격을 입히는 진실이 산재해 있고- 그것을 알아가면 알아갈수록 미쳐 버리게 된다.
하지만 바보는?
바보는 무적이지.
장현덕이 다른 사람보다 착란에 덜 빠지는 이유가 바로 이거다. 무슨 일이 일어나고 있는지 모르니까- 미칠 일도 없다.
“나 내려 주면 바로 세종시 바깥으로 나가.”
바보라고 해도 총에 맞으면 죽을 수 있기 때문이다.
“아, 오늘은 그냥 돌아가요?”
“아니. 세종시 바깥에서 대기하고 있다가 부르면 태우러 와.”
“으음- 알겠어요.”
장현덕의 목을 옥죄고 있던 빚은 화염과 함께 사라졌다.
그 과정에서 흑왕이 사소한 오해를 하게 되는 바람에 적두와 치받는 등 사소한 문제가 생기기는 했지만, 그건 그거대로 나에겐 좋은 일이다.
‘협상을 유리하게 진행하려면 밸런스를 맞춰 놔야지.’
딱히 현아의 편을 드는 건 아니지만, [비늘 달린 모략] 때문에 현아의 세력이 많이 감소했잖아?
적두와 흑왕이 싸워서 서로의 자원을 갉아먹는 사이에- 잃어버린 세력을 조금이나마 수복할 수 있을 거다.
삼두회와 관련된 이벤트는 당분간 내버려 둬도 되겠지만- 문씨 일가의 계승권과 이벤트는 이제부터 시작이다.
“내 팔자에 이런 파티라니- 별일을 다 해 보네.”
문경하가 보내 준 명품 정장은- 옵션이 안 붙어 있다는 문제를 무시하더라도, 굉장히 어색했다.
“하하, 그래도 지금까지 봤던 것 중에서 가장 정상- 아니, 정장 멋져요.”
황급히 말을 바꾼 정성을 갸륵하게 여겨서 용서해 주기로 하자.
* * *
하늘을 뒤덮을 기세로 빼곡하게 배치된 건물들 사이에서도 유난할 정도로 거대하고 아름다운 건물.
연암 그룹의 일신 호텔이다.
이 세계에서는 나름 부와 사치의 상징으로 자리 잡은 건물.
일반적이지 않은 외장재가 사용되었기에 건물 전체에서 은근한 마력과 기묘한 초록빛 광채가 흘러나오고 있다.
‘물론 단순히 사치 때문이 아니라 사교도적 맥락이 있는 거지.’
연암 그룹의 회장인 문태익의 안배로 인하여- 연안 그룹은 전국 각지에 마법적인 거점을 확보하고 있다.
아직은 별 기능이 없지만, 최악의 상황이 되었을 때 그 모든 거점들이 국가 레벨로 작동하는 마법진이 될 것이다.
“음…….”
그 효과로 일어나게 될 사건을 얼마 전에 미리 체험하고 온 입장이다 보니, 이 건물도 곱게 보이지 않는군.
‘그냥 당장 이 건물부터 박살 내 버릴까?’
아니- 아직은 그 정도 리스크를 감수할 시점은 아니다. 연암과 관련된 이벤트는 한참 남았고, 이 파티는 그 도입이 되는 정도의 사건.
“실례합니다. 도움을 드려도 될까요?”
정중한 태도로 신원 확인을 요청하는 직원.
“문경하 대표님의 초대로 왔습니다.”
그렇게 말하며 초대장을 보여 주었고, 간단한 보안 절차를 거친 다음- 직원의 안내를 받아서 연회장으로 올라갈 수 있었다.
* * *
“김신화, 그거 네 얼굴 맞아?”
연회장에서 만난 커튼콜의 인사.
간만에 만나서 그런지 평소보다 더 열렬한 인사로군. 나도 반가움을 표하며 인사해 주었다.
“가짜야. 넌 옷이 그게 뭐야?”
“아, 그렇군. 징그럽네. 가면 미치광이 녀석.”
내 질문을 그냥 무시해 버리는 커튼콜.
“아하, 안녕? 김신화. 미안하지만, 콜리 자극하지 말아 줘. 저 옷 입히는 것만으로도 우리는 정말 힘들었으니까.”
황급히 다가와서 속삭이는 바우칼라크(Bаўкалак).
속초의 건설 현장에서는 실용적인 테크웨어를 입고 있었지만, 오늘의 바우칼라크는 꽤 그럴싸한 정장을 입고 있었다.
우람하고 훤칠한 체구인 데다가- 곱슬거리는 금발과 지나치게 풍성한 수염이 어우러져서…….
“수염 좀 정리하는 게 낫지 않았어?”
“정리했었어. 근데 오늘은 보름이잖아? 다시 자란 거야.”
“아, 그렇군. 그래도 용케 커튼콜에게 정장을 입혔네.”
“크흐- 알아주는구나? 나, 진짜- 진짜- 힘들었다. 미쳐 버리는 줄 알았어.”
커튼콜 또한 바후와 비슷한 디자인의 정장을 입고 있다. 아무래도 문승희가 세트로 맞춰 준 모양이군.
빠그작.
커튼콜이 포크를 집어먹는 소리.
“오- 콜리!”
황급히 커튼콜을 안아 들어 구석으로 움직이는 바우칼라크.
아무튼 커튼콜이 있으니 좀 다행이군. 문승희의 경호는 커튼콜과 저 유쾌한 친구들이면 충분할 거다.
나는 한결 편한 마음으로 문승희에게 인사했다.
“오랜만입니다.”
“가면을 벗은 모습은 처음 뵙네요.”
반짝이는 펄이 들어간 진주색 드레스 차림의 문승희가 가벼운 미소를 지으며 나를 바라본다.
평소 감정이 드러나지 않는 조각 같은 표정을 짓던 문승희다. 게다가 복장은 언제나 검소하고 사무적인 정장 차림이었지.
게임에서 본 적은 있기에 어떤 모습으로 만나게 될지 예상하고 있었지만-
어쨌든 지금 내 앞에 있는 문승희는 모니터 밖에 존재하는 사람이고, 이 생생한 변화는 실제로 꽤 극적이기도 했기에 조금 놀랐다.
“음, 사실 이것도 가면입니다.”
커튼콜에게도 말했지만, 이건 [인피 가면]이다. 나 참, 이런 세계에서 부자들의 파티라면 당연히 가장무도회여야 하는 거 아냐?
어떻게 나라 제일의 부자라는 양반들이 사교도만큼의 센스도 없단 말인가?
“아아……. 가면. 그럼 원래 얼굴은 다른 모습인가요?”
“아뇨. 이것과 비슷할 겁니다.”
“그렇군요. 으음……. 그런데 제가 아니라 다른 분의 초대장으로 들어오셨다고요?”
약간 상심한 투로 말하는 문승희.
나는 그녀에게 조금 가까이 다가가서 낮게 속삭였다.
“으음, 그럴 만한 사정이 있었습니다. 그리고 오늘은 가급적이면 다른 사람들의 주목을 받지 않도록 주의해 주시는 게 좋습니다.”
“무슨 문제가 있나요?”
“네. 일단 커튼콜까지 데려오신 건 잘하신 일입니다.”
나는 최대한 함축적인 단어를 사용하여 그녀에게 앞으로 일어나게 될 일을 설명했다.
“마, 말도-”
“그런 사람들이라는 것을 아시지 않습니까?”
너의 형제들은 다 미친 살인귀 사교도라서 눈 하나 깜빡 안 하고 서로를 죽일 수 있다는 이야기를 하려니 좀 민망하군.
가볍게 시선을 떨구는 문승희.
“아뇨. 그런 것 때문에 놀란 건 아니에요. 어차피 저는 사생아고, 제 가족은 선빈이밖에 없어요.”
하긴 어떤 의미에서는 그것도 그렇군.
문승희가 놀란 부분은 전혀 다른 부분이었다.
“하지만 회장님이 오시는데 그런 짓을 할까요?”
“유감이지만, 그런 일이 일어나면 가장 기뻐할 사람은 회장님입니다.”
지금 연암 그룹의 후계자는 총 열셋이다.
원래는 문승희를 제외하고 열셋이었고, 논외에 불과했던 문승희를 더하면 열넷이었지.
하지만 얼마 전에 문경남이 사망했다.
그 덕분에 문승희가 후계자로서의 권리를 인정받게 된 상황.
‘애초에 문승희는 후계자의 숫자가 줄어들 경우를 대비한 스페어였으니까.’
문승희에게 이런 이야기까지 할 필요는 없겠지.
하지만 그녀도 최근 자신의 입장이 극적으로 변했다는 사실을 자각하고 있다.
“아무튼 오늘 밤은 조심하셔야 합니다. 제가 최대한 보호해 드리긴 하겠지만 저도 만능은 아닙니다.”
“네……. 그러면-”
그녀는 그녀대로 하고 싶은 말이 많은 모양이지만, 그녀와 길게 이야기하기에는 지금은 고려해야 할 문제가 너무 많다.
나는 급하게 작위적인 미소를 지으며 문승희에게 이야기했다.
“좋은 말씀 해 주셔서 감사합니다. 하지만 저는 요즘 다른 분들과 하고 있는 일이 많아서 유감이군요.”
맥락이 맞지 않는 엉뚱한 말이었지만, 무슨 상황인지 감지한 문승희도 적당한 대답으로 말을 받았다.
“아, 아쉽습니다.”
그쯤에서 우리에게 다가오는 문경하.
“흠, 실례해도 될까요?”
문경하는 가볍게 인상을 찌푸리며 문승희를 바라보았고-
문승희는 다른 말을 부연하지 않고 가볍게 고개를 숙이며 말했다.
“말씀 나눠서 즐거웠습니다.”
“네, 좋은 시간 되시길.”
굳이 눈치를 줘서 문승희를 치워 버린 문경하는 만족스럽다는 듯한 표정을 지으며 나에게 말했다.
“초대에 응해 주셔서 감사합니다. 매니저님.”
“아, 지금은 매니저라고 부르지 않으셔도 됩니다.”
“어쨌건 저에겐 상당히 자극적인 추억이었습니다. 아주 인상 깊었죠.”
웃는 모습만이 아니라 외모 자체가 기이할 정도로 문경남과 똑같군.
문경하만이 아니다. 파티장 여기저기에 이 녀석과 똑같은 외모의 사람이 몇 명 더 있다.
문씨 일가의 후계자 열세 명 중 여성은 문승희를 포함해서 네 명.
남자는 사망한 문경남을 제외하고 아홉 명이다.
문경 어쩌고 하는 무개성한 이름을 굳이 나열할 필요는 없겠지.
이 문승희를 제외한 이 열두 명이 다들 눈에 띌 정도로 잘생기고 키가 큰 선남선녀들이라는 것은 그 누구도 부정할 수 없다.
하지만 남성 버전 하나. 그리고 여성 버전 하나.
이렇게 두 종류의 스킨을 돌려쓰고 있는 것처럼 완전히 똑같은 외모의 열두 쌍둥이가 파티장을 오가며 저마다 가지고 있는 ‘아주 미세한’ 개성을 뽐내는 모습은…….
뭐랄까, 정말이지 기묘한 광경이었다.
저 멀리에서 문경하와 똑같이 생긴 문경준이 나를 향해 가벼운 손인사를 보내며 다가온다.
‘윽, 몰려들지 마.’
하지만 이미 늦었다.
심지어 문경준은 튜더를 통해서 간접적인 안면이 있지. 저놈은 저놈대로 그걸 과시하고 싶은 모양이다.
‘하아- 튜더가 짜증 내는 것도 이해가 되는군.’
곧 나의 곁에는 로맨스 소설의 표지를 장식해야 할 것처럼 생긴 남성미 넘치는 미남들이 몰려들었다.
“후- 신화 씨는 어떻게 생각합니까?”
“형님, 그만하시죠? 신화 씨가 불편해하는 것 같은데?”
“신화 씨 여기 재미없지 않습니까? 저와 잠시 다른 곳으로 갈까요?”
“무례하군요.”
“흠- 당신이 김신화라는 분이십니까?”
적당히 해, 젠장. 나는 적당한 변명을 늘어놓은 다음에 연회장 구석으로 대피했다.
문씨 일족의 눈에 띄지 않는 장소라는 점도 있지만, 내가 이곳에 방문해야 했던 이유 중 하나가 그곳에 있었기 때문이다.
화려한 색상으로 가득한 연회장에서도 눈에 띄는 백발. 노인인지, 아이인지, 청년인지 모를 기묘한 외모.
그 지위나 외모를 생각하면 결코 대화 상대가 없을 수 없는 사람이건만- 그는 어쩐지 홀로 조용히 서 있을 뿐이었다.
아니, 이상할 정도로 존재감이 낮기 때문이군. 어떤 특성을 발동하고 있는 건가?
나는 그를 향해 다가가서 인사를 건넸다.
“안녕하십니까?”
“반갑군.”
나를 기다리고 있었다는 것처럼 자연스러운 대답.
“저는 김신화입니다.”
“저 형제들이 왜 몰려들었나 했더니 유명인이었군. 나는 백범진일세.”
묘하게 거슬리는 목소리.
그의 목소리는 불쾌감이 느껴질 정도로 기묘하고 이질적이었다.
