제124화
124화 핵 방공호(2)
지하는 어둡고 습했다.
그리고 무엇보다도 굉장한 악취가 코를 찔렀다.
“으으으으…….”
갑자기 몸을 부르르 떨며 묘한 소리를 내는 장현덕.
아까까지만 해도 기세 좋게 떠들더니, 상태가 이상해 보인다.
“불은 켜져 있는데, 이상할 정도로 어둡군요.”
이건 구진철의 목소리. 그는 되레 담담한 표정이다.
“분위기가 묘하긴 하네요.”
고개를 들어 보니, 천장에 달린 큼직한 조명기구가 보인다.
현대적인 방식으로 설계된 물건이 아니다. 불필요할 정도로 둔중한 램프. 철 지난 스팀펑크 장르의 장식품이 연상되는 과한 디자인이다.
“마정석을 박아 넣은 조명이군요. 저 귀한 걸 이런 곳에 쓰고 있네?”
“마정석이요……?”
“그래, 마정석 조명. 반영구적으로 빛을 발하게 만든 물건이지.”
핵전쟁 이후의 아포칼립스 상황을 고려해서 만든 공간에 두기에는 이보다 더 적절한 조명은 없다.
“저거 어디 갔나 했더니 여기에 박아 두셨군요.”
구진철은 한심하다는 투로 말했다.
“뭐, 과하긴 하지만, 설계 의도를 생각하면 여기보다 적절한 장소는 없지 않습니까?”
“아뇨, 그게 아니라 회장님께서 저게 없어졌다고 한참 뒤집어엎은 적이 있었거든요. 알고 보니 회장님께서 빼돌리고서는 괜히 남 탓을 했던 모양입니다.”
“아…….”
청호파 내부에서나 소소하게 화제가 될 정보였군.
예전에 저런 의미 없는 설정들을 확인하려고 온갖 NPC들에게 계속 말 걸고 다녔던 과거가 생각난다.
‘아쉽군. 위키가 있으면 갱신하고 싶다.’
아니, 이게 문제가 아니지.
“으으……. 뭔가 이상해요. 여기 춥죠? 저만 춥나요? 냄새도 이상하고…… 토할 것 같아요.”
“냄새는 나도 나는데, 추운 건 너만 그런 것 같은데?”
장현덕의 상태가 점점 이상해지고 있다.
[살아 있는 제단], 그러니까 영매로서의 재능이 이상한 부작용을 일으키고 있는 건가? 나는 그런 특성이 없어서 모르겠군.
“저 철문을 통과하면 이제 본 게임이야. 어때? 괜찮겠어?”
“으, 아직은 괜찮은 것 같아요.”
“그래? 어쨌든 네 인생 네가 챙기는 거니까. 안 되겠다 싶으면 당장 말해.”
라고 말하기는 했지만, 어쨌든 이대로 두면 안 될 것 같군. 장현덕의 몸에 부여 마법을 몇 개 걸어 주었다.
어쨌든 나아가자.
‘이 통로를 지나면 바로 창고, 창고, 그리고 방이 있었지.’
각각의 공간은 장현덕의 말마따나 잠수함이 연상되는 묵직한 철문으로 구분되어 있다.
지금 우리가 서 있는 장소도 통로라기보다는 비상시에 구획을 분리하기 위해 만들어 둔 공간이라고 부르는 것이 적절해 보였다.
“잠시만요.”
이번에도 구진철이 나서서 문을 열었다.
끼이이익.
문 너머엔 이상한 어둠이 깔려 있다.
자세히 보니 방 너머에도 분명 조명은 켜져 있다.
방의 여기저기에 기분 나쁜 그림자가 들러붙어 있다. 마치 실체를 가진 생물이나, 의지를 가진 망령처럼 웅크리고 있는 불쾌한 어둠.
뒤를 돌아보니, 문 너머가 새카만 어둠으로 가득 차 있는 것이 보인다. 방공호 전체에 가득 차 있는 음차원의 에너지가 빛을 가로막는 것이다.
‘아, 이거 그거구나?’
전장의 안개(Fog of war).
게임에서 자주 볼 수 있는 연출이다. 아직 로딩되지 않은 방 안쪽이 보이지 않거나, 아직 확인하지 않은 장소를 볼 수 없게 처리하는 연출.
그것이 이런 방식으로 구현되어 있다.
게임에서야 캐릭터의 시야를 구현하기 위해서 설정된 인위적인 어둠이지만, 현실에 이런 식으로 구현되니 곤란한 문제가 생겼다.
“돌겠네. 좁은 방에서 미아 되게 생겼군.”
“미아? 미아요?”
“초현실적이라고 해야 하나? 아니, 마법적이라고 하는 편이 더 낫겠군요. 아무튼 여기에는 음차원의 에너지가 너무 많이 깔려 있어요. 그러니까 쉽게 말하자면, 방 안에 사악한 마력이 꽉꽉 들어차 있어서 빛이 잘 전달되지 않는 것입니다.”
“악마 숭배자, 그 악마 숭배자들이 만드는 그런 술수 같은 것들 말입니까?”
같은 파주 사람이라고 해도 심연의 존재들에 대한 이해도는 제각각이다.
나야 계속 심연의 존재라고 부르고 있지만, 사실 그 명칭을 똑바로 쓰는 사람이 더 드물 것이다. 누군가는 위대한 존재, 옛 지배자, 위대한 옛 존재, 이계의 존재, 이계의 신, 사신, 악신, 혹은 그냥 악마라고도 부른다.
“네, 그런 거요. 어쨌든 너무 떨어지지 마세요. 몇 발짝만 벌어져도 서로의 모습을 볼 수 없게 될 것입니다.”
“저, 이런 건 처음 봅니다. 그러니까 김신화 님, 저는 결코…… 결코…….”
불안한 표정으로 허둥거리는 구진철.
“함정이 아닌 건 알고 있습니다. 작정하고 준비한다고 해도 이런 함정을 어떻게 만들겠습니까?”
생각해 보니 구진철의 옆에서 낑낑거리고 있는 장현덕은 예전에 이보다 더한 함정에 나를 끌어들였었지?
장현덕이 잘못한 거라고 할 순 없지만, 그때 고생했던 걸 생각하니 머리를 한 대 쥐어박고 싶다.
‘그러고 보니 그때 두 대 때린다고 해 놓고 한 대만 때렸지. 지금이라도 때릴까?’
“저보다는 이사님 자신의 몸을, 아니 여유가 좀 되시면 저 멍청이나 좀 챙겨 주십시오.”
“알겠습니다.”
“야, 장현덕 너, 민폐 인마? 어?”
“으으으…… 죄송해요.”
안 오겠다는 걸 억지로 끌고 온 상황인지라 더 뭐라고 못 하겠군.
“아무튼 조금만 더 들어가 보자.”
발을 못 떼고 있는 장현덕을 억지로 끌고 한 칸 더 안으로 들어갔다.
다시 이어지는 값비싼 마정석 조명.
그리고 그 조명 아래에 어둑하게 보이는 광경은…… 굉장히 난잡했다.
“저도 여기까지 들어온 것은 처음인데, 여기가 바로 그 창고인 모양이군요.”
청호의 보물 창고, 아니 비밀 창고다.
각종 아티팩트와 금괴, 단지 그 값어치가 높다는 이유만으로 이 방에 감금당한 예술품들, 그리고 청호 외의 사람에게는 아무 가치도 없는 개인적인 소장품들.
뭐 그런 것이 있는 방이다.
지금은 중요한 공간이 아니다. 우리가 관심을 가져야 할 것은 이 공간의 상태다.
“생활력 딸리는 아저씨가 혼자 한 달 넘게 생활한 공간답게 장난 아니군요.”
“저희 회장님이 스스로 청소하거나 밥을 해 드실 만큼의 생활력이 있는 분은 아니긴 했습니다.”
이건 그냥 농담.
눈앞에 보이는 광경은 단지 그 수준으로 논할 수 있는 상태가 아니다. 조명이 있음에도 기묘한 어둠이 깔린 창고의 상태는 심각했다.
이렇게 이야기하면 오해의 소지가 있겠군. 그냥 이 방에 있는 거의 모든 것이 박살 나고, 깨지고, 찌그러지고, 더럽혀져 있었다.
반으로 쪼개진 채 바닥을 굴러다니는 소형 금고들. 지저분한 바닥을 구르고 있는 금괴들. 작은 규모의 폭발이나 화재가 있었던 것처럼 새카만 그을음이 앉아 있는 예술품들. 깨진 도자기, 완전히 우그러진 철제 선반과 커다란 균열이 생긴 내벽까지.
철제 선반 같은 경우는 사람의 손자국이 선명하게 찍혀 있다.
“손으로 쥐어서 우그러트린 건가? 하여튼 힘 좋은 아저씨야.”
“김신화 님, 아무래도 회장님의 상태가 위험할…… 것 같습니다.”
“뭐, 제 생각에도 꽤 위험할 것 같긴 하군요.”
구진철이 보고 있는 것은 이 공간의 한쪽 벽이다.
나르시시즘이 우려되는 커다란 독사진, 그 옆에 걸려 있는 가족사진, 청호파의 간부들과 함께 찍은 단체 사진.
원래 그런 사진이 있었다는 의미다.
지금은 눈에 보이는 것만으로는 저 벽에 걸려 있는 사진이 어떤 장면을 담고 있는지 파악할 수 없다. 숯? 어디서 주워 온 건진 모르겠지만, 숯이나 목탄 같은 것으로 사진들을 다 문지르고 지워 버렸다.
특히 청호의 독사진이 가관이었는데, 자신의 얼굴이 있는 부분에 커다랗게 새카만 해골을 그려 놓았다.
청호 생존 점수 플러스 1점. 청호 멀쩡 점수 마이너스 10점.
“아, 골 아프네.”
지난번에 추태를 보이긴 했지만, 청호는 꽤 강력한 NPC다.
한 번 넘어트리기는 했지만, 그건 정말 정신없는 사람 발을 걸어서 넘어트린 정도의 일이다.
광기에 빠진 청호가 작심하고 덤벼들면 음……. 지지 않을 자신은 있지만, 청호의 사지를 멀쩡한 상태로 포획할 자신은 없다.
히히히히…….
다시 들려오는 웃음소리. 사람이 아니라 바람 소리나 어떤 무정물의 삐걱거림처럼 들린다.
“또 시작인가?”
[불길한 웃음소리가 들려옵니다.]
갑자기 출력되는 메시지창.
설명이 그게 끝이야?
[그저 듣는 것만으로도 정신이 무너질 수 있는 끔찍한 웃음입니다. 당신은 정신력 스탯을 이용하여 이성 판정을 합니다. 이성 판정…….]
아, 젠장. 언제하나 했다.
[성공.]
나야 성공하나 실패하나 상관없다. 메시지창 너머로 곁눈질을 하니 구진철의 얼굴이 보이는군. 그는 조금 창백해졌을 뿐, 큰 문제는 없어 보인다. 다행이야.
[당신은 저 목소리가 청호의 것임을 직감합니다. 하지만 그와 동시에 청호의 정신이나 육체에 단순한 광기 이상의 변질이 있음을 직감했습니다.]
메시지창이 전달하는 정보의 톤이 평소와 다르다. 뭐지? 무슨 일을 일으키려고 이렇게 무게를 잡는 거지?
끼긱, 끼긱, 바드득.
이건 아킬레스가 내는 신호다. 뒤를 돌아보니, 아킬레스가 장현덕을 확인하라는 의미로 고개를 까닥거렸다. 장현덕은…… 윽, 좋지 않군.
“마, 마법사님…… 제가 잘못했어요. 저 이제 돌아갈게요. 아, 안 되겠어요.”
창백하다 못해 검게 변색해 가는 얼굴, 와들와들 떨리는 손. 당장이라도 주저앉을 듯 힘이 풀린 다리. 곁에 있던 구진철이 장현덕을 부축했다.
“괜찮습니까? 지금 혼자 돌아가는 건 좋은 선택이 아닙니다. 제가 옆에서 좀 잡아 드리지요.”
보아하니, 장현덕은 이성 판정에 실패한 모양이다. 가벼운 광기가 피어오르고 있다. 아마도 [상태 이상 – 공포] 정도?
“저, 저는 틀렸어요! 저 안에 괴물이 있어요! 저 소리가 들리지 않아요? 속삭임! 이상한 속삭임이 계속해서 들려요! 으악! 으!”
환청과 과대망상 증상까지 보이기 시작한다.
“음, 아무래도 안 되겠군.”
“혼자 들어가시려고 그러십니까?”
“여기까지는 별게 없었으니까, 어떤 의미에서는 안전이 확보되었다고 할 수 있습니다. 이사님도 여기에서 기다리고 계시지요.”
“네에?”
“그게 나을 것 같군요. 아킬레스, 여기 두 사람 보호해. 자율적으로 판단하고. 연결 단절되면-.”
백팩에서 마정석을 2개 꺼냈다. 둘 중 하나는 아킬레스에게 던져 줬다.
“-이거 먹고, 우선순위는 1번 호위 대상 보호. 2번 탈출구 확보. 3번 자기 보호. 호위 대상으로부터 2m 이상 벗어나지 말고, 호위 대상이 비정상적인 명령을 할 수 있으니까 1, 2, 3번에 위배되지 않는 선에서만 이 사람들 명령을 따르도록.”
끼리릭, 빠드드득.
나는 마정석을 하나 더 꺼내서 장현덕에게…… 아니, 구진철에게 건넸다.
“저 개가 마정석을 터트리면 문제가 생긴 거니까 도망치세요. 개가 안 움직일 때 이거 주면 다시 움직일 겁니다.”
“저, 저는…….”
“뭐, 이사님을 그렇게까지 믿는 건 아닙니다. 하지만 계약은 믿지요.”
구진철은 찔끔한 표정으로 자신의 배를 쓰다듬었다.
정신이 한 번 완전히 망가졌다가 재조립된 구진철은 개과천선한 것처럼 보이지만, 실제로는 어떨까?
구진철을 믿기에 그를 이렇게 달고 다니는 것이 아니다.
이전에 사교도들에게 그랬던 것처럼, 나는 출발하기 전에 미리 구진철에게 계약의 이행자를 먹였다.
터지면 어떻게 되는지도 보여 줬으니까, 알아서 잘 하시겠지.
“그러면 이따가 봐요.”
두 사람을 뒤에 남겨 두고 나는 방공호의 더 깊은 곳으로 들어갔다.
짧은 통로.
문제가 생기면 각 구획을 단절해 버리기 위한 장치다.
나는 마력을 뻗어서 반대편에 있는 문을 열었다.
끼이이익…….
문이 열린다. 문 너머에 보이는 새카만 어둠. 마력의 밀도가 점점 높아지고 있다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
어둠 속으로 발을 들이려는 순간.
“형제여.”
대기를 통해 의미를 가진 음성 신호가 전달되었다. 나는 내딛으려던 발을 멈추고 어둠 속을 들여다보았다.
“흠…….”
여기서는 보이는 것이 없다. 그저 어두울 뿐. 나는 잠시 내 얼굴을 덮은 가면을 만지작거리다 회답했다.
“저희가 친교를 나누기는 했지만, 딱히 의형제를 맺은 기억은 없는데요.”
문 너머의 어둠 속에서 도사리고 있는 그것은 기묘한, 뭐라고 형용하기 힘든 불쾌하고 끔찍한 쇳소리를 냈다.
이히히히히, 히히히히히힉!
이히히히히히히히힉, 히흑, 히흑.
아, 웃는 건가?
“그렇지 않나요? 회장님. 이렇게나 웃음이 많아진 걸 보니 예전보다 한결 밝아지신 모습을 뵐 수 있겠군요. 어쨌든 이제 들어가겠습니다.”
나는 어둠을 향해 발을 내디뎠다.
