제426화
426화 팀 문태익
한국 제일이 곧 세계 제일.
세계로 뻗어 가는 우리의 기술!
연암이 만들어 갑니다.
- 연암 중공업 홍보 CF 中
* * *
쏟아지는 달빛.
쿠르르르르릉!
구르르르르릉!
굉음을 울리며 도로를 질주하는 무장 트럭.
무장 트럭이라는 어감이 어쩐지 한가하게 들릴 수도 있겠지만, 모두 최첨단, 최신식 무기를 마운트하고 있는 무지막지한 형상.
민간에서 중장갑차(소위 탱크라고 부르는)를 운용할 수 없기에 눈 가리고 아웅 하는 식으로 무장 트럭이라고 부를 뿐, 저 차량들은 사실상 중화기로 무장한 대형 전술 차량이다.
그리고 무장 트럭을 호위하듯 따라붙는 수십 대의 차량들.
“외국인 관리청에 들어가는 것보다 더 좋은 사양인 것 같네요.”
망원경으로 그 모습을 살펴보던 장현덕의 중얼거림.
목을 잔뜩 움츠린 자세. 의미 없이 속삭이는 목소리.
쓸데없이 긴장하고 있군.
나는 조수석 창틀에 적당히 턱을 괸 자세로 그 꼴을 보다가 한가롭게 답했다.
“아마 실제로도 그럴걸?”
오해의 소지가 있기는 하지만 외국인 관리청은 군대가 아니다. 그렇기에 외국인 관리청에서도 저런 느낌의 무장 트럭을 운용하고 있지.
“저게 다 어디로 이동하는 거죠?”
“오송.”
청주시 오송읍.
청주의 왼편에 붙어 있는 지역이다. 행정 구역상 세종시와 맞붙어 있는 장소이기도 하고-
“오송? 오송 신도시요? 아, 하긴.”
나는 잠시 말을 멈추고 장현덕을 바라보았다.
“어라? 뭘 좀 알아?”
“지금 혹시 제가 오송 신도시를 알고 있다는 사실에 놀란 건 아니죠?”
“아냐. 내가 너를-”
바보라고 생각하고 있기는 하지만- 택시 운전사니까 지리 정보에 밝은 건 당연한 이야기.
“아무튼 오송에 대해서 뭔가 더 아는 게 있어?”
그래, 장현덕은 가끔 어떤 동네에 엮인 전설 이야기를 늘어놓을 때가 있었지.
내가 궁금한 건 그 부분.
특별히 힌트가 되거나, 대단한 도움이 되었던 적은 없지만- 심연의 존재들은 장현덕을 대체 어떤 용도로 사용하고 싶기에 이 녀석의 머릿속에 저런 정보를 넣어 둔 걸까?
“음, 세종시와 가까운 덕에 재개발된 곳이잖아요? 그 근처에 연암이 투자해서 만들어진 연구 단지도 좀 있고.”
이건 그냥 일반 정보.
하지만 장현덕의 말은 거기서 끝나지 않았다.
“재미있긴 하네요. 그 촉수 할아버지 불로장생하고 싶으신 거잖아요?”
정확히는 불로불사 혹은 불멸의 젊음.
“뭐가 재미있는데?”
“오송은 장수와 영원한 젊음에 대한 소망이 있는 동네니까요.”
장현덕은 흘러내리는 앞머리를 만지작거리며 조금 산만한 태도로- 오송의 유래를 설명했다.
* * *
신라 시대 때라고 했던가?
여기에 어떤 신비로운 사람이 동서남북- 그리고 중앙에 각각 하나씩 총 다섯 그루의 소나무를 심었대요.
그런데 소나무가 장수와 영원을 상징하는 나무라죠? 정말 소나무에 그런 의미가 있어요? 우와, 그렇군요!
아, 네네.
그것 때문인지는 몰라도 이 동네에는 우화등선하는 신선이나 승천하는 용에 대한 전설이 많이 남아 있죠.
* * *
“흠, 과연.”
확실히 어쩐지 현 상황과 어느 정도 연관성을 찾을 수는 있겠지만, 여전히 큰 도움은 안 될 흥미 본위의 내용.
뇌를 빨아먹는 괴물에 불과한 문태익은- 전 인류의 95%의 뇌를 흡수하여, 영원불멸의 존재로 등선(登仙)할 수 있을까?
“그리고, 요- 근처에 사람의 정기를 빨아먹는 괴물에 대한 전설도 남아 있는데…….”
이건 들어 본 적 있는 이야기다.
“그건 지네 요괴 이야기지?”
“앗, 맞아요! 어떻게 아셨지?”
“뭘 어떻게야…….”
네가 백범진에게 떠드는 내용을 엿들었으니까 알지.
괜스레 다시 고개를 쳐드는 백범진에 대한 적의.
그때 내가 조금만 더 늦게 도착했다면? 며칠 전 나를 습격했던 가짜 김신화 역할은 이창혁이 아니라 장현덕이 맡았을 수도 있었겠군.
나는 그런 취지의 내용을 간략히 설명하며…….
“내가 왜 23살의 성인에게 ‘모르는 사람이 친한 척 말 걸어도 따라가면 안 된다.’는 식의 경고를 해야 하는 거야!”
“아이참- 알겠다니까요.”
전혀 신뢰가 안 가는 말투로 손사래를 치는 장현덕.
“에휴, 그래. 이런 소리는 의미 없겠군.”
조심하라는 경고 몇 마디로 해결할 문제가 아니다.
백범진은 인간이 가질 수 있는 한계 범위를 초과한 매력 스탯을 가지고 있으니까.
거기에 교활한 말솜씨와 정신을 홀리는 술법까지.
‘차라리 내가 정신을 차리고 챙기는 게 더 속 편하겠지.’
내가 어떤 생각을 하거나 말거나- 장현덕은 부산스럽게 몸을 비틀다가 질문했다.
“그럼 이대로 쳐들어가는 거예요?”
어딜?
아, 저 무장 트럭을 따라서 오송으로?
“아니, 오송에 가는 건 이틀 뒤야.”
오늘은 12월 4일.
문태익의 연암 창립기념일 행사는 12월 6일이다.
지금 오송에 가 봤자, 행사의 준비 작업이 진행되고 있을 뿐. 물론, 준비가 덜 된 적을 깨부수는 건 즐겁고 행복한 일이겠지만-
“이번에는 서로 페어플레이하기로 했기 때문에 그쪽으론 못 가.”
나는 그렇게 말하며 왼손을 들어 보였다.
기이이잉- 하는 소리와 함께 허공에 떠오르는 기괴한 형상의 마법진. 문태익과 내가 작성한 마법적인 계약서다.
구구절절 엄청나게 긴 내용이 적혀 있기는 하지만- 지금 중요한 구절은…….
《4. 김신화는 3항에서 정의한 ‘연암 창립기념일 행사’에 대하여 다음과 같은 행위를 하지 아니한다.
① 행사장 건립에 대한 파괴 공작, 설계의 변경, 반경 20km 이내의 지형 조작, 건축 자재의 바꿔치기, 작업자에 대한 세뇌, 날씨 조작 등 행정적 물리적 마법적 지형적 인적인 방해 행위.
② 행사장 건립에 참여하는……. 어쩌고저쩌고.》
편집증적인 항목으로 빼곡하게 채워져 있는 세부 사항들.
“우와, 별걸 다 해 두셨네요.”
“뭐, 서로에 대한 신뢰가 반영된 거지.”
아무래도 촉수와 촉수로 맺어진, 촉수 프렌즈잖아?
덕분에 나는 12월 6일까지는 이 행사를 방해할 수 없게 되었지만, 대신 문태익에게도 몇 가지 제약을 부여할 수 있었다.
‘그래서 마음 편히 헬리스틱을 공격할 수 있었고.’
가짜 김신화니 뭐니 하는 문제도 해결할 수 있었지.
“어라? 그러면 여긴 왜 온 거예요?”
여긴 천안 남부다.
이쯤에서 방향을 어디로 잡느냐에 따라서- 세종시로 갈 수도 있고, 오송으로도 갈 수 있는 장소.
나는 허공에 출력되는 몇 개의 메시지를 확인하며 장현덕의 말에 답했다.
“그야 당연히-”
* * *
“-계약의 허점을 찌르기 위해 움직여야지.”
전신에 생명 유지 장치를 휘감고 있는 문태익은 담담한 표정으로 말했다.
사악한 미소나 의미심장한 눈빛은 필요하지 않다. 이건 지극히 상식적이고 당연한 선택이니까.
어차피 김신화도 지금쯤 어딘가에서 문태익과 비슷한 형태의 준비 작업을 진행하고 있으리라.
“쿨럭, 쿨럭- 커헉, 크흐윽……. 끄응.”
잠시 피라도 토할 기세로 기침을 하던 문태익은 한층 더 노쇠해진 안색으로 주변을 둘러보았다.
칼로 자른 듯한 단정한 외모와 잘 훈련된 개를 연상케 하는 충성심 가득한 표정.
오랜 시간 문태익의 곁에서 연암을 이끌어 온 연암의 간부들이다.
사악하고 교활한 만찬의 제물, 김신화의 술책이 자신의 후계자들의 정신을 뒤흔들어 놓은 이상- 지금 신뢰할 수 있는 것은 이들뿐.
문태익은 그들 중 하나를 향해 질문했다.
“행사 준비는?”
“마무리 단계입니다.”
자리에서 일어나며 대답하는 연암 건설의 간부.
연암 건설은 건물을 만들지 않습니다.
우리 모두가 살아갈 미래를 건설합니다.
문승희는 김신화에게 세뇌된 상태로 추정된다. 그렇기에 문태익은 문승희의 실권을 빼앗고, 연암 건설의 지배력을 회복하였다.
고개를 끄덕인 문태익은 다른 이들을 향해 질문했다.
“방제 작업은 어떻게 되었지?”
김신화는 과연 어떤 방식으로 연암의 창립기념일을 방해하려고 할까?
공개된 정보에 따르면 [상불사]의 개구리 승려들이 김신화를 [금와왕]이라 부르며 추종하고 있다고 한다.
“완료했습니다.”
깨끗한 환경. 더 나은 미래를 위한 혁신 기술.
연암 화학이 이끌어 갑니다.
[상불사]의 개구리 승려들은 대방벽을 오가는 밀수꾼들의 공격을 받아서 곤란한 상황에 빠졌다.
밀수꾼들이 이전에 없던 화학 병기로 그들을 공격했기 때문.
“[혈마교]는?”
“처리 중입니다.”
[혈마교] 또한 [상불사]와 비슷한 상황. 문태익은 김신화가 사용할 수 있는 카드 두 장을 제거했다.
물론 이것만으로는 호수에서 한 컵의 물을 덜어 낸 수준.
“후계자들과 관련된 문제는 어떻게 되었나?”
연암 생명의 간부가 일어난다.
어떤 위험에 빠져도, 당신을 도와줄 또 하나의 가족.
바로 연암 생명입니다.
“김신화에게 세뇌된 여덟 분 중 다섯 명은 완전 회복되었습니다. 그리고 연암 건설의 문승희 이사를 포함한 네 사람은 가택 연금을 진행하고 있습니다.”
“가택 연금. 그건 누가 관리하고 있지?”
“계열사에서 관리하고 있습니다.”
안심하세요. 걱정 마세요.
YA시큐리티가 여러분의 소중한 재산을 지킵니다.
“좋아. 역시 마지막 순간에 믿을 수 있는 것은 가족뿐이지.”
고개를 끄덕이며 클클클- 웃는 문태익.
하지만 역시 이것만으로는 부족하다. 문태익은 자신의 몸과 결속된 생명 유지 장치를 잠시 바라보다가 회의실에 둘러앉은 간부들을 향해 가볍게 고개를 숙였다.
“모두들 나와 연암. 그리고 이 세계의 미래를 위해 움직여 주어서 고맙다.”
“이럴 수가, 회장님!”
“아닙니다! 회장님!”
“저희가 모두 해결하겠습니다. 회장님!”
“저희를 믿어 주십시오. 회장님!”
황송하다는 듯 자리에서 일어나 ‘회장님’을 연호하는 간부들. 
어쩌면 우스꽝스럽게도 보일 수 있는 광경이건만, 이 자리에 있는 이들은 모두 최선의 진심을 담아서 행동하고 있다. 
“아냐, 아냐. 헬리스틱이 그런 꼴을 당한 것을 보았겠지? 이번에 등장한 [만찬의 제물]은 지금까지와는 격이 다르다. 나로서도 위험 부담 없이 상대할 수 없다.”
“하지만 현재 회장님의 건강 상태로는 다른 시술을 받아들이기 어려우십니다.”
함께하는 진료. 함께하는 행복. 
미래 의료의 중심, 연암 세종 병원.
연암 세종 병원의 부원장이 급하게 끼어들었다. 
“하긴……. 그렇군.”
급격하게 낮아지는 문태익의 목소리. 다른 이능을 사용하기에는 문태익의 건강 스탯이 너무나도 낮다. 
고개를 끄덕이며 힘없이 쿨럭거린 문태익은 떨리는 손을 들어 부원장에게 손짓한다.
“자네……. 이쪽으로…….”
“회장님?”
“……야. ……그렇지?”
이젠 문태익이 무슨 말을 하는지 잘 들리지 않을 지경이다.
“회장님, 죄송합니다. 뭐라고 하셨는지…….”
“가까이…….”
문태익은 곧 자신의 곁까지 다가온 부원장에게 작게 속삭였다.
“우리는 가족이야. 그렇지?”
“맞습니……. 아핫?! 아? 오……?!”
기괴한 방식으로 경련하는 부원장.
“아하- 윽- 아으으- 하악-”
그의 입에서 흘러나오는 아주 희미한 신음. 
단숨에 곤죽이 되어서 문태익에게로 빨려 들어가는 부원장의 기억과 능력과 사고력. 
혹은 젊음.
자신이 빼앗긴 것을 바라보기 위해서인지 단숨에 위로 뒤집히는 부원장의 눈알. 
쿵.
바닥에 널브러진 채 “흐흐- 하하하-” 하며 쾌락과 환희에 젖은 웃음을 터트리는 부원장. 
“음, 나쁘지 않군. 하나 더 먹으면 딱 좋겠어.”
그렇게 말하며 문태익은 자리에서 일어섰다.
지금까지와 완전히 달라진 외모.
건강과 함께 매력 스탯까지 상당 부분 회복했다. 
이제 장년이라고 부를 수 있을 만큼 젊고 아름다워진 문태익은 주변을 돌아보았다. 먹음직스러운 과실들을 바라보는 시선.
“회, 회장님……?”
아연한 표정으로 주춤거리고 있는 간부들. 
“왜들 그러나? 너희들은 연암의 가족이지 않은가?”
우리 모두 사랑으로 하나가 되어.
보아라. 일치된 마음, 위대한 정신.
바친다. 우리의 영혼, 하나 된 소망.
-연암 그룹의 사가(社歌)
