495화
495화 승패는 중요하지 않습니다
《아비달마대비바사론(阿毘達磨大毘婆沙論)》에 이르길 찰나(刹那)란, 75분의 1초.
즉 0.013초.
그 시간이 온전히 끝나기 전, 장현덕에게 깃든 [황색]의 영향력은 생각했다.
‘어라? 특이점? 마법사님이 왜 저걸 가지고 있지? 予가 관여하지 않은 시간대에서 얻었나? 아이참, 저런 게 있으면 있다고 미리 말해 줬어야 할 거 아냐?’
다시 찰나.
시선의 방향을 바꾸는 장현덕.
고개가 움직이는 중간 단계는 생략된다. [김신화를 바라보는 장현덕]에서 [당클을 바라보는 장현덕]으로 상태 변경.
‘관리자, 데이터 좀 다시 보여 주실래요? 予가 대응할 수 있는 효과인지 확인하고 싶어요.’
요청에 따라 출력되는 메시지.
[System : ?급 특이점, 역전의 회중시계가 ‘역전’의 힘을 발동합니다.
// 역전 : 상황이나 입장을 반대로 뒤집는다. 단, 이 효과가 작동할 때마다 심연의 존재 중 하나에게 막대한 이점이 부여된다.]
‘등급 미상의 특이점. 하지만 효과 문구에 [상황이나 입장]이라고 적혔으니 모든 걸 뒤바꾸는 능력은 아닌가 보네요? 제가 이해한 게 맞나요?’
[특이점 - 역전]은 시전자가 지정한 상황 혹은 입장을 뒤집는 효과를 발동한다. 지정할 수 있는 대상의 숫자와 범위는 시전자의 지능에 비례.
‘으으으음~ 지능? 마법사님이니까 꽤 많은 걸 선택할 수 있겠군요. 아, 조금 위험한 상황이네. 이런- 이런- 이런, 정규 절차를 사용하지 않은 간접 조종이라서 영매의 역량이 제약적이군요.’
김신화가 장현덕에게 설치한 함정을 피하고자 빙의 심도를 낮춘 것이 화근이 되었다. 지금 [황색]이 사용할 수 있는 힘은 장현덕의 잠재 능력을 초과할 수 없다.
그 정도로도 천금대장이나 용왕의 자손을 압도할 수 있었지만- 특이점의 힘을 막는 건 불가능.
‘하지만 자원을 사용하면 대응할 수 있겠네요? 그렇죠?’
***
자원을 소모하여 시도하려는 행동을 선택해 주십시오.
***
‘신자 1개체의 상태를 변경. 인과를 무시하고 지정한 대상을 즉시 공격한다. 더하여 자원을 추가 소모하여 명중의 가호를 부여.’
신의 명령에 따라 찰나의 틈을 쪼개서 날아드는 노아.
그녀는 분명 희인의 머리를 땅에 처박아 누르고 있었다. 하지만 그런 인과는 무시.
거리, 상태, 동기, 개연성과 무관하게 이루어지는 공격. 노아의 의지와 무관하게 발동하는 기적.
『왕께서 이르시되 너에게서 열매를 얻어 갈 자는 영원토록 없으리니!』
기이이이이잉!!
메시지창의 안내를 통해 이 변화를 인지한 김신화가 마력을 움직이는 소리.
‘우와! 마법사님, 정말- 정말- 정말로 대단해요!’
지금의 김신화는 찰나 사이에 인과를 무시하고 날아드는 공격에 반응할 수 있을 정도로 예민하고 날카로운 정신을 지녔다.
하지만.
[무화과의 심판]
파지지지직!!
자원이 사용되었기에 김신화가 사용할 수 있는 그 어떤 능력으로도 이 공격은 방어하거나 회피할 수 없다.
김신화의 남은 체력을 고려하면 사망은 확정.
죽은 사람은 특이점을 발동하는 것도 불가능, 그러니 효과도 취소될 것이다.
‘에구- 그렇게 되었네요. 마법사님, 마법사님은 대단한 인간이었어요. 안녕! 안녕! 바이바이!’
***
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
알겠습니다. 마지막 자원을 제거하고 효과를 발동하겠습니다.
[녹색]의 자원 소모로 인하여 [황색]의 선언은 강제 취소되었습니다.
혈통 분쇄자가 재배치됩니다.
***
장현덕의 배후에 자리한 [황색]마저 일순 혼란을 느끼며 행동을 멈춘다.
‘엥? 에에에? 엥?’
흐트러진 표정으로 당클 위를 바라보는 장현덕. 폭포수 같은 웃음을 터트리는 [녹색].
이제 어떻게 하는 게임인지 알겠어- 그런 의미가 담긴 속삭임이 [황색]에게 전달된다.
***
두 분은 모든 행동 기회를 소모하였습니다.
이제 특이점이 발동합니다.
만찬의 제물이 선택한 효과는 다음과 같습니다.
***
나는 눈을 떴다.
짧은 현기증.
바로 직전까지 보이던 것과 완전히 다른 광경. 순식간에 이루어진 변화.
이어지는 자각.
‘해냈군? 하지만 얼마나 크게 해낸 거지?’
[System : 특이점이 정상적으로 발동하였습니다. 지속 시간은 10분입니다. 지속 시간이 끝나면 변경한 상황은 원래대로 돌아갑니다.
재사용 대기 시간 : 10일.]
“10분? 아, 거- 너무하네! 이거 고작 10분짜리 능력이었어?”
하지만 상관없다. 3분이면 벼에서 분리한 쌀로 떡을 뽑은 다음, 온 가족과 함께 나눠 먹고도 남을 시간.
나는 오른손을 들어 올려 메시지창을 치워 버렸다. 손끝에 들린 [육신의 검]이 흐음……. 저기 바닥을 구르고 있는 [김신화]를 겨눈다.
“이건…….”
당혹감이 섞인 [김신화]의 목소리. [추악함의 가면]을 쓰고 있기에 적나라하게 드러나는 표정.
저런 표정을 지어 주니 정말 참을 수 없군!
“와하하하! 지금 기분이 어때? 재미있지?”
“너……. 제정신이냐……. 이 멍청한 미치광이……. 네가 무슨 짓을 한 것인지……. 이해…….”
“으으으응? 내가 무슨 짓을 한 건지 이해하냐고?”
당연히 이해하지. 나와 [노란 옷의 왕] 사이의 입장을 뒤집었다.
그러면 어떻게 되냐고?
나는 [장현덕]의 손으로 [장현덕]의 가슴을 가리키며- 더없는 힘이 담긴 목소리로 [김신화]에게 선언했다.
“이제부터 내가 [노란 옷의 왕]이다.”
아, 이렇게 말하면 오해의 소지가 있군.
나의 정신과 영혼이 장현덕의 몸에 빙의하였을 뿐이다. 그리고 [노란 옷의 왕]은?
[죽음의 손길]
빠른 속도로 발동하는 김신화의 마법. 어라? 이 자식, 다짜고짜 즉사 마법을 날리네? 이게 무슨 쓰레기 같은 행동이죠?
스사악-
낭비 없는 궤적을 그리며 휘둘러지는 [육신의 검]. 단칼에 무너져 내리는 술식.
몸 상태가 나쁜 것도 문제지만, 저 몸에는 영매 특성이 없다.
무슨 짓을 시도하건 그의 생각 이하의 효과가 발동될 뿐이지.
지금까지 장현덕이라는 최고급 옥좌에 앉아 계시던 [노란 옷의 왕]으로서는 받아들이기 어려운 성능.
“予를……. 이런 폐기물 같은……. 썩은 몸에……. 집어넣다니…….”
“에이, 그렇게 말씀하시면 제가 좀 상처받죠? 이 자식들아 나는 씨- 그 몸으로 계속 살았잖아?”
“놀랍…….”
그는 ‘맙소사, 지금까지 이딴 몸으로 살고 있었어?’에 가까운 표정으로 나를 바라보는군……. 이건 이거대로 분하다.
“김 서방……?”
서천슬이다. 그는 흐트러진 머리를 쓸어 올리며 나를 바라본다. 세상에서 가장 황당한 작자를 보는 표정.
개별의 개체성에 둔감한 도깨비이기에 오히려 이 상황을 이해할 수 있었으려나?
“그래. 천금대장. 나는 김신화야. 내가 이 몸을 빼앗았지.”
“허어어어어어……. 볼 때마다 정말 새로운 놀라움을 선물하는군. 이 몸은 김 서방을 따라 하는 것조차 못 하겠군.”
“흠, 글쎄?”
나는 적당히 어깨를 으쓱여 준 다음, 서천슬에게 말했다.
“일단 저 김신화부터 붙잡아 볼까?”
“바하하하- 그러도록 하지.”
제대로 움직이지 않는 신체로 진흙탕에서 버둥거리던 김신화는 우리를 보며 이를 갈았다. 정확히 말하자면 내 원래 몸에 갇힌 [노란 옷의 왕]이지?
“이 개 같은…….”
그의 얼굴에 자리 잡는 [카르코사의 가면]. 사방으로 방출하는 사악한 존재감.
화르르르륵- 콰르르르릉!
단숨에 사방으로 발동하는 화염과 벼력.
하지만 거기까지다.
“마력이…….”
그는 오래 날뛰지 못하고 서천슬에게 붙들렸다.
의수와 의족은 미리 제거했고, [성 안토니우스의 불]의 레벨은 5. 남아 있는 팔다리는 완전히 썩어 버렸다. 잘못하면 당장이라도 떨어져 나갈지도 모르겠군.
“그래. 더 이상 마법을 쓸 여력도, 체력도 없지.”
정확히 말하자면 [인식]을 사용해서 놈들의 대화를 엿듣고 있었다. 저주로 쇠약해진 상태에서 무리하게 발동한 마법 때문에 내 마력은 거의 고갈된 상태였지.
반면 지금의 나는 어떤가?
이 몸!
이 신체!
이 힘!
[노란 옷의 왕]이 장현덕의 몸에 남기고 간 엄청난 양의 마력.
아직도 온 사방에서 폭풍이 몰아치고 있다. 한라산 정상에서 불어닥치는 맹폭한 바람은 칼날처럼 날카로웠고, 얼음처럼 차가웠다.
하지만 이제 그 어떤 고통도, 불편도, 추위도 느껴지지 않는다. 아무것도 하지 않았건만 모든 불만이 해소되고, 아무 일도 없건만 모든 것이 행복으로 충만하다.
인간사의 지리멸렬한 오욕칠정 따위는 아무래도 상관없게 느껴지는 만족감.
그저 존재하는 것만으로도 나는 완전하고, 나에겐 어떠한 부족도 없다.
이 모든 것은 대체 어디에서부터 비롯한 것일까?
단숨에 어떤 깨달음이 나의 머리를 스쳤다.
***
“주님. 저는 이 땅에 가득한 주님의 사랑을 믿습니다. 그리고 또한 이 하늘에 가득한 주님의 영광을 믿습니다. 주님. 이제 주님을 따르는 저희는 어디로 가서 무엇을 해야 마땅하옵니까?”
기도하는 자세로 몸을 숙이는 이삭. 그리고 그를 따르던 모든 이가 몸을 숙여서 나에게 절했다. 바닥은 피와 진흙이 섞인 궁창이건만, 그들은 그 어떠한 불편도 표현하지 않았고- 오직 감동과 열정, 동경, 그리고 사랑만이 담긴 태도.
아, 전부는 아니다. [황림 교회]의 사교도 중 단 한 사람.
희인만은 경악이 담긴 표정으로 서천슬에게 붙들린 김신화를 바라보고 있다.
‘저 녀석은 뭔가 깨달은 모양이군.’
하지만 희인에게는 발언권이 없지. 그렇기에 나는 희인을 무시한 채로 [황림 교회]의 사교도들에게 말했다.
장현덕의 몸에 들어오고 나서야 깨달을 수 있었던 놀라운 진리다.
“저에게 앞으로 나아갈 길을 묻기에 저는 제가 얻은 깨달음을 여러분들께 말하고자 합니다. 이제부터 제 입에서 나올 말은 하늘의 뜻에 닿아 있는 진리이니, 이에 어떠한 의심도 가져서는 아니 될 것입니다.”
“주님, 말씀하소서. 저희는 주님의 복음을 서판에 기록하여 온누리의 만백성이 마땅히 따라야 할 계명으로 삼겠습니다.”
“좋습니다. 제 말을 잘 기억하세요.”
나는 살짝 뜸을 들인 다음, 그들의 기대가 가장 고조될 만한 순간을 노려 단숨에 말했다.
“인간에게 가장 중요한 능력은 건강입니다.”
“건강? 건강 말씀입니까?”
“그렇습니다. 여러분들은 온 마음과 정성을 다하여 운동하고, 올바른 식습관을 유지하십시오. 누군가 여러분들께 가로되 ‘네가 진정 이루어야 할 것이 무엇이냐.’ 물으면 망설임 없이 ‘건강’이라고 대답하실 수 있도록 하십시오.”
짧은 침묵.
“그럼 이제 저희는…….”
“무엇을 하고 계십니까? 건강을 이루는 것이야말로 진정한 기도이고, 타인의 건강을 돕는 것이야말로 진정한 전도입니다. 여러분들은 이제 뒤로 돌아 자신의 터전으로 돌아가 건강을 위한 삶을 사십시오.”
“건강!” “건강!”
“건강을 위한 삶!”
“알겠습니다!” “그렇게 하겠습니다!”
“[바다에서 오신 건강]께서 우리에게 명하셨다!”
어? 잠깐? 방금 조금 이상한 칭호가 붙지 않았어?
아, 몰라. 지금 그것까지 신경 쓸 때가 아니다. 돌아가라고 말하긴 했지만, 지금은 돌아갈 수 있는 상황이 아니거든.
[역전]의 지속 시간이 끝나기 전에 해결해야 할 것이 있다.
“이 미친 자식아…….”
치를 떨며 나를 바라보는 김신화.
“이야, 그런데 다른 심연의 존재 중 그 누구도 도우러 오지 않는군요.”
하긴 돕긴 누가 돕겠어? 돕기는커녕 하던 일 집어던지고 [노란 옷의 왕]이 어떤 굴욕을 당하는지 구경하러 오겠지.
“곧 지속 시간이 끝난다. 지금의 너는 영매이며, [노란 옷의 왕]이지만- 네가 予에게 입힌 해악은 고스란히 너 자신이 떠맡게 될 징벌로 돌아오게 될 것이다.”
맞는 말이다.
역전의 힘에는 지속 시간이 걸려 있지. 즉, 내가 [노란 옷의 왕]을 살해하기라도 했다가는- 지속 시간이 끝난 이후에 나 자신이 살해된 상태가 될 거다.
[노란 옷의 왕]도 그 사실을 아니까 저렇게 얌전히 있는 거겠지. 그러니 지금의 상황을 이용해서 그 문제를 해결해 보자.
“그래요. 저는 [노란 옷의 왕]이며 동시에 장현덕! 마법사님! 미리 약정한 계약에 따라 저의 소원을 말합니다.”
“소원……?”
미세하게 움직이는 [김신화]의 동공. 글씨를 읽고 있군. [김신화]의 눈앞에 어떤 메시지가 출력된 모양이다.
무슨 상황인지 알겠지?
나는 장현덕과 미리 계약을 맺었어. 너는 [김신화]로서 나의 소원을 이루어 주어야 할 의무가 발생하지.
“마법사님께서는 그 모든 지능을 사용하여 나의 뜻을 최선을 다해 해석해야 하며, 의도적인 곡해와 왜곡으로 나의 소원을 나에게 불리한 방식으로 해석해서는 안 될 것입니다. 또한 해석상 모호하거나 다툼의 여지가 있는 경우, 반드시 저에게 2차 확인을 하여야 합니다. 더하여-”
악의를 가진 존재에게 소원을 비는 행동은 위험하다. 그렇기에 빠르게 이어지는 부가 조건들.
“그렇기에 너는 予에게 말할 수 있다. 묻노니 답하거라, 너의 소망이 무엇이냐?”
“아니, 마법사님이 소원을 이루어 달라고.”
“아, 미치겠네. 그게 무슨 개 같은 소리야?”
“그래, 그 상태로 하면 되는 거야.”
