제46화
46화 출입국 외국인 관리청
[뒤엉킨 정체성]
다른 사람의 얼굴을 훔치는 2위계의 마법. 마법의 매개가 되어 줄 가죽 같은 것으로 얼굴을 가린 상태에서만 사용할 수 있는데, 어차피 가면은 이미 쓰고 있다.
우웅-.
얼굴 주변의 공기가 진동하는 소리가 들림과 동시에 카르코사의 가면이 가지고 있던 기묘한 형상이 뒤틀리기 시작하더니 그 위로 다른 얼굴이 만들어졌다.
얼굴을 만들어 낸 것까지는 좋지만, 속여야 할 대상이 바로 지근거리에서 나를 보고 있는 상황이다. 잠깐 동안 주어진 이 사이에 완벽하게 이질감을 지워 버려야 한다.
[흐릿한 존재감]
[상냥한 속삭임]
빠른 속도로 마법을 추가한다. 의도적으로 개성을 뭉갠 얼굴의 존재감을 더욱더 옅게 조정하고, 나의 목소리에 마법적인 설득력과 강제적인 친근감을 더한다.
“왜 그러시죠?”
“어, 어…… 그게…….”
내가 왜 이 사람을 수상하다고 생각했었지, 라고 생각하는 표정이다.
인간의 인지 능력은 생각보다 부실하다. 조금 전까지 분명 눈이 4개나 달린 가면을 쓴 이상한 형상을 보았음에도, 사소한 트릭과 적당한 눈속임에 이전에 자신이 보았던 것을 잊어버린다.
‘그러니까 마술사들이 영업을 할 수 있는 거지’
“아니, 아닙니다. 실례했습니다.”
순경은 여전히 어리둥절한 표정으로 내 얼굴을 뜯어본다.
가면 위에 입체적인 환영을 더했지만, 직접 내 얼굴을 만져 보지 않는 한 이상을 발견할 수는 없다.
심지어 인위적으로 존재감을 낮추었기에 아무리 열심히 얼굴을 살펴보아도 이 얼굴에서 특별한 개성이나 특징을 발견하기는 어려울 것이다.
순경은 미약한 당혹감과 작은 혼란을 느끼며 자신이 무엇을 해야 할지 잊어버린 기색이다.
“네, 그러면…….”
시간을 더 끌어서 좋을 일은 없다. 빨리 시야에서 벗어나는 게 제일이다.
“뭐 하는 거죠? 신분증 확인 안 하십니까?”
갑자기 순경의 뒤쪽에서 날카로운 목소리가 끼어든다.
“제 말을 이해하지 못하셨나요? 신분증을 확인하시라고요.”
그와 동시에 팝업 되는 메시지창.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
빨리도 뜬다, 이 자식아. 진작 떴으면 그냥 튀었을 텐데.
“아, 어…… 넵!”
뒤늦게 정신을 차린 순경이 바짝 긴장한 표정을 짓는다.
‘뭐야, 대체?’
순경의 어깨 너머로 목소리가 들린 방향을 확인해 보니 사람들이 몇 명 다가오고 있는 것이 보인다.
두 명의 순경과 정장을 입은 한 명의 여성이다.
‘저 여자는…….’
골치 아프군. 주변의 공간이 일그러지고 있는 게 아닌가 싶을 정도로 중후한 마력이 느껴진다.
이제 순경 몇 명 따위는 아무래도 상관없게 되었다.
대화로 해결할 수 있으면 좋겠지만, 대화가 통할 가능성은 극히 낮다.
상대는 그만큼이나 위험하고 제정신이 아닌 자다.
“보십시오! 지금 아주 위험하고도 어두운 시국입니다! 그런 와중에 이렇게나 안일하게 행동하셔서야 어떻게 우리 국민의 안전을 지킬 수 있겠습니까?”
파주의 난폭 무쌍한 경찰들에게 큰소리를 치고 있는 날카로운 인상의 젊은 여성.
언뜻 보기에도 성격이 험악할 것 같은 사나운 외모와 목소리다.
조직에 속한 칼잡이가 아닌가 하는 느낌이 들 정도다. 게다가…….
‘입고 있는 정장 안쪽에 권총. 손목과 허리춤에는 칼? 아니, 곤봉 같은 건가? 그리고 그밖에도 몇 개 더.’
정확하게 어떤 물건인지 특정하기는 어렵지만, 뭐가 되었건 평범한 무기는 아니다.
몸 자체에서 풍기는 마력 이상으로 농후한 마력이 흘러나오는 물건들. 옷 아래에 있음에도 그 형상을 짐작할 수 있을 정도다.
‘아티팩트를 5개나 가지고 다니고 있군.’
감지된 무기 모두 A급 이상의 아티팩트고, 개중에 2개는 S급이다.
파주의 경찰들을 턱 끝으로 부리는 이 여성의 이름은 양서호.
하필이면 저 여자에게 걸리다니…….
향상된 경계심 특성이 뒤늦게 발현된 이유를 깨달았다.
저 여자는 일반적인 적과는 좀 성질이 다른 방식의 위험인물이다. 어떻게든 저 여자가 규정하는 ‘우리 국민’의 범위 안에 들 수 있다면 저 여자만큼 믿을 수 있는 공무원도 드물다.
하지만 저 여자 자신만의 기준으로 정해지는 ‘우리 국민’이 아니게 된다면 저것만큼 위험한 괴물도 드물다.
[향상된 경계심] 특성이 뒤늦게 발현되었다는 것은, 내가 방금 양서호의 ‘우리 국민’ 기준에 미달되는 사람이 되었다는 뜻이겠지.
‘그래도 아직은 대화의 여지가 있다.’
그녀는 나를 향해서 가식적인 미소를 지으며 말했다.
“자, 지나가는 행인분? 협조 부탁드리겠습니다.”
“협조 말입니까?”
“아, 저는 출입국 외국인 관리청 소속의 공무원입니다. 거동과 복장이 무척이나…… 수상해서 말이지.”
뒷말은 목소리를 낮추기는 했지만, 명백히 공격적인 어투였다.
그녀가 고갯짓을 하자 뒤에 서 있던 경찰들이 천천히 다가온다.
“아, 선생님. 실례합니다만…… 간단하게 검문 좀 해도 되겠습니까? 신분증 확인을 부탁드립니다.”
그리고 그런 모습을 보며 이죽거리는 양서호.
“요 근래에 파주에 이상한 일들이 너무 많단 말이야. 우리나라에 있어선 안 될 것들이 다시 늘어나기라도 한 것처럼…….”
안 그래도 튜더도 요즘 관리청에서 단속을 강화하고 있다는 이야기를 몇 번이나 했었지. 그래서 짧은 거리라도 보안택시를 타고 이동하곤 했었던 것이고.
출입국 외국인 관리청.
양서호가 속한 조직의 이름으로, 보통은 출입국 관리청이나 외국인 관리쳥, 혹은 관리청 정도로 줄여서 부른다.
대외적으로는 불법 체류자들에 대한 단속을 수행하지만, 그들의 실제 업무는 좀 더 위험하고 비밀스럽다.
크툴루 신화적 재액이 일어나는 이 대한민국에서 활동하는 국가의 공인을 받은 이능력자 집단이다.
이들은 외국에서 건너온 불법 체류자가 아니라 장막 너머의 이계에서 건너온 이질적인 존재들을 단속한다.
그리고 양서호는 그 집단에서도 가장 호전적이고 급진적인 인물이다.
‘벌써 표정 구겨지기 시작하는 거 봐라.’
내가 조금 시간을 끄는 눈치를 보이자 어느새 그녀의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
양서호는 자신의 허리춤에 손을 올린 자세를 취하고 있다.
위압감을 유발하는 오만한 자세처럼 보이지만, 언제라도 허리춤에 숨겨져 있는 아티팩트를 꺼내 들기 위한 준비 태세다.
쓸데없이 수상한 동작을 취하면 문답 무용으로 공격해 올 것이다.
‘그래 봐야 어쩔 건데?’
양서호쯤의 실력자라면 내가 일반인보다 많은 마력을 보유한 것은 감지했을 것이다.
하지만 그뿐이다.
그녀가 감지한 마력은 내가 의도적으로 공개한 정도의 양에 불과하다.
양서호의 눈에는 내가 적당한 수준의 마법사나 이능력자 정도로 보이기는 하겠지만 나의 전력을 파악하지는 못하고 있다.
‘쓸데없는 신경전을 벌일 필요는 없지.’
순순히 신분증을 꺼내서 순경에게 보여 주었다.
순경은 구식 PSA(Personal Digital Assistant) 같은 장비를 꺼내서 몇 가지 확인 절차를 진행하는가 싶더니 양서호에게 다가가서 귓속말을 한다.
“흠, 그래?”
양서호의 얼굴에 공무원 특유의 친절하고 가식적인 미소가 다시 피어오른다.
조금 전까지만 해도 수틀리면 당장이라도 널 죽이겠다고 말하는 것 같은 살인마의 표정이었는데…….
“아이고, 이거 실례했습니다. 우리 대한민국의 국민이셨군요.”
“…….”
이 모든 태도에 불만이 느껴지지만, 어차피 지나갈 소나기다.
게다가 지금 시점에서 이 여자와 싸움이 붙어서 좋을 게 없다. 조금만 참기로 하고 나는 그냥 입을 다물었다.
“요즘 불법 체류자 집중 단속 기간인 걸 아시나요? 혹시라도 거동이 수상한 사람을 발견하면 여기로 연락 부탁드립니다.”
그렇게 말하며 긴급신고 어쩌고 적혀 있는 리플릿을 건넨다.
관공서에서 제작된 홍보물 특유의 촌스러운 디자인과 폰트가 눈에 띈다.
70년대 간첩 식별 요령 안내서와 비슷한 내용이 대부분이지만, 개중에는 영 엉뚱한 문장들도 포함되어 있다. 초현실적인 사건이 일어나는 세계에서만 통용될 경고문들이다.
[1. 아무것도 없던 벽에 갑자기 문이 생겨났다면 절대 문을 열지 마시고 관리청에 신고해 주세요.
이때, 절대 그 문을 만지거나 문에 귀를 대고 문 너머에서 들리는 소리를 확인해서는 안 됩니다.
2. 사회적, 연령적 공통점이 없는 복수의 사람들이 더 나은 삶을 제안하거나 지능을 높여 주겠다고 권하거나 불로장생, 수명 연장, 불치병의 치유 등을 제안한다면 그들의 제안을 무시하고 바로 관리청에 신고해 주세요.
3. 비가 오는 날 우산이나 우비를 입고 있지 않은 사람(대체로 여성일 경우가 많습니다)이 동행을 제안한다면 절대로 대답을 해서는 안 됩니다. 얼굴을 마주 보거나 시선을 맞추는 행위도 위험할 수 있습니다.
4. 장기간 실종되었거나 사망한 것으로 알고 있던 사람이 별도의 연락 없이 찾아와서 문을 두드리거나…….]
결국 참지 못하고 말해 버리고 말했다.
“옛날에 유행하던 괴담 모음집에 이것과 비슷한 내용이 있었던 것 같은데…….”
내 말을 듣고도 양서호는 대수롭지 않은 태도다. 아니, 오히려 진지한 표정을 짓는다.
“요즘 불법 체류자들은 그보다 훨씬 위험합니다.”
내가 다른 사람들에게 할 수 없는 말이긴 하지만…… 이 여자도 상당히 돌아 있군.
“……아무튼 조심하지요.”
“네, 혹시라도 이상한 곳에서 다시 만나지 않기를 빕니다.”
말은 저렇게 하지만 나중에라도 이상한 곳에서 마주치면 죽여 버리겠다는 투다.
내가 대답하는 것을 기다리지도 않고 바로 이어서 말한다.
“지금은 장비를 가져오지 않았지만, 보통은 더 많은 장비를 가지고 다니거든요.”
양서호의 눈빛이 차갑고 건조하게 내 얼굴을 훑는다.
집착적이고 집요한 시선이다. 두 눈에 어떻게 해서는 내 얼굴을 각인하려는 것처럼.
보아하니 내가 무슨 마법을 쓴 것까지는 눈치챘지만 무엇인지 몰라서 약이 오른 모양이다.
‘그래, 이 얼굴 열심히 외워 둬라.’
존재감이 흐릿한 이 얼굴을 진 빠지게 기억해 봤자 바꾸면 그만이다.
나는 그대로 돌아서면서 마력과 집중력의 소모량과 다른 요소를 점검했다.
임기응변으로 갑자기 시도한 것치고는 꽤 괜찮은 성능이다.
양서호 같은 실력자의 눈을 속일 수 있을 정도면, 같은 마법사가 아니라면 내 얼굴에 걸린 환영을 눈치챌 만한 사람은 없을 것이다.
‘이 정도면 걸리적거림 없이 얼굴을 유지하면서도 전투나 다른 복잡한 활동을 할 수 있겠군.’
이미 가면을 기준으로 알려진 사람들에게는 굳이 가짜 얼굴을 보여 줄 필요가 없겠지만, 일부러 사람 눈에 띄지 않는 밤에만 돌아다니는 생활은 청산할 수 있을 것이다.
거의 두 달 가까이 해가 떠 있는 시간에 밖을 돌아다니지 않았던 것 같다. 육체나 정신의 안정성을 위해서라도 가끔이라도 태양을 봐 주는 게 좋긴 하겠지.
“하아…… 근데 낮에 일어날 자신이 없군.”
그나저나 긴장감이 풀리기 시작하니 배가 고프군. 나는 완전히 어두워진 하늘을 잠시 올려다보다가 결정을 내렸다. 일단 바실리사를 해결하고 들어가서 뭐라도 먹자.
나는 다시 스케이트보드에 올라탔다.
혹시라도 양서호가 추적해 올지도 모르기에 마법은 사용하지 않고 점잖게 발을 굴러서 이동했고, 의도적으로 빠른 길이 아니라 금촌동의 복잡한 뒷골목을 어지럽게 배회하며 시간을 끌었다.
적당히 20분 정도 드르륵거리며 어둠 속을 달리다가 미행이 붙지 않았다는 것을 확신할 수 있을 즈음에야 가면에 걸린 마법을 풀었다.
이제 개성 없는 가짜 얼굴이 아닌, 개성 넘치는 가면 쓴 김신화로 돌아왔군.
“갈수록 가면에 대한 애착이 심해지는 게 좀 걱정인데…….”
나는 가면집착증을 고칠 방법은 없나 하는 생각을 하며, 건물 몇 개를 뛰어넘어 바실리사가 있는 골목으로 이동했다.
“어라?”
바실리사의 분위기가 어쩐지 이상하다.
내부에서 큼직한 마력이 마구 요동치고 있다. 어쩐지 내부에서 큰 소란이 일어나고 있는 것 같은 마력의 움직임. 보통 상황이 아니다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
