제271화
271화 지하 유적 위에 있는 것
아, 정신없네.
[‘광기 – 마법 공포증’이 발현합니다.]
예상대로 뛰쳐나와서 내 눈을 가리는 메시지창.
내가 날린 마정석 폭탄은 대부분 공중에서 폭발했고, 나는 어째서인지 돌돌이의 위에서 떨어져서 추락하고 있고, 문경남 저 자식은 나를 향해 화염 마법을 날렸다.
[정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다.]
나는 피화산을 펼쳐서 메시지창 너머에서 닥쳐오는 화염을 막아냄과 동시에-
“빨강아!”
“끼이이익!”
파아아악!
순식간에 몸을 부풀린 빨강이가 계단 아래로 추락하는 나를 붙잡았다.
[정신력 판정…….]
불이나 폭발이 문제가 아니야!
누가 지난번처럼 광기 좀 대신 맞아 줘!
김신화! 이 상태로 계속 싸울 거야? 착란이 일어날 거라고!
“아냐, 버틸 수 있어! 버틸 수 있을 거야! 아직까지는 이성 점수가 상당히 높아!”
[……성공!]
“거, 봐라! 내가 이야기했지? 내가 여기 출발하기 전에 내 이성 점수가 노란색인 걸 봤거든? 100점 만점에 빨간색이 나방이니까 미국 대통령은 사실 파충류형 외계인이거든! 내가 그놈들과 텔레파시로 교신해서 이 세계의 진실을 알게 되었지!”
큰일이다. 이 자식 글렀어.
“뭐야, 왜 그래? 내가 무슨 이상한 말이라도 했어?”
아니, 이럴 때가 아니다!
제단의 상태가 변해 있다.
시간이 정지한 사이에, 그리고 내가 놈의 공격을 막아내기 위해서 온갖 난리를 피우는 사이에- 문경남이 진행하는 의식은 이미 다음 단계로 전진한 거로군!
“이봐! 나 아직 안 죽었어! 빨강아, 가자!”
“끼이이익!”
휘리리리릭!
나는 마정석 폭탄들 몇 개를 다시 놈의 주변으로 날렸다. 이제 폭발할 수 있게 가공한 마정석도 얼마 안 남았다.
“내가 미리 계산해 봤는데, 저기 왼쪽 방향에서 누군가 우리를 지켜보고 있거든? 똑딱똑딱 자명종이 울리면 조금 더 오른쪽으로 올 수 있게 유도해 봐!”
『귀찮은 놈이로군. 대체 무엇을 위해서 그렇게까지 하는 거냐?』
“아, 그건 동감입니다! 우리 둘 사이에는 서사도 없고, 오늘 처음 만났는데, 갑자기 이런 고백을 해서 너무 놀라셨죠? 내가 어제 미리 왔다면 네놈도 납득할 만한 개연성이 있었을 텐데!”
문경남이 내 말의 의미를 생각하느라 시간을 낭비해 주길 바랐지만, 그는 지금까지 만났던 다른 사교도들보다는 똑똑한 사람이었던 모양이다.
기이이이잉-
검을 휘두르며 마력을 끌어올리는 문경남. 제길, 마력이 조잡하게 움직이는 거 봐라. 그건 그렇게 하는 게 아니야!
“안 돼! 마법을 사용하지 마! 마법을 사용할 때마다 발생하는 전자파가 이 세계의 균형과 법칙을 왜곡하고 있어! 마법을 사용할수록 심연의 존재들의 힘이 강해지고 이 세계에는 더 큰 위험이 찾아올 거야! 생각 없이 사용한 여러분의 마법이 이 세계를 파멸시킬 거라고!”
정신 차려! 김신화, 너 아까부터 계속 헛소리하고 있어! 과대망상에서 벗어나! 착란을 막기는 했지만 광기의 여파가 완전히 사라지지 않은 거야!
“아, 친절한 설명 감사합니다! 빨강아, 조금 더 빨리! 최대한 많이 접근해야 해!”
“끼이이이!”
[타임 스톱]
“아, 진짜 돌
* * *
겠!! 으아아아앗!”
뜬금없이 전환되는 상황.
나는 추락하고 있다. 빨강이 어디 갔어!?
“빨강아!!”
시간이 멈춘 사이에 놈이 무엇을 한 것인지는 모르겠지만, 도저히 손이 닿지 않는 위치로 튕겨 나가고 있는 빨강이.
[향상된 경계심] 특성과 내 머릿속의 인격들이 비명을 지른다. 뒤! 뒤! 피해! 아니, 막아! 김신화! 나는 황급히 몸을 돌려-
이런 제길, 내 민첩으로는 불가능한 동작이라고!
기이이이-
마력으로 만들어 낸 염동력까지 동원해서 강제로 몸을 비틀었다. 우드드득- 허리에서 들려오는 불안하기 짝이 없는 소리. 아, 제길. 부러졌나?
콰아아아아앙!
하지만 어떻게든 나의 배후에서 쇄도해 오는 폭발을 막아냈다. 제길, 이거 내 마정석 폭탄이잖아?
『그걸 막다니 놀랍군. 이것도 받아 보아라.』
[타임 스톱]
“아- 그
* * *
만 좀!”
[아이스 스피어] [윈터 오브]
파가가가각-
시간이 정지된 상태에서 완성된 마법이 갑자기 쇄도해 오는 상황이다. 효율적으로 대처할 방법이 없다! 제길!
휘리리리리릭-
콰아아앙!
콰아아앙 하는 폭발음과 충격. 그리고 당연한 수순으로 이어지는 판정.
[‘광기 – 마법 공포증’이 발현합니다.]
[정신력 판정…… 성공]
그래, 연속 성공하는 걸 보니 누가 대신 맞아 주고 있나 보군!
“북극에 있는 얼음이 다 녹으면, 얼음 속에 있는 우주 바이러스가 깨어나서 인간의 머리에 안테나가 생길 거거든? 그걸 알고서 그 북극의 얼음들을 가져왔니? 바이러스가 퍼질 거라고!”
나는 이성적인 정신으로 올바르고 명확한 말을 했지만, 내 머릿속 친구들의 의견은 조금 다른 모양이다.
“여러 번은 무리야!” “이성이 엄청나게 깎였어!” “너 지금 정상이 아니야! 물러나서 태세를 정비해!” “그럴 시간이 없어! 그냥 밀어붙여!”
“걱정하지 마, 내가 아는 친구 중에 스페이수라는 녀석이 있는데, 그 녀석이 암살의 달인이거든? 곧 U.F.O.를 타고 와서 도와줄 거니까 조금만 더 버텨 봐!”
하지만 이제 내 곁에 빨강이가 없다. 빨강이는 괜찮을까? 아니, 잠깐. 나도 추락하고 있잖아! 정신 차려!
바닥은 까마득한 어둠. 아찔한 쾌감이 느껴지는 부유감. 추락한다!
“김신화, [밤 장막의 날개옷]으로!” “입 다물고 있어!”
이거 진짜 정신 나간 놈이구만. 뭘 하고 싶은지 알겠는데, 너 그러다 죽는다.
“시선이 느껴진다. 저기 왼쪽에서 누가 우릴 관측하고 있어. 누군지 알고 있지. 분명- 그 소비에트 연방에서 보낸 스파이일 거야. 똑딱, 똑딱. 이 소리 들려? 전문적인 시공 잠입술을 익힌 그 스파이 놈을 끌어내려면, 이 방법밖에 없어.”
내가 무슨 말을 하고 있는지 알겠지?
기이이이잉-
나는 내 몸 주변을 공전하던 마정석들을 발판 삼아 뛰어올랐다. 깅- 하는 반발음과 함께 투박하게 펼쳐지는 도약의 술식.
이 게임 장르가 이런 게 아닌데, 나는 염동력을 이용해서 마치 플랫포머 게임의 주인공처럼 공중에서 이단, 삼단으로 뛰어오르며- 놈에게 접근했다.
“이 자식아! 봤느냐? 이것이 바로 우정의 힘이다! 마법을 사용하지 못해도 나는 이길 수 있다! 우정의 힘이야말로 진정한 마법이다!”
『가소롭군.』
문경남이 다시 검을 휘두르며 주문을 외운다.
“저 자식! 저 자식! 저거 뭔데, 저 주문을 연속 시전해!?”
시간 정지 마법은 9위계다.
하지만 문경남은 9위계의 마법사가 아니지.
마력량도 낮고, 통제력도 조잡하다. 9위계의 마법사였다면, [시간 정지]가 아니라 더 강력한 마법으로 진작에 나를 죽였을 것이다.
“저건 마법이 아니야, 아티팩트 효과야!”
광기도 시간 정지가 아니라, 놈이 시간이 멈춘 사이에 발동한 다른 마법 때문에 발현한 거고!
[육신의 검].
양서호를 죽인 [영혼의 옥쇄]와 마찬가지로 [위대한 근원]의 힘이 깃든 아티팩트.
놈은 [육신의 검]의 고유 능력을 이용해서 저 능력을 사용하고 있는 거다.
“저 좋은 아티팩트를 고작 주문 시전 생략하는 용도로 사용하는 허접한 새끼에게 죽을 순 없지!”
“방법이 있어?”
“우정의 힘으로 승리한다! Friendship is Magic!”
“아, 김신화! 제발 정신 차려!”
거의 다 왔다!
나는 어느새 놈이 서 있는 제단 근처까지 도달했다.
“정말이지 집요하고 끔찍한 놈이로군.”
“다들 그렇게 칭찬하더라고!”
이제 서로의 목소리로 대화를 나눌 수 있을 정도의 거리!
이제 공격 수단으로 사용할 수 있는 게 뭐가 남았지?
“에이- 이거라도 처먹어라!”
나는 [사인참정검]에 최대한의 마력을 때려 박아 놈에게 날렸다.
휘리리리릭!
마력을 머금은 [사인참정검]이 무시무시한 기세로 날아들었지만, 문경남은 피하려는 시도조차 하지 않고 [육신의 검]을 휘두르며 마력을 끌어올린다.
“크- 챠- 우크타- 브- 토프- 샤- 스아크.”
정해진 약속에 따라 [육신의 검]은 자신이 품고 있는 힘을 개방한다.
[타임 스톱]
온다!
나는 피화산을 펼
* * *
치려 했지만- 분명 조금 전까지 내 손에 들려 있던 피화산이 사라졌다.
놈이 [사인참정검]으로 뭘 한 것인지, 피화산을 들고 있던 왼손의 손가락, 중지, 약지, 소지가 잘려서 사라진 게 보인다. 잠깐, 내 손을 보고 있을 때가 아니다.
[체인 라이트닝]
눈앞을 뒤덮는 새하얀 벼락. 이야, 죽겠네.
“으아아아악!”
수백 개의 바늘이 혈관을 타고 몸에 파고드는 듯한 충격. 근육이 제멋대로 수축하며 몸이 비틀리고, 피가 한순간에 타 버리는 듯한 고통이 느껴진다.
괜찮아! 난 멀쩡해! 버틸 수 있어! 마력을 방출해서 상쇄시킬 수 있어!
빠른 속도로 마력을 가다듬으며- 정신을- 아마 정신력 스탯을 20까지 올려 두지 않았다면 이런 상황에서 이런 식으로 정신을 집중하는 것은 불가능했을 것이다.
[---------------------------.]
[---------------------------.]
[---------------------------.]
메시지창이 내 눈앞에 출력된다. 광기가 뭐 어쩌고 하는 모양인데, 판정이 성공한 건지 실패한 건지 모르겠다.
그나저나 어디서 고기 굽는 냄새가 난다.
상현 씨, 고기가 타고 있는 것 같아요.
아- 엊그제, 그 튀김 진짜 맛있더라고요. 튀김 좀 더 해 주세요. 아, 그리고 양갈비. 그 양갈비도 정말 좋아요. 그리고 종종 해 주시는 요상한 이름의 파스타들도 정말 맛있습니다. 아, 이렇게나 거창한 식사를 준비해 주시다니, 정말 감사합니다. 상현 씨, 정말 맛있어요. 그런데 오븐에 둔 고기가 타고 있는 것 같아요. 아, 눈이 감긴다. 음냐- 과식했나?
졸립다.
고기 타는 냄새가 난다.
그러고 보니 장현덕 이 자식은 일이 이 지경이 되었는데, 어디서 뭘 하고 돌아다니고 있는 거야? 나중에 만나면 머리카락 다 뽑아 버려야지. 왜 연락이 안 되지? 혹시 무슨 일 생겼나? 안산과 부여가 가깝던가? 사교도들의 준동이나 양서호의 행패에 휘말리진 않았겠지?
생각해 보니 너무한 거 아냐?
문경남과 내가 무슨 원한이 있는 것도 아니고 서사가 있는 것도 아니고 그냥 뜬금없이 나와서 최종 보스래? 이게 대체 무슨 전개야?
으음, 구수한 냄새.
이게 좀 더 제대로 된 게임이었다면 뭔가 좀 더 일찍 등장해서 얼굴도 좀 보여 주고, 의미심장한 말도 좀 해서 복선을 깔았을 거 아냐? 문승희도 그래. 내내 못 보고 있었는데, 갑자기 죽는 모습 보여 주면 플레이어가 문승희에게 무슨 감정을 이입하냐? 아, 죽었구나. 그 정도 말고 다른 생각이 들겠어?
이게 다 하루 늦은 탓인가?
내가 좀 더 일찍 속초에 왔다면 문승희와 문경남이 등장하는 흥미진진한 이벤트를 즐길 수 있었으려나?
“아, 고기 타는 냄새……?”
바지의 왼쪽이 완전히 타 버렸고, 바지 아래에 드러난 피부가 녹아내림과 동시에 불타서 기괴하게 일그러진 것이 보인다.
내 다리가 타는 냄새였다.
아픔은 없다.
아니, 그냥 감각이 없다. 왼손 손가락 세 개가 사라진 건 별로 대단한 일도 아니군. 이거 앞으로 걸을 수 있나?
그러고 보니 여긴 어디지? 나는 누구?
아, 김신화요? 그 자식 성격 별로 안 좋던데. 아, 제가 김신화라고요?
[System : ‘고속 회복’ 특성이 발동합니다.]
“으으으…….”
자동 회복이 시작됨과 동시에 뒤늦게 밀려드는 아찔한 통증.
“으아아아아아-!”
끔찍한 통증 덕분에 혼란과 광기로 인해 잠시 외출을 나갔던 정신이 허겁지겁 돌아온다.
으으으……. 아프네.
정말 정신이 번쩍 드는군. 착란이 일어났던 것인지 아닌지는 모르겠지만, 잠시 정신이 나가긴 했었다.
보호 마법도 아닌 순수 마력으로 밀어내서 어떻게든 버텼다. 조금이라도 실수했다면 진짜 죽었겠네.
그런데 진짜 여긴 어디지?
아득한 어둠.
휘이이이잉 하는 바람 소리.
“제길. 추락 중이네. 얼마나 떨어진 거지?”
멀다.
절망적인 상황이군. 아까의 충격으로 피화산을 놓쳤고, 나는 제단 아래로 추락하고 있다.
이제 시각으로는 문경남의 상태를 확인할 수 없는 상황.
나는 감지력을 확장하여 놈의 행동을 엿보았다.
등을 한껏 뒤로 젖힌 채 웃고 있군.
저 위쪽에서 들려오는 최고로 좋은 기분이라는 취지의 외침. 즐거운 모양이지?
어쨌든 이번에야말로 내가 패배하고 추락했다고 믿게 된 모양이다.
그렇기에 이제 문경남은- 아니, [오래된 목소리]의 제사장은 약속된 의식의 마지막 부분을 거행하기 시작한다.
구르르르르릉- 구르르르르륵-
여기까지 함께 내려와 준 아킬레스도, 돌돌이도, 빨강이도 지금은 곁에 없다. 무기로 사용할 수 있는 것도 죄다 잃었고.
“마력도 거의 거덜 났군.”
나는 [도살자의 갈고리]를 손에 쥔 채로 정신을 집중했다. 부족한 마력을 조금이라도 증폭시키기 위한 궁여지책.
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 발동합니다.]
[System : ‘심연의 존재 : 위대한 근원’의 강림이 시작됩니다.]
“시간이 부족해서 될까 모르겠군.”
문경남에게 계획이 있듯, 나에게도 계획이 있다.
솔직히 여기까지 가지 않고 중간에 적당히 쓰러트릴 수 있었다면 더 좋았겠지만…….
“어쩔 수 없지.”
나는 하늘을 향해 손을 뻗었다.
하늘?
아니, 하늘이 연상될 정도로 높기는 하지만, 저 위에는 천장이 있다.
천장 위에는 뭐가 있냐고?
이 지하 공동의 천장 너머에는 엄청난 규모의 지하 유적이 있다. 그리고 나는 지름길을 만들기 위해서 지하 유적의 여기저기에 엄청난 숫자의 구멍을 뚫었다.
그리고 루프에 걸려서 추락과 상승을 반복하며 유적을 파괴하고 있는 거대한 쇼거스도 있지.
기이이이이잉-
“좋아, 닿았다.”
여기까지 오는 동안 마정석 폭탄들을 낭비한 게 아니다.
나는 유적의 취약점에 정확히 배치된 마정석 폭탄들에게 명령을 내렸다.
“터져라.”
구르르르릉-
왜 이런 기묘한 구조의 건축물을 만들었는지는 모르겠지만, 저 천장이 감당하고 있는 것은 정말로 어마어마한 무게의 바위들이다.
거석으로 이루어진 지하 유적은 또다시 엄청난 질량의 토사와 엄청난 크기의 바위산-
그러니까 울산바위를 떠받치고 있지.
금강산이 되기 위해 북쪽으로 달려가다가, 도중에 멈추는 바람에 설악산의 일부가 되어 버린 울산바위. 아직까지도 북쪽으로 향하고자 하는 염원을 품은 채 잠들어 있는 괴물.
그 둘레만 해도 4km에 달한다지?
그 바위산의 무게는 어느 정도일까?
구르르르르르-
무게를 알 순 없겠지만, 그 사이즈의 바위산이 일으킬 수 있는 폭력의 규모는 곧 알게 될 것이다.
