제237화
237화 구호탄랑
“야, 파괴마.”
“네.”
“그 소름 끼치는 가면은 대체 왜 만날 쓰고 다니는 거야?”
풍성한 모피 코트를 걸친 염금자의 지적에 나는 잠시 내 얼굴을 가리고 있는 [카르코사의 가면]을 더듬었다. 나에게는 이제 내 얼굴보다 익숙한 가면이지만, 염금자는 불만스러운 모양이다.
“뭐, 여사님께서 이런 어둡고 지저분한 폐공장을 약속 장소로 선정한 것과 같은 이유죠.”
“뭐라는 거야? XX럴.”
염금자는 담배 연기를 한 모금 빨아 내뱉고는 말했다.
“아, 정체를 감추고 싶다고? 그 가면 밑에 숨긴 얼굴로 누리고 있는 삶이 따로 있나 보지? 하긴 너 정도의 마법사에게 이런 X 같은 일은 그냥 한가한 여가 활동 같은 거겠지.”
자연스러운 연상이긴 하군.
일정 수준 이상에 이른 마법사는 굳이 지저분한 악행이나 위험천만한 어둠에 몸을 밀어 넣지 않아도 천문학적인 액수의 돈을 모아들일 수 있다.
특히 아티팩트를 생산할 수 있는 학파의 마법을 연마한 자라면 더욱 그렇고.
그렇기에 염금자는 나를 잠시의 일탈을 즐기고 있는 철없는 마법사라고 생각한 모양이다.
“그런 셈이죠.”
유감이지만 나에겐 그런 삶이 없다.
가면 밑의 얼굴로 누릴 수 있는 평화로운 일상은 이 세계의 운명을 좌우하는 초월적인 존재들에게 강탈당했다.
그리고 이런 음습하고 어두운 폐공장에서 수십 명의 범죄자들과 거래하게 된 것은 강탈당한 일상을 되찾기 위한 발버둥의 일환이다.
“뭐, 그보다는 물건이나 확인해 보시죠?”
“보여 봐.”
“현덕아.”
장현덕이 콜 밴에서 ‘장난감 총’이라고 부르기도 민망한 물건을 꺼내서 가져온다.
“여기요.”
“드려.”
“네.”
거물 범죄자치고는 느슨한 성품의 염금자지만, 그녀의 뒤에 도열한 수십 명의 건달들은 까부는 순간 개박살을 내 주겠다는 듯 살벌한 표정으로 우리를 노려보고 있다.
“여사님, 여기 이쪽으로 잡으셔야 해요.”
사고나 치지 않을까 싶었지만, 장현덕은 의외로 이런 장소에서 이런 인물들을 상대하는 것이 익숙해 보인다.
‘하긴 원래 해결사와 범죄자들을 상대하는 게 생업이었지.’
염금자는 장현덕이 건네준 ‘장난감 총’을 살피며 인상을 구겼다.
쓰레기와 보석을 억지로 엮어서 만들어 낸 잡동사니 같은 물건. 박혀 있는 보석들이 마정석이라는 것을 확인하고서야 살짝 안심한 표정을 짓기는 했지만, 불만은 여전한 것 같다.
“X벌, 아무리 봐도 X나 쓰레기 같은데? 야, 폭탄마. 이 X신 같은 물건이 네 말대로 작동하는 거 맞아?”
“파괴마와 폭탄마 중에서 하나로 호칭을 통일하시는 게 낫지 않을까요?”
“하, X바. X나 비싼 마정석을 이런 X쓰레기와 엮다니.”
염금자는 욕설과 함께 내 말을 무시하고는 계속해서 ‘장난감 총’을 만지작거렸다.
“엉성해 보이는 건 인정하죠. 그래도 말씀드렸던 그대로의 물건입니다.”
“이거 이렇게 하는 거야?”
어색하게 총을 겨누는 듯한 자세를 취하며 폐공장의 빈터를 조준하는 염금자.
“건물이 무너질 수도 있으니까 기둥을 쏘진 마세요.”
“하? 그래. 좋아, 그럼 저 X 같은 벽을 쏴 보지. 탄환은?”
“거기다 이걸 넣으세요.”
“X바, 이거 나사 아냐?”
“자석에 붙는 거면 아무거나 넣어도 돼요.”
“흠-”
철컥- 파지지지직- 피융-
콰아아아아앙!
[보호진]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 극대화]
“으아아앗!?”
엄청난 규모의 폭발과 함께 사방으로 피어오르는 흙먼지. 폐공장의 두꺼운 벽이 완전히 뻥 뚫렸군.
타이밍에 맞춰서 보호진을 발동하지 않았다면, 다치는 사람이 발생했을 수도 있다.
“저럴 수가…….”
“우와아아…….”
“정말 폭탄마…….”
염금자 뒤에 늘어서 있던 봉일천파의 건달들은 그동안 유지하던 엄중한 태도를 잃고 경악한 표정으로 술렁거렸다.
평소 같았으면 그런 허술한 모습에 염금자의 불호령이 떨어졌겠지만, 놀란 것은 염금자도 마찬가지다.
“뭐야? X벌? 뭘 X바, 어떻게 하면 이 X 같은 물건이 저런 XX을 하는 거야?”
“마정석에서 뽑아낸 마력을 전격으로 전환한 다음에 탄환을 전자기 유도로 사출하는 겁니다. 그 과정에서 탄환에게 관통, 폭발, 유도, 전격 등의 속성을 부여-”
“아냐- 아니! 설명 안 해도 돼! X바- 이건 그냥 X나 죽여주는 XXXX야! 그거면 충분해!”
환호를 터트리는 염금자. 눈빛이 탐욕과 광기로 번들거리고 있군.
“뭐, 모양은 이렇지만, 가볍고, 반동 없고, 유도 기능까지 달린, 유탄 발사기라고 생각하시면 될 겁니다.”
“그래! 그래! 그거야 X바! 이거면 적두 그 XX새끼를 조지고도 남겠군.”
최근 염금자는 엉뚱하게도 적두의 세력을 파먹으며 성장하고 있다.
안 그래도 정현아가 이끄는 청호파에게 처맞고 있던 적두는 결국 새로운 카드를 꺼내 들었고, 그 카드는 염금자를 몹시 곤란하게 만들었다.
이 물건이 충분히 공급된다면 염금자의 곤란은 한 번에 해소될 터.
“얼마야? 얼마나 주면 된다고? 몇 개까지 준비해 줄 수 있는데?”
“저렴하게 드리죠. 그리고 수량은 딱히 부족하진 않을 겁니다.”
설계도가 유발하는 광기에 휘둘려서 매번 다른 것을 만들어 내는 다른 사람들과 달리 [심연의 광기]가 있는 나에게는 그런 문제가 없다.
만들고자 하면 이것과 똑같은 것을 얼마든지 더 만들 수 있다.
“그래서 구체적으로 얼만데?”
나는 간신히 재료비가 나올까 말까 할 정도로 저렴한 금액을 불렀다. 무료로 줄 수도 있지만, 그렇게 되면 또 엉뚱한 불신과 의심을 유발하겠지.
“그렇게 싸?”
“네. 그렇지만 전에 말한 문제는 그대로 있는 거 아시죠?”
“이 가격이면 그 정도는 받아들일 수 있지.”
“좋습니다. 그럼 하는 김에 부탁 하나만 드려도 될까요?”
“X랄, 그럴 줄 알았지.”
“수락해 주신다면 덤으로 전에 말했던 마정석 폭탄과 소모성 아티팩트도 넉넉하게 구해 드리겠습니다.”
“뭔데? 일단 말이나 해 봐.”
나는 양손을 펼쳐 폐공장의 빈 공간에 커다란 환영을 만들어 냈다. 입체적인 방식으로 구현된 파주 지도다.
나는 그 지도의 몇 장소에 빛을 더해 강조하며 말했다.
“여기, 여기, 여기, 여기. 그리고 여기.”
빌딩, 소유자를 알 수 없는 폐가, 도중에 공사가 취소되어서 방치된 건물, 산속에 배치된 기묘한 기둥, 지금 우리가 있는 곳과 비슷한 버려진 폐공장, 그리고 지금은 아무것도 없는 빈터.
뭐, 대충 ‘그런 것으로 알려진 장소’들이다.
“저게 뭔데? 어쩌라고?”
“여유가 되실 때 저 장소들 좀 파괴해 주시겠어요?”
“……뭐? 아- 제길, 지금 너 나를 네 심부름꾼으로-?”
“아뇨. 아뇨. 진정하세요. 사정을 알게 되면 여사님께서도 만족할 겁니다.”
나는 저 위치들을 선정한 이유를 알려 주었고, 염금자는 만족했다.
* * *
“마법사님! 마법사님!”
운전석에 앉자마자 흥분해서 떠드는 장현덕.
“응?”
“저 장난감 총으로 뭘 하는 건가 했더니 저게 저런 거였어요?”
“네 눈으로 봤잖아? 레일건이냐고 물어봐 놓고선 위력을 짐작하지 못한 거야?”
“네! 짐작 못 했어요!”
“…….”
장현덕은 바보지만, 그래도 당당한 바보다. 이 정도로 당당하면 놀릴 마음도 들지 않지.
“와! 어떻게 저렇게 굉장한 걸 만든 거예요?”
“별로 굉장한 거 아냐.”
저런 거 없어도 나는 저 위력의 10배쯤 되는 마법 화살을 한 번에 10발씩 발사할 수도 있다.
“저도 저거 하나 사면 안 되나요? 마법을 배울 게 아니라 그게 더 빠를 것 같은데?”
“아, 이 자식 무슨 생각을 하나 했더니.”
내가 장현덕에게 원하는 것은 물리적인 화력이 아니다. 그런 게 필요했으면 진작에 인천 가서 돌격 소총과 수류탄 몇 개 사서 [아머드 장현덕]으로 키웠겠지.
“그치마안-”
“뭐가 그치만이야? 게다가 저건 좀 불안정한 물건이라서, 고장률이 너무 높아.”
“고장이요?”
“응. 격발이 안 되거나, 자폭하거나.”
“자, 자폭이요?”
고장률 30%다. 물론 고장 났다고 바로 터지는 건 아니지만, 고장 났을 때 행운 판정-이 작동해서 판정에 대실패가 나오면 폭발한다.
아, 그렇다고 해서 내가 염금자에게 사기를 친 건 아니다.
나는 처음부터 솔직하게 이야기해 주었다.
그럼에도 염금자는 반드시 자신에게 팔아 달라고 아득바득 졸라 댔기에- 이 거래가 성사된 거다.
“그래. 자폭. 저 양반들은 뒤가 없으신 분들이니까 저따위 걸 좋다고 가져갔지만- 너도 쓰고 싶냐?”
“세게 터져요?”
“운 나쁘면 근처에 있는 사람도 죽겠지.”
“운 좋으면요?”
“총을 쏜 놈만 죽고 끝날지도?”
“으엑.”
꼼꼼하게 관리해 줄 수 있다면 폭발까지는 안 하겠지만, 염금자의 부하들이 과연 그렇게 세심한 관리를 할 수 있을까?
“그건 그렇고, 장현덕.”
“네?”
“넌 왜 마법을 배우고 싶은 거야? 아까 했던 이야기 들으니까 꼭 마법일 필요 없는 거 아냐?”
그냥 마법봉 하나로 만족할 것 같으면 애써서 마법을 배울 필요가 없다.
“으음-”
장현덕은 잠시 생각에 잠긴 표정을 짓다가 말했다.
“돈이요.”
“돈?”
“네, 돈을 많이 벌고 싶어서요. 할 줄 아는 게 운전뿐이라서 운전 일을 하고 있긴 하지만, 저는 진짜 많은 돈이 가지고 싶거든요.”
파주의 보안 택시라면 이능이 없는 운전 전문가가 할 수 있는 가장 위험하고- 동시에 가장 많은 돈을 벌 수 있는 일이다.
말이 좋아서 보안 택시지, 결국에는 범죄자들의 도주를 돕는 일이 메인이다.
끝내주는 도주 퀘스트를 클리어하면 하룻밤 사이에 몇백에서 몇천 정도는 만질 수 있겠지만, 말 그대로 목숨을 걸어야 한다.
“어차피 목숨을 거는 일을 한다면, 차라리 이능을 가진 해결사가 되는 게 낫잖아요?”
“그래서 마법을 배우고 싶었던 거였어? 해결사가 되려고? 그런 거 안 해도 내가 돈 많이 주잖아?”
“에이, 언제까지 마법사님한테만 의지하고 살아요? 그리고 저는 그것보다 더 많은 돈이 필요하거든요.”
“아, 그 외국으로 이민 갈 돈 모으는 이야긴가?”
“네.”
“그 정도라면 굳이 목숨 거는 일 안 해도 너 한 사람 정착할 돈을 벌 수 있잖아?”
장현덕이 잠시 묘한 미소를 지었다. 어쩐지 자조적인 미소다.
“음, 저 하나가 아니거든요.”
“너 말고 누가 또 있는데?”
“한 40명 정도?”
“40명?”
“사실 외국이 아니어도 상관없어요. 한 40명 정도가 안전한 지역에 정착해서 생활할 돈이 필요해요.”
“그-”
하마터면 고아원, 아니 보육원이라고 말할 뻔했다.
“-동생들 말이야?”
“맞아요. 제가 있던 곳은 정말로 상태가 안 좋았거든요. 기부를 그렇게나 X나 해도 X새끼들이 애들 옷 한 벌을 제대로 안 해 주더라고요? 애들한테 돈도 X나 뜯어 가고.”
“애들에게 무슨 돈을 뜯어? 나라에서 하는 거 아니야? 조폭이 하는 곳이야?”
“응? 나라요?”
황당하다는 표정을 짓는 장현덕.
“국영으로 안 하더라도 통제나 관리 같은 건 할 거 아냐?”
“아, 마법사님도 이런 건 잘 모르셨군요? 제가 보안 택시 경력을 이야기했던가요?”
“6년쯤 몰았다며?”
“저 22살이에요.”
“22살? 그랬어?”
그렇다는 것은 16살 때부터 반쯤 목숨을 내놓은 택시 영업을 해 왔다는 의미다.
그리고 보안 택시가 장현덕의 첫 직장일 리도 없겠지.
그전부터 이 위험천만한 [크툴루 월드] 세계에서 내가 상상하기 어려운 온갖 일들을 해 왔을 것이다.
“나라가 관리하긴 무슨 관리를 해요? 듣자 하니 대붕괴 이후로 손 놨다고 하더라고요?”
무슨 이야긴지 알겠다. 이건 내가 살고 있던 세계의 ‘평범한’ 보육원 이야기가 아니었군.
대붕괴 이후 엄청난 숫자의 사람이 죽었다.
게다가 지금도 툭하면 죽어 나자빠지는 것이 [크툴루 월드]의 인간이다. 죽은 어른의 숫자가 많은 만큼, 부모 잃은 아이의 숫자도 많을 수밖에 없겠지.
그런데 이 세계의 정부는 제대로 된 관리 능력을 가지고 있지 않다.
“그래서 돈 많이 벌어서 아는 애들 전부 데리고 다른 나라로 이주하겠다고?”
“뭐어……. 그냥 꿈이 그렇다는 거예요. 꿈은 꿀 수 있잖아요?”
