제434화
434화 김신화는 움직이고 있다
오송은 청주시와 세종시가 맞닿는 지점에 만들어진 신도시다.
개발 과정에서 연암의 자본과 연암 건설의 힘이 다량 투여되었으며, 인근에 연암 전자와 연암 중공업의 공장이 배치되어 있기에- 오송에 거주하는 사람 중 대다수는 연암과 직간접적인 관련성이 있다.
하지만 모두가 그런 건 아니다.
“으아아아아악! 다, 당신들, 대체 뭐야! 뭐냐고오!!”
지금 자신의 거실에서 비명을 지르고 있는 이 남성 또한 그런 [보통 사람 NPC] 중 하나.
연암과는 특별한 관련이 없으며, 신도시인 오송에 세워진 아파트에 빠르게 입주하여 쏠쏠하게 상승하는 집값에 기뻐하는 것이 인생의 낙이었던 중산층 시민.
집 밖에서 일어나고 있는 광란의 행사와 초현실적인 사건에 몸서리치며 숨어 있었다.
그런 그의 노력에도 불구하고 거실까지 밀고 들어온 말도 안 되는 비일상.
“으아아아아악!”
맑은 하늘에 날벼락도 아니고, 맑은 하늘에 베란다를 뚫고 들어온 무장 트럭? 혹시 이거 상황극인가요? 아니면 외계인의 습격?
“지, 진정하세요! 저희는 그러니까…….”
집주인을 진정시키기 위한 말을 꺼내며 무장 트럭에서 내리는- 금빛 화관을 둘러쓴 장현덕.
단숨에 허리께까지 자라난 금발과 전신에서 방출되는 금빛 마력. 거기에 더해지는 영매 특유의 신령스러운 아우라.
이 모든 것이 원래도 높은 편이었던 장현덕의 매력 스탯에 보정치를 더한다.
“다, 당신들은……?”
마른침을 삼키며 장현덕의 말을 기다리는 집주인.
장현덕이 그럴싸한 말을 꺼내기만 한다면- 혼란에 빠져 착란을 일으키려는 집주인을 진정시킬 수 있으리라.
“……저희는 그러니까, 아무런 속임수도 없는- 어- 저, 정의의 편입니다!”
지능 판정 실패!
장현덕은 설득에 필요한 적절한 단어를 떠올리지 못했다.
“으읏……. 저, 정의……?”
하지만 조금이나마 누그러진 기색을 보이는 집주인. 장현덕의 어설픈 설득이 통한 것이 아니다.
“쏘, 쏘지 마세요! 제가 무슨 잘못을 했다고 이러는 겁니까!?”
“쏘지 않을 거니까 뒤로 물러나세요.”
문승희가 민첩하게 꺼내든 권총. 황망한 표정을 지으며 뒤로 물러나는 집주인.
“현덕 씨, 어서 선빈이를!”
“아, 알겠어요!”
이 와중에도 잠에 취해서 제대로 움직이지 못하고 있는 이선빈. 그리고 그녀의 가슴팍에 브로치처럼 매달려 있는 엉금이.
“으음…… 노래 아저씨?”
사령 골렘들에게 김신화의 의지를 전달하기 위한 매개체로 역할을 수행하고 있기에 불가항력적인 수면이다. 그 외에도 이선빈의 수면을 매개로 이루어지고 있는 몇 가지의 효과들.
끼기기기긱-
“저는 연암 건설의 문승희입니다.”
간신히 안전을 확보한 문승희는 천천히 권총을 내리며 다시 한번 설득을 시도했다.
그래, 저 얼굴. 저 목소리. TV와 인터넷에서 본 적 있어!
요즘 연암 그룹에서 가장 유명한 사람. 안하무인이나 다름없던 대기업의 행태를 거스르고- 책임을 말하며 사죄하던 진솔한 모습.
“저희가, 그리고 연암이 유발한 모든 문제를 제가 책임지고 보상하겠습니다. 그러니…….”
콰아아앙! 쾅쾅쾅!
바깥에서 들리는 굉음. 폭발음. 어딘가에서 엄청난 폭발이 일어나기 시작했다.
계속되는 충격 때문에 흔들리기 시작하는 건물.
그리고…….
끼기기기긱!
진동의 여파로 뒤쪽으로 기울어지기 시작하는 무장 트럭.
“어어어……!?”
콰직, 콰르르릉!
결국은 추락.
조금만 더 늦었다면, 세 사람은 저 무장 트럭과 운명을 함께했을 것이다.
이제 어떻게 하지? 짧게 고민한 장현덕은 일단 자신에게 필요한 것을 확보해야 한다는 판단을 내린다. 어찌 되었건 운전 전문가가 최대한의 능력을 발휘하기 위해서는…….
“아저씨, 차 좀 빌려주세요!”
“차, 차를!?”
집을 박살 낸 것에 이어서 차까지 약탈하겠다고!?
“……차가 있으신가요?”
“지, 지하 주차장에 있기는 한데…….”
“괜찮으시다면 일시불로 구입하고 싶습니다. 원하시는 금액을 말씀해 주세요.”
정중히 요청하는 문승희.
그리고 그녀의 뒤로 훤히 뚫린 베란다를 통해 보이는 오송의 기상천외한 풍경.
* * *
장현덕의 섣부른 판단이 위기를 불렀다고 생각할 수도 있겠지만, 그 선택을 마냥 잘못되었다고 말하기는 어렵다.
안전한 방법으로 탈출하기 위해 시간을 끌었다면 문승희를 포함한 세 사람은 더 치명적인 위기에 직면했을 테니까.
“전 포문 개방!”
평범한 세상이었다면 일개 기업의 전무 이사가 입에 담을 리 없는 문장.
목 끝까지 단추를 잠근 프록코트를 입은 장신의 미남.
연암 중공업의 전무 이사이자, 김신화의 세뇌를 피할 수 있었던 세 사람의 후계자 중 하나인 문경호다.
그는 오송의 하늘을 장악하고 있는 [창공의 민주주의]를 가리키며 선언했다.
“준비된 포문부터 일제 사격!”
한국 제일이 곧 세계 제일.
세계로 뻗어 가는 우리의 기술!
연암 중공업이 만들어갑니다.
수백 대의 무장 트럭이 연주하기 시작하는 차이콥스키의 장엄 서곡 1812년(1812 Overture, Op.49).
콰콰콰쾅!!
새빨간 화염과 함께 새카만 연기를 뿜어내는 [창공의 민주주의].
“이거 괜찮은 겁니까!?”
조금은 상식이 남아 있는 어느 간부의 질문. 비릿하게 웃으며 대답하는 문경호.
“물론이지. 지금 눈에 보이는 연암의 모든 것이 합법이다.”
오늘의 행사를 위해, 연암은 폭죽 사용 허가를 받았을 뿐 아니라- 자사 제품의 실사 테스트 허가도 받았다.
“그리고 보아라! 저기 이 세계의 파멸을 막기 위해 애쓰고 계신 회장님을 배신하고, 김신화라는 악의 원천을 따르기로 한 자들이 있다!”
구르르르릉!
오송의 대로를 질주하는 고경수의 무장 트럭. 방향 없이 도망치고 있는 게 아닌가 싶었건만 어느새 명확한 목적지를 향해 전진하고 있다.
광기에 빠진 직원들과 보안 요원들이 막아서지만- 귀신처럼 방향을 전환하여 도망쳐버린다. 어떻게 알고 피한 거지?
굉장한 실력의 해커나- 내비게이터를 보유한 모양이군. 저 능력 덕분에 쥐새끼처럼 숨어들어 올 수 있었겠지. 하지만 포착된 이상 붙잡는 건 시간문제다.
“가라! 연암 중공업의 기술력을 보여줘라!”
* * *
완전 무장한 보안 요원들의 진격. 맨몸임에도 불구하고 지성 없는 좀비처럼 달려드는 광신자들.
그리고 콰르르르릉!
도심을 질주하며 달려드는 연암 중공업의 위풍당당한 무장 트럭들.
“젠장, 바우칼라크 저것 좀 뚫어봐!”
“내가 저걸? 이 대낮에?”
밤이라면 모르겠지만 이 시간의 바우칼라크는 평균보다 조금 나을 뿐인 해결사에 불과하다.
“아, 그러면 누가 해!?”
다른 건 어떻게든 뿌리칠 수 있지만, 저기 저거! 지금 저 골목을 막아서고 있는 저 무장 트럭 좀 치워봐!
“계속 직진하세요!”
박광림의 외침. 생문(生門)은 이쪽이라고 말했잖습니까!
“그냥 들이받으라고!?”
시야를 가득 채운 적의 무장 트럭과 박광림의 펜듈럼을 번갈아 바라보던 고경수는 “아, 하느님부처님김신화님!” 어쩌고 하는 고함을 지르며 액셀을 밟는다.
기이이이이잉-
상부에 설치된 포대가 고경수의 무장 트럭을 조준하기 위해 움직인다. 으악, 내 트럭은 오퍼레이팅용이라서 기관포 따위나 달려 있다고!
“대가리이이잇!”
놀라울 정도로 절묘한 타이밍.
자신의 몸통만 한 워피크를 휘두르며 날아드는 커튼 콜. 콰지지직 하는 소리와 함께 단숨에 뜯겨나가는 포대.
그 충격을 이기지 못하고- 기우뚱- 콰아앙! 쓰러져 버리는 무장 트럭.
그리고 사방으로 휘몰아치는 커튼 콜의 워피크. 콰앙, 콰직, 퍼억! 하는 소음과 함께 고경수가 지나갈 수 있는 길이 열렸다.
“콜리! 오, 콜리!”
아우우 하는 소리를 내며 환호하는 바우칼라크. 봤느냐? 저 아름다운 짐승이 바로 나의 알파다!
“더 빨리 달려, 이 멍청이들아!”
단숨에 뛰어올라 트럭의 지붕에 착지한 커튼 콜의 외침.
“다 왔어! 여기다. 제1 주차장!”
사소한 장애물들을 돌파하여 순식간에 제1 주차장에 도달하는 무장 트럭.
“저거야?!”
“그래!”
주차장의 한편에 외따로 세워져 있는 거대한 무장 트럭.
차량의 지붕에 설치된 화려한 황금 옥좌. 목화로 치장된 외장. 문태익의 행차에 사용되었던 바로 그 차량. 저 안에 [포자 폭탄]인지 균사 미사일인지 하는 게 들어 있다.
“막아라!”
자신들이 무엇을 지키고 있는지도 모르는 채- 그저 회장님의 재산을 지키기 위해 달려드는 보안 요원들과 광신자들.
“바후! 당장 나와!”
커튼 콜의 명령.
“간다!”
아까까지만 해도 앓는 소리를 하던 바우칼라크의 포효.
울프팩의 리더만이 제공할 수 있는 광역 버프가 있기에 이제 바우칼라크는 평범한 해결사가 아니다.
두 사람의 활약으로 뚫리는 활로.
“야, 너희들 다음에도 같이 일하자!”
고경수는 멈추지 않고 차를 몰아 문태익의 옥좌가 설치된 차량을 들이받는다.
콰아아앙!
정신이 나가 버릴 듯한 충격.
눈앞이 캄캄해질 정도로 어지러운 혼란. 모든 방향에서 밀려드는 적들. 문태익의 차량에서 와르르 쏟아져 사방으로 흩어지는 금속 용기들.
그런 와중에도 냉철하게 자신의 임무를 달성하기 위해 움직이는- 박광림.
“잡았습니다!”
차창으로 날아간 펜듈럼이 팔뚝만 한 크기의 [포자 탄환]을 낚아 올렸다.
휘리리리릭!
단숨에 끌어당겨진 포자 탄환은 빠르게 이하서에게 인계된다.
“바로 시작할게요오오!”
고글을 뒤집어쓰며 이전에 보인 적 없던 진지한 표정을 짓는 이하서.
최대 속도로 후진하며 방향을 전환하는 고경수의 무장 트럭. 이하서가 약을 만들건 똥을 만들건- 고경수의 임무는 여기서 끝이다.
하지만 동료들을 생환시켜야만 완전한 성공이라고 할 수 있지.
“커튼 콜! 바우칼라크! 당장 돌아와! 도망칠 거야!”
“못 지나간다!” “배신자들을 죽여라!” “회장님을 위하여!” “하나 된 연암을 보여 주자!”
와글와글 밀려드는 광신자들.
“말 같잖은 소리 말고- 개경수, 당장 꺼져!”
동료들을 생환시켜야만 완전한 성공. 그렇게 생각하고 있는 건 커튼 콜도 마찬가지다.
고경수의 무장 트럭과 동료들이 탈출할 시간을 벌기 위해서는 커튼 콜이 남아서 여길 막아야 한다.
상황은 이해했지만, 얼른 움직이지 못하고 있는 고경수를 향해 박광림이 입을 연다.
“좌측으로 멈추지 말고 전진하십시오!”
그래야만 탈출할 수 있습니다.
“저놈들을 버리고 가라고!?”
“우리가 지금 저쪽으로 가야 모두 살 수 있습니다.”
“또 근거 없는 오컬트를…….”
물론 이 근거 없는 오컬트 덕분에 여기까지 도달할 수 있기는 했지만- 정말 그렇게까지? 정말로 가능해?
* * *
콰르르르릉!
한편, 저 멀리에서 들리는 불길한 굉음.
“보았느냐! 연암의 화력을!”
문경호의 탄성. 그의 직속 포격대가 결국 목적을 달성했다. 결국 부력을 잃고 땅을 향해 추락하기 시작하는 [창공의 민주주의].
그런데-
* * *
콰르르르르르릉!!
“설마 저것까지 김신화의 계획이었다는 식의 헛소리를 하진 않겠지?”
얼빠진 표정으로 웅얼거리는 고경수. 당연히 아니겠지?
하지만 기이할 정도로 절묘하게 [팀 김신화]에게 유리한 방식을 움직이고 있는 우연들.
저 하늘 위에서 요동치던 [창공의 민주주의]가 기괴한 방식으로 몸서리치며 고경수가 있는 방향으로 추락하고 있다.
끼이이이이익!
그리고 또다시 정확한 타이밍으로 이어지는 행운.
“슈퍼 매지컬 장현덕이 왔습니다아아아!!”
몇 명의 광신자들을 단숨에 깔아뭉개며 달려오는 장현덕의 차량.
“이럴 수가……. 이렇게까지 운이 좋을 수 있는 건가?”
* * *
“-라고.”
“고-” “경수.”
“가 말했답니다.”
파지지직 거리는 스파크와 함께 드문드문 이어지는 가푸름의 모습.
“운 같은 소리 하고 있네…….”
내가 정말로 잠을 자고 있는 게 맞나 싶을 정도로 얕은 꿈속.
심상 세계를 가득 메우고 있는 복잡한 마법진. 빼곡하게 이어지는 문양들. 불쾌한 방식으로 어긋난 이미지들. 엉뚱한 방식으로 무너져 내리고 있는 텍스처들.
“내가 아니었으면 전부 다 망했어.”
나는 그렇게 말하며- 다섯 개의 손가락과 수십 개의 촉수를 움직였다.
물론 이렇게 극단적인 상황에서 이나마라도 해낼 수 있었던 것은- 고경수와 장현덕을 포함한 모든 사람이 최대한의 역량을 발휘해 준 덕분이긴 하지.
“엉금아, 사령 골렘들의 상태를 확인해 줘.”
“사령” “골” “루~” “~엠” “손상?” “50%라고!”
“이선빈은?”
“아직 괜찮아요!” “좋은 꿈을” “꾸고 있답니다!”
다행이군. 이 시간에 일어나는 일들을 명확하게 파악하고 통제하는 건 불가능하다.
그렇기에 나는 엉금이의 능력을 통해 오송에서 일어나고 있는 일을 간접적으로 전달받는 방식을 선택했고-
이선빈의 꿈을 매개로 제한적인 방식으로나마 그들에게 도움을 주고 있다.
마력을 보내서 아파트 베란다에 끼어 있던 무장 트럭이 추락하는 시점을 늦추거나, 기계장치 몇 개를 파괴해서 적들의 정보를 제한하고- 또…… [창공의 민주주의]가 추락할 위치를 결정하는 정도?
“내가 더 알아야 할 정보는?”
“김신화 님!” “의 몸이” “또 움직이고 있어요!”
아, 돌겠네. 이건 내가 통제할 수 있는 범위의 문제가 아니다. 그리고 나는 나 혼자서 모든 것을 해결하려 했던 과거의 방침을 폐기했지.
“상현 씨…… 믿습니다. 저 좀 계속 재워 주세요.”
