제22화
22화 새로운 의뢰
[크툴루 월드]에서 보낸 모든 밤이 그렇듯, 간밤의 꿈도 더 최악을 찾기 어려울 만큼 최악이었다.
끝없이 이어지는 지하 터널, 시체 썩는 냄새.
웅얼거리는 듯한 목소리로 계속해서 울려 퍼지는 주문.
『아래로, 아래로, 더 깊은 아래로 내려오라.』
나선형으로 내려가는 계단을 타고 무한한 깊이의 어둠을 내려간다.
어느 순간 영원히 끝나지 않을 듯 이어지던 계단이 갑자기 끝나고, 이 땅의 지하에 감춰져 있던 비밀스러운 공동이 드러난다.
그곳에 있는 것은 끝없는 넓이로 펼쳐진 지하의 호수였다.
하지만 그 호수에 채워져 있는 것은 물이 아니다.
눈에 들어오는 모든 곳에 널려 있는 시체시체시체시체, 그리고 그 시체의 부패한 살점을 파먹는 게걸스러운 벌레들, 구더기들, 짐승들.
죽음조차 질식해 버릴 듯한 어둠 속에서 죽음의 살점을 뜯어 먹기 위해 만들어진 추악한 만찬이 진행되는…… 뭐 그딴 꿈이었다.
평범한 꿈이 아니다.
심연의 존재들이 나의 정신을 파괴하고, 나를 자신의 손에 넣기 위해서 보내는 메시지다.
경험하는 자의 영혼을 망가트리고, 이전과 같은 삶을 살 수 없게 만드는 꿈이다.
하지만 나는 이미 미친놈이라서 괜찮다.
아니, 그게 아니라…… [심연의 광기] 특성이 없었으면 진작에 돌아 버렸을 것이다.
X랄 같은 꿈 이야기는 그렇다 치고, 새 집 마련을 한 지도 사흘이 지났다.
드르르륵-.
사흘 동안 집에 필요한 집기를 조금 채워 넣었고, 이제 정말로 스스로 요리를 해서 식사를 해결할 수 있을 정도의 안정을 되찾았다.
드르르륵-.
그리고 큰마음 먹고 제대로 된 스케이트보드를 하나 구했다.
보드를 타는 것도 마냥 쉬운 일은 아니지만, 나 같은 경우에는 피지컬로 타는 게 아니다 보니 솔직히 그냥 전동 킥보드를 타는 것과 별 차이가 없다.
마력으로 만들어 낸 염동력이 나의 몸을 보드 위에 고정한다.
그리고 회전을 위해 만들어진 바퀴에 마력을 공급하여 보드를 움직인다.
발을 구르거나 하는 동작 같은 것은 필요 없다.
조금 더 신경을 쓰면 보드 자체를 강제로 움직이는 것으로 보드 트릭 같은 것도 재현할 수 있으며, 오토바이보다 빠른 속도로 가속할 수도 있다.
처음에는 바퀴의 진동이 머리 꼭대기까지 올라오는 문제가 있었지만, 그것도 마력을 이용해서 강제로 중화해 버리는 방법으로 해결했다.
뭐, 그런 건 다 떠나서…….
‘아주 편해서 좋군.’
내 발로 걷지 않아도 되는 데다, 실내나 복잡한 지형에서도 기동할 수 있다.
원래 보드로 다닐 수 없는 지형이라도 상관없다. 마력으로 강제 이동시키는 거니까. 작정하면 사막이나 정글에서도 아무 문제 없이 움직일 자신이 있다.
‘나중에 여유가 되면, 어딘가의 장인 같은 사람에게 돈을 주고 마법의 보드 같은 것을 만들면 좋겠군.’
아예 아티팩트와 마력을 떡칠해서 고성능의 커스텀 보드 같은 걸 만들어 버려야지.
안 그래도 바실리사에서 가까운 곳에 자리를 잡았다.
보드를 타고 작정하고 움직이면 5분 내외로 바실리사에 도달할 수 있었지만, 의도적으로 나는 금촌동의 어두운 뒷골목과 건물 위를 뛰어 다니며 빙글빙글 돌다가 바실리사로 향했다.
혹시나 하는 미행이나 동선 추적을 방지하기 위함도 있지만, 솔직히 반 이상은 그냥 보드를 타고 달리다 보니 어쩐지 기분이 좋아져서 그랬던 것이 더 큰 이유였다.
나에게 주어진 상황과 조건은 최악이었지만, 그렇기 때문에라도 최소한의 기분 전환이 필요하다. 어쨌든 조금이라도 덜 미치기 위해서는 맛있는 것을 먹고, 어떻게든 긍정적인 생각을 해야지.
기분 좋은 속도와 물리법칙을 무시하는 도약, 그리고 하늘이 빙글빙글 도는 회전 끝에 금촌동의 습하고 어두운 뒷골목 중에서도 가장 깊은 곳에 도달하였다.
그리고 그런 장소, 그런 시간에 어울리지 않게도 멋들어진 외관을 자랑하며 영업되는 기묘한 카페.
카페 바실리사는 오랜 시간을 살아온 마녀가 운영하는 카페이며, 동시에 파주의 어둠을 배회하는 해결사들을 위한 카페다.
바실리사에 들어가니 머리에 커다란 구형 모니터를 뒤집어쓰고 있는 장신의 바리스타, 오브가 부자연스럽게 끊어지는 기계 합성음으로 나를 반긴다.
- 안. 녕? 김. 신화.
“안녕? 오브. 마실 거 말고 뭐 씹을 수 있는 거 있어?”
- 수제. 샌드. 위치? 맛있지.
흠…… 오브가 만든 샌드위치를 수제 샌드위치라고 말해도 되는 건가? 하긴 머리 아래는 사람 몸이니까…… 뭐 아무래도 좋다.
“그럼 그거와 아이스아메리카노. 여기서 먹을 거 아니니까 포장해 줘.”
- 잠깐. 만.
오브가 샌드위치를 준비해 주길 기다리는데, 갑자기 누군가 말을 걸어 왔다.
“어이, 가면 친구.”
“음.”
번들거리는 대머리에 우락부락한 근육질. 바실리사에 온 첫날 나를 보고 낄낄거리던 해결사 중 하나다. 항상 바실리사에 죽치고 앉아서 파르페 같은 걸 퍼먹던 녀석인데…… 갑자기 무슨 일이지?
“이름이 김신화라고 하던데, 그거 본명인가?”
“그게 궁금해서 말을 건 거야?”
“아, 이거 쌀쌀맞군! 내 이름은…….”
“잠깐, 멈춰!”
“뭐, 뭐야……?”
식은땀이 흐른다.
아, 제길……. 이 멍청한 대머리 용병의…… 이 인간의 이름이 기억났다. 심지어 본명도 알고 있다.
“당신 이름 알고 있으니까 굳이 소개하지 않아도 괜찮아!”
이 인간의 이름은 강일삼. 해결사로서 사용하는 픽서 네임은…… 어떤 숫자를 영어로 읽은 단어다. 그딴 불쾌하고 불길하고 끔찍하고 사악하고 요사스럽고 재수 없는 숫자를 이름으로 쓰다니 무슨 신경이야, 대체?
“아, 내 이름을 이미 알고 있다고? 이거 영광이군. 그래, 내 픽서 네임은 서…….”
“무슨일이지왜말을걸었어?”
억지로 말을 막기 위해서 숨도 쉬지 않고 말했다.
강일삼은…… 일삼이라고 생각하는 것만으로도 몸에 소름이 돋는군……. 아무튼 저 대머리는 잠시 의아하다는 표정을 지었다. 가면을 쓰고 있음에도 상태가 이상한 게 드러날 정도다.
가면이 없었다면, 내가 무엇 때문에 이러는지까지 들켰을 것이다.
“아, 그래. 다른 게 아니라…….”
그는 잠시 머뭇거리다가 어깨를 으쓱거리고는 나를 향해 양손으로 손가락질을 하며 말했다.
“김신화 당신, 요즘 굉장히 잘나가는 친구니까 인사하고 싶어서 그러는 거지.”
“아아…… 그렇군.”
그래서? 애초에 이런 식으로 말을 거는 캐릭터가 아니다 보니, 이런 식으로 말을 거는 저의가 궁금하기는 하다. 하지만 그의 이름이 자꾸 나의 정신과 집중력을 흐트러트린다.
‘어쩐지 꿈자리가 뒤숭숭하다 했더니…….’
아니, 역시 안 되겠다. 빨리 정리하고 치우자.
“그래, 관심 가져 주니 고맙군. 그렇지만 오늘은 날이 좀 그러니까…….”
다시는 내 눈에 띄지 않는 형태로 사라져……는 좀 과하군. 당장 나가서 개명을 하고 돌아와…… 라고 말하는 것도 안 되겠지? 말을 다 마무리하지 않았음에도 거부와 거절의 제스처가 전달된 모양이다. 그는 약간 곤란하다는 표정을 지으며 말을 붙였다.
“이봐, 그러지 말고 괜찮은 이야기니까 한번 들어 봐.”
“뭔데?”
“계속 팀 없이 활동하는 것 같은데, 혹시 팀 활동에 관심 없나?”
아아…… 뭔가 했더니 팀에 들어오라는 이야기였나? 그동안 했던 일의 성과는 나쁘지 않았지만, 그렇게까지 유명세를 탈 만한 사건은 이창혁 때 이후로는 별로 없었을 텐데……. 저번의 박광림 같은 경우도 그렇고, 튜더가 내 이름을 띄우기 위해서 뒤에서 이것저것 하고 있긴 한 모양이다.
“혼자서 움직이면 결국에는 할 수 있는 일이 제한되는 법이잖아? 실력을 떠나서 뒷받침해 줄 머릿수가 필요한 일도 있고……. 게다가 당신은 마법사잖아? 든든하게 앞을 지켜 줄 국밥 같은 동료가 있으면 훠얼씬 편하게 돈을 벌 수 있을 거 아냐?”
미안하지만, 네 이름이 거지 같아서 싫어. 아니, 이게 아니라.
“미안하지만, 나는 당분간 어디 소속이 될 생각이 없어.”
“그러지 말고, 아예 가입하지 않고도 친하게 지낼 수는 있잖아? 객원으로 말이야. 당신 같은 마법사라면 지분은 최대한으로 챙겨 주지. 내 이름을 걸고 말이야.”
“아니, 그러니까.”
미안하지만 그 끔찍한 이름을 걸지 말고 제발 꺼져 줘……. 대화가 더 지속되었다가는 광기가 발현되거나, 그 전에 내가 참지 못하고 그를 쥐어박을 것 같다.
다행히도 대화는 예상치 못한 방식으로 종료되었다.
“어머, 자기 왔어? 그 샌드위치 여기서 먹게?”
고개를 돌려 보니 챙이 넓은 고깔모자를 쓴 튜더가 장난기 가득한 표정으로 서서 나를 내려다보고 있다.
안 그래도 큰 키인데, 굽이 높은 하이힐까지 신고 있으니 올려다보지 않고서는 시선을 맞출 수가 없군.
“아니, 포장이야.”
“가면 살짝 들고 먹으면 되잖아?”
소름이 돋는다.
이 여자는 왜 이래? 사람들이 이렇게 많은 장소에서 가면을 슬쩍 벗으라고?
13 공포증과 함께 내 머릿속에 박혀 있는 또 다른 광기…… 가면집착증이 발광하려는 것을 간신히 억누르며 말을 돌려야만 했다.
사면초가다. 가면을 벗으라는 튜더와 자꾸 자기 이름을 말하려는 대머리 사이에 끼어 버렸다! 어쩔 수 없다. 이 상황을 벗어나기 위해서는 튜더와 쌓아 온 관계를 포기하고 모두…….
“자, 그건 아무래도 상관없고. 미안한데, 김신화 좀 빌려가도 될까?”
아, 다행히 나의 생각은 광기의 부작용으로 인한 피해망상이었던 모양이다. 튜더는 대머리를 향해 슬쩍 윙크하며 나를 잡아끌었다.
“아아, 뭔진 몰라도 편애는 좋지 않아.”
대머리는 그렇게 너스레를 떨었지만, 딱히 기분이 나빠 보이진 않았다. 끔찍한 이름을 가진 것치고는 성격이 좋은 모양이다.
“어라? 내가 언제 편애를 했다고 그럴까?”
“뭔진 몰라도, 배고프니까 일 이야기라면 빨리 해 줘. 빨리 해결하고 샌드위치를 먹으러 갈래.”
빨리 이 상황이 종료될 수 있다면 심연의 존재 목이라도 따다 줄 수 있다.
“흐음, 좋아. 그리고 서틴, 자기도 따로 부탁할 거 있으니까…… 어디 가지 말고 기다려 줘.”
“아아, 알겠어.”
결국 들어 버렸다! 와, 진짜 어떻게 사람 이름이 저것일 수 있지? 아니, 대체 왜 자기 닉네임을 무슨 생각으로 저따위로 지은 거야?
비명을 지르고 싶은 기분이 들었지만, 다행히 한 번 얼핏 듣는 정도로 광기가 발현되지는 않는다. 정말 그 정도였으면 지나가다 간판에 적힌 전화번호를 보고도 기절했겠지.
하…… 제길……. 이 광기는 대체 어떻게 지우지…….
어쨌든 나는 끔찍한 이름을 가진 대머리 해결사……를 뒤로하고, 튜더의 사무실로 향했다. 내 걸음걸이가 어떤지는 모르겠지만 굉장히 어색한 모양이다. 슬슬 나의 가면에 익숙해진 해결사들이 어리둥절한 표정으로 나를 바라보다가 대머리에게 말을 거는 소리가 들린다.
“야, 너 저 가면쟁이에게 뭐라고 했길래 저러냐?”
“글쎄? 나는 그냥 팀업 제안을 한 것뿐인데…….”
“아, 그럼 기분 나쁠 만하지.”
“뭐야, 인마?”
그리고 뒤이어 들려오는 호탕한 웃음소리. 나쁜 사람은 아닌 것 같지만, 미안합니다. 그런 이름을 가진 사람과 함께할 수는 없습니다.
사무실 의자에 앉자마자 튜더는 서류 무더기를 건네주었다.
첫 페이지에 큼직한 건설 현장의 사진이 첨부되어 있다.
“아파트인가?”
“맞아. 문산역 인근에 올라갈 삐까번쩍한 고급 아파트지.”
문산역이라면, 여기 금촌에서 경의중앙선을 타고 세 정거장 올라가면 도착할 수 있는 동네다.
내가 살고 있던 현실에서는 어떤지 모르겠지만, [크툴루 월드]에서는 재개발이 한창 진행 중이다.
“어디 보자……. 건물 다 올리고, 이제 마무리 작업만 남은 상태군. 뭐가 문제라는거지?”
“지하 주차장에서 구울이 튀어나왔어.”
