제390화
390화 파티 초대
“아- 시원하다.”
간만에 힘 좀 썼네.
나는 산처럼 쌓인 중고차들의 탑을 올려다보면서 만족스러운 미소를 지었다.
“으어어……. 다, 당신……. 당신은 적두 쪽 사람이 아니죠? 소, 소문 들었어요. 파, 파괴마 김신…….”
나를 보면서 웅얼거리는 젊은 해결사.
아, 이제 보니 누군지 알겠다. 언케니라는 픽서 네임을 사용하는 해결사.
차량 운용과 수리 관련 특성이 있고, 가성비가 좋은 편이라서 초반에 고용해 볼 만한 NPC긴 하지만…….
지능 스탯 덕분에 떠올릴 수 있었던 거지, 딱히 기억할 만한 사람은 아니다.
“우연히 적두의 도움을 받았다는 설정으로 기억하는 게 좋지 않겠어?”
“아, 알겠습니다. 감사합니다. 정말로 감사합니다.”
다리가 풀려서 일어서지 못하는 것인지 언케니는 아직도 바닥에 주저앉은 채로 감사 인사를 했다.
“아냐- 인사로 끝낼 생각 말고-”
나는 그렇게 말하며 장현덕을 불렀다.
“야, 장현덕 너도 여기 딱 서.”
“예? 저는 왜요?”
“하는 김에 한 번에 하게. 이쪽으로 와.”
“에이-”
투덜거리면서 대충 언케니 근처쯤으로 걸어가는 장현덕.
“야- 아무리 이 바닥이 인생 한 방 어쩌고 해도 그렇지- 저런 수준의 사기꾼에게 놀아나? 지금 운이 좋아서 이렇게 된 거지- 지옥 투기장 가서 흑왕에게 헤드록 걸려 볼래?”
뭐, 나도 예전에 ‘인생 한 방이니 하드 베팅 간다!’ 하면서 심연의 존재들에게 마력 빌려 쓰고 했으니- 당당하게 할 말은 아니군.
게다가 이번 건은 온전히 이 바보들만의 문제가 아니기도 했다.
아무튼 나는 두 사람에게 한참 동안 잔소리를 늘어놓은 다음에 주차장 구석에서 꿈틀거리고 있는 [어둠의 아이]에게 말했다.
“아가, 이제 그 아저씨 꺼내 주자.”
“싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!”
전신에 달린 수십 개의 입으로 투덜거리는 [어둠의 아이]. 나는 아가의 새하얀 촉수를 쓰다듬으면서 다시 말했다.
“응? 착하지? 아- 하자. 아- 안 깨문 건 맞지?”
그제야 몸 중앙에 달린 거대한 입을 벌리는 [어둠의 아이].
“끄으으-”
“음, 아주 잘 익었군.”
[보이지 않는 손]
나는 염동력을 발동해서 아가의 입 속에 들어 있던 아머를 잡아당겨 꺼내 주었다.
“으흐흐흐- 끄흐흐흐-”
질척한 체액을 뚝뚝 흘리며 실성한 듯한 웃음을 터트리는 아머.
아가의 입속에 집어넣기 전에 확인한 바에 따르면 이 사기꾼 녀석에게는 [듣기 좋은 목소리]와 [선동가] 특성이 있었다.
세뇌까지는 아니고- 이 녀석이 하는 말을 듣다 보면, ‘어? 그럴싸한데?’ 정도의 생각을 하게 되는 거지.
“또 헛짓거리하다가 걸리면 다음엔 안 꺼내 준다.”
“으허- 으허허- 알겠- 알겠- 으허허-”
착란에서 회복될 수 있을진 모르겠지만, 운 좋으면 새사람이 되겠지.
“음, 그건 그렇고 하필 흑왕인가?”
이 중고차 딜러 놈의 배후에 흑왕이 있다는 사실은 나도 여기에 와서 알았다.
[크툴루 월드]는 범죄 조직 운영 시뮬레이션이 아니기에 이런 하청의 하청쯤 되는 놈들까지는 등장하지 않았거든.
‘아, 차라리 염금자나 현아. 하다못해 적두가 배후였으면 좀 나은데.’
하긴 어차피 흑왕과도 조만간 인사할 필요가 있었지.
적두와 현아와 흑왕이 모여서 단란하게 식사를 한다고 했던가?
“에이, 그래. 피하는 것도 이제 슬슬 한계였네.”
피할 수 없다면 차라리 적극적으로 엮여서 바쁘게 만드는 게 나을 거다.
나는 활용할 수 있는 설정을 몇 개 떠올린 뒤 간단한 계획을 세웠다.
“일단은- 증거가 될 만한 건 전부 없애야지. 이봐, 두 사람 다 위험하니까 이쪽으로 나와.”
[뇌격장]
파지지지직!
새파란 스파크가 사무실에 있던 컴퓨터와 스마트폰 등의 전자 기기를 휘감는다. 전자 기록은 삭제되었고- 펑! 하는 소리와 함께 불이 일어난다.
화르르륵-
단숨에 건물 전체로 번지는 불길.
“어휴, 화재 대비가 아예 안 되어 있네.”
흔한 소화기 하나 보이지 않는군. 이렇게 화재에 취약한 임시 가설물에서 잘도 지냈다.
아무튼 해결이군. 해결이야.
다른 일들도 이렇게 간단한 방식으로 해결할 수 있다면 얼마나 좋을까?
하지만 내가 갇힌 세계는 코스믹 호러 장르의 미치광이 게임 속이다.
쉽게 끝나는 일은 하나도 없지.
“현덕아, 이제 빨리 튀자. 이봐. 당신도 목숨 아까우면 빨리 도망쳐.”
기왕이면 파주 바깥으로 튀는 걸 추천하지.
나는 언케니에게 그렇게 말했지만- 아마 저 녀석은 그런 안전한 선택 대신 내 정보를 판매하는 쪽을 선택할 거다.
* * *
김신화가 떠나고 몇 시간 뒤.
일군의 사람을 이끌고, 두 명의 여성이 도착했다.
전소하여 새카만 재와 골조만 남은 가건물. 초현실적인 재난에 휘말린 듯 기괴한 방식으로 박살 난 차량들.
김신화가 만들어 둔 흔적을 살펴본 두 여성 중 하나가 말했다.
“적두 오빠가 이렇게 했다고?”
“네. 그렇습니다.”
고개를 끄덕이는 여성.
그녀는 잠시 자신의 목을 단단히 결박하고 있는 가죽 초커를 긁적이다가- 즐겁다는 듯 웃었다.
“크흐- 크흐흐- 크흐흐- 재미있네.”
짙은 검은색 립스틱을 바른 입술 사이에서 흘러나오는 괴기스러운 웃음소리.
흉악스러운 디자인의 안대에 가려진 왼쪽 눈.
그리스의 조각상처럼 크고 우뚝한 코.
양 귓불에 자리 잡은 두께가 2cm나 되는 큼직한 피어싱.
그리고 왁스를 발라 완전히 넘긴 짧은 올백 머리.
장대한 체구와 바위처럼 발달한 어깨까지는 흔한 모습이지만, 그 체구가 실제로 2.5m쯤 된다면 이제 흔하지 않은 수준이라는 것을 알 수 있게 된다.
그녀는 새빨간 실핏줄이 도드라진 커다란 오른쪽 눈을 돌리며 말했다.
“언니, 언니! 이건 어중간한 능력자가 할 수 있는 일이 아니야. 내 생각에는 마법사가 저지른 짓 같은데, 언니는 어떻게 생각해?”
언니라고 불린- 하얀 원피스의 장발 여성이 말없이 고개를 끄덕인다.
“그래. 마법사. 요즘 시끄러운 마법사 하나가 적두 오빠랑 놀고 있었지.”
고개를 끄덕인 거구의 여성은 곁에 있던 남성을 부른다.
“다니엘.”
“네.”
“적두 오빠한테 메시지나 하나 보내 줘.”
“뭐라고 보낼까요?”
“‘오빠, 요즘 약장사가 시원찮아서 약 처드셨어요?’라고 정중히 보내. 그리고 적당히 만만한 곳 골라서 불 질러 버려.”
그 명령을 들은 다니엘은 조금 머뭇거리다가 질문했다.
“조만간 진행하려던 회합은 어떻게 할까요?”
“그건……. 언니?”
그녀는 다시 곁에 서 있던 장발의 여성을 바라보며 질문한다.
여전히 말없이 고개를 끄덕이는 장발의 여성.
“맞아. 그건 그거대로 해야지. 현아인가 하는 계집애가 보고 싶긴 하니까.”
* * *
“어휴- 자기, 이번엔 또 무슨 짓을 저지른 거야? 어떻게 하루가 멀다 하고 새로운 사고를 쳐?”
“말은 그렇게 하지만, 기분이 좋아 보이는데?”
튜더는 분명 조금 전까지 생글생글 웃고 있었지만- 내 말이 끝나기가 무섭게 무례한 말을 들은 귀부인 같은 표정을 지으며 말했다.
“어머? 기분이 좋다니? 흑왕이 난리를 피우는 것과 내가 무슨 상관이 있겠어?”
그야 중간에 끼어서 돈 벌 일도 많이 생기고, 암흑가에 대한 영향력도 강화되고- 무엇보다도 튜더는 이 세상에 혼란이 일어나길 원하는 마녀다.
“혹시 나를 사악한 마녀쯤으로 생각하는 건 아니겠지?”
“응? 마녀 맞잖아?”
“흐응- 하지만 사악한 마녀는 아니지. 성실하게 일해서 돈 버는 착하고 예쁜 마녀라고.”
그리고 기왕이면 마녀라는 호칭보다는 미녀라고 불리는 걸 좋아하지, 라고 덧붙이는 튜더.
“그래. 알겠어. 파주 제일의 미녀님.”
“파주 제일?”
“아니, 세계 제일의 미녀님.”
“그래- 그래. 앞으로 잘 모시도록.”
그제야 장난기 가득한 어린애 같은 미소를 지으며 만족하는 튜더.
나는 잠시 고개를 가로젓다가 말했다.
“흑왕은 그렇다 치고, 문경하가 뭐래?”
연암 그룹 산하의 최고급 호텔을 운영하는 재벌 3세, 문경하.
그는 이번에 강대한 영향력을 가진 부유층과 자신의 일가가 참석하는 연회를 준비하였다.
안 엮여도 된다면 가급적 엮이지 않는 쪽이 행복한 삶을 유지할 방법이겠지만- 나에게는 이 쓸데없는 연회에 참석해야 할 이유가 아주 많다.
‘게다가 초대장도 받았지.’
심지어 두 장이나 받았다.
하나는 문경하에게서, 다른 하나는 문승희에게서 도착한 초대장이다.
누구 이름으로 가는 게 무슨 의미가 있냐고 생각할 수도 있겠지만- 이건 그룹의 계승권을 놓고 분쟁하고 있는 문씨 일족들에게는 중요한 문제다.
자신의 인맥과 동원 능력을 뽐내서 보이지 않는 힘을 과시하는 거지.
문승희의 초대에 응해서 파티에 간다면- 음, 내 입으로 이야기하긴 좀 민망하지만 문승희는 《요즘 장안의 화제인 그 김신화를 초대한 사람》이 된다.
“근데 문승희를 돕고 있는 거 아니었어? 왜 문경하의 초대에 응하는 거야?”
“그러기로 약속했거든.”
나는 제노베제 파스타를 걸고 문경하의 부탁을 들어주기로 했기에 문경하가 보내 준 초대장으로 연회에 참가하게 되었다.
파스타를 통한 약속은 절대적이지.
“아하, 소원을 들어주기로 했구나?”
“윽, 또 그놈의 소원 이야기야?”
나는 애써 부정하는 척했지만- 튜더는 내 말을 귓등으로도 듣지 않는 투로 말했다.
“깔깔- 자기는 아니라고 하지만, 분명 뭔가 이루어지고 있잖아? 어때, 이 소원도 거절할 수 있겠어?”
그렇게 이야기하면서 튜더는 큼직한 상자를 내밀었다.
“이게 뭐야?”
“문경하가 보낸 두 번째 소원.”
“두 번째?”
“응. 그걸 입고 와 달래.”
입고 오라고?
나는 의미심장한 미소를 짓고 있는 튜더를 보며 불안에 떨 수밖에 없었다.
“옷이야?”
“응.”
“어떤?”
“멋진?”
“……멋진?”
* * *
“우와, 마법사님 멋져요!”
“그러냐?”
다행히 그렇게 이상한 옷은 아니었다.
그냥 쓸데없이 비싼 명품 정장이었을 뿐.
“와, 구두까지 있네. 이것도 신으라고? 젠장.”
내가 투덜거리는 것을 본 장현덕은 의아하다는 표정을 지었다.
“에-? 근데 왜 젠장이에요?”
“그야…….”
이 구두에는 아무 옵션도 붙어 있지 않다.
이건 그냥 구두다!
장식 기능밖에 없는 이 불편하고 딱딱한 구두를 신발 슬롯에 장비한 채로 그 마굴에 들어가라고? 연암 그룹의 회장인 문태익과 백범진도 올 텐데?
“끄응- 옷은 또 왜 이렇게 딱 붙어?”
튜더가 눈짐작으로 계산한 사이즈대로 맞춘 거라는데- 소름 끼칠 정도로 딱 맞는군.
대체 그동안 내 몸을 얼마나 살펴본 거야?
“핏이 좋기만 한데요.”
지금 핏이 문제야? 예비 슬롯이 없어서 품에 뭘 숨길 수가 없잖아!
“에휴. 별수 없군.”
다른 사람에게 ‘야, 오늘 있을 그 파티에 괴물이 튀어나올 수도 있으니 칼을 차고 들어가겠어.’라고 말하면 미친놈 소리를 듣겠지.
축소 마법을 동원해서 숨겨 갈 수 있는 한계까지만 챙기는 수밖에 없겠군.
“근데 마법사님은 가짜 신분으로 들어가는 거 아니에요?”
“맞아. 그럴 예정이야. 아, 그런데 부르는 게 무슨 의미가 있냐고?”
“네. 마법사님을 초대할 수 있는 걸 자랑하고 싶어서 부르는 거라면서요?”
“공식적으로는 다른 사람의 신분을 쓸 거지만, 그냥 눈 가리고 아웅 하는 거야.”
내가 무슨 이름을 대건 간에, 대충 알아서 ‘야, 쟤가 김신화래.’ 어쩌고 하면서 수군수군하는 거다.
반대로 이야기하면 완전히 엉뚱한 사람을 데려다 놓고 사기 칠 수도 있다는 거겠지만- 그런 리스크를 감수할 바보는 없겠지.
“어쨌든 준비 끝났으니 이제 가자.”
돈이 썩어 넘치는 바보들이나 좋아할 법한 초호화 파티가 기다리고 있다.
그리고 [크툴루 월드]다운 파티답게 소박하고 피 냄새 나는 이벤트도 준비되어 있다.
