제112화
112화 호랑이굴(2)
‘이건 대체 무슨 상황이지?’
청호는 없고, 청호가 있어야 할 자리에는 청호의 딸 현아가 앉아서 청호의 역할을 대행하고 있다.
이 방에 있는 것은 현아만이 아니다. 그렇다고 해서 아주 많은 사람이 운집한 것도 아니다.
회의실이라는 이름이 붙어 있기는 하지만, 사실은 청호가 간부들과 함께 중차대한 비밀 대화를 나누기 위해 사용하는 방이다.
그렇기에 이 방에 들어올 수 있는 것은 청호 휘하의 최측근뿐.
‘보아하니 들어올 수 있는 범위의 인간들은 전부 들어와 있긴 한 것 같은데.’
잠시 이 널찍한 회의실에 둘러앉은 일곱 명의 중장년 대가리들을 둘러보았다.
채태원과 정현아의 눈을 포함하여 총 17개의 눈이 나를 주목하고 있다.
아, 눈이 하나 부족한 이유는 간부 중에 새카만 안대를 끼고 있는 양반이 한 명 있어서 그렇다.
어쨌든 다들 나의 대답을 기다리고 있는 모양이다. 근데 나보고 뭘 어쩌라고?
왼쪽에서 하나씩 불신, 의심, 불만, 중간에 안대 쓴 아저씨의 분노, 당혹감, 불안, 그리고 맨 끝에 재수 없는 미소.
‘저건 또 뭐 좋다고 쪼개고 있어?’
고개를 돌려서 청호파의 여덟 번째 간부인 채태원의 얼굴을 슬쩍 바라보았다. 그의 얼굴에는 한 단어로 형용하기 어려운 복잡한 감정이 뒤엉켜 있다. 어쨌든 그의 얼굴에서 보이는 가장 큰 감정은 나에 대한 미안함인 것 같긴 하군.
‘일단 좋아. 솔직히 상황을 잘 모르니 이것저것 찔러 봐야겠군.’
약간은 이 게임을 처음 접했을 때 느꼈던 그 감각이 느껴졌다. 한 번도 본 적 없는 상황, 한 번도 겪지 못한 이벤트.
나는 다시 정현아를 바라보았다.
당당하려고 애쓰는 태도다.
어떻게든 나와 시선을 맞추려고 눈에 힘을 주는 것 같지만 나의 네눈박이 가면과 시선을 맞추는 건 불가능하다.
불안정한 시선과 계속해서 움찔거리는 손끝, 그리고 창백한 안색. 엄청나게 긴장한 모양이군.
“도와 달라고요?”
“네. 저희의 일원이 되어서 싸워 주세요. 당신이 이야기한 책은 그다음에 드릴 겁니다. 그리고 원하시는 한 최대한의 보상을 지급하겠습니다.”
아.
결국의 예상 범위 안쪽의 재미없는 전개인가?
“하긴 요즘 삼두회와 관련하여 이런저런 소문을 들었습니다. 결국에는 적두와 전면전이 시작된 모양이군요?”
“그, 그렇습니다. 회장님과의 의리를…….”
정현아는 뒷말을 흐렸다. 딱히 누가 자른 것도 아니고, 막은 사람도 없다. 그저 저런 말을 제대로 완성해서 말하는 것이 익숙하지 않은 모양이다.
근데, 의리를 지키라고?
뭐, 청호와 내가 확고한 동맹 관계인 건 맞지만, 무슨 50년대의 야인도 아니고 무슨 의리를 어떻게 지키라는 건가?
“아가씨. 혹시 제가 받기로 한 책을 가지고 계신 건 맞습니까? 아니, 그 책을 보신 적은 있습니까?”
“아빠는! 아니, 회장님은…….”
결국 현아의 입에서 아빠라는 단어가 나왔다. 현아도 그 사실을 깨달았는지, 하려던 말을 멈추고 자신의 아랫입술을 깨물었다.
‘길게 대화를 나눌 상태가 아니군.’
맞지 않는 옷을 억지로 주워 입은 듯한 어색한 태도.
암흑가의 공주님이라는 배경을 가지고 있기야 하지만, 아직 고등학생이다.
구체적인 나이까지는 게임에서도 언급된 적이 없어서 잘 모르겠지만, 외견상 1학년은 아닐 것 같고 고등학교 2학년 정도?
그런 소녀가 성인도 감당하기 어려운 업무를 대행하고 있다.
대체 왜 여기에 모인 아저씨들이 아니라 나이가 저 아저씨들의 3분의 1도 안 될 꼬맹이가 나서는 거지?
“회장님은 어디 계십니까? 이 건물에 안 계시는 모양이군요.”
“그, 그걸 어떻게?”
사실 회의실에 들어오기 전에 이미 저택 안에 청호의 마력이 없다는 사실을 확인하였다.
게다가 솔직히 모르는 게 바보지.
“그건 이 상황만 봐도 대충 알 수 있습니다.”
분노와 수치심으로 얼굴을 새빨갛게 물들인 현아는 낮은 목소리로 웅얼거렸다.
“아빠는, 아빠는 당신 때문에…….”
“자아! 이거 안 되겠군요.”
갑자기 간부 중 누군가가 끼어든다. 듣기만 해도 은근한 불쾌감이 치미는 기름진 목소리다.
채태원을 제외한 일곱 명의 간부 중 가장 오른쪽에 앉아서 재수 없는 미소를 짓고 있던 자다.
‘저 아저씨는……?’
“이래저래 오해가 있었던 모양입니다. 저희 아가씨께서는 이런 종류의 업무가 처음이신지라-.”
그러면서 그는 정현아 쪽으로 시선을 보냈다.
무척이나 자연스러운 동작이다. 장내의 모든 시선이 정현아에게 집중되었고, 그녀는 기가 죽은 표정으로 고개를 숙인다.
“-조금 긴장하신 모양입니다. 양해를 부탁드립니다. 제가 아가씨를 대신하여 말씀드리지요.”
얼핏 정현아를 위해 나서는 척하고 있지만, 저 모습을 보고 그렇게 생각할 사람은 아무도 없다.
이건 그냥 개수작이다.
‘얼씨구? 이런 타이밍에 이렇게 공공연하게 서열 정리를 하는 건가?’
저 양반의 이름은 구진철이다.
아까부터 대놓고 재수 없는 미소를 지으며 나를 도발하던 바로 그 녀석 말이다.
“아시다시피 저희는 요즘 안팎으로 굉장히 소란스러운 상황에 놓여 있습니다. 이것저것 변동도 많고, 소요도 많지요. 저희로서도 조금 착오가 있었던 것은 확실히 사과드리겠습니다.”
“…….”
나는 잠시 고개를 돌려서 채태원을 바라보았다. 채태원은 침통한 표정으로 나에게 고개를 숙였다.
‘쓰음…… 좀 이상한데. 저 아저씨 성격과도 안 맞는 전개고.’
“회장님께서 약속한 책이 어떤 것인지는 저희도 잘 모릅니다만, 무언가 착오가 있었던 것은 확실합니다. 이게 정말로 저희 잘못인지는 모르겠지만 말입니다.”
“잘못이요?”
“그, 처음에 무슨 메시지를 받아서 연락을 주셨다고 하지 않으셨습니까?”
“바실리사를 통해 전달받은 메시지 말입니까?”
“네, 그거요, 그거. 그거 말입니다, 저희가 보낸 게 아닙니다.”
“아.”
이건 좀 재미있군.
누가 2억이나 들여서 가짜 메시지를 보냈다고?
“하지만 찾아오시겠다는 해결사님의 연락을 받고 저희도 고민이 많았지요. 해결사님께서 워낙에 전도유망하고 유명한 분이지 않습니까? 저희 내부에서는 성급하게 기회라고 생각한 사람들도 있었습니다.”
그러면서 구진철은 간부 몇 명에게 시선을 보냈다. 구진철의 시선을 받은 간부들은 조금 억울하다는 식의 표정을 지었지만, 그 이상으로 반응하지는 않았다.
“하지만 저희의 마음이 진심이라는 점은 알아주십시오. 어쨌든 아까 말했듯이 바쁜 사람들이 모인 상황입니다. 그러니 빨리 결론을 짓도록 하지요. 원하시던 책은 드릴 수는 없게 되었군요? 하지만 보상은 충분히 해 드릴 수 있습니다. 혹시나 저희를 도와주시겠습니까?”
저 말을 정말로 도와 달라는 뜻으로 이해할 바보는 없을 것이다.
구진철은 지금 나에게 바쁜 사람 귀찮게 하지 말고 당장 꺼지라는 말을 하고 있다.
“아아. 대충 알겠군요-.”
이제 이들 사이에서 무슨 일이 일어난 것인지 명확하게 이해했다.
구진철이 나서서 저 저질스러운 쇼를 해 준 덕분에 아주 확실하게 말이다.
“-제가 책을 받기로 한 사람은 회장님이었으니까, 여러분들이 그 의무를 대행하실 필요는 없습니다.”
더하여 그가 가지고 있는 권리를 대신 사용할 수도 없다.
“그러면?”
채근하듯 달라붙는 구진철의 한마디. 아저씨, 혹시 괜히 말 한마디 더 해서 맞은 사람의 이야기를 들어 보신 적이 있습니까?
‘좀 더 들어와라. 진짜 때리게.’
나는 구진철이 더 깊게 들어오길 바라며 말했다.
“저는 현재 바실리사와 계약된 몸이니, 의뢰가 있다면 바실리사를 통해서 정식으로 상담해 주시면 좋겠습니다.”
나는 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다.
“신화 님……!”
채태원이 한 발짝 나서며 입을 열었다. 나는 잠시 채태원의 얼굴을 보다가, 다시 구진철의 얼굴을 보았다.
그는 여전히 재수 없는 미소를 짓고 있다.
‘아싸, 계획 성공!’이라고 생각하는 듯한 표정이군. 그래, 내가 이렇게 화나서 떠나길 바라고 계속 도발하고 있었지?
저 아저씨는 원래부터 청호를 배신하도록 설정된 캐릭터다. 그래도 좀 너무 대놓고 저러는군.
드르륵!
“잠깐만요!”
정현아가 자리에서 일어나며 내지른 소리다.
하지만 정현아는 더 말할 수 없었다.
“아가씨! 이제 그만하십시오!”
구진철이 끼어들어 그녀를 가로막았기 때문이다.
“이 이상은 추태에 불과합니다. 이미 이런 사고와 오해만으로도 충분합니다. 회장님의 명예를 생각해서라도 더 나서면 안 됩니다. 게다가 한시가 바쁜 사이에 이렇게 많은 간부들이 시간을 빼앗기고 있지 않습니까!”
이젠 대놓고 면박을 주는 구진철.
“그렇습니다!”
거기에 다른 간부 하나가 끼어들었다.
지금 이 순간만을 기다리고 있었다는 듯, 열광적인 반응이다.
“제 말이 맞지 않습니까? 결국 우리는 아무 의미 없는 시간 낭비를 한 겁니다!”
내가 뭐라고 입을 열기도 전에 또 다른 간부가 입을 열었다.
“아가씨, 정말로 저 수상한 마법사를 믿을 수 있다고 생각하십니까?”
부적절한 단어가 사용된 점은 넘어가더라도, 그들의 말투에는 굉장히 무도했다. 말투만 놓고 보면 정현아를 위협하는 게 아닌가 하는 착각이 들 정도로 거친 목소리다.
뒤를 이어서 다른 간부가 입을 연다. 이 사람은 당황한 표정이다.
“잠깐, 그게 무슨 소린가? 지금 너무 과한 게 아닌가?”
“그래, 적두는 그렇다 치더라도 회장님에 대한 이야기는 물어봐야지! 이보게, 마법사! 회장님! 회장님이 어디 계신지 모르나?”
“아니, 지금 외부인에게 무슨 쓸데없는 소리를 하는 거야!”
“여기 오신 김신화 님은 지금 가장 유망하고 능력 있는 해결사입니다. 어쩌면 무언가 방법이 있을지도 모릅니다.”
“멍청한 소리 하지 마! 어쩌면 저자 때문에 회장님이 그렇게 되신 것일 수도 있다고!”
“수상하기 짝이 없다는 점에서는 나도 동의합니다.”
“나는 애초에 태원 선배가 대체 무슨 생각인지 모르겠어.”
“선배, 잠깐 지금 뭐라고 했습니까? 멍청한 소리요?”
“대체 저 옷 입은 걸 보십시오! 저걸 어떻게 믿습니까?”
“멍청한 소리를 하니까 멍청한 소리라고 하지, 이 멍청아!”
참고로 완성된 형태로 기억할 수 있는 문장만 거론한 것이다.
채태원을 제외한 7개의 주둥이가 사방팔방에서 침을 튀기는 와중에 ‘뭐야!’, ‘그러니까!’, ‘적두는!’, ‘지금 우리가 얼마나!’, ‘마법사!’, ‘해결사!’, ‘마도서!’, ‘회장님!’, ‘아가씨!’, ‘이건!’, ‘너 바보야?’, ‘뭐라고!?’, ‘회장님!’, ‘찾아!’ 등등등…….
나중에는 사실 그냥 ‘왈왈왈!’이나 ‘컹컹컹’ 따위로 치환해도 별 상관없는 수준까지 떨어졌다.
‘아이, 대체 뭐 어쩌라는 거야?’
머리가 아플 지경이다.
사람을 세워 놓고 이게 무슨 난리야?
내가 당장 상소리를 내뱉지 않은 이유는 오직 저 개소리의 소용돌이 사이에 갇힌 정현아가 새카맣게 죽은 표정으로 나를 바라보고 있었기 때문이다.
“김신화 님…….”
내 뒤에서 채태원의 조용한 목소리가 들린다.
“죄송합니다. 문제가 생길 수 있다고 생각하기는 했지만, 이렇게까지 할 줄은 몰랐습니다.”
채태원을 향해 고개를 돌리니 그는 자신이 지을 수 있는 최대한의 미안함과 부끄러움, 당황을 담은 표정을 짓고 있었다.
“예상하지 못했다고요?”
“조금 문제가 있을 수 있다고 생각하기는 했습니다만, 솔직히 이렇게까지 추태를 보일 줄은 몰랐습니다. 죄송합니다.”
아, 이분은 결국 여기 모인 간부들이 성실한 어른일 거라고 믿고 나를 끌어들인 것이다. 탓을 하려고 하면 할 수 있겠지만, 이렇게 솔직하게 사과하니 그러지도 못하겠군.
“뭐, 그렇게까지 이야기하시니 일단 사과는 받겠습니다. 그러면…….”
“왈왈왈왈!”
“컹컹컹컹!”
아, 진짜 시끄럽네.
“다들 입을 좀 다물게 해야겠군요.”
내가 채태원과 무슨 대화를 나누건 말건, 일곱 명의 멍청이들은 제각각 원색적인 비방과 개소리를 뿜어내고 있다.
일단 이 추잡한 어른들의 부끄러운 행태에서 어린 여고생부터 구출하자.
[음파 굴절]
“?!”
깜짝 놀라서 고개를 들어 올리는 정현아. 갑자기 주변이 조용해져서 깜짝 놀란 모양이다. 현아를 향해 윙크를, 아니 가면 때문에 안 보이겠군. 한 손을 들어서 현아에게 가볍게 손짓해 주었다.
‘그리고 범위 확장.’
음파 굴절의 범위를 확장하여 방 전체를 뒤덮었다. 이제 여기서 발생하는 소리는 방 밖으로 나가지 않는다.
‘이 정도 마법을 썼으면 눈치챌 법도 한데 다들 흥분해서 나잇값도 못하고…….’
아직도 서로에게 짖어 대고 있는 간부들을 보며 한숨을 내쉰 다음에, 크게 숨을 들이쉬며 마법을 발동했다.
[음파 충격]
“시끄러워어어어어어어어어어!!!”
콰과과과과과과광!!!!
