제406화
406화 이 시대 최고의 게임, 크툴루 월드에 대해 알아보자
[크툴루 월드]는 여러 의미에서 정상적인 게임이 아니다.
일신 호텔에서 진행된 [대면식] 이벤트에서도 그런 비정상성을 몇 개나 확인할 수 있지.
일단 스토리적인 측면부터 천천히 설명해 볼까?
문승희는 천대받고 무시당하는 사생아다.
‘뭐랄까……. 신데렐라 같은 인물이라고 해야 하나?’
플레이어가 만약 [크툴루 월드]의 개발자가 준비한 정석대로 플레이했다면- 여기까지 도달하는 과정에서 문승희에게 쏟아지는 유치하고 저열한 괴롭힘을 계속해서 목격하게 된다.
게다가 문승희에게는 단순히 플레이어의 [감정 이입]만을 위해 배정된 이벤트들이 잔뜩 준비되어 있다.
[불꽃 축제 데이트]나 [수족관 데이트], [문승희의 과거]…….
전부 일종의 [호감도 이벤트]다.
그래.
[크툴루 월드]에서 가장 위험한 바로 그거.
‘뭐, 그런 건 적당히 커튼콜에게 외주를 맡기는 형식으로 생략해 버렸지.’
덕분에 커튼콜은 엄청나게 짜증 내고, 문승희도 커튼콜 때문에 성질나고, 튜더는 중간에 끼어서 고통받고……. 많은 일이 있긴 했지만- 나는 시간 낭비 없이 다른 일 하면서 편히 여기까지 올 수 있었다.
어쨌건 그런 다채로운 이벤트들 끝에 도달하게 되는 어젯밤의 [연회].
원래라면 문승희는 이 장소에 들어오는 것 자체가 불가능하다.
하지만 플레이어의 노력을 통해 문승희에게 입장 권한이 주어졌다면…….
이벤트 트리거가 발동하여, 특별한 이벤트가 연출된다.
‘바로 [대면식] 이벤트지.’
이쯤에서 웹소설에서 자주 등장하는 그 [클리셰]가 연출된다.
화려하기 짝이 없는 연회장. 각계각층의 명사들. 멋들어진 드레스와 정장.
오만한 자세로 당당하게 순서대로 문태익에게 자신의 매력을 발산하는 후계자들.
그런 요란한 상황에서 어떠한 발언권도 얻지 못한 채 연회장 귀퉁이에 홀로 외롭게 서 있는 문승희.
하지만 가주님- 아니, 문태익은 플레이어와 함께 앞으로 나선 문승희와 대화를 나누더니……. 돌연! 문승희만이 자신의 뒤를 잇게 될 진정한 후계자임을 선포한다.
충격적인 반전. 갑작스러운 사교계의 돌풍이 되어 버린 문승희. 당황하는 후계자들. 쏟아지는 관심. 밀려드는 악수 요청. 질투. 부러움. 박수갈채.
만약 플레이어가 이런저런 이벤트를 통해서 문승희에게 긍정적인 감정을 가지고 있었다면- 이쯤에서 성취감이나 기쁨을 느끼게 되지.
‘물론 나는 문승희와의 호감도 이벤트를 전부 스킵 했으니까……. 그런 건 일단 넘어가고.’
여하튼-
바로 그 순간!
갑작스럽게 일어나는 암살 시도.
이 이벤트를 처음 경험하는 플레이어는 거의 100%- 문승희가 사망하는 장면을 목격하게 된다.
‘지금까지 진행했던 문승희 관련 이벤트는 사실 [최고의 순간에 문승희를 살해하기 위한] 빌드 업이었던 거지.’
자, 이것이 이 게임의 비정상성을 드러내는 첫 번째 요소다.
대체 무슨 약을 처먹고 쓴 건지 모를……. 실망과 좌절만이 기다리고 있는 스토리.
‘굳이 긍정적으로 말하자면 클리셰 비틀기이긴 한데.’
좋아, 뭐…….
이 게임이 그런 장르인 걸 알고 플레이하고 있는 것일 테니 이건 그렇다 쳐 보자고.
하지만 이 장면에서 습격이 발생할 것을 예측하더라도- 문승희를 살리는 건 쉬운 일이 아니다.
문승희는 무방비한 상태로- 아주 절묘하게 배치된 암살자들의 공격을 받게 되어 있으니까.
전조 없이 발동하는 공격들.
심지어 여기서 등장하는 암살자들은 플레이어가 노가다나 꼼수를 사용하지 않고, 성실하게 플레이했다면 절대로 막을 수 없는 레벨로 설정되어 있다.
게다가 그들이 가진 특성 중에 [비열한 습격]과 [은밀한 움직임], [충격적인 등장], [빨리 뽑기] 등등- 뭐 이딴 것들이 있는데, 전부 기습 공격에 보너스를 주는 것들이다.
특히 로릭이라는 해결사가 날리는 [일렉트로닉 다트]는 전격계 마법을 응용한 것으로- 레일건과 비슷한 방식으로 작동하는 이른바 [알고 있어도 맞아야 하는 공격].
물론 이 이벤트가 아니라 다른 이벤트가 발동할 수도 있지만- 그건 그거대로 [이동국회함]이 돌진해 오거나- 건물이 붕괴하는 식의 이벤트.
이것이 이 게임의 비정상성 두 번째.
이 게임은 일반적인 방식으로는 클리어할 수 없는, 불합리한 난관을 끊임없이 들이민다.
‘하지만 막았죠?’
원래대로라면 공격하기 좋은 위치에 서 있어야 할 문승희는 엉뚱한 위치에서 커튼콜의 호위를 받고 있었고-
로릭은 [일렉트로닉 다트]를 발동하기 위한 전격장을 다시 세팅하기 위해 시간을 낭비해야 했지.
전부 문태익이 황당한 타이밍에 문승희를 지목해 준 덕분이다.
하지만 문제는 바로 이 타이밍.
‘문태익은 아직 문승희와 대화를 나누지도 않았잖아?’
하지만 그럼에도 불구하고 문태익은 [문승희가 나의 뒤를 잇게 될 것이다.]라고 선언했지.
괴벽을 지닌 문태익의 기행이나 모종의 계략이라고 생각하고 넘길 수도 있겠지만, 냉정하게 생각하면 어색한 지점이 많다.
그리고 나는 왜 이런 문제가 발생한 것인지 알고 있지.
이건 그냥 경험을 기반으로 구성한 추측이지만, 아마 [크툴루 월드]의 개발자는 다음의 조건을 설정해 두었을 것이다.
조건 1. [이벤트 :　대면식] 도중일 것.
조건 2. [NPC : 문승희]가 연회장에 존재함.
조건 3. [NPC : 문승희]와 플레이어의 관계가 [확고한 동맹]일 것.
조건 4. [칭호 : 연암의 후계자]를 가진 NPC와 플레이어가 문태익에게 일정 거리 이상 접근할 것.
상기 조건을 만족할 경우, 문태익은 다음의 스크립트를 출력한다.
《스크립트 : 문승희만이 나의 진정한 후계자다.》
스크립트의 출력이 끝나면 [암살자 A], [암살자 B], [암살자 C]는 문승희를 공격한다.
하지만 나는 문승희의 초대를 받아서 연회장에 간 게 아니다. 문경하의 초대를 선택했지.
그렇기에 내 곁에는 문경하가 있었고-
문태익은 엉뚱하게도 문경하의 대사가 끝나자마자 지정된 스크립트를 출력했다.
이건 처음 보는 버그가 아니다.
‘혹시나 해서 시험해 본 건데, 이 버그가 정말로 발동했단 말이지.’
이게 이 게임의 세 번째 문제.
버그다.
[크툴루 월드]에는 이 외에도 다양한 버그가 산적해 있다.
‘다이내믹 리얼타임 액티브 퀘스트 시스템 좋아하시네.’
그 와중에 다채로운 상황을 구현하기 위한 [다이내믹 리얼타임 액티브 퀘스트 시스템]이라는 황당한 세팅은 수많은 문제를 만들어 냈다.
맥없이 뚫리는 벽. 끝없이 추락하는 구멍. 겹치거나 끼일 수 있는 물건들. 이상한 방식으로 작동하는 물리 법칙. 맥락 없이 생략되거나 갑자기 발동하는 이벤트. 복사되는 금전. 엉뚱한 장소에서 튀어나오는 몬스터. 뜬금없이 호감도 최대치일 때의 대사를 늘어놓는 NPC들, 초현실적인 괴력을 발휘하는 슈퍼 공무원 등등등…….
그럴 수 있다.
응, 그럴 수 있어.
버그 자체가 없는 게임은 없으니까.
하지만 그럴 수 있는 건, 어디까지나 그게 컴퓨터 속의 게임일 때의 이야기.
물리적인 실체가 존재하는 현실에는 버그가 있어선 안 된다.
‘하지만 그럼에도 이 세계는 버그가 존재한단 말이야.’
공이수는 이 세계가 게임이 아니라고 했지.
그의 말을 무시하는 건 아니지만……. 그럼 이 버그들은 어째서 존재하는 걸까?
왜 이 세계는 그런 버그까지 구현하고 있는 걸까?
지금까지는 버그의 존재를 알면서도 적당히 무시하거나, 회피하거나- 이번처럼 아예 적극적으로 활용하기도 했었다.
‘그동안은 [현상]이었으니까.’
나를 통과시킨 벽에게 왜 이런 짓을 한 거냐고 물어볼 수는 없잖아?
하지만 이번에는 질문할 수 있는 대상이 있다.
“그렇기에 저는 궁금합니다. 회장님께서 어떤 저의로 그 타이밍에 문승희를 지목하셨는지 알고 싶어요.”
거대한 파스타 더미 같은 생명 유지 장치에 연결된 채로 나를 바라보는 문태익.
별도의 결박이나 구속 장치는 필요하지 않다. 상대는 스스로의 힘으로는 움직이는 것이 불가능한- 그저 살아 있기 위해서 살아 있을 뿐인 힘없는 노인이니까.
“크……. 으…….”
하지만 말도 제대로 하지 못하는 상태인 건 좀 그렇군.
“슬슬 이게 필요하시죠?”
나는 [굶주린 저택]의 냉동고에서 꺼내 온 [사령술의 재료]를 내밀었다.
“하악, 뇌…….”
수분기 없이 바짝 마르기는 했지만, 이건 인간의 뇌다.
보는 것만으로도 거부감이 들 정도로 역겨운 물건이지만, 문태익은 더없이 감미로운 음식을 대하는 표정으로 입을 벌린다.
취르르륵-
문태익의 입에서 흘러나오는 가느다란 촉수 다발. 유연하게 움직이는 촉수 끝에 달린 바늘이 뇌에 낳으려는 순간-
“에헤이- 기다려.”
나는 뇌가 들린 손을 뒤로 물리며 말했다.
“뜬구름 잡는 말이나, 짜증 나는 선문답 없이 올바르고 명확한 대답을 할 것이라는 약속부터 해 주시죠.”
“흐으…….”
“대신 이 대화가 끝나면- 저는 회장님을 안전하게 귀가시켜 드리겠습니다.”
당연하지만, 이는 마력을 담아 만들어 낸 계약이다.
약속을 어긴 쪽에게는 심각한 불이익이 제공된다.
“알겠……. 알겠…….”
문태익은 선선히 이에 응했고, 나는 그에게 뇌를 건네주었다.
* * *
“후우……. 쿨럭. 크흠. 쿨럭.”
단숨에 혈색이 도는 안색. 이전과 다른 생기가 느껴지는 호흡.
극적인 회춘이기는 하지만, 회반죽을 문질러 놓은 듯한 시체 같은 모습에서 간신히 살아 있는 노인으로 돌아온 정도다.
“좀 더 드릴까요? 제철에 말려 둔 뇌가 아직 잔뜩 있답니다.”
[굶주린 저택]엔 이런 게 많다.
호텔 주방 출신의 사령술 전문가가 다양한 신체 부위를 전통적인 기법을 사용하여 정성스럽게 숙성시키고 있지.
“그거 고맙군. 하지만 이 나이에는 오히려 소식하는 게 장수에 도움이 되지.”
지금까지와 달리 명확한 목소리. 광기와 탐욕이 뒤엉킨 불쾌한 눈빛.
그는 타인의 뇌를 먹음으로써 대상의 재능과 젊음, 그리고 지능을 훔칠 수 있는 능력이 있다.
“체질에 맞는 뇌를 찾기 어려워서 곤란하시겠군요.”
아무 뇌나 마구 빨아 마셔도 되는 거라면 문태익은 좀 더 생기 넘치는 모습으로 활동할 수 있었겠지.
그의 체질에 맞지 않는 뇌는 중첩되지 않는 단기 버프를 제공할 뿐이고, 간혹 디버프를 유발하는 경우도 있다.
“성실하게 농사를 지어 둔 농부는 겨우내 굶주릴 걱정이 없지.”
역시 나이 든 어르신다운 교훈적인 덕담.
연암에는 재벌 3세라고 불리는 인물들은 등장하지만, 재벌 2세는 등장하지 않는다.
문태익이 전부 먹어 버렸기 때문.
“네놈이 방해하지만 않았더라면……. 지금쯤 갓 수확한 과실들의 감미로운 맛을 즐기고 있었을 텐데…….”
“아, 네. 회장님의 마음은 이해합니다만, 이후에도 몇 마디 더 원한 어린 대사를 하셨다 치고- 제 질문에나 대답해 주시죠?”
“너를 보는 순간, 다른 후계자들과의 대화는 시간 낭비라는 생각을 떠올렸기 때문이다.”
역시 존경받는 경영인답게 낭비를 싫어하시는군.
하는 말에도 낭비가 없어서 마음에 든다.
“정확히는…… 영감이 떠올랐다고 하는 게 더 어울리겠군. 그렇게 해야만 한다는 계시? 머릿속으로 직접 흘러들어 오는 깨달음이 있었지.”
“신의 목소리?”
“신의 목소리라- 정확한 표현이군. 그래. 나는 그것에 따라 움직였을 뿐이다.”
어떤 의미에서는 예상했던 내용이 담긴 시시한 대답.
“회장님의 의지는 전혀 들어 있지 않습니까? 아무런 의심이나 고려 없이. 그저 심연의 존재가 요구한 대로 움직였다는 거죠?”
확인을 위한 질문이었지만, 문태익은 지금 컨디션이 아주 좋은 모양이다.
그는 나의 목소리에서 내가 완전히 숨기지 못한 경멸을 감지한 것인지 비릿한 미소를 지으며 고개를 비틀었다.
“자아 없이- 신의 목소리에 따르는 꼴이 우습나? 그들은 실제로 존재하고 나에게 직접적인 선물을 주는데?”
사교도들이 늘어놓을 만한 전형적인 답변.
저러다가 갑자기 끼에엑 하는 비명을 지르며 달려들지나 않으면 다행이겠네.
“뭐, 그것까지는 그럴 수 있다고 생각해요. 각자 자기가 하고 싶은 대로 사는 거니까요. 하지만 선물이라고요? 자기 수명을 꾸역꾸역 연장하기 위해서 아무런 자아나 의심 없이- 놈들의 말에 따라 자손들의 뇌를 빨아 드시려고 하는 모습은 좀 그렇군요.”
평범하게 주어진 수명대로 살기 VS 뇌 빨아 먹는 괴물로 오래 살기.
문태익은 자신의 수명을 늘리겠다는 소망을 이루기 위해, 심연의 존재들을 따르기로 했고.
그들이 시키는 대로 뇌를 빨아먹는 괴물이 되는 것을 선택했다.
“어쩔 수 없는 일이지 않나?”
“뭐가 어쩔 수 없죠?”
“김신화, [만찬의 제물]. 이건 너도 알고 있는 정보이지 않나? 내가 죽는 순간 이 세계는 파멸하는 거지? 그렇기에 내가 죽지 않도록 지킨 게 아닌가?”
이건 좀 색다른 답변이군.
문태익 정도의 비중을 가진 NPC라면 보통 사람들과는 다른 정보를 가지고 있지 않을까 했던 나의 예상이- 조금 엉뚱한 방식으로 적중했다.
“그들이 이야기해 준 정보, 아니 계시입니까?”
“아니. 그들은 네가 [만찬의 제물]이라는 사실만을 알려 주었을 뿐이다.”
“그 외의 것은요?”
“그건 다른 노인들이 그렇듯- 경험을 통해 배운 거지. 내가 죽는 건 어쩔 수 없더라도- 이 세계의 다른 사람들을 전부 끌고 갈 수는 없는 노릇이지 않나? 그러니 나의 자아를 버리고, 자손들의 뇌를 먹어서라도 나의 수명을 늘리는 것을 선택할 수밖에.”
문태익은 미치광이처럼 웃으며 말했다.
“무슨 뜻인지 알겠나? 김신화, [만찬의 제물]. 너는 이 세계의 파멸을 막기 위해서 움직이고 있지? 나도 그래. 너와 나는 같은 팀이야.”
