제539화
539화 댄스 타임
[유토피아 시티]의 중앙.
야외 댄스홀.
갑작스러운 암전. 어둠 속에서 반짝거리는 야광 팔찌와 몇 개의 LED 불빛들. 짧게 이어지는 침묵.
둠둠 둠두 둠둠-
침묵을 깨는 감각적인 비트.
“레이디스 앤 잰틀맨. 커밍 업 넥스트- 쓰리, 투, 원! DJ- 마아아앗토!”
붐붐붐붐붐- 밤밤밤밤밤- 영어인지 한국어인지 혹은 이제는 사용되지 않는 고대의 언어인지 모를 언어가 믹싱된 음악.
김신화는 저 DJ 마토(Matto)를 바드(Bard;음유시인)라고 불렀다. 음악이나 노래, 춤으로 초현실적인 효과를 만들어 내는 이능력자.
그의 능력 때문에 댄스홀에 집결한 사람들은 어떠한 일이 발생해도 춤을 추고, 달리고, 뛰어오르고, 분수대에 다이빙하고, 환호하고, 고개를 흔들고, 팔을 휘젓고, 노래할 뿐이다.
비정상적인 수준으로 생성되는 도파민. 비정상적으로 좁혀진 시야. 기쁨. 환희. 열광. 즐거움. 쾌감.
“실례하겠습니다.”
밀쳐져서 넘어지는 사람. 그 사람을 짓밟으며 춤추는 사람들. 뼈가 부러지고 입술이 터지는 와중에도 멈추지 않는 웃음.
“다들 즐거우신 모양이군요. 조금만 더 실례하겠습니다.”
광란에 빠진 파티 피플 사이를 헤엄치듯 파고드는 연미복 차림의 노신사. 왼쪽 눈에서 반짝거리는 모노클. 하얗게 센 콧수염.
행사장 입구에서 입장권을 확인하던 바로 그 인물이다.
“비켜! 비키라고! 야! 이 루오타, 개자식아!”
광인들의 함성과 비트에 파묻혀 제대로 들리지 않는 정현아의 고함.
“네, 이쪽입니다.”
그렇게 대답하며 손을 들어 올리는 루오타. 김신화가 제안하는 루오타 공략법 첫 번째.
“루오타가 딱 이 자세를 취하면 마차(마법 차단의 줄임말). 아, 아니, 뭐라도 집어 던져서 동작을 멈추게 하세요.”
루오타는 공간 계통의 주문에 특화된 마법사(Specialist Wizard). 쉽게 말하자면, 소환술사(Conjurer)다.
이공간의 존재를 소환하거나, 순간 이동이 주특기.
다만, 김신화처럼 [수인 생략] 특성은 없기에 일정 위계 이상의 마법을 사용할 때는 반드시 선행 동작이 필요하다.
물론 루오타도 그 사실을 알기에 적절한 페인트를 섞어서 빠른 속도로 수인을 완성한다.
“이 동작과 이 동작과 이 동작은 가짜고요. 이 동작도 가짭니다. 가짜에 낚여서 공격하면- 그때 바로 동작 바꿔서 마법 완성하는 전략을 쓸 거예요. 그러니까 1초 동안 정확하게 동작 보시고, 2초 안에 공격하시면 됩니다.”
참고로 이건 쉬운 버전이다. 김신화가 처음 제안한 버전은 시도는커녕 이해조차 할 수 없는 기묘한 내용이었다.
어쨌건 간단하지 않은가? 일단 동작을 보고……. 독고겸 이상으로 과하게 우아한 자세를 취하는 루오타.
“저거다!”
하지만 거리가 너무 멀고, 장애물이 너무 많다. 이제야 루오타가 이런 장소로 도망친 이유를 깨닫는 정현아.
“에이이잇!”
결국 바닥에 쓰러져 사람들에게 치이고 있던 남성을 집어 들어 던져 버리는 정현아. 어차피 내버려 두면 정말로 크게 다칠 수도 있는 남자였다.
“저 뒤에는 분수대가 있으니까……. 괜찮지 않을까?”
[점멸]
첨벙!
남자에겐 다행히도 루오타는 회피를 선택했다.
“[점멸]. 근거리 순간 이동입니다. 미리 마정석에 각인해 두면 사전 동작 없이 발동할 수 있는데, 루오타는 딱 세 개 가지고 있을 거예요.”
그러니 [점멸]을 세 번 빼면 아가씨의 승리입니다아~ 김신화는 굉장히 쉽다는 투로 말했지만, 이제 간신히 한 번 사용했다.
‘잠깐, 그다음에 어쩌라고 했지?’
“상황에 따라서 [점멸] 후 도착 장소가 다른데, 이건 외우시는 수밖에 없어요. 자, 알려 드릴게요. 기억하세요.”
“……1초 내에 이 지점을 정확히 타격하시면, 극딜 찬스를 얻을 수 있습니다. 극딜이 뭔진 아시죠?”
이미 1초 지났다.
“아아악! 오빠, 제발 사람이 할 수 있는 걸 알려 줘요!”
사람들 사이에서 모습을 드러낸 루오타. 그리고 수인을 맺는…….
“꺄아아악! 멈춰!”
웨이터에게서 빼앗은 은빛 쟁반을 집어 던지는 정현아. 휘리리리릭- 하지만 페인트였다. 가볍게 회피한 루오타는 동작을 바꾸어 마법을 완성한다.
[유령 걸음]
신체의 밀도를 낮추고 이동 속도를 두 배로 올리는 마법. 밀도가 낮아졌기에 좁은 틈도 지나칠 수 있다.
신사다운 우아한 인사. 그리고 빠른 속도로 북쪽으로 이동하는 루오타.
“캬하아아아악!”
성난 고양이처럼 포효하는 정현아. 하지만 와글거리는 사람 사이에 파묻힌 상태. 아, 잠깐. 그러면 되겠구나.
정현아의 능력은 기연을 통해 갑작스럽게 획득한 것. 아직 그 잠재력과 활용도를 깨우칠 시간이 부족했다.
휘익-
단숨에 뛰어올라 사람들의 어깨를 디디는 정현아. 사람들이 그 무게를 인지하기도 전에 다시 도약. 그리고 또 도약.
“저기요! 아저씨이! 이제부턴 좀 다를 거예요!”
휘이이이이익- 바람처럼 날렵한 몸놀림. 번개처럼 빠른 추적. 하늘로 솟은 두 개의 귀. 터무니없는 움직임을 가능케 하는 역관절의 두 다리. 어느샌가 옷 사이에서 빠져나온 긴 꼬리.
잠시 뒤를 돌아보며 인자한 미소를 짓는 루오타.
“젊은이가 성장하는 모습을 보는 건 언제나 기쁜 일입니다만, 조금 곤란해졌군요.”
마법으로 강화한 루오타보다 빠른 속도. 그저 명분만으로 청호파를 이어받은 마스코트 걸이 아니었던 모양이다.
눈에 보일 정도로 빠른 성장 속도. 도망이 문제가 아니다. 어서 제거하지 않으면 정현아는 향후 커다란 우환이 되리라.
루오타는 모노클 가장자리를 더듬으며 말했다.
“일 몬도 님. 조금만 도와주시겠습니까?”
* * *
부와아아아아앙!!
굉장한 속도로 [유토피아 시티]를 벗어나고 있는 붉은색 스포츠카.
섬 반대편 해안까지의 거리는 고작 6.5km. 그럼에도 망설임 없는 태도로 가속하는 오브.
삐빅하는 비프음과 함께 오브의 시야에 팝업되는 추적자들의 모습.
“키르르르르륵!” “키리리리리릭!”
두 다리로 도로를 질주하고 있는 새카만 그림자들. 얼굴이 있을 법한 자리에서 번쩍거리는 푸른색 LED 안광. 시속 250km로 주행하고 있는 차량을 따라올 정도의 신체 능력.
샤오테트의 기술력과 이런 세계이기에 구현할 수 있었던 초현실적인 이능을 집약하여 만들어 낸 강시(殭屍)들이다. 아차, 이제 곧 도로가 끝난다.
끼이이이이이이이이익-
관성을 이용한 극단적인 드래프트. 길게 그어지는 스키드마크. 치이익하며 솟아오르는 연기.
해안가를 따라 설치된 가드레일과의 거리는……. 고작 50cm, 아니 이제 20cm. 10cm? 아슬아슬한 커브에 성공하는 오브. 스턴트나 CG가 아닙니다. 절대 따라 하지 마세요.
박수갈채를 기대할 만할 정도의 묘기였지만, 오브는 감정의 변화 없이 상황을 분석한다.
“튜더. 강시의. 숫자가. 줄었어.”
일 몬도는 눈치채기 어렵도록 자연스러운 방식으로 강시의 숫자를 줄였다.
하지만 그럼에도 단번에 알아차린 오브.
“강시가 일부 그쪽으로. 이동한다. 예상 숫자는 1~6+1~6+4.”
그렇다면 등장할 수 있는 강시의 숫자는 최소 여섯 마리. 최대치인 열여섯 마리가 선택될 확률은 2.78%.
터무니없이 낮은 확률.
하지만 [유토피아 시티]에서 모습을 드러낸 강시의 숫자는 총 서른둘.
그 이유는…….
* * *
[System : 페널티 특성, ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
“아, 젠장. 뭐야 또?”
어떤 자식이 나를 엿 먹이기 위해서 개연성을 조작하고 있군.
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
광범위하게 확장된 감지력이 제공하는 몇 가지 정보.
정현아는 아직 루오타를 붙잡지 못했고, 일 몬도는 강시와 드론들이 불러들이고 있다.
“윽, 10분 지났나?”
나는 튜더에게 30분을 구입했다.
가장 처음 사용한 10분은 《10분 동안 정현아를 지켜 줘》.
그리고 두 번째는 《10분 동안 일 몬도를 방해해 줘》.
‘그럼 이제 《10분간 양서호를 방해해 줘》의 타이머가 돌기 시작했겠군.’
공이수의 예지대로라면, 양서호가 나를 살해하기까지 걸리는 시간은 3분.
즉, 이제부터 13분 안에 [드 마리니의 시계]를 확보해서 도망치거나…….
“아니면, 미래가 바뀔 정도로 황당한 사건을 일으키거나. 하지만 장련화도 계속 예지를 하면서 움직일 거라는 사실을 기억해.”
출발하기 전, 공이수가 해 준 조언.
어쨌건 이 둘 중 하나를 해내면 된다.
[퀘스트 목표 : ‘드 마리니의 시계’를 확보한다.
중간 목표 진행 상황 안내.
일 몬도를 제압한다.(실패. 페널티로 강시와 드론이 출현합니다.)
루오타를 제압한다.(진행 중 → 정현아)
양서호를 제압한다.(진행 중 → /Null헤드)
/Null헤드를 보호한다.(진행 중 → 양서호)
독고겸을 제압한다.(진행 중 → 김신화)
!시간 제한 : 공이수는 10분 후 당신을 살해합니다.!
!시간 제한 : 양서호는 13분 후 당신을 살해합니다.!
!시간 제한 : 양서호는 16분 후 사망합니다.!]
잠깐만, 퀘스트 정보가 조금 이상한데?
공이수랑 양서호랑 지금 둘이 붙어서 뭐 하는 거야? 누가 뭘 제압하고 누가 뭘 보호해? 튜더는 뭐 해?
황급히 발생 가능한 상황을 정리해 주는 32점의 지능 스탯.
“아……. 대충 알겠다. 어휴, 이 마녀…….”
당장 공이수에게 메시지를 보내서 저의 비밀 약혼녀와 뭐 하고 계시냐는 취지의 농담을 건네고 싶지만, 그럴 여유를 부릴 상황이 아니다.
촤르르르르륵-
기괴한 방식으로 확장하는 공간. 만화경처럼 둥글게 반복되는 미술관의 풍경.
그리고 그 중심을 부유하고 있는 독고겸.
“신화 군, 보이십니까? 그야말로 천변만화. 이것이 만세일원교의 무한, 무궁, 무진한 힘입니다.”
그는 왼손은 허리에, 오른손은 가슴께에 얹어 놓은- 우아한 동작을 취하며 주절거렸다.
“격의 차이를 보여 드리죠. 좌절하고 절망하십시오.”
가슴께에 있던 그의 오른손이 멋들어진 호선을 그리며 나를 향한 삿대질로 바뀌었다. 왼손은 그의 뒷머리를 지나 오른쪽 귀를 붙잡고 있다.
참고로 저 자세는 그냥 [멋진 독고겸 포즈]일 뿐, 무슨 의미가 담긴 동작이 아니다.
물론 [크툴루 월드]의 게이머인 나에겐 조금 의미가 있긴 하지. 저런 포즈를 취할 때의 독고겸은…….
“독고겸, 아직 방심하고 있군. 이건 고작 40%의 힘이잖아?”
“음!?”
허를 찔린, 하지만 조금 기뻐하는 표정을 짓는 독고겸. 그렇다.
역시 그렇군.
[크툴루 월드]에 익숙한 게이머들은 누구나 독고겸의 포즈와 말투를 통해 그의 감정 상태와 공격 패턴을 예측할 수 있다.
“이런, 예리하시군요. 그렇습니다. 당신 정도는 제가 가진 힘의 40%로도 충분하지요.”
그의 말대로다. 중2병과 정신병 때문에 조금 우습게 보일 수도 있지만, 저놈은 정말 까다로운 상대다.
[광대무변한 영원의 어절씨구]로 미술관 내부의 공간을 계속 비틀고 꼬아 버릴 거고, 공격은 [닿을 수 없는 원환(圓環)의 저절씨구]로 전부 되돌릴 수 있으니까.
아예 못 이길 상대는 아니지만, 40%에서부터 천천히 페이스를 올리게 두었다간…….
‘80%쯤에서 제한 시간이 끝나겠군.’
일단 전개 속도를 올리자.
나는 일그러지고 왜곡된 공간의 균열 사이에 모습을 감춘 채로 말했다.
“미리 이야기하지만, 그 정도로는 나를 이길 수 없어. 독고겸. 나에겐 [육신의 검]이 있거든.”
“이런, 이런, 이런. [시간과 공간을 베어 내는 신의 권능]이 당신의 손에 있었단 말입니까?”
[육신의 검]이 가진 이명이다. 이거 이래 봬도 [검] 타입의 아티팩트 중에서 가장 강력한 물건이지.
“공간을 조금 비트는 정도의 능력은 우스울 따름이야.”
나는 그렇게 말하며 독고겸이 왜곡하고 확장한 미술관의 어느 지점을 베어 냈고-
쩌저저저저저적-
[검계(劍界)]
통상적인 환경에서는 발동할 수 없는 마법. 이 세계를 구성하는 물리 엔진을 과부하시켜서 일정한 범위에 내가 원하는 속성을 흩뿌리는 효과.
만화경의 풍경처럼 반복되던 미술관의 벽과 바닥과 천장에 솟구치는 칼날들. 프렉탈처럼 가지를 뻗는 베어 내는 심상. 독고겸을 향해 수렴하는 죽음의 손길.
“과연……. 40%로 상대할 순 없겠군요.”
그렇게 말하며 복잡한 수인을 맺는 독고겸. 만세일원교의 사교도만이 사용할 수 있는 고유 마법.
[결빙하는 침묵의 서약(알마이스;Almace)]
단숨에 정지하는 사물들. 마치 얼음에 갇힌 것처럼 멈추는 검계.
하지만 이게 바로 내가 원하던 상황이다.
원래라면 ‘이제부턴 80%입니다!’ 어쩌고 하는 선언이 나와야 발동하는 능력. 지정 범위 내의 모든 오브젝트를 정지시키는 효과.
대신 독고겸의 좌표도 잠시 고정된다.
[베누의 울음]
이건 오브젝트가 아니지. 기절한 사람을 깨우기 위해 머릿속에 우에에에에에에에엑! 하는 소리를 밀어 넣는 마법.
“크아아악!”
놀라서 경직되는 독고겸, 그리고 내가 이렇게 딱 고정시켜 주면-
“캬하! 그걸 사용해 주길 기다리고 있었어!”
갑작스럽게 튀어나오는 장련화의 외침. 아마 독고겸이 멈추기만을 기다리고 있었겠지.
사전 협의는 없었지만, 예지를 통해 미리 합을 맞춰 둔 콤비 플레이.
“이런, 장련화? 크읏-”
그녀는 아마추어가 아니다. 이미 공격을 날린 뒤, 완전히 다른 장소에서 소리 지른 거다. 그렇기에 독고겸이 예측하기 어려운 방향에서 도달하는 장련화의 비수.
퍽! 파작!
독고겸의 미간과 심장에 복잡한 점술 문구가 음각된 쇠꼬챙이가 틀어박혔다.
“간산(艮山)에 태택(兌澤)이니, 산택손(山澤損)이라!”
쾌재를 내지르듯 외치는 장련화. 참고로 산택손은 재산 손실이 발생할 점괘다.
