제408화
408화 멋진 촉수 할아버지와 젊은 촉수 청년의 약속
“게임은 공정한 게 가장 좋지요. 이 내기가 성립되는 순간부터 회장님과 저는 창립기념일을 위한 준비를 시작할 겁니다. 그렇지 않습니까?”
“김신화 군. 서론이 너무 길어. 어서…… 어서! 어떻게 하면 내가 김신화 군의 뇌를 먹을 수 있을지, 빨리 그 조건을 말하게.”
안달 난 문태익의 재촉. 어느샌가 은근슬쩍 나를 향해 다가오고 있는 꿈틀거리는 촉수 다발.
취르르륵-
나는 촉수로 바꾼 왼손으로 문태익의 촉수를 밀어내며 말했다.
“자, 자- 진정하세요. 너무 급하시군요.”
말은 저렇게 하고 있지만, 만만한 노인이 아니다.
너무 과한 것을 요구하면 거절할 것이고, 너무 시시한 걸 요구하면 함정이 있다고 생각하겠지.
‘중요한 건 밸런스.’
문태익으로 하여금 ‘김신화 녀석, 뻔한 함정을 팠군. 하지만 내가 그걸 역이용해 주지.’라는 생각을 유도하는 것이 베스트다.
예를 들자면-
“음, 하지만 아무리 그래도 후계자들의 뇌- 13개를 전부 드시고 회춘하시게 될 회장님을 이길 자신은 없는데……. 그쪽에 핸디캡을 붙이는 건 어떻습니까?”
문태익은 나의 능청에 단숨에 인상을 찌푸렸다.
“뇌를 먹지 말라고……?”
“아, 정확히는 그날이 되기 전까지- 후계자 중 누구의 뇌도 드시지 않는다는 조건이면 어떻습니까?”
“[그날이 되기 전]까지라고? 당일은?”
“그걸 막는 게 경쟁의 핵심인 걸로 하시죠? 당일은 마음대로 드셔도 됩니다.”
살다 보면 별일이 다 생긴다지만, 촉수 할아버지가 자기 친인척의 뇌를 먹느니 마느니 하는 문제로 실랑이하는 경험을 하게 될 줄은 몰랐군.
하지만 이런 경험이 생경한 건 문태익도 마찬가지.
“…….”
그는 잠시 입을 다문 채 나를 바라보았다.
하지만 상대는 노회한 사업가.
침묵은 길지 않았고, 그는 명료한 확신을 담아 말했다.
“그 아이들의 뇌는 어찌 보면 그날의 행사를 위해 준비한 것들. 그것을 단 하나도 먹지 못한 채로 의식을 진행하는 것은……. 실로 치명적인 핸디캡이지. 하지만 그러지 않으면 애초에 성립되지 않을 게임인 건 확실하니- 너의 제안을 받아들이겠다.”
치명적인 핸디캡 같은 소릴 하는군. 이 음흉한 노인네.
문태익은 ‘이 멍청한 김신화. 그 녀석들을 못 먹게 하면 내가 불리할 거라 착각하고 있군? 하지만 틀렸어!’ 정도의 생각을 하고 있을 거다.
사실 후계자들의 뇌 말고도 문태익이 동원할 수 있는 자원은 많으니까.
그게 뭔지를 밝혀내는 것도 일이겠지만- 나는 이미 몇 가지 수단을 준비해 두었다.
“조건이 확정되었군. 나는 무엇을 걸면 되지? 이 세계의 존속을 위해서라도- 나의 목숨을 걸 수는 없으니……. 그 이후로 내가 아무것도 하지 않고 침묵하길 바라나?”
잘도 아무것도 안 하고 침묵하시겠다.
“문승희를 후계자에서 제외해 주십시오.”
문태익은 잠시 황당하다는 표정으로 나를 바라보았다.
“너의 뇌를 걸고 진행하는 내기다. 그런데 고작 그거면 충분하다고?”
“회장님께서도 문승희를 아끼시지 않습니까? 그러니 그렇게 곁에 두시려고 하는 거죠?”
“……그렇게 생각하나?”
“뭐, 회장님께서 문승희를 중요하지 않게 생각하더라도- 저에게는 중요한 사람입니다. 제가 이긴다면 문승희가 자신이 원하는 방식대로 살게 놓아주십시오.”
“교활한 늑대 놈. 문경남을 죽인 게 아니라 실종시킨 이유를 알겠군. 어떻게든 후계자가 열셋이 되지 못하게 만들 생각인 거냐?”
이 또한 핸디캡과 마찬가지.
적당한 선에서 나의 목적을 착각하게 만들어야 하기에 나는 선선히 고개를 끄덕였다.
“뭐, 회장님으로서는 의식이 실패해도- 새로운 후계자를 구해서 다음 의식을 준비하면 그만이지 않습니까? 저는 그동안 시간을 버는 것으로 충분합니다. 어쨌건 회장님으로서는 손해 볼 일이 없는 마냥 유리할 뿐인 제안이지 않습니까?”
“…….”
여기에 마법의 주문 하나 더-
“뭐, 저에게 굴욕을 당하시는 것 자체가 두려우시다면……. 어쩔 수 없는 일입니다만-”
쫄?
“네 계획은 그저 안일한 추측과 망상으로 이루어진 미봉책에 불과하다. 그런 것에 자신의 뇌를 걸다니- 정말이지 정신이 나간 녀석이군.”
“다들 그게 저의 매력이라고들 하더군요.”
“크크큭, 그래. 나도 네가 마음에 들어. 네 뇌의 맛보다도- 나의 촉수가 너의 머리를 뚫고, 너의 뇌를 빨아들이는 순간이 기대되기 시작했어. 어떤 표정을 지을지 궁금하군. 반드시 거울을 앞에 놓고 네 기억과 지능을 빨아들여 주지. 느린 속도로 차분하게 말이야.”
역겨운 미소를 지으며 속삭이는 문태익.
“알고 있나? 뇌를 빨리는 순간, 사람들이 어떤 행동을 하는지? 다들 조금씩- 조금씩- 기억이 사라지고 머릿속이 탁해지는 감각을 느끼며- 비명과 함께 묘한 감탄사를 터트리다가- 갑자기 웃기 시작하지. 아주 큰 소리로 말이야. 죽어 가는 뇌가 엔도르핀을 뿜어내기 시작하거든.”
아, 이거 스킵 안 되나? 적당히 좀 하지.
“뇌의 대부분을 빨아먹혀도, 당장 죽음에 이르는 건 아니야. 나는 생존에 필요한 부분을 남겨 둔 채로 조심스러운 식사를 할 거야. 네가 운이 좋다면- 백치가 된 상태로 꽤 오랫동안 생존할 수 있을 거야. 그렇게 된다면 너는 내가 아주 귀하고 소중하게 돌봐 주도록 하지.”
시시한 이야기다.
그저 심연의 존재를 흉내 내고 있을 뿐.
“회장님께서 그렇게나 저를 챙겨 주실 예정이라니 저도 안심이 되는군요.”
그렇게 우리는 선의의 경쟁을 다짐하며- 서로를 향해 어떠한 방법으로도 벗어날 수 없는 마법적인 계약을 맺었다.
“그럼 이제 나를 돌려보내. 지금부터 당장 너와 싸울 준비를 하겠다.”
* * *
문태익의 귀찮은 점 중 하나는 그가 정말 언제 죽을지 모를 노인이라는 설정이다.
결국 마법까지 동원해서 문태익을 안전하게 돌려보내 줘야 했다.
“하여튼 만만하지 않군.”
실제로는 짧은 대화였지만, 체감상 거의 삼 일은 지난 기분이군.
하지만 이번 일로 얻은 게 정말 많다.
세종시에서 보여 준 데몬스트레이션. 입장이 달라진 문승희. 백범진과의 대면. 문태익과의 내기.
이 모든 것은 일회성의 사건으로 끝날 문제가 아니다. 앞으로 일어날 이벤트와 이해관계자들에게 광범위한 영향을 미치겠지.
어쨌건 특정한 경향성과 제약을 만들어 내는 것이 중요하다.
그리고 몇 개 더.
이번에 중요한 정보를 많이 얻었다.
이미 공개된 정보의 정리는 조금 천천히 하기로 하고…….
일단 장현덕이 쥐고 있는 정보를 확인해 보도록 하자.
“그래서, 어땠어?”
“으음…….”
운전석에 앉아 차를 몰고 있던 장현덕은 잠시 신중한 표정으로 이전에 자신이 확인한 사항들을 떠올리나 싶더니 조심스럽게 답했다.
그래, 장현덕은 이렇게 말했다.
“그야 엄청 맛있었죠! 진짜 제가 먹어 본 갈비찜 중 최고였어요. 어쩌면 상현 씨의 요리 실력이 점점 더 좋아지고 있는 게 아닐까요?”
재정비를 위해서 식사를 하고 나왔던 게 문제였나?
뭐, 오늘 나온 갈비찜은 장난이 아니긴 했지.
달달 짭짤하게 졸인 양념과 어떻게 조리한 건지 젓가락질만으로도 푸딩처럼 찢어지는 갈빗살. 양념을 듬뿍 먹은 고소한 감자와 쫀득한 당면. 그 안에 들어 있는 것은 당근조차도 너무나 맛있었다.
나는 잠시 눈을 감고 위대한 요리의 신, 허상현 님에게 감사 기도를 올린 다음- 장현덕에게 다시 질문했다.
“아니 인마, 갈비찜 말고. 아까 그 촉수 할아버지는 어땠냐고!”
공이수를 포함하여- 왜 장현덕 같은 녀석을 데리고 다니냐는 질문을 하는 사람이 많았지.
하지만 바보와 장현덕도 써먹기 나름이다.
장현덕에게는 [진실안]이라는 특성이 있지.
나는 미래에서 가져온 [가변형 렌즈]를 장현덕에게 빌려주었고- 장현덕에게 [가변형 렌즈]가 제공하는 [원격안]과 [투시안]으로 문태익을 관찰해 달라고 요청했었다.
“아, 그래요! 그 할아버지 몸속에…….”
“그래, 그 할아버지 몸속에?”
“촉수가 있더라고요! 하얀 실 같은 촉수가 몸속에 와글와글 들어 있었어요. 으엑, 진짜 그런 끔찍한 건 처음 봤어요.”
어쩌면 써먹기 어려울지도 모르겠군.
“현덕아, 내가 아까 문태익을 ‘촉수 할아버지’라고 불렀었잖아?”
“네, 그랬죠.”
“그건 혹시 내가 이미 그 할아버지 몸속에 촉수가 있다는 사실을 알고 있었다는 뜻이 아니었을까?”
“오……. 이미 알고 있었어요? 그런데 왜 저에게 살펴보라고 하신 거예요?”
장현덕 써먹기…… 쉽지 않군…….
나는 인내심을 끌어올리기 위해 애를 쓰면서 장현덕에게 다시 질문했다.
“……촉수 말고 다른 건 안 보였냐?”
“으음……. 어떤 게 보였어야 했던 거예요?”
“그걸 알면 그냥 그걸 물어봤겠지.”
“하지만 촉수가 있다는 건 알고 있으셨잖아요?”
“아니! 촉수 말고! 촉수는 처음부터 알고 있었다고!”
“거, 봐요. 촉수가 있다는 사실을 알고 있었던 게 맞잖아요?”
그러면서 ‘하하! 내가 이겼지?’ 정도의 표정을 짓는 장현덕.
그 표정을 본 나는 비명을 지르는 수밖에 없었다.
“으아아악!”
이해가 불가능한 장현덕의 사고 구조가 만들어 내는 형언할 수 없는 공포, 답답함. 그리고 이 끔찍한 무력감.
“으음- 잠시만요. 알겠으니까 비명 지르지 마요. 그러고 보니……. 으음- 음…….”
다행히 장현덕은 잠시 입을 다물고 생각이라는 행위를 시도해 주었다.
“촉수 사이에 이상한 마정석 같은 것도 있던데요?”
“마정석?”
“네. 마정석이 맞을 거예요. 으……. 몸에서 마정석이 나오다니, 역시 그 할아버지 괴물이었던 거죠?”
“뭐……. 마정석이 나올 수도 있지…….”
“에이- 사람 몸에서 어떻게 마정석이 나와요? 괴물이지, 괴물.”
“…….”
“우와- 그러고 보니 그 할아버지 연암의 회장님이잖아요? 연암의 회장님이 괴물이었다니……. 진짜 끔찍하네요.”
“아니, 잠깐. 네 말대로 사람 몸에서 마정석이 나올 리가 없지.”
내 입으로 이런 소리를 하자니 좀 그렇긴 하군.
하지만 어쨌건 문태익은 촉수가 좀 많을 뿐, [종족 : 인간]이다.
그리고 [종족 : 인간] 태그가 붙어 있는 NPC에게서는 마정석이 드롭되지 않지.
그 말뜻은- 지금 이 세계에 존재하는 문태익은 [종족 : 인간]이 아니거나…….
“그거 마정석 맞아?”
“네? 촉수 사이에서 요런 느낌으로 생긴 보석이 반짝거리고 있었어요. 빨간 줄무늬에 검은색.”
핸들을 놓고선 두 손으로 허공에 어떤 도형을 그리려 하는 장현덕.
“야, 운전해! 운전!”
“여긴 직진이라 잠깐 핸들 놔도 돼요.”
어? 뭐 이런 택시 기사가 다 있지?
잠깐- 저 손동작이 그리는 형태. 그리고 붉은 무늬가 그려진 검은 보석?
“그거 이렇게 생긴 거냐?”
나는 허공에 적당한 크기의 환상을 만들어 냈다.
기하학적인 방식으로 구성되는 입체적인 열 개의 면을 가진 엇쌍각뿔(Trapezohedron). 간단히 말하자면 그냥 위아래가 뾰족한 크리스털 모양의 정십면체.
“우와, 맞아요! 그런 게 몸속에 있었어요.”
“오- 장현더억- 해냈군?”
나의 감탄에 장현덕은 기쁜 표정을 지었다.
“에? 뭔가 해낸 건가요? 하핫, 역시 제가 뭔가 해낼 줄 알았어요.”
“맞아. 너를 데리고 다니길 잘했군.”
거, 봐라. 장현덕 쓸모…… 있지……?
“그나저나 굉장한 할아버지군. 배 속에 [심연의 부등변다면체]를 품고 다녀?”
그래서 그렇게 자신만만했었군?
하지만 장현덕의 [진실안] 덕분에 촉수 할아버지의 비밀 하나를 간단히 밝혀냈군.
“그게 뭐예요? 마정석은 아닌 거예요?”
“마정석이 아니라- 심연의 존재를 불러낼 수 있는 아티팩트야.”
니알라토텝의 화신 중 일부를 불러낼 수 있는 물건이다.
등장할 가능성이 있는 건- 대략……. [땅 밑을 기는 것], [비대한 여인(大胖女人)], [틱-톡맨], [뿔 달린 권능]. 그리고 [어둠에 깃드는 자] 정도인가?
나에게 붙어 있는 [만찬의 제물] 특성과 어제의 난리를 고려하면 적어도 셋 이상이 등장할 각오를 해야겠군.
“우아……. 그럼 마정석보다 더 끔찍한 거였군요?”
“맞아. 굉장히 위험하고 불안정한 물건이지. 이건 아티팩트라기보다는 심연의 존재의 일부 같은 거니까.”
“어휴, 아무리 미쳐도 그렇지, 어떻게 그런 걸 몸에 집어넣을 수 있지……? 괴물보다 더 최악이었네요.”
“…….”
이 자식 혹시 알면서 이러나?
“잉? 왜 그러세요?”
“아냐…….”
“아, 이제 거의 다 왔어요. 저기 보이죠?”
여전히 산만한 태도로 운전하며- 눈앞의 산을 가리키는 장현덕.
광대한 넓이의 광탄동에 붙어 있는 어둡고 불길한 산.
내가 이 세계에 처음 발을 디뎠던 바로 그 장소.
개명산(開明山)이다.
“저기에서도 제가 뭔가 하게 되나요?”
“그래. 네 녀석의 능력이- 내 출생의 비밀을 밝히는 작업에 큰 도움이 될 거야.”
“아…….”
마침 차가 산길에 접어드는 순간이어서 그런지 ‘그렇구나?’ 정도의 반응만 보였던 장현덕은 뒤늦게서야 놀란 표정을 지으며 말했다.
“에엑? 마법사님의 출생이요!?”
“그래, 인마. 내 출생.”
