제246화
246화 패턴 변화
콰지지직!
쐐기 모양으로 변이한 거대한 바위가 마지막 [거선]의 몸을 찢어발기고- 자주색 체액이 사방으로 뿜어져 나온다.
나는 조금 떨어진 아파트 옥상에서 그 광경을 내려다보며, 동시에 사방으로 확장된 감지력으로 새로운 적이 나오는 상황에 대비했지만- 별다른 충원은 없다.
“대충 끝났나?”
생각보다 숫자가 많았군.
“클리어 타임은 대충 13분. 신기록이군.”
이런 조건으로 이 장소에 이런 식으로 온 적은 없으니까. 지금의 나는 그동안 플레이했던 어떤 캐릭터보다도 강력한 힘을 발휘할 수 있고, 그 어떤 캐릭터보다도 다양한 능력을 사용할 수 있다.
“이거 혹시 진짜로 클리어- 할 수 있는 거 아냐?”
어떤 루트로 어떤 엔딩을 보아도 멸망했던 이 세계를 혹시나 구할 수 있지 않을까?
아니, 그럴 리가 없지. 쓸데없는 기대는 하지 말자.
나는 저 멀리에서도 잘 보이는 큼직한 마법적 장치, [이동식 결계 발생 장치]의 상태를 확인하고는 바로 움직였다.
‘흠, 슬슬 빡치실 타이밍이 된 것 같은데.’
[상두불]이나 [산속의 포식자] 같으면 진작에 발광했을 텐데, [공포를 마시는 자]는 좀 더 끈덕지군.
장현덕에게도 설명했던 내용이지만, 이 모든 작전의 핵심은 놈들을 화나게 만드는 것이다.
놈들의 영매를 살해하고, 영지를 파괴하고, 영물을 훔친다.
현세에 직접적인 힘을 발휘할 수 없게 만든 다음- 놈들을 화나게 만드는 것이다.
‘보통은 아끼는 권속을 살해하거나, 교단 자체를 파괴하는 것만으로도 충분하지.’
특히 신앙을 가진 놈들을 제거하는 것이 가장 확실하다.
‘평판과 믿음. 그것이 놈들에게 힘을 부여할 뿐 아니라- 특정한 이미지나 지명세를 통해서 새로운 힘을 가진 화신이 만들어질 수도 있거든.’
어쨌든 놈들이 소중하게 여기는 것을 하나씩 빼돌리고 파괴하고 망가트리고 더럽히는 것이다.
그렇게 되면 눈에 뻔히 보이는 함정을 만들어 두었음에도 놈들은 정면으로 달려온다. 심연의 존재로서 가지는 자존심 때문이려나?
아무튼 바로 그 순간.
결계를 만들어서 퇴거시키면, 놈이 강림하기 위해 구현한 힘을 내가 빼돌릴 수 있다.
장현덕에게 한 번 했던 설명이다. 그러고 보니, 장현덕이 그때 나에게 했던 질문이 떠오르는군.
‘그럼 이 방식대로 계속 반복하면 다 때려잡을 수 있는 거예요?’
음, 게임에서는 되던데, 지금은 어떨까?
이 세계는 [크툴루 월드]에서 보았던 패턴대로 움직이고 있지만, 그렇다고 완전히 똑같은 것은 아니다. 놈들도 생각을 하고, 또 새로운 대응책을 만들어 낼 수도 있겠지.
‘어쨌든 어떻게 나오는지 좀 더 건드려 볼까?’
나는 고개를 들어서 이 아파트 단지에서 가장 강력한 마력이 모여 있는 장소를 바라보았다.
“어디 보자, 아까 그 건물 7층.”
교주 역할을 하던 놈이 있는 장소다.
저 안에 이 초유의 지렁이 사태를 유발한 원흉, 강력한 힘을 가진 사악한 아티팩트가 있다.
적두는 부하들이 지렁이 밥이 되리라는 것을 알면서도 그것을 이곳에 가져다 놨겠지.
저걸 파괴하려 하면- 이제 정말 참지 못할 것이다.
[가속]
촤아아아악-
[도약]을 하면 더 빨리 이동할 수 있다는 것을 알고 있지만, 차마 도약을 사용할 수는 없었다. 아, 생각만 했을 뿐인데 벌써 짜증이 나네.
“아, 젠장.”
나는 [가속]에 더 강한 마력을 밀어 넣으며 속도를 올렸다.
촤아아아아악-
순식간에 목적했던 건물에 도착. 이 안에 지렁이들을 만들어 내는 [알 주머니]가 있다. 다음 제물의 피를 기다리며, 지금은 잠들어 있을 터.
“아, 귀찮아! 벽은 또 왜 이렇게 많아!”
어쨌건 여기는 1층이다. 이전처럼 외벽을 타고 이동하면 되건만, 나는 아직도 분노에 사로잡힌 척하며 마구잡이로 마법을 발동했다.
[힘의 벽]
[충각]
[파석]
콰과과과과과과과광!
순식간에 박살 나는 벽과 천장. 나는 귀찮은 장애물들을 파괴하며 거침없이 전진한다. 어때? 아직도? 좀 더 흔들어 줄까?
[지진 강타]
콰르르르릉!
건물이 이대로 무너져도 상관없다고 생각하며 발동한 마법. 완성되지 못한 채 버려진 아파트는 정말로 불안정하게 휘청거리기 시작한다.
[System: 전용 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다. ‘심연의 존재 : 공포를 마시는 자’가 당신에게 분노합니다.]
그래, 왔구나.
취르르르륵- 취르르르르륵-
하지만 원했던 수준의 분노는 아니다. 저 멀리서 들려오는 괴성. 지렁이들을 더 불러낸 건가? 새 지휘관이라도 만들어 낸 모양이군.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
어라?
잠깐, [향상된 경계심] 특성이 알린 위험은 나 자신의 위험이 아니다. 미리 할당해 둔 다른 장소에 발생한 위험을 알린 것이다.
“아하, 그래. 이렇게 나온다 이거지?”
나는 황급히 의식의 일부를 장현덕이 있는 장소로 날리려고 했지만,
콰아아앙!
벽에 뚫린 창문으로, 내가 만든 구멍으로, 아예 천장과 벽과 바닥을 뚫고 상하좌우 앞뒤에서 엄청난 크기의 지렁이, 지렁이, 지렁이, 지렁이, 지렁이, 지렁이, 지렁이들이 머리를 들이민다.
“취르르르르르!!”
커다랗게 벌어지는 주둥이, 주둥이, 주둥이, 주둥이, 주둥이, 주둥이. 칠성장어의 주둥이처럼 벌어진 입 안에 빼곡하게 가득 찬 송곳니, 송곳니, 송곳니, 송곳니, 송곳니, 송곳니.
[공포를 마시는 자]의 힘이 [알 주머니]를 매개로 현실을 뒤틀었다. 엄청난 크기의 지렁이들이- 질량 보존의 법칙이고 뭐고 그런 법칙들을 죄다 무시하고 막대한 속도로 성장한다!
콰아아아앙!!
천장이 붕괴한다.
* * *
“끼익끼익! 끼익끼익!”
“으아앗!”
장현덕은 그제야 자신에게 쇄도하는 위험을 알아차리고 뒤로 물러났다.
“끼익끼익! 끼익끼익!”
“끼익끼익! 끼익끼익!”
후방으로 대피시켰던 광인들이 얼굴에서, 입에서, 눈에서, 코에서 가느다란 지렁이들을 쏟아 내며 다가오고 있다. [공포를 마시는 자]의 권능이 발동하면서- 이미 죽었던 제사장을 대신할 존재를 만들어 냈고, 끊어졌던 군체 의식이 수복된 것이다.
“으아악! 쓰러졌던 놈들이 다시 일어나고 있어!”
“뒤! 뒤에! 뒤에도! 포위되었어!”
김신화의 공격에 제압당했던 이들도 하나, 그리고 둘. 비척비척 휘청휘청 다시 일어나기 시작한다.
콰아앙!
“정신 차려, 이 얼간이들아!”
염금자의 호통에 정신을 차리는 봉일천파의 건달들. 아직 김신화가 보여 주었던 활약이 그들의 머릿속에 남아 있기에 큰 혼란이 일어나진 않는다.
더구나 지렁이에게 조종당하는 광인들은 명백하게 불합리한 방식으로 움직이고 있다. 눈앞에 서 있는 건달들을 공격하는 것이 아니라 귀찮은 장애물을 대하듯이 피하거나 밀어낼 뿐.
그들의 공격 대상은 오직, 저 기괴한 잡동사니- [이동식 결계 발생 장치] 앞에 선 장현덕뿐이다.
“어라? 다들 나에게만 오는 거야? 정말로?”
그렇다. 이들의 공격 대상은 오직 장현덕. 장현덕이 제압되는 순간, 김신화의 계획이 상당 부분 무력화된다는 사실을 알고 있는 듯한 움직임이다.
“으아아아- 아직 제대로 된 마법도 못 쓰는데!”
장현덕은 그렇게 말하면서 품에서 특이한 형상의 마정석을 꺼내고는 김신화가 알려 준 몇 안 되는 마법 중 하나를 발동한다.
[해방]
촤아아아악!
마정석에 갇혀 있던 영혼이 풀려나며, 깔깔깔깔! 하는 웃음소리가 터져 나온다.
그 소리를 듣는 것만으로도 힘이 빠질 정도로 소름 끼치는 웃음소리건만, 장현덕은 이미 너무 자주 들어서 오히려 친근하게 느껴질 지경이다.
“고모님! 도와줘요!”
그 말을 들은 허지현의 망령은 기가 찬다는 투로 무정하게 외친다.
- 내가, 내가 왜 너의 말을 따라야 한단 말이냐! 네 몸을 빼앗아, 나의 집을 되찾고, 나의 가족을 되찾고 말리라!
“알겠어요! 그러니까 어서요!”
허지현의 망령이 장현덕의 몸에 스며든다. 그와 동시에 [노란 옷의 왕]이 심어 넣은 [살아 있는 제단] 특성이 발동하여, 허지현의 마력을 강화하는 한편, 이전에 없던 특성이 함께 발동해 새로운 효과를 만들어 낸다.
[차력]
허지현은 분명 장현덕의 몸을 지배하기 위해 움직이고 있건만, 엉뚱하게도 그 힘은 장현덕의 체내에 만들어진 두 번째 마나 코어로 빨려 들어가고, 그 힘은 다시 이중으로 증폭되어 장현덕의 힘이 된다.
- 안 돼, 뭐야! 싫어!
순식간에 허지현은 장현덕의 육체에 대한 통제를 잃고, 이제 허지현의 힘은 도리어 장현덕의 것이 되었다.
“으랏챠차! 슈퍼- 하이퍼- 매지컬- 장현덕!”
사실 장현덕이 사용할 수 있는 마법은 [해방]과 [차력] 둘뿐이다. 이제부터는 그저 방출된 마력을 움직이는 것일 뿐. 하지만 허지현에게 잠시 빌린 [인형술사]로서의 특성이 장현덕의 마력에 새로운 성질을 더해 준다.
촤라라라라락-
장현덕의 양손에서 방출되는 수백 가닥의 실. 지배와 통제, 제압의 술식이 담긴 마력선이다.
“끼익끼익! 끼익끼익!”
“끼익끼익! 끼익끼익!”
거침없이 밀려들던 광인들은 장현덕이 만들어 낸 마력선에 휘말려 진격을 멈춘다.
아직 장현덕은 이 이상의 능력을 발휘할 수 없지만, 이 정도면 충분하다. 김신화가 이미 염금자에게 행동 방침을 알려 주었다.
“잡아! 저 새끼들을 밀어내!”
“와아아악!”
파지지지직! 파지지직! 츠즛! 파좌자자자작!
봉일천파의 건달들이 들고 있는 마정석 총에서 탄환 대신에 전방으로 수렴하도록 설정된 새파란 전격이 뿜어져 나온다.
“충격 총! 앞으로!”
“갑니다!”
“으아아아!”
쾅! 콰아아앙!
이번에 방출되는 것은 탄환이 아니라 압축된 공기의 장벽.
염금자는 김신화가 자신에게 했던 말을 떠올린다.
‘딱 요 주변. 저기에서부터 여기까지요. 지면에 마법진을 깔아 놨어요. 이 장소에 한해서는 이 총들이 탄환이 아니라 비살상 마법을 방출할 겁니다. 구하기로 했으니까 죽이지 말고 제압해 보죠.’
“파괴마, 이 소름 끼치는 자식, 이번에도 이럴 줄 알고 있었다는 거네.”
염금자는 그렇게 중얼거리며 봉일천파의 건달들을 지휘해서 장현덕을 둘러싼다.
“와! 여사님! 고마워요! 도와주실 줄 알았어요!”
“시끄러! 내가-”
장현덕의 환호에 염금자는 더 어떤 말을 하려 했지만-
콰아아아아아앙!
엄청난 충격파와 굉음에 놀라 입을 닫고 만다.
“허- 저게, 저게?”
커다란 아파트가 그대로 반으로 쪼개지며- 거대한 지렁이가- 하늘로 솟구친다. 저 거대한 지렁이가 오랜 대지의 속박을 벗어나 비행의 묘리를 깨우친 것이 아니다.
마치 거대한 힘에 튕겨 나가듯 날아가 버리는 지렁이.
콰아아아앙!
그리고 한 마리 더.
콰아아아앙!!
“으아아아! 전부 저리 꺼져!”
천둥처럼 울려 퍼지는 김신화의 함성.
우르르르르릉-
엄청난 속도로 몰려드는 먹구름. 염금자는 그 먹구름을 보며, 저거- 저거- 설마?
[분천뇌염]
콰아아아아아앙!!
화염과 벼락이 아파트 단지 전체를 뒤덮는다.
[음파 충격]으로 강화된 김신화의 외침이 다시 한번 터져 나온다.
“야, 지렁이 더 보내 봐! 뭐를 보내건 전부 박살 내 줄 테니까!”
이로써 [공포를 마시는 자]가 준비한 패는 모두 소진되었다. 김신화의 선언대로 궁지에 몰린 [공포를 마시는 자]는 속절없이 궁여지책을 사용하고 만다.
하늘이 일그러지고, 땅이 녹아내린다.
“뭐, 뭐야? 뭐야!?”
심연에서부터 비롯한 막대한 존재감이 이 마른 대지를 뒤엎기 위해 다가온다.
- 현덕아, 온다! 세 번째 원반 왼쪽으로 다섯 칸!
“우아아앗! 마법사님 괜찮아요?”
- 아, 몰라 인마! 빨리 왼쪽으로 다섯 칸!
“아, 알겠어요!”
장현덕은 황급히 세 번째 원반으로 다가가서-
“어어어, 어디가 왼쪽이더라?”
- 야! 야!
“여기! 여기가 왼쪽이야!”
염금자의 외침.
드르르르륵!
- 잘했어!
곧 엄청난 충격과 함께 이 아파트 단지 전체를 뒤덮는 결계가 구축되고, 김신화는 준비했던 마법을 발동했다.
[강제 퇴거 : 공포를 마시는 자]
그 뒤에 일어난 일을 더 설명할 필요도 없을 정도로 깔끔한 정리다. 김신화는 결국 이 사태를 수습했고, [공포를 마시는 자]의 힘이 담긴 [알 주머니]를 회수했다.
이로써 김신화에게 힘을 빼앗긴 심연의 존재는 셋.
[공포를 마시는 자]는 패턴을 바꿔 보려고 하였지만, 김신화, 아니, 만찬의 제물은 꽤 그럴싸한 방법으로 결국 같은 패턴이 되도록 밀어 넣었군요.
어떻게 생각하십니까?
[포식자 : 굶주림을 느낀다.]
마음에 드셨다니 다행입니다.
혹시나 해서 여쭙습니다만, 방침을 바꿀 의향이 있으십니까?
[가면]이나, [불꽃], 그리고 [어둠]처럼 말입니다.
[포식자 : 굶주림을 느낀다.]
좋습니다. 그렇다면…….
[血 : 不!]
[포식자 : 굶주림을 느낀다.]
[血 : 言.]
[포식자 : 굶주림을 느낀다.]
알겠습니다.
비슷한 패턴이 반복되는 것에 우려를 느끼고 있는 분들도 계십니다만, 만찬의 제물 쪽에서도 다섯 분을 모두 상대하고 싶어 하고 있으니 이번에는 이대로 진행하도록 하겠습니다.
