제99화
99화 천금대장
“여기는 위대한 만금대왕님의 터전인 천금당이 아닙니까? 저와 저의 제자는 저 무도한 심연의 존재가 만들어 낸 저주를 해소하기 위해 여기까지 도달했습니다. 그런데 대체 천금당 안에서 무슨 일이 일어난 것입니까?”
- 그, 그건…… 우리도 모른다. 그저 위험한 자가 올 수도 있으니 문을 닫으라는 말을 들었을 뿐이다.
- 그래. 그런데 평소와는 다른 형태의 마력이 느껴졌기에 우리가 나선 것이지.
돌고 돌아서 이 지점이군.
어쨌든 구체적으로 나를 막으라는 명령이 있었던 것은 아닌 모양이다.
“그런 일이 있으셨군요. 천금당을 지키는 중차대한 업무를 수행하시느라 언제나 심려가 크시리라 생각합니다.”
교수님의 말에 장승들은 약간이지만 감격한 표정을 지었다.
“저희가 급한 마음에 경거망동한 점은 다시 사과드리겠습니다. 모쪼록 만금대왕님의 도움을 받을 수 있도록 기별이라도 전해 주실 수 있지 않겠습니까? 하다못해 천금대장님의 얼굴이라도 뵐 수 있도록 부탁드리겠습니다.”
- 으음…… 천금대장이라면…….
- 뭐, 이야기를 전하는 정도라면 상관은 없지만…….
“보셨다시피 저희는 천금당에 해를 끼칠 마음도, 능력도 없습니다. 그저 심연의 존재들이 저희에게 건 저주를 풀고 싶은 마음뿐입니다.”
- 아, 알겠다. 잠깐만 기다리거라.
- 그래, 우리가 천금대장을 불러 오겠다.
정리가 된 건가? 이 양반, 결국 사기꾼 같은 방법으로 해결해 버렸군.
“아니, 영감님들 그러지 않으셔도 괜찮습니다.”
갑자기 새로운 목소리가 끼어들었다.
위치는 천금당의 담장 위.
구경을 나온 천금당의 주민들 사이에 눈에 띄는 자가 하나 있다.
바람이 불지도 않건만 저 혼자서 너울거리는 검은 두루마기와 커다란 벙거지 모자를 쓴 남성이다.
- 천금대장?
- 천슬아, 보고 있었느냐?
“아니, 소란이 있다기에 지금 막 왔습니다. 그런데 영감님들, 길을 이렇게 무너트리면 어떻게 합니까?”
- 저 망령 놈들이 우리 말을 듣지 않아서 말이다!
- 땅이 무너진 것은 저 불쌍한 마법사 녀석이 저지른 짓이다.
천금대장, 그리고 천슬이라고도 불린 남성은 머리에 쓴 벙거지 모자를 손으로 붙잡으며 담장에서 뛰어내렸다.
마주 보니 저 자식도 나보다 키가 한참 크다.
오브만큼 큰 정도는 아니지만, 확실히 장현덕보다는 클 것 같다.
그러면서 휘적휘적 걸어오는데, 걸치고 있는 두루마기의 앞섶을 제대로 여미지 않아서 두루마기 안에 입고 있는 옷이 드러난다.
……그가 두루마기 아래에 입고 있는 옷은 유명 애니메이션의 미소녀 캐릭터가 그려진 티셔츠와 현란한 호피무늬 바지다.
“이야, 앉아서 다니는 김 서방님. 오랜만에 뵙는군요.”
“4년 만이니 정말 오래되긴 했군. 천금대장, 자네는 여전히 건강해 보이는군.”
교수님과 천금대장은 살갑게 인사를 나누었다.
“저희 영감님들이 먼저 시작했던 것 같긴 하지만, 이제 그 장난감은 치워 주시죠?”
“도통 대화를 받아 주지 않으셔서…… 무례했던 점은 사과하겠네.”
그러면서 교수는 손에 들고 있던 열린 마음의 깃발을 집어넣었다.
저자가 바로 천금당의 이인자인 천금대장, 서천슬이다.
붙어 있는 칭호에 비하자면 빠릿빠릿하다기보다는 적당히 가볍고 느슨한 분위기다. 이크, 서천슬이 나를 향해 고개를 돌렸다.
“이야…… 정말로 영감님들께서 예민하셨을 만하네.”
나를 바라보는 서천슬의 자세는…… 그러니까 두루마기 아래의 호피무늬 바지 주머니에 양손을 찔러 넣고, 과장되게 허리를 숙인 자세다.
그러니까 뒷골목의 양아치가 시비를 걸기 위해 취하는 바로 그 전형적인 자세 말이다.
‘아니, 그냥 시비를 걸고 있는 건가?’
나는 별다른 말을 하지 않고 서천슬의 얼굴을 마주 바라보았다.
벙거지 모자 아래에 드러난 눈이 잠시 예리하게 빛났지만…… 오래가진 않았다.
이전에도 나에게 눈싸움을 시도하는 사람은 종종 있었지만, 이 가면에 달린 4개의 눈 중 어디에 시선을 맞춰야 할지 몰라서 헤매곤 한다.
서천슬도 그런 어지러움을 느꼈는지, 인상을 살짝 구겼다가 얼굴 전체를 사용해서 크게 웃었다.
“바하하하! 진짜 재미있는 김 서방을 데려오셨군요.”
그러면서 뒤로 몇 걸음 물러난 서천슬은 연극 같은 과장된 동작으로 환영한다는 몸짓을 취했다.
“오해가 있었던 점은 천금당을 지키는 저 천금대장의 이름으로 사과드리겠습니다. 자, 김 서방 여러분들, 안으로 들어오시지요! 천금당에 오신 것을 환영합니다!”
우리는 천금대장인 서천슬의 안내를 받아 천금당의 안뜰을 걷게 되었다.
천금당의 안쪽은 바깥에서 보이는 모습과 크게 다르지 않다.
아름답고 기이한 공간이다.
눈에 들어오는 곳마다 서로 다른 계절에 피는 꽃들이 흐드러지게 피어 있다.
고즈넉한 한옥 건물들과 화려한 꽃들 사이로 커다란 장독을 옮기는 일꾼들이 보인다. 그들은 하나같이 서천슬처럼 시대가 뒤섞인 복장이다.
저들도 서천슬과 같은 종족일 것이다.
이미 서천슬의 말투에서 짐작할 수 있듯이 이들은 도깨비들이다.
그리고 천금당은 현실과 비현실 사이에 숨어 있는 도깨비들의 소굴이기도 하다.
장독을 옮기거나 그늘가에 서서 잡담을 나누던 도깨비들은 우리를 보고 도리어 흥미롭다는 시선을 보낸다.
간간이 그들 사이에서 ‘가면’, ‘마법사’, ‘장승 어르신’ 어쩌고 하는 수군거림이 들려오기는 했지만, 그 이상의 관심을 보이지는 않았다.
그저 낯선 손님에게 보낼 만한 가벼운 호기심 정도?
오히려 교수님 쪽에서 더 큰 호기심을 가지고 서천슬에게 말했다.
“지난번과 구조가 달라진 것 같군.”
“아, 매번 다릅니다. 어쨌든 여기 사는 놈들이 워낙에 변덕스러워서요. 저번에는 저런 건 못 보셨죠. 최근에 새로 개발한 기술입니다.”
“허어…… 놀랍군!”
서천슬이 가리킨 방향에서 한옥 한 채가 걸어오고 있는 모습이 보였다.
자세히 보니 도깨비 하나가 한옥 건물을 통째로 잡아당기고 있다.
그 건물의 움직임에 따라 주변 건물들이 자연스럽게 움직이며 공간을 만들어 주었다.
귀로의 안쪽이 꿈과 같은 성질을 가지고 있다고는 하지만, 여러 의미에서 꿈에서나 볼 수 있을 법한 광경이다.
교수님은 놀라움을 숨기지 않고 얼굴 전체를 사용해서 즐거워했다.
그 둘의 뒤를 따르는 나는…… 솔직히 조금 감동을 받았다.
천금당이 어떤 곳인지, 누가 살고 있고, 무엇이 있는지는 이미 알고 있었다.
집이 움직이는 광경도 처음 본 것이 아니다.
하지만 내가 보았던 것은 그저 모니터 화면에 구현된 게임의 컷 인이었다.
좋아하던 게임에서 보았던 광경이 내 눈앞에서 실제로 살아 움직이고 있다.
“가면 쓴 김 서방, 그렇게 한눈을 팔다간 길을 잃을 수도 있어.”
웃음이 섞인 서천슬의 목소리.
윽, 내가 이런 얼빠진 짓을.
한눈을 팔다가 그만 엉뚱한 방향으로 빠질 뻔했다.
내가 지금 어떤 표정을 짓고 있는지는 모르겠지만, 가면이 가려 주고 있어서 다행이다.
“음…… 조심하지.”
길을 잃을 수 있다는 서천슬의 말은 괜한 소리가 아니다.
우리는 굉장히 복잡하고 난해한 길을 걸어야 했다.
심지어 도중에 건물의 내부를 통과해야만 지날 수 있는 곳도 있었고, 교수의 휠체어로는 도저히 지날 수 없는 길도 있었다.
그럴 때마다 서천슬은 껄껄 웃으면서 건물을 잡아당기거나 밀어내는 방식으로 새로운 길을 만들었기에 곤란한 문제가 발생하지는 않았다. 어쨌든 인간이 자력으로 여기서 길을 찾는 것은 불가능하다.
그리고 드디어 우리는 목적지에 도착하였다.
“자, 김 서방 여러분. 길고 긴 이동에 지치지는 않으셨나요? 이제 다 왔습니다!”
도깨비들과 꽃, 장독, 그리고 심지어 건물들까지 오가기에 어수선하기 짝이 없는 천금당의 안에서 눈에 띌 정도로 조용하고 단정한 공간이다.
눈앞으로 넓은 마당이 펼쳐져 있다.
그리고 마당 좌우에 나란히 나무들이 서 있었는데, 각각의 나무마다 수백 종의 꽃이 동시에 피어 있었다. 심지어는 튤립이나 해바라기처럼 나무에서 피지 않는 꽃들까지 달려 있다.
그리고 그 화려한 꽃나무들의 사열을 따라 시선을 옮기면 천금당에서도 눈에 띌 정도로 커다란 한옥이 기다리고 있다. 모양만은 주변에 보이는 다른 한옥과 비슷했지만, 다른 건물의 세 배나 될 정도로 거대하다.
단순히 넓다는 의미가 아니다. 일반적인 한옥의 대각선 끝을 잡고 늘인 것처럼 건물 자체가 커다랗다. 마치 이야기 속의 거인의 집처럼.
기둥의 두께도 세 배였고, 올라선 기와의 크기도 세 배, 그리고 건물의 중앙에 배치된 장지문의 크기도 세 배다.
서천슬은 웃는 표정으로 우리에게 손짓을 보냈다.
이제부터 알아서 걸어가라는 뜻이다.
나와 교수는 천천히 꽃나무 사이를 걸어서 한옥의 앞쪽으로 나아갔다.
한옥의 앞쪽에는 돌로 만들어진 넓은 단상이 배치되어 있다.
단상에는 무늬나 장식 같은 것은 없었지만, 어쩐지 평범한 단상이 아니라 위대한 신을 위해서 마련된 제단 같다는 생각이 들었다.
우리는 그 제단처럼 보이는 단상 앞에 멈추었다.
교수님은 휠체어에 앉은 채로 고개를 숙이며 말했다.
“길을 밝히는 빛을 좇아 천금당에 발을 디디게 되었습니다. 모쪼록 저희를 내치지 마시옵소서.”
정해진 인사가 끝나자, 갑자기 공기가 무거워지기 시작했다.
저 한옥의 중앙에 있는 장지문 너머에서 터무니없는 힘이 느껴진다.
천금당의 주인, 만금대왕이 온 것이다.
저 커다란 장지문 너머에 있는 거대한 존재가 공기가 아닌 영혼을 울리는 목소리로 말했다.
『원하는 것을 말하라.』
“장막 너머에 있어야 할 것들이 현세에 모습을 드러낸 이래, 저희가 항상 바라던 것을 다시 바라옵니다.”
『원하는 것을 말하라.』
교수는 자신이 그동안 품고 있던 옥색의 보따리를 잠시 들어 올렸다가 나를 향해 속삭이듯 말했다.
“마법사군, 미안하지만 이것 좀 단상에 올려놔 주겠나? 이걸 풀지 말고 그대로.”
“네.”
나는 보따리를 받아 들어 그것을 단상 위에 올려 두었다. 내가 다시 뒤로 물러서자 교수는 다시 정해진 의식을 치르듯 주문 같은 말을 했다.
“꿈에 있어야 할 것은 꿈으로, 어둠에 있어야 할 것은 어둠으로 돌아가기 바라옵니다. 잊고 싶지만 잊을 수 없었던 것이 다시 저 깊은 망각으로 돌아가길 바라옵니다.”
『원하는 것을 말하라.』
“천금당의 적과 싸우던 저의 친우가 깊은 잠에 빠졌습니다. 그 친우의 잠을 깨울 물건을 원합니다.”
『그것을 가져가라.』
교수는 다시 나에게 보따리를 가져다 달라고 부탁했다.
내가 보따리를 집어 든 순간, 보따리 안에 담겨 있던 물건이 다른 것으로 바뀌었다는 사실을 깨달았다. 분명 밥솥이라도 들어 있나 싶을 만큼 큼직한 물건이었건만, 이제는 아주 작고 가벼운 물건이다.
나는 축 늘어진 보따리를 교수에게 건넸다.
교수는 미소를 지으며 보따리를 풀었고, 그 안에서 작은 유리병 하나를 꺼내서 보여 주었다. 약병인가? 그러고는 내 어깨를 살짝 두드리며 말했다.
“자, 이제 자네 차례일세.”
아, 이제 내 차례인가.
나는 잠시 한 손에 들린 가방을 내려다보았다. 다행히 튜더가 맡긴 가방은 별문제를 일으키지 않았다. 이제 이것과 함께 내가 가지고 온 저주받은 보석들을 처분하면 천금당에서 할 일은 끝난다.
“길을 밝히는 빛을 좇아 천금당에 발을 디디게 되었습니다. 모쪼록 저희를 내치지 마시옵소서.”
이것은 일종의 의식이다.
마법의 주문처럼 정해진 규약이 있는 것은 아니지만, 오래전부터 계속 이렇게 말하기는 것으로 정해져 있기에 해야 하는 말이다.
이제 만금대왕이…….
『이리 가까이 오라.』
