제74화
74화 청호(2)
“물건의 가치는 사람에 따라서 달라지는 법이지. 나에게는 골동품이라는 가치 외에는 없으니 얼마든지 양도해 주겠네.”
“감사합니다.”
“하지만 지금 당장은 어려워.”
나는 별 대답 없이 청호의 다음 말을 기다렸다.
“다른 게 아니라, 그건 본가의 창고에 있거든. 다른 지역에 있으니까, 조금만 기다려 줄 수 있겠나?”
이건 거짓말 같군. 하지만 그렇다고 해서 없는 물건을 가지고 장난을 칠 인물은 아니다. 확실하지는 않지만, 어쩐지 청호가 책을 핑계로 나를 다시 한번 만나고 싶어 하는 게 아닐까 하는 생각이 들었다.
“조급한 것은 없으니 괜찮습니다. 혹시라도 다른 곳에서 그런 종류의 마도서와 관련된 정보를 확인하시게 된다면 귀띔을 부탁드리고 싶군요.”
“하하! 그 정도는 얼마든지 도와드리겠네. 혹시 더 필요한 것은 없나? 예를 들어 마도서를 구할 수 있는…… 그래, 블랙마켓은 어떤가? 입장을 도와줄 수 있는데.”
나의 환심을 사기 위한 청호의 노력이 눈물겨울 정도다.
“그것도 가능하면 부탁드리고 싶군요.”
“흐흐…… 당장은 힘들 수도 있겠지만, 조만간 좋은 자리를 마련해 보도록 하지.”
“감사합니다.”
“그런데 마법사님. 이름이 김신화였지?”
“네.”
“느닷없다고 생각하실 수 있겠지만, 제안 하나 해도 되겠나?”
“제안이요?”
“블랙마켓의 출입권 따위가 아니라, 차라리 나와 함께 일하는 건 어떤가?”
“…….”
“그동안 마법사는 굼뜨고, 비싸고, 의심스러운 데다가 재수 없고 건방지기까지 하다고, 아, 이런 실례. 다른 마법사들 말이야. 하지만 김신화 씨, 당신은 다르더군. 대단한 실력을 갖춘 데다, 기민하고 믿을 수 있는 사람이야.”
“으음…….”
“삼두회라는 이름은 거창하지만, 실상은 별거 아니지. 당시에는 워낙에 위험하고 혼란한 시기였으니까…… 섞일 수 없는 것들을 억지로 묶을 수 있었지만, 이제는 그렇지 않잖아? 슬슬 평화를 찾고 있는 파주에서 삼두회라는 이름은 이제 방어막이 아니라 불편한 족쇄야.”
청호는 놀랍게도 삼두회의 분열을 이야기했다. 처음 듣는 이야기라서 놀란 게 아니다. 이 이벤트 자체는 몇 번 겪었다. 다만 이 이벤트가 발생하기 위한 조건이 있다.
하나, 삼두회의 세 머리 중 하나와 확고한 동맹이 될 것.
둘, 플레이어의 레벨이 50이상이 될 것.
지금 나의 레벨은 28이다. 왜 갑자기 이 이벤트가 발생한 거지? 내 능력이 지금 레벨 50에 준한다는 것인가?
할 수 있는 능력이나 도전할 수 있는 적들을 생각하면, 대충 그 정도는 될 수 있다는 생각이 들었다. 하지만 좀 빠르군. 그리고 무엇보다도…….
“그동안 쉽게 움직이지 못한 건 상대가 둘이기 때문이지. 아마 다른 두 녀석도 같은 생각일걸? 둘 중 하나라면 상대할 수 있지만, 둘을 동시에 상대할 수는 없지. 하지만 김신화 씨, 당신과 함께라면 둘이 아니라 셋이라도 상대할 수 있을 거라는 생각이 들었어. 어떤가? 내가 할 수 있는 최대한의 대접을 해 주겠네.”
“말씀은 감사하지만, 저는 당분간 어떤 조직이나 단체에 소속될 마음이 없습니다.”
딱히 청호의 밑에 들어갈 마음은 없다.
그렇다고 해서 삼두회의 다른 조직에 관심이 있는 것도 아니다. 삼두회가 가지고 있는 인적 자원이나 암흑가의 인프라는 매력적인 것이지만, 그건 어디까지나 인간 수준의 이야기다.
삼두회의 간부급 인물인 채태원만 보아도 그렇다. 그의 인품과 실력은 존경할 만하지만, 마찬가지로 인간 수준이다. 당장 야인이나 다름없는 커튼콜과 비교하더라도 채태원이 한참 밀린다.
내가 앞으로 상대하게 될 존재들은 인간 수준 바깥에 있는 이들이고, 그 괴물들에 비하면 삼두회의 졸개들은 그저 한 무리의 개미 떼에 불과하다.
“그런가…… 하긴…….”
청호는 씁쓸한 표정을 지었다. 자기가 추태를 너무 많이 보였기 때문이라고 생각하는 모양인데, 뭐 그것도 아주 틀린 건 아니니까 딱히 그의 생각을 교정하진 않았다.
“그리고 이건 제안과 별개로 드리는 조언입니다만…….”
“조언?”
“지금 파주에 평화가 왔다고 생각하지 마십시오.”
“뭐라고? 그게 무슨 소린가?”
드디어 청호의 입에서 존댓말이 사라졌다. 제안을 거절했기에 태도가 돌변한 것은 아니다. 그만큼 놀라서 존댓말을 유지하지 못하게 된 것일 뿐이다.
“예언처럼 들릴지도 모르겠지만, 곧 이전과는 비교도 할 수 없는 문제가 파주만이 아니라 전 세계에 닥칠 것입니다. 그때를 위해서 삼두회를 계속 유지하거나…….”
싸우실 생각이 있다면 누구보다도 빠르게 움직여라. 이 말은 굳이 꺼내지 않았지만, 청호도 내가 무슨 말을 하고 싶은지 알아차린 모양이다.
“하지만 그러기엔 내가 가진 전력이…….”
“저는 당분간 계속 바실리사를 통해서만 일을 할 겁니다. 조건이 맞으면 또 인사를 드릴 수 있을 것입니다.”
“알겠네……. 그래…… 마도서? 좋아. 그런 건 내가 얼마든지 구해 주도록 하지.”
청호는 호언장담을 했지만, 그것은 청호도 마도서에 대해서는 문외한이나 다름없기 때문에 나온 장담에 불과하다. 본격적으로 찾으려고 하면 입수 난도를 알고 기겁하겠지.
협업 제안을 거절한 이후의 대화는 그다지 영양가를 갖추지 못했다. 청호는 미련을 완전히 버리지 못한 것인지 몇 번인가 더 자기가 가지고 있는 마도서의 이야기를 꺼냈고, 결국 마도서를 전달하는 날 직접 다시 만날 것을 약속한 뒤에서야 나는 풀려날 수 있었다.
* * *
그리고 다시 2주일이 지났다.
마도서를 전달해 주기로 했던 청호에게서는 어째서인지 연락이 없었다.
대신 튜더를 통해서 3억 원의 보상을 받았을 뿐이다.
다른 걸 떠나서, 청호와 확고한 동맹관계가 되었다는 사실이 변한 것은 아니기에 나는 조급함 없이 그를 기다리기로 하였다. 어쨌든 특별한 이벤트 없이는 그가 나를 배신하진 않을 것이다.
그사이에 나는 몇 가지 의뢰를 해결하며 시간을 보냈다.
대체로 용돈벌이 정도 수준의 일이었다. 현상범 몇을 잡았고, 대기업의 신경을 거스른 용병단의 거점을 비밀리에 폭파했으며, 사교도의 성지에서 그들이 애지중지하던 신상 하나를 탈취했다.
마지막에 했던 퀘스트가 굉장히 주요했다.
신상을 탈취하는 과정에서 나는 놈들이 모아 두었던 성물들까지 싹 쓸어 와 버렸다.
당장 착용해서 써먹을 만한 수준의 물건들은 아니었지만, 덕분에 다용도로 쓸 수 있는 촉매나 재료템들을 왕창 생긴 것이다.
“에휴…… 슬슬 제대로 된 공방이나 연구 공간이 필요하군.”
아니, 정확하게 말하면 나에게 필요한 것은 창고다. 창고! 작은 원룸이 소화하기에는 내가 주워 모은 물건들이 너무 많다.
이제는 검게 변색되어 가는 저주받은 가짜 황금들, 괴생명체의 파편, 마도구, 각종 촉매와 번쩍거리는 마정석들, 그리고 한 쪽 구석에는 장식물처럼 전시된 황금빛 무희의 머리통까지 있다.
여기에 있는 물건들만 잘 관리해도 그럴싸한 연금술 공방을 차릴 수 있을 것이다.
“뭐가 되었건 여기에서 할 수 있는 작업은 아니지.”
물론 여기에서도 제한적인 작업과 마법 실험은 어느 정도 진행했지만, 그것도 이제 한계다.
물건도 많이 쌓였고, 돈도 많이 쌓였다. 그리고 튜더와의 신뢰도와 해결사로서의 명성도 꽤 쌓였기에 이제부터는 본격적으로 위험한 퀘스트가 들어올 것이다.
게다가 여기서 더 나아가면, 해결사로서의 명성이 그대로 악명으로 전환될 것이다. 그렇게 되면 아주 신날 것이다. 지명수배도 붙고, 현상금 사냥꾼도 붙고, 암살자도 붙고…….
그 모든 것을 포함하여 도달하는 결론은 간단하다.
“슬슬 거점을 옮겨야겠군.”
돈이 있으니까, 튜더의 협조를 받으면 안전가옥 수준의 주택을 확보하는 것은 어려운 일이 아니다.
하지만 그런 방식으로 얻을 수 있는 것보다 더 넓은 집이 필요하다.
기왕이면 거주자에게 유리한 고유 특성까지 붙어 있는 집이면 더 좋고.
[주거지 빼앗기]나 해 버릴까?
원한다면 만만한 NPC를 하나 살해하고, 그의 집을 빼앗을 수도 있다. 터무니없는 범죄이긴 하지만, [크툴루 월드]의 막가는 환경을 반영하는 멋진 시스템이다.
하지만 그것도 잘 골라야 한다. 좋은 집일수록 굉장한 방어가 붙어 있거나, 집주인 자체의 능력이 강하다. 게다가 도심에 가까울수록 경찰이나 관리청에게 들킬 확률도 높아지고…….
‘쯧, 어쩌다 이렇게 되었지?’
게임의 시스템이니 뭐니 하면서 포장했지만, 결국은 사람을 죽이고 그가 가진 것을 빼앗겠다는 말이다. 현실에 살고 있던 김신화였다면 절대로 실행하기는커녕 떠올리지도 않았을 계획이다.
아, 집어치워. 그럼 어쩔 거야? 지금까지는 사람 안 죽였어? 다른 방법 있어? 더 시간을 끌면 파멸 트랙이 전진하기 시작할 것이고, 파멸뿐인 엔딩으로 향하는 메인이벤트가 발동한다. 그 전에 이 세계에서 탈출하기 위해서는 수단과 방법을 가리지 말고 힘을 모아야 한다.
“아니, 아니지. 그럼 사람을 죽이지 않으면 되잖아?”
아, 그래. 무고한 사람을 살해하지 않고도 빼앗을 수 있는 주거지도 있다. 심지어 개중에는 자기 집을 꼭 가져가 달라고 부탁하는 놈도 있는데…….
딱 좋은 집이 하나 있다. 그 집이 나쁘진 않았지. 마법사에게 좋은 옵션도 많고.
조금 어려운 구간이 있기는 하지만, 극복할 수만 있으면 거의 중후반에 가서야 얻을 수 있는 전력을 미리 당겨 받을 수도 있다.
이쯤에서 나는 나의 다음 행동 방침을 결정했고, 이제 완전히 발 디딜 틈이 없어진 집에서 탈출하여 바실리사로 향했다.
내가 카페로 들어서자 카페가 잠시 조용해진다.
다들 내 눈치를 보면서 소리 죽여 속삭거린다.
명확하게 들리는 문장은 없지만, 종종 제무경이라거나 삼두회, 그리고 와일드 건즈 같은 단어들이 들려온다.
최근 들어서 생긴 변화다. 이제 바실리사에서 나를 모르는 사람은 없다.
그리고 바실리사 바깥에서도 김신화라는 이름과 내가 쓰고 있는 카르코사의 가면이 꽤나 알려졌다고 한다.
나는 그들의 시선을 무시하고 튜더에게 향했다. 튜더는 한가할 때 늘 그렇듯이 카페 구석에 늘어져서 판타지 소설을 읽고 있었다.
“어머, 자기 왔어? 오늘은 부르지도 않았는데 그냥 왔네?”
“응, 이번에는 내가 부탁하고 싶은 게 있어서 말이야.”
“호오, 자기가 부탁을? 그거 무시무시한데?”
뭐가 무시무시냐. 나는 튜더의 농담을 무시하며 말했다.
“다음 의뢰에 한해서 잠시 조건을 좁혀 줘.”
“조건을? 아항, 보아하니 뭔가 하고 싶은 게 있나 보군?”
“맞아.”
튜더가 알선해 줄 수 있는 의뢰 중에서 정확하게 원하는 의뢰가 하나 있지만, 그 의뢰를 집어서 이야기하면 좀 이상하겠지?
뭐라고 얼버무리면 좋을까?
“이번에 사령술에 관련한 물건을 좀 얻어서 그걸 실험해 보고 싶어.”
“아항, 역시 그 난리 통에서 뭘 챙기긴 했나 보네?”
그 난리 통이란 최근에 털었던 사교도들의 성지를 말한다. 의뢰는 무사히 마쳤고, 신상을 회수할 수는 있었지만…… 건물이 무너지고, 불도 나고, 갑자기 하늘에서 괴물도 날아오고 별일이 다 있었다.
“소환술을 쓸 수 있을 정도로 본격적인 사교도가 있을 줄은 몰랐으니까. 아무튼 추적을 당할 만한 물건을 가져온 건 아니야.”
“추적을 당할 만큼 흔적을 남길 자기도 아니지. 사령술이면 구체적으로 뭘 하고 싶은 건데?”
“좀 급수가 낮은 거라도 상관없으니까, 심령 현상을 해결해 달라는 의뢰가 있다면 주선해 줘.”
“심령 현상이라면 아무거나?”
“빙의……는 귀찮으니까 그런 거 말고. 광범위 제압이 가능한 주택이나 부동산에 얽힌 게 좋겠군.”
“으음…….”
튜더는 자신의 입가에 손가락을 올린 채 잠시 생각에 잠겼다.
지금 시기면 조건에 맞는 게 서너 개 있긴 할 것이다.
“네트워트에 그런 게 있었던 것 같은데…… 아마 조건이 별로 안 좋아서 넘어갔었던 것 같아.”
“보수는 크게 신경 안 써도 괜찮아.”
“그럼 조금 찾아보고 있으면 정리해서 알려 주는 걸로? 아마 늦어도 내일이면 연락이 갈 거야.”
“좋아.”
“그나저나 사령술이라니…… 앞으로 그쪽 분야도 고려해 줄까?”
곤란한 친절이군. 사령술 연습은 튜더를 납득시키기 위한 핑계이기 때문이다.
“말했듯이 연습이라서, 이번에 해 보고 천천히 판단하도록 하지.”
내가 원하는 것은 사령술 연습이 아니다. 필요한 것도 챙기고, 보수도 받을 수 있는 아주 좋은 퀘스트를 하고 싶은 것일 뿐이다.
