제219화
219화 비원
이제 그만하자. 항복하자.
내가 왜 이런 꼴을 당해야 하는 거지?
그냥 무시해, 조금만 버티면 될 거야, 저 미친 짓을 무한정 반복하는 것은 불가능해.
한 번 빙의할 때마다 놈은 대량의 마력을 소모하고 있어.
아니, X발, 근데 어떻게 무시해! 저 자식은 내가 무엇에 반응하고 있는지 이미 알아차렸어. 분명 다음번에는 버틸 수 없을 거야!
근데 여긴 X발, 왜 이렇게 사람이 많아!
돌아 버리겠네.
이 병원에 오기 전, 나는 놈의 공격을 막아낼 방어 수단과 반격 수단을 준비했다.
하지만 이런 미치광이 우격다짐을 사용할 거라고는 예상하지 못했다.
‘아니, 그건 해결할 수 있어.’
진짜 문제는 그게 아니다.
우드드드드득-
돌아가서는 안 될 방향으로 회전하는 머리.
기괴한 방식으로 꺼덕거리는 양팔.
비틀비틀, 휘청거리는 양다리.
허공에 매달린 채로 까불거리는 인- 인- 아니, 인간, 시체- 시체가 말했다.
“이건 어떤가? 이건 너와 좀 친한 사람인가?”
아까 나와 함께 움직였던 보안 요원이다.
“……모르는 사람이야.”
“그런가? 김신화 그대의 냄새가 난다고 생각했는데, 유감이구나. 근처에 있는 다른 것을 가져와 보겠- 끄르르르!”
펑!
[System : ‘공포 주입’의 효과로 대상에게 강제 이성 판정이 발동합니다. 판정 중……. 판정 성공! 당신은 끔찍한 충격을 견뎌 냈습니다.]
“하하- 흐흐. 하! 흐흐흐-”
내 입에서 이상한 소리가 난다.
“아, 제기랄, 몸이……. 이제 너는 끝이야. 이 몸은 이제 내가 통제한다. 닥쳐! 김신화, 벗어나! 여길 탈출해! 시끄러워, 발이 안 움직이잖아! 그래, 조금만 더! 조금만 더! 나는 이 몸에서 나갈 것이다! 이 미친 자식들 좀 어떻게 해 봐!”
내 입은 하나이건만, 동시다발적으로 엉뚱한 말이 튀어나온다.
이게 무슨 개 같은 꼴이야!?
대응 방법을 준비했건만 사용할 수 없다.
그것만이 아니다. 다리가 움직이지 않는다. 고개가 돌아가지 않는다.
“제길, 다들 닥치고 잠들어 있어!”
[산속의 포식자]의 화신인 [조용히 기다리는 자]가 나에게 강요한 짓거리는 내 신체에 대한 통제권에 치명적인 악영향을 일으키고 있다.
장악파라고 했던가? 내 몸을 빼앗길 원하는 인격들은 넘쳐흐르는 피를 향해서 움직이려 하고, 내 몸에서 벗어나길 원하는 인격들이 그들의 폭거를 지원한다.
이 와중에 [조용히 기다리는 자]는 점차 내가 무엇에 반응하고 있는지 깨달아 가고 있다.
삐걱- 삐걱- 빠그득-
“선생님! 보세요! 제 몸을 봐 주세요! 이분께서 제 몸을 바꿔 주었어요!”
놈이 무슨 술법을 사용한 걸까?
아니면 이 병원에 있던 초현실체 중에 그런 능력을 가진 게 있었을지도 모르겠군.
여하간 이번에는 피부가 딱딱하게 경질화된 시체가 다가온다.
이전까지 꼭두각시놀음을 흉내 내던 시체와는 완전히 다른 모습이다. 심지어 팔다리의 모든 관절이 볼 조인트(Ball joint)로 대체되어 있다.
“그래, 이 새끼야! 어디 계속해 봐!”
[칼날 안개]
촤르르르륵-
기괴하게 비틀린 시체가 나에게 접근하기도 전에 파열해 버린다.
X발! X발! 목에서 방향 없는 욕설이 새어 나온다. 길고 긴 복도 어딘가에서 다시 [조용히 기다리는 자]의 목소리가 들려온다.
“무참하고, 무정하고, 무자비한 자로다. 어찌 이리도 무도한 행위를 한단 말이냐?”
까득- 까득- 까득- 까득-
벽 너머에서 들려오는 소음. 무언가 벽을 긁는 소리다.
아마 저 벽 너머에는-
“까불지 마! 이대로 당할 것 같아?”
[대지의 왕관]
콰드드드득! 콰아앙! 콰갸갸갹!
사방에서 엄청난 양의 돌기둥이 생성되며, 벽 너머에 있는 것들을 관통한다.
건물이 붕괴할 위험이 있지만, 지금 그게 문제가-
촤아악!
구멍이 뚫린 벽 어딘가에서 거머리처럼 늘어진 촉수가 튀어나왔다.
‘저건, 피 거머리?!’
아니, 저건- 저건 그게 아니라.
혈액으로 이루어진 거머리에 파먹힌 끔찍한 형상의 인간.
전신에 매달려 있는 불쾌한 거머리, 달팽이, 지렁이, 구더기, 벌레, 벌레, 벌레, 벌레, 벌레. 왕관처럼 돋아난 촉수.
전신에서 눈물처럼 흘러내리고 있는 혈액.
저건-
[‘혈마왕’이 당신의 눈앞에 모습을 드러냈습니다.]
[‘혈마왕’의 고유 /null ‘진홍   계’ /null 발동? 0yh5xfvqpn2/4Xol69b/nvdrA80rjvKZx2BUromwR/3fSzS9lfnjf4hfvG35958iauSC7ivc+seyt7o7Otw663G7YDvfIATjd/zjrmeot30znQ7ckNMepAaBFEUADaG+8yvQq74Co9Du6XlbkKY2yhFfvuDppvE23isg7u2b/Ke3CMCPk8k7j7tr6ysu7P7+560W66BOSxywv/M23Bt8ne37Yqwq6GInVR35jwH0isjB/1ehfb6xujLc5Tks40ffYFHOfp+CIv1uysnTTmStvvzLprNTQ5Ib6RFsi5eDJLwsKMscsufGMpBPnDn1xfkHmaJEuIUmi1NCwXs/3vXVUzKA1JVsvWn3f4Mienw14bMuIL17a/fmD2940z1giIv0juotMEpG5Q1+sSb0BAA Error!!]
하지만 한 장소에 같은 자가 동시에 존재할 수는 없다.
[혈마왕]의 상태는 단조로운 행동만을 반복했던 [조용히 기다리는 자]보다도 열악했다.
[‘진홍   계’의 발동이 실패했습니다.]
고유 특성조차 발동할 수 없는 상태. 하지만 그것이 아니더라도 무슨 짓을 할지 모른다.
“헛짓거리하지 말고 꺼져!”
[연쇄 벼락]
콰르르릉! 콰아아아앙!
우저적- 우저저적-
내가 날린 벼락에 직격당한 [혈마왕]은 아무것도 하지 못하고 몸이 무너져 내린다. 내 벼락 때문이 아니다.
영매도, 제물도, 의식도 없이 강림한 것이다. 심지어 자신과 같은 존재의 화신체가 있는 장소에 말이다. 그렇기에 [혈마왕]은 스스로의 존재감을 이기지 못하고 이 장소에서 퇴거되었다.
하지만 그런 와중에도 [혈마왕]은 악착같은 기세로 말했다.
“ང་ཁྱེད་ཀྱི་བདེ་བ་འདི་དང་ལས་བརྩོན་ནས་འདུག གིས་བདག་གིས་རེད།.”
이건 티베트어로군. 뉘앙스가 좀 다를 수도 있겠지만, 저 말의 의미는……
‘나는 여기 당신과 항상 같이 있을 것입니다. 나는 결코 당신 곁을 떠나지 않을 것입니다.’
그래, 대충 저런 의미다. [산속의 포식자] 이 미친 자식은 왜 이렇게까지 나에게 집착하는 거지?
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[화염구]
화르르륵! 콰아앙!
배후에서 접근해 오는 기척을 감지하여 반사적으로 마법을 발동했지만, 놈이 원했던 것은 나를 공격하는 것이 아니었다.
“그거-”
화염구에 맞아서 튕겨 나가는 [조용히 기다리는 자]. 그의 손에는 새카만 두루마기가 펄럭이고 있다.
“-돌려줘, 이 새끼야!”
[조용히 기다리는 자]는 자신의 몸이 타오르는 와중에도 즐겁다는 듯한 목소리로 말했다.
“[만금대왕], [오래된 꿈의 지배자]의 화신이 만들어 낸 이 날개옷이 네 정신력을 과도하게 높이고 있더군.”
[밤 장막의 날개옷]에는 정신력 스탯을 상승시키는 옵션이 붙어 있다.
저게 없으면 내 정신력은 감소한다. 20점이 넘었을 때 받을 수 있던 몇 가지 특혜가 취소된다.
“이번에도 외면할 수 있을지 궁금하군.”
까드득- 까드득- 까득까득- 까득까득-
벽 너머에서 기분 나쁜 소리가 들려온다.
누군가 벽을 할퀴는 소리다.
까득까득- 까득까득- 까득까득- 까득까득- 까득까득- 까득까득- 까득까득- 까득까득- 까득까득- 까득까득- 까득까득- 까득까득-하나가 아니다. 여럿이다.
“김신화여. 하찮은 미물에 불과한 너 하나를 상대하기 위해서 위대한 이들이 얼마나 많은 힘을 소모했는지 모를 것이다. 심연의 존재가 이렇게까지 정성을 들이는 인간은 흔치 않지. 자랑스러워해도 좋다.”
“다른 새끼는 몰라도 너! 너만큼은 정말로! 정말로 무슨 수를 써서라도 소멸시켜 버릴 거야!”
기이이이이잉-
몸을 움직이며, 마력을 끌어올리려 하지만, 제대로 움직이지 않는다.
내 몸에, 아니 머릿속에 깃든 다른 인격들이 발광하고 있기 때문이다.
곧 다가올 공포를, 끔찍한 상황이 너무나도 선명하게 떠오른다.
“아아아아! X발! 닥쳐!”
공이수는 타불라 라사 장치를 쓰지 말라고 했지만, 백치가 되는 위험을 무릅쓰고서라도- 내 머릿속에 들어 있는 이 괴물들을 적출해 버릴 거야!
“그래- 그래. 훌륭한 꿈이다. 하지만 이제 너는 곧 우리와 하나가 될 것이다. 마땅한 이명을 생각해 보거라. 자아를 잃고 [산속의 포식자]의 뜻을 전하는 사도가 되는 영광을 누리거라.”
까드득- 우드득- 와자작- 콰앙! 쿠우웅!
벽이 무너지고, 벽 너머에서 기웃거리고 있던 것들이 모습을 드러낸다.
플라스틱으로 이루어진 육체. 관절마다 박혀 있는 볼 조인트. 입술 대신에 사각형으로 갈라지게끔 되어 있는 턱.
이제 더 이상 외면하고 부정할 수 없다.
나의 정신은 저것들을 인형이라고 인지했다.
[사방에서 밀려드는 인형들이 당신의 정신에 깃든 광기를 자극합니다.]
움직여! 도망쳐! 무, 무슨 일이 일어나고 있나요? 비켜! 난 이제 나갈 거야! 살려 줘! 그만해! 비켜! 방해하지 마!
“이 개자식들아 내 머리에서 당장 나가!”
나는 마지막 순간까지도 소리를 질렀지만, 놈은 그런 나를 바라보며 자신이 빙의한 시체의 얼굴을 일그러트렸을 뿐이다.
[‘광기 – 인형 공포증’이 발현합니다.]
“끄- 끄-끄끄- 끄-”
끔찍하게 일그러진 얼굴 아래쪽에 갈라진 틈에서 새어 나오는 불쾌한 소음.
놈의 웃음소리다.
[정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다.]
“재미있군. 재미있어. 재미있군, अस्तु एतत् खिलौषः विस्मयकारकः! 너는 정말로 마음을 읽는 것도, 기억을 읽는 것도, 미래를 예지하는 것도 불가능하구나. 너야말로 나를 위해 찾아오기로 예언된 하얀 시종일까? 아니면 하얀 시종이 나를 위해서 준비한 만찬일까? ”
[정신력 판정…….]
“하나도…… 재미없어. X발 새끼야.”
[실패.]
“끄- 끄- 끄-끄끄-”
놈의 웃음소리가 계속해서 이어진다.
[착란이 일어납니다.]
피곤하다.
이제 그만하고 싶다.
내가 왜 이걸 계속하고 있는 거지? 그만하면 안 되나?
그냥 잠들고 싶다.
졸리다.
잠들고 싶다.
* * *
“하찮은 미물인 네가 알아들을 수 있도록 내가 사용하고 있는 이 언어.”
무너져 내리는 육체에 간신히 달라붙어 있는 [조용히 기다리는 자]는 김신화였던 것을 향해 말했다.
“이 언어가 만들어지기도 전, 너를 닮은 짐승들이 이 땅을 디디고는 그 가소로운 머리를 들어 올리기도 전.”
김신화였던 것은 천천히 양손을 들어 올렸다.
“너희가 딛고 있는 이 땅이 이런 형상을 갖추기도 전. 예언이 있었다.”
[조용히 기다리는 자]의 말이 이어지고 있지만, 김신화였던 것은 그의 말을 외면한 채 자신의 손가락을 들여다보았다.
“길고도 오랜 시간 끝에, [하얀 시종]이 나를 찾아올 것이라는 예언이었다.”
김신화였던 것은 천천히 손가락을 접어 주먹을 쥐었다.
“저 머나먼 은하의 저편으로 나를 데려가 줄, 저 머나먼 은하 저편에서 찾아올, 나를 위해 준비된, 나를 위해 찾아올, [하얀 시종]을 기다려 왔다.”
김신화였던 것은 천천히 손가락을 펼쳤다. 다시 주먹을 쥐고 펼치기를 반복한다.
“내가 너의 머리에 박혀 있는 불필요한 것을 치워 주었으니, 약속대로 너의 이름을 말하라. 너는 내가 영겁의 시간 동안 기다리고 기다리고 기다리고 기다리고 기다리고 기다려 왔던 [하얀 시종]인가?”
[조용히 기다리는 자]의 말에는 지금까지의 여유로움이 없다. 인간조차도 공감할 수 있을 정도로 직설적이고 확실한 간절함.
하지만 김신화였던 것은 그 우주적인 간절함과 기다림을 외면한 채 고개를 돌려 주변을 살핀다.
김신화였던 것의 시선이 멈춘 곳은 바닥에 떨어진 물소의 머리뼈였다.
“대답하라. 시간이 없다. 내가 화신체로서 존재할 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다. 나는 곧 소멸한다.”
김신화였던 것은 천천히 물소의 머리뼈로 이루어진 가면, [무모한 파괴]를 뒤집어썼다.
[System : 재사용 대기 시간이 끝나지 않았기에 특성을 발동할 수 없습니다.]
커다란 가면을 뒤집어쓴 김신화였던 것은 피에 젖은 가면에서 흘러내리는 피를 신기하다는 듯 더듬으며 말했다.
“피, 피, 피는 새, 생각했던 것보다 더, 더 따뜻하네요. 직접 마, 마, 만져 보고 싶었어요. 고, 고마워요. 다, 당신 덕분에 나, 나올 수 있었어요.”
