제383화
383화 주인공의 역할(2)
우선 공이수는 세계의 법칙을 파괴했다.
떠올라서는 안 될 시간에 떠오르는 태양.
[하늘에 떠오른 거대한 태양이 당신의 ‘광기 – 일광 공포증’을 자극합니다.]
힘을 잃고 바닥에 추락한 김신화는 자신의 머리를 감싼 채 비명을 질렀다.
막대한 빛과 마력을 방출하며 솟아오르는 거대한 화염.
소스라치게 놀라며 도망치는 별들.
이미 서쪽으로 사라져 버린 비겁한 달.
하얗게 표백되어 낮으로 돌변하는 하늘.
[System : ‘광기 - 일광 공포증’이 발현합니다.]
그 어떤 곳으로도 도망칠 수 없다.
변한 것은 하늘만이 아니니까.
타협 없는 자존심과 지상을 뒤덮는 절대적인 권위.
지상을 뒤덮고 있던 금속 결정체들이 갑작스럽게 귀환한 하늘의 왕을 경배하기 위해 태양빛을 반사한다.
[정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…….]
“아아아아아악!!”
김신화는 비명을 지르며 하늘을 올려보았다.
마치 태양의 화신인 것처럼 하늘을 날고 있는 시간의 ■■■.
아니, 이제 의미 없는 가림막은 필요하지 않다.
김신화는 워치 헤드의 성장 조건을 충족시켰다.
시간의 부랑자, 시간의 방랑자, 시간의 도망자였던 공이수에게는 이제 새로운 이름이 필요하리라.
[시간의 지배자]
경배하라-
새로운 왕이 오셨다.
새로운 만찬의 제물이 탄생했다.
우리는 이제 그를 관측하게 될 것이다.
* * *
요점은 간단해.
심연의 존재들은- 그리고 관리자들은 만찬의 제물이 필요하지.
만찬의 제물이 없으면 이 세계는 유지될 수 없어.
하지만 단순히 존재하는 것만으로는 부족해.
만찬의 제물은 말 그대로 제물이야.
관측자들의 시선을 잡아 두기 위한 제물.
중요한 건 관측자들이야.
그 초월적인 존재들의 관측과 인식이 이 세계에 힘과 변화를 부여해.
그들이 우리를 관측하고 인식하기 때문에 이 세계가 존재할 수 있는 거야.
그리고 그 시선이 있기에 만찬의 제물은 이 세계에 엄청난 변화를- 혹은 광범위한 안정을 불러올 수 있어.
심연의 존재들은 만찬의 제물과 엮이려 하지.
그들은 굉장한 힘을 가지고 있지만- 관측자들은 오직 만찬의 제물 곁에서 일어나는 일만을 관측하기 때문이야.
간혹 다른 방향으로 시선을 유도할 수는 있지만, 긴 시간을 유지할 순 없어.
결국 관측자들의 시선은 만찬의 제물로 돌아가.
그게 바로 그 끔찍한 괴물들이 만찬의 제물을 괴롭히거나 유혹하거나 집어삼키려고 하는 이유야.
관측자들의 시선을 받고, 그들에게 기억되기 위해서는 만찬의 제물과 연관되는 수밖에 없어.
만찬의 제물과 하나가 되거나, 만찬의 제물이 경배하는 존재가 되거나- 아예 만찬의 제물을 괴롭힐 시련이 되거나.
이 세계를 어떤 기분 나쁜 소설이라고 가정한다면- 만찬의 제물은 이 소설의 주인공이라고 할 수 있을 거야.
소설의 주인공이 없어지면 안 되잖아?
그렇기에 김신화는 결코 이 세계를 벗어날 수 없어.
황금 비녀를 이용해서 이 세계 바깥으로 나간다고?
가당찮은 소리.
그런 방법으로는 나갈 수 없어.
그들은 결코 너를 놔주지 않을 거야.
하지만 [나]는 너를 도울 수 있어.
‘잠깐, 지금 [나]라고 표기된 건가?’
[나]를 중심으로 한 서술이 다시 시작된 거야?
정신과 영혼 전체에 차오르는 짜릿한 전율.
터무니없는 쾌감과 희열. 탄식. 안도감.
눈물이 차오르는 것 같은 기쁨.
‘해냈군.’
그래. 해냈어.
나를 중심으로 서술되고 있다.
나는 이제 만찬의 제물이 된 거야.
그래, 나는 이제 이 소설의 주인공이다.
이 길고 긴 싸움에서 승리했다.
내가 이긴 거다.
누군가의 희생을 통해 유지되는 이 빌어먹을 세상과 괴물 같은 시스템에게서-
내가.
버블 헤드, 혹은 워치 헤드라고 불리던.
그래.
나, 공이수가 승리한 거다.
나는 [나]를 되찾았다.
[나]의 승리다.
- 라고 공이수는 생각했다.
* * *
즐겁군요. 틱톡맨. 당신이 그를 좋아하는 이유를 알 것 같습니다.
기다려 보십시오. 조금 더 서술을 이어 가 보겠습니다. 버블 헤드는 지금 자신이 만찬의 제물이 되었다고 믿고 있는 상태입니다. 이제 버블 헤드가 어떤 생각과 행동을 하는지, 조금만 더 지켜보십시오.
좋습니다. 워치 헤드를 통해 더 멋진 장면을 연출하실 수 있도록 무료 자원을 두 개 제공하겠습니다.
감사합니다.
* * *
“멈춰, 선배님. 멈춰! 선배님은 뭔가 잘못 생각하고 있어. 이건 함정이야!”
착란에 빠진 김신화가 나를 향해 말했다.
무엇을 잘못 생각하고 있다는 것인지, 무엇이 함정이라는 것인지는 말하지 못하고 있군.
어떤 환각을 보고 있는 것인진 모르겠지만 아마 김신화의 머릿속에서는 말도 안 되는 논리의 비약이 이루어지고 있을 것이다.
나는 김신화를 향해 동정심이 섞인 시선을 보내며 말했다.
“괜찮아. 김신화. 걱정하지 마. 내가 너를 구해 주지.”
하지만 그럼에도 불구하고- 김신화는 비명을 지르며 도망치려 하고 있다.
“구하지 마! 필요 없어! 놔! 미래의 선배님이 왜 병원에 있는지를 생각해!”
그래, 믿을 수 없는 것도 어쩔 수 없는 일이다.
나는 저항하는 김신화를 무력화하기 위해 이능을 발휘했다-
이건 내가 관리자와 시스템에게서 특이점의 힘을 약탈하여 얻은 힘이다.
어떠한 문제도 없다.
[나]는 만찬의 제물이니까.
[나]는 이 세계의 주인공으로서- 이제 조연으로 격하된 김신화에게 막대한 영향력을 발휘할 수 있다.
- 라고 공이수는 생각했다.
* * *
여기서 자원을 소모하겠습니다.
확인했습니다. 판정은 필요하지 않습니다. 제가 만찬의 제물에게 더 강력한 착란을 유발하고 있을 테니 계속 진행하십시오.
* * *
나는 손을 뻗어서 한 손으로 김신화를 집어 들었다.
나의 크기가 커지거나 김신화의 크기가 작아진 게 아니다.
어떤 의미인지 알고 싶다면- 한쪽 눈을 감은 채, 멀리 있는 대상을 향해 손을 뻗는 장난을 떠올려 보라.
원근감을 무시하는 것처럼- 공간의 구조와 크기를 왜곡하여 김신화를 집어 들었다.
장난감처럼 들어 올려지는 김신화.
“왜! 왜 이런 짓을 하는 거야!”
허공을 향해 외치는 비명 같은 질문.
무력한 착란 상태임에도 불구하고 계속해서 이동하는 시선. 엉뚱한 방향을 더듬는 김신화의 감지력. 게다가 계속해서 사방으로 마력을 방출하고 있군.
그래, 너는 이런 상황에서도 포기하지 않는구나.
“내가 왜 이런 짓을 하는 거냐고?”
문득 반년 동안 나와 함께했던 김신화의 모습이 떠오른다.
완전히 무력한 상태로 고통 속에서 삶을 연명하고 있었을 뿐인 김신화.
몇 번이나 시간을 돌려서 그를 없었던 존재로 바꾸고 싶었지만- 김신화는 그런 상황에서도 마지막까지 포기하지 않았다.
감복할 수밖에 없었다.
모든 것을 회피하는 것만으로 해결하려던 나의 인생이 부끄러워질 지경이었지.
“아니! 선배님 당신 말고! 나 안 미쳤어! 판정 성공했다고! 멈춰! 이건 나를 위한 행동이 아니야!”
“그래. 김신화. 이건 너를 위한 행동이 아니야.”
그렇다.
이건 김신화를 위한 행동이 아니겠지. 그에게는 어떠한 의견도 구하지 않았으니까.
반년 동안 나와 함께했던 김신화도 이런 요청을 한 적은 없다.
이건 오로지 나를 위한 행동이다.
이 쓰레기 같은 시스템.
저 끔찍한 관리자들.
내 인생을 구기고 찢고 비틀고 으깨 버리고- 내가 소중히 여기던 모든 것을 빼앗고 모욕하고 욕보이고 더럽힌- 이 모든 것에게 엿을 먹이기 위해서다.
이유는 그것뿐이다.
나는 이제 이 세계의 [주인공]이 되었다.
그리고 [조연]이 된 김신화를 이 세계에서 탈출시키겠다.
[주인공]인 김신화는 이 세계를 탈출할 수 없지만, [조연]인 김신화의 행방에는 아무도 관심을 가지지 않을 테니까.
그 모든 것이 끝나면?
나는 다시 이전에 내가 했던 방법을 사용해서- 이 세계의 [주인공]을 없애 버릴 것이다.
- 라고 공이수는 생각했다.
* * *
여기서 두 번째 자원을 소모하겠습니다.
잠시만 기다려 주십시오. 조금 우려되는 것이 있습니다. 설마 만찬의 제물이 죽는 정도의 이벤트가 이어지나요? 만찬의 제물을 망가트리는 형태로 끝나면 조금 아쉬울 것 같습니다.
그렇지 않습니다. 버블 헤드가 망가트리는 것은 자기 자신이 될 겁니다.
* * *
[나]는 김신화를 붙잡고 있지 않은 다른 손을 뻗었다.
손끝에 닿는 간지러운 촉감. 지평선의 감촉이군.
그대로 잡아당긴다.
쩌저저저저적-
압력을 이기지 못한 지평선이 찢어지고- 하늘과 땅을 가리는 경계가 벌어진다.
휘몰아치는 심연.
깊고 어두운 시공의 저편.
보인다.
저기가- 김신화 네가 왔던 곳이군.
[나]는 손을 뻗어 김신화를-
가슴에 닿는 묘한 감각. 뭐지?
[나]는 보통 사람들이 시각이라고 부를 만한 감각을 움직여 가슴을 내려다보았다.
가슴에 박혀 있는 검. 아, 김신화가 사용하던 육신의 검이군.
이 정도로는 막을 수 없다.
공간을 왜곡하여 검이 가슴에 박히지 않았던 것으로 재조정한다.
그렇게 보였던 것은 그저 착시 현상일 뿐.
검과 나의 거리는 4m나 떨어져 있다.
의미 없이 바닥으로 추락하는 육신의 검.
“제길.”
김신화의 탄식.
[나]는 김신화를 그가 있었던 세계로, 그가 마땅히 있어야 할 장소로 돌려보냈-
* * *
완전히 다른 시간.
완전히 다른 장소.
파주중앙병원의 둥근 방에 홀로 고독히 앉아 있던 공이수는 문득 깊고 절망적인 한숨을 내쉬었다.
* * *
밤.
잠깐.
방금 무슨 일이 있었지?
나는 분명 공이수가 가리킨 방향을……. 그사이에 시간이 돌아간 건가?
기억이 모호하다. 나는 분명 공이수가 가리킨 어떤 방향을 보았고- 그곳에서 나는 무언가를 보았다고 생각했는데?
어느 순간 나의 행동은 취소되었고, 다시 공이수와 대치하고 있는 바로 이 지점이다.
‘제길, 돌겠군. 뭐가 어떻게 된 거지? 시간 이동자면 다야? 대체 뭘 꾸미고 있는 거야?’
먼저 움직인 것은 공이수였다.
“아……. 으으으……. 아아아…….”
공이수는 짐승 같은 신음을 내뱉으며- 바닥에 주저앉았다.
지나치게 갑작스러운 변화에 나는 공이수를 향해 손을 뻗으며 말했다.
“선배님?”
“으으……. 어으으으…….”
지금까지 쌓아 올린 전략이나 전의를 모두 상실하게 만들 정도로 비참하고 슬픈 신음.
공이수는 무릎을 꿇고 머리를 땅에 처박은 채 오열했다.
그에게 눈물을 흘릴 수 있는 능력이 있었다면 분명 그렇게 했으리라. 하지만 공이수는 그저 알아들을 수 없을 정도로 뭉개진 신음만을 내뱉을 뿐이다.
“뭐야? 선배님? 대체 무슨 일이 있었던 거야?”
젠장.
뭔가 끔찍한 일이 있었던 모양이군.
내가 공이수에게 어떤 정신 공격 같은 걸 성공시킨 건가?
무슨 짓을 어떻게 당하면 사람이 저렇게나 끔찍한 소리를 내게 되는 거지?
나는 뭐라고 말하기 힘든 기묘한 죄책감을 느끼며 공이수에게 다가갔다.
“죽어…….”
“뭐?”
“김신화. 어서 죽어. 빨리. 빨리 죽어야 해! 그것 말고는 해결할 방법이 없어. 어서 죽어!”
이런 젠장.
착란이 더 심해진 모양이군.
“선배님 걱정 마. 내가 기절시켜 주지. 일단 선배님의 착란부터 좀 치료한 다음에 집에 갈 거니까 걱정하지 마.”
“아냐! 그래서는 안 돼! 너는 돌아가선 안 돼! 아니, 돌아갈 수 없어!”
“아, 좀-”
“그 끔찍한 일이 다시 일어나선 안 돼! 무슨 말인지 모르겠어? 너는 이미 한 번 네가 있었던 곳에 갔었다고!”
이건 좀 참신한데?
“뭐라고?”
“네가……. 있었던 곳은 이제 없어. 아니, 이런 말로는……. 네가 다시 그런 꼴을 당하게……. 그래, 나도…… 나도 이제 그만하고 싶군……. 하지만 내가 없어지면 너는 결국 그곳으로 가 버리겠지……. 역시 지금 죽어야 해!”
* * *
저는 버블 헤드가 무척이나 사랑스럽습니다. 앞으로도 영원히 그와 함께할 겁니다.
