제332화
332화 휴먼 뮤틸레이션
“야, 장현덕. 그게 대체 무슨 소리야?”
얼마 전, 내가 장현덕에게 했던 질문이다.
당시 장현덕은 천연덕스럽게 웃으며- 다음과 같이 대답했다.
“그러니까 어제 제가 어떤 여자분을 만났는데, 그분 같아요!”
아주 시원한 대답이군.
그분 같아요?
평소 같았으면 ‘허허, 이 멍청한 녀석.’ 정도로 반응했겠지만, 오늘은 상황이 좀 다르다.
“…….”
나와 장현덕이 잠시 자리를 비운 사이-
[굶주린 저택]에 미상의 침입자가 있었다.
그자는 흙발로 내 집에 침투했을 뿐 아니라-
집에 혼자 남아 있던 허상현을 희롱하고는- 어떠한 흔적도 남기지 않고 유유히 굶주린 저택을 탈출했다.
“신화 님? 희롱당한 게 아니라, 대화를 나눈 것뿐입니다. 그렇게까지 나쁜 대화도 아니었고요…….”
이건 나에 대한 도전이다.
그런데 알고 보니 장현덕이 나 몰래 집 밖을 빠져나가서- 모르는 여자에게- 굶주린 저택에 접근하는 방법을 알려 줬다고?
“하하, 이 멍청한 녀석.”
나는 장현덕을 때리는 대신에 점잖은 목소리로 세 마디만 말했다.
“너내가집밖으로나가지말라고했잖아- 머리에구멍난자식이어딜그렇게빨빨거리면서- 나가서한다는짓이모르는여자를집에끌어들이는-”
파지직! 파지지직!
나의 분노에 반응하여 튀어 오르는 마법적인 스파크.
“신화 님……! 지, 진정하십시오.”
“윽. 네.”
“아, 마법사님!”
“뭐!”
“그 여자를 끌어들인 건 제가 아니에요! 그냥 완전히 우연이라고요!”
“아하, 그냥 우연히 하루 전에 밖에서 만난 모르는 여자가, 다음 날 우리 집에 침투해서 허상현을 희롱했다고?”
“신화 님, 그러니까 희롱이 아니라…….”
“정말이라니까요? 제가 바보도 아니고 마법사님 집 주소를 왜 알려 줘요?”
“하, 바보 맞잖아?”
“아, 그럼. 내기해요! 내기!”
“아아아- 내기? 그래, 좋아. 어디 한번 확인해 보자고.”
* * *
회상 끝.
그래서 내가 지금 이곳에 있다.
사실 장현덕과의 얼빠진 내기는 아무래도 상관없지.
문제는 그 미상의 인물이 나와 관련된 사람과 접촉하고 있다는 점이다.
‘음, 그런데 내기에 질 것 같은 느낌이 드는군.’
마법은 강력한 힘이지만, 무적은 아니다.
양서호의 사기적인 내구력은 어지간한 마법을 전부 무시해 버리고, 정복자의 놀라운 검술은 마법의 술식조차 베어 버린다.
이제는 없지만, 미식원정단의 사교도는 마력을 집어삼키는 이능을 공유하지.
그리고 가푸름 같은 경우가 존재한다.
‘운 좋게 결계의 취약점을 돌파했다고? 젠장, 장난하나.’
[놀라운 발견]과 [우연한 행운] 특성.
가푸름은 그저 산책하는 것만으로도 자신에게 도움이 되는 사람들을 <우연히> 만날 수 있다.
‘하지만 그것만은 아니겠지?’
지금의 가푸름은 내가 기억하는 기자 NPC로서의 스펙 이상의 성능을 발휘하고 있다.
역시 제대로 확인하려면 잡아야겠군.
나는 이하서의 귓가로 다가가 속삭였다. 이 정신 나간 괴과학 의사를 설득하기에 가장 좋은 키워드는…….
“선생님.”
“에? 신화 님? 신화 님? 너, 너무우- 가, 가까운데에…….”
“지금부터 휴먼 뮤틸레이션을 할 겁니다. 협조해 줄 수 있으신가요?”
“하악!? 조, 좋아요오! 제가! 제가 뭘 하면 되나요!?”
“쉿, 그냥 가만히 있으세요.”
자신의 입을 가리며 두 눈을 크게 뜨는 이하서- 부릅뜬 사백안의 눈에서 번뜩이는 굉장한 희열과 광기.
뭐, 좋아- 우리가 속삭이는 소리를 엿듣기 위해 문가에 귀를 붙이고 있는 가푸름을 향해 마법을 발동했다.
[음파 왜곡]
[그림자 포박]
[보이지 않는 손]
어떠한 손짓이나 사전 동작도 없이 의지만으로 발동하는 마법들.
소리 없이 박살 나는 문짝.
촉수처럼 움직이는 그림자에 휘감겨 끌려오는 가푸름.
간단하군.
“……!”
가푸름은 입을 뻐끔거리며 무슨 말을 외치고 있지만, 미리 걸어 둔 [음파 왜곡] 때문에 아무 소리도 들리지 않는다. 그런데-
“윽, 이게 무슨 냄새야?”
가푸름의 몸에서 퍼지는 장미 향. 산뜻하면서 매혹적인 냄새. 농밀한 향기와 함께 정신에 스미는 마력.
[System: ‘만찬의 제물’ 특성이 발동합니다.]
[기분 좋은 향기가 사방에 퍼집니다. 가푸름의 몸과 숨결에 섞인 투베로즈의 향이 당신에게 관대함과 편안함. 그리고 친근감을 유발합니다.]
[인위적인 감정 변화에 저항하기 위하여 정신력 판정을 시도합니다.]
[정신력 판정……. 실패!]
실패?
내 정신력과 마법 방어력이 얼마인데 이걸 실패해.
판정에 실패한 건 나만이 아니다.
“어어- 뭐라고요? 뭐가 궁금하신 건가요오?”
호의를 드러내며 적극적으로 가푸름에게 다가가는 이하서.
어차피 확률 기반 판정이라서 무슨 짓을 해도 1%의 실패 확률은 있긴 하지. 하지만 판정 직전에 팝업된 메시지를 고려한다면…….
[System : ‘심연의 광기’ 특성이 발동합니다. 당신의 정신에 부여된 관대함, 편안함, 친근함을 제거합니다.]
파지지직-
[심연의 광기]까지 동원되어야 제거되는 긍정적인 감정. 평범한 매혹 향 따위가 아니군.
“……! ……!”
계속해서 무언가 말하려고 하는 가푸름.
“네에? 뭐라고요?”
그리고 그 행동에 반응하듯 웃으며 접근하는 이하서.
“선생님, 뒤로 물러나요.”
“으음, 하지만 저분 내려 드리는 게 낫지 않을까요오?”
“아하, 단숨에 마음에 드셨군요?”
“에에- 궁금한 게 있으신 모양인데, 그 정도는 대답해 주고 싶어서어…….”
대충 알겠다.
‘제길, 그래서 허상현까지 가푸름에게 놀아난 거군.’
나는 잘 움직이지 않는 왼손 대신, 오른손을 뻗어서 가푸름에게 몇 가지 마법을 발동했다.
[거센 바람]
[사악한 시선]
[차가운 뼈의 감옥]
부우우우웅-
공기를 통해 확산하고 있는 향을 날려 보냄과 동시에 마법적인 효과를 억눌러 가두었다.
[라의 황금 모래]
그리고 가푸름을 향해 날아가는 금빛 모래. 강제적인 수면을 유발하는 마법이다.
“…….”
“어라? 음? 어어…….”
가푸름이 잠듦과 동시에 자신의 두 손과 가슴을 내려다보며 어리둥절하다는 표정을 짓는 이하서.
“선생님.”
“아! 네에에-”
“인체 실험을 할 만한 공간을 빌려주시겠어요?”
“아핫! 으흐흐- 좋아요오-”
* * *
가푸름은 기묘한 장소에서 눈을 떴다.
‘방금 분명히…… 김신화에게…….’
등에서 느껴지는 불편한 감각. 흐릿한 조명.
그리고 약품 냄새가 섞인 차가운 조명.
‘여긴 어디지?’
어지럽다. 만 하루 동안 벌써 두 번이나 의식을 잃었으니까. 대체 무슨 일이 일어난 거지?
자신이 차갑고 딱딱한 침대 같은 것 위에 누워 있다는 사실을 간신히 자각할 즘-
“하악- 신화 님! 신화 님!”
머리맡에서 들리는 목소리.
들어 본 적 있는 목소리다.
가푸름은 잘 떠지지 않는 눈을 억지로 떠서 목소리가 들리는 방향을 바라보았다.
소맷부리에 얼룩덜룩한 점액과 핏자국이 남아 있는 넉넉한 사이즈의 하얀 가운. 가운으로도 잘 가려지지 않는 신체의 굴곡. 푸른빛이 도는 긴 곱슬머리. 안경. 평균보다 상당히 큰 입.
그리고 그 입에 걸려 있는 끔찍하고 무시무시한 미소.
시각적인 정보 외에도 몇 가지 더 그 사람의 정보를 떠올릴 수 있었다.
이하서다. 나이까지는 잘 기억나지 않지만, 32살이던가?
초현실적인 변질과 마법적인 외상 치료. 그리고 이질적인 신체 구조를 가진 환자들을 주로 담당하는 신비외과 전문의이며, 세계적인 실력을 자랑하는 천재 의사.
대화가 쉬운 상대는 아니지만, 폐쇄 병동의 특별한 환자들에게 접근할 권한을 가진 몇 안 되는 사람 중 하나이기에 이전에 몇 번 인터뷰한 적이 있다.
“이제 뭘 하면 될까요? 드릴을 가져올까요? 아니면 레이저 절단기? 아아아! 겸자와 메스는 여기에 있어요. 종류별로! 크기별로!”
원래 저렇게 빨리 말하는 사람은 아니었던 것 같은데?
얼마나 흥분한 것인지 이하서는 거의 폭포수처럼 말을 쏟아 내고 있다.
맞아. 상태가 많이 안 좋은 사람이었어.
기이한 도착증과 강박증, 성격 장애, 망상증.
이전에 대화를 나눠 보니 이식증(異食症; 음식이 아닌 것을 먹는 증상)도 있는 것 같았다.
그런데 지금 왜 저렇게 흥분한 거지?
“아무것도 필요 없어요.”
남자인지 여자인지 구분하기 힘든 미성.
이 또한 들은 적 있는 목소리다. 김신화? 김신화인가?
“읍!?”
가푸름은 그제야 자신의 몸 상태를 확인할 수 있었다.
딱딱하고 차가운 판자 같은 것에 결박되어 있다. 심지어 입까지!
입을 벌릴 수 없다.
“아, 눈을 떴나요?”
조금 전 자신에게 마법을 사용했던 그 사람이다.
이하서보다 한 뼘 정도 정도 높은 곳에 있는 머리.
‘남자? 남자 맞나?’
섬뜩할 정도로 아름답고, 불가사의할 정도로 잘생겼다.
하지만 무언가 이상하다.
멋진 외모를 가진 사람을 본다면 그 사람의 어떤 점이 어떻게 예쁘고, 어떻게 잘생겼는지를 이야기할 수 있어야겠지만-
가푸름이 지금 바라보고 있는 저 얼굴은 그야말로 기분이 이상해질 정도로 개성이 없었다.
불길할 정도로 사랑스럽고, 끔찍할 정도로 관능적이며, 참지 못할 정도로 우아한 얼굴. 하지만 그뿐.
그 어떤 단어로도 묘사할 수 없는 기이한 얼굴.
사실 지금 가푸름이 보고 있는 김신화의 얼굴은 [인피 가면]이 매력 스탯을 반영하여 구현된 가짜 얼굴이다.
김신화는 자신의 그 얼굴이 타인에게 어떻게 비치는지 제대로 자각하지 못하고 있지만, 단순히 매력적이기만 한 그 얼굴은 결국 상대로 하여금 김신화 자신이 아닌 다른 것을 마주하게 한다.
“읍읍!! 읍!”
“아, 기자님. 우격다짐을 쓸 수밖에 없었던 점은 사과할게요. 기자님도 잘 모르셨겠지만, 기자님은 굉장히 위험한 상태였거든요.”
“맞아요! 하지만 안드로메다의 과학 기술이 당신을 구해 줄 거예요! 지구의 주박에서 벗어나- 저 머나먼 은하 너머에서 오신-!”
“으음……. 이하서 선생님. 잠시만요. 그거 하기 전에 할 일이 좀 있어서…….”
“아, 아아- 그렇군요. 그래요. 어서 하세요. 어서요!”
“으음, 미안해요. 기자님. 이거 어디서 얻었는지 기억나세요?”
김신화가 오른손을 들어 올린다. 남성적인 굴곡이 두드러진 커다란 손.
‘와, 정말 멋진 손이다. 남자 맞긴 하구나? 얼굴 진짜 작네.’
“아니, 제 손 말고 이거요.”
“읍!”
내 아로마 파이프!
“이거 어디서 얻었어요?”
“읍? 으읍- 읍.”
그 타로 카드 집에서 타로 보는 언니가- 그런데 어? 그 타로 카드 집이 어디에 있는 거였지? 그리고 언제? 내가 저걸 언제부터 사용했지? 내가 왜 아로마 파이프 같은 걸?
“에휴.”
한숨을 내쉬는 김신화. 안타까운 표정. 도울 수 있다면 무슨 짓이라도 하고 싶다.
하지만 아무리 생각해도 그 타로 카드 집이 어디에 있는지 떠오르지 않는다. 아니, 정말 타로 카드 집이 맞나? 굉장히 매혹적이고, 새카만 언니가…….
그 사람? 사람? 그 언니의 등 뒤에 날개처럼 펼쳐지던 새카맣고 가느다란 여덟 개의 다리-
“읍! 으으읍! 으읍!”
마법적인 결박이 가푸름의 사지를 억류하고 있지만, 가푸름은 자신이 가진 신체의 한계를 초과한 힘으로 발광하기 시작했다.
끄득- 끄드득-
피부 아래에서 꿈틀거리는 혈관과 근육들.
으직- 으드득- 빠드득-
강제적으로 확장된 힘을 버티지 못하고 끔찍한 소리를 내기 시작하는 뼈.
“윽, 이런. 안 되겠군.”
그렇게 말한 김신화는 가푸름의 아로마 파이프를 스읍- 하고 들이쉬며 자신의 얼굴을 가린다.
“후우-”
가푸름을 향해 날아드는 김신화의 달콤한 숨결.
그 숨결에 포함된 달콤하고 아련한 수선화의 향기.
“읍!? 으읍? 으읍…….”
다음 순간 김신화는 얼굴을 가리고 있던 손을 치웠고- 그곳에 있는 것은-
“에헷, 안녕?”
어느새 한참 낮은 곳으로 내려온 김신화의 머리. 길게 뻗은 굴곡진 손가락도 어느새 짧고 가늘어졌다.
그리고 그의 얼굴은-
가푸름 자신의 얼굴이었다.
“?!”
아니, 가푸름? 나? 김신화? 나야? 저 매력적이고 아름답고 사랑스러운 존재가 바로 나야? 내가 바로 김신화였어? 아니, 그러니까 나는 가푸름이고-
“많이 놀랐지? 걱정하지 말고 한숨 잘래?”
외부가 아닌 자기 자신을 향해서 수렴하는 감정. 자기 자신에 대한 사랑. 자기 자신에 대한 관심. 그래, 괜찮아. 김신화 같은 건 아무래도 좋아.
내가 나를 바라보고 있다. 나는 여기에 있고, 나는 편안하다.
가푸름은 다시 참을 수 없는 잠에 빠져든다.
* * *
아, 진짜 골 아프군.
가푸름은 괜찮은 특성을 가진 NPC지만, 그건 어디까지나 기자로서의 성능에 한한다.
초현실적인 유혹술 같은 것은 사용할 수 없다.
‘아마 심연의 존재 중 하나가 개입해서 가푸름에게 힘을 나눠 줬겠지.’
가푸름이 가지고 있던 아로마 파이프가 바로 그 매개물인 모양이다.
이 물건의 출처를 파악하고, 그 자식의 목적을 확인하기 위해서는- 역시 가푸름의 기억을 뒤져 보는 게 가장 낫겠지.
나는 아로마 파이프에 깃들어 있는 힘을 변환하여- 가푸름의 정신에 가벼운 왜곡을 유발하였다.
애정을 유발하는 힘을 통해 자기 자신에 대한 사랑에 빠져드는 가푸름.
가푸름은 자신과 같은 외모로 변한 나의 속삭임에 넘어가 자신의 정신을 열어젖혔고, 나는 그 정신에 동조했다.
순차적으로 밀려들기 시작하는 가푸름의 기억.
‘윽, 내가 이렇게 보이나?’
가장 최근의 기억이다.
가푸름의 시점으로 보니 이하서는 정말 무섭군. 하긴, 외계인에게 납치된 거나 다름없는 상황이긴 했지.
‘이게 다 결과적으로는 당신을 위한 일이기도 하니 조금만 참아.’
이것보다는 조금 더 이전의 기억이 보고 싶다. 으음, 대체 몇 사람이나 만난 거야?
과거로-
아니, 이것보다 더 과거로-
아, 박광림이다.
내가 관심을 보이자, 곧 명확한 실체를 갖추기 시작하는 가푸름의 기억.
야당동에 위치한 그의 사무실의 정경.
그리고 가푸름의 시선으로 재구성되는 박광림의 모습.
시대착오적인 옛날 정장과 다소 과하다 싶을 정도로 멋진 중절모. 가늘게 찢어진 눈매와 길게 늘어진 포니테일.
늘씬하지만 나름대로 각이 잡힌 어깨선.
키가 원래 180cm에 조금 안 되던가? 장현덕보다 조금 작았지.
나와 비슷한 눈높이였던 박광림을 올려다보니 조금 이채로운 느낌이 드는군.
이건 가푸름의 시점이다.
타인의 눈으로 보니 많은 게 달라 보이는군.
<몇 살이지? 30대 후반?>
이건 가푸름이 했던 생각.
나는 박광림이 그보다 한참 어리다는 것을 알지만, 가푸름은 박광림을 수상쩍고 위험한- 암흑가의 무서운 중개인이라고 느꼈기에 조금 더 나이가 많은 사람으로 인지했다.
최근에 있었던 약물 중독 문제가 완전히 해결되지 않은 박광림은 미세하게 떨리는 손으로 자신의 턱을 만지작거리다가 가푸름에게 질문했다.
“으음, 제가 어떤 정보를 알려 드리면 좋겠습니까?”
강박적으로 격식을 차리는 어색한 억양의 한국어.
박광림의 말을 들은 가푸름은 이렇게 질문했다.
“김신화에 대해서 말해 주세요. 그는 어떤 사람인가요?”
이 여자…….
내 주변 사람들에게 계속 이런 걸 물어보고 다닌 건가?
“김신화요? 그건…….”
의미심장한 미소를 지으며 자신을 위한, 그리고 나를 위한 거짓말을 늘어놓을 준비를 하는 박광림.
하지만-
“쓰읍- 후우-”
가푸름의 숨결에 섞인 심연의 힘이- 박광림의 입에서 진실이 흘러나오게 만든다.
