496화
496화 본향듦
문득 서천슬이 끼어들었다.
“김 서방? 그런데 이거 괜찮겠나?”
그가 걱정하는 것은 나의 몸이다.
내 영혼이 자리 잡은- 이 무식하게 튼튼한- 장현덕의 몸 말고. [노란 옷의 왕]의 단말 역할을 수행하고 있는 내 진짜 몸.
‘서천슬에게 붙들려 있으니 정말 작아 보이긴 하는군.’
도깨비의 저 거대한 체구와 대비되어서 무슨 곰 인형처럼 보일 지경이다. 팔다리가 달리다 만 것까지 포함해서 정말 딱 적절한 비유.
“아무래도 김 서방의 몸이 이 상황을 견디지 못하는 모양인데?”
으직-
간당간당하게 매달려 있던 오른쪽 다리가 결국 무릎 근처만 남기고 떨어져 나갔다. 오른팔은 아까 저 녀석을 억류하는 과정에서 뚝 하고 꺾여서 없어졌다.
얼굴을 가린 [카르코사의 가면] 아래로 새카만 피가 흘러내리고 있다. 아마 눈코입 모든 구멍에서 피가 쏟아지고 있겠지.
“그건 그렇군.”
내가 대답한 게 아니다.
“도깨비의 말이 옳다. 너의 몸은 너무 빈약하군. 한때의 쾌락을 위해 予를 받아들였겠지만, 이 후유증은 너의 짧은 평생을 함께할 상흔이 될 것이다.”
무미건조한 목소리로 떠드는 [노란 옷의 왕].
어차피 다 알고 있었던 내용. 그렇기에 내용보다는 저 목소리 자체가 신경 쓰인다.
‘어느새 또렷하게 말하고 있군.’
[노란 옷의 왕]이 나의 몸에 적응하고 있다는 의미. 아무래도 곰 인형이라는 비유는 취소하는 게 좋겠다. 등줄기를 타고 흐르는 식은땀.
크르르르르륵-
새카만 그림자를 뒤집어쓴 네눈박이 괴물이 나를 노려보고 있다. 팔다리가 없는 건 문제가 아니다. 어떤 상황에 놓이건 간에 놈은 심연의 존재.
장현덕과 맺은 계약을 꺼내 들지 않았다면, 지금쯤 놈의 반격이 시작되었겠지. 계약 조건에 따라 [김신화]는 [장현덕]의 소원을 경청할 의무가 있다.
그렇기에 놈의 반격은 보류.
나는 짐짓 태연한 척 과장된 손짓을 하며 다시 말했다.
“아까도 말했지만, 소원을 들어주는 주체는 어디까지나 김신화야. 이것부터 확실히 해 줘.”
사소한 것 같지만 중요한 전제 조건이다.
[노란 옷의 왕]이 소원을 이루어 주는 형태가 되면 그는 나에게 소원의 대가를 징수할 수 있으니까. 게다가 김신화가 소원을 들어주지 않으면 장현덕과의 계약이 해결되지 않는다.
“그래, 이 새끼야. 이제 予가 뭘 해 줄까? 지능 한 20점 더 올려 줘? 아니면 이 몸을 원래대로 고쳐 줘? 그게 소원이라면 그렇게 해 주지.”
아, 말 진짜 고깝게 하네. 나는 항상 주변 사람들에게 사근사근하고 상냥하게 말했던 것 같은데, 왜 저런 식으로 말하지?
어쨌건 놈은 나의 계약에 동의했다. 그러니 이제부터는 확실히 나의 페이스대로 움직일 수 있다.
“마법사님.”
나는 [김신화]를 향해 손을 뻗으며 말했다.
“왜, 인마?”
서천슬에게 안긴 채 심드렁하게 대답하는 [김신화]. 나는 그를 향해 내가 원하는 소망을 말했다.
“김신화를 자신이 원래 있었던 세계로. 김신화 자신이 기억하는 바로 그 세계로 돌려보내 주세요.”
“…….”
잠시 고개를 숙이며 입을 다무는 [김신화].
***
그는 걱정했던 것보다 성실한 태도로 나의 소망에 답했다.
“하, 돌겠네. 너 일부러 그러는 거지?”
“왜요? 마법사님, 이거 못 해요?”
“나는 그 소원을 이루어 줄 수 없다.”
“어휴, 섭섭하네요. 왜 그런 거죠? 사전 약정한 계약에 따라 소원을 이뤄 주실 수 없는 이유를 성실하게 설명해 주세요.”
“우선 계약의 내용을 초과해. 김신화는 장현덕과 계약을 맺을 당시 김신화 자신과 관련한 소원을 빌 수 없다고 선언했어.”
그건 알고 있다.
“그리고요? 그 이유가 끝인가요?”
[노란 옷의 왕]은 ‘아, 또- 무슨 이유가 필요해- 이 멍청아.’ 어쩌고 하며 투덜거린 다음 바로 이어서 말했다.
“그다음은 능력의 문제야. 김신화에게는 김신화를 원래 세계로 돌려보낼 능력이 없어. 더하여 이것은 予의 능력을 끌어와도 불가하지.”
“심연의 존재도 못 한다고?”
“아니, 予는 특수 목적을 위해 특화한 화신이기에 못 한다.”
이건 정말로 중요한 정보다.
나 자신의 역량과 [노란 옷의 왕]의 힘이 더해져도- 나를 내가 있었던 세계로 돌려보낼 수 없다고? 하지만 저 정보에는 중요한 부연이 더해져 있다.
‘가능한 녀석이 있다는 말이로군.’
나는 이 사실을 기억해 둔 다음 다시 말했다.
“마법사님, 그리고요? 다른 이유는 없나요?”
“김신화의 정의가 문제야. 김신화는 누굴까? 너는 장현덕의 권리를 사용하여 소망을 말하였어. 이 계약이 성립하는 이유는 김신화가 마법으로 만든 계약이 너를 [장현덕]으로, 予를 [김신화]로 간주하기 때문이지.”
“그게 무슨 두억시니 같은 말인가?”
어리둥절한 표정을 짓는 서천슬. 간단히 설명하면, 영혼이 아닌 신체를 기준으로 계약이 작동했다는 말이다.
“김신화의 신체는 원래 있던 세계에서 비롯한 산물이 아니야. 그렇기에 予는 김신화의 영혼을 원래 세계로 되돌려야 하지. 하지만 계약은 장현덕의 신체에 깃든 김신화의 영혼을 김신화라고 인식하지 않잖아? 그러면 予는 予를 김신화가 있던 세계로 보내야 한다는 결론이 나오거든?”
“김 서방?”
투덜거림조차 포기한 채 나를 바라보는 서천슬. 나는 짤막하게 그의 의문에 답해 주었다.
“나는 다른 세계에서 왔어.”
“호오, 다른 세계?”
“응. 그런데 몸은 안 오고 영혼만 온 거야.”
나의 대답에 눈을 커다랗게 뜨는 서천슬. 하지만 그렇게 엄청나게 놀란 것 같지는 않다. ‘역시 보통 김 서방이 아니었군.’ 정도의 반응인가?
“아, 그래서 몸을 돌려보내 봤자 소용없다는 말이군?”
“맞아.”
더하여 나는 ‘김신화를 돌려보내라’라는 소원을 빌었다. 그렇기에 영혼을 보낼 수도 없다.
이 계약은 ‘장현덕 몸에 있는 영혼? 그건 장현덕의 영혼이지.’라고 인식하니까.
“이 새끼들아. 予의 말 듣고 있어?”
“아, 당연히 듣고 있죠.”
“……하지만 予가 이 몸을 벗어나는 순간 予는 김신화가 아니야. 그럼 予는 잘못된 소망을 이룬 것이 되겠지. 더하여 予가 있었던 세계는 김신화가 기억하는 세계와 무관해. 즉, 어떠한 방식으로도 이 소원을 이루는 건 불가능해.”
“아아, 그렇군요. 그럼 방금 소원은 취소할게요.”
어차피 처음부터 이런 식으로 이루어지지 않을 거라고 생각했다.
“김 서방, 유감이군.”
“유감?”
“그 세계라는 곳으로 돌아가려는 게 아니었나?”
아, 심연의 존재조차 나를 원래 세계로 되돌려 보낼 수 없는 절망적인 상황을 위로하는 건가? 아, 이종족이기에 공감할 수 있는 내용이겠군.
하지만 절망적? 유감? 그렇지 않다.
‘역시 나에겐 돌아갈 세계가 있었어!’
[노란 옷의 왕]은 소원이 이루어질 수 없는 이유를 나열했다.
하지만 그가 나열한 항목 중 ‘그 세계는 존재하지 않으니까.’라는 내용은 없었다.
게다가 들었어?
이 몸이 내가 있던 세계에서 비롯한 게 아니라잖아?
내 몸과 영혼을 명확히 구분해서!
‘그곳이 존재한다면……. 갈 수도 있겠지.’
무슨 수를 쓰든, 무엇을 희생하건- 나는 내가 있었던 곳으로 돌아갈 것이다.
***
“기쁜 모양이군.”
퉁명스럽게 말하는 [노란 옷의 왕]. 하긴 내가 어떤 생각을 하는지 알고 있겠지.
“그래요. 마법사님이 아주 친절하게 설명해 주신 덕분에 큰 도움이 되었습니다. 100만 장현덕 포인트와 함께 사진이 첨부된 긍정적인 리뷰를 남겨 드리죠.”
“필요 없으니까 이제 소원이나 말해!”
아이참, 100만 장현덕 포인트 좋은 건데. 이래서 김신화들은 안 된다니까?
나는 이번에야말로 제대로 된 소망을 말했다.
“마법사님. 초감제 보셨죠?”
“봤어.”
“원래 일곱 단계로 이루어진 제사인데, 두 번째 단계까지만 진행된 상태거든요.”
“그런데?”
“제가 바라는 소망은 그 제사가 제대로 완료되는 것을 마법사님이 돕는 거예요.”
잠시 나를 바라보는 네 개의 눈동자.
“장현덕이 김신화에게 소원을 말했고, 予는 그 소원을 이루기로 결심하였다. 이제 구체적으로 어떤 행동을 하면 되는지 말해 봐.”
“좋아요. 마법사님. 일단-”
“일단?”
“고석두를 이 자리로 옮겨 주세요.”
나는 [아주 멋진 장현덕] 포즈를 취하며 그렇게 요구했고, [노란 옷의 왕]은 [아주 짜증 난 김신화]의 목소리로 대답했다.
“고석두……?”
***
『우와, 너 진짜 정신 나간 똘추 새끼구나?』
빨강이의 입에서 튀어나오는 거친 언사. 정확히는 빨강이가 아니라 빨강이의 몸으로 이동했던 여우다.
『갑자기 몸과의 연결이 끊겨서 무슨 일이 생겼나 했더니- 진짜로 이렇게 했어? 나 참, 저거 괜찮은 거 맞아?』
“아, 1분 남았으니까- 대답은 나중에 합시다.”
『와, 진짜 도라이네. 도라이. 심연의 존재에게 몸을 넘겨? 저 새끼가 네 몸에 무엇을 심을지 어떻게 알고? 마력 꿈틀거리는 거 보이지? 못해도 네 인격 중 10%는 개종했을걸?』
“아, 시끄러! 바쁘니까 저리 가!”
시간 없다니까!
“요구대로 이것이 네가 원했던 고석두다.”
[노란 옷의 왕]은 [자원]이라는 추상적인 에너지를 소모하여- 고석두를 불러왔다.
“푸, 풀어 줘!”
고석두는 여전히 기묘한 결박에 묶여서 몸을 웅크리고 있는 자세.
“[동굴]은 대응이 없더군. 予는 거래가 실패했다고 생각했지만, 그건 그렇게 보이게끔 유도된 속임수였나 보지?”
『맞아. 진정한 협상의 대가인 내가- 그 속임수의 주역이었지. 와하하하!』
빨강이의 몸으로 우쭐거리는 여우. [노란 옷의 왕]은 잠시 이채롭다는 시선으로 그 모습을 바라보다가 나에게 말했다.
“자, 이제 원하는 행동을 하여라. 1분 내에 얼마나 의미 있는 행동을 할 수 있을지 기대되는군.”
주젱이 무더기 위에 앉은 자세로 낄낄거리는 [노란 옷의 왕].
“뭔 소리 하는 거야? 마법사님도 같이 해야지.”
“아, 또 뭘 하라고? 이제 끝난 거 아냐?”
“끝나? 아니, 이제 시작이야. 저길 보라고.”
나는 손을 들어 제단이 있는 방향을 가리켰다.
“준비되었다!”
부나린의 외침.
아니 수심방의 외침이다. 지금까지와는 확실히 다른 위세가 느껴지는 함성.
그녀의 얼굴을 가리고 있는 백색의 종이 가면.
“주노니 받거라. 이 가면을 받은 자- 오늘 하루만큼은 제주의 심방이다!”
요령과 신칼을 휘저으며 마력을 끌어 올리는 수심방. 그녀의 손에서 나비처럼 날아오르는 세 장의 종이 가면들.
저 가면을 착용한 사람은 이 제사에 참여할 권한을 얻게 된다.
가장 먼저 그 가면을 받아 든 사람은 나. 아니, 정확히는 장현덕.
“받았습니다!”
아싸, 가면!
나는 빠른 속도로 손을 움직여 얼굴을 가리고 있던 [화평의 가면]을 벗고- 종이 가면을 뒤집어썼다.
그다음으로 가면을 받은 것은 서천슬.
“바하하하- 이 몸이 제사장 역할을 맡으라고?”
원래 제주의 무속에서 도깨비는 퇴치의 대상이다. 하지만 오늘은 그 반대. 서천슬은 심방을 맡는다.
그리고 세 번째 가면을 받은 자는-
『그게 무슨 말이냐? 이해가 되지 않는구나.』
콩순이다.
“이건 [고양이 나라의 임금님]을 위한 제사이기도 합니다. 부디 모욕이라 생각하지 마시고 저희를 도와주십시오.”
나의 간청.
『……정말이지 제정신이 아니구나.』
하지만 그녀는 나와 나의 몸을 번갈아 살핀 다음. 고개를 끄덕였다.
『좋다.』
취르르르르륵-
순식간에 몸을 일으켜 인간형의 팔다리를 형성하는 콩순이.
그 모습을 보며 호탕한 웃음을 터트리는 수심방.
“하하하! 수심방 인생 최고의 굿이구나. 영감(도깨비)과 고냉이(고양이). 그리고 귀신 들린 자를 소미로 삼아 진행하는 초감제라니!”
우르르르릉!
그녀의 웃음이 일으키는 폭발적인 진동. 본격적으로 제사에 임하는 순간부터 이 세계는 수심방을 인간으로 간주하지 않는다.
[종족 : 반신(半神 / Demigod)]
쿠르르르르릉!
수심방의 손짓에 하늘이 진동하고-
쿠우우웅!!
수심방의 발구름에 바다가 뒤집힌다.
막대한 권한을 위임받은 부나린이 허공에 매달린 네 장의 당클을 가리키며 노래하기 시작했다.
“모시어라! 모시어라! 구름 타고 오십니까? 바람 몰고 오십니까? 본향에 드옵소서!”
이것이 본향듦.
굿이 이루어지고 있는 장소에 모여든 신들을 마땅히 앉아야 할 자리에 앉히는 의식이다.
“잠깐…….”
관심 없다는 듯 의식을 바라보고 있던 [노란 옷의 왕]이 당혹감이 섞인 목소리로 나를 제지했다.
“왜?”
“이거 진짜 미친놈이네?”
“에에? 마법사님께서 갑자기 왜 그러실까?”
“네가 붙인 부가 조건 때문에 성의와 사랑을 담아 안내하는 건데- 거긴 네가 감당할 수 있는 공간이 아니야.”
“아유, 감당은 제가 할 거니까- 걱정하지 마세요.”
“허…….”
카르코사의 가면에 가려서 보이지는 않지만, [김신화]는 허, 이 맹랑한 자식- 어쩌고 하는 말을 하고 싶은 모양이다.
“하! 그래, 재미있군. 좋아, 어디 한번 해 보거라.”
그 말과 동시에 [노란 옷의 왕]은 내가 빈 소원을 이뤄 주기 위해 김신화의 몸을 벗어났다.
이 제사가 완성되기 위해서는 [노란 옷의 왕]이 당클 위로 이동해야 하니까.
그와 동시에 나의 시야를 가리는 메시지.
[System : ‘특이점 – 역전’의 효과가 종료되었습니다. 변경되었던 상태가 원래의 위치를 되찾습니다.]
이제 [노란 옷의 왕]과 나의 입장이 회복된다.
그렇기에 그는 다시 장현덕의 몸으로.
나는-
