제385화
385화 불길한 예언만을 말하는 예언자
[굶주린 저택]의 지하실.
이 지하실은 애초부터 심연의 존재가 자신의 사교도를 보호하기 위해 만들어 낸 일종의 방호 시설이다.
덕분에 저택 바깥의 모든 것이 궤멸적인 타격을 입은 이 시간대에도 이 지하실만은 이전의 모습을 그대로 유지할 수 있었다.
‘그러고 보니 청호의 지하 방공호도 비교적 상태가 좋았지?’
플레이어가 거점으로 활용할 수 있는 시설들은 대부분 이렇게 살아 있을 것 같군.
특별한 개연성이 있다기보다는 게임적 필요성에 의해서 보호된 건 아닐까?
이것 또한 기억해 둘 만한 정보긴 하지만- 지금 중요한 건 그게 아니다.
지하실 구석에 배치된 거대한 은빛 구조물.
순은(純銀)으로 구성된 거대한 동체.
그 동체를 휘감고 있는 금줄과 부적.
십자가와 불상. 오망성이 그려진 펜던트. 기묘한 도상이 그려진 가면과 방패. 머리가 둘 달린 뱀의 허물. 사령술의 정수가 담긴 인체 조각들. 빼곡히 적혀 있는 성경 구절. 불경. 은의 표면을 깎아서 새긴 만다라.
온갖 나라, 온갖 문화, 온갖 종교의 주술 문자 등등등등-
강박증에 걸린 정신 이상자가 만들어 낸 기괴한 예술 작품처럼 보일 지경이기는 하지만, 이것은 내가 동원할 수 있는 모든 술식과 아티팩트를 결합하여 만든 결계다.
원래는 [웃는 자]를 가두고 있었지만, 지금은 다른 자가 갇혀 있다.
결계의 어두운 내부를 부유하는 빛나는 모래시계.
상대적으로 존재감이 약해서 그런가? 다른 신체 부위는 보이지 않는군.
결계에 갇힌 모래시계가- 그러니까 공이수가 말했다.
“시간이 좀 지났군.”
“얼마나 지났는지도 알 수 있나요?”
“일주일하고도 6시간 33분.”
지나치게 정확하군. 하긴, 시간 감각과 관련된 특성도 가지고 있겠지.
“이건 후배님이 고위 지성체를 가두고 있던 결계로군. 나의 능력까지 멈추게 할 수 있을 줄은 몰랐는데.”
장명산 일대의 지맥에 깃든 힘까지 빨아들이며 유지되고 있는 결계니까. 물론 그것만으로는 이 정도의 성능이 나올 순 없다.
“[살아 있는 불꽃]이 만드는 것을 도와줬거든요.”
“아, 그래서 머리가 이렇게 맑은 건가?”
“무슨 말이죠?”
공이수는 조금 머뭇거리다가 어쩐지 체념이 섞인 목소리로 말했다.
“내레이션이 사라졌어. 확실하진 않지만, 관리자의 간섭이 일시적으로 차단된 것 같군.”
그런 기능까지 기대하진 않았는데, 생각보다 더 굉장한 결계였군.
‘아니, [살아 있는 불꽃]의 성격이 생각보다 더 고약하다고 해야 하나?’
공이수를 관리하고 있던 [관리자]라는 녀석도 높은 확률로 니알라토텝 자체이거나- 그의 화신 중 하나일 것이다.
그리고…… 조금 웃기는 상황이지만, 이 결계의 제작을 도와준 [살아 있는 불꽃]은 니알라토텝과 사이가 좋지 않다(사실 [살아 있는 불꽃]은 심연의 존재 중에서도 독보적으로 성격이 나쁘기에- 그와 사이가 좋은 심연의 존재는 거의 없다).
‘뭐, 인간의 관점으로 놈들의 친교 관계를 논하는 건 의미 없는 짓거리겠지만.’
어쨌건 [살아 있는 불꽃]이 니알라토텝에게 비협조적일 당위는 있다는 거지.
“아무튼 선배님의 메시지창이 사라졌다는 말이죠?”
모래시계가 좌우로 흔들린다. 고개를 가로젓는 듯한 동작.
“후배님과 나는 관리자가 다르다고 했잖아. 관리 방식과 시스템도 달라. 놈은 나의 시각과 인지에 끼어드는 방식으로 나를 조종해 왔지.”
이런 지엽적인 설명만으로는 공이수의 시각을 온전히 이해할 수 없었지만- 대략적인 추정은 가능했다.
“확실히 메시지창보다는 착란과 비슷하군요. 저의 생각과 인식을 제멋대로 바꿔 버리죠.”
“김신화에게 들은 적 있는 설명이군. 나는 별도의 감각을 통해서 놈의 서술을 무시할 수 있으니 완전히 같은 건 아니지만, 느낌 자체는 비슷할 거야.”
“뭐, 저보다 똑똑한 김신화가 설명해 줬다니 대충 맞겠죠.”
별생각 없이 농담조로 했던 말이지만, 결계 내부를 부유하던 모래시계가 어쩐지 기묘한 방식으로 흔들렸다.
“미안……. 네가 김신화라는 사실을 무시하려던 건 아니야.”
“음? 아뇨. 그런 의도로 했던 말은 아니에요.”
“아냐, 어쩌면 거기서부터 나의 잘못이 시작된 걸지도 모르지.”
회귀를 반복하며 나와 싸우는 동안 그에게 무슨 일이 있었던 걸까.
광기에 가까운 확신으로 나를 공격하던 때와 대조되는 태도.
공이수는 자신감과 자존심을 모두 잃어버린 모양이다. 대책 없는 우울감의 수렁으로 빠져들고 있는 공이수의 의지.
‘곤란한데…….’
나는 떠오르는 단어들을 끌어모아 그를 위로해 보려고 했지만- 그렇게 큰 도움이 되지는 않았다.
“…….”
으음- 돌겠군.
‘어떻게 하면 좋으려나……. 아, 그래.’
결국 나는 완전히 다른 방법을 시도하기로 했다.
“선배님. 술이나 한잔하시죠.”
“술?”
“네. 남아 있는 게 좀 있더군요.”
강력한 영물로 성장한 꾸물이가 저택을 지켜 준 덕분이다.
물론 저택 자체는 폐허나 다름없는 상태였지만, 그래도 가동할 수 있는 사령 골렘도 몇 개 있었지.
공이수는 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.
“이런 상황에서 무슨 술이야? 필요 없어.”
“아, 그냥 술이 아니라- 천금대장이 선물로 준 몽향인데, 그래도 관심 없나요?”
“몽향? 정말로?”
아하, 다행히 몽향을 마셔 본 적이 있나 보군.
한 번이라도 마셔 봤다면 절대로 사양할 수 없는- 굉장한 술이다.
* * *
어쩌면 좋은 선택이 아니었을지도 모른다.
“결국 나는 실패했어. 아니, 실패한 것보다 더 최악이지. 후배님을 포함해서 엄청나게 많은 사람을 끌어들인 데다가- 놈들은 나의 광대 꼴을 비웃고 조롱했지. 매번 이런 식이야. 이걸 벗어나기 위해서 엄청난 시간 동안 버둥거렸지만, 같은 자리를 계속해서 돌고- 돌고- 돌았을 뿐이야. 젠장. 김신화를 만나지만 않았어도 나는 그냥 병원의 둥근 방에서 평화롭고 조용하게 살 수 있었을 텐데. 김신화가 모든 것을 망쳤어. 물론 김신화가 나쁘다는 이야기는 아니야. 내가 이야기했던가? 우리는 예전에 으리으리한 무장 트럭을 개조해서 사막을 누비며- 강림해 버린 [검은 파라오]와 굉장한 싸움을 했어. 하늘을 뒤덮은 샨타크들과 미고들. 그리고 모래 속에서 튀어나오는 기괴한 형태의 돌연변이들까지. 절체절명의 최악의 상황이었어. 나는 언제나처럼 모든 것을 포기하려고 했지. 하지만 김신화가 그때 뭐라고 했는지 알아? 이봐, 후배님 듣고 있어?”
와, 괜히 먹였다.
술버릇 진짜 최악이네.
“네, 삼촌 듣고 있어요. 김신화가 뭔가 부끄럽기 짝이 없는 말을 했겠죠.”
“삼촌? 내가 왜 삼촌이야?”
“그냥 술 마시고 주정 부리는 삼촌 같다는 말이에요.”
“아, 농담. 그거 농담인가? 하하하- 그래, 김신화도 딱 그런 식이었어. 후배님, 너도 김신화와 아주 똑같군.”
그야 똑같겠지. 나도 김신화니까.
술에 취해서 과거 이야기를 떠드는 거야 흔한 모습이지만, 하필이면 최근 [김신화]라는 자식이 공이수의 과거에 가장 깊은 인상을 남겼다.
그렇기에 공이수는 《내가 기억나지 않는 어린 시절의 추억을 떠드는 삼촌》 같은 상태가 되어서 “너 아기 때 내가 너를 업고서 얼마나 고생했는데- 기억 안 나냐?”라는 식의 주정을 늘어놓고 있다.
“그 자식은 정말 미친 자식이었어. 상황이 안 좋아질수록 더 황당한 소리를 하더라니까? 하긴, 최악의 순간에서도 유머를 잃지 않는 성격이니까 그렇게나 대단한 일을 할 수 있었겠지. 나도 그럴 수 있었다면 좋았을 텐데, 나는 그러지 못했어. 그래. 나는 실패자야. 계속해서 실패만을 반복했어. 나는 언제나 똑같은 자리를 돌고- 돌고- 돌고- 돌 뿐이야. 이 반복을 벗어날 힘을 가지고 있지 않아. 이봐, 후배님. 나와 김신화는 어떤 점이 다른 거지? 후배님, 듣고 있어? 대답 좀 해 봐.”
“그냥 김신화가 미친 자식이었던 게 아닐까요?”
“하-! 맞아! 그 녀석은 미친 자식이었어! 그냥 미친 자식인 게 아니라 정말 끔찍할 정도로- 하하하!”
아까는 분명 [김신화]가 나라는 사실을 무시하지 않겠다더니…….
생판 남을 이야기하듯 나에게 [김신화]와의 일을 떠드는 공이수.
하긴 공이수에게 나는 자신의 옛 친구인 [김신화]를 닮은- 뭐 [김신화]의 철부지 자식 정도 되는 놈으로 보일 수밖에 없겠군.
나도 [김신화]이기는 하지만, 공이수가 기억하는 [김신화]와 연속되는 [김신화]는 아니니까.
‘게다가 그 김신화라는 새끼가 3명이나 된단 말이지.’
“요컨대, 그때 속초에서 저를 과거로 날려 보내 준 선배님은 [김신화]를 처음 만난 상태였다는 거죠?”
“아니지. 후배님을 처음 만난 건 병원에서였잖아.”
“아, 물론 그렇긴 하죠.”
나와 [김신화]가 동일 인물이라는 사실을 잊으신 줄 알았죠.
여하튼.
파주중앙병원에 숨어 있던 공이수는 나를 만나는 바람에- 시간 여행을 다시 시작했다.
[김신화라는 자식]이 어떤 놈인지 확인하겠다는 목적이었지만, 첫 번째 이동에서 그는 어쩐지 대충 망해서 사막화된 세계에서 [미래의 김신화]를 만났다.
이것이 나와 연속되지 않는 [미래의 김신화]와 공이수의 첫 번째 만남.
두 사람은 [사막의 구원자]인가 하는 황당한 별명으로 불리는 [김신화]와 굉장히 끝내주는 모험을 하다가…….
어떤 문제를 해결하기 위해 공이수는 과거로 돌아와서 나를 도와주었다.
‘그게 속초에서 만난 공이수였지. 그래서 그냥 하하하- 재미있었는뎅~ 아쉽아쉽- 정도의 태도였군.’
그러고 나서 시간 여행을 끝냈다면 다른 이야기가 이어졌겠지만- 공이수는 어째서인지 다시 미래로 가서 새로운 [미래의 김신화]를 만났다.
이게 [미래의 김신화]와 공이수의 두 번째 만남.
이 공이수도 어째서인지 과거로 돌아와서 시간을 돌렸지만-
‘이 버전의 공이수는 아직 못 만난 것 같군.’
그리고 지금 내 눈앞에 있는 공이수가 바로 [미래의 김신화]와 세 번째로 만난 공이수다.
그는 신체의 60%를 잃은 [미래의 김신화]와 반년 정도 지내다가- 어떤 깨달음을 얻고, 나에게 와서 이 소동을 일으킨 거다.
‘그럼 이러고 나서도 공이수는 다시 나를 만나서 시간을 돌리게 되는 건가?’
무슨 일이 일어날지는 모르겠지만- 어쩌면 공이수에겐 앞으로 이 정도 수준의 실패와 추락이 예정되어 있다는 의미다.
그것도 두 번이나 더.
그건 어쩌면 내가 공이수를 끌어들였기 때문에-
“김신화.”
나와 연속되지 않는 [미래의 김신화]를 부르는 말이 아니다.
지금 그의 앞에 있는 김신화. 즉 나를 부르는 말이었기에- 나는 그의 부름에 대답했다.
“네.”
“나의 실패와 좌절에 너를 끌어들여서 미안하다.”
“아뇨- 그건…….”
“술이나 따라 줘.”
나는 하려던 말을 멈추고 공이수의 잔에 몽향을 따라 주었다.
“고마워.”
몽향을 한 잔 더 마신 공이수는 자조적인 웃음을 흘리며 말했다.
“즐겁군.”
“즐겁다니 다행이군요.”
긍정의 의미를 표현하기 위해 흔들리는 모래시계.
“시공의 결박을 무시하고 진정한 자유를 얻었다고 생각했었지만- 전부 착각이었어. 육신의 자유를 빼앗기고 억류된 이 순간이 내 인생에서 가장 자유로운 순간이야.”
“그렇게 구질구질하게 표현할 필요는 없잖아요?”
“아냐. 내 인생은 굉장히 구질구질했어. 미련과 후회와 실망으로 점철되어 있었지…….”
그렇게 말하던 공이수는 내가 뭐라고 대답하기도 전에 잘라 말했다.
“아니, 나는 지금 비관하고 있는 게 아니야. 후배님 덕분에 새로운 관점을 얻었으니까. 나는 지금 처음으로 놈의 간섭에서 벗어났어. 찾아보면 이보다 더 좋은 방법도 있을 거야.”
공이수는 희망차게 말하려고 애쓰고 있었지만, 그의 목소리에는 지나치게 많은 물기가 섞여 있었다.
* * *
한참이나 더 술을 마신 공이수는 졸음이 섞인 목소리로 느릿하게 말했다.
“김신화. 너는 돌아가면 안 돼.”
“드디어 이 지점에 도달했군요. 왜죠? 대체 무엇을 보았나요?”
“후우…….”
잠시 말을 멈춘 공이수는 술을 한 잔 더 청했고, 나는 그에게 술을 따라 주었다.
“나는 황금 비녀와 특이점의 힘을 흡수하여- 시공을 초월할 능력을 얻었고, 너를 네가 있었던 곳으로 돌려보내려고 했어.”
“놀랍군요. 그런데 왜 시간을 돌렸죠?”
“그 어떤 시공에도 [네가 있었던 곳]이라는 장소는 존재하지 않았으니까.”
“없다고요?”
“그래. 너는 다른 세계에서 오지 않았어. ”
공이수는 단언하듯 말했다.
“이 세계는 게임이 아니야. 내가 이 세계에서 비롯된 것처럼. 너 또한 이 세계의 산물이다.”
