제331화
331화 겸사겸사
“와아!? 김신화요? 정말 김신화가 나타났다고요?”
친한 사람들에게는 이름보다는 ‘가푸’라는 별명으로 더 불리는 가푸름 기자가 얇은 반무테안경을 치켜올리며 숨을 들이쉰다.
놀라움, 환희, 탄식이 섞인 가쁜 숨.
후우-
그리고 날숨.
가푸름과 대화를 나누던 남자의 목소리가 빠르게 흔들리기 시작한다.
“그, 그래. 김신화였어……. 맞아! 내가 본 건 확실히 김신화였어! 틀림없어! 그래, 김신화! 부산시를 재앙으로 몰아넣은 공공의 적! 그리고 이 파주에 파괴와 혼란을 불러들인 그 파괴마! 바로 그 심연의 하수인인 사악한 마법사가 나타났었어! 내가, 내가 내 이 두 눈으로 똑똑히 봤어!”
그렇게 말하며 자신의 두 눈을 가리키는 남자.
두 눈이라고는 하지만 가푸름이 볼 수 있는 것은 남자의 두 눈 중 오른쪽 눈뿐이다.
왼쪽 눈은 두꺼운 붕대에 감겨서 보이지 않으니까.
‘어라?’
움찔하고 놀라는 가푸름.
잘못 본 건가?
남자의 왼쪽 눈을 가리고 있던 붕대가- 그러니까 그의 눈이 있어야 할 부분이- 그 부분이 기묘하게 꿈틀거렸던 것 같다.
명백히 이상한 징후.
초현실적인 사건에서 탈출한 생존자와 인터뷰할 때는 지켜야 할 안전 수칙들이 머릿속에 떠오르지만…….
“하아- 후우-”
‘하지만 그 김신화가 또 나타났다고! 이걸 어떻게 참아?’
부산시 기장군에서 일어났던 [그 사건]으로부터 한 달도 지나지 않았다.
그런데 그사이에 또!?
김신화가 또 등장했다!
심지어 내가 조사하고 있는 사건에! 김신화가!
이건 운명이야! 내가 김신화의 진실을! 이건 하늘의 계시가 틀림없다고! 그때 그 타로 카드 언니도 내가 김신화의 진실을 밝혀낼 수 있을 거라고 말했었지?
이야, 그 언니 진짜 용하네.
“하아- 후우-”
가푸름은 가쁜 숨을 내쉬며- 다시 질문했다.
“그래서! 그 김신화가 뭐라고 했었는지 기억하시나요?”
“하아- 후우-”
가푸름과 비슷한 숨을 내쉬기 시작하는 남자.
“버섯.”
“엥? 버섯이요?”
“버섯이라고. 그렇게 말했어. 버섯.”
의심스러운 눈빛으로 환자의 얼굴을 들여다보는 가푸름.
꿈틀-
환자의 왼쪽 눈이 다시금 꿈틀거린다.
그 기분 나쁜 경련에 가푸름은 이루 말할 수 없는 불안감을 느꼈음에도- 멈추지 않고 다시 질문한다.
“그! 김신화가 버섯이라는 말을 했다는 거죠? 그럼 버섯이라는 말 외에 다른 말은 안 했던가요?”
“버섯이라고 말했다니까. 버섯이야. 틀림없이 버섯이라고 말했지. 김신화는 김신화고, 버섯은 버섯이야. 버섯이 확실하지.”
일산에서 대량 발생한 거대 버섯 사건.
가푸름의 인터뷰에 응하고 있는 이 남자는 그 버섯 사건의 생존자이자, 가푸름이 접근할 수 있는 사람 중 가장 정신이 멀쩡한 환자였다.
지금은 어쩐지 이상한 분위기지만, 그래도 아까까지만 해도 꽤 멀쩡해 보였다. 인사도 받아 줬고- 비교적 논리적인 말도 했었다. 그런데 갑자기 왜 이러지?
“이봐, 기자 아가씨.”
“아, 네. 네네.”
“버섯은 정말 있었어. 지금도 내 안에 버섯이 자라고 있어. 이걸 보라고-”
히히- 흐흐흐- 하는 웃음을 흘리며 손을 들어 자신의 눈을 가리고 있던 붕대를 풀어 헤치는 환자.
“버섯! 그리고 김신화는 실존한다! 김신화는 어디에나 있으며! 모든 곳에 다른 세계의 포자를 뿌리고 계신다! 이계의 균사가 이 세상의 현실에 뿌리내리고 있다! 우리는 모두 김신화의 일부가 될 것이다!”
“물러나세요!”
갑자기 튀어나온 간호사가 가푸름을 밀친다.
와당탕!
굉장한 힘! 한 번에 거의 10m나 날아가 버리는 가푸름.
‘이야, 저 간호사님 이능력자시구나?’
정확히는 파주중앙병원의 명물, 전투 간호사다.
쾅!
으엑, 아파!
머리 뒤쪽에서 느껴지는 굉장한 충격. 눈앞에 튀어 오르는 거미줄 같은 별빛. 빠르게 암전하는 시야.
기절하기 직전- 가푸름은 붕대를 풀어 헤친 환자의 모습을 볼 수 있었다.
환자의 눈알을 밀어내며 튀어나오는 커다란 버섯들.
촤라라락!
머리카락과 뒤엉켜 자라나고 있는 회색빛 균사.
“갸아아악!”
끔찍하기 짝이 없는 몰골로 난동을 일으키는 환자.
“잡아!”
그 환자를 제압하기 위해 몰려드는 전투 간호사들.
‘아아, 저게 현실일 리가 없지. 한숨 자고 나면 꿈에서 깰 수 있을 거야.’
그렇게 생각하며 가푸름은 의식을 잃었다.
* * *
“뇌느은~”
말꼬리를 늘이는 특유의 말투.
“흐으음~ 문제가 없었대요오-”
아쉽다는 표정으로 입맛을 다시며 영상을 들여다보는 이하서.
“그건 전에도 들었어요. 다른 부분도 정말 괜찮은 거죠?”
“어어……. 담배는 끊으시는 게 좋을 것 같고요오~”
한숨.
“그런 거 말고요.”
놀랍게도 장현덕의 뇌에는 아무 문제가 없었다.
“구멍은 정말 깔끔하네요. 주변부의 손상도 없고 마치 용접기로 뚫은 것 같아요. 치료도 잘 진행되고 있어요오~”
장현덕 머리의 구멍은 정확히 피부와 두개골만을 깔끔하게 뚫었고, 뇌나 뇌를 감싸고 있는 다른 중요한 것들은 건드리지 않았다.
‘아니면 한 번 망가진 다음에 강제로 재생시킨 걸지도 모르지.’
나는 그렇게 생각하며 대답했다.
“어쨌건 당장 초현실적인 후유증까지 걱정할 필요가 없나 보군요.”
그새 딴생각에 빠진 듯 대답 없이 멍하니 한눈을 파는 이하서. 나는 그녀의 눈가로 손을 뻗으며 말했다.
“……선생님, 맞나요?”
“아? 네? 히잉- 맞아요오- 그냥 신기한 구멍일 뿐이에요.”
불성실한 태도이기는 하지만, 좋은 반응이다.
이하서가 관심이 없다면 [초의학], 혹은 [초과학]적인 맥락의 걱정은 필요 없다는 뜻이니까.
심지어 그 구멍도 이제는 막았다.
지금은 예후를 보기 위해서 통원 치료만 하면 되는 상황. 오늘 듣고 있는 설명도 며칠 전에 받았던 검사의 결과일 뿐이다.
“그 외에는 환자분이 오셨을 때 제대로 이야기해 드릴게요오.”
장현덕은 굶주린 저택에서 쉬고 있다.
오늘은 다른 볼일 때문에 이하서를 만났다. 장현덕 이야기는 뭐, 겸사겸사 한 거지.
“그치만 재미있는 건 하나도 없었어요. 흠.”
입술을 삐죽이는 이하서.
‘결국은 내가 확인한 것과 별 차이가 없다는 말이군.’
병원에서 의학적인 혹은 초의학적인 조치를 받기 전에도 이미 내가 마법적인 맥락의 검사를 시행했다.
그때 내린 결론도 이하서와 같다.
“그냐앙~ 감염만 주의하세요오.”
“알겠습니다.”
* * *
장현덕의 머리는 잘 치료되고 있다.
초현실적인 후유증이나 여파를 걱정했지만, 어쨌건 걱정할 정도의 상태는 아닌 모양.
하지만 정말로 멀쩡한 게 맞을까?
이 세계에서는 정말 무슨 일이든지 일어날 수 있다.
적들의 목적을 알 수 없으니- 어디까지 주의하고, 어떤 부분까지 경계해야 할지 모르겠군.
어쨌든 불쾌하다.
[그들은 당신이 편한 마음으로 이 세계를 떠날 수 있도록 도울 겁니다.]
지난번에 받았던 그 메시지.
저 말은 대충 이런 의미다.
‘너 이제 친구 좀 생겨서 다 털고 떠나기 불편하지? 우리가 너 편하게 갈 수 있도록 다 죽여 줄게.’
진짜 이게 제정신인가?
내가 실제로 그 사람들을 어떻게 생각하는지는 중요하지 않다.
어쨌건 이제 놈들은 나와 관련이 생긴 사람들을 공격하겠지.
“이후에는 제가 아니라아~ 다른 선생님이 봐 주실 거예요오-”
파주중앙병원의 방침상, 이하서는 평범한 환자들을 손댈 수 없다.
정확히는 [초의학]이나, [신비의학] 혹은 [마도의학] 따위를 다루는 의사들 대부분에게 걸려 있는 금제다.
“우주의 나선 에너지를 사용하면 금방 나을 수 있긴 할 텐데에~”
“……일단 나선 에너지 말고 평범한 방법으로 치료해 보겠습니다.”
해결사들이 대부분 정신이 나가 있는 것처럼, 초현실적인 질병과 마법적인 상흔을 치료하는 의사들은 대부분 정상이 아니기 때문이다.
“신화 님, 신화 님. 그런데 혹시…….”
* * *
한참 만에 깨어난 가푸름은 우락부락한 외모의 전투 간호사들에게 심한 잔소리를 들어야만 했다.
“자극하면 안 된다고 했잖습니까!”
“우으……. 죄송합니다.”
“더 이상 면담은 불가하니, 이만 돌아가 주시죠!”
정말이지, 이래서 기자들이란! 어쩌고 하는 소리를 들으며 병동을 나서는 가푸름.
“에휴. 당분간 병원 출입은 꿈도 못 꾸게 되었네……. 이 못된 김신화.”
나를 홀리다니. 김신화, 이 못된 악마 자식.
그렇게 웅얼거리며- 파주중앙병원의 복도를 걷던 가푸름은 어느 순간 문제가 발생했다는 것을 깨닫는다.
“어? 그런데 여기는 어디지?”
생경한 분위기의 조용한 복도.
단조로운 디자인의 깨끗한 복도는 어쩐지 서늘하고- 동시에 으스스한 느낌이 든다.
“하아- 후우-”
저절로 빨라지는 호흡.
불안을 느낀 가푸름은 가방에서 자그마한 아로마 파이프를 꺼내서 입에 문다.
약간 말랑한 플라스틱 재질에 아름다운 거미줄 무늬가 아로새겨진 짤막한 막대기.
“스읍…….”
용하다는 타로 카드 집에서 구입한 물건이다. 저렴하고, 향긋하고- 투베로즈 향이라고 했던가?
“휴우-”
마음이 안정된다.
‘이대로 계속 가도 되는 건가?’
아까까지만 해도 병실로 가득한 서관이었다. 가푸름이 향하던 목적지는 정문이 있는 북관이고…….
간신히 발견한 안내판.
[남관 – 연구동]
“으앙. 반대로 왔잖아!”
자신의 머리를 감싸며 발을 동동 구르는 가푸름.
“우으- 그럼 어디로 가야 하지?”
남관에도 나가는 문은 있겠지만, 주차장은 북관 근처에 있다.
“이잉- 짜증 나.”
어깨를 늘어트리며 아무 방향으로나 걷던 가푸름은- 어느 순간, 이상한 소리를 듣는다.
“신화 님, 신화 님. 그런데 혹시…….”
“에?!”
화들짝 놀라며 몸을 움츠리는 가푸름.
‘신화 님? 방금 신화 님이라고 한 건가? 김신화?’
조금 전의 난동 때문에 부러진 안경 대신 비상용의 큼직한 뿔테안경을 쓰며-
가푸름은 이하서의 목소리가 들리는 방향으로 다가간다.
[이하서]라고 적힌 방에서 들려오는 목소리.
* * *
“이거 혹시 휴먼 뮤틸레이션(Human Mutilation)인가요~?”
“……?”
휴먼? 그러니까 인간 뭐?
“뭐라고요?”
내 질문에 이하서는 부끄럽다는 듯 자신의 길고 치렁치렁한 곱슬머리를 잡아당기며 몸을 꼰다.
“그으- 있잖아요오-? 인간을 납치해서 인체 실험하고- 머리에 구멍도 뚫고오-”
이하서는 나를 안드로메다에서 온 외계인이라고 생각하고 있다. 뭐, 외계의 존재가 뚫었다는 점에서는 정답이긴 하군.
“유감이지만, 제가 뚫은 게 아닙니다.”
“에에에에~? 그렇군요오. 에효, 실망…….”
“이제 그건 되었으니까. 저의 피검사를 다시 부탁드리고 싶은데요.”
피검사는 지난번에도 했지만, 그때는 내 피가 마정석으로 변하는 증상이 나오기 전에 했던 검사니까.
검사를 다시 받을 필요가 있다.
“아아-?! 정말요? 신화 님의 피를 제가?”
자신의 입을 가리며 감격한 표정을 짓는 이하서. 표정만 봐서는 데이트 신청을 받은 수줍은 소녀 같군.
“제 피를 마시라는 게 아니라 검사하라고 말한 겁니다. 제 말 이해하고 있으시죠?”
“아아- 물론이죠. 신화 님의 그 아름다운 피부 아래에서 흐르고 있는 루비처럼 새빨간 체액을 뽑아서 그 안에 담긴 모든 것을 살피고 분석하라는 이야기잖아요오- 하악- 흐읍……. 히히, 이히히…….”
“음…….”
그때-
방 바깥에 설치된 결계가 인간형 지성체의 접근을 알려 온다.
‘드디어 걸렸나? 그래, 어떤 놈이냐?’
바깥에 걸린 결계에는 무관심을 유발하는 주문이 걸려 있다. 평범한 상대는 가까이 접근할 수가 없지.
나는 마력을 뻗어 방 바깥에서 서성거리는 인물의 정보를 확인했다.
기이이잉-
[투시]
시각 대신 마력을 통해 방 바깥의 전경이 비친다.
작은 키에, 짧은 머리, 호박처럼 둥글고 큰 모자, 뿔테안경.
자연스럽게 친근감을 유발하는 명랑한 외모의 여성.
‘저 얼굴은…….’
30점의 지능 스탯이 나의 기억 속에서 저 인물의 신상 정보를 찾아냈다.
가푸름?
전국의 해결사들을 위해 발행되는 [해결사 일보] 소속의 기자. 가지고 있는 특성은…….
‘아, 그동안 [놀라운 발견]과 [우연한 행운] 특성으로 들쑤신 건가? 아니, 그 외에도 이상한 부여 마법이 걸려 있는 것 같은데?’
이하서에게 건넨 채혈 요청도 사실 겸사겸사의 일환이다.
나는 오늘 저 기자, 그러니까 가푸름을 붙잡기 위해서 이곳에 왔다.
아, 갑자기 이게 무슨 상황이냐고?
가푸름에 대해 설명하자면…….
요 며칠 내 주변에 일어난 일들과 장현덕이라는 이름의 바보가 바보처럼 저지른 바보 같은 바보짓을 설명해야 한다.
그렇게 긴 이야기는 아니다.
