516화
516화 헛된 죽음
물소는 웃었다.
아하, 아하하하- 아하하하! 그다지 멋있지도 거창하지도 않은 웃음소리. 광기가 유발하는 날카로운 희열.
으드드득- 와직! [무모한 파괴]에서 뽑아낸 새카만 점액. 혈액이 응고하듯 빠르게 경화하는 마력. 단숨에 완성된 두 자루의 단검.
“저, 저에게도 피, 피를 나눠 주세요!”
그 힘을 주세요! 치사하게 혼자만 가지려고 하지 마세요! 저에게도 나눠 주세요!
폭력적이고 기괴한 망상. 흐릿한 판단력. 어리석은 선택.
타앗- 텅 빈 허공을 박차며 더 가속하는 물소. 스사아악- 섬광처럼 이어지는 공격.
[질식의 영도자]는 웃었다.
까드득- 까득- 까드드득- 까득- 파리지옥에 달린 치아가 부딪히고 갈리는 웃음소리. 기이한 형상의 꽃다발이 요동친다.
“그래.” “오너라.”
물소는 지금 자신에게 부여된 설정에 따라 움직이고 있다.
“만용을 부려라.” “친구를 잊어라.” “계획을 저버려라.” “무엇을 위해 이곳에 온 것인지 떠올리지 마라.” “더 어리석은 선택을 해라.”
인간은 자신에게 부여된 설정을 벗어날 수 없다. 설정을 부여하는 것도 그것을 변경하는 것도 모두 신의 권리니까.
“우리가.” “너에게.” “새로운.” “삶과.” “새로운.” “설정을.” “부여해 주마.”
화려한 동작으로 팔을 들어 올리는 [질식의 영도자].
설정 변경. 펄럭- 촤르르륵- 그의 어깨를 감싸고 있던 [밤 장막의 날개옷]이 길게 너울거리는 망토로 변질한다.
촤르르르르륵!
망토 아래에서 쏟아지는 질척한 어둠. 파도처럼 밀려드는 그림자.
“이, 이것쯤은- 제, 제가 베어 버릴 수 있어요!”
저 너머에서 자신 있게 외치는 물소. 단숨에 파도를 가르는 그의 단검.
『하지만, 그 순간.』
516화 다락방 입구
『당신의 앞에 모습을 드러낸 것은 낡고 커다란 문이었습니다.』
갑자기 튀어나오는 낡고 커다란 문.
“어, 어어어!?”
경악하는 물소. 자연스럽게 흘러나오는 중얼거림. “자, 잠깐…….” 본 적 있는 광경이다.
『저 문 너머에는 [굶주린 저택]의 다락방이 있습니다. 그리고 그곳에서 당신은 심연의 존재와 대면하게 되겠지요. 하지만 당신 혼자서는 심연의 존재를 이길 수 없습니다. 어떻게 하시나요? 정말로 이 문을 여시나요?』
“다, 다락방? 아, 아니 계단?”
그러고 보니 이곳은 2층 복도에서 이어지는 계단이다. 허공에서 문이 생겨난 게 아니다. 물소 자신의 위치가 바뀐 거다.
빠르게 상황을 파악하는 물소.
‘아직 달리고 있어.’
이전에 장현덕을 향해 폭탄이 되돌아간 것처럼- 물소 또한 [적을 향해 달려가고 있다]라는 상태를 유지한 채로 옮겨졌다. 그렇기에 이대로라면 저 문짝과 충돌하게 된다.
“베, 베어 버릴 거예요!”
어차피 적이 어떤 공격을 날리건 베어 버릴 생각이었다.
속도를 줄이기는커녕……. 타앗- 계단을 박차며 더 가속하는 물소. 스사아악- 섬광처럼 이어지는 공격.
『문은 간단히 잘려 나갔습니다. 하지만 그 너머에서 당신을 기다리고 있는 것은 무척이나 충격적인 장면이었습니다.』
516화 추락
『당신은 어느샌가 깊고 깊은 나락 아래로 추락하고 있습니다.』
“어, 어떻게……?”
아무것도 보이지 않는 새카만 어둠. 하지만 확실한 것은 있다.
쉬이이이익-
물소는 추락하고 있다. 중력이 그를 아래로 잡아당기고 있다. 대체 어디까지?
『고개를 움직여 보니 저 아래에 끔찍한 광경이 보입니다. 새빨간 피 웅덩이. 하늘을 향해 솟은 날카로운 돌기둥들. 얼마 남지 않았습니다. 당신의 몸을 꿰뚫릴 것이고, 당신의 몸에 가득한 피가 사방으로 쏟아지겠지요. 죽음이라는 단어가 당신의 머릿속에 떠오릅니다. 당신은 비명을 참을 수 없습니다.』
“으, 으아아아악!”
[심연의 광기]가 그를 보호하고 있지만, 혈액과 관련된 공포에는 대응하지 않는다.
저 아래의 피 웅덩이와 하나가 되고 싶다는 충동과 자신의 몸에 담긴 피가 쏟아질 거라는 공포 속에서 비명을 질렀다.
“시, 싫어!”
하지만 이전에도 보였듯- 물소는 허공을 박찰 수 있다. 타앗- 하는 소리와 함께 이어지는 도약. 아슬아슬한 타이밍이다. 조금이라도 늦었다면 몸이 꿰뚫렸으리라.
타앗- 재도약. 빠르게 어둠 속을 살피는 두 눈. 정신이 아득해지는 피 냄새. 어떻게 하지? 어디로 가지? 무슨 짓을 당하고 있는 거지?
『잠깐, 저게 누구죠?』
516화 굶주린 저택의 마녀
『당신을 향해 나이프가 날아듭니다. 피할 수 없습니다.』
“아, 아냐!”
피할 수 있다. 그렇게 주장하며, 간발의 차로 회피하는 물소.
“여, 여기는?”
촤라라라라락!
그의 발에 차이는 식기들. 와르륵- 쏟아지는 음식들?
그는 음식이 차려진 식탁 위에 착지했다.
분명 조금 전까지 아무것도 보이지 않던 나락에 있었건만, 어느새 [굶주린 저택]의 식당에 도달했다는 사실을 깨닫는 물소.
아니 잠깐 음식들?
음식이 아니다. 정갈하게 배치된 접시 위에 놓인 것은- 토막 난 채 새빨간 피를 쏟아 내는 시체들이다.
『그리고 당신을 향해 허지현이 다가옵니다.』
고풍스러운 드레스 차림의 허지현. 누덕누덕 꿰매진 신체. 아무래도 시체를 엮어서 만든 몸인 듯하다.
“누, 누나?”
- 캬하하하하, 나의 저택에 잘 왔다!
기이이이잉-
허지현의 머리카락에서 뻗어 나온 마력의 실이 식탁에 놓인 식기를 들어 올린다.
휘리리리릭!
멈추지 않고 이어지는 공격. 날카롭게 연마된 나이프와 흉측하게 휘어진 포크들이 날아든다.
“으으으읏-”
놀라서 주춤하기는 했지만, 물소는 아크로바틱한 동작을 취하며 날아드는 공격을 회피하고- 챙! 단검을 휘둘러 튕겨 낸다.
알겠다. 이건 환각이야.
그렇게 판단한 물소는 허지현을 향해 단검을 겨눈다.
『정말로 그렇게 하십니까?』
뻔한 수작. 속지 않는다.
타앗- 텅 빈 허공을 박차며 더 가속하는 물소. 스사아악- 섬광처럼 이어지는 공격.
촤아아악!
허지현의 목에서 솟구치는 새빨간 혈액. 분수처럼 쏟아진 피가 그의 전신을 뒤덮는다.
『그리고 당신은 정신이 아득해지는 것을 느낍니다…….』
516화 박제실
『당신은 어둡고 낯선 방에서 눈을 떴습니다.』
그게 문제가 아니다. 물소의 얼굴을 타고 흘러내리는 피. 반사적으로 자신의 입술을 핥는 물소.
“이, 이건, 이건 지, 진짜야?”
떨리는 목소리. 다른 건 헷갈릴 수 있지만, 가짜 피와 진짜 피 정도는 구분할 수 있다. 상황이 계속 바뀌고 있다. 바뀌고 있나? 나는 왜 여기에 있지?
『이제 기억이 납니다. 당신은 의뢰를 받아서 [굶주린 저택]에 방문한 해결사였죠.』
“마, 맞아. 그랬던 것 같아.”
『그리고 저택의 주인인 허지현의 안내를 받아서 이 방에 도달했습니다. 여기는 어디죠?』
“여, 여기는 어디지?”
『사방에서 당신을 바라보고 있는 끔찍한 형상의 짐승들. 하지만 그들은 움직이지 않습니다. 이제 당신은 이곳이 [굶주린 저택]의 박제실이라는 사실을 깨닫습니다.』
“바, 박제실?”
물소도 [굶주린 저택]의 박제실 정도는 기억하고 있다. 이곳에는 박제 외에도 위험한 물건이 잔뜩 배치되어 있다.
기리리리릭! 쿵!
『거대한 아이언 메이든이 당신을 향해 움직이기 시작합니다.』
“그, 그런 게 있었어?”
김신화가 이벤트를 스킵해 버리는 바람에 한 번도 등장할 기회가 없었지만, 허주가 공들여서 만든 함정 중 하나다.
철컥! 끼리리리릭!
수직으로 세워진 거대한 금속관이 입을 벌린다. 대체 몇 명이나 되는 희생자가 저 괴물에게 씹어 먹혔을까? 날카로운 가시에 새카맣게 눌어붙은 핏자국이 보인다.
『하지만 몸이 움직이지 않습니다. 몸을 내려다보면 당신의 몸을 결박하고 있는 두꺼운 밧줄이 보입니다. 이것을 풀지 않으면 벗어날 수 없습니다.』
“도, 도와줘!”
물소가 도움을 요청한 대상은 그가 뒤집어쓰고 있는 [무모한 파괴]다.
으지지직! 뿌드드드득-
강제로 뽑혀 나오는 점액. 어느새 소멸해 버린 단검 대신 새롭게 형성되는 칼날.
서걱!
『당신은 간신히 풀려났다고 생각했지만-』
516화 전화 너머의 목소리
『거실 복도에 설치되어 있던 구식 전화기에서 벨이 울리기 시작합니다.』
따르르르르릉!
『이제 보니 전화에서 꾸르륵- 쿠륵 하는 소리와 함께 질척하게 썩은 피가 흘러나오고 있습니다. 당신은 저 전화를 받아야 한다는 기묘한 집착에 사로잡힙니다.』
“아, 아냐! 그, 그러지 않을 거야!”
여기는 [굶주린 저택]의 거실이다. 계단이 있는 방향으로 시선을 돌리는 물소. 그는 전화를 무시하고 다락으로 향했다.
『정말로 그렇게 하시나요?』
516화 이름 모를 사령 술사
『이름 모를 사령술사가 당신을 향해 [사령 폭발] 주문을 발동했습니다.』
원래는 허상현이 사용했을 공격이지만, 지금은 허상현이 등장할 수 없다.
그렇기에 얼굴이 있어야 할 자리에 [Unknown Data]라는 문자가 부유하는 무작위 사령술사가 튀어나와서 물소를 공격한다.
“주, 죽어!”
[무모한 파괴]를 앞세워 폭발을 견뎌낸 물소는 단숨에 머리 없는 사령술사의 가슴을 베어 버린다. 푸학- 하고 뿜어져 나오는 혈액.
『그 순간-』
516화 허지현의 공격
『당신을 향해 허지현의 공격이 날아듭니다.』
“피, 피할 수-”
『있다고 생각했지만-』
516화 고문
『당신은 결박된 채로 수술대에 누워 있습니다. 그리고 이름 모를 사령술사가 당신을 향해 메스를…….』
“아아아악!”
비명을 지르며 사령술사의 가슴을 찌르는 물소.
쏟아지는 피.
『하지만-』
516화 혹한
『당신은 냉동 창고에서 눈을 떴습니다. 사방에서 삐그덕- 뿌드득- 새카만 비닐에 갇힌 시체들이 당신을 향해 기어옵니다.』
“시, 싫어! 이, 이제 그만해!”
물소는 비명을 지르며 다가오는 시체들을 베고 찌른다.
『이 저택에는 아직도 재미있는 장면이 많이 남아 있습니다.』
516화 역겨운 식사
516화 화덕에 숨겨져 있던 것
516화 거실에서 발견한 시체들
516화 내장
516화 참혹한 진실
516화 손가락이 잘리다
516화 굶주림의 저주
516화 굶주린 석함
516화 세 번째 방
516화 마지막 선택
『대체 몇 번이나 반복했던 걸까요? 이제 더 이상 싸우거나 반격할 힘이 없습니다. 그렇지요?』
“네…….”
『죽음을 선택하시겠습니까?』
“네…….”
『어떠한 외부의 강압이나 조작에 의한 것이 아닌 당신의 선택입니까?』
“네…….”
516화 4번 엔딩 – 새로운 가족
『이제 당신은 처음 있었던 바로 그 장소로 돌아왔습니다. 다락방이군요. 당신을 향해 아름다운 여인이 다가오고 있습니다. 당신은 그녀에게 뭐라고 말하나요?』
“누, 누나…….”
『그렇습니다. 허지현입니다. 당신의 그녀는 상냥한 미소를 지으며 당신을 향해 무언가를 들어 올립니다.』
허지현은 새카만 단검을 들고 있다. 물소가 [무모한 파괴]에서 뽑아낸 마력으로 만든 단검이다.
“하아…….”
자신의 무기를 빼앗겼지만- 물소는 공허한 한숨을 내쉴 뿐 어떠한 말도 하지 않는다.
『당신은 어떤 사실을 깨닫습니다. 그것은 허지현의 소망입니다. 허지현은 가족을 사랑합니다. 하지만 허지현에게는 가족이 없지요.』
“제, 제가……. 누, 누나의 가족이……. 되는 건가요?”
『그렇습니다. 당신은 그저 그곳에 가만히 있으면 됩니다. 이제 곧 당신에게 막대한 행복이 찾아올 겁니다.』
물소를 향해 천천히 다가오는 단검.
물소는 저 단검이 자신의 가슴에 박히게 된다는 사실을 깨닫는다.
『하지만 당신은 이것에 저항해도 아무런 의미가 없다는 사실 또한 깨달았겠지요.』
어차피 이길 수 없다. 조금 전까지 있었던 일을 끝없이 반복하게 될 뿐이다.
『그렇기에 당신은 이 모든 것을 포기하고 허지현의 가족이 되는 것을 선택했습니다. 동의하시나요?』
“……네.”
빠르게 휘둘러지는 단검. 튀어 오르는 선혈. 신음. 밀쳐져서 바닥에 쓰러진 물소?
허지현의 단검에 찔린 사람은 엉뚱하게도- 이런 제길, 장현덕!
장현덕은 웃었다.
“하하, 이번엔 구했지롱…….”
의미 불명의 헛소리. 아직 착란에서 완전히 벗어나지 못한 것인지 킥킥거리는 웃음소리와 함께 왈칵. 쿨럭. 피를 토하며 주저앉는 장현덕.
“에구. 어지럽네.”
취르르르륵- 어둠 속에서 모습을 드러내는 [질식의 영도자]. 으르렁거리며 입을 뻐끔거리는 수백 개의 파리지옥.
“우와……. 이제 누나가 저의 가족이 되나요……?”
“아니.” “너는.” “자격이.” “없다.”
“하- 쿨럭- 웨엑. 으으……. 봤지? 저 파리지옥 아저씨는 거짓말쟁이야.”
피를 토하며 물소에게 말하는 장현덕.
“혀, 현덕아? 현덕아?”
황망한 표정으로 장현덕을 향해 기어가는 물소.
하지만 장현덕의 눈은 전혀 엉뚱한 것을 보고 있다.
“오빠가 신발……. 사 왔어…….”
[진실안]이 기능을 멈춘 모양이다. 죽음이 임박한 자를 위한 환각이 그의 시야를 가리고 있다.
“불쾌하군.” “장현덕. 너는 아무 의미 없는 짓거리를 한 거다.” “그래, 어서 죽어라.”
『그렇기에 그 순간.』
516화 에필로그 – 헛된 죽음
콰르르르르릉!
『다락방의 바닥이 무너지며 거대한 용이 모습을 드러냅니다. 그 포악한 짐승은 망설임 없는 동작으로-』
콰직!
착란에 빠져 오열하는 물소를 집어삼켰다. 그는 저택의 새로운 주인을 만들기 위한 재료가 될 것이다.
와르르르릉!
속절없이 붕괴하는 건물.
삐걱- 뿌드득- 하는 소리와 함께 기울어지는 바닥.
아직도 신선한 피를 왈칵왈칵 쏟아내는 장현덕의 몸이 추락한다.
2층으로. 다시 1층으로.
이제 보이지 않는다. 저건 이대로 버려질 것이다.
안녕, 안녕. 바이바이.
