제364화
364화 리모델링
[굶주린 저택]에 극적인 리모델링이 이루어졌다.
2층의 구역을 나누던 모든 벽이 붕괴했고, 1층의 천장과 2층의 바닥은 대부분 사라졌다는 의미.
“이야, 거실 넓어졌군!”
여러분, 이거 보세요.
거실을 복층으로 바꾸니까 정말 시야가 아주 시원하게 트여서 정말 좋지 않나요?
“후배님! 여기 무너진다!”
[창조신의 오른손]
우르르르릉!
단숨에 솟구쳐오르며 보강되는 벽과 기둥.
기이이이이잉!
건물의 주요 지점들을 지탱하며 나의 마력을 빨아들이고 있는 사령 골렘들.
젠장, 그 짧은 시간 사이에 [굶주린 저택]에서 일어난 일들을 생각하면 진작에 무너지고도 남았다.
“신화 님, 주방은 안 됩니다! 손질 중이던 고기가!”
절박하게 이어지는 허상현의 외침.
“윽, 걱정하지 마세요! 야- 멍멍이들아, 들었냐! 오늘 손님 접대용 음식은 건드릴 수 없어!”
나의 외침과 동시에 허상현의 곁으로 달려가는 사령 골렘들.
끼리리리릭-
다른 사령 골렘은 어쨌건 물리 공격밖에 하지 못하기 때문에 건물 방어로 돌렸지만- 딱 두 마리.
마법을 사용할 수 있는 사령 골렘이 있다.
“꺄아아아아악!”
아름다운 발레 동작을 취하며- 사령의 술식이 담긴 비명을 내지르는 황금빛 사령 골렘.
그리고-
끼리리리릭-
[S급 마도구 ‘봉화의 지팡이’의 고유 기능, ‘불의 권속 속박’이 발동합니다.
// 불의 권속 속박 : 소유자에게 ‘살아 있는 불꽃’의 권속을 소환하고 통제하는 능력을 부여한다.]
“Uhryyyyyyyyyy!!!”
“Uhraaaaaaaaaa!!!”
마구잡이로 날뛰는 불덩이들.
개 형태의 사령 골렘, 아킬레스다.
“아, 정말 정신없다.”
“예전부터 후배님 주변은 항상 그랬어. 항상.”
“이게 지금 누구 때문인데!”
한 가지 다행인 점은 이놈들의 공격 대상은 오로지 [시간 여행자] 혹은 [회귀자].
정확히는 [틴달로스의 먹잇감]이라는 페널티 특성을 가진 사람뿐이다.
그렇기에 어쩌다 말려드는 경우를 제외하면- 허상현이나 장현덕이 직접적인 공격을 받을 걱정을 할 필요까지는 없지.
하지만.
“크뤠에에에엑!”
나를 향해 달려드는 끔찍한 혓바닥과 징그러운 이빨들.
[점멸]
츠팟!
그래. [틴달로스의 먹잇감] 특성은 나에게도 붙어 있다.
속초에서 일어난 사건을 해결하기 위해 시간 이동을 했었지.
“어디 보자- 이제 다 모인 것 같은데?”
나의 감지력이 [굶주린 저택]에서 날뛰고 있는 괴물들의 숫자를 포착한다.
지금까지 30마리.
그리고 지금 막- 하나가 더 충원되었다.
31마리!
아, 힘들었다.
“이제야 다음 단계로 넘어갈 순 있겠군.”
“후배 님, 아까 그 친구를 다락으로 보내는 게 의미 있는 행위 맞아? 정신병이 아니고 진짜 계획 맞지? 진짜 계획.”
“아- 좀 믿어요! 미래의 김신화와 형성한 신뢰 관계가 있잖아요?”
“그 신뢰 관계 때문에 못 믿는 거야! 으악! 나 좀 잡아줘!”
[화염구] [섬뜩한 일격] [사령충 소환]
[연쇄 벼락] [차가운 숨결]
[보이지 않는 손]
나는 다섯 방향으로 공격을 날림과 동시에 염동력을 일으켜 회피에 실패한 공이수를 잡아당겼다.
“갸아아아악!”
[틴탈로스의 사냥개]들의 비명.
콰아아아앙!
아, 제길. 내 빈티지 소파!
“선배님이 이런 형태로 등장할 줄 몰라서 조금 틀어지긴 했지만, 전부 다 준비해 놨어요.”
세부 조정만이 조금 필요할 뿐이다.
“또 속아주는 수밖에 없겠군.”
“아싸, 속였다! 으악! 아니, 농담이니까 번개 쏘지 마요!”
나는 밀려드는 [틴달로스의 사냥개]를 상대하며 다락에 도착한 장현덕에게 의지를 전달했다.
“현덕아, 지금 기분이 어때?”
- 마법사님에게 속아서 분해요. 이런 거라고 이야기해 주셨어야죠! 괜히 기대했네!
이제는 장현덕도 무슨 상황이 일어나고 있는지 알고 있다. 녀석을 맨정신인 상태로 올려보내야 할 필요가 있었지.
“하하, 그런 의미의 서프라이즈였어. 깜짝 놀라긴 했지? 그건 그렇고 할 수 있겠어?”
- 고모님에게 설명을 듣는 중인데. 음……. 할 수 있을 것 같기도…….
“야, 내가 연습하라고 했잖아!”
- 아, 연습했어요!
“그럼 해! 리허설 불가니까 한 번에 성공해야 한다!”
“후배님! 뭐해?! 멍하니 있지 마!”
바닥에 오른손을 댄 채 이능을 발동하는 공이수.
[창조신의 오른손]
와르르르르릉!
내가 디디고 있던 바닥이 단숨에 높다란 단상으로 변해서 솟구친다.
“으챳챠챠! 아, 깜짝이야.”
단상에 머리를 처박는 [틴달로스의 사냥개].
콰아아아앙!
“이 자식 잡았다!”
[성역화]
[화염걸음]
화라라라락!!
발끝을 매개로 방출되는 빛과 화염.
“퀴르르르르륵!”
[틴달로스의 사냥개]가 내지르는 비명과 함께 내 머릿속으로 파고드는 다른 메시지.
- 준비 끝났어요! 꾸물이도요!
“좋아. 마침 멋진 단상이군.”
나는 단상 위에 올라선 채로 사인참정검을 든 왼손을 촉수 모드로 전환했다.
촤르르르르륵!
뱀 같은 형상의 촉수 다발이 사인참정검을 사방으로 휘두른다. 하지만 이것만으로는 안 된다.
“선배님 공간에 구멍 좀 뚫어줘요!”
“어디에 얼마나?”
“적당히 좋은 곳에 아주 예쁘게, 잘!”
“너는 왜 매번 그런 식으로-!”
공이수는 분통을 터트렸지만- 내가 대충 뭘 하려는 건지 깨달은 모양이다.
키이이이잉-
허공에 딱 적당한 크기의 차원 균열이 생겼으니까.
“딱 좋아요! 아주 내 마음에 쏙이야!”
나는 [사인참정검]으로 그 균열을 베어 내며 마법을 발동했다.
[검계 : 사인참정검]
촤르르르르륵!
현실의 법칙을 무시하는 놈들에게는 현실의 법칙을 초과하는 방식이 최고지.
공간의 균열에서부터 방출되는 검계의 힘.
평소에는 베어 내고 자르는 힘만으로 충분했겠지만-
‘[물리 공격 무시] 특성을 가진 놈들에게는 다른 힘이 필요하지.’
그렇기에 나는 [검(劍)]이라는 개념에 [호랑이]를 [영혼]을 그리고 [화염]을 덧붙였다.
그르르르릉!
공간의 균열에서부터 사방으로 확산하는 묵빛의 검영(劍影). 꽃처럼 피어나는 화염. 가지를 뻗으며 성장하는 호랑이의 영혼.
할퀴고 찢고- 그리고 불태우고 집어삼키는- 사인참정검의 힘이 [굶주린 저택]의 내부를 뒤덮는다.
“크뤼에에엑!”
“너희가 봐도 이건 아니다 싶지?”
검의 성질에 더해진 사령과 화염의 힘이다.
그 위력을 감지한 [틴달로스의 사냥개]들은- 기상천외한 방식으로 회피했지만- 그게 내가 원했던 반응이다.
“아주 예쁘게 모였군!”
나는 단상을 디디고 있는 발을 특정 방위로 옮기며- [봉암기서]를 통해 배운 마법을 발동했다.
[부동박]
[주문 강화 : 다중 시전]
쩌저저저적!
초현실적인 방식으로 공간에 결박되는 31마리의 괴물들. 오래 붙잡고 있을 수는 없다.
장현덕은 어떻게 하고 있지?
나는 감지력을 뻗어- 다락의 상황을 확인했다.
* * *
다락방은 여전히 어두웠지만, 평소에는 없던 물건들이 배치되어 있다.
넓게 펼쳐진 병풍. 급조된 테이블에 차려진 제사음식. 화려한 오색의 천.
간밤에 허상현이 급히 준비한 제사상이다.
제사상을 마주 보며 부채와 방울을 들어 올리는 장현덕.
“으- 정말 자신 없는데.”
잠시 몇 마디 더 구시렁거리던 장현덕은 이내 진지한 표정으로 길게 구음을 낸다.
“허어으으으으-”
기이이이이잉-
전신에서 방출되는 황금빛 마력. 마력과 함께 피어나는 추상적인 꽃잎. 단숨에 길게 자라나는 머리카락.
“동쪽의 청제조왕- 남쪽의 적제조왕- 서쪽의 백제조왕- 북에는 흑제조왕- 중앙의 황제조왕. 팔만 사천 사해조황님의 대전에 치성을 드리옵니다. 음-”
잠시 주문을 까먹은 장현덕이 음- 하는 소리를 냈지만, 이내 입을 연다.
“보옵소서- 제가 뭐, 좀 배운 게 없고- 아는 게 없어서- 조금 부족할 수도 있겠지만, 자다 깨서 이렇게까지 하는 제 정성이 쩔지 않습니까? 제사상- 이건- 음, 아마 상현 씨가 준비한 것 같은데, 이야, 대단합니다. 맛있어 보이지 않습니까? 돼지머리 못 구해서 새끼 돼지 통구이가 여기에 올라온 모양이네요. 박수 한 번 부탁드리고요. 이 정성 갸륵히 여기셔서- 임하소서- 임하소서- 임하소서-”
아, 돌겠네.
[봉마진]
뭐야? 이게 발동해?
* * *
기이이이잉-
사방으로 퍼지는 [봉마진]의 마력.
“후배님, 저 장현덕이라는 친구는 대단하군.”
“장현덕을 처음 보나요?”
“아니, 저런 상태인 건 처음 봐.”
흠, 질문거리가 하나 더 늘었군.
하지만 장현덕의 [봉마진]은 불안정하다.
지난번처럼 [봉암당의 수호자]께서 빙의해 주신 것도 아니고- 순수하게 장현덕의 능력으로 발동한 데다가- 주문도 엉터리였으니까.
아마 [살아 있는 제단] 특성이 없었으면 발동 못 했을 거다.
어설프게 발동된 [봉마진]을 완성하기 위해 나도 마력을 일으켰다.
기이이이잉-
동양적인 이미지의 도형과 한자로 구성된 마법진.
[봉마진]
[주문 강화 : 극대화]
[System : ‘봉마진’이 발동하였습니다. 봉인의 매개물을 설정하세요.]
“꾸물아!”
콰르르르릉!
다락의 바닥에 커다란 구멍이 뚫리면서- 엄청난 것이 모습을 드러냈다.
“저게 뭐야? 저런 것도 키우고 있었어?”
이제 거의 용으로 보일 정도로 거대해진 꾸물이가 거대한 입을 벌린다.
내가 [봉마진]에 집중하고 있는 사이에-
[파괴신의 왼손]
[창조신의 오른손]
츠즈즈즈즛-
공이수의 머리가 큼직한 카메라의 형태로 바뀌었다.
찰칵! 파앙!
플래시가 터지는 소음과 함께 들려오는 사진 찍는 소리.
“뭘 찍은 거죠?”
“정밀 관찰한 거야. 음- 저 지렁이에게 심연의 존재의 일부를 집어넣은 거야? 속성이 다른데?”
한동안 돌보지 못했던 꾸물이에게- [비늘 달린 모략]의 [위장]을 먹였다.
덕분에 무엇이든 삼킬 수 있는 강력한 힘을 얻었지.
나는 봉인 장소로 꾸물이의 배 속을 지정하고- 술식을 완성했다.
휘오오오오오오오-
마치 진공청소기에 빨려 들어가듯 꾸물이의 입으로 빨려 들어가는 [틴달로스의 사냥개]들.
“크뤠에에에에엑!”
“키르르르르르륵!”
놈들은 악착같이 버티며 발버둥 쳤지만- 이중으로 발동한 [봉마진]에다가- [비늘 달린 모략]의 [창자]와 [위장]까지 동원된 대규모 술식이다.
쩌저저저저저적!
[퀘스트를 완수했습니다.
<호위 퀘스트 : 머리 보호>
보상 : 1,000,000XP(한 마리당) + 중요한 정보 + ‘/null 헤드’의 호의.]
[당신은 틴달로스에서 찾아온 추적자들을 모두 봉인했습니다. 틴달로스의 주민들이 당신의 이름을 기억할 것입니다.]
흠, 나의 인기가 나날이 높아지고 있다는 이야기로군.
나는 메시지창이 출력하는 정보를 무시하며 공이수를 바라보았다.
“해냈군. 뭐 틴달로스에서 또 개를 보내긴 하겠지만……. 덕분에 당분간은 발 뻗고 잘 수 있겠어.”
“은혜 갚은 김신화가 되었군요.”
어쨌든 공이수의 문제도 일단 해결했군.
하지만 덕분에…….
쿵!
가구가 옆으로 쓰러지는 소리.
어휴. 정말 난리가 따로 없군.
완전히 초토화된 집안 세간.
“고쳐주지.”
“아뇨. 제가 할 수 있어요.”
“후배 님, 각자의 전문 분야가 다르잖아? 내가 하면 후배 님이 들여야 할 노력의 10분의 1만 사용해도 돼. 그리고…… 고마워서 하는 거야.”
으음- 맡겨도 되려나?
아까는 은혜 갚은 김신화- 어쩌고 하기는 했지만, 공이수의 언행에 미심쩍은 부분이 있었는데…….
문득 나라 잃은 표정을 짓고 있는 허상현이 보인다.
“……일단 뼈대 정도만 부탁드리죠. 가구나 다른 것들에는 복원마법이 걸려 있어서 내버려 두면 알아서 고쳐질 겁니다.”
“좋아. 그쯤은 간단하지.”
“감사합니다. 그런데 혹시 식사는 하실 수 있습니까?”
“할 순 있는데- 응? 밥 먹게?”
“네. 주방은 결사적으로 사수했죠.”
“됐어. 안 먹어도 상관없어.”
안 먹어도 상관없다는 말은 먹을 수는 있다는 말이로군.
“안 돼요.”
“안 돼?”
“네, 여긴 [굶주린 저택]이잖아요?”
“그게 뭐?”
“손님을 굶주린 채로 보내면 우리 집사님에게 혼나니까 얌전히 식사하시죠.”
“음…….”
조금 과하게 뜸을 들이는 공이수는 한참이나 나를 바라보다가- (어떤 감각기관으로 나를 보고 있는지는 모르겠지만) 답했다.
“그래. 초대 고마워.”
“별말씀을.”
