제113화
113화 호랑이굴(3)
“으어어억!”
“커어어억!”
“귀, 귀가……!”
세상 민망한 행동들을 하고 계신 부끄러운 어른들이긴 하지만, 어쨌든 삼두회의 간부 명함을 달고 있는 놈들이다.
음파 충격 한 방에 피떡이 되어 버리는 불상사가 발생하지는 않았다.
‘물론 내가 최대한 힘을 빼서 발동한 것도 있고.’
진짜로 싸울 생각으로 발동했으면, 저 피떡 어쩌고가 정말로 실현되었을 것이다.
하지만 큰 충격을 받았는지, 주춤거리거나 아예 의자째로 뒤로 넘어가 버린 이들도 있었다.
좋아, 어쨌건 싹 조용해졌지?
“다들 좀! 아직 내 말이 안 끝났으니까! 잠깐만 기다려 주시지 않겠습니까?!”
아직 마법의 효과가 완전히 끝나지 않았기 때문에 내가 말을 할 때마다 방 안의 가구들이 우르릉 소리를 내며 진동했다.
음, 이대로 말하면 안 되겠군.
“흠, 흠. 아, 좋아. 자, 아가씨.”
“네, 네에?”
마법을 완전히 해제했다. 나는 정현아를 향해서 말했다.
“떠나기 전에 하나만 여쭤보지요. 정말로 중요한 질문이니까 진지하게 대답해 주셨으면 좋겠습니다.”
“진지하게……?”
“저에게 부탁하고 싶은 것이 정말 그겁니까? 적두랑 싸워 달라? 아가씨가 진짜로 바라는 것이 그것인가요? 그것을 원해서 저를 부른 거였나요?”
“저는, 그러니까 저는…….”
“말해 보세요. 아가씨가 진짜 원하는 것을.”
정현아의 표정이 무너진다.
무리하게 만든 엄격한 표정, 긴장된 몸짓, 강해 보이려는 행동. 어린 학생이 감당하기엔 하나같이 너무 무거운 것들이다.
그것들을 전부 쏟아 낸 듯한 눈물과 함께 그녀의 입에서 잔뜩 떨리는 목소리가 흘러나왔다.
“아빠를, 아빠를 찾아 주세요…….”
어휴.
어린애처럼 울음을 터트릴 줄 알았지만, 정현아는 그래도 간신히 참아 내며 흘러나오는 눈물을 닦았다.
애는 그냥 애답게 굴어도 될 텐데, 좀 안타깝군.
나는 의도적으로 한 박자 늦게 입을 열었다.
“알겠…….”
“이 애송이가 우리를 우습게 보고!”
갑자기 폭발적으로 터져 나오는 고함.
‘응? 엉뚱한 게 터졌네?’
뭔가 하나 터지리라 생각했지만, 폭발한 것은 구진철이 아니라 한쪽 눈에 안대를 쓴 간부였다. 저분, 그러고 보니 아까부터 굉장히 티 나게 구진철 편을 들고 있었지?
“네놈이 감히 우리에게 마법을 날려!?”
저들의 계획대로 되려면 무리해서라도 나를 쫓아내야 한다.
그러자면 그냥 소리만 질러서는 조금 부족할 것이다. 그래, 저렇게 한 손에 마력을 모아서, 그렇지!
콰앙!
그의 주먹은 중앙에 놓인 큼직한 마호가니 테이블을 단방에 박살 내 버렸다.
콰지지직!
끔찍한 소리와 함께 박살 난 테이블 조각이 사방으로 비산한다.
“꺄아아악!”
“아가씨!”
늙수그레한 간부 하나가 정현아를 잡아당기며 뒤로 물러선다. 조금 전의 난상 토론에서 나의 편을 들어 주던 양반이다.
“이, 이봐!”
채태원도 끼어들려고 했지만, 위치가 너무 좋지 않다. 입구 쪽에 서 있던 그에게는 걸리적거리는 것이 너무 많다.
“기다리게!”
게다가 그의 곁에 있던 간부 하나가 손을 뻗어 채태원이 나서는 것을 제지했다. 저놈도 마찬가지로 아까 내 욕을 하던 놈이고.
나머지 인원은 흥미롭다는 듯 상황을 지켜보려는 자와 당황한 표정으로 자기 몸을 챙기려는 이로 나뉘었다.
채태원을 포함하여 여덟 명의 간부들이 제각각 자신의 성격대로 움직이고 있는 것처럼 보이지만, 결국에는 자신에게 유리한 방향을 향해서 움직이고 있다.
그리고 저 안대 쓴 아저씨.
계속해서 안대 쓴 아저씨라고 하긴 좀 그렇군.
이름을 기억할 정도로 중요한 인물은 아니지만, 극단적인 지능 스탯 덕분에 저자의 이름이 심영환이라는 사실이 떠올랐다. 이런 건 기억하지 않아도 아무 상관도 없는데.
아무튼 바로 지금 중요한 건 폭발한 심영환을 말려 줄 사람이 아무도 없다는 것이다. 나라도 말려 볼까?
“어라, 심영환 이사님? 진정하시죠?”
“진정?”
그는 자신이 앉아 있던 육중한 의자를 들어 올려 나에게 집어 던졌다.
“진정 같은 소리하고 있네! 이거나 처먹어어어!!”
바우우웅!
아따, 소리 봐라. 마력을 담아 던졌군? 살인미수 아냐? 저 크기의 물건도 왜곡되려나?
[왜곡장]
기이이잉!
위협적인 기세로 날아들던 의자는 왜곡장과 접촉한 순간 엉뚱한 방향으로 궤도가 비틀렸다.
‘역시 너무 큰 물건은 좀 힘들군.’
궤도를 비틀 수는 있었지만, 각도가 조금 아슬아슬했다.
콰앙!
어라?
궤도가 꺾인 의자는 공교롭게도 방문으로 날아갔다.
음파 굴절 외의 다른 마법을 걸어 두지 않았기 때문에 문짝은 종이쪽처럼 박살 나 버렸다.
‘오늘따라 운이 정말 안 좋군.’
애초에 이런 상황에 놓인 것 자체가 내 불운의 시작이다.
그냥 평화롭게 유령 저택에서 잼 바른 빵이나 먹고 누워 있으면 얼마나 행복한가?
“무슨 일입니까!”
우르르르르!!
멋진 누아르 영화의 한 장면을 그대로 재현하는 듯한 광경이 펼쳐진다.
새카만 정장을 입은 떡대들이 권총을 빼 들고 밀려든 것이다.
철컥철컥하는 일사불란한 소음과 함께 수십 개의 총구가 나를 향한다.
“어휴, 이사님. 이렇게 행동하시면 저도 그냥 웃으면서 대화하기는 어려워지지 않습니까?”
“먼저 마법을 쏴 갈긴 게 누군데 무슨 개소리야!”
“목소리 좀 크게 낸 거 가지고 되게 뭐라고 그러네. 진짜 마법 한번 쏴 갈겨 드려요?”
“뭐라고?! 너 이 자식, 말 다 했어!?”
그나저나 총구 여러 개가 뒤통수를 향하고 있으니 기분이 삼삼하군.
[보호진]
[왜곡장]
[독수리의 광휘]
[여우의 기민함]
[백조의 춤]
마법 전문가들은 아니겠지만, 나름 마력을 감지하거나 휘두를 수 있는 자들이 모여 있는 장소다.
내가 몸에 부여 마법들을 잔뜩 발동하기 시작한 것을 감지한 모양인지, 간부들의 안색이 새파랗게 변했다.
“그만! 다들 진정하십시오!”
채태원이다.
“너희들도! 아무 일 아니니까 당장 나가!”
“나가긴 어딜 나가! 저 오만불손한 놈을 쏴 버려! 우릴 공격했어!”
한번 빼 들은 총을 다시 집어넣는 것은 쉽지 않지.
상반된 명령이 쏟아지자, 청호파의 똘마니들은 이러지도 저러지도 못한 채 어정거리며 나를 향한 총구를 흔들 뿐이다.
그사이를 참지 못한 심영환은 결국 땅을 박차고 달려든다.
심영환의 마력이 한쪽 주먹이 집중되는 것이 감지된다. 청호파에는 심플하고 직관적인 능력자가 많다. 심영환도 채태원과 마찬가지로 격투가 베이스의 마력 비대증이다.
“끝장을 내주마!”
‘아니, 아무리 그래도 그렇지, 어떻게 저렇게까지 전형적인 대사를?’
굳이 심영환과 전투 비슷한 것을 할 필요가 없다.
[보이지 않는 손]
염동력을 발동한 나는 날아드는 파리를 후려치듯, 심영환을 후려쳤다.
“크아아아악!”
콰당탕탕!
“꾸에엑!”
뒤에 터저 나온 꾸에엑은 심영환이 낸 소리가 아니다.
심영환은 정확하게 구진철이 있는 곳에 날아가 처박혔다.
구진철도 나름 여러 가지 귀찮은 이능을 가지고 있는 아저씨지만, 아까 전부터 나는 심영환보다는 구진철을 보고 있었다.
[사악한 시선]
악성향의 대상에게 강제로 영향력을 발휘하는 마법이다. 이 마법의 효과로 구진철은 아무것도 하지 못하고 굳어 있었다.
“이 개같은 자식이!”
아직 상황을 파악하지 못한 심영환은 씩씩하게 다시 일어났다.
“어휴, 그만하시죠? 자꾸 이러시면 저도 반격을 하는 수밖에 없습니다.”
“해 봐! 이 자식아! 내가 너를 오늘 개박살 내 주마!”
구그그그그그!!!
심영환의 몸 주변으로 마력이 휘몰아친다. 윽, 진짜로 화났나 보네? 오의라거나 필살기라고 부를 만한 기술을 쓸 작정이다.
“그, 그만!”
“아가씨가 있는 곳에서 대체!?”
“자, 잠깐만……! 멈춰! 멈춰!”
마지막의 멈춰 어쩌고 하는 건 구진철이 낸 소리다. 저 아저씨는 뭔가 직감한 모양이군.
사악한 시선의 효과를 조정하여……. 어라? 꽤 버티시네?
[주문 강화 : 극대화]
마법을 강화하여 심영환의 몸에 집중되어 있던 마력을 흩어 버렸다.
“어? 뭐, 뭐야!? 너? 너! 나에게 무슨 짓을!?”
나는 무슨 말인지 모르겠다는 손짓을 하며, 다시 그를 바라보았다. 그렇지만 아직 끝나지 않았다.
[대선풍]
푸화아아아아악!!
바닥에 쏟아져 있던 마호가니 테이블의 파편이 심영환과, 그의 바로 뒤에 있던 구진철에게 쏟아진다.
파바바바바바박!!
“으아아악!”
회의실에는 마호가니 테이블만 있는 것이 아니다. 아마 장식용으로 추정되는 책장에 산더미 같이 꽃혀 있는 두꺼운 책들도 있고(촤라라라락!), 정말로 장식용으로 배치된…… 어휴, 저게 뭐야? 악취미적인 디자인의 청호의 동상도 있다(휘이이이익…… 쾅!). 그리고 덤으로 구석의 협탁에 놓여 있던 물병도 던져 주자(쨍그랑!).
이제 구진철과 심영환은 멍들고, 다치고, 젖고, 아무튼 엉망진창이 되었다.
하지만 어쨌든 터프한 양반들을 이 정도로 진정시킬 수는 없겠지.
나는 이제 심영환을 똑바로 바라봐 주었다.
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 지배력’이 발동합니다.
// 황색의 지배력 : 일부 마법에 ‘주문 강화 : 공포주입’의 효과를 더한다.]
이미 발동되어 있는 사악한 시선에 공포 주입의 효과를 더하였다. 가면에 뚫린 4개의 눈에서 새파란 안광이 빛난다.
“너, 너? 그, 그 눈? 그 눈?!”
“어라? 왜 그러시나요?”
한 발짝 더 심영환에게 다가간다.
“가까이 오지 마! 이 괴물! 저리 가! 으악! 으아악!”
그는 식은땀을 흘리며 뒤로 물러나다 결국 뒤로 주저앉고 만다.
일선에서 물러나서 돈이나 세고 행정 처리나 하시게 된 어르신들인 건 알겠지만 이거 영 수준 차이가 심하군.
좀 더 강하게 힘을 썼으면 오줌을 지렸을지도 모른…… 아…… 죄송합니다. 나이가 꽤 있으시니, 거기 관리도 좀 쉽지 않으시군요.
“음, 이럴 생각까지는 아니었는데. 이건 내가 미안합니다…….”
나는 결국 지려 버린 심영환을 외면하고 그 뒤에서 덩달아 얻어맞은 구진철을 향해 말했다.
“자, 선생님은 이제 어떻게 하고 싶으십니까?”
“나, 나? 나, 나는…….”
자신에게 관심이 쏠리자, 구진철은 엄청나게 당황한 표정으로 말을 더듬었다.
“딱히 증거가 없으니까 태도를 바꾸고 싶으면 지금뿐입니다. 아니면 같이 지리실 겁니까?”
“나, 나는 아니, 나는 모르는 일이야! 너희들끼리 싸운 거잖아!”
그러더니 으아악, 하는 비명을 지르며 뒤로 물러서는 구진철.
어럽쇼? 아. 아직 공포 주입의 효과가 사라지지 않았군.
“그래서요? 결론이 뭔가요?”
나의 가면에 뚫린 4개의 눈에서는 여전히 새파란 안광이 뿜어져 나오고 있다.
“그러니까 나는…… 아, 아니, 아니! 저는 말이죠? 저는…… 어, 처음부터 말씀드렸듯이 해결사님이 저희를 도와주길 바라고 있지 않았습니까? 보상! 그래! 보상을 제안했던 것도 접니다!”
우와, 기도 안 차네.
강약약강이라는 말은 흔한 이야기지만, 이렇게까지 대놓고 강약약강이면 더 쥐어박을 기운도 나지 않는다. 이젠 주변의 간부들도 어처구니없다는 시선으로 구진철을 보고 있다.
“뭐, 좋습니다.”
나는 고개를 돌리며 이 방에 모인 간부들을 향해 말했다.
“다시 확실하게 이야기하지요. 회장님이 계신…….”
이제야 나의 말을 제대로 경청하는 간부들.
“아차, 이거 그런데 비밀이죠?”
나는 구진철에게 고개를 돌렸다.
“-저 친구들이 회의에 끼어도 되나요?”
아까 총 들고 뛰어 들어온 똘마니들이 아직도 방에 있다. 그제서 부하들 앞에서 엄청난 망신을 당했다는 사실을 깨달은 구진철이 소리쳤다.
“뭘 보고 있어! 당장 다 나가!”
“아, 알겠습니다.”
그제야 우르르 바깥으로 나가는 똘마니들.
흠, 좋군.
슬쩍 보니 심영환은 여전히 침통한 표정으로 바닥에 주저앉아 있다. 윽, 저 아저씨는 누가 좀 도와주고 나가지.
여하간 나는 문이 완전히 닫힌 것까지 확인하고 말했다.
“일단 회장님이 실종된 부분부터 정리해 보죠.”
그래, 문제는 청호가 실종된 부분이다.
그리고 그 실종은…… 어쩌면 나의 잘못일지도 모른다.
