제257화
257화 보상과 휴식
“하하하, 마법사님 결국 끌려왔군요?”
장현덕의 한가한 참견.
“초등학생도 아니고 왜 밥투정이에요?”
“밥투정이 아니라 집중하느라 밥 시간을 놓친 것뿐이야.”
가면 집착증이 심했을 때는 타인과 함께 식사도 할 수 없을 지경이었지만, 요즘은 그 정도는 아니다.
광기가 많이 완화된 덕분이지. 나는 얼굴을 반쯤 가리는 가면을 쓴 채 식탁에 앉았다.
“허어……. 언제나 굉장했지만 오늘은 유난히 더 굉장하군요.”
허상현은 대단한 요리 솜씨를 가지고 있다. 어쩌다가 미치광이 해골에게 붙잡히는 바람에 사령술사가 되어 버렸지만, 요리사를 했다면 굉장히 유명한 사람이 될 수 있지 않았을까?
‘원래 이 저택을 펜션으로 개조할 생각을 했었다지?’
그게 실현되었더라도 좋았을 것이다. 휴양을 찾아온 손님들에게 요리를 대접한다면 인기 있는 펜션이 되었을지도?
여하튼 허주의 손에서 풀려난 허상현은 날이 갈수록 요리 솜씨가 발전하더니 이제는 이게 무슨 호사인가 싶을 정도로 굉장한 요리를 만들어 냈다.
‘따로 요리 특성이라도 있나?’
이쯤 되니 종종 식사를 거르는 게 민망할 지경이지만, 다행히 허상현도 내가 지하실에서 나오지 않을 분위기다 싶으면 아예 두 사람이 먹을 것만 챙겼다.
‘오늘처럼 굳이 나를 지하실에서 끌어내는 날은…….’
허상현의 기분이 좋은 날이라는 뜻이다.
“매일 이렇게 먹을 수 있어서 정말 행복해요.”
내가 오기 전부터 이미 식탁에 있는 음식을 쓸어 마시고 있던 장현덕의 말이다. 식탁에 놓인 접시 중에는 이미 비워진 것도 보이는군. 저 접시에는 뭐가 있었던 걸까?
탱글탱글하고 담백한 모차렐라 치즈와 신선한 토마토가 선명한 조화를 이루고 있는 카프레제 샐러드, 감칠맛 넘치는 오리 육수 소스에 고소한 계란 노른자까지 풀어 넣은 따야린 파스타, 한입 베어 물 때마다 감미로운 육즙이 쏟아져 나오는 양갈비까지.
너무 맛있어서 기절할 것 같군.
“오늘은 디저트도 있습니다.”
달콤한 코코아와 짙은 풍미의 커피 향이 조화를 이루고 있는 티라미수가 등장했다.
아무리 그래도 디저트까지 나오는 날은 흔치 않다. 오늘 정말 무슨 날인가?
좌우에서 두 남자가 음식을 퍼먹으며 감동과 감탄사를 쏟아 내고 있으니 허상현은 조금 민망하다는 듯 겸양의 말을 꺼냈다.
“그냥 하다 보니 그렇게 되었습니다. 어제 식재료가 잔뜩 들어왔잖습니까?”
“아, 혈후가 보내 준 공물 그거요? 거기에 양고기가 있었던가요?”
“네, 술도 엄청나게 들어왔습니다만, 대부분 중국 술이라서 꺼내지 않았습니다.”
[산속의 포식자]가 일으킨 난동을 ‘없었던 것’으로 만들기 위해 진행된 롤백.
그리고 나는 그 롤백에 대한 보상으로 여러 가지 이득을 얻을 수 있었다.
터무니없을 정도로 좋은 것도 있고, 앞으로의 진행에 있어서 굉장히 중요한 요소도 있었지만, 개중에는 딱히 내가 원하지 않았던 애매한 것도 있었다.
“그리고 규성마와라는 분께서 제물을 보내고 싶다는 모양인데 어떻게 할까요?”
“응? 규성마와가요? 그 개구리 인간이 상현 씨에게 연락했어요?”
“아뇨. 혈후님께서 알려 주었습니다.”
혈후에게 괜히 허상현의 연락처를 알려 준 모양이군. 그러지 말걸.
“주고 싶다는 제물이 뭔데요?”
“듣자 하니 인신 공양을 하고 싶어 하는 모양입니다.”
“……그냥 두세요. 제가 나중에 직접 이야기하는 게 나을 것 같군요.”
그래.
이것이 내가 받은 보상 중 첫 번째.
[추종자]다.
* * *
“그런데 그 사람들 대체 뭐예요? 대체 왜 그렇게까지 마법사님을 좋아하는 건가요?”
식사를 마치고 식당을 정리한 직후.
거실로 따라온 장현덕이 꺼낸 말이다.
“너도 들었잖아? 그 양반들이 날 세계의 파괴와 복원을 관장하는 [파괴마]라고 하는걸.”
그들은 ‘파괴가 있기에 복원도 있다.’는 괴상한 말을 하며 열광적인 기세로 나를 따랐다.
“아, 그 세상을 복원한 [파괴마]라는 게 마법사를 말하는 거였어요?”
“그럼 누가 파괴마라고 생각한 건데?”
“으음, 커다란 눈알을 박살 냈던 그, 어어? 마법사님이 그랬나? 어? 이게 뭐지?”
고개를 내저으며 혼란에 빠진 장현덕. 나는 그 모습을 보며 짧게 한숨을 내쉬었다.
“백섭을 할 거면 제대로 하던가…….”
아니면 보상이라도 제대로 주던가.
“백섭이요?”
“아냐. 그런 게 있어.”
솔직히 비슷하게 생긴 다른 차원으로 던져진 게 아닌가 하는 의심도 했지만, 그건 아닌 모양이다.
여긴 여전히 버그투성이의 엉터리 게임, [크툴루 월드] 속이다.
더하여, 롤백이니 백섭이니 하는 말이 동원되기는 했지만, 일련의 복원 작업은 [마지막 저장한 지점부터 재시작] 같은 방식이 아니었다.
나도 정확하게 이해한 것은 아니지만, 연속되는 현재 위에 과거의 정보 일부를 덮어씌웠다고 해야 할까?
그 과정에서 뭔가 문제가 있었던 것인지 그날의 사건을 어설프게나마 떠올리는 사람들이 있다.
‘그나마도 제대로 된 기억이 아니지.’
몇 년 전에 꾸었던 아주 끔찍한 악몽을 떠올리는 느낌처럼, 그저 막연한 불안감과 공포처럼, 모호하게 떠오르는 불길한 영감처럼.
파멸 혹은 죽음이 할퀴고 지나간 상처를 흐릿하게 떠올릴 뿐이다.
그런 와중에 그날 천태동 인근에 있던 약 200여 명의 사교도들은 내가 이 세계의 복원에 관여했다는 식의 자각만을 가진 채 부활해 버렸고, [신의 강림을 기원하던 무소속 사교도]인 그들은 나를 신으로 추앙하며 하나의 교단을 만들어 냈다.
[무소속 사교도].
황당한 단어지만, 이들은 그런 상태로 부활했다.
[산속의 포식자]는 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 이 세계에서 완전히 지워졌고, 그를 섬기던 사교도들조차도 그를 기억하지 못하게 되었기에 그런 상태가 된 것이다.
아니면 그냥 나에게 보상으로 제공되기 위한 인위적인 조정이거나.
“나 참, [마법사 왕의 방주]도 귀찮은데.”
“윽, 그분들 아직도 활동해요?”
[마법사 왕의 방주]라는 말이 나오자 장현덕이 질색하는 표정을 짓는다. 하긴 이건 장현덕에겐 악몽 같은 기억이긴 하겠군.
“활동? 요즘 파주 남쪽과 고양시에서 제일 왕성한 활동을 하는 종교 단체일걸?”
[마법사 왕의 방주]는 다가올 파멸로부터 살아남기 위해서는 [마법사 왕]의 방주에 탑승해야만 한다는 교리를 가진 신흥 종교 단체다.
그 방주에 탑승하기 위해서 필요한 것은 [효도와 봉사].
그래, [마법사 왕의 방부]라는 교단은 내가 예전에 [황림 교회]와 싸우는 과정에서 생겨난 교단이다.
“아, 그 사람들 나중에 또 쳐들어오진 않겠죠?”
“처음에 만들어졌을 때와는 너무 많이 달라져서 나도 모르겠네. 솔직히 이렇게 커질지도 몰랐고.”
그들의 포교 활동이 의외의 대성공을 거둔 바람에 이제는 나의 세뇌와 상관없는 신자가 더 많다지?
* * *
나는 질색하는 장현덕을 뒤로하고 다시 지하실로 내려왔다.
“어쨌든 별걱정 없이 쉬고 있으니 편하긴 하군.”
이것이 내가 받은 두 번째 보상이다.
롤백이 완료된 직후, 내 눈앞에 이런 메시지가 출력되었다.
[앞으로 일주일. 그 어떤 사건도 일어나지 않을 것입니다. 그 기간 동안은 ‘파괴된 정신’ 특성의 발동도 유예해 드리겠습니다. 더불어 당신의 신체와 정신에 가해진 페널티 특성들도 대부분 작동을 멈출 겁니다.]
나는 잠시간의 휴식 시간을 받았다. 놈은 보상이라는 식으로 말했지만, 어쩌면 롤백의 후유증을 복원하기 위한 시간이 필요했던 게 아닐까?
“처음엔 별거 아니라고 생각했지만 역시 이게 제일 좋은 보상인 것 같군.”
솔직히 그동안 브레이크가 고장 난 차를 탄 채로 끝없는 나락을 달리는 느낌이었지. 나에게 필요한 건 휴식이었다.
덕분에 이래저래 주변 정리를 끝냈고, 머리를 채우고 있던 혼란과 몸에 쌓여 있던 피로도 거의 다 털어 냈다.
“그런데 막상 이렇게 살 만해지니 슬슬 좀이 쑤시는군.”
역시 마냥 쉴 수 있는 상황은 아니다.
이제 3일 뒤부터 또 사방에서 난리가 시작될 테니까.
엉뚱하게 주어진 [추종자]들은 그렇다 치고, 나는 잠시 내가 받은 다른 보상들을 점검했다.
게이머들이 서버 롤백을 싫어하는 이유가 뭐냐?
기껏 올린 레벨이 떨어지고, 간신히 뽑은 아티팩트가 사라지고, 강화도 초기화되고- 아무튼 노력한 것들이 물거품이 되는 것이 싫은 거잖아?
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 69
마법 수준 : 6위계
광기 : [가면 집착증(잠재)], [ ]
근력 5 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 8 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 20 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 20
****
여기에 내가 받은 보상들이 다수 표시되어 있다.
우선 공란으로 표시된 두 번째 광기 칸. 이건 어쨌든 3일 동안은 채워지지 않을 것이다.
다음은 레벨.
“원래는 59였지? 순식간에 10레벨이나 올랐군.”
덕분에 마의 구간이나 다름없는 50~60레벨 구간을 빠르게 통과할 수 있었다. 제공된 2점의 보너스 스탯은 각각 정신과 건강에 투자했다.
이제 나는 6위계의 마법을 활용할 수 있게 되었고, 조금만 더 활동하면 바로 70레벨이 된다.
그리고 일일이 카운트하기 어려울 정도로 쌓인 고가의 아티팩트들과 마정석.
“하지만 다른 것보다도 이게 가장 굉장한 물건이지.”
나는 선반에서 오색으로 빛나는 다섯 개의 보석을 꺼내 들었다.
[산속의 포식자]의 마력 일부가 응축된 화신석(化神石)이다.
우우우웅-
불길한 공명음을 뿜어내는 화신석(化神石)들. 터무니없을 정도로 강한 힘이 응축된 물건이다.
‘솔직히 이걸 완벽하게 통제할 자신은 없지만.’
어떻게든 통제할 수 있다면 그때 보았던 그 경천동지할 힘의 몇 분의 일 정도는 재현할 수 있지 않을까?
“좋아. 어쨌든 이 정돈가?”
추종자, 휴식, 경험치, 금전, 아티팩트, 나열을 생략하긴 했지만 몇 가지 업적들, 그리고 [산속의 포식자]가 가지고 있던 마력.
‘그렇다고는 해도 그런 걸 본 이상 솔직히 좀 심란하군.’
놈들이 작정하고 게임의 규칙을 벗어나기 시작하면 어떤 짓을 할 수 있는지 내 눈으로 본 이상, 레벨이니 영향력이니 하는 게 어쩐지 시시한 숫자놀음 같군.
“그래도 아주 대책이 없는 건 아니지.”
이후에 일어났던 일을 생각하면, 게임의 규칙을 벗어나는 행위가 놈들에게도 굉장한 리스크를 유발한다는 사실을 알 수 있다. 놈들이 게임의 규칙 안에 머무는 한 상대할 수 있다.
‘게다가.’
나의 목적은 그놈들을 쓰러트리는 게 아니다. 그런 상황이 유도되는 경향은 무시할 수 없겠지만, 어쨌든 내 목적은 그게 아니다.
“그 자식을 어디까지 믿을 수 있을지는 모르겠지만.”
나의 목적을 이루기 위해서 내가 받아 낸 마지막 보상.
그것은 이 세계의 탈출 방법에 대한 정보다.
나는 잠시 그때의 대화를 떠올렸다.
‘당신은 지금까지 많은 난관과 역경을 거쳤습니다. 이 모든 것은 당신이 이전에 아주 특별한 방식으로 이 세계에서 일어날 사건과 정보를 미리 체험해 보았기 때문이겠지요.’
‘맞아. 하지만 내가 경험했던 체험에는 이 게임에서 탈출할 방법 같은 건 없었어.’
‘그 반복되는 체험 속에서 항상 등장했지만, 아직까지 등장하지 않은 것이 있을 것입니다. 그것에 당신이 원하는 답이 담겨 있습니다.’
‘그게 무슨 짜증 나는 선문답…… 아니, 잠깐. 항상 등장했지만 이번에는 등장하지 않은 것? 그거 혹시……,’
‘그것은 지금 [위대한 근원] 곁으로 이동하고 있습니다.’
[크툴루 월드]를 플레이해 본 사람들만이 이해할 수 있을 문답이군.
[위대한 근원]은 [생명의 근원] 혹은 [모든 오염의 근원]이라고도 불리는 심연의 존재다.
굳이 등급을 나누자면, [산속의 포식자]보다 몇 단계나 윗줄에 있고, [기어드는 혼돈], 그러니까 니알라토텝의 바로 아랫줄에 있는…….
요컨대 [크툴루 월드]라는 게임에서 표현된 강함으로는 다섯 손가락 안에 들어갈 정도로 강고한 힘을 가진 심연의 존재다.
내가 찾아야 할 물건이 그 괴물의 곁으로 이동하고 있다.
아마 보상으로 받은 이 휴식 기간 동안은 별문제가 없겠지만, 곧 그곳으로 움직여야겠지?
“그나저나 하필이면 그 책인가?”
그 책.
그러니까 항상 이 게임에 등장했었지만, 어째서인지 아직까지도 등장하지 않은 책.
“역시 [라크렉스 고서]를 말하는 거겠지?”
게임에서는 분명 거창한 특수 효과와 함께 등장하는 주제에 아무 효과도 없고, 연결되는 이벤트도 없었던 황당한 물건이었다.
하지만 그 책에 내가 이 세계에서 탈출할 방법이 적혀 있다.
“좋아.”
얻을 수 있는 보상은 최대한 얻어 냈고 그동안 찾아 헤매던 확고한 실마리까지도 확보했다.
이제 움직이는 것만 남았다.
그렇긴 하지만…….
“……일단은 쉴 수 있는 만큼은 좀 쉬자.”
으으- 어차피 앞으로 3일밖에 못 쉰다.
