제269화
269화 울산바위 아래에 잠든 것
김성환이 처음부터 사교도였던 것은 아니다.
대붕괴가 일어나던 시기- 다른 지역에서와 마찬가지로 속초에는 끔찍한 재난이 일어났다.
‘위기는 곧 기회가 되는 법이지.’
김성환은 대붕괴가 초래한 재난과 빈곤, 혼란, 끔찍한 무정부 상태의 혼란이 사실은 크게 한몫 잡을 수 있는 기회라는 사실을 깨달은 이들 중 하나였다.
‘우린 남들보다 조금 더 냉철하고 지혜롭지.’
그런 구호 아래 만들어진 [속초 재건 부흥회].
부자들의 사교(社交) 단체에 가까웠던 그 모임은 어느 날 울산바위 아래에서부터 들려온 어떤 목소리로 인하여 모독적인 신비주의를 찬양하는 사교(邪敎) 단체인 [오래된 목소리]로 변모하였다.
김성환은 이런 변화가 치명적인 위험을 내포하고 있다는 사실을 직감했음에도 탈출이나 배교를 선택하지 않았다.
‘아니, 내가 왜? 이 광기는 나에게 더 많은 힘과 쾌락을 제공한다!’
어쨌든 초현실적인 힘과 우주적 경이는 김성환에게 더 큰 부와 권력을 제공했으니까.
‘그래, 어떠한 난관이 닥쳐와도 나는 그것을 기회로 바꿀 수 있다!’
김성환은 자신의 정신이 비정상적인 광기와 초현실적인 공포로 물들어 가는 것도 모른 채, 저 설악산 아래에서 잠들어 있는 [위대한 근원]이 제공하는 쾌락과 힘에 취해 있었다.
하지만 광기는 더 큰 광기 아래 희석되는 법.
그르르르르륵!!
마치 살아 있는 짐승처럼 엄청난 속도로 달리는 저 끔찍스러운 석함(김성환도 이제 저 석함의 이름이 돌돌이라는 사실을 알고 있긴 하다).
“이히히힉-”
김신화의 입에서 흘러나오는 저 불길한 웃음소리.
“으아아아악!”
기괴한 형상의 돌벽에 부딪혀 메아리치는 김성환의 비명.
* * *
김성환은 한 시간 전까지만 해도 [위대한 근원]의 강림이 가까워진 것을 감지하고 기괴한 환희와 모독적인 주문을 쏟아 내며, 사교도 특유의 광기를 내보였다.
하지만 지금 그가 쏟아 내고 있는 것은 제발 풀어 달라는 애원과 눈물이다.
“으아아아아아악! 제발 그만!”
깊고 어두운 미로.
까마득한 높이의 천장.
회색빛의 거석을 통째로 가공해서 만들어 낸 듯한 기괴한 구조물.
벽마다 양각된 기하학적인 도형들.
음산한 어둠 속에 잠겨 있는 불가사의한 지하 건축물.
설악산 아래에,
그것도 저 거대한 울산바위 아래에 이런 장소가 있었다니…….
심연의 존재인 [위대한 근원]의 육편이 잠들어 있는- 사교 단체인 [오래된 목소리]가 그토록 간절히 찾아온 바로 그 유적이다.
‘하지만- 이런 곳이었나? 이런 곳이었나?’
조금 더 차분한 상황이었다면, 김성환은 어쩌면 사교도로서의 정체성에 맞는 경이와 감동을 느꼈을지도 모른다.
하지만 김성환은 지금, 김신화에게 붙잡힌 채 그 유적의 내부를…….
쿠과과과각!
“으아아아아악! 놔줘! 놔줘! 제발 놔 달라고!”
……고속으로 비행하는 상황.
본인의 의도와 상관없이 허공을 부유하며 김신화를 따라 이동하게 된 김성환.
심지어 정자세도 아니다.
“으아아아악! 이 마귀야! 하다못해 이 자세라도 좀 바꿔 줘!”
김신화의 배후에서 왼쪽으로 45도 정도 기울어진 채 부유하는 김성환.
사교도로서 응당 느껴야 할 감동 대신, 그는 생물적인 공포와- 말초적인 자극만을 느끼고 있다.
아니, 거의 돌아 버리기 직전이다!
지금 종교가 중요한 게 아니라고!
“살려 줘! 제발 그만해! 그만 달려!”
그는 계속해서 비명을 지르고, 애원을 하고 몸을 비틀었지만, 자신의 신체와 목숨줄을 쥐고 있는 김신화는 그를 무시한 채…….
“김신화 지금 어디로 가는 거야?” “김신화 이거 길 맞아?” “김신화 제대로 기억하는 거 맞지?” “김신화 그만해! 그냥 빨리 도망치자고!” “아까부터 저 사교도가 뭐라고 그러는데 내버려 둘 거야?” “아, 지금 그게 문제야?” “여긴 어디야?” “이 밑에는 그게 있잖아? 감당할 수 있어?” “계획이 있는 건 맞아?” “야, 자세 똑바로 잡아, 떨어진다!”
계속해서 혼자 떠들었다.
여러 사람이 떠드는 것처럼 보이지만, 이 모든 외침은 전부 한 사람- 그러니까 김신화의 입에서 튀어나온 것.
엄청난 속도로 미로를 내달리는 돌돌이의 위에 올라선 김신화는 계속해서 혼자 떠들면서 “낙화암 아래의 유적도 대충 이런 식일 거야.” 불안정하게 손을 흔들고, 위태롭게 고개를 까닥거리고, 춤을 추는 것처럼 몸서리친다.
“다 계획이 있다니까!”
김신화의 외침.
“그 계획 정말 되는 거 맞아?” “벌써 이 미로에서만 한 시간을 허비했잖아!” “이제 무슨 일이 일어나는 거야?”
“내 생각엔 다 틀렸어! 이 자식 과대망상이잖아! 이거 다 망상이라고!”
“시끄러워, 아까 이하서와 통화해서 확인했잖아!”
“그 미친 여자가 확인하긴 뭘 확인해!” “네 정신이 점점 더 미쳐 가고 있다는 사실만 확인했잖아!” “그냥 허상현에게 돌아가서 밥이나 먹고 싶다…….”
“아, 이 자식들이……!”
이젠 자기 자신과 싸우기 시작한다.
‘아, 틀렸다.’
김성환은 생각했다.
이 놀랍고 경이로운 유적에서- 다가올 강림의 때를 보지도 못하고- 나는 이 미치광이에게 붙잡힌 채로 죽게 되겠구나.
김성환은 모든 것을 포기한 듯 잠시 눈을 감으려 했지만- 저 멀리서 들려오는 끼에엑 하는 괴성.
“야, 뭐 나왔다! 김신화! 김신화!”
“그래, 나도 봤어! 또 온다! 빨강아!”
김신화는 그렇게 외치며 왼손을 복잡하게 움직였고- 그 손짓에 따라 고속으로 왼쪽으로 휘둘러지는 김성환.
“으아아아악!”
김성환의 비명.
“끼이이익!”
날개가 네 개나 달린 기괴한 생명체의 외침.
콰르르르륵- 콰아아아-
올빼미를 닮은 그 새가 무슨 조화를 부린 것인지, 막대한 양의 파도가 유적 내부를 휩쓴다.
“아킬레스!”
끼리리릭-
그리고 김신화의 발치에 서 있는 잡동사니로 이루어진…….
개?
저 짐승인지 로봇인지 모를 것이 불쾌한 동작을 취할 때마다 수십 개의 화염구들이 Wryaaaaaaa!!! 하는 굉음을 뿜어내며 날아간다.
콰과과광!
“야, 어쩌다가 비스트 마스터로 전직해 버렸네.”
김신화가 문득 중얼거린 뜻 모를 말.
“끼르르륵-”
“끼에에에엑!”
사방에서 밀려드는 괴물들.
새하얀 피부에- 거친 털에- 날카로운 발톱- 어쩐지 퇴화하고 쇠락한 인간과 비슷한- 나름의 설정과 역사가 있을 듯한 외모건만-김신화는 그들의 설정에 관심이 없는 눈치였고, 김성환은 그들의 외형이 의미하는 어떤 공포적 암시를 알아차릴 여력이 없었다.
“그 장소에서 전부 꺼져!”
“저기야?” “아유, 대체 어디까지 내려가는 거야?”
“그래, 저기야! 가자, 동물 친구들!”
“끼이이이!”
끼리리리릭-
그르르르륵-
자신만만하게 외치며 속도를 높이는 김신화.
“돌돌아! 바닥에 구멍이 생기면 바로 뛰어내려!”
휘리리리리릭-
김신화의 손짓에 맞춰 날아가는 마정석 폭탄들.
콰아아아앙!
막대한 화염과 폭발.
구르르르르릉-
또다시 바닥에 구멍이 뚫렸다.
바닥이 보이지 않을 정도로 까마득하고 불길한- 정신이 아득해질 정도로 깊고도 깊은 구멍.
“좋아! 돌돌아, 뛰어!”
또다시 이어지는 도약.
“으아아아악!”
이제는 익숙해질 만도 하건만, 다시 이어지는 김성환의 비명.
추락-
계속해서 이런 식이다.
김신화는 복잡한 미로를 이동하다가, 갑자기 벽이나 바닥을 파괴해서 뛰어들었다.
“정규 루트로 가면 시간 안에 도착 못 해!”
어떤 표식이 있는 것도 아니고 지도가 있는 것도 아니다.
하지만 이 복잡한 미로의 취약점을 완벽하게 외우고 있는 사람처럼 움직이는 김신화.
‘정말 뭔가 알고 있는 게 맞겠지?’
김성환은 김신화의 입에서 종종 튀어나왔던 [과대망상]이라는 단어가 무척이나 신경 쓰였다.
그리고 하나 더 신경 쓰이는 것은…….
구르르르르릉-
유적 전체를 울리는 듯한 진동.
김신화가 벽이나 바닥을 파괴했을 때도 이 정도 진동이 일어나진 않았다.
그리고 그 진동과 함께 들려오는…….
“Tekeli-li!”
쇼거스의 외침.
“야, 저 쇼거스 혹시 우리를 따라오고 있는 거야?”
“맞아.”
자문자답하는 김신화.
“대체 무슨 짓을 하고 있는 거야!”
김성환의 절규.
문득 생각났다는 것처럼 김신화는 잠시- 그 끔찍한 네눈박이 가면을 쓴 얼굴로 김성환을 바라보다가 손을 들어 어딘가를 가리켰다.
“다 왔어요. 저거, 저 막다른 골목 보이죠?”
“막다른! 막다른 골목이잖아! 그리고 저 진동! 이젠 나도 알 수 있어! [위대한 근원]의 자손께서 오고 있잖아!”
“응? 아저씨 친구라면서요?”
“으윽-”
[위대한 근원]의 자손.
그러니까 쇼거스가 피아를 가리지 않고 공격해 온다는 사실은 이제 김성환도 알고 있다.
한 시간 전까지만 해도 그렇게 죽는 것도 나쁜 죽음은 아니라고 생각했었지만, 이 정신이 나갈 듯한 행진에서 몇 번이나 휘둘러진 김성환은 어쩐지 조금은 ‘이성적’인 판단을 내릴 수 있게 되었다.
“…….”
샛노란 안광이 방출되는 네 개의 눈으로 김성환의 얼굴을 살피는 김신화.
그러더니 김성환이 듣지 못할 정도로 낮은 목소리로 혼자 웅얼거린다.
“야, 이 아저씨 광기가 좀 풀린 것 같은데?”
“이것도 계획대로야.”
“정말로?”
“그래. 다 계획이 있다니까. 그리고 마지막 층까지 가려면 이 아저씨가 필요해. 자, 아무튼 저것도 뚫고!”
그렇게 말한 김신화는 손을 휘저어서 폭발을 일으켰다.
콰아아앙!
“저기서 한 번 더 바닥 부수고!”
콰아아앙!
“왼쪽으로 꺾은 다음에!”
“끼에에에엑!”
“그래, 쫄 처리하고! 빨강아!”
콰르르르르륵-
“다 왔다!”
“여기야?”
“그래. 여기야. 아, 힘들다 진짜. 시간은 얼마나 남았어? 30분? 젠장, 30분 안에 되려나?”
김신화는 이제 자문자답을 하는 것을 넘어 김성환의 눈에 보이지 않는 무언가를 읽는 듯한 모습까지 보였다.
“미쳤군……. 그래, 이 자식……. 완전히 정신 나간 놈이었어.”
“하하하- 사교도 아저씨, 김신화가 이제 할 짓거리를 보면 그 수준이 아니라는 것을 알게 될걸요?”
김성환의 중얼거림에 맞장구를 치는 김신화.
“에휴. 제가 좀 이상하게 보일 수도 있겠지만, 그런 거 아니니까 걱정 마시죠.”
그러면서 손을 뻗어 천장을 가리키는 김신화.
“저, 저건…….”
하늘을 향해 수직으로 뚫린 통로가 보인다.
얼마나 깊게 내려온 것일까?
그 수직 통로 위쪽을 슬쩍 올려다보았지만, 천장이 보이지 않는다.
휘리리리릭-
김신화는 그 수직 통로의 아래에 엄청난 양의 마정석 폭탄을 쌓아 올리기 시작했다.
“무게가 중요해. 무게가. 여긴 다른 벽보다 훨씬 단단하거든.”
쿠르르르르릉-
다시 한번 울리는 진동.
아니, 이번에는 지금까지의 진동과는 느낌이 다르다.
콰르르르륵- 쿠르르르륵-
“으아아아아-!?”
저것을 어떻게 예측한 것일까? 수직 통로에서 거대한 쇼거스가- 쏟아져 내리고 있다!
“Tekeli-li!”
“그래! 지금이다!”
콰아아아아앙-
하늘과 땅이 뒤집히는 충격과 끔찍한 진동. 쏟아져 내리는 쇼거스. 정확한 타이밍에 일어난 폭발. 눈이 부시다 못해 시야가 완전히 새카맣게 변해 버릴 정도의 섬광.
김성환은 정신이 아득해지는 것을 느끼며 정신을 잃었다. 이 모든 것이 끔찍한 악몽의 일부이기를 바라며- 눈을 뜨면 사교도로서의 행복한 일상이 기다리고 있기를…….
* * *
“아저씨, 아저씨! 이봐, 김성환 씨!”
그렇게 길게 기절해 있지도 못했건만, 김신화는 우악스럽게 염동력을 휘두르며 김성환을 흔들어 깨웠다.
“뭐, 뭐야? 뭐야, 대체?”
“이제 아저씨 차례예요. 저거 보이죠?”
보인다.
거대한 석상들로 이루어진 기괴한 통로.
초현실적인 형상의 거석들. 한국 땅의 지하에 어울리지 않는 이국적인 형태- 아니, 국가 수준의 이질감이 아니다.
오랜 역사 동안 인류가 빚어냈던 그 어떤 문화와도 어울리지 않는 기괴한 형태의 석상들이다.
그리고 그 석상들 사이에 배치되어 있는 주술적인 형태의 봉인.
“저건…….”
김성환은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
저 미치광이- 그러니까 김신화에게 끌려다니는 동안 잠시 잊고 있었던, 사교도로서의 본성이 뒤늦게서야 깨어난 것이다.
“자, 저 문. 아저씨는 열 수 있지요? 교단에서 내려오는 비전으로.”
“그래, 그래……. 나는 열 수 있어. 그리고 저걸 열기를 갈망하고 있었어…….”
잠시 이성을 되찾았다가 갑자기 돌아온 광기는- 그의 판단력과 주의력을 심하게 흐트러트렸다.
그렇기에 이미 그 [문]이 한 번 열렸었다는 사실을 깨닫지 못하고 석상 사이의 [문]으로 다가갔다.
“자, 그래요. 아저씨. 아저씨의 염원과 비원을 이루세요. 이 문을 열고, 문 너머에 있는 것을 저에게 보여 주세요.”
“그래- 오래된 목소리는 이 문 너머에서 들려온 거였어. 그분의 고동이 느껴진다.”
김성환의 몸에서 사악한 마력이 방출된다.
잠시 혼란에 빠지긴 했지만, 결국 사교도. 그는 [오래된 목소리]에게서 전해진 주문을 외우기 시작했다.
