제228화
228화 술 파티
“우와! 정말 도깨비라고요!?”
“그래, 그 유명한 천금대장이 바로 이 몸이지!”
“천금대에-장? 와, 진짜…… 어, 굉장해요!”
내 눈치를 보는 장현덕.
“너, 천금당도 몰라?”
“아니, 천금당은 알죠. 제가 바본 줄 알- 와아앗!? 정말요?! 천금당에서 오신 거예요!?”
하긴 천금당이 대단한 장소인 건 유명하지만, 천금당의 세부 사항을 제대로 아는 사람은 많지 않다.
“바하하- 천금당을 지키는 수호자, 그게 바로 이 몸이지!”
“우와아아! 부자 되게 해 주세요! 부자 되게 해 주세요! 부자 되게 해 주세요!”
갑자기 서천슬을 향해 고개를 숙이며 기도하는 장현덕.
“기도해 봤자……. 아니, 아니다. 네가 좋다면 상관없겠지…….”
“신화 님, 신화 님, 신화 님!”
눈을 커다랗게 뜬 채 허둥거리는 허상현.
“어라, 왜 그러시죠?”
“술안주로는 대체 뭘 준비해야 하나요? 그러니까 도깨비는-”
아, 그렇군. 죄송합니다.
야밤에 집안일 할 사람의 고충도 모른 채 그냥 손님을 초대하는 가장이 되어 버렸군.
“동화에 나온 대로 메밀로 된 거나 돼지고기 아무거나 잘 먹을 겁니다. 팥과 복숭아만 올리지 마세요.”
“그러면 고추나 마늘은…….”
“아, 그건 제사상 차릴 때 예절이고- 천금대장쯤 되는 대도깨비가 술상에 붉은 음식 몇 개 올라왔다고 불평하진 않을 겁니다.”
어차피 서천슬쯤 되면 복숭아 팥빙수 같은 것도 아무렇지 않게 먹을 수 있다.
“알겠습니다.”
황급히 술안주를 준비하러 주방으로 뛰어가는 허상현. 으음……. 좀 미안하군.
“바하하하하!”
거실에서 들려오는 폭발적인 웃음소리.
“끼이이!”
끼리리릭-
더거럭- 구르르릉-
빨강이와 아킬레스, 그리고 돌돌이까지.
“그래, 그래! 다들 귀엽구나! 바하하하!”
서천슬은 인간이 아닌 존재만이 뿜어낼 수 있는 매력으로 저택의 어린 동물(?) 친구들의 마음을 사로잡았다.
* * *
“알고 있는가, 김 서방? 몽향- 한 잔에-”
지금 서천슬이 부른 김 서방은 내가 아니라 장현덕이다.
“네에에-? 한좌-네?”
혀가 꼬부라진 소리를 내는 장현덕.
“수명이 1년씩 늘어난다네.”
“학- 훗-?! 정뫌요?”
“그래- 이건 정말 보통 술이 아니지. 자, 그러니까 마셔마셔- 더 마셔-”
“우아아아- 저 지금 그럼 몇 살 느러놘 거죵?”
“지금까지 마신 술 말인가? 김 서방은 벌써 100잔쯤 마셨으니, 600살쯤 늘었으려나?”
“우와아아아아! 조선의 역사!”
장현덕이 왜 갑자기 조선의 역사라고 외친 건진 모르겠지만, 나는 참지 못하고 부연했다.
“너 아직 열 잔도 안 마셨어. 그리고 마구 마셔 봤자 그렇게까지 안 늘어나.”
수명이 좀 늘어나는 건 정말이지만, 마시면 마실수록 효과가 줄어든다.
“근데- 이거 정말 귀한 술-? 맞죵? 쯴짜 맛있는디-”
“맞아. 천금당의 주인에게 인정받은 사람만 소량 선물 받을 수 있는 술이야.”
“근데- 마법사늼은 안 마셨어요? 왜 멀쩡함? 개화남!”
“뭘 개화나? 계속 마시고 있잖아.”
나는 그렇게 말하며 잔에 담긴 몽향을 입에 털어 넣었다.
몸에 좋고, 수명이 늘어나고를 떠나서 몽향은 정말이지 엄청나게 맛있는 술이다.
몸 전체에 퍼지는 충만한 향, 영혼을 움츠러트릴 정도로 독특한 자극, 마나 코어로 스며드는 복잡 미묘한 간지러움, 머리를 뒤흔들 정도로 강렬한 환희와 기쁨, 길게 이어지는 즐거움, 그리고 끝맛은 가벼운 슬픔.
[섭취한 몽향이 무작위 효과를 일으킵니다.]
[이성 수치 회복이 선택되었습니다.]
[이성 수치의 회복량을 결정하기 위한 행운 판정을 시도합니다. 행운 판정……. 8! 이성 수치가 8점 회복되었습니다.]
[건강 판정 실패. 음주의 부작용이 일어납니다.]
[특성 ‘심연의 광기’ 효과가 음주의 부작용을 무효화합니다.]
파지지직-
가벼운 취기는 계속 유지되고 있지만, 행동이나 판단에 영향을 줄 정도의 문제는 [심연의 광기]가 소멸시켜 버린다.
‘덕분에 취하지 않고 계속 마실 수 있군.’
어차피 몇 년 안에 떠나게 될 이 육체의 수명이 무슨 의미가 있을지는 모르겠지만, 수명도 벌써 10년 치나 늘어났다.
“여기 수육을 더 가져왔습니다.”
“와! 수육이다!”
“상현 씨도 이제 앉아서 좀 드세요.”
허상현이 바로 주방으로 가려기에 붙잡았다.
“으음……. 그래도 될까요?”
“뒷정리는 제가 할 거니까 걱정 마시죠.”
실제로는 사령 골렘들이 할 거지만, 어쨌든 허상현이 계속 일할 필요는 없다.
“흐음……,”
나는 잠시 눈을 가늘게 뜨고 흥청망청 이어지고 있는 술판을 바라보았다.
장현덕, 서천슬, 허상현, 그리고 나. 여기에 굳이 더하자면 빨강이와 아킬레스, 돌돌이도 있기는 하지만-웅성웅성- 와글와글-
술자리에 초대받은 사람의 숫자는 몇 명 안 되지만, 실제로 이 자리에서 술을 마시고, 노래하고, 춤추고, 떠드는 사람의 숫자는 그보다 많다.
‘아니, 사람이라는 표현은 부적절하군.’
술을 마시다 보니 어느 순간 사람의 숫자가 늘어났다는 식으로 이어지는 괴담을 아는가?
어라? 우리 네 명 아니었어? 왜 젓가락이 다섯 개나 있지? 뭐 이런 식으로 이어지는 시시한 이야기 말이다.
지금 이 자리에도 그런 일이 일어나고 있다.
다만, 한두 사람이 늘어난 수준이 아니다.
- 아, 글쎄. 아마 여기서 내가 제일 끔찍하게 죽었을걸?
- 하하, 나는 허주의 이상한 실험에 당해서 100일이나…….
- 나 여기에 앉아도 되는 거야?
- 아, 그래, 앉아, 앉아.
집안의 망령들이 은근슬쩍 자리를 차고앉아서 괴담에 가까운 신세 한탄을 늘어놓고 있다.
‘서천슬, 아니 몽향 때문인가?’
원래는 자신이 어떻게 죽었는지도 잊었던 망령들이다.
사방에 저주를 퍼붓고, 산 자를 증오하는 것만 할 수 있었던 이들이 자아를 되찾고 있다.
‘술자리가 끝나면 서천슬 따라서 대거 성불하겠군.’
덕분에 집안의 위험 요소가 한층 줄어들겠군.
- 우리도 끼워 줘어…….
- 나에게도 천금당으로 가는 길을…….
- 꿈보다 밝은 황금의 빛을 우리에게도…….
사방에서 밀려드는 유령, 악령, 망령, 잡령, 조령, 부유령 등등…….
오래전부터 장명산의 숲속을 배회하던 놈들까지 몰려들기 시작했다.
저택의 창문마다 비치는 기괴한 형상의 얼굴, 얼굴, 얼굴, 얼굴, 얼굴, 눈, 눈, 눈, 눈, 눈, 손바닥, 손바닥, 손바닥, 손바닥.
“바하하하! 가엽고, 또 가엽구나! 길을 잃고 인세를 떠도는 망령들이여, 잊지 않고 너희를 천금당으로 인도할 터이니 지금은 즐기거라! 떠들거라! 춤을 추거라! 노래하거라!”
저택 바깥으로 술을 뿌리며 춤을 추고- 노래를 하기 시작하는 천금대장.
와르르르르- 까르르르르- 우르르르르르- 콰르르르르-
더더더더- 더 많은 망령이 몰려든다. 지금 모인 망령들만 긁어모아도 대규모의 언데드 사단을 만들 수 있을 것 같군.
“천금대장, 몽향 그렇게 막 뿌리지 마.”
“하하- 이렇게나 많은데 뭐가 어떤가?”
하긴 술병 하나 가져왔어도 감지덕지한데, 항아리째로 가져왔지.
어쨌든 서천슬의 넉넉한 씀씀이 덕분에 곧 저택 주변에서 터무니없는 광경이 연출되기 시작했다.
와글와글- 웅성웅성-
사방에서 몰려든 온갖 망령들이 저택 바깥 여기저기에 마음대로 자리 잡고 앉아서 흥청망청……. 술판을 벌이기 시작한 것이다.
음식이나 술을 따로 나눠 줄 필요도 없다. 어딘가의 제사상에서 훔쳐 온 듯한 술과 정체불명의 안주를 나눠 먹고 있군.
참고로 저들이 먹고 있는 안주는…… 구체적으로 언급하면 식욕이 떨어질 만한 것들이다.
“김 서방, 잠시 산책이나 할까?”
그러면서 품에서 기다란 장죽을 꺼내는 서천슬.
“나 담배 안 피우는데.”
“허- 이거 눈치 없는 김 서방이군.”
“눈치 있으니까 하는 말이지. 끙-”
어쩔 수 없이 나는 서천슬을 따라서 저택 바깥으로 나갔다.
* * *
- 와하하하하!
- 낄낄낄낄!
멀리서 들려오는 웃음소리. 악의 없이 순수하게 신나서 터트리는 웃음이다.
요 몇십 년 동안 장명산 전체에서 정말 듣기 어려운 소리였겠지.
“이쯤 되니 거의 마을 잔치로군.”
서천슬은 내 옆에 나란히 서서는 저택을 바라보며 답했다.
“바하하, 영지(靈地)의 주인으로서- 가끔은 권속들에게 베푸는 날도 있어야지.”
“쟤네는 내 권속이 아니야.”
대답 없이 길이가 1m나 되는 장죽을 입에 무는 서천슬.
“후우-”
불도 붙이지 않았건만, 그의 입에서는 곧 황금빛 스파크가 섞인 연기가 뿜어져 나온다.
나른한 표정으로 느릿하게 연기를 뿜어낸 서천슬은 그제야 입을 열었다.
“저들은 그렇게 생각 안 할걸?”
“흠.”
하긴, 몽향을 맛본 망령들은 지금까지 잃어버렸던 인지와 개성을 되찾았겠군.
일부는 성불하고, 일부는 서천슬을 따라나서겠지만, 일부라도 여기에 남는다면…….
나는 저들을 이용해서 좀 더 높은 단계의 사령술을 사용하거나, 이전에는 할 수 없었던 복잡한 요청을 할 수도 있겠지.
‘잘만 하면 내가 의식을 잃은 사이에 망가진 부분들을 더 강하게 재조정할 수도 있겠네.’
그리고 이 장명산은 이전보다 더 굉장한 마굴이 될 것이다. 하하하-
“대왕께서 그러시던데.”
“뭘?”
“김 서방이 이번에 챙긴 물건 말이야.”
그래, 저 귀한 술을 그냥 선물로 주었을 리가 없지. 사실 서천슬은 만금대왕의 말을 전하기 위해서 이곳에 왔나 보군.
“김 서방에겐 과한 것이니 김 서방이 원한다면 만금대왕께서 맡아 준다고 하시더군.”
서천슬은 큼- 흠- 하는 헛기침과 함께 연기를 빨아 마시며 한마디를 덧붙였다.
“어디까지나 김 서방이 원한다면 말이야.”
내가 이번에 챙긴 물건 중에서 만금대왕이 나서서 신경 쓸 정도의 물건이라면 딱 하나밖에 없다.
‘줄바위겠지.’
원래는 그냥 파주의 전설에 등장하는 바위일 뿐이지만, 이 세계에서는 [조용히 기다리는 자]의 영향력이 깃든 영물(靈物)이다.
“아니, 그건 내가 관리할 수 있어.”
“후우-”
내가 아닌 저택 방향에 시선을 고정한 채로 담배 연기를 내뿜는 서천슬.
“만금대왕께서는 김 서방이 만용을 부릴 거라고 하셨지.”
“전에도 생각했지만, 만금대왕님은 가끔 참견이 과한 부분이 있더라고.”
“바하하하- 이 몸도 가끔 그렇게 생각하긴 하지.”
여전히 내가 아닌 저택 방향으로 몸을 돌리고 있는 서천슬. 나에게 보이는 부분은 서천슬의 왼쪽 얼굴뿐이다.
“김 서방 어떤가?”
“뭐가 어때?”
“지난번에는 여러 의미에서 김 서방을 인정할 수밖에 없었지. 대단하고 교활하고 멋진 솜씨였어.”
서천슬은 다시 연기를 내뿜었다.
신비로운 황금빛 스파크를 튀기는 연기는 마치 층층이 쌓이는 적란운처럼 서천슬의 몸 주변을 감싼다.
그리고 연기가 자리 잡은 위치를 타고 확장되는 서천슬- 아니, 천금대장의 영향력.
“하지만 우리가 제대로 씨뤄 본 건 아니지. 어떤가? 한번 천금당의 주인에게 만용을 부릴 수 있을 정도로 대단한 재주를 가졌는지 볼까?”
“천금대장, 나 피곤한데.”
“아, 물론 진짜로 맞붙자는 이야기는 아니야. 김 서방의 술법은 이미 잔뜩 보았지. 하지만 만약에 말이야- 이 몸이 제대로 귀곡성을 발하며, 삼매진화(三昧眞火)를 만들어 낸다면 어쩔 텐가?”
그렇게 말한 서천슬은 히죽 웃으며 나를 바라보았다.
그러고는 장죽을 휘저으며-
“형태는 이 정도 크기에, 김 서방이 피하기 어렵도록 세 번 발하여 여기, 여기. 그리고 이쪽으로 날릴 거야.”
다시 장죽의 끝을 입으로 가져가 연기를 빨아들이는 서천슬.
이게 무슨 검객들의 논검도 아니고 무슨 황당한 소릴-
“후우-”
화르르르르륵-
아니, 논검이 아니군.
이번에 서천슬이 뿜어낸 것은 연기가 아니다. 황금빛으로 타오르는 불길- 나에게는 [화염 내성] 특성이 있건만, 내성을 뚫고 아찔한 열기가 느껴진다.
“삼매진화는 도깨비 술법의 극치. 상생 순환의 논리에 따라서 물을 끼얹는다 해도 수생목(水生木) - 목생화(木生火)를 거쳐 더욱더 타오르지. 어떤가? 김 서방.”
“지금 그냥 장기 자랑하는 거지?”
“이걸 이쪽, 그리고 이쪽- 그리고 마지막 하나는 앞서 먼저 방출된 화염에 가려서 이쪽으로- 이렇게 교묘히 공격할 텐데, 이것을 막아내거나 회피할 수 있겠나?”
서천슬의 삼매진화가 실제로 내가 있는 방향으로 느릿하게 움직이기 시작했다. 위협적인 속도는 아니다. 하지만, 담긴 마력은 농담의 선을 초과할 정도로 치명적이다.
“끄응- 뭘 하고 싶은 건진 모르겠지만-”
어쩐지 서천슬에게 놀아나는 기분이 드는군. 나는 느릿하게 다가오는 삼매진화의 어떤 부분을 손으로 가리키며 말했다.
“여기, 여기, 그리고 여기.”
“음?”
“거기가 약하다고. 물이나 방벽을 쓸 필요도 없이, 그 부분을 건드리면 술식을 무너트릴 수 있어.”
“바하하- 그렇게 쉽게는 안 될걸?”
“그렇게 생각해?”
나는 서천슬이 불러낸 삼매진화에 마력의 갈퀴를 박아서 힘을 밀어 넣었다.
[주문 과부하]
쉬르르르르륵-
순식간에 흐트러지며 사그라드는 삼매진화.
“봤지?”
“허어- 진기를 쇠하게 하거나 빼앗을 걸 생각했건만.”
“그래. 보통은 자기가 완성한 술식에 뭘 보태 줄 거라고 생각 못 하지.”
예전에 인수마을에서 용수에게도 했던 방식이다.
“그런데 김 서방, 대체 뭘 밀어 넣은 건가?”
“호랑이, 원숭이, 뱀, 돼지.”
“아, 인신사해(寅申巳亥). 토기(土氣)로군.”
“맞아.”
“순환 상생의 논리에 따라서 화기가 화생토(火生土)의 궤를 따르게 하고, 과도하게 성장한 토기가 금기(金氣)를 일깨우고- 금기는 다시 금극목(金克木)으로 목기를 억제하니, 화기는 자연히 힘을 잃을 수밖에 없군.”
어지간히 놀란 것인지, 서천슬은 진중한 표정으로 내가 했던 방법을 되짚으며 중얼거린다.
“뭐, 그런 거지.”
“그럼 이건 어떤가? 후우우-”
서천슬이 새로 뿜어낸 연기는 힘을 잃어 가는 삼매진화의 화염을 수복하며-화르르르르르륵-
터무니없는 열기를 뿜어내며 끝없이 자라나는 화염의 폭풍.
“이봐, 천금대장. 취했어? 이건 장난이 아닌 것 같은데?”
“바하하하- 이번에는 조금 전보다 더 뜨거울 거야, 김 서방.”
