제225화
225화 줄바위
IPE-2 [줄바위].
파주중앙병원이 위치한 장소는 파주시 파주읍 봉암리.
봉화 봉(烽)과 바위 암(岩) 자를 합쳐서 봉암리다.
봉암리에 파주중앙병원이 들어서기 전, 이곳에는 지금 내 눈앞에 보이는 저 새하얀 바위들이 길을 따라 줄지어 배치되어 있었다고 한다.
“바위가 줄지어 있다고 하여, 줄바위. 시간이 지나면서 이름이 변하여 줄아위, 그러다가 주라위라는 지명이 되었고.”
지금도 파주시의 지명으로 사용되고 있는 단어다.
어쨌든 처음에는 줄바위라고 불렸다는 거다.
내가 살던 현실에서도 줄바위와 관련한 전승? 민담이라고 해야 하나? 그런 것이 남아 있다.
****
어느 날, 아낙의 꿈에 바위 하나가 미륵의 모습으로 현몽하여 ‘나를 일으켜 세워 주면 소원을 이루어 주리라’고 말했다. 아낙이 황급히 나와 줄바위 사이를 살펴보니 과연, 바위 사이에서 사람의 형상을 한 바위가 누워 있는 것이 아닌가?
아낙은 이를 돌미륵이라 여겨 세워 주고 치성을 드리니-
****
“소원이 이루어졌다고 하더라.”
뭐, 이런 전설은 중요한 게 아니다. 문제는 [크툴루 월드]의 정신 나간 설정이다.
대붕괴 이후, 심연의 존재 중 일부는 실존하는 명소에 비집고 들어가 그곳을 자신의 성소로 삼았다.
그리고 저 주라위, 아니 줄바위야말로 [조용히 기다리는 자]의 흔적이 남은 매개물이다.
병원 지하에 이런 것이 있으니, 의식도, 제물도, 영매도 없는 상황에서 그렇게까지 황당한 능력을 발휘할 수 있었던 것이다.
“이쯤에 있을 텐데?”
나는 바위들 사이에서 가장 특별한 것. 즉, 인간의 형상을 한 바위를…… 찾았다.
여기 있군.
인간의 형상을 한 바위.
내 머리에 박힌 광기는 이것을 인형으로 간주했던 모양이다. 그 바람에 나는 이곳에 이런 것이 있다는 사실을 떠올리지 못했다.
“제길. 결국에는 사실상 똑같은 패턴에 당한 거였네.”
하지만 지금은 인형 공포증이 사라진 상태.
파주 삼릉에서 있었던 일을 생각하면, 이 병원에서 나가면 새 광기가 생기겠지?
어쨌건 지금이야말로 내가 가장 많은 행동을 할 수 있는 순간이다.
“흠, 그런데 좀 이상한걸?”
원래대로라면 여기에 내가 접근하는 것만으로도 난리가 났어야 한다.
“흠, 그런데 내가 여기까지 왔는데도 별 반응이 없어?”
또 무슨 괴상망측한 함정이 준비되어 있나?
사방으로 보호와 방어, 그리고 기습에 대응하기 위한 효과가 담긴 마법진을 피워올렸지만, 특별히 걸리는 것이 없다.
‘뭐가 없군.’
결국 감지력이 담긴 마력을 뻗어서 바위를 더듬는다. 주변부터 시작하여 천천히- 가장 위험한 인간을 닮은 바위까지…….
어쩌면 과도한 긴장일지도 모르지만, 이 자식 때문에 당했던 일들을 생각하면 이것도 부족하다.
세밀하게 이어진 분석 끝에 나는 어째서 반응이 없는지 이유를 확인할 수 있었다.
“아, 이 징그러운 자식. 진짜 모든 힘을 전부 다 짜내서 X랄했었던 거야?”
내 기억대로 줄바위에는 [조용히 기다리는 자]의 영향력과 흔적이 남아 있다.
하지만 그뿐이다.
정말 단 한 방울의 마력도 남아 있지 않은 상태다.
나를 미치게 만들려고 이렇게까지 알뜰하고 정성스럽게 힘을 사용한 것이다.
‘아마 영매나, 의식, 혹은 제물 중 하나라도 있었으면 그보다 더 위험했겠지.’
양서호를 동원해서 놈들의 준비 단계를 사전에 차단하지 않았으면 정말 놈들의 계획대로 되었을 것이다.
“결과적으로는 양서호 덕을 본 셈이군.”
장하다, 김신화. 아주 좋은 판단을 했구나.
그리고 심연의 존재의 영향력이 남아 있지만, 모든 마력이 소진된 줄바위는-
“흐흐흐, 내 마음대로 할 수 있는 상태라 이거군?”
마력이 남아 있지는 않지만, 그건 문제가 없다.
이 바위에 남아 있는 영향력. 나는 그것을 활용할 수 있다.
줄바위를 이용하면 나는 이전에 없던 강력한 무기나 마법을 만들 수 있을 것이다.
[조용히 기다리는 자]만이 아니라, [산속의 포식자]와 관련된 모든 것들에게 강력한 효과를 발휘하는 녀석으로 말이다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
그그그그극-
줄지어 서 있는 바위들이 조금씩 흔들리기 시작한다.
취르르륵- 취르르륵-
바위 사이에서 기어 나오는 기괴한 형상의 벌레들.
“뭐야? 마지막 발악이야?”
시시하기 짝이 없군. 심연의 존재가 동원했다고 생각하기에는 너무나도 미약한 힘. 제대로 된 저항을 할 수 없을 정도로 쇠락한 것이다.
딱-
나는 손가락을 튕기며 다가오는 벌레들을 향해 마법을 발동했다.
[성스러운 화염]
화르르르륵-
퇴마의 힘을 가진 새하얀 불꽃이 사방으로 피어오른다.
취르르르륵! 취에에에엑!
아마 이 자리에 파주중앙병원이 없었다면, 이렇게 쉽게 처리할 수 없었을 것이다.
[조용히 기다리는 자]의 진체인 [산지의 포식자] 혹은 그와 연관된 다른 화신들이라도 나타나서 힘을 빌려줬겠지.
“그래, 인마. 너희는 진짜 지독한 놈들이었어.”
하지만 병원의 결계가 수복된 지금은 놈에게 힘을 빌려줄 수 있는 놈이 없다.
즉, 나의 턴이라는 뜻이다.
“이번에는 내가 얼마나 집요하고 끔찍한 놈인지 보여 주지.”
[SSS급 액세서리 ‘북락사문의 잔열’의 고유 기능, ‘극염의 흔적’이 발동합니다.
// 극염의 흔적 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.]
[죄를 정화하는 불꽃]
[휘감는 화염]
[타오르는 분노]
[이븐가지의 봉화]
화르르르르륵-
미리 발동한 [성스러운 화염]까지 더하여 다섯 색으로 빛나는 화염.
이전에 [웃는 자]를 봉인했을 때와 똑같은 방법이다. 내가 만들어 낸 오색의 화염은 놈의 영향력을 억제하고, 다른 화신들과의 연결을 완전히 차단하였다.
“으음, 여기에서 발동하는 건 쉽지 않을 것 같지만-”
사방에서 피어오르는 새로운 마법진.
원래는 이렇게 어렵게 발동되는 마법이 아니지만- 여기는 파주중앙병원의 결계의 최심부나 다름없는 장소인 데다, 나 자신도 최적의 컨디션이 아니다 보니 반쯤은 억지로 술식을 구성해야 했다.
콰아앙!
바깥에서 폭발음이 들려온다.
“이런, 벌써 돌파되었나? 빨리 나가야겠군.”
지끈거리는 두통을 이겨 내며 간신히 완성한 마법은-
[관문 생성]
끼이이이익-
허공에 뚫린 작달막한 구멍. 그리고 그 구멍 너머에서 들려오는…….
“뭐야? 김신화? 지금 뭘 하고 있는 거냐?”
청호의, 아니 [웃는 자]의 목소리다.
“이봐! 이것 좀 받아 봐!”
우지지지지직-
나는 마력을 뻗어서 물리력으로 전환한 다음, 줄바위의 가장 핵심적인 부분.
인간의 형상을 한 바위를 허공에 뚫린 구멍으로 밀어 넣었다.
“나를- 나를- 또 쓰레기통처럼!”
[웃는 자]는 청호의 목소리로 불만을 터트렸지만, 다행히 나의 의지에 호응하여 내가 원하는 행동을 해 주었다.
덜그럭, 삐그덕, 와르륵, 뿌드득, 뿌득, 빠드득.
구멍에서 뻗어 나온 새카만 그림자와 뼈다귀가 줄바위를 잡아당기기 시작했다.
촤르륵-
분명 반 뼘도 안 되는 구멍이었지만, 어지간한 사람보다 커다란 바위가 빨려 들어간다. [웃는 자]가 도와준 덕이다.
바위를 집어삼킨 관문은…… 급속도로 수축하는군. 용량을 초과한 부작용인가? 나는 관문이 완전히 닫히기 전에 [웃는 자]를 향해 말했다.
“좋아! 새 친구 괴롭히지 말고 친하게 지내!”
“김신-!”
[웃는 자]가 뭐라고 말하고 싶었는지 모르겠지만, 관문이 닫혀서 그의 말을 끝까지 들을 수 없었다.
“움직이지 마라! IPE-1789!”
“꼼짝 마라!”
“대체 여기서 뭘 하고 있는 거야!”
파주중앙병원의 간호사들로 이루어진 제압 부대가 밀려든다. 잠깐만, 그러고 보니-
“야, 생각을 해 봤는데, 너희가 이걸 잘 간수했으면 내가 그 고생을 하지 않아도 되었잖아?”
“뭐라고?”
“그래서 내가 대신 관리해 주려고 가져간 거야. 알겠지?”
“현혹술에 넘어가지 마! 그냥 공격해!”
“응? 현혹술이 아닌데.”
아무튼 이제 탈출해야겠군.
나는 품에서 새하얀 가면을 꺼내 들었다. 물소의 머리뼈로 만들어진 조그마한 가면. [무모한 파괴]다.
타다다다다당!
[왜곡장]
“이봐, 아직 변신도 안 했는데 공격하면 반칙이지.”
“타, 탄환이 안 먹혀?”
“비켜! 접근전으로 간다!”
총을 든 녀석들을 밀치며 이능을 보유한 놈들이 앞으로 나선다.
“아, 좀 기다리라니까!”
나는 [무모한 파괴]에 걸린 축소 마법을 해제하고는 머리에 뒤집어썼다.
[S급 액세서리 ‘무모한 파괴’의 고유 기능, ‘폭력의 갈망’이 발동합니다.
// 폭력의 갈망 : N분간 근력과 건강, 민첩 스탯 +5(+N). 더하여 공격력이 증가하고 근접전에 대한 이해도가 비약적으로 상승합니다. (N은 1~10 중에서 무작위로 선택됨.)]
[N의 수치를 확정하기 위해, 행운 판정을 시행합니다.]
[판정 완료 N=9]
새카만 그림자가 몸을 감싸고, 키가 자라난다.
“어? 어어-?”
“저, 저건…….”
순식간에 일어난 변화에 놀라서 주춤거리는 간호사들. 나는 가벼운 희열과 흥분을 느끼며 천천히 말했다.
“좋아. 9분 만에 돌파해 주지.”
[황소의 저돌성]
[사자의 용맹함]
[곰의 의지력]
지난번에는 내 머릿속에서 꿈틀거리던 이상한 놈 때문에 제대로 통제할 수 없었지만, 이번에는 아니다.
며칠 동안 이어지는 꿈속에서 나는 그 녀석을 포박했고, 놈이 움직일 수 없는 상태로 만들었다.
[보호진]
간호사들은 나를 제압하기 위해 달려들었지만, 나 또한 보호진을 몸에 휘감은 채로 정면으로 부닥쳐 주었다.
콰아아앙!
사방으로 튕겨 나가는 간호사들.
“으아악!”
“자, 그래, 비켜 이놈들아!”
나는 적당히 전열을 휘저은 다음, 사방으로 마법을 발동했다.
[공포 주입]
[사지 위축]
[시력 박탈]
간단한 마법이지만, 효과적으로 적을 무력화할 수 있는 마법들. 그리고-
[창조 : 맑은 물 생성]
[격류]
콰콰콰콰과- 쏴아아아악!
비좁은 복도에 막대한 양의 물과 엄청난 압력의 파도가 생성되었다. 애초에 꽤 튼튼한 양반들이니 조금 거칠게 해도 크게 다치진 않을 것이다.
콰아아앙!
이후로도 몇 가지 저항이 있었지만, 큰 장애는 아니었다.
* * *
[폭력의 갈망의 효과가 종료되었습니다. 재사용 대기 시간 : 86,400초]
미리 선언한 대로 정확히 9분.
고개를 들어서 하늘을 보니 매혹적일 정도로 아름다운 달이 보인다.
드디어 병원 바깥이군.
효과는 사라졌지만, 나는 여전히 [무모한 파괴]를 뒤집어쓴 채로 스케이트보드에 탑승하여 달리고 있다.
“휴우우- 빠져나온 건가?”
몸이 튼튼하면 계획이고 계략이고 상관없이 힘 싸움만으로도 이것저것 할 수 있네.
“그래, 지능 높은 거 다 필요 없다. 건강과 근력이 최고야.”
아니, 아니. 아직 방심할 때가 아니다.
[거울상]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 사거리 증가]
나를 닮은 환각이 사방에서 튀어나와 달리기 시작했다. 엄청난 속도. 물론 나는 저렇게 빠를 속도로 뛸 수 없다.
“저기다!”
“쫓아!”
저 멀리서 들려오는 흉흉한 함성.
뒤늦게 합류한 다른 간호사들이다. 얼핏 봐도 아까 나와 대치했던 놈들보다 강한 놈들이군. 저게 본대인가?
“어휴, 쟤네도 장난 아니긴 하네.”
이하서와 공이수가 미리 세팅을 해 준 덕분에 쉽게 빠져나올 수 있었던 것이다.
나는 최대한 멀리 벗어나기 위해서 스케이트보드의 속도를 높였다.
[당신은……]
“윽, 시작했군.”
시야를 가리는 메시지창.
[파주중앙병원에서 끔찍한 일을 겪어야만 했습니다. 심연의 존재가 만들어 낸 최악의 참사와 광기를 견뎌야만 했고, 잠시기는 하지만 의도치 않게 폐쇄 병동의 환자로서 감금 생활까지 겪어야 했습니다.]
“그래. 이 자식아, 엄청나게 힘들었어.”
[하지만 당신은 새롭게 사귄 동료들의 도움으로 그 모든 난관을 극복하고 심연의 존재들에게 대항하기 위한 무기를 확보한 채 저 위험천만한 파주중앙병원의 폐쇄 병동에서 탈출할 수 있었습니다.]
동료들? 공이수는 그렇다 치고 혹시 지금 이하서까지 동료로 취급하고 있는 건가?
[당신은 ‘파주중앙병원의 폐쇄 병동’을 탈출했습니다. 경험치 획득.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
경험치가 들어오기 시작한다. 이번에는 정말로 엄청나게 많은 적을 쓰러트렸다. 예상컨대 상당히 많은 보상이 있을 것이다.
