제335화
335화 투베로즈
“너무 다가가시면 안 됩니다.”
공이수도 가푸름도 아닌 제삼자의 목소리. 가푸름을 안내한 병원 관계자가 있었나 보군.
가구 하나 없는 넓은 공간. 푹신한 재질로 만들어진 내벽. 모서리 없이 둥글게 마감된 기이한 공간.
오직 한 종류의 환자를 위해 마련된- 그러니까 [시간 여행]이라는 질환에 걸린 환자를 보호하기 위한 병실이다.
정신이 이상하지 않은 사람도 단조롭고 자극 없는 그 방에 갇히게 된다면 미쳐 버릴지도 모른다. 하지만 공이수는 그 공간에서 긴 시간을 홀로 지냈다.
“네. 재미있죠?”
가부좌를 튼 자세로 앉아 있는 공이수와 시선을 맞추기 위해 무릎을 모아 쪼그려 앉는 가푸름.
가푸름의 시선을 통해 그녀의 기억을 엿봐야 하는 나 또한 공이수를 마주 볼 수밖에 없다.
“…….”
지난번에 보았던 시계 대신 금속 투구가 자리 잡고 있군. 왜 한 번씩 머리의 형태를 바꾸는 걸까?
시간 여행을 할 때는 머리가 시계로 변했지.
지금은?
타인의 간섭을 거부하고픈 그의 의지가 반영된 것일지도 모르겠군.
“제가 지금까지 여기저기에서 비슷한 이야기를 들었거든요. 김신화라는 사람. 으음~ 사람이 맞는지는 모르겠네요. 사람들마다 김신화의 외모를 다 다르게 기억하는 데다가, 나이도 제각각으로 인식하고 있더라고요. 어, 18살부터 23살. 26살. 34살. 39살. 20대라고 말한 사람이 가장 많기는 하지만 와, 이거 봐요! 40대라고 말한 사람도 있었네요. 아무튼 그 기묘한 존재가 이 세상을 돌아다니면서 사람들의 소원을 이루어 주는 모양이에요.”
자신의 무릎에 팔을 올려서 턱을 괸 가푸름이 본인의 의지와 상관없는 내용을 종알거린다.
“하지만 제가 조사한 내용에 따르면, 그 김신화가 소원을 이뤄 준 사람들은 언제나 자신에게 가장 소중한 것을 빼앗겼어요.”
보이지 않는 실이 가푸름의 얼굴 근육을 잡아당긴다.
“그러고는 어느샌가-”
인위적으로 만들어진 불길한 미소.
“김신화가 자신에게 가장 소중하고 중요한 사람이라는 것처럼 말하더라고요.”
가푸름이 기괴하게 꿈틀거리는 사악한 미소를 지으며 공이수에게 속삭인다.
“당신은 김신화에게 무엇을 빼앗겼나요?”
“월하…….”
공이수가 무언가 대답하려는 순간, 다른 기억들이 밀려들며 장면이 변한다.
* * *
월하?
내가 아는 범위 안에서는 공이수와 관계있는 단어가 아니다.
월하…….
공이수가 말한 그 단어의 의미를 생각하며- 가푸름의 다른 기억 속으로 내동댕이쳐진다.
순식간에 지나가는 이미지들.
나는 눈을 깜빡일 권한조차 없는 상태로- 엄청난 양의 기억을 동시에 체험해야 했다.
“어? 현지는……. 아니 마법사님은…….”
곤혹스럽다는 듯, 머리를 긁는 장현덕.
불쾌한 듯, 인상을 찌푸리는 양서호.
울고 싶지만, 눈물을 흘릴 수 없는 허상현.
공포에 질린 표정으로, 니르바나를 찾는 박광림.
그 외에도 많은 장면이 지나친다.
나에게 팔이 잘린 염철민, 반쯤 폐인이 된 꼴로 자택에 유폐된 구진철, 전신에 붕대를 감은 채 병원에 누워 있는 고경수, 봉암당에 멍하니 앉아 있는 정복자, 문경남의 장례식, 팔이나 다리 따위에 영구적인 손상을 입은 폭주족들, 나의 이름을 연호하며 거리를 배회하는 사교도들, 원치 않게 이능력자가 된 봉일천파의 건달들, 나의 계략에 빠져 영원히 끝나지 않을 싸움을 지속하고 있는 삼두회, 아직도 장현덕의 이전 집 주변을 서성거리는 연, 내가 일으킨 소란 때문에 아직도 착란을 앓고 있는 사람들, 내가 이창혁을 사냥하는 과정에서 파괴된 모텔의 모습, 붕괴하여 그 흔적만 남은 세종시의 체육관, 아직도 복구가 끝나지 않은 대방벽의 모습, 폐허가 된 파주의 아파트 단지, 무너져 내린 설악산, 사라져 버린 시랑산, 사막화된 부산시 기장군.
모두 아는 얼굴, 아는 장소다.
30의 지능 스탯 덕분에 그 어떤 것도 잊을 수 없고, 그들의 표정 변화, 말투, 행동, 그들의 생각까지 모든 것을 기억한다.
나에 대한 비난과 나와 연관된 사람들의 불행만으로 엄선된 기억들이 파도처럼 밀려든다.
혼란스럽고 불쾌한 시청각적인 고문 사이에서-
‘어? 잠깐 저게 뭐야?’
아주 잠깐 나의 눈을 사로잡는 묘한 영상이 있었다. 저거-? 어? 저거-? 저거어어어!? 저 양반 방금 뭘 한 거야?
가푸름은 왜 저걸 제대로 안 보여 줬지?
나의 의식이 저 멀리에 보이는 어떤 기억을 향해 집중되려는 찰나-
“탕!”
갑자기 모습을 드러낸 가푸름이 나를 향해 손가락 총을 날린다.
‘기억 장난은 이제 끝난 건가?’
아무리 그래도 3인칭의 시점으로 자기 자신의 모습을 보고 있을 수는 없을 테니, 이제 슬슬 본론을 꺼내겠군.
“이런~!” “걸?” “보여 줄-” “계획-” “-은?”
“아니?!” “……었어요.”
“하지마안~!”
잠시 명랑하게 웃던 가푸름은 각기 다른 시간대의 모습으로 변하며 조각난 말을 이어 나갔다.
“당신이.” “들어와!” “주~운?” “덕분에.”
“우와! 재미있어!” “졌어…….”
“이제-” “으앙, 어떻게-” “-할 건가요?”
여기는 가푸름의 기억 속이며, 그녀의 무의식인 동시에 꿈속이다.
어떤 의미에서는 내가 종종 나의 다른 인격들과 대화를 나누었던 꿈속의 대화방 같은 공간.
본래대로라면 꿈속의 등장인물이 되어 버린 나에게 독자적인 발언권 따위는 없지만-
파지지지지직!!
마력을 일으켜 강제로 권한을 뺏어 왔다.
『이제 끝났냐? 기분이 좀 나쁘긴 하지만 뭐 어쩌라고? 어차피 게임 속 NPC 새끼들인데, 그 자식들이 뭐라고 떠들건 간에 내가 무슨 상관이야?』
목소리가 아닌 의지를 통해 전달되는 메시지.
“흐응-”
고양이 같은 입매를 비죽거리는 가푸름.
“좀 더 자세히 이야기해 주실 수 있나요?” “사실은 어떤 일이 있었나요?” “별로 중요하지 않다면.” “오, 제가 마음대로 써도 된다는 거죠?” “정말 재미있네요!”
악마적인 이지선다로군.
<소중해? 망가트려 주지.>
<소중하지 않아? 망가트려 주지.>
젠장, 짜증스럽군.
여기서 페이스가 말리면 놈이 원하는 대로 된다.
그렇기에 나는 태연함, 비웃음, 한가로움, 권태, 귀찮음 정도의 감정을 담아서 가푸름의 배후에 있는 음흉한 녀석에게 의지를 날렸다.
『응~ 맘대로 하시고. 그런데 네가 보여 준 기억 중에 재미있는 게 하나 있더라? 아까 흥미진진해지려는 순간에 채널 돌려 버린 거 있잖아? 그거 하나만 보고 다시 이야기하자. 괜찮지?』
대답을 기다릴 필요는 없지.
나는 이제 8위계의 마법사다.
우르르르르릉- 우지지지직-
『고작 이 정도로 날 잡을 수 있을 거라고 생각했어?』
기억과 무의식. 그리고 꿈으로 이루어진 공간을 일그러트리며 확장하는 마력.
파직! 파직! 파지지직!
“꺄하하! 너 정말 웃겨!” “허세를-” “소용없어요!”
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
“여기는!” “내가 좀 더 활약할 수 있는-” “공간?” “이야~” “너어?” “마음대로 못 해!”
실에 묶인 꼭두각시처럼 어색하게 움직이며 나를 억누르려는 가푸름.
촤르르르륵!
[System : ‘심연의 존재 – 꿈을 엮는 자’의 그림자가 당신의 곁으로 다가옵니다.]
‘드디어 본색을 드러냈군.’
[꿈을 엮는 자].
인간의 무의식 사이를 오가며- [드림랜드]와 [현실]을 연결하는 거미줄을 만들어 내는 거대한 거미.
심연의 존재인 [눈먼 방직공]이 가장 사랑하는 딸이자, 동시에 그 자신이며, 또한 그녀의 그림자다.
기독교적 삼위일체가 연상되는 복잡한 구성이지만, 그냥 [눈먼 방직공]의 화신이라는 이야기다.
츠즈즈즈즈즈-
급이 낮은 화신이기는 해도 상대는 심연의 존재.
그녀가 본격적으로 힘을 끌어내기 시작하자 나의 마력이 단숨에 위축된다.
어느새 그녀의 등 뒤에서 자라난 네 개의 손.
총 여섯 개의 손으로 만들어 낸 기억의 타래가 나의 정신을 휘감는다.
쩌저적- 하는 소리와 함께 갈라지는 피부. 그 틈 사이에서 드러나는 괴기스러운 눈알들.
기괴하게 팽창하는 새빨간 두 눈. 입술을 찢고 튀어나오는 거대한 송곳니.
인간의 형상은 이미 남아 있지 않다.
하지만 여기는 꿈속.
이성 판정은 면제되고, 그게 아니더라도 나에게는 거미 공포증 따위는 없다.
『그래, 귀엽다. 귀여워. 어쨌건 너, 가푸름 흉내는 포기했지?』
“취르르르륵-?”
거대한 송곳니가 돋은 입으로 어색한 의문을 표하는 [꿈을 엮는 자].
『나는 아직도 가푸름의 정신과 동조하고 있거든? 무슨 의미인지 알겠어?』
나는 사지가 결박된 채로 마법을 발동한다. 이번에는 외부에 영향력을 발휘하는 마법이 아니다. 나 자신을 향하는 마법.
[형상 흡수]
[흐릿한 정체성]
[기억 도둑]
위이이이잉-
[인피 가면]은 내가 흡수한 정체성을 반영하여 나의 모습을 바꾼다.
팔다리가 한참 짧아지고- 가슴이라든가, 머리라든가, 얼굴이라든가- 뭐, 이것저것-
나는 순식간에 가푸름과 완전히 똑같은 외모가 되었고- 나의 입에서는 나의 의지와 무관하게 가푸름이 할 법한 대사가 자연스럽게 흘러나온다.
“얍! 가푸 등장!”
아, 제길.
가푸 녀석, 원래는 이런 성격이었지. 좀 부끄럽군.
“야하, 자자자- 알겠지? 이 멍청이 시스템은 지금의 나랑 가푸를 구분 못 하거든?”
애초에 정보 확인만이 목적이었으면, 굳이 가푸의 머릿속을 뒤져 볼 필요가 없다. 헤헹- 가푸의 머릿속에서 최대한 많은 것을 확보해서 나갈 계획으로 들어왔거든?
나는 헐렁헐렁해진 [밤 장막의 두루마기]를 간신히 걸친 가푸의 모습으로 [육신의 검]을 휘두른다. 와! 신난다! 이 마법의 힘을 봐!
[나르키소스의 한숨]
사방으로 비산하는 수선화 향기.
강력한 자기애를 유발하는 마법이 가푸의 기억을 휘젓는다.
“그래, 가푸! 나야! 바로 너! 저 이상한 거미 언니 말고! 나를 봐!”
[System : ‘향상된 경계심’이 활성화됩니다.]
“취르르르륵!!”
무슨 의미인지 깨달은 [꿈을 엮는 자]가 나에게 쇄도해 오지만- 나는 가푸의 목소리와 말투. 그리고 표정으로 인사를 보냈다.
“그럼 채널 바꿀게. 안녕~ 거미 언니! 또 만나!”
파지지지지직!!
어지럽게 유동하는 가푸의 기억 중- 그래, 저거!
가푸는 아니, 나는 저 인터뷰의 다음 내용이 궁금하다.
치지지지직!!
순식간에- 배경이 바뀐다.
[꿈을 엮는 자]를 내버려 둔 채, 나- 혹은 가푸는 다른 기억으로 도피했다.
* * *
파주중앙병원의 둥근 방.
가부좌를 튼 자세로 가푸를 마주 보는 공이수.
공이수가 아까 했던 말을 계속 듣고 싶다. 굉장히 뜬금없는 말이었잖아?
게다가 아까 엄청난 속도로 전환되던 기억의 이미지 사이에서 이상한 걸 봤다. 굉장히 매혹적이고 멋진 이미지였었어.
“월하향.”
그래, 저거. 아, 월하향이라고 말한 거였군?
나는 능숙한 연기자처럼 가푸의 대사를 대신해서 말한다.
“네? 월하…… 향이요?”
“그래. 투베로즈의 향기를 그렇게 부르지. 꽃말은 거짓된 쾌락. 아니, 위험한 쾌락이라고 했던가? 좀 오래되어서 기억이 잘 안 나는군.”
공이수의 엉뚱한 말에 가푸는 잠시 [꿈을 엮는 자]의 영향력을 잊고 질문한다.
“에에? 쾌락이요? 투베로즈의 꽃말이 그런 거였어요?”
“몇 년 전에 김신화가 가르쳐 주었지. 영적인 능력을 강화하는 힘. 자신감. 몽환적인 환상. 집착. 타인을 유혹하기 위한 향기.”
몸을 일으키는 공이수.
윽, 이렇게 되니 공이수의 가슴밖에 안 보이는군. 가푸의 머리꼭지보다 높은 곳에 있는 공이수의 어깨.
공이수는 친절하게도 허리를 숙여 나와- 아니 가푸와 눈을 맞추며- (그래 봤자, 텅 빈 어둠으로 가득한 투구 구멍이지만) 말했다.
“이런 걸 왜 알려 주었나 했더니, 이러려고 그랬군. 김신화, 이거 보고 있지? 넌 진짜 개자식이야.”
