제42화
42화 허락되지 않은 힘
심플하게 구성된 세 갈래로 소용돌이치는 마력선, 방사형으로 흩어지는 악의, 선명한 노란색의 마력.
불완전한 형태지만, 저것은 [황색의 인장]이다.
내가 지금 이 순간에도 착용하고 있는, 내 얼굴을 가리고 있는 이 가면에도 깃들어 있는 힘.
심연의 존재이며 위대한 옛 지배자, [노란 옷의 왕]이 만들어 내는 그의 상징이며, [노란 옷의 왕]이 이 세계에 미치는 영향력의 발현이며, 그의 권위를 증명하는 인장이자, 그의 소유물에게 찍히는 끔찍한 낙인이다.
[사악한 시선]
[마법력 소거]
[보호의 손짓]
이계신의 영향력을 밀어내기 위해 발동한 저주와 장현덕의 가면에 부여된 인위적인 마력을 제거하기 위한 정화의 마법, 그리고 선한 신의 축복을 동시에 발동한다.
무엇 하나 이 상황에 정확하게 들어맞는 주문은 아니지만, 이번에도 마법의 술식과 형태를 뒤흔들어 나에게 필요한 방식으로 재구성한다.
그그그그그…….
어디선가 기괴한 마찰음이 들려온다. 그와 동시에 공기 중의 수분이 갑자기 응고되어 허공에서 얼음 파편이 만들어졌다가, 그것이 바닥에 닿기도 전에 기화되어 사라진다. 그 외에도 사방에서 번쩍이는 스파크, 불꽃, 섬광, 국소적인 지진…… 정상적으로 발동하지 않은 마법이 일으킨 부작용이다. 그럼에도 불구하고 내가 구현하고자 하는 효과는 일어나지 않는다.
출력이 부족하다. 붕괴하는 댐을 손으로 막고 있는 것 같은 기분이 든다. 문이 아닌 벽을 뚫고 나가려고 애쓰는 바보가 되 것 같은 느낌. 쏟아지는 산사태, 밀려드는 해일, 코앞까지 닥쳐 든 열차. 윽, 제길 이상한 심상이 자꾸 형성되는군.
나의 마력으로는 충분하지 않다. 뭐라도 좋으니 충분한 권위를 가진 존재의 보증이나 권위를 빌리지 않으면 이대로 날아가 버릴지도 모른다는 생각이 들었다.
이창혁 때처럼 [살아 있는 불꽃]의 힘을 다시 빌릴까? 아니, 아니다. 지금은 그보다 더 적합한 존재가 있다.
나는 내가 가지고 있는 아티팩트 중에 가장 급이 높은 물건의 힘을 발동했다.
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 인장’이 발동합니다.
//황색의 인장 : 위대하신 [노란 옷의 왕]이 당신에게 관심을 가집니다.]
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
[‘심연의 존재 – 노란 옷의 왕’이 당신의 힘을 강화합니다.]
장현덕의 몸이 크게 움찔한다. 그동안 무슨 행동을 해도 오만하고 평안한 태도로 고요하게 서 있는 듯 보이던 놈에게서 처음으로 반응을 이끌어 냈다.
[노란 옷의 왕]의 전령을 막기 위해 [노란 옷의 왕]의 힘을 빌린다? 웃기고 황당하게 보일 수도 있는 행동이지만, 지금 내 앞에서 깐죽거리고 있는 저 새끼는 [노란 옷의 왕] 자체가 강림한 게 아니다. 본신의 힘을 끌어와서 후려치며 튕겨 나갈 수밖에 없다.
내 몸 주변에 구현된 마법진들의 힘이 수백 배로 증가하며, 그 숫자와 형태가 극적으로 변화한다.
『그대는 스스로가 다룰 수 없는 능력을 다루려 하고, 스스로가 이해하지 못하는 힘을 통제하려 하고 있다. 그런 우행이 언제까지 가능하리라고 생각하는가?』
장현덕의 몸이 흔들린다. 아니, 그가 쓰고 있는 가면이 흔들리는 것이다.
그가 쓴 가면 아래에서 농익은 종양이 터지듯 끈적이는 촉수들이 뿜어져 나오기 시작한다.
그의 머릿속에 감추어져 있었다고 하기엔 비정상적으로 많고, 거대한 촉수 다발.
“아, 젠장.”
[가면 아래에서 흘러나온 촉수는 고름처럼 역겨운 노란색으로 번들거리는 빛을 뿜어내며 당신을 향해 쇄도하기 시작합니다. 실로 기괴한 광경입니다. 이 촉수들은 단지 그 존재만으로도 인간의 정신을 파괴하기 충분할 정도로 사악하고 구역질 나는 것들입니다.]
샛노랗게꿈틀거리는뭐라고형용하기어려운방식으로기괴하게그러니까비유클리드적으로물리법칙을무시하는썩은내나는지독하게기분나쁜불쾌하고더럽고추악하고아름다운꿈틀꿈틀꿀럭꿀럭비척비척주륵주륵스멀스멀하는촉수와촉수와촉수와촉수와촉수가그러니까촉수촉수촉수촉수가-.
“아, 거 X발. 시끄럽네.”
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. ■■■의 ■■■■를 무효화합니다.]
파지지지직!
나의 몸에서 새파란 전광이 뿜어져 나오며 나를 향해 스멀스멀 다가오던 촉수들을 밀어낸다.
아이고, 감사합니다. 뭘 막은 건진 모르겠지만, 뭔가 아주 중요한 걸 막은 것 같다. 지금 내가 뭘 막았는지가 중요한 게 아니다.
그동안 방출한 마력을 집중시키고 집중시켜 예리하게, 날카롭게, 뾰족하게, 단단하게 조이고 조여서 칼날을 만들어 낸다.
그 순간, 기형적인 형상의 바위들이 모여 있는 유적지에서 미지근하고 축축한 바람이 불어 왔다.
우오오오오오오…….
바람은 유적지의 바위들과 마찰하며 마치 신음 같은, 혹은 누군가의 아우성 같은 소릴 만들어 냈다.
어쩐지 저 소리가 내게 지금 하는 행동을 당장 멈추라고 하는 경고처럼 느껴졌지만, 나는 멈추지 않고 작업을 마무리했다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
웅웅웅웅…….
[심연의 존재들이 당신에게 관심을 보이고 있습니다.]
두근…… 두근…… 두근…….
심장이 뛰는 소리가 들려온다.
끼기긱…… 끼기기기긱…….
아주 날카로운 무언가가 나의 마나 코어를 긁어 대는 것 같은 끔찍한 느낌이 들었다.
파직! 파지직! 파지지지직! 파지지지지직!!
위대한 옛 존재의 권위가 나의 마법진들을 일그러트리고 파괴해 버린다.
[권능의 목소리]
“시끄러워!”
나는 계속해서 새로운 마법진을 만들어 냈다.
그리고 끊임없이 놈의 가면에 나의 마력을 밀어 넣는다.
사라져라. 이 세계에 네가 있을 장소는 없다. 네가 있던 저 지저분하고 어두운 심연으로 돌아가라. 이곳에 발을 디디는 것을 허락하지 않겠다. 꺼져라.
이전에 만들어 냈던 그 어떤 마법보다도 강압적이고 완고한 힘을 담은 마법진이다.
끼기기긱…… 까드드득…… 빠가가가각…….
유적 전체를 넘어 인근의 숲까지 진동하기 시작한다.
당장이라도 땅이 갈라지고 하늘이 무너질 듯한 끔찍하고 위협적인 진동이다.
시끄러워 닥쳐 조용히 해 가만히 있어 날 내버려 둬 꺼져 사라져!!!
콰드드드드드드드드득……!!!!
어딘가에서 불합리한 마찰음이 들려오기 시작한다.
그리고 정적.
장현덕의 얼굴을 뒤덮고 있는 가면.
그 가면에 균열이 일어나기 시작했다.
『즐겁구나. 予는 네가 언제까지 버틸 수 있는지 지켜보겠다. 그대가 진창을 구르며 予를 부를 날을 즐겁게 기다리겠노라.』
가면의 귀퉁이에 생겨난 균열이 걷잡을 수 없는 속도로 자라며 가면을 뒤덮는다. 갈라진 틈 사이로 그의 힘과 권위가 흘러나가고 있다. 저 자식이 무슨 개소리를 하건 이미 돌이킬 수 없다.
그렇게 무너져 내리는 가면의 상태와 달리 노란 왕의 그림자는 여상스러운 태도로 장현덕의 몸을 움직여 밤하늘의 한 방향을 가리켰다.
『곧 범람이 시작되리라. 그 전까지 방주를 만들라. 그리고 물이 빠지고 난 궁창에 다가올 멸망을 막을 수 있다면, 그대가 원하는 대로 될 것이다.』
“뭐? 범람?”
『포말하우트의 빛이 그렇듯, 알데바란의 주인은 만찬의 초대를 거부하기로 하였다. 하나 予의 모든 부분이 그대를 지지하는 것은 아님을 선언하노라.』
그 말을 끝으로 이계 신의 권위를 구현하던 가면이 완전히 파괴되었다.
가면은 파편이 되어서 땅으로 떨어졌고, 도도한 자세로 땅을 딛고 서 있던 장현덕의 몸은 실이 끊어진 인형처럼 뒤로 쓰러졌다.
유적을 메우고 있던 기괴한 압박감도, 존재감도, 마력도 사라졌다.
[노란 옷의 왕]이, 위대한 심연의 존재가 자신의 의지를 현실에 구현하기 위해 만들어 낸 환영을, 강제로 송환시키는 데 성공한 것이다.
[업적 달성! 당신은 심연의 존재를 송환하였습니다.
당신은 ‘고급 업적 : 초대받지 않은 손님’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘아티팩트 : 쐐기돌’을 얻고, 추가 경험치를 획득합니다.]
업적 획득 메시지가 뜨는 것과 동시에 마치 우연인 듯, 혹은 누군가가 인위적으로 연출한 것처럼 장현덕의 품에서 작은 돌덩이가 굴러 나와 바닥에 떨어졌다.
툭.
그것은 모서리가 둥근 삼각뿔의 형태를 띠고 있는 은은한 회갈색의 돌이다.
오, 쐐기돌. 오랜만에 본다. 어떤 형태로건 지상에 강림한 심연의 존재를 되돌려 보냈을 때 받게 되는 보상이다.
[쐐기돌(A급 마도구) - 지구상에 존재한 적이 없는 이질적인 물질로 이루어진 작은 돌 조각. 표면에 기이한 문양이 음각되어 있다. 이 돌에서 뿜어져 나오는 파장은 인간의 정신에 아주 놀라운 효과를 발휘한다.
광인의 친화력 : 정신력 판정에 성공할 경우 외계의 존재, 이형의 존재, 광기에 빠진 자와 의사 소통을 할 수 있습니다. 판정에 실패할 경우에는 50% 확률로 원하는 말을 전달하지 못하거나, 상대의 말이 기이하게 왜곡되어 들릴 수 있습니다.
정신의 쐐기 : 사용 시 무작위 확률로 착란 상태인 대상의 상태를 회복시킵니다. 단, 판정에 실패할 경우에는 착란이 악화합니다.]
크기는 주먹보다 작았고, 표면에는 지구상에 한 번도 존재한 적이 없는 이질적인 문화권의 문자가 새겨져 있다.
지금의 나는 [외계의 언어]와 관련된 특성을 가지고 있지 않다. 그렇기에 저 문자를 읽을 수 없지만, 이전의 게임 플레이를 통해서 저 문양의 의미는 몇 번이나 확인한 적이 있다. 그렇게 대단한 말은 아니다.
“심연이 허락하지 않는 한, 그대는 이 꿈에서 벗어날 수 없다.”
생각해 보니 좀 나에게 하는 말처럼 들려서 기분이 나쁘군.
“하아…….”
아무튼 이걸로 된 건가? 이번 이벤트는 장난이 아니었다. 장현덕을 만난 시점부터 각오하고 이곳에 온 것이긴 하지만 진짜 장난 아니었네……. 다리의 힘이 풀린다.
나는 그냥 적당히 주저앉아 버렸다. 어차피 더 문제될 것도 없다.
“이런 전개는 진짜 하다하다 처음 봤네. 이렇게 초반부터 심연 새끼들이 줄줄이 뭐라는 거야? 대체 뭘 하고 싶은 건데?”
윽, 제길. 앉은 것은 좋은 선택이 아니었다. 다리와 허리, 어깨, 머리, 목…… 그러니까 전신의 힘이 다 풀리며 고개가 뒤로 넘어가려 한다. 나는 간신히 양팔을 뒤로 보내 쓰러지려는 몸을 버티려고 했지만…….
“으으으윽…….”
손가락이 칼로 베이는 듯한 느낌이 든다. 아으아으아…… 손가락이 다 나갔었지……. 번쩍하는 통각 때문에 나는 양손을 가슴 앞으로 모은 상태로 바닥에 드러누웠다.
바닥은 퍽퍽하고 딱딱했으며, 돌 조각과 가면쪼가리 따위가 배겼지만…… 일어날 기운이 없어서 그냥 잠깐 누워 있었다.
고개를 돌려 누운 자세 그대로 하늘을 바라보니 요사스럽게 요동치던 하늘도, 달보다 더 거대하게 빛나던 황색의 별도 모두 정상으로 돌아온 게 보인다.
어찌 되었건 여기서 할 일도 대충 끝난 건가?
그런데 왜 경험치가 안 들어오지?
이 괴상한 유적은 [크툴루 월드]를 플레이하면서 방문해 본 적 없는 장소라서 확신할 수는 없지만, 그래도 이 정도 규모의 이벤트라면 히든 퀘스트 정도는 될 것이다. 그런데 왜 메시지창이 가만히 있지? 아직 해결 못 한 트리거가 남아 있나?
“끄으응……!”
나는 잠시 누운 자세를 간신히 비틀어 허리를 일으켰다.
관절에서 끔찍한 소리가 들려왔지만, 지금 그게 문제가 아니다. 해결하지 못한 트리거라는 건 보통 처리해야 할 괴물이 남아 있다는 뜻인 경우가 대부분이다.
이 상태에서는 뭐가 나와도 대응할 수 없다. 간신히 보스를 쓰러트리고 나서도, 미처 발견하지 못한 함정에 걸려서 죽을 수 있는 게임이다. 김신화, 정신 차려!
몸을 일으켜 주변을 살피기 시작한 나는 곧 무엇을 빠트렸는지는 곧 확인할 수 있었다.
어디선가 기묘한 소리가 들려왔기 때문이다.
