제105화
105화 습격(1)
“사업? 무슨 사업?”
“아이, 자기도 참. 천금당 말이야.”
아, 천금당.
천금당은 아무에게나 입장권을 제공하지 않는다.
만금대왕의 마음에 들 정도로 재능이 넘치거나, 그에 준할 만한 과업을 수행하거나, 이도저도 아니면 정은택처럼 세계를 파멸에서 구할 만한 업적이라도 이루어야 한다.
그렇다. 그냥 성격 고약한 구두쇠 노인처럼 보이지만, 정은택에게는 20년 전에 세계를 한 번 구했다는 설정이 붙어 있다.
‘대체 뭘 했다는 건지는 모르겠지만, 아무튼 설정이 그렇다니까 내가 할 말이 있나.’
어쨌거나 천금당의 입장권 자체가 그만큼 희귀한 물건이다. 공인중개사 자격증도 가져다 놓으면 어떻게든 돈이 되는 세상인데, 이것으로 할 수 있는 일은 아주 많겠지.
“잔심부름하려고 천금당 입장권을 받아 온 게 아니라는 거 알지?”
“에이, 잔심부름이라니? 나는 말이야, 그보다 더 재미있는 걸 할 수 있는 사람이라고.”
튜더는 그런 말을 하면서 굉장히 매혹적인 미소를 지었다. 어설픈 정신력을 가진 사람이라면 저 미소만으로도 정신이 나가 버릴 정도로 멋진 미소다.
가만? 튜더가 할 수 있는 다양한 일?
튜더는 파주 제일의 브로커이고, 몇백 년 묵은 마녀다.
할 수 있는 일이 많긴 할 것이다.
“대충 뭔지 예상이 되는데, 사람은 안 데려가.”
“어휴, 이렇게 내성적이어서야. 정말로 안 할 거야?”
윽, 정말로 그거였군.
천금당은 저주를 매입하는 가게다.
그리고 튜더는 타인에게 저주를 걸 수 있다.
튜더가 누군가에게 저주를 걸고, 그 사람을 천금당에 데려다주는 사업을 시작한다면?
돈을 버는 수준을 넘어서 아예 새로운 종교의 창시자가 될 수도 있을 것이다.
하지만 그런 한가한 일이나 하고 있을 시간은 없다.
“하긴, 자기가 그런 걸 해 줄 리가 없지.”
“알아봐 줘서 다행이군.”
“그렇지만 자기가 천금당 가고 싶은 마음이 생기면 언제든지 이야기해. 이제 자기는 솔직히 돈 걱정 안 하고 살아도 될걸?”
그건 그렇다.
굳이 튜더의 저 사악 무쌍한 계획에 동참하지 않더라도 한 재산 만질 방법은 많다.
파주 여기저기에 널려 있는 처치 곤란의 저주받은 물건 따위를 잔뜩 모아서 천금당에 가져다주기만 해도 된다.
“그렇게 자주 갈 생각은 없어.”
솔직히 불확정 요소가 너무 많은 장소다.
만금대왕이 나에게 흑심을 품고 있는 것도 불편하고, 서천슬이 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠다는 것도 불안하다.
아마 앞으로 천금당에 간다면 딱 두 번 정도?
한 번은 사인참정검과 얽힌 과업을 해결했을 때, 그리고 다른 한 번은…….
‘박광림 때문에 대충 한 달 내로 다시 가야 하는군.’
가급적이면은 겸사겸사 다른 걸 들고 갈 수 있을 타이밍에 가는 게 좋겠지.
“대충 마무리된 건가? 무슨 일이 있었는지는 교수님께 대충 들었지? 이제 슬슬 집에 들어가 봐야 할 것 같은데.”
“어라? 벌써 들어가려고? 2주일 만에 돌아와 놓고선 너무 빨리 돌아가는 거 아냐?”
“바로 그 2주일 만이라는 시간이 문제야. 어서 집에 돌아가서 보일러와 에어컨 확인하고 싶어. 창문 열어 놓고 온 것 같단 말이야. 개밥도 줘야 하고.”
“참 나, 이제 아무 말도 잘하고. 언제 올 거야?”
“글쎄? 집 정리 좀 하고 어쩌고 하면 다음 주쯤에 들르지 않을까?”
“아, 안 돼! 자기가 할 일이 얼마나 많은데.”
“뭐 특별한 거 있어?”
“보름 전에도 봤었지? 지금은 그 이상으로 난리법석이란 말이야.”
“시킬 게 많은 모양이군? 사흘 뒤에 오지.”
“흐응, 좋아. 사흘 뒤! 정확히 사흘 뒤야. 내가 그동안 자기에게 뭘 시킬지 고르고 있겠어.”
“아까 말했지만, 천금당에는 당분간 안 가.”
“칫칫칫. 너무한 거 아냐? 어떻게 얻은 입장권인데 마구마구마구마구 써야지!”
“……이게 그렇게 세간에 알려진 것처럼 막 써도 되는 거면 금촌 전당포의 어르신이 그렇게 조용히 살겠어?”
“앗, 그런 거야?”
아니, 나도 잘 모른다.
그냥 생각나는 대로 말한 것이지만, 말해 놓고 보니 이상하네.
그렇게나 돈을 좋아하는 정은택은 왜 천금당을 자주 이용하지 않는 거지?
금촌 전당포의 포지션이나 입지를 생각하면, ‘파주에 떠도는 저주받은 물건을 매입해서 천금당에 처분한다!’라는 계획을 진작에 시행하고 있을 텐데.
어쨌든 튜더와의 대화는 이쯤에서 적당히 마무리되었다.
애초에 바실리사에 들어온 시점도 굉장히 늦은 시점이었다. 이제 바깥은 차도 다니지 않을 정도로 어두운 시간이다.
나는 굶주린 저택으로 돌아가기 위한 가장 빠른 방법을 이용하기로 했다. 스마트폰에 저장된 몇 안 되는 번호 중 하나를 누르는 것이다.
짧은 신호음, 그리고 한가한 목소리.
- 야호~! 무슨 일이신가요?
“오늘 일해?”
- 태워 드려요? 저 지금 금촌동인데, 어디 계세요?
“금촌이야.”
오래 기다리지 않아서 파주 콜 밴의 로고가 박힌 하얀 SUV가 도착했다.
“야호~! 그동안 뭐 하고 있었어요?”
만면에 활기찬 미소를 드리운 금발의 젊은 양아치, 장현덕이다.
“튜더 때문에 어디 출장 다녀왔지.”
“아하, 출장.”
“일단 집에 가자.”
“이렇게 늦은 시간에 그런 위험한 곳에 가자고요?”
“……내 집이잖아.”
“귀신 나오잖아요!”
“이제 거의 다 치웠어. 유령 같은 거 안 나와.”
생각해 보니 내가 자리를 비우고 있는 사이에 어떻게 되었는지는 알 수 없다.
뭐가 나올 수도 있겠지만, 그런 사실을 굳이 고백할 필요는 없겠지.
차가 출발하고, 착실하게 유령의 집을 향해 이동하기 시작한 것과는 별개로 장현덕의 투덜거림은 길게 이어졌다.
“어휴, 뭐 어쩔 수 없지요. 제가 아니면 누가 마법사님을 챙겨 주겠습니까?”
“그래그래너밖에없다감동적이야.”
“너무 성의 없게 대답하는 거 아닙니까?”
“바라는 게 너무 많군.”
투덜거림은 간신히 달랠 수 있었지만, 그 뒤로도 장현덕의 잡담은 끊임없이 이어졌다.
사실 나는 며칠 전부터 장현덕이 돈을 벌기 위해서 운전을 하는 게 아니라, 차에 갇혀서 탈출하지 못하는 손님에게 수다를 떨기 위해서 이런 영업을 하는 게 아닐까 하는 의심을 하고 있었다.
“요즘 시국이 굉장히 뒤숭숭해지고 있는 거 아세요?”
“시국? 이번엔 정치 이야기야?”
“아니, 아니. 그거 말고 어두운 동네의 시국이요.”
밤, 어둠, 지하, 뒤 세계, 뒷골목, 일상의 이면, 신화적 사건, 장막 너머의 손길, 해결사들의 시간, 괴물들의 영역 등등등…… 부르는 말은 다들 제각각이지만 결국 뜻하는 것은 하나다.
크툴루 신화적 존재들이 엮이는 초현실적인 사건들.
혹은 그 사건과 직접적으로 엮이기로 결심한 정신이상자들.
“한 보름 전에 보니 바실리사가 해결사들로 바글거리긴 하던데?”
“보름 전이요? 어휴. 요즘은 하루만 지나도 완전히 다른 동네 같다니까요?”
솔직히 나에게는 몇 시간 전의 일이지만, 보름이나 지나 버렸다.
“어제는 말이죠? 운정역 위로 엄청 커다란 박쥐인가 괴조인가가 날아가는 걸 봤다는 사람도 있어요.”
“그래? 생각해 보니 해결사들이 분주해졌으니 너도 덩달아 호황이겠군?”
“하하, 솔직히 그건 그래요. 제가 워낙에 성실한 운수업자니까. 덕분에 좀 더 바빠졌지요. 그래서 말인데요. 제가 이런 이야기를 해서 마법사님이 행여라도 오해하지 않으셨으면 좋겠습니다만, 그게 또 뭐랄까…….”
무슨 곤란한 소리를 하려고 또 저렇게 말을 꼬는 걸까?
“뭔데?”
“지금처럼 시간이 맞으면 어디에서라도 올 수 있지만, 혹시나 뭐가 안 맞으면 제가 못 올 수도 있어요.”
괜히 긴장했다. 별거 아니었군.
“그래. 너 없으면 다른 사람 부르지 뭐.”
“아, 이게 진짜 제가 마법사님을 홀대하고 싶어서 그런 게 아닌 거 아시죠? 제가 좀 있다가 아는 아저씨들 연락처 드릴게요. 제 이름 대시면 잘해 주실 거예요.”
“아니, 그냥 네가 되는 날만 외출할래. 나는 너 아니면 안 돼.”
“으윽, 그게 무슨 정신 이상한 소리예요?”
장현덕은 어색하게 웃는 소리를 냈고, 나도 적당히 그 웃음에 받아 주었다.
아니, 너 아니면 파주의 어떤 보안택시 기사가 이런 시시한 용무로 이렇게나 자주 콜택시 노릇을 해 주겠냐?
“근데 삼두회에서는 기사를 안 붙여 주는 거예요?”
“삼두회?”
“네, 삼두회요. 거기 보스 중 하나와 호형호제하는 사이라면서요?”
“누가 호형호제를 한다 그래?”
“에에? 이상하다. 소문이 쫙 났던데요? 삼두회의 보스 중 하나인…… 그, 청두였나?”
“청호?”
“아, 맞아요. 청호요, 청호. 이름이 뭐 그따위람? 그 아저씨랑 개친하다면서요? 바실리사에는 마법사님이 조만간 삼두회의 간부가 될 거라고 말하는 사람도 있어요.”
그러고 보니 박광림도 얼마 전에 저거 비슷한 소리를 했었지? 근데 뭔 소문이 저딴 식으로 났어?
“아냐. 그냥 헛소문이야.”
“에에? 그런 게 아니면 왜-.”
나는 장현덕의 어깨쯤을 두드리며 말했다.
“야, 잠깐. 속도 줄여.”
“네? 아, 네.”
이렇게 보여도 장현덕은 프로다.
잠시 당황하기야 했지만, 나를 흘끔 보고는 즉시 신중하게 속도를 줄였다.
“주변에 이상한 게 있어.”
“으악! 유령? 또 유령이요?!”
얼마나 당황한 건지 장현덕은 거의 핸들을 놓칠 뻔했다. 사고가 나지는 않았지만…….
“야! 차선! 차선!”
“앗, 네!”
차선 이탈이 문제가 아니라, 방금은 가드레일에 처박힐 뻔했다.
갑자기 유턴이라도 하려는 듯 급격하게 흔들리는 차량.
내 몸도 순식간에 왼쪽으로 쏠렸다가 오른쪽으로 튕겼다가 셰이커 속의 얼음조각이라도 되는 것처럼 마구 흔들렸다.
으으윽, 허리 아파……. 프로라는 말은 취소다.
“유령 말고……. 이 동네에선 사실 유령 따위보다 사람이 더 위험해.”
이 주변은 저 끝에 기다리고 있는 150년 묵은 유령의 집 말고는 특별한 것이 없는 동네다.
벌건 대낮이라면 모를까, 이런 늦은 시간에는 실수로라도 이 주변에까지 발을 들이는 사람은 없다.
그런데 큼직큼직한 마력이 50개나 몰려 있다고?
“일단 라이트 끄고, 좀 더 전진해 봐.”
“알겠습니다. 그런데 마법사님, 이건…….”
“그래. 이제부터 일반 요금이 아니라 전투 요금. 일단 전진.”
“넵.”
장현덕은 나의 지시대로 차를 움직였다.
[원격 탐지]
[투명체 감지]
[함정 감지]
[마력 감지]
[저주 감지]
나는 감지력을 확장하여 내가 느낀 마력들의 세부 정보를 확인하였다.
이 마력의 형태는, 역시 인간이다.
저마다 들고 있는 무기.
오랜 단련을 통해 발달한 마력.
살의를 품은 인간들이 나의 저택 인근에 숨을 죽이고 모여 있다.
“그냥 뜨내기는 아니군. 해결사들인가?”
“해결사요? 아, 이런 마법사님 집이 폐가인 줄 알고 공격받는 거 아니에요?”
“…….”
한 대 쥐어박고 싶지만, 정말로 그런 종류의 사건일지도 모른다.
모여 있는 인간들은 한 방향을 향해 살의를 집중시키고 있기 때문이다.
그들이 주시하고 있는 방향은 굶주린 저택. 나의 집이다.
‘아, 또 뭐야? 랜덤 인카운트인가?’
특별한 거주지를 소유한 자가 감당해야 하는 대가다.
내가 허주에게서 저택을 빼앗았듯이 다른 NPC들도 나의 저택을 빼앗으려 할 수 있다.
그리고 하나 더. 나는 특별한 물건을 감지하였다.
심연의 존재에게서 비롯한 마력이 깃든 물건이다. 이전에 보았던 구울술사와 비슷한 놈들인 듯하다.
‘최소한 사교도. 멀쩡한 놈들이 아니군.’
그들 중 선두에 선 놈이 마력을 끌어올리기 시작한다.
어라, 저 새끼 뭐 하는 거지?
맹렬하게 타오르는 공격적인 마력.
저 새끼, 지금 내 집을 향해서 공격 마법을 준비하고 있어?
“습격이군.”
이렇게 명확하게 나와 주면 내 마음도 편하지.
“장현덕, 액셀 밟아.”
“뭐 하시려고요?!”
“뭐 하긴. 어떻게 구한 집인데, 집 지켜야지.”
“제 붕붕이도 지켜 줘요!”
“아이씨, 알았어!”
부와아아앙!
차의 속도가 올라가는 소리가 들린다. 나는 창문을 열면서 마법을 준비했다.
내 집에 무슨 짓을 할 생각인지는 모르겠지만, 선수 필승이다.
