464화
464화 혼담
여기서 부탁을? 허상현이? 장현덕도 옆에 있는데?
심지어 지금은…….
나는 잠시 콩순이를. 그리고 멀리서 접근하고 있는 낯선 고양이의 상태를 살핀 다음 조심스럽게 답했다.
“부탁……. 어떤 건가요? 상현 씨는 언제든지 저에게 원하시는 것을 말하실 수 있습니다.”
우린 이미 그런 계약을 맺었으니까.
게다가 장현덕과는 달리 허상현은 나에게 더 넓은 범위의 부탁도 가능하다. 내가 그렇게 하기로 했으니까.
잠시 나를 바라보던 허상현은 고개를 살짝 끄덕이고는 말했다.
“신화 님. 저 고기 말입니다. 제가 구워도 되겠습니까?”
“네? 고기요?”
예상 범위를 지나치게 많이 초과하는 발언이었기에 나는 잠시 멍한 표정을 지으며 반문했다.
“왜, 왜죠?”
“맛이……. 아니, 신화 님께서 구워 주시는 고기는 아주 좋았습니다만, 제가 조금 더……. 지금 마법으로 뒤집고 계신데, 좀 더 천천히 뒤집으시는 게 나을 것 같습니다.”
“천천히요?”
“그렇습니다. 너무 자주 뒤집고 계십니다. 재료마다 적절한 방식이 있는데, 지나치게 일률적이군요. 그리고 화력은……. 조금 낮추시는 게……. 저쪽 다섯 번째 불판. 중앙 쪽 항정살이 타고 있습니다.”
“어? 으앗, 내 항정살!”
“저 소고기는 아아……. 스테이크 하려고 후숙 중이었는데……. 아니, 괜찮습니다. 그리고 메추리는 30분 정도 밑간하신 다음에 구우셨으면 더……. 물론 지금도 무척이나 맛있습니다만……. 레몬즙을 뿌리면 훨씬 나아질 것 같군요.”
“……알겠습니다.”
결국 허상현에게 넘어가 버린 불판.
“휴우…….”
자리를 잡은 허상현은 얹힌 것이 가라앉는다는 듯 후련한 표정을 짓더니 단숨에 불판을 정리하기 시작했다.
불판을 몇 개 비워 버린 다음, 갖은 조미료와 함께 새롭게 만들어지는 요리. 촤아아악! 하고 울리는 기름 끓는 소리. 단숨에 사방으로 풍기기 시작하는 지금까지와는 차원이 다른 엄청난 향.
음식에 관심을 잃고 누워 있던 고양이들마저 다시 일어나서 허상현 주변에 몰려드는군.
끄응……. ‘신화 님? 죄송하지만, 요리를 이딴 식으로 하실 거면 그냥 집어치워 주시겠습니까?’라는 말을 하고 싶었던 거였다니 다행이긴 한데.
어쩐지 굴욕적이다.
“하하, 쫓겨났대요.”
웃으면서 술잔을 내미는 장현덕. 나는 의자에 비스듬히 앉은 채로 허상현을 바라보며 장현덕이 내민 잔에 가볍게 술잔을 부딪쳤다.
“젠장. 자신 있었는데.”
단숨에 넘어가는 몽향.
아- 정말이지 아찔하고- 아련하고- 아득하고- 좋은 술이다.
“그런데 마법사님.”
“응.”
“역시 심연의 존재 같은 게 나타났던 거였죠?”
빠르게 한잔 더.
천금당에서 선물해 준 몽향은 수명 증가와 이성 점수 회복 효과를 제공하는 영약 중의 영약이다. 술에 취하기는커녕 단숨에 상승하는 정신력.
나는 조금 전보다 명확해진 인지력으로 장현덕을 바라보며 답했다.
“맞아.”
“그리고 이 고양이 축제로 쫓아낸 거고요. 그쵸?”
“그렇긴 하지.”
“그러면 왜 예전에는 이런 능력을 사용하지 않은 거예요?”
“예전? 흐음…….”
그야 예전에는 콩순이가 도와주지 않았을 테니까.
“그게 아니더라도- 다시는 안 할 거야.”
“에에? 왜요?”
겉에서 보기에는 고양이들에게 요리 몇 개 해 준 걸로 심연의 존재를 처치한 것처럼 보일 수도 있겠지만 실상은 그렇지 않다.
심연의 존재는 그냥 귀찮아서 물러났을 뿐이고- [고양이 나라의 임금님]은 슬슬 나에게 제대로 된 청구서를 내밀겠지.
지난번에도 그렇고 이번에도 그렇고- 내가 [만금대왕]이나 [고양이 나라의 임금님] 같은 고대신들의 힘을 가급적 빌리지 않으려고 하는 이유는…….
“고대신이라고 해서 딱히 좋은 놈들이 아니니까.”
입장이 조금 다를 뿐 놈들은 심연의 존재와 동급인 괴물들이다.
인간으로서의 정체성을 유지한 채 오래 살고 싶다면- 그들에게 소원을 빌거나 권속이 되는 것은 당연히 금지 사항.
조건이 맞으면 한두 번 정도는 거래할 수도 있겠지만, 그 이상으로 의존하면 심연의 존재 이상으로 괴상망측한 짓을 하기 시작한다.
하아- 귀찮아 죽겠네.
“그러니 슬슬 말씀해 보십시오. 제가 뭘 드리면 좋겠습니까?”
『생각보다 눈치가 빠르구나.』
장현덕의 입에서 흘러나오는 기묘한 목소리.
“그 영매의 몸에는 제가 호부를 붙여 두었습니다. 도움받은 처지이기에 가만히 있는 겁니다만, 제가 작정하고 호부를 작동시키면 임금님께서도 쉽게 그 몸에서 벗어날 수 없습니다.”
나는 경고했다.
당신도 [웃는 자]처럼 상상 초월의 굴욕을 당하게 될 수 있어.
『하하하하.』
옥처럼 맑은 웃음을 터트리는 [고양이 나라의 임금님].
하긴 의식과 제물은 바쳤으니- 영매만 있으면 되는 상황이었지.
고양이들과 같은 음식을 나누어 먹었으니, 주술적인 맥락에서는 장현덕이 영매 역할을 자처했다고 할 수 있다.
‘그래도 설마 직접 올 줄은 몰랐는데.’
마력을 조심스럽게 조정하며 [고양이 나라의 임금님]을 바라보았다. 외형은 여전히 장현덕 그대로였지만, 고양이처럼 아래위로 길게 찢어진 동공.
요사스럽기 짝이 없는 이질적인 분위기. 인간의 가죽을 뒤집어쓴 요괴- 말 그대로 그 모습 그 자체다.
『해 보거라.』
스르르르륵-
거침없이 나의 목을 향해 다가오는 장현덕의 오른손.
엄지는 없고, 손가락 하나하나마다 세 치(9.09cm)쯤 되는 긴 손톱이 돋아 있다. 지나치게 부드러운 짧은 털이 덮인 손이 섬세하게 내 목을 쓰다듬는다.
『무엇을 하느냐? 어서 해 보거라.』
“아뇨. 도움을 주신 분에게 제가 무엇을 하겠습니까? 귀하신 손님이 방문하셨으니 최선을 다해서 모실 겁니다.”
마침 요리가 완성되었는지, 허상현이 고기가 잔뜩 쌓인 접시를 들고 이쪽으로 다가온다.
“마침 드실 요리도 마련이 되었군요.”
나는 그렇게 말하며 빠른 속도로 허상현의 인지력을 떨어트렸고- 허상현은 웃는 낯을 유지한 채 [고양이 나라의 임금님] 앞에 새로 만든 요리를 내려놓는다.
나는 [고양이 나라의 임금님]에게 목을 붙들린 채로 허상현에게 말했다.
“정말 제가 한 것과 완전히 다르군요. 상현 씨, 감사합니다.”
『도움을 제공하였으니 답례를 받겠다.』
나와 허상현이 어떤 대화를 나누건 간에 자신의 말을 이어 가는 [고양이 나라의 임금님]. 장현덕의 몸에서 뻗어 나온 세 개의 왼손이 허상현을 향한다.
나는 사인참정검을 들어 허상현과 [고양이 나라의 임금님] 사이를 가로막으며 말했다.
“상현 씨- 실례지만, 저기 콩순이 님에게도 한 접시 전달해 주실 수 있을까요?”
“아……. 그렇게 하겠습니다.”
『음식으로는 부족하다.』
어느새 장현덕의 두 번째 오른손이 내 왼쪽 귀에 닿는다. 칼날 같은 손톱에 닿은 피부에서 소름이 일어선다.
『원래는 이 귀를 떼어 갈까도 생각했지만, 마음이 바뀌었다. 네가 이 영매의 몸을 무척이나 잘 길들여 놓았구나. 이 영매를 가져가서 나의 권속으로 삼겠다.』
딱 저렇게 말할 줄 알고 있었다.
“유감이지만 그럴 수 없습니다.”
『이유는?』
“그 영매는 저와 계약을 맺었습니다. 그렇기에 다른 이의 권속이 되거나, 다른 이에게 소망을 말할 수 없습니다.”
『해지하라.』
“제가 종종 정신이 나가는 경우가 있다 보니- 계약을 파기할 때는 항시 올바르고 온전한 정신으로 해야 한다고 생각했습니다. 그렇기에 해가 뜬 대낮에 그가 온전한 정신으로 저에게 통보하는 방식으로만 계약을 파기할 수 있습니다.”
장현덕의 왼쪽 눈알이 위쪽으로 까뒤집어진다. 위를 바라보기 위함이 아니다. 아마 장현덕의 뇌를 바라보고 있겠지. 기억을 뒤적이는 거다.
『교활한 것. 그럼 저 시종을 가져가겠다.』
[고양이 나라의 임금님]은 이건 상관없지? 라고 말하는 듯한 태도로 장현덕의 꼬리를 뻗어 허상현을 잡아당겼고- 나는 황급히 허상현의 인지력을 더욱 떨어트릴 수밖에 없었다.
『이 시종을 나의 권속으로 삼아 790년간 내 아이들의 식사를 챙기게 한 뒤 풀어 주겠다.』
아, 이건 또 무슨 서천슬식 시간관념이야? 2시간 도와주고 790년짜리 노역을 시키겠다고?
한입에 허상현을 삼킬 수 있을 정도로 벌어지는 장현덕의 입. 평화로운 표정으로 [고양이 나라의 임금님]을 바라보는 허상현. 나는 돌이킬 수 없는 상황이 발생하기 전에 급히 입을 열었다.
“죄송하지만, 그럴 수 없습니다.”
『이유는?』
“그 시종은 저의 것이 아니라- 이 저택에 살던 저의 육촌께서 맡긴 것입니다. 그분이 잠시 외국에 나가서 자리에 계시지 않습니다만, 귀가하셨을 때 저 시종이 없는 것을 보면 경을 칠 겁니다.”
미국에 가신 허주님의 허락을 받아야만 드릴 수 있다는 설정 어때?
잠시 입을 벌린 채로 생각하는 표정을 짓는 [고양이 나라의 임금님].
『어쩔 수 없군.』
다행히 쉽게 풀려날 수 있었던 허상현.
“상현 씨 이거 한 접시 더 부탁드릴게요.”
내가 허상현에게 내민 접시에는 아직 고기가 가득 담겨 있었지만, 이 상황을 인식할 수 없게 된 허상현은 웃으며 그 접시를 가져갔다.
하아, 결국 내 귀를 떼어 줘야 하는 상황인가?
『콩순이의 반려가 되어라.』
“네?”
장현덕의 얼굴이 기괴한 방식으로 우그러진다. 아, 저거 설마 웃는 건가?
『식은 이쪽에서 준비하겠다. 혼수로는 각기 다른 신의 힘이 담긴 보옥 다섯 개. 인간의 머리 아흔아홉 개를 준비하면 된다.』
“송구하지만, 저는 고양이가 아니라서 콩순이의 반려가 될 수 없습니다.”
『내가 너를 고양이로 바꿔 주겠다. 콩순이의 반려가 되어라. 설마하니 세 번이나 거절하진 않겠지?』
아, 돌겠네.
처음부터 장현덕이나 허상현이 필요했던 게 아니었군. 이 녀석은 나를 권속으로 삼기 위해 온 거다.
어느새 나의 가슴과 등에 닿는 장현덕의 ‘왼손들’. 피부를 가볍게 할퀴는 손톱.
뒤집어엎을까?
[고대신의 성역]이 되긴 했지만, 그와 동시에 장명산은 나의 거점이다. 이 상황에서 내가 정면 대결하면 어느 정도 선에서 퇴거시킬 수 있으려나?
아니, 아직 싸움을 회피할 방법은 남아 있다.
“거절했다고 하셨지만, 저는 거절을 하지 않았습니다. 달을 따 달라는 부탁에 고개를 젓는 것을 어찌 거절이라고 하십니까?”
거짓말이긴 하지만 허상현은 타인의 소유이라서 못 준다고 말했잖아? 그게 어떻게 거절이냐?
“그리고 저는 사실 몇 달 전- 파주 삼릉의 주인들께서 중신을 서 주셔서 반려로 맞이하기로 한 여인이 있습니다. 이는 천금대장이 보증할 것입니다.”
가서 서천슬에게 물어봐라. “바하하하- 아마 300년 전에 그런 이야기를 들었던 것 같기도 하군!”이라고 대답하겠지.
『거짓을 고하는구나. 혼담이 있었다면 처음부터 그리 말하지 않았겠느냐.』
“여인의 사주에 액운이 있다 보니 이를 고려하여 길일을 기다리고 있습니다. 저는 심연의 존재와 싸우고 있는 몸. 일을 그르치는 것을 우려하여 비밀로 하고 있었습니다.”
『그 여인의 본관과 생년월일시를 말해 보라.』
“본관은 제주 양씨고, 생일자는 신미년 경인월 계해일 축시(91년 2월 22일 3시경)입니다.”
『초년에 액운이 있는 사주로구나. 초혼에 이별 수가 있다.』
“그래서 길일을 정해 혼례를 치르기로 했다고 하였지 않습니까? 당당한 위풍과 곧은 성품을 타고났으며, 재주 또한 많아 이미 뭇사람의 존경을 받고 있지요. 제가 잘 모시고 내조하면 장차 나라의 위인이 될 사주이기도 합니다.”
『여인의 이름자를 말하라. 내가 친히 혼담을 파해 주겠다. 위자료는 이쪽에서 부담할 터이니 걱정하지 말라.』
“그렇게까지 말하니 어쩔 수 없군요……. 저기 남쪽으로 삼백팔십 리쯤 내려가면 커다란 은행나무가 있는 세종이라는 고을이 있습니다.”
『뱀 인간들의 영토군.』
“네, 그곳에서 이름자로 서녘 서에 호수 호 자를 사용하는 여인을 찾으시면 됩니다.”
『본관은 제주 양씨고, 이름자로 서녘 서에 호수 호를 쓴다고?』
“그러하옵니다. 이름처럼 넓은 호수같이 잔잔하고 아름다운 연인이지요.”
한참이나 말없이 나를 바라보는 [고양이 나라의 임금님].
『천금대장이 보장한다고?』
“그러하옵니다. 천금대장이 증표로 삼으라며 자신의 가면도 선물했었지요.”
나는 그렇게 말하며 천금대장의 가면을 꺼내서 보여 주었다.
그러니까 가서 양서호에게 김신화와 파혼해 달라고 말씀하시면 됩니다.
『네 번째 조건을 말하겠다.』
……이런 상황을 원하긴 했지만, 양서호의 악명은 정말 굉장하군.
