제25화
25화 파주연암리버타운아파트 방어 초소
‘생존자를 구하는 조건 : 돌입하는 것보다 먼저 원격으로 마법을 쓸 것.’
아니, 조건은 이것만이 아니다.
내가 지금 이런 말도 안 되는 스탯의 마법사니까 이게 되는 거지, 일반적인 1~2위계의 마법사는 불가능한 행동이다.
적어도 4위계.
어떤 방식으로 진행하더라도 지금 시점에서는 도달할 수 없는 수준의 마법 실력이 필요하다.
나처럼 처음부터 규격 외급의 스탯을 가지고 시작하지 않았다면 애초에 불가능한 조건이다.
‘이거 어쩌면 게임에서 정해 둔 루트를 벗어난 거 아냐?’
지난번에도 확인했던 사항이지만, 버그 투성이 게임을 바탕으로 구성된 이 세계는 지나치게 불안정하다.
이 행동이 무슨 나비효과를 만들어 낼까?
걱정이 되기는 했지만, 조금은…….
‘조금은…… 기대되는군.’
게임 뇌가 또…… 라는 생각이 좀 들었지만, 어쩔 수 없다.
그때, 앞장서서 걸어가며 나를 안내하던 문승희가 걸음을 멈추었다.
“이쪽입니다.”
문승희가 안내한 목적지는 멀지 않았다.
특별한 안내 없이도 찾아갈 수 있는 위치였고, 멀리서도 알아볼 수 있는 특징적인 형태였다.
건설 중인 아파트 단지 안쪽.
부분 부분 아직 마감이 끝나지 않은 곳이 있지만, 주변은 꽤 그럴싸한 모습이었다.
주변의 구조물들은 이미 완전한 형태의 아파트 단지를 형성하고 있다.
이미 전기 설비도 완공된 모양인지 몇 군데 조명이 켜져 있는 장소도 보인다.
문승희는 그중에서도 특별히 눈에 띄는 장소를 손으로 가리키며 말했다.
“지하 주차장 입구입니다.”
아파트 단지의 복판에 뚫려 있는 지하주차장 입구는 어차피 별도의 설명이 필요하지 않은 익숙한 장소다.
그럼에도 내 눈앞에 있는 지하 주차장 입구는 문승희의 부연 설명이 없었다면 알아보지 못할 형태였는데…….
그 앞에 만들어져 있는 생경한 구조물 때문이다.
건설 자재와 모래 포대, 그리고 어디서 가져왔는지 모를 전문적인 군사 장비 따위를 엮어서 만든 커다란 간이 건축물이 눈에 보였다.
“……그리고 방어 초소로군요.”
방어 초소 주변에는 열댓 명의 무장한 병력이 긴장된 표정으로 지하 주차장을 주시하고 있었다.
그들은 대체로 정장을 입고 있는데, 정장 위로 방탄조끼를 걸치고 있거나 양팔을 가리는 금속 보호구를 장비하고 있었다.
‘그리고 무기들의 수준도 상당한 편이군.’
병력들은 하나같이 일상에서 보기 힘든 흉흉한 병장기를 소지하고 있다.
대체로 총기류를 많이 들고 있었지만, 개중에는 기괴한 문양이 새겨진 초대형 해머나, 도검류 같은 근접 무기를 들고 있는 사람도 있었다.
웃기는 이야기지만, [크툴루 월드]에서는 총을 들고 있는 사람들보다는 근접 무기로 무장한 사람을 더 주의해야 한다.
그런 [크툴루 월드]만의 상식에 어울리게도 근접 무기를 들고 있는 사람들은 하나같이 범상치 않은 마력을 품고 있다.
‘용병들……? 아니, 여기서 등장하는 인원들은 전부 직원들이었지.’
무슨 황당한 소리냐고 할 수도 있겠지만, [크툴루 월드]의 대한민국은, 그리고 [크툴루 월드]의 파주는 이런 장소다.
총기나 무력 사용은 [크툴루 월드]에서도 불법이지만, 경찰 앞에서 대놓고 무기를 휘두를 정도가 아니라면 체포될 일은 없다.
이들은 아마 연암건설 내부에 존재하는 경비팀의 일원들일 것이다.
방어 초소와 경비 인력들을 둘러보고 있으니 문승희가 입을 열었다.
“공식적으로는 간이 부설물입니다.”
“그렇군요.”
이름 따위는 아무래도 상관없지만, 법적이나 기타 등등의 문제 때문인지 문승희는 간이 부설물이라는 모호한 명칭을 고집했다.
“이와 같은 간이 부설물은 여기 말고도 5개소에 설치되어 구울들의 유출을 막고 있지요.”
나는 별다른 평가 없이 고개를 끄덕이는 것으로 문승희의 말에 답하였다.
우리가 조금 더 방어 초소 쪽으로 접근하자, 병력들 사이에서도 눈에 띄는 거한이 다가온다.
단지 빈손으로 서 있는 것만으로도 경범죄의 요건을 달성하지 않을까 싶을 정도로 무시무시한 외양의 남자다.
심지어 그는 한 손에 자신의 키만큼이나 기다란 자루가 달린 거대한 해머를 들고 있다.
“실장님, 오셨습니까?”
“네. 현재 상황은?”
“준비는 문제없이 마무리되었습니다. 요청했던 지원 화력이 도착하면 바로 돌입할 수 있습니다. 그런데…… 이쪽은?”
그의 투박한 얼굴에 불안감이 스친다.
무슨 생각을 하고 있는지 뻔히 보이는 표정이다. 고명한 마법사가 올 거라고 해서 기다렸는데, 이 비쩍 마른 꼬마는 누구냐는 거겠지.
솔직하다면 솔직한 반응이고, 무례하다면 무례한 반응이다.
그는 커다란 얼굴에 어울리는 부리부리한 눈알을 끔뻑이며 문승희를 바라보았다.
“혹시 그…….”
설마 아니죠? 하는 표정이었지만, 문승희는 짧게 답할 뿐이다.
“이분이 오늘 지원 나온 마법사님이십니다.”
“……진짭니까?”
남자는 잠시 생각하는 표정을 짓다가 자신의 머리를 긁으며 작게 혼잣말을 했다.
“하아…… 미친, 저 가면은 대체 무슨 콘셉트…… 에휴…… 아니다.”
“…….”
입속으로 웅얼거린 정도의 작은 소리였기에 바로 곁에 있는 문승희는 듣지 못했겠지만, [향상된 경계심] 때문에 감각이 예민해져 있던 나에게는 잘 들렸다.
“좋아. 마법사님? 제 이름은 곽대용입니다. 연암건설 경비팀의 팀장이고…… 현재 이 현장의 상황을 통제하고 있습니다.”
“김신화입니다.”
“어쨌든 한두 푼 받고 온 건 아닐 테니 잘 부탁합니다. 알겠죠?”
곽대용은 거의 말끝을 흐려 가면서 말했고, 그 바람에 ‘부탁함, 알겠?’ 정도로만 들릴 지경이었다.
“그러죠.”
통성명이 끝날 즈음이 되자, 문승희가 참지 못하고 끼어들었다.
“팀장님, 시간이 없습니다.”
“아, 알고 있습니다.”
“아니, 그게 아닙니다. 지하에 아직 살아 있는 사람이 있습니다.”
“그게 무슨……? 생존자요?”
“네, 여기 마법사님께서 확인하셨습니다. 아직 살아 있는 사람이…….”
그렇게 말하며 문승희가 나를 바라보았다.
“아, 네. 생존자가 세 명 있더군요.”
“생존자…… 세 명……. 음, 그래요. 알겠습니다.”
문승희가 바로 곁에 있기에 곽대용은 최대한 표정관리를 하려고 했지만, 쉽지 않은 모양이다.
그는 ‘사기꾼 마법사에게 속은 상사의 비위를 맞추기 위해서 애쓰는 부하 직원’의 표정을 정확하게 지었다.
“어차피 최소한의 브리핑만 하고 바로 돌입할 예정이었으니까…… 걱정 마십시오. 자, 이쪽으로 오시죠.”
그는 그렇게 말하며 초소 한쪽에 마련된 공간으로 우리를 안내했다.
“급한 상황이니 격식이나 절차는 생략하겠습니다.”
그곳은 일종의 작전 지휘소 같은 공간이었는데, 주변에 만들어진 초소 자체가 임시로 만들어진 것이다 보니 제대로 된 장소는 아니었다.
그저 맨땅에 깔린 간이 테이블에 건축도면 몇 장이 펼쳐져 있을 뿐이다.
“일단 저희가 파악한 구울의 숫자는 대략 20에서 30마리 정도입니다. 구울의 생리는 좀 아십니까? 놈들은 땅굴을 통해서 움직이는데…….”
“알고 있습니다.”
“흠, 그거 다행이군요. 이 땅강아지 같은 놈들이 어디서 솟아올랐거나 누가 풀어 놨을 리는 없으니, 아마 지하 주차장 어딘가에 놈들이 들어온 구멍이 있을 겁니다.”
그러면서 곽대용은 건축도면의 몇 개 장소를 짚어 주었다.
“예상 구역은 여기, 여기, 그리고 여기인데…… 아마 소란이 일어나면 그 땅굴에서 더 튀어나올 수 있습니다. 아마도 지금 지하에 있는 것의 두 배 정도까지 가능합니다.”
곽대용은 그러면서 문승희의 눈치를 살짝 보았다.
문승희의 표정은 변함이 없었지만, 자세히 보니 그녀의 손가락과 눈썹 끝이 조금씩 움찔거리고 있다.
당장 돌입하라고! 라는 식의 말을 참고 있는 모양이다.
어느 시점에서 어떤 방식으로 만나더라도 곽대용은 언제나 나에게 시비를 걸었다.
그렇기에 저 덩치가 헛짓하는 건 익숙한 일이었지만, 문승희가 이렇게 나오는 것은 의외였다.
‘아무래도 지하에 갇혀 있는 누군가를 구하는 것이 그녀와의 관계 진전에 굉장히 큰 도움이 될 것 같군.’
결국 문승희가 보낸 무언의 압박에 밀린 곽대용은 적당한 선에서 설명을 마무리하였다.
“다른 진입로는 전부 틀어막았으니까 압력을 가하더라도 큰 문제는 없을 겁니다. 저희로서도 복잡한 계획을 강구하기보다는 강력한 화력으로 일시에 몰아치는 게 옳다고 판단했고요.”
“그래서 제가 왔군요.”
부족한 화력을 보강하기 위해서 마법사를 고용한 것이다.
“그렇습니다. 그런데 하나 신경 써 주었으면 하는 부분이 있습니다.”
곽대용은 심각한 표정으로 낮게 말했다.
“뭔가요?”
“그게…… 어쨌거나 여기는 전장이 아니라 굉장한 돈이 들어간 신축 아파트지 않습니까? 흔적이 많이 남지 않는 방법을 써 줄 수 있지 않습니까?”
단순히 화력만을 고려한다면 비싼 돈이 드는 마법사가 아니더라도 방법은 많다.
하지만 강력한 화력을 투사하고서도 아무 일도 없었던 것처럼 흔적을 남기지 않을 수 있는 것은 오직 마법사만이 할 수 있다.
“뭐, 가능하지요.”
“다행이군요. 아시겠지만, 단순히 바퀴벌레가 나왔다는 수준의 일이 아니지 않습니까?”
곽대용은 잠시 말을 멈추었다가 강조하듯 이어 말했다.
“화근이 남아서는 안 됩니다. 놈들이 땅굴로 숨는다면 쫓아가서라도 전부 박멸해야 합니다.”
지당한 말이다.
식인귀가 드나드는 땅굴 위에 있는 아파트에 살고 싶은 사람은 아마도 없겠지.
“그래서 B조와 C조가 이쪽에서 이쪽으로 움직일 것이고, 마법사님과 제가 속한 A조는 이쪽으로 정면 돌파해서 바로 지하 2층까지 들어갈 겁니다. 계획은 이해했지요?”
계획은 이해했다.
곽대용은 그림까지 그려 가면서 장황하게 설명했지만 내용은 간단하다.
B조와 C조는 구울이 흩어지지 않도록 막는 역할을 수행한다.
그리고 나와 곽대용이 A조가 구울을 때려잡으면서 움직인다.
돌입이 편하도록 마법 많이 써 줄 것. 끝.
계획은 이해했지만, 곽대용의 계획에는 처음부터 치명적인 문제가 있다.
“음…… 계획은 이해했습니다.”
애매하게 대답했더니 곽대용은 가벼운 짜증을 드러내며 말했다.
“……혹시 다른 의견이나 제안 사항이 있다면 지금 이야기하십시오.”
“계획이 좀 잘못되었습니다.”
“뭐라고요?”
그가 예측하는 구울의 숫자는 최대 60여 마리 정도.
아마 병력도 그 정도 숫자에 대응할 수 있는 정도의 인원이 준비되어 있을 것이다.
하지만…….
[조건에 맞는 생명체의 숫자는 125개입니다.]
여기서 생존자인 인간 셋을 제외하면…….
“구울 숫자 말입니다. 지금 지하에 모여 있는 구울의 숫자는 122마리입니다.”
곽대용의 입이 크게 벌어졌다.
“그게…… 정확한 정보입니까?”
“음…… 땅굴에 있는 놈들까지 몰려들 거라고 생각하면 그보다 많을 수도…….”
“하!”
곽대용은 웃음도 감탄사도 아닌 기묘한 소리로 내 말을 잘랐다.
“터무니없군요! 아까 생존자에 대한 이야기도 그렇고, 대체 무슨 근거와 믿음으로 그런 소릴 합니까?”
거봐, 이래서 이야기를 하기가 싫었다.
역시 생존자 이야기부터 안 믿고 있었군.
게임으로 플레이할 당시에는 이런 장면은 그냥 스킵해 버리고, 정해진 선택지 몇 개만 누르면 끝이었는데…… 어쨌든 이곳에서는 이들도 살아 있는 사람이고, 나의 언행에 생생한 반응을 보인다.
그리고 그 반응을 일일이 상대하는 것은 생각보다 귀찮은 일이었다.
‘그냥 더 입씨름하는 것보다는 눈으로 보여 주는 게 낫겠군.’
“뭐, 믿을 수 없다면 별수 없군요. 말했던 계획대로 움직이겠습니다.”
“흠…….”
곽대용은 미심쩍다는 표정을 지었지만, 곧 자리에서 일어나 버렸다.
“그렇다면 바로 준비하도록 하지요. 어쨌든 이상한 돌발 행동으로 우리의 발목을 잡지만 말아 주십시오.”
“뭐, 지불하신 금액만큼은 확실히 처리해 드리죠.”
나는 무려 5천만 원어치의 확실함을 담아서 말해 주었지만, 곽대용은 어처구니가 없다는 표정이었다. 아니, 노려보고 있는 건가?
결국 그는 씨근덕거리며 자신의 부하들을 향해 걸어가 버렸다.
그리고 큰 소리로 곧 돌입 작전이 시작될 것이라고 외치며, 병력들을 정렬시켰다.
문승희는 잠시 곽대용의 지휘를 바라보다가 나에게 말했다.
“마법사님.”
