제95화
95화 교수님
“최근에 해결한 일들도 그렇고, 청호와 관련된 것도 그렇고, 소문이 아주 재미있게 났어. 관리청의 양서호를 완전히 바보로 만들었다지?”
잊고 있었는데 그런 일도 있었지.
양서호에게 외계에서 온 기생체들의 콜로니를 알려 주었다.
그녀도 아주 기뻐했을 것이다.
친절하게 위험 장소도 제보하고, 문제가 되는 괴물들도 내가 다 해치워 줬으니까.
게다가 일반 사람들에게 노출되면 안 될 아티팩트와 기타 등등도 내가 정리해 주었으니, 아마 나를 만나면…….
“자기가 뭘 했는진 모르겠지만, 양서호를 만나지 않는 게 좋을 거야. 바실리사도 벌써 두 번이나 왔다 갔어.”
그래, 양서호가 나를 만나면 좋아서 죽일 거다. 나를.
“그런데 그것과 가게 번창이 무슨 관계인데?”
“그야 이 파주 바닥에서 양서호를 놀릴 수 있을 정도로 대단하신 마법사가 나의 전속이니까. 자기를 찾는 손님이 많아지면서 나와 계약한 다른 해결사들도 떡고물을 많이 먹을 수 있었지.”
“아, 대충 무슨 소리인지 알겠군.”
“그런데 그것과는 별개로 일이 많아졌어. 20년 전까지는 아니지만, 거의 10년 전으로 돌아간 것 같은 기분이야.”
“그렇군.”
나는 대충의 사정을 알고 있지만, 튜더에게 이야기해 줄 필요는 없다. 게다가 뭐 말한들 튜더가 대응할 수 있는 일도 없고.
“그래서 솔직히 자기에게 부탁하고 싶은 일이 아주 많아. 이번 일은…… 장기적으로야 서로에게 좋은 일이긴 하지만, 가급적이면 이 일 이후에도 좀 더 자주 와 줬으면 좋겠어.”
“앞으로 그럴 생각이야.”
“좋아. 그럼 안 그래도 말이 나온 김에 바로 일 이야기를 해 보지.”
이번 일은 유난히 금전 보수가 적은 일이다.
대신 그 이상의 리워드가 걸려 있다.
“천금당.”
“그래, 천금당.”
“대체 어떻게 어르신을 꼬신 건지 모르겠지만, 나로서도 천금당의 입장권을 가진 해결사와 거래할 수 있다면 대환영이야.”
“보아하니 심부름시키고 싶은 물건이 있는 모양이군?”
“후후후…… 들켰어? 이런 일을 하다 보면 창고에 불쾌한 물건이 쌓이기 마련이거든.”
천금당은 크툴루 월드에서도 손에 꼽을 수 있을 정도로 특별한 상점이다.
단순히 비밀스러운 물건을 거래하기 위한 블랙마켓이나 회원제 경매장 따위와는 완전히 격이 다르다.
천금당이 취급하는 품목은 한 가지다.
바로 저주.
천금당은 저주를 구입하는 상점이다.
저주받은 물건, 저주에 걸린 인간, 저주가 뿌리내린 토지, 무엇이든 상관없다.
천금당은 저주 그 자체를 매입하고, 저주의 깊이만큼의 대가를 지불한다.
판매하는 입장에서는 정말 터무니없는 이득이다.
골칫거리를 해결해 주는데, 이쪽에서 비용을 지불해야 하는 것이 아니라 도리어 돈을 받는다.
물론 그렇게 멋진 장소인 만큼, 숨겨진 문제들이 많다.
애초에 평범한 사람이라면 천금당을 찾는 것도 불가능하다.
그리고 어떻게 들어갈 기회를 얻을 수 있더라도 천금당에서 살아서 돌아 나올 수 있다는 보장이 없다.
여기까지가 천금당의 일반적인 개요다.
튜더가 들려준 이야기도 내가 알고 있는 것과 크게 다르지 않다.
“자기도 이미 들었지만, 이번에 천금당에 방문하는 분이 있는데 그분의 호위가 필요하다는 내용이야.”
“호위. 그렇군.”
“보수는 정확히 천만 원. 일의 위험도와 기타 등등을 고려하면 착수금도 안 될 시시한 금액이지만…….”
“대신에 천금당에 방문할 기회와 함께 소개장을 써 준다는 거지?”
“맞아. 소개장이 반드시 입장권으로 돌아올 것이라는 보장은 없지만, 어쨌든 이번 한 번은 확실하게 방문할 기회지.”
“그리고 겸사겸사 처분하고 싶은 물건이 있다면 처분할 수 있고.”
“후후…… 그래, 그게 포인트지.”
“뭐, 좋아. 나는 한 번만 다녀오면 충분해. 그런데 수수료는 어떻게 할 거지?”
“어라? 자기 역시 눈치가 빠르군.”
눈치가 빠르긴.
수수료 문제는 어제 통화 중에 튜더가 이미 암시한 내용이다.
그럼에도 튜더는 능청스럽게 웃었다.
“천만 원은 수수료를 제하지 않은 금액이라며?”
“그래. 이번에는 특별히 수수료를 제하지 않겠어. 대신…….”
“뭘 좀 처분해 달라는 거지?”
“맞아.”
“뭐가 맞아야? 그 정도면 오히려 내 쪽에서 수수료를 청구할 수도 있을 것 같은데.”
“흥, 수수료는 자기가 알아서 챙기면 되잖아? 내가 맡긴 물건을 천금당에 주고, 천금당에서 주는 대가를 자기가 챙기도록 해.”
“흐음…… 정말?”
“후후…… 대신 나에게는 기념품이나 가져다 줘.”
이건 나쁜 이야기가 아니다. 게임에서도 이런 형태의 이벤트는 자주 있었기 때문에 대충 어떻게 될지도 짐작할 수 있다.
게다가 튜더쯤 되는 마녀가 처치 곤란한 물건이라면 엄청나게 끔찍한 물건일 것이다.
그 정도 물건이라면 천금당에서 주는 보상도 상당할 것이다.
내가 천금당에 넘기려고 하는 것들은 시시할 정도로.
“알겠어. 그럼 진행하도록 하지.”
[퀘스트를 수락하였습니다!
<호위 퀘스트 : 천금당으로>
수상한 꾸러미를 가진 ‘교수님’과 함께 천금당을 방문하십시오.
교수님이 안전한 상태로 현실에 돌아올 수 있도록 호위하여야 합니다.
보상 : 500,000XP + 10,000,000원 + 성과에 따라서 ‘천금당의 입장권’
실패 시 : 교수님의 저주가 옮거나, 천금당에서 돌아올 수 없습니다.]
퀘스트 메시지가 끝나자마자 튜더는 큼직한 아타셰케이스를 내밀었다.
“자, 이거야. 이걸 처분해 주면 돼.”
속된 말로 007가방이라고 부르는 그 네모진 가죽 가방이다.
“술식이 꽤나 빡빡한데……? 여기에 대체 뭐가 들어 있는 거야?”
이창혁 때가 떠오르는군.
겉보기에는 철 지난 디자인의 가방처럼 보이지만, 가방 자체에 걸린 보안 술식이 상당한 수준의 결계를 이루고 있다.
“그걸 알면, 오늘 저녁 식사를 걸러야 할걸?”
그러면서 튜더는 손가락을 들어 자기 입술에 가져다 댔다.
‘어휴, 저 마녀…….’
보아하니 이렇게 웃으면서 맡길 물건이 아닌 듯하다.
별거 아닌 줄 알고 옮긴 가방에 불안정한 핵폭탄이 담겨 있다는 전개가 이어지더라도 놀라지 않기로 했다.
아니, 그렇다고 해서 그냥 평화롭게 받을 수는 없겠군.
가방을 받자마자 마법을 발동하였다.
[구속장]
[차가운 뼈의 감옥]
[보호진]
[정화 지대]
“에이, 그렇게까지 할 물건은 아니야.”
“천금당에 다녀와서도 그런 이야기를 나눌 수 있으면 좋겠군.”
“후후……. 그나저나 자기 점점 대단해지고 있는데? 그 레벨의 마법을 수인도 영창도 없이 쓰는 거야? 이런 속도로? 촉매나 보조구가 있는 것도 아닌데?”
“뭐, 어쩌다 보니 그렇게 되었어.”
그러고 보니 튜더 앞에서는 마법을 쓸 일이 없었지.
튜더의 얼굴에는 여전히 미소가 걸려 있지만, 평소에 보았던 것과는 완전히 다른 의미의 미소다.
탐욕, 기대감, 호기심…….
중개인이라기보다는 수백 년 묵은 마녀이기에 지을 수 있는 그런 미소다.
“나도 자기와 같은 속도로 발동할 자신은 없는데, 정말 대단해. 역시 다음에는 좀 더 마법사이기에 할 만한 일을…….”
나는 그녀의 말을 끊기 위해 손에 들린 가방을 튜더의 눈앞까지 들어 올렸다.
“자, 일단, 나는 오늘 하기로 한 일을 진행하고 싶은데.”
가방 너머에서 튜더의 웃음소리가 들린다.
그리고 그녀의 새하얀 손가락이 천천히 가방을 붙잡는 것이 보인다. 어쩐지 손가락이 아니라, 가방 한쪽을 기어 다니는 거미나 뱀처럼 보인다.
“맞아. 다른 것도 중요하지만, 천금당도 무척이나 중요한 일이지.”
그리고 튜더는 붙잡은 가방을 천천히 내렸다.
가방이 치워지고, 다시 튜더의 얼굴이 드러난다.
평소에 알고 지내던 솜씨 좋은 중개인의 게으른 미소가 보인다.
“어서 어제 말했던 의뢰인이나 소개해 줘.”
“아, 그래 맞아. 잠깐만 기다려 봐.”
튜더는 잠시 멍한 표정을 짓더니, 허공의 어딘가를 올려다보며 말했다.
“이제 준비 끝났으니까 교수님 좀 모시고 와.”
바깥에 있는 오브에게 말을 건 것이다.
멍한 표정이 풀리자마자, 튜더는 괜히 수줍은 척을 하면서 배시시 웃었다.
“규칙은 알고 있어? 자기는 마법사, 그리고 의뢰인은 교수님.”
“알고 있어. 천금당에 가는 이는 서로를 이름으로 부르지 말 것.”
“행여라도 이상한 친목질 같은 건, 하지 않는 게 좋아.”
“그래.”
실수로라도 천금당에서 이름을 말하는 것을 막으려는 조치다.
천금당은 평범한 장소가 아니다.
무척이나 많은 금기와 제한이 걸려 있는 은밀하고 위험한 장소다.
잠시 뒤 문이 열리고, 오브와 함께 ‘교수님’이라는 자가 들어왔다.
사실 조금 전에 바실리사의 홀에서 보았던 사람이다.
“실례합니다.”
휠체어를 타고 있던 남성.
안 그래도 바실리사의 우락부락한 불한당들 사이에 끼어 있기에는 지나치게 이질적인 외모라고 생각했었다.
나이는…… 50대 중반 정도? 혹시나 60대라고 소개한다면 동안이라고 생각할 정도로 잘 관리된 외모다.
잘 빗어 넘긴 올백의 머리 스타일에, 얇은 테의 각진 안경.
입가에 은근한 미소와 함께 옅은 주름이 걸려 있는데, 보는 사람에게 안정감을 느끼게 하는 매력이 엿보였다.
아직 대화 한번 나눠 보지 않았지만, 점잖고 예의 바른 성격일 것 같다는 생각이 절로 들었다.
그는 잠시 고개를 돌려서 여기까지 휠체어를 밀어 준 오브에게 감사 인사를 보냈다.
오브는 말없이 고개를 까딱거리고는 돌아서 사무실 바깥으로 나갔다.
“자, 이쪽은…… 금촌 전당포 어르신의 소개로 찾아오신 교수님이야. 교수님? 어제 이야기해 드렸던 마법사가 바로 이 사람입니다. 생긴 건 이래도, 꽤나 유명한 친구랍니다.”
나는 튜더의 말에 고개를 끄덕이고는 ‘교수님’을 향해서 손을 내밀었다.
“안녕하세요. 마법사입니다.”
“반갑습니다. 교수입니다. 멋진 가면이군요.”
나의 손을 마주 잡은 교수님의 손은…… 무척이나 기묘했다.
“이건…….”
“아, 이런 실례를-.”
교수님은 겸연쩍다는 미소를 지으며 슬쩍 손을 물리며 말했다.
“-기분이 나쁘셨겠군요.”
감촉이 마치 죽은 나뭇가지를 손으로 잡은 것처럼 푸석하고 이질적인 느낌이었다.
아니, 정확히 말해서 손끝에 느껴진 감각이 아니라…… 몸에 깃든 마력이 이상하다.
아까 홀에서 느꼈던 기묘한 독기가 바로 이것인 모양이다.
“저주 때문인 건가요?”
“뭐, 그런 셈입니다. 좋지 않은 일이 있었지요.”
“그렇군요.”
나는 그의 무릎 위에 놓인 옥빛의 보따리를 슬쩍 바라보았다.
촌스럽다 못해 고색창연하다는 생각이 들 정도의 보따리다. 요즘에는 시골의 노인들도 저런 보따리를 들고 다니지 않을 것이다.
밥솥이라도 들어 있는 게 아닌가 싶은 모양이었는데, 가만히 지켜보니 그 보따리 내부에 있는 무언가가 조금씩 꿈틀거리는 것이 보였다.
‘저게 저주인가?’
게임에서는 이런 식으로 묘사되지 않았다. 인벤토리에 아이콘 형식으로 ‘수상한 꾸러미’라고 표시되었을 뿐이었지.
게임에서는 마도서도 그저 클릭할 수 있는 아이템으로 표현되어 있었다.
이 세계에 끌려오기 전까지는 그 책들에 적힌 글씨를 본 적이 없는 것과 같은 상황이다. 이창혁의 가방에 있던 [검은 염소의 체액]도 그런 경우였지.
즉, 게임에서와는 달리 만약 실수라도 하면 저 보따리에 싸인 저주가 나에게 옮거나…… 게임에서는 구현되지 않는 문제를 일으킬 수 있다는 뜻이다.
‘조심하는 게 좋겠군.’
“저는 이미 준비를 마친 상태로 왔습니다만, 마법사님은 어떻습니까?”
“저도 준비는 되어 있습니다. 그리고-.”
나는 잠시 단어를 고르다가 말을 이었다.
“-그냥 편하게 말씀 낮춰 주세요. 앞으로 먼 길을 갈 텐데, 계속 그렇게 불리면 불편합니다.”
“음…… 그래도…….”
굳이 그럴 필요는 없지만 나는 그와의 관계를 조정했다. 이건…… 그냥 이전에 게임으로 플레이했던 경험의 추억 때문이다.
교수님과는 여러 가지 방식으로 엮였는데, 가장 즐거웠던 시간은 그의 제자로서 함께했던 루트였다.
물론…… 그 루트 역시 아름다운 방식으로 끝나지 않았다. 어쨌든 이 미친 게임은 이 세계의 주민들에게 끝없이 희생과 절망을 강요하니까.
그때 교수님이 죽었을 때 거의 삼 박 사 일 엉엉 울었던 기억이 남아 있다.
가면에 가려서 보이지는 않겠지만, 나는 최대한 상냥한 미소를 지으며 교수님에게 말했다.
“그럼 출발하실까요?”
“좋아. 가세나.”
