제236화
236화 답보
“프, 아니 Fry-, Fryxthra? විනාශය. Tsim. pemasangan semula. 그러니까 파괴와 창조를 통한 재구성. 아니, 수리? 복구?”
대충 뭔진 알겠는데. 뉘앙스가 이게 맞나 모르겠군.
“जबरदस्तीन केलें, g'nash- ઇન્ટરલિંક, odlišný. 음……. 강제로 연결시켜 준다는 것 같은데. g'nash? g'nash는 뭐야? 고유명산가? 이걸 연결해서 뭘 어쩐다고?”
축복받는 다른 세계, 세계를 축복한다?
“बक्खरा. ലോകം بركة.”
문맥상 그냥 다른 세계의 축복을 불러온다는 것 같군.
“그럼 아까 해석했던 부분은 고쳐야겠네. 그래서 엉뚱한 게 만들어진 거군.”
짧게 손짓하자 노트 몇 권이 나에게 날아온다.
기이한 형태의 문자들이 빼곡하게 적혀 있는 노트들. 내 몸속에 적힌 고대종의 언어를 기록한 것이다.
“어디 보자, 여기서부터 여기까지는 내용을 바꾸고.”
노트에 적힌 글자들이 스스로 움직이며 새로운 해석에 맞춰 모습을 바꾼다.
“좋아. 재료가 들어오면 이 버전에 맞춰서 다시 실험해 봐야겠군.”
나는 잠시 몸을 일으킨 다음, 짧게 기지개를 켜며 주변을 둘러보았다.
지하실에 가득 쌓인 엄청난 양의 잡동사니. 폭발의 흔적. 그리고 사방을 비행하는 엄청난 양의 종이와 서적들.
“으으으음- 일주일 내내 이러고 있으니 피곤하구만.”
그렇다고 해서 일주일 내내 지하실에 틀어박혀서 이 짓거리만 하고 있었던 건 아니다.
‘그랬다면 좀 더 진도가 많이 나갔겠지.’
매일매일 나가서 해결사로서의 업무도 수행했고, [산속의 포식자]와 관련된 놈들을 때려잡았고, 장현덕을 키우기 위한 마법 수업도 진행했고, 장명산의 결계를 강화하기 위해 꾸물이의 성장을 도왔고, 또- 그리고 또-
‘할 일이 너무 많군. 솔직히 몸 하나로는 이제 한곈데.’
몸이 여러 개 있었으면 좋겠다.
지하실에 가득 쌓여 있는 잡동사니들 너머에…….
“잡동사니가 너무 쌓여서 이제 안 보이는군.”
아무튼 저 산더미처럼 쌓인 잡동사니들 너머에 호문쿨루스가 들어 있는 관이 있다.
맞아. 저걸 이용하면 언제든지 내 몸을 늘릴 수 있다. 그렇게 할 수 있는데 그러면 안 될까?
“…….”
아니, 정신 분열 문제를 좀 더 해결하기 전까지는 그럴 수 없다. 젠장.
별수 없다. 다른 사람에게 시킬 수 있는 건 다른 사람에게 부탁하는 수밖에.
“근데 장현덕이 올 때가 되었는데.”
장현덕에게 심부름을 시켜 놨다. 저 멀리, 장명산의 결계가 보내오는 신호. 누가 접근 중- 아, 장현덕이군.
“새 물건이 들어오기 전에 정리를 좀 해야겠군.”
* * *
“마법사님, 들어가도 될까요?”
계단 쪽에서 들려오는 장현덕의 목소리.
“어, 들어와.”
“돌돌아, 들어가자.”
그르르르륵- 덜컹덜컹-
돌돌이와 함께 계단을 타고 내려오는 장현덕.
“어때?”
“지하실이요? 난장판이네요.”
“아니, 지하실 말고 잘 챙겨 왔냐고.”
“아, 그럼요. 근데 이걸로 대체 뭘 만들고 있는 거예요?”
“뭘 만들고 있는 것처럼 보이냐?”
“쓰레기……?”
“뭐, 아주 틀린 말은 아니군.”
정확히 말하자면, 이 설계도의 내용을 제대로 해석한 게 맞는지 확인하기 위해서 재현 실험을 하는 중이다.
“이 설계도에 저주가 걸려 있거든.”
“어? 그래요?”
“응. 그래서 이 설계도를 보는 사람은 이 설계도에 있는 물건을 만들고자 하는 욕구에 빠지는데. 항상 엉뚱한 물건이 만들어진단 말이야.”
“엉뚱한 물건이요?”
“응. 그래서 아티팩트 랜덤 뽑기처럼 사용하는 물건이라고 생각했거든?”
“랜덤 뽑기……. 어쩐지 마법사님다운 발상이네요.”
“흠, 당연히 그렇게 생각하게 되는 거 아냐? 가끔 유용한 것도 나온다고.”
“으음, 그래서요?”
“근데 좀 더 분석해 보니까 그런 용도가 아니더라고. 이건 아무거나 만들어 내는 장치가 아니라- 특정한 용도가 있는 물건을 만드는 장치야.”
다만, 읽는 사람의 능력이 부족해서 엉뚱한 물건이 만들어지는 것뿐이다. 내가 이 설계도를 완벽하게 이해할 수 있다면- 정말로 의미 있는 물건이 만들어질 것이다.
“그래서 이렇게 엄청난 양의 잡동사니를 만들어 낸 거예요? 이건 뭐예요?”
장현덕이 들어 올린 것은 큼직한 PVC 파이프에 마정석 몇 개와 손잡이를 붙이고, 철사로 둘둘 감은 물건- 솔직히 말하자면 창작열에 들뜬 초등학생이 신나서 만들어 냈을 법한 물건이다.
“뭐 같냐?”
“장난감 총?”
“비슷하지만 틀렸어. 더 자세히 봐. 연습을 제대로 했으면 알아볼 수 있을 거야.”
“으음-”
내 말뜻을 이해한 것인지 장현덕은 두 눈으로 마력을 모으기 위해 애쓰며 ‘장난감 총’을 들여다본다.
그리고 나는 그런 장현덕을 관찰한다.
‘마력을 움직이는 것에는 어느 정도 숙달된 것 같군.’
한참을 고심하며 관찰하고서야 장현덕은 이 ‘장난감 총’의 정체를 파악했다.
“아, 알았다. 여기- 여기에서 마력 증폭하고- 전격? 뭐 그런 걸로 변환하는 건가요? 이 파이프를 통과하는 물건에 어떤 속성을 부여하는 것 같은데요?”
“어떤 속성?”
“윽, 거기까지 맞춰야 해요? 으으으음- 으으으음? 지향성? 확산? 이게 뭐죠?”
“지향성과 확산 맞아. 그 관에 금속을 넣으면 전격으로 변환된 마력이 전자기력을 형성해서- 금속을 엄청난 속도로 사출하고, 사출된 물건은 폭발하는 거야.”
“오- 그럼 이거, 어- 어? 이거 레일건이에요?!”
“뭐, 어디서 주워들은 건 있나 보군? 아무튼 그걸 만들고 싶었던 건 아니었으니까 실패야.”
“헤에- 그렇군요. 이게 실패라면……. 대체 뭘 만들려는 거예요?”
“그건 완성되면 알겠지. 그나저나, 어쨌든 안력(眼力)은 꽤 향상되었군. 다른 쪽은 어때?”
“어어- 잘 안 되고 있어요.”
장현덕은 자신의 손을 들어서 보여 주었다. 손끝에 희미하게 맺힌 마력.
“흠, 답보 상태군.”
“흑- 맞아요. 저 진짜 계속 열심히 하고 있는데 왜 안 되죠?”
“그야…….”
재능 문제려나?
일이 주 사이에 엄청난 성과를 낼 거라 기대하는 것 자체가 문제긴 하다.
하지만 서천슬이 퍼먹인 영약, 그러니까 몽향의 효과로 장현덕은 이미 차고 넘칠 만큼의 마력을 보유하게 되었다.
‘그러니까 마법을 가르치겠다는 생각도 한 건데.’
이 정도라면 간단한 요령만 알려 줘도 당장 마법사가 될 수는 없더라도, 어지간한 해결사 수준의 능력을 확보할 수 있어야 한다.
마력을 근력으로 전환하거나, 아예 적당한 수준의 이능이라도 각성할 줄 알았는데.
처음부터 장현덕에게 그렇게 큰 기대를 한 건 아니다.
장현덕에게 원했던 것은 딱 두 가지.
하나는 자신에게 위협이 될 존재를 미리 파악할 안력.
‘이건 벌써 달성했지.’
다른 하나는 위협에서 스스로 달아날 수 있는 정도의 대응력. 방어나 반격 같은 건 처음부터 기대도 안 했다.
그런데, 안력을 형성할 수 있을 정도면 이제 스스로의 마력을 통제할 정도가 되었다는 의미다.
심지어 마력이 부족하냐면 그것도 아니다.
그럼에도 장현덕은 아직까지도 아무 능력을 발휘하지 못하고 있다.
“뭐가 문제지? 현덕아, 손 한번 내밀어 볼래?”
“네? 여기요.”
나는 장현덕의 오른손을 마주 잡고 마력을 밀어 넣었다.
“어어어-?”
기이이이이-
“느껴지냐?”
“뜨, 뜨거운 뭔가가 제 몸속으로- 어- 으으? 막 움직이는데요?”
“그게 내 마력이야.”
“기분이 엄청나게 이상해요- 으어어어?”
“힘 빼고 가만히 있어 봐. 숨 천천히 쉬어.”
뭐야, 이건?
내부 구조가 왜 이렇게 괴랄해?
장현덕의 내부- 그러니까 영적인 형상과 마력이 순환하는 통로가 이상하다.
‘아니, 이상하다기보다는…….’
마력이 지나는 통로가 지나치게 넓었다.
“아, 알았다. 뭐가 문제인지 이제 알겠네.”
진작 들여다볼걸.
혈맥이 막혀서 마법을 잘 다루지 못하는 경우는 흔하지만, 장현덕은 완전히 그 반대.
모든 혈맥과 마력 회로가 완전히 개방되어 있다.
‘[살아 있는 재단] 특성 때문인가?’
이런 식이니 시시한 망령의 빙의조차 저항하지 못하고 받아들이는 거다.
다만, 장현덕의 마력량에 비해서 이 통로는 너무 넓고 광활하다.
마력을 혈액에 비유하자면, 혈관의 넓이에 비해서 혈액의 양이 너무 부족해서- 혈액을 순환시킬 정도의 혈압을 발생시키지 못하고 있는 거다.
“뭔지 알겠네.”
나는 장현덕의 몸에 밀어 넣었던 마력을 회수하며 내가 확인한 내용을 설명해 주었다. 빙의 어쩌고는 좀 완화해서 이야기했지만, 아무튼 위험성이 있다는 점도 포함해서.
“어, 그러면 어떻게 해야 하는 거예요? 그 혈관? 그걸 좁히면 되나요?”
“아니. 남들은 그거 넓히려고 평생 애쓰는 건데 굳이 좁힐 필요 없지.”
“그러면-?”
“그냥 네 마력이 엄청나게 많아지면 해결되는 문제야.”
“아하, 알았다!”
“뭘 알았는데?”
“몽향을 더 마시면 되겠군요?”
“아니, 그걸로 상승할 수 있는 건 이미 한계에 달했으니까 그건 좀 그렇고…….”
“힝, 그것과 상관없이 마시면 안 되나요?”
“안 돼. 그만 마셔.”
붙잡아 놓은 김에 잔소리를 더 하려고 했지만-
뚜르르르-.
공교롭게도 전화가 울렸다.
뭐지? 스마트폰을 들여다보니 익숙한 이름이 찍혀 있다. 이건 받야아 할 것 같군.
“아무튼 다른 방법을 찾아볼 테니까 나중에 다시 이야기하자.”
“알겠어요.”
* * *
- 김신화 씨. 큰일 났습니다.
어색한 한국어 발음. 박광림이다.
“큰일?”
- 헌터공제회가 김신화 씨에게 현상금을 건 모양입니다.
“어라, 몰랐어?”
나보다 먼저 알았겠지, 싶어서 별말 안 했는데- 라고 이야기하자 박광림은 살짝 화가 난 듯한 목소리로 답했다.
- 전국을 돌아다니고 있는데 제가 어찌 그런 것까지 파악하겠습니까? 아무튼 아주 죽을 뻔했습니다.
“으음, 무슨 일이 있었는지 천천히 말해 봐. 아니, 일단 지금 어디야?”
- 지금 목포입니다.
“아, 전에 전라도 쪽으로 간다고 했었지.”
- 맞습니다. 목포항 근처에서 이것저것하고 있었는데…….
박광림은 현재 내가 건네준 사령 골렘과 함께 전국을 배회하며 다양한 일을 처리하고 있다.
그런데 목포에서 하필이면 만세일원교와 마주쳤던 모양이다.
“만세일원교? 그러고 보니 독고겸이 아직 안 잡혔지? 걔네 뭘 하고 있는데?”
- 뭔가 이상한 화물을 밀수하고 있더군요.
“밀수?”
- 네, 밀수요. 밀수품의 상세까지는 확인하지 못했지만, 이집트 쪽에서 온 물건 같더군요.
이집트라…….
“그래서?”
그런데 하필이면 그 순간.
박광림의 앞에 헌터공제회의 미치광이 현상금 사냥꾼이 등장했다고 한다.
내 이름을 팔며 돈을 벌고 있던 박광림을…… 나로 착각해 버린 모양이다.
“그래도 어떻게 살아서 도망쳤네? 누구였어?”
- 키드입니다. 키드 더 건맨.
윽, 금액이 크다 보니 확실히 강력한 놈이 붙었군.
- 문제는 그게 아닙니다.
“지금 들은 이야기만으로도 문제가 과포화 상태야. 또 뭔데?”
- 키드가 일으킨 소란 때문에 목포항은 난리가 났고, 하필이면 만세일원교가 말려들었습니다. 그 바람에…….
박광림의 망연한 목소리로 추정컨대 정말 엄청난 난리가 났던 모양이다.
목포항이 초토화되는 대사건이 이어진 끝에 만세일원교의 밀수 사건이 만천하에 드러났고-하필이면 그 장소에 김신화도 있고-
뜬금없이 독고겸도 나타났으며-
“허……. 광림 씨 어떻게 탈출한 거야?”
유능한 건 알고 있었지만, 이 정도면 정말 유능한데?
- 그 바람에 붙여 주신 친구가 완전히 망가졌습니다.
“으음. 혹시 회수는 했어?”
- 네. 60% 정도뿐이지만요.
“아, 그 정도는 상관없어. 그럼 목포에 있지 말고 이제 올라와. 그건 내가 바로 고쳐 줄게.”
- 그러고 싶지만 지금 목포 전체가 완전히 봉쇄되었어요. 제가 확인한 정보가 맞다면 양서호가 대군을 끌고 내려온 모양입니다.
“윽, 그렇군. 광림 씨 부디 살아서 돌아와. 보너스 많이 줄게.”
- 진짜 많이 받지 못하면 저, 서운할 겁니다.
“절대 서운하지 않은 금액을 줄 거니까 걱정하지 마. 그리고 잠깐만…….”
나는 잠시 스마트폰을 조작해서 박광림에게 0이 아홉 개쯤 붙은 금액을 송금했다.
“자, 일단 이건 위로금이야. 나중에 줄 보너스는 별도고.”
- 아, 김신화 씨. 이렇게까지 해 주시지 않아도 되는데, 조금이나마 위로가 되는군요.
박광림은 조금 우회해서 천천히 올라가겠다는 말을 남기고 전화를 끊었다.
어쨌건, 박광림의 역할은 나에게 쏠릴 위험과 주목을 분산하기 위한 교란책. 겸사겸사 상호 돈도 벌고 하는 부분도 있긴 하지만, 제일 중요한 건 그것이다.
그리고 이번에는 정말 제대로 업무를 수행해 주었군.
“그럼 일단 걱정했던 헌터공제회는 박광림 덕분에 당장은 등장하지 못할 테고,”
우연이 겹친 덕이지만 양서호까지 다시 파주를 떠났다.
그렇다면- 당분간 파주에서 좀 더 큰 소란을 피워도 안전하겠군.
나는 다시 사방에 늘어져 있는 문서와 잡동사니를 잠시 내려다보다가 새로운 계획을 떠올렸다.
“이번엔 염금자 씨 소원을 들어줘야겠군.”
전에 무기가 필요하다고 했었지?
나는 장현덕이 만지작거리던 ‘장난감 총’을 집어 들었다.
