제91화
91화 정리
[죽은 사람의 얼굴을 본 뜬 가면을 뒤집어쓴 순간.]
메시지창이 나타났다.
[가면에 갇힌 망자의 속삭임이 울려 퍼지기 시작합니다.]
[A급 액세서리 ‘망자의 가면’의 페널티 기능, ‘순은의 광기’가 발동합니다.
// 순은의 광기 : 무작위 광기가 깃들며, 가면에 갇힌 영혼에 빙의당하게 된다.]
확실히 기묘한 소음이 들려오기 시작했다.
‘아래로 오라, 어둠 속으로 오라.’
‘저 깊은 지하로 내려오거라.’
‘우리와 함께하자. 그 불편한 가죽을 벗어 버리고 우리와 함께 깊은 지하를 걷자.’
‘아래로, 아래로, 무한히 하강하는 나선 계단을 타고 아래로 오거라.’
불쾌하고 기분 나쁜 목소리가 끝없이 내 영혼을 향해서 속삭이고 있다.
[그 기묘한 속삭임은 당신의 영혼과 육체를 어둠에 더 어울리는 형태로 뒤바꿔 버릴 수도 있습니다.]
[정신력 스탯으로 가면이 생성해 낸 ‘망자의 저주’에 대한 저항을 시도합니다. 이성 판정…… 실패.]
이걸 실패하면 가면에 갇힌 허주의 아버지에게 빙의당해서, 심연의 존재를 숭배하는 사교도가 되어 버린다.
그렇지만 나와는 상관없는 이야기다.
“안 들려, 안 들려, 안 들려…….”
쇄골쯤을 긁으며 특성이 발동하길 기다렸다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 이성 판정의 결과를 성공으로 변경합니다.]
“그래, 수고했어.”
메시지창은 별다른 추가 메시지 없이 사라져 버렸다.
거실 한쪽에 걸려 있는 오래된 거울에 가면을 쓴 나의 모습이 보인다.
자신의 얼굴을 잃고, 죽은 자의 얼굴을 빌려 쓴 미치광이 마법사의 모습이다.
나는 가면에 깃들어 있는 다른 능력을 발동했다.
[A급 액세서리 ‘망자의 가면’의 고유 기능, ‘죽은 자의 선물’이 발동합니다.
// 죽은 자의 선물 : 가면 내부에 마력과 지식을 저장하거나 꺼낼 수 있다.]
머리가 어지러워지는 이명과 함께 망자의 가면에서 사악한 음차원의 마력이 흘러나오기 시작한다.
찌이이이이이이잉…….
‘순도가 떨어지는 완전 잡탕 마력이군.’
전 주인인 허주가 여기저기서 긁어모아 둔 마력이 잔뜩 쌓여 있다.
양이 많기는 하지만, 잘 정제되지 않은 순도 낮은 저급 마력이다.
이전에 흡수했던 다른 마력들과 달리 이런 마력을 몸에 받아들였다가는 내상을 입거나, 무협식으로 치면 주화입마 같은 것에 빠질 수도 있다.
‘뭐, 내가 안 먹을 거니까 상관없지.’
나는 사령 골렘들에게서 뻗어 나온 마력선을 잡아당겨 가면으로 옮겼다.
덜컹.
마력의 경로가 바뀌자 일제히 동작을 멈추는 사령 골렘들.
그리고 재설정 후 재부팅.
끼리리릭, 끼릭, 끼리리릭!
이제 사령 골렘은 나에게서 직접 마력을 가져가는 것이 아니라, 이 망자의 가면을 경유하여 마력을 공급받는다.
그리고 마법진 몇 개를 띄워 올린 후, 천천히 가면을 벗었다.
망자의 가면이 느린 속도로 허공에 떠오른다.
이제 저 가면은 일종의 보조 배터리가 된 셈이다.
저기에 깃들어 있는 마력도 무제한이 아닌 만큼 언젠가는 고갈되겠지만, 가면에 봉인된 영혼이 일종의 마나코어를 형성하고 있기에 어느 정도는 알아서 충전될 것이다.
‘자연 충전으로 감당 안 되는 순간이 발생해도 공명석으로 어떻게든 채워 넣을 수도 있고 말이야.’
“휴우…….”
나는 잠시 손을 들어서 나의 맨얼굴을 만져 보았다.
손끝에 닿은 나의 얼굴 감촉은 말로 표현할 수 없을 정도로 섬뜩하고 불안했다.
인간의 살점에서 느껴지는 기분 나쁜 감촉.
맨얼굴을 드러내고 있다는 것 자체가 너무나도 끔찍하게 느껴진다.
아마 이러다가 진짜로 미쳐 버리겠지?
슬슬 내 얼굴이 어떻게 생겼는지도 잘 기억이 나지 않는다.
나는 다시 한숨을 내쉬고는 원래 쓰고 있던 [카르고사의 가면]을 뒤집어썼다.
더없이 편안한 기분.
이제 거울에는 4개의 눈을 가진 괴물의 얼굴이 비치고 있다.
“좋아, 그럼 나가 볼까?”
이제 그동안 월세살이를 하고 있던 원룸에서 나의 중요한 짐들을 옮겨 오는 것이 남았는데, 고민 끝에 장현덕의 도움을 빌리기로 했다.
이 파주에서 확고한 동맹 관계를 맺게 된 딱 둘뿐인 NPC 중 하나다.
참고로 튜더는 신뢰도 높은 중개인이긴 하지만 확고한 동맹은 아니다.
그리고 최근에 확고한 동맹이 된 청호에게 이런 일을 부탁했다가는 너무 많은 입이 내 정보를 알게 된다.
장현덕은 잠시 투덜거리긴 했지만, 군소리 없이 저택으로 차를 몰고 찾아왔다.
“마법사님, 제 운임이 얼만지 아시는 거죠?”
“한 5백 정도 되나?”
“아니, 단순 운반으로 그 정도나 받지는 않는데요…….”
지난번에 나를 탄현으로 끌고 갈 때는 시원하게 5백만 원을 뜯어 갔던 장현덕이 찔끔하며 말꼬리를 흐린다.
물론 탄현은 파주에서도 손꼽히는 위험 지역이니 당연히 지금의 경우와 그때의 운임을 단순 비교할 수는 없다.
“그건 그렇고 저것도 탈 건데, 괜찮지?”
“저것이요……? 저게 뭔데…… 요으아아아악!!”
덜컥, 덜컥, 덜그럭, 우다닥!
장현덕을 향해 돌돌이가 달려든다.
거대한 바위 그 자체나 다름없는 석함이다.
나야 아무래도 상관없다는 사실을 알지만, 돌돌이를 처음 보는 장현덕 입장에서는 산이 달려드는 것과 다를 바 없는 무지막지한 돌진이다.
장현덕은 정말로 ‘놀라서 자빠질’ 뻔했다. 등 뒤에 콜 밴이 세워져 있지 않았으면 정말 넘어졌을 것이다.
그랬다면 나는 오늘 둘밖에 없는 확고한 동맹 중 하나를 잃고 말았겠지. 나무아미타불.
“이게! 이게 뭐예요!!”
“돌돌이야.”
“도올돌이요오오오!? 으아아악! 그만, 가까이 오지 마!”
덜컥, 덜그럭, 쿵!
엉망진창이군.
“확실히 이 차에 싣기에는 좀 크군.”
나는 잠시 마력을 끌어올리며 돌돌이를 향해 손을 펼쳤다. 돌돌이의 무지막지한 동체 주변으로 화려한 마법진이 펼쳐진다.
이걸 조정하고, 이걸 재배치한 다음에…….
[축소]
기이이잉!!!
3위계가 해금되면서 사용할 수 있게 된 마법이다.
마법이 발동됨과 동시에 돌돌이의 크기가 줄어들었다. 이제 돌돌이의 크기는 대충 50cm 남짓의 작은 돌 상자가 되었다.
심플한 마법 이름만큼이나 직관적인 효과다.
하지만 작용 범위와 압력의 계산이 좀 복잡하다. 어쨌든 질량보존의 법칙을 무시하는 마법이니까.
장현덕은 자신의 눈앞에서 발동된 마법의 효과에 놀란 표정을 지었다.
동경심이나 경외감도 조금 섞여 있는 것 같고.
“마법사님, 혹시 저도 마법 같은 거 배울 수 있나요?”
“으음…… 너는 못할걸?”
“아, 왜요?”
“둔해서.”
“저 안 둔해요! 제가 얼마나 빠릿빠릿하고…….”
“아니, 머리가 둔하다고.”
장현덕은 그 뒤로도 멈추지 않고 찡찡거렸다.
그러든 말든, 나는 돌돌이를 차 뒤에 태운 후 장현덕의 콜 밴 조수석에 앉았다.
“차 아직 안 고쳤네?”
“아, 그게 시간이 없어서.”
지난번에 장현덕이 나를 돕느라 차가 좀 망가졌다. 여기저기 찌그러지고, 긁히고, 찢어진 흔적이 아직도 남아 있다.
“빨리 고치고 수리비도 청구해.”
“아, 고치긴 고칠 거예요. 하지만 제가 큰 도움이 되었죠? 그렇지 않나요?”
나는 잠시 우쭐거리는 표정의 장현덕을 바라보았다. 잠시 그 표정으로 나를 마주 보는 장현덕. 왜 출발 안 하고 저러지? 아…….
“……맞아. 큰 도움이 되었어. 고마워.”
“어휴, 그런 소리 안 하셔도 되는데…… 하하하!”
어휴…….
“자, 이제 출발합니다!”
* * *
금촌의 원룸을 정리하는 것은 어려운 일이 아니었다.
돌돌이에게 원룸에 있는 물건들을 전부 삼키라고 하면 끝이니까.
아, 중간에 원룸의 옵션으로 제공되었던 냉장고를 통째로 삼켜 버리는 문제가 있기는 했다.
“야! 뱉어, 인마! 그걸 왜 삼켜!”
구르르르, 빠드드득.
이 소리는 냉장고를 억지로 꺼냈더니 돌돌이가 심술을 부리면서 내는 소리다.
저걸 식탐이라고 불러야 하나?
아니면 보관 욕구?
다행히도 굳이 냉장고에 욕심을 부리지 않더라도 원룸에는 돌돌이가 관심을 보일 만한 물건이 잔뜩 있다.
돌돌이는 특히 황금빛 무희의 몸에서 나온 저주받은 금붙이들을 삼키면서 몸을 부르르 떨 정도로 즐거워했다.
무슨 차이인지는 잘 모르겠지만, 나름의 취향이라는 게 있는 모양이다.
“자, 그럼 잠깐 비켜 있어, 돌돌아.”
돌돌이가 뒤로 물러서자, 나는 마력을 일으켰다.
[기억 소거]
파아아앗!!
공간에 남아 있는 마법적인 지문과 흔적, 그리고 사물의 기억까지 제거하는 마법이다.
그런 레벨의 추적을 당할 만한 짓은 한 적이 없지만, 이제 사이코메트리 능력을 가진 초능력자나, 대지의 기억을 읽을 수 있는 드루이드가 와도 나의 흔적을 찾을 수 없을 것이다.
거기에 더하여, 혹시나 모를 상황을 대비해 마법적인 연막까지 살포한 다음에서야 이 원룸을 빠져나올 수 있었다.
“진짜 그냥 빈손이네요?”
“아까 말했듯이 짐은 전부 돌돌이 안에 들어 있어.”
“우와…….”
장현덕이 신기하다는 표정을 짓는다.
“이런 건 또 어디서 구할 수 있나요?”
“너도 힘내서 어딘가의 유령의 집을 털어 봐.”
“윽, 저 혼자서는 무리겠군요.”
“네가 앞장설 거면 도와주지.”
장현덕은 질색하는 표정으로 답했다.
“아니, 그냥 포기하렵니다.”
몇 달 남짓 살았던 이 비좁은 원룸은 이제 끝이다.
서류 절차가 남아 있기는 하지만, 퇴거 정도야 가는 길에 전화를 걸어서라도 할 수 있는 일이다.
“그럼 바로 그 테마파크로 돌아가면 되나요?”
“아니, 미안하지만 시장 쪽을 잠시 들렀다 가자.”
“시장이요? 어르신 뵙게요?”
“거기, 그래도 나름 비밀의 장소 아니었어?”
“아, 마법사님 저 너무 무시하신다. 이 바닥 짬밥만 6년 먹었는데, 해결사들이 금촌 시장에 들르는 이유를 모르겠어요?”
하긴 그렇다.
금촌동에서 쓸 만한 아티팩트를 챙길 수 있는 곳은 그곳뿐이니까. 아마 해결사들에게 주워들은 정보겠지.
시장은 멀지 않기에 바로 전당포 근처에 도착했다.
날이 슬슬 어두워질 시간이다.
상인들이 가판을 접을 준비를 할 한산한 때지만, 오늘따라 꽤나 많은 인파가 모여 꽤나 활기가 넘치는 분위기였다.
“뭐야, 사람이 많군?”
“아, 어제부터 야시장 시작했어요. 다들 10시까지는 연장해서 장사할 겁니다.”
“야시장?”
“네. 아, 모르실 수 있겠구나? 매년 이맘때마다 길게 하는 거 있어요.”
“흐음…… 그렇군. 근데 사람이 많아서 차를 댈 곳이 없겠는데?”
“저는 저쪽 골목에 있을 테니까 일 보시고 전화 주세요.”
확실히 금촌 시장은 평소와 달리 화려한 분위기였다.
시장에는 평소에 볼 수 없던 특이한 음식을 파는 임시 가판들이 설치되었고, 여기저기에 나름 색색으로 빛나는 조명이나 그럴싸한 현수막도 붙어 있는 모습이다.
‘문제는…….’
왜 야시장이 존재하지?
이맘쯤에 파주에서, 그러니까 금촌 시장에서 야시장을 하는 것은 알고 있다.
그런데 그것은 내가 원래 살았던 현실에서의 일정이다.
[크툴루 월드]에서는 이런 시시한 행사는 존재하지 않는다.
물론 이곳에 존재하는 모든 것이 게임과 완전히 동일하지는 않으니 그럴 수도 있겠지만, 어쩐지 기분이 묘하다.
바로 어젯밤에 150년 묵은 뼈다귀와 한바탕했다는 것이 믿기지 않을 정도로 일상적인 풍경.
해결사니 괴물이 존재하는 정신 이상한 이세계가 아니라, 정말로 나의 원래 세계에 돌아온 것만 같다.
물론 내가 여기에 바로 섞일 수는 없다.
나는 존재감을 줄이기 위한 마법을 여러 겹 덧쓴 다음에 평화로운 금촌 시장을 걸었다.
