제64화
64화 호랑이의 딸(1)
다시 닷새가 지났다.
사흘 전에 마음먹기로는 한동안 집밖을 나가지 않을 생각이었지만, 닷새 동안 꽤 자주 외출을 했다.
심지어 정말 간만에 해가 떠 있는 시간에 외출하는 것도 성공했고, 수면 시간도 완전히 일반적인 시간까지는 아니지만 꽤 조정할 수 있었다.
고대신의 명경이 정말로 그동안 나를 괴롭히고 있던 악몽을 막아 주었기 때문이다.
“역시 숙면이 최고군.”
물론 현재 시간은 저녁 무렵이고, 나는 이전과 마찬가지로 침대에 누워 있기는 하지만…… 아니, 이전과 똑같지 않다. 지금은 누워 있는 것 외에도 다른 행동을 하고 있다.
촤라라락-.
나는 여전히 누운 자세지만, 나의 시선이 닿는 곳에 책 몇 권과 노트, 종이 쪼가리에 펜과 잉크가 허공을 날아다니고 있다.
손짓 몇 번이면 책의 페이지가 넘어간다.
그리고 또 손짓을 하자, 마치 무중력 공간을 떠도는 것처럼 부유하던 잉크 방울들이 노트로 날아가 글씨를 형성한다. 필기를 한 셈이긴 하지만, 한 페이지 분량의 메모와 체크 사항이 마치 프린터기가 인쇄하는 것과 같은 속도로 완성된다.
“저건 또 무슨 단어야……?”
건강 스탯은 여전히 7점을 유지하고 있지만, 수면이 개선된 이후로 꽤나 많은 변화가 있었다.
그동안 내 머릿속에 끼어 있는 안개가 사라진 것 같은 상쾌함이 돌아왔고, 목숨이 걸린 상황에서만 급하게 돌아가는 것이 아닌 제대로 된 두뇌 활동이 가능하게 되었다.
몸과 정신의 여유를 얻게 된 시점부터 나는 [몽리문도밀망경]의 번역과 해석에 매달렸다.
그동안은 마법에만 사용하고 있어서 도리어 현실적인 체감을 하지 못하고 있었다. 그런데 실제로 현실적인 방식으로 머리를 쓰기 시작하니, 30이라는 지능 스탯이 얼마나 대단한 것인지 이해할 수 있게 되었다.
내가 해석해야 할 책은 티베트어, 심지어 현대도 아니고 16세기에 작성된 마도서다. 시중에서 구할 수 있는 자료로는 크게 도움이 되지 않았다.
하지만 도서관에서 가져온 사전 한 권과 몇 개의 참고 자료만으로도 나는 16세기에 티베트에서 살고 있었던 어떤 미치광이 승려가 작성한 글을 이해할 수 있게 된 것이다.
다만, 이것도 완전하지는 않다. 몽리문도밀망경의 작성자는 명상이나 임사 체험? 이 부분은 맞게 번역한 것인지 확실하지 않다만, 아무튼 일종의 트랜스 상태에서 겪은 체험을 바탕으로 책을 완성하였다.
그렇기에 논리가 이상하게 연결되거나 완전히 황당무계한 내용, 그리고 광인의 헛소리처럼 보이는 애매한 문장들이 잔뜩 나열된다. 완전하게 내용을 이해하고 이 책에 담긴 정보를 활용하기까지는 상당한 시간이 필요할 것 같다.
하지만 명확하게 도움이 되는 부분도 있다.
16세기 이전에 만들어진 낡은 체계지만, 이 책에 담겨 있는 의식과 마법들은 진짜다.
“됐다.”
[System : 몽리문도밀망경의 이해가 증가하였습니다. 고유 마법 ‘흡정(吸情)’을 얻었습니다.]
[주문 통달] 특성으로는 얻을 수 없는 강력하고 원초적인 고유 마법들. 나는 일주일 정도 되는 이 짧은 시간 동안 그 마법들을 일부나마 습득할 수 있었다.
해석과 이해가 깊어질수록 사용할 수 있는 마법의 숫자가 더 늘어날 것이다.
“오늘은 여기까지 할까?”
촤라라라락-.
책들과 노트, 그리고 종잇조각들이 책상을 향해 날아간다.
‘적당히 책상 위에……는 여전히 둘 곳이 없군.’
안 그래도 비좁았던 방이 사흘 사이에 더 엉망이 되었다. 책상 위에는 망가지다 만 잡동사니가 쌓여 있고, 책상 주변의 바닥에는 불에 그슬린 흔적이 있는 나무 조각들이 쓰레기처럼 늘어져 있다.
힘을 주어서 허리를 일으킨 나는 책상을 향해 양손을 뻗으며 정신을 집중했다.
쌓여 있는 물건의 크기와 형태, 무게 등이 빠른 속도로 감지된다. 그리고 마법 재능의 부산물로 얻은 빠른 공간인지 능력이 최적의 상태를 떠올리고, 책상 위 물건들의 위치를 재배치한다.
스르르륵…… 탁, 착, 착착!
“음, 이제 좀 낫군.”
하지만 또 한동안 방심하면 지옥처럼 어질러지겠지. 정리하는 것 자체가 어렵지 않다 보니 자꾸 어지르게 되는군.
자리에서 일어나려는데, 방구석에서 이상한 소리가 들려왔다.
뚜르르르-.
뭐야, 전화인가?
나는 천천히 냉장고가 있는 방향으로 걸어갔고, 스마트폰은 스스로 날아와 나의 귓가에 달라붙었다. 마력이 넘치면 몸이 고생할 필요가 없지.
누가 건 전화인지는 확인할 필요가 없다. 어차피 내가 번호를 알려 준 사람은 두 명뿐이고, 이 시간에 전화를 걸 사람은 딱 한 사람뿐이다.
- 자기, 어때? 내가 너무 늦게 전화했어?
튜더다.
“아니, 슬슬 밥을 먹을까 하던 중이었어.”
나는 그런 말을 하며 냉장고를 열었다. 요 며칠 사이에 냉장고에 보관된 살덩이들의 숫자가 엄청나게 늘어났다. 생명창조 계통의 마법을 연습한 흔적이다. 별도로 조제한 보존액이 담긴 유리병도 잔뜩이다.
슬슬 이것들을 위한 별도의 보관 장소를 마련하지 않으면 음식을 보관할 장소가 없겠군.
- 밥을 이 시간에 먹는단 말이야? 그럼 늦은 시간에 전화한 걸 미안해할 필요가 없겠군.
“이 시간은 상관없어.”
- 그래, 야행성일 줄 알았어.
튜더는 잠시 킥킥거리면서 즐거워하더니 천천히 말을 이었다.
- 식사…… 그러면 식사 마치고 바실리사에 들러 줄 수 있어? 자기가 어디에 사는지는 모르겠지만, 오래 걸릴 것 같으면 오브를 보내서 마중 나갈 수 있어.
“뭐야? 급한 일이야?”
- 자기가 지난번에 말했던 조건에 부합하는 의뢰가 갑자기 들어와서 말이야. 그런데 여느 건과 달리 시간이 촉박한 사건이라서.
“별로 멀리 떨어진 곳에 있는 건 아니니까 오브를 보낼 필요는 없어. 바실리사에는 음…….”
나는 냉장고 안의 살덩이들 사이에서 우유 한 통을 꺼냈다. 시리얼이나 먹고 나가야겠군.
“……30분 뒤에 도착하지.”
* * *
덮어 놓고 집 안에 보관하고 있는 물건들의 값어치가 너무 높아지고 있다. 집에 걸어 두는 보안 마법의 숫자도 이제 조금 부담스러운 수준까지 늘어났다.
이 짓거리를 하는 게 귀찮아서라도 보안과 관련한 더 좋은 방법을 생각해야 할 것 같다.
보안 마법의 설치가 끝나고 나서는 이제 금촌동의 뒷골목을 빙빙 돌며 잠시 시간을 끌다가 바실리사로 움직였다.
튜더는 믿을 수 있는 중개인이지만, 바실리사에 드나드는 뜨내기 해결사들까지 믿을 수는 없으니까. 나의 얼굴, 아니 가면을 보자마자 튜더는 인사도 생략하고 나를 잡아끌어 자신의 사무실로 데려갔다.
“30분 걸린다더니, 딱 맞춰서 왔군.”
“아까 말했듯이 가까운 곳에 살고 있거든.”
“흐응, 그렇군. 컨디션은 어때? 요 며칠 또 두문불출했는데, 바로 시작할 수 있겠어?”
“바로라니, 얼마나 바로?”
“오늘 밤이나, 내일 낮쯤?”
“급한 건가? 지난번의 문산 아파트와 비슷한 일인가 보지?”
“에이, 급하긴. 나는 하나도 안 급해. 의뢰인이 급한 거지.”
그게 급한 거잖아? 이 와중에 농담을 하는 걸 보니 그렇게까지 심각한 건은 아닐지도 모르겠다는 생각이 들었다.
내가 잠시 뜸을 들이자 튜더는 슬쩍 묘한 미소를 짓고는 이어서 말했다.
“급한 것과는 별개로 설명이 필요한 부분이 있으니까, 잠깐 이야기를 들어 봐.”
“뭔데? 들어나 보지.”
“삼두회(三頭會) 일이야.”
“삼두회?”
중화권의 유명한 범죄 조직인 삼합회를 연상케 하는 네이밍이지만, 그것과는 큰 관련이 없다.
좁게는 파주의 뒷골목을, 넓게는 한국의 어둠에 광범위한 영향력을 발휘하고 있는 범죄 조직…… 그러니까 흔히 말하는 조폭이다.
물론 이계의 괴물들과 돌연변이, 그리고 이능력자들까지 인적 자원으로 활용할 수 있는 [크툴루 월드]에서의 조폭인 만큼, 그들이 발휘할 수 있는 해악도 현실 세계의 것과는 차원을 달리한다.
“지난번에는 대기업과 연줄을 쌓자더니, 결국에는 조폭들과 연결이 되는 건가?”
“이번 일은 그 이상이야. 잘 끝내면 자기에게 꽤 그럴싸한 연줄이 생길걸?”
“말을 어렵게 하는군. 무슨 일인데 그래?”
“자기가 삼두회에 대해서 얼마나 아는지는 모르겠지만, 삼두회는 세 사람의 리더가 운영하고 있는 조직이야.”
어쩐지 이야기가 빙빙 도는군. 전략적으로 파주 정세에 문외한인 것처럼 위장하는 것까지는 좋은데, 이럴 때 문제가 된다.
아무래도 튜더는 나에게 이 사건이 얼마나 대단한 사건인지 전달하고 싶다는 욕망 때문에 자꾸 거창한 설명을 하게 되는 모양이다.
“나도 그 정도는 알고 있어. 그 세 사람 이름이 적두, 흑왕, 청호라는 것까지도.”
“아아, 하긴 자기가 파주에 온 지도 대충 두 달은 지났으니…….”
“그래. 그러니까 삼두회 설명은 안 해도 괜찮아.”
“좋아. 그럼 바로 본론으로 들어가지. 삼두회의 세 머리 중 하나인 청호의 딸이 납치당했어.”
“딸?”
“그래. 암흑가의 최고봉에 있는 이의 집에 침투하여, 그의 딸을 유괴해 간 간 크고 재주 좋은 미친놈이 있어. 그놈을 잡아 달라는 의뢰야.”
지금으로부터 20년 전.
북한에서부터 내려오는 괴물의 몸에 황금보다 비싼 가치가 있는 보물, 마정석이 나온다는 사실이 알려진 이후로 파주를 비롯하여 강원도와 경기 북부에 온갖 사람들이 몰려들었다.
당연히 그 사이에는 조폭이라는 명함을 쓰고 있는 범죄 조직들도 있었고…… 그들 중 위세가 높았던 세 조직이 연합하여 만들어진 것이 삼두회다.
조밀한 공권력을 자랑하던 이전의 한국이었다면 그들을 억제할 수도 있었겠지만, 대붕괴 직후의 한국은 크툴루 신화적 괴물을 막느라 바빠서 조폭들까지 신경 쓸 여력이 없었다.
그렇기에 삼두회는 파주의, 그리고 대한민국의 어둠 속에서 빠르게 오가는 비정상적이고 광기 서린 이권을 먹어 치우며 성장하였다.
이제 현실의 대한민국에서라면 존재할 수 없을 거대한 범죄 조직이 되었다.
그런 조직인 만큼 [크툴루 월드]에서도 상당한 비중을 차지하고 있는 세력 중 하나다.
‘등장할 수 있는 다양한 파멸 엔딩 중 20%는 직접적이든 간접적이든 삼두회가 연관될 정도니까…….’
그런 삼두회의 세 머리 중 하나에게 개인적인 은혜를 베풀 수 있는 입장이 될 수 있는 의뢰다. 튜더는 맡을 만한 사람이 없기에 포기할 예정이었다고는 하지만, 내심 내가 맡아 주기를 바라고 있었던 모양이다.
퀘스트 수속은 일사천리로 진행되었고, 곧 내 머리 위에 퀘스트 수락 메시지가 출력되었다.
[퀘스트를 수락하였습니다!
<수색 퀘스트 : 호랑이의 딸>
삼두회의 세 머리 중 하나인 청호의 딸이 누군가에게 납치되었습니다. 정현아의 위치를 확인하고, 정현아의 안전을 확보하십시오.
! 시간제한 : 정현아는 (2)시간 후 사망합니다. !
보상 : 450,000XP + 청호의 신뢰 + 300,000,000원 + 임무 성과에 따른 보너스
실패 시 : 삼두회와 적대적인 관계가 됩니다.]
보수는 3억.
보너스를 늘리는 방향으로 노력한다면 최대 5억 4천 8백까지 받을 수 있었던 것으로 기억한다.
그렇지만 돈 몇 푼 더 받는 것보다 중요한 것은 삼두회에 30%의 지분을 가지고 있는 청호의 신뢰다.
그것을 확보할 수 있다면, 본격적인 마도서를 취급하기 위한 블랙마켓이나 천금당 같은 입장 제한이 걸려 있는 인프라에도 접근할 수 있게 된다.
‘운이 조금 필요하겠지만, 잘 풀리면 중세 티베트어 따위를 해석하기 위해서 머리 싸매고 있을 필요도 없어진다는 뜻이지.’
