제303화
303화 비열하고 사악한 김신화
우르르르르릉!
하늘에서 들려오는 뇌성벽력.
촤르르르를! 타다다다다닥!
내가 만들어 낸 안개를 뚫고 떨어지는 우박들.
갑작스러운 기상 이변.
양서호 때문에 일어난 현상이다.
‘이게 무슨 미친 소리냐고 할 수도 있겠지만!’
그녀는 아음속으로 허공을 걷어차는 방식으로 고속 비행을 할 수 있다. 다만, 그로 인한 충격파가 구름과 대기를 두들기고-
격렬하게 비벼지고 압축된 구름들이 강렬한 낙뢰, 그리고 우박을 토해 낸다.
[보호진]
나는 마법으로 우박을 막아 내며 마력을 움직였다.
기이이이이잉-
안개 속에서 확산하는 복잡하고 현란한 마법진.
그것을 본 독고겸이 나에게 외친다.
“그냥 나를 풀어 줘! 알아서 도망칠 테니까!”
선박용 쇠사슬이 아닌가 싶을 정도로 굵고 단단한 사슬에 감긴 독고겸. 심지어 얼굴에는 광인의 난동을 막기 위한 입마개까지 부착되어 있다.
“아니, 제 말을 잘못 이해하셨나 보군요. 저는 당신을 구하러 온 게 아닙니다.”
나는 악당도, 정의의 용사도 아니다.
나의 사리사욕을 채우기 위해 독고겸을 빼돌리러 왔다.
기이이이이이이-
발동하려는 마법은 차원 관문을 만들어 내는 [관문 생성] 주문. 어려운 마법은 아니지만…….
나는 분명 협조를 요청했음에도, 여전히 나에 대한 의심과 적대감을 분출하는 독고겸.
‘이 양반이……. 내가 뭘 하고 있는지 알면서도…….’
이 마법은 대상이 우호적이지 않을 경우에는 페널티가 붙는다.
고레벨의 적대자를 강제 이동시키는 상황.
‘제길, 나중에 두고 보자.’
심지어 독고겸을 가두고 있는 특제 무장 트럭은 너무 커다랗고- 마법이나 이능을 막기 위해 설치된 봉인 술식이 내 마법을 거부한다.
이중 삼중으로 부과되는 페널티.
‘그래도 대충 10초 정도면-’
술식을 완성할 수 있다.
세에에에에에에에엑!
방해만 없다면 말이다.
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
위기를 감지한 뇌가 나의 인지력을 극적으로 끌어올린다.
비약적으로 향상되는 감지력과 엄청난 속도로 회전하는 사고력.
그로 인해 작동하는 [병렬 사고]로 만들어지던 술식과 별개로 새로운 마법을 발동한다.
술식이나 예비 동작이 필요한 마법을 쓰면 죽는다.
[초신속]
양서호는 1초에 300~600m 정도를 비행할 수 있다.
대기의 밀도와 온도의 영향에 따라 조금 차이가 날 수 있는데, 지금 날씨라면 대략 400m/s 정도?
지금 양서호의 고도는 대략 50m.
분노한 양서호가 김신화를 박살 내는 데 필요한 시간을 구하시오.
‘이런 생각을 할 때가 아니지.’
나는 당장이라도 쏟아질 양서호 폭풍에 대비하며, 마력을 끌어올렸지만-
콰아아아아앙!
그녀는 나의 머리 위로 바로 떨어지는 대신 조금 떨어진 곳에 착지했다.
게다가 이동 시간이 대략 1초? 아니, 그보다 영 점 몇 초 더 걸렸나?
‘다행이군.’
그와 동시에 나는 이 계획의 첫 번째 위험 요소가 해결되었음을 인지했다.
‘게임이었다면 그냥 공격했을 텐데.’
게임 속의 양서호는 전투 중에 동료가 있거나 말거나 광역 공격을 날렸다.
무자비한 성격이기 때문이 아니다.
‘아니, 물론 무자비하긴 하지만…….’
양서호가 무자비해지는 대상은 아주 제한적이다.
[불법 체류자]라는 단어로 불리고 있는 이계의 존재들, 혹은 그들을 이 세계로(정확히는 한국에) 끌어들이는 사교도들.
그 외의 모든 인간(특히 한국인에게는 더더욱) 양서호는 친절하고 성실한 공무원일 뿐이다.
그럼에도 게임 속의 양서호가 동료를 무시하고 광역을 날린 이유는…….
‘역시 개발자의 의도와 달리 지나치게 강력한 능력치가 배정되었기 때문이겠지.’
말을 할 시간도 부족하기에 미리 준비해 둔 마법진을 작동시켰다.
촤르르르륵!
“크어어억!” “커억!” “티, 팀장님!”
희뿌연 안개 속에서 끌려 나오는 사람들.
마법진에 연결된 황금빛 마력 사슬이 목에 휘감긴 공무원들이다.
그러니까 양서호의 소중한 동료이자, 최우선 보호 대상인 대한민국의 국민들이.
비열하기 짝이 없는 김신화 녀석이라고 말해도 어쩔 수 없군.
그 모습을 본 양서호가 짧게 말했다.
“죽을래?”
콰르르르르릉!!
그녀의 몸에서 튀어 오르는 맹폭한 전격.
고속으로 이동하는 와중에 대기와 마찰하여 발생한 정전기일 것이다.
[피뢰]
나는 대답 없이 전격을 회피할 마법을 만들어 냄과 동시에 [관문 생성]을 위한 술식을 펼쳐 냈다. 진행률은 아직도 고작 20%.
8초가 더 필요하다.
그리고 8초는……. 양서호가 작정하고 움직이면 7위계의 마법사 하나쯤은 80번 정도 죽일 수 있는 시간.
펑!
양서호의 발치에서 발생하는 폭발음.
터무니없는 속도로 날아드는 양서호의 신체.
‘아, 제길. 조금만 망설여 주지.’
인질을 끼고 있는 마법사를 상대하기 위해서 양서호가 선택한 전략은 간단하다.
《인질이 다치기 전에 박살 낸다.》
[시간 정…….]
상대가 마법을 쓰려고 한다면?
《마법을 발동하기 전에 박살 낸다.》
쉐에에에에에에엑!
으악, 안 돼! 시간을 멈출 시간이 없다!
[반(反)]
시간이 없기에 방어 마법의 가장 핵심적인 구절만을 추출하여 그녀의 공격을 막아 낸다.
쿠우우우우우웅!!
“?”
‘막아?’라고 말하는 듯한 표정으로 나를 바라보는 양서호.
‘맞아. 내가 막았어.’
나는 말없이 고개를 끄덕여 주었다.
양서호는 지금 전력을 발휘하지 못하고 있고, 나 또한 평범한 7위계의 마법사가 아니다. 8초 정도는 버틸 수 있다.
‘거리를 벌리면 안 된다.’
마법사와 격투가의 싸움.
일반적인 상황이라면, 거리를 벌리는 쪽이 마법사에게 유리하겠지. 하지만 지금은 아니다.
아예 km 단위로 떨어질 게 아니라면 인질이 곁에 있는 여기가 차라리 유리하다.
게다가 지금은 [초신속]이 발동한 상태이기에 나는 제한적으로 그녀의 동작을 따라잡을 수 있지.
“-!”
나는 신음에 가까운 소리를 내며 그녀의 품으로 뛰어드는 동시에- 마법을 만든다.
[뇌격-]
“하!”
그녀는 순식간에 허리를 돌려 정권 지르기의 전형적인 동작- 그러니까 왼손을 허리춤으로 당기며 오른 주먹을 내지르는 동작을 취한다.
바우우우웅!!
이번에도 마법을 완성할 시간이 없다.
나는 긴급하게 뇌격을 위한 마력을 회수- 아니, 이럴 시간도 없다. 결국 미완의 마법을 놔 버린 채, 빠르게 새로운 마법을 구성한다.
[탄(彈)]
퍼어어어엉-
“허-?”
‘두 번이나 막았어?’라고 말하고 싶은 듯한 양서호.
인질에게 가해질 피해를 우려해서 속도를 늦췄다고는 하지만 자주 있는 일은 아니다.
한편, 그와 동시에 나는 어떤 깨달음을 얻었다.
‘아. 이건…….’
마도서인 [봉암기서]에서 취득한 [‘주문 숙련 : 방호 계통’]의 효과가 [주문 숙련]과 뒤엉켜- 나는 마법의 어떤 새로운 경지를 체득했다.
그와 함께 밀려드는 묘한 쾌감.
머릿속이 환해지는 느낌.
‘아, 이게 무협에서 나오는 바로 그거구나.’
아니, 이럴 때가 아니다.
시각이 아니라 감지력으로 느껴지는 살기.
양서호의 의식이 허리춤으로 끌어 당겨진 그녀의 왼손으로 움직이고 있다.
저기에는…….
그녀의 왼손뿐, 아무것도 없다. 하지만 그녀는 왼손 엄지손가락을 검지로 감싸- 강하게 튕겼고-
‘아, 좀 말이 되는 짓을 하라고!’
그녀의 엄지손가락이 밀어낸 공기는 그대로 탄환 같은 충격파로 변하여 내 목을 향해 날아온다.
[회(回)]
아슬아슬하게 구성한 술식이 날아오는 충격파의 궤적을 왜곡한다.
“하-!”
양서호가 이를 드러내며 웃는다.
호랑이- 같은 식육목의 거대 맹수가 먹이를 앞에 두고 지을 법한 흉악하고 위협적인 웃음.
“이것도!”
양서호의 외침.
어? 뭐 하려고? 설마 막아 보라고?
잠깐만! 인질이 있잖아! 인질!
그럴 필요가 없어서 잘 사용하지 않는 것일 뿐. 양서호에게도 특별한 이능이 있다.
구그그그그그-
게임적인 맥락으로 이야기하자면, 그녀는 기(氣, Ki) 슬롯을 소모하여서 초현실적인 공격을 시도할 수 있다. 기 슬롯은 양서호의 정신 스탯 + 1칸이고 긴 휴식을 취하면 충전되며…….
아니, 이게 아니라! 그래서 지금 뭘 쓰려고!
봉황각? 황룡권? 금강격?
나는 황급히 두 눈에 마력을 집중하며- 통찰력을 최대한 끌어올린다.
프레임 단위로 포착되는 양서호의 움직임. 뒤로 살짝 빠지는 발. 아래로 움직이는 무게 중심.
[버드나무 걸음]으로 시작하는 보법, 거기에 [원소의 길 - 화염의 호흡]. [달인] 칭호로 [선결 초식 생략], [놀라운 기예]로 즉시 발동하는- 그러니까 저건!
‘오의. [화조풍월]?!’
갸아악! 내가 이 짓을 한두 번 해 본 줄 알아!?
[굉염]
콰아아앙!
“패리익!!”
마지막은 내 입에서 나온 소리. 혀 깨물 뻔했다.
패링(Parrying, 격투 게임 등에서 상대의 공격이나 기술이 발동되기 전에 정확한 타이밍으로 가드하거나 반격하는 것)이라고 말하고 싶었다.
나는 나 자신도 믿을 수 없는 속도로 술식 계산을 해냈고, 오의가 발동하기 전에 [화조풍월]의 가장 취약한 부분을 공격하여- 그녀의 기술 발동을 막았다.
“으-?”
양서호의 짧은 신음.
정말 잠시만이지만, 기술이 끊긴 그녀의 자세가 흐트러졌다. 나는 황급하게- 복잡한 마법은 사용하면 안 된다! 즉시 시전이 되는 기본 마법으로!
[섬광]
[기름칠]
[지배의 사슬]
촤아아악-
주변 바닥의 마찰 계수를 급격하게 떨어트리는 [기름칠]을 발동함과 동시에 나는 주변의 인질들을 잡아당겨- 양서호에게 내던졌다.
원래라면 이 정도에 넘어지거나 균형을 잃을 양서호가 아니지만…….
오의가 발동되기도 전에 막혔다는 당황과 시야를 가리는 섬광. 그리고 날아드는 인질 때문에-
양서호는 제대로 된 동작을 취하지 못했고, 무려 3초나 되는 시간을 허비했다.
“하, 이 웃기는 자식!”
인질을 받아 내며 살짝 뒤로 빠지는 양서호.
그리고 여기까지.
기이이이이이이잉-
양서호가 도착한 지 8초가 지났다.
[관문 생성]
쩌저저저저적-
바닥에 형성된 [차원 관문]이 독고겸이 갇힌 무장 트럭을 통째로 집어삼킨다.
“김신화!”
양서호가 나를 부르는 소리. 그녀는 인질들을 뒤로 던지며- 나를 향해 움직이고 있다.
하지만 이번에는 내가 더 빠르다.
독고겸이 갇힌 무장 트럭이 사라짐과 동시에 나는 [육신의 검]으로 [차원 관문]을 베어 냈고-
기이이이이잉-
[검계]
“좋아, 되는군!”
관리 영역 바깥에서만 구현할 수 있을 줄 알았지만, 여기에서도 발동할 수 있었다. 공간 자체의 성질을 바꾸는 마법.
[참(斬)]
베어 내고, 자르고, 찢고, 꿰뚫고, 부수고, 적의 몸에 파고들어 특정한 상태- 즉, 죽음이라는 상태를 강요하는 힘이 부여된 공간이 양서호에게 쇄도한다.
원소나 마력이 아니다. 세상의 법칙을 일그러트려- 재구축한 힘이기에…….
“재미있군!”
어디서 꺼낸 것인지 주먹만 한 마정석으로- 자신을 향해 쇄도하는 공간을 후려치는 양서호.
콰지지지지지직!!
마정석에 깃든 마력이 폭발하며- 공간 자체가 밀려난다.
“아, 진짜 너무하네!”
하지만 더 버틸 필요는 없다.
내 목적은 양서호를 쓰러트리는 게 아니니까.
나는 검계의 효력이 스스로 휘발되도록 방치한 채로 새로운 마법을 발동했다.
[거울상]
[비행]
푸드드드드드득-
엄청난 속도로 휘날리는 두루마기.
나는 순식간에 수십 명의 환영을 만들어 내며, 하늘로 날아올랐다.
양서호가 작정하고 추적하면 이건 시간 끌기도 안 되겠지만, 아직 그녀의 곁에는 무고한 인질들이 있다.
‘이쯤에서 해 볼까?’
[음파 충격]
[확산하는 충격]
[음파 충격]에 확산하는 성질을 부여하여 외쳤다.
『외국인 관리청, 그리고 만세일원교는 들어라.』
『독고겸은 내가 데려간다.』
『어느 쪽이건 독고겸을 돌려받고 싶다면.』
『6일 후 부산으로 와라.』
『나는 그날 큐어 메디컬 케어와 함께 무저갱의 뚜껑을 열 것이다. 그 새카만 심연에서 굶주린 황충의 무리와 같은 짐승들이 쏟아져 나올 것이다.』
“누구 마음대로 오라 가라야!”
양서호의 외침.
콰아아아아아아아!!
미사일처럼 날아오는 무장 트럭.
하나가 아니다.
그녀는 엄청난 속도로 수십 대의 무장 트럭을 집어 던졌고- 그중에 하나는 하필 정확하게 나를 향해……. 으아아, 피할 수 없군!
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘꿈결의 흐릿함’이 발동합니다.
// 꿈결의 흐릿함 : ‘점멸’ 주문 자동 시전.]
결국 생존기의 도움을 받아서야 나는 위험 지대를 빠져나올 수 있었다.
[점멸 완료. 재사용 대기 시간 : 864,000초]
콰르르르르릉!
양서호가 만들어 낸 거대한 소용돌이.
대체 어디에서부터 끌려온 구름인지는 모르겠지만, 막대한 양의 구름들이 기괴하게 뭉치고 뒤틀리며 뇌전과 우박, 폭우를 토해 낸다.
“김신화! 어디 갔어!!!”
우르르르릉!!
벼락보다 거대한 충격파를 발산하는 그녀의 외침.
“와, 정말이지. 지독하군.”
[검계]는 벌써 정리했나? 마력을 끊었기에 금방 효력을 잃긴 했겠지만, 이렇게 빨리 정리하다니.
“그래도 어떻게든 관심 끄는 건 성공했군.”
그 말을 들은 장현덕이 황당하다는 표정으로 나를 바라본다.
“마법사님.”
“응?”
“친구 사귈 줄 모르죠? 요즘은 초등학생도 이렇게는…….”
에휴- 하며 한숨을 내쉬는 장현덕.
“시끄러워! 어서 차나 몰아.”
