제216화
216화 잠시 한눈팔기
다가닥- 다가닥- 다가닥- 다가닥-
“윽, 선생님 뒤로 물러나세요!”
타다당! 다다다다!
발포되는 탄환.
다리마다 4개의 관절을 가진 기괴한 말? 말이라고 하기엔 다소 모호한 형태의 생명체가 다가온다. 저건 뭔지 모르겠지만, 탄환을 튕겨 낼 정도로 단단한 피부를 가지고 있다.
“고통! 고통! 고통!”
심지어 말도 하는군. 저게 뭐람.
“으아아악! 다가오지 마!”
다다다다다!
기괴한 짐승의 접근에 비명을 지르기 시작하는 보안 요원들.
슬슬 그들의 정신력도 한계에 다다른 모양이군. 파주중앙병원의 진짜 전투력은 간호사들을 주축으로 구성된 제압 부대다.
보안 요원인 이들의 역할은 제압 부대가 진입할 때까지 시간을 끄는 것.
‘이런 이야기까지 하는 건 좀 그렇지만…….’
이 게임을 설계한 놈들은 환자들에게 무참히 살해되는 역할의 NPC가 필요해서 이 장소에 이들을 배치했을 것이다. 그렇지 않고서야 외부 병동을 관리하는 간호사들보다 약한 이들이 이 장소의 보안을 담당할 리가 없지.
‘아, 귀찮군.’
나는 보안 요원의 시야 바깥에서 손을 뻗으며 조용히 마력을 끌어올렸다.
[악마의 손아귀]
콰지지지직-
벽에서 튀어나온 거대한 손이 한순간에 그 괴생명체를 붙잡아 짓이겨 버렸다.
“으아아악!”
“바, 방금 뭐였지?!”
내가 발동한 마법이었지만, 정직하게 이야기할 상황은 아니지.
“어어, IPE-34, [광란의 마도사]? 그런 게 근처에 있는 게 아닐까요?”
“그, 그럴 수 있겠군요.”
“그렇다면! 빨리 도망쳐야 합니다! 어서 이동하죠! 어서!”
“네에- 그래요.”
이 친구들은 나를 지키고 있다고 생각하고 있지만, 사실 내가 지켜 주고 있다. 슬슬 안전지대가 가까워지고 있는데, 이제 빠질까?
“자, 잠깐 다들 멈춰! 고개 숙여!”
쿵쿵쿵쿵-
IPE-273, [무모한 파괴]로군.
물소의 머리뼈가 허공을 둥둥 떠다니며 벽을 들이받고 있다.
쿵- 쿵- 쿵- 쩌저적- 쩌적-
가볍게 들이받는 것처럼 보이지만, 담긴 위력은 보통이 아니다. 놈에게 스치는 벽이 설탕 조각처럼 파열하고 있다. 저런 놈이 돌아다니고 있으니 환자들이 연쇄적으로 탈출하지.
“저, 저건 우리가 감당할 수 있는 환자가 아닙니다.”
“저놈은 총알도 튕겨 낸다고요!!”
“쉿, 가만히 있어. 자극하지 않으면 그냥 지나갈 거야.”
쿵- 쿵쿵- 쿵-
리더의 말대로 물소의 머리뼈는 엉뚱한 방향의 벽을 몇 번 들이받다가 다른 방향으로 지나가 버렸다.
“좋아. 지나갔다. 이제 움직이죠. 선생님 괜찮으신가요?”
“아, 네. 괜찮습니다아…….”
어, 그런데 저건-
****
형식 번호 : IPE-273
별칭 : 무모한 파괴
분류 : Red 3급
특이 사항 : 아티팩트 S급
물소의 머리뼈로 만들어진 가면.
IPE-273는 독립적으로 움직이며 무작위 대상을 공격하는 위험성을 보유하고 있다.
IPE-273를 머리에 착용할 경우, IPE-273에서 흘러나온 새카만 그림자가 착용자를 휘감는다.
그와 동시에 착용자는 극도의 광란 상태에 빠지며, 근력이 비약적으로 상승한다. 다만, 착용자가 사망하지 않는 한 IPE-273를 벗을 수 없는 것으로 확인되었기에 재현 실험에 주의가 따른다.
****
그래, 가면이다.
파주중앙병원의 기준으로는 구조를 완벽하게 파악할 수 없는 초현실체지만, 어쨌건 저건 S급의 아티팩트고- 다시 말하지만 가면이다.
조금 탐나는군.
아니, 참자, 참아. 저런 걸 챙겨서 뭐 하냐? 착용 시 페널티도 덕지덕지 붙어 있고, 착용자에게 일시적으로 근력 +5와 건강 +5를 줄 뿐인- 어, 그러니까…… 가면이다.
“선생님? 선생님?”
“선생님이 사라졌어?”
당황한 표정으로 주변을 살피는 보안 요원들. 아, 죄송해요. 어차피 당신들에게 들을 이야기는 다 들었으니까……. 이제 각자의 길을 가도록 합시다.
보안 요원들은 그 이후로도 몇 마디 대화를 나누는 것 같았지만, 중요한 내용은 없으리라. 나는 그들의 말을 무시하고 [무모한 파괴]- 그러니까 어썸한 물소 머리뼈 가면을 향해 다가갔다.
* * *
“제길, 선생님이 사라지다니, 설마 탈출한 환자에게 끌려간 건가?”
“분대장님, 여기에 계속 머무는 것은 위험합니다.”
“맞습니다. 선생님을 찾으려다가 우리가 죽을 수도 있습니다.”
“게다가……. 아까부터 어딘가에서 시체 썩는 냄새가 나는 것 같습니다.”
“시체 썩는 냄새? 그렇군……. 알겠다. 일단 벗어나자.”
* * *
“안녕?”
쿵-쿵- 쿵-쿵쿵-
내 목소리에 반응하여 머리를, 아니 머리뼈밖에 없으니까 몸이라고 해야 하나? 아무튼 방향을 회전하여 내 쪽을 바라보는 [무모한 파괴].
눈알은커녕 살점조차 없다. 감정의 교류가 불가능한 무기물.
[어디선가 시체가 썩는 듯한 냄새가…….]
갑자기 눈앞에 생성되는 메시지창. 아, 뭐라는 거야? 저리 치워 봐.
파지지직-
메시지창에 보였던 메시지를 무시하고 나는 다시 [무모한 파괴]를 바라보았다.
“야, 너. 진짜 귀엽게 생겼네.”
쿵- 쿵- 쿵.
내가 몇 걸음 더 접근하자 [무모한 파괴]는 벽에 머리를 들이받는 행동을 멈추었다.
“좋아, 좋아. 이리 와 봐. 친구부터 시작하자. 친구 어때?”
쉬이이익!
내 플러팅이 마음에 들지 않았는지, 혹은 감정을 표현하는 방법을 모르는 것인지 [무모한 파괴]는 엄청난 기세로 나에게 달려왔다.
[보호진]
콰아앙!
꽤 강한 충격. 예전 같았으면 보호진이 파괴되었을 수도 있겠지만, 이제는 그렇게 약한 김신화가 아니다.
[결박]
[폭뢰]
[주문 강화 : 다중 시전]
콰지지지직!! 콰지지지직! 콰아아앙!
묶어 놓고 번개로 연속 지지기. 몇 초 지나지도 않았지만, [무모한 파괴]는 움직임을 멈추고 바닥에 떨어졌다.
“이다음은 간단하지.”
마력을 뻗어서 강제로 [무모한 파괴]의 동체에 박아 넣는다.
까드드드득-
[무모한 파괴]의 창백한 표면에 빼곡한 마법진이 형성된다. 마치 수백 마리의 벌레가 기어오르는 듯한 형상.
[System : 히든 특성 ‘시체 더미의 계승자’가 발동합니다.]
****
[시체 더미의 계승자] : 당신에게 굴복한 이형의 존재들을 부하로 만들 수 있다.
/질식의 영도자를 따르는 권속들은 당신에게 복종하리라.
****
[‘S급 아티팩트 – 무모한 파괴’는 정신력으로 당신의 특성에 저항합니다.]
[굴복 판정 중…….]
[어디선가 시체가 썩는 듯한 냄새가 납니다.]
[판정 성공! ‘S급 아티팩트 – 무모한 파괴’가 당신의 몸에 깃든 ‘질식의 메아리’를 알아보고 당신의 힘에 굴복합니다.]
파아앗-
일시적으로 피어올랐던 마법진들은 [무모한 파괴]의 내부에 스며들 듯이 사라졌고, 이제 이 아티팩트는 나의 소유물이 되었다.
“흠, 나쁘진 않은데. 너무 크군.”
물소의 머리뼈 그 자체를 가공해서 만든 가면이다. 가면이 아니라 등에 짊어지는 용도로 쓰는 것이 더 나을 듯한 크기.
[축소]
마법을 발동해 [무모한 파괴]를 손바닥만 한 크기로 변경하여 백팩에-
백팩?
어?
“뭐야? 백팩 어디 갔어?”
이런 미친!?
내 가방!
나는 황급히 [형상 흡수]를 해제해서 원래의 모습으로 돌아온 다음 정신을 집중했다.
감지력을 확장하여 마력을 뻗는다. 극적으로 확장되는 감각 범위.
길게 이어지는 구불구불한 복도. 단조로운 디자인이 반복되는 벽. 폐쇄 병동의 환자들이 탈출해서 만들어진 소란.
멀리서 들리는 괴성, 간헐적인 폭발음, 이하서를 찾는 것을 포기하고 이동하고 있는 보안 요원들, 기괴한 형상의 환자들, 바닥에 떨어진 지저분한 오물, 갈라진 벽, 과도한 마력 반응 때문에 번쩍거리는 불빛들, 활짝 열린 병실의 문들, 제압 부대와 함께 C구역으로 다가오고 있는 이하서, 복도 여기저기에서 피어오르고 있는 새카만 증기, 파괴된 비품들, 가르릉거리는 괴물, 끼리릭거리는 괴물, 말없이 복도를 걷고 있는 새카만 그림자, 여덟 개의 팔만으로 이루어진 괴물, 괴물을 잡아먹고 있는 [굶주린 노인], 피로 그려진 낙서 “공포를 마시는 자께서 강림하신다.”, 그리고 바닥에 떨어진…… 백팩.
아, 저기에 있군. 어쩌다가 저걸 떨어트렸지?
“이상하군. 내가 아무리 가면에 정신이 팔렸다고 해도 그렇게나 정신이 없었나?”
…….
그렇게 정신이 없긴 했지. 그런데 이 병원에는 내가 가면이라고 인식할 수 있는 물건이 몇 개 더 있다.
“아, 이게 뭐 하는 짓이야! 김신화 제발 정신 차리자!”
가면이 문제가 아니다. 제대로 기억나지는 않지만, 분명 이 폐쇄 병동 어딘가에는 나의 다른 광기. 인형 공포증을 자극할 수 있는 형태의 환자들도 있을 것이다.
심지어 인간이 조종당하는 모습만 봐도 광기가 일어날락 말락 했는데, 엉뚱한 곳을 헤매다가 이상한 꼴을 당할 수 있다.
“그나저나 백팩 근처에 이상한 게 있군-”
감지력의 방향을 움직여서 벽에 적힌 낙서를 다시 확인했다.
“공포를 마시는 자께서 강림하신다.”
[공포를 마시는 자].
[혈마왕], [상두불]. 그리고 [조용히 기다리는 자]와 마찬가지로 [산속의 포식자]의 화신 중 하나다.
보안 요원들이 이야기했던 ‘외부에서 유입된 문제 요소’의 정체가 확정되었다. 솔직히 착오나 오해가 있을 수도 있다고 생각했건만…….
“젠장. 당첨.”
단순히 환자 탈출 이벤트였다면, 슬슬 더 챙길 거 챙겨서 탈출하면 끝이다.
하지만 이제 본격적으로 움직여야 하는 상황이다.
“나는 그렇다 치더라도 공이수를 공격하게 둘 수는 없지.”
휘리릭-
몸과 얼굴에 걸치고 있던 안경과 의사 가운은 축소되어 주머니 속으로 들어간다.
푸드드득-
의사 가운 밑에 가려져 있던 밤 장막의 두루마기가 마치 기지개를 켜는 것처럼 제멋대로 펄럭인다.
“그래, 그래. 너도 답답했나 보군?”
그리고 주머니에서 튀어나오는 손가락만 한 크기의 스케이트보드.
“백팩이 꽉 차는 바람에 주머니에 넣은 건데, 운이 좋았군.”
축소 마법을 해제하자 스케이트보드는 원래의 크기로 돌아왔다.
[여우의 기민함]
[독수리의 눈]
몇 가지 부여 마법을 추가하자마자, 나는 스케이트보드에 마력을 밀어 넣어 복도를 내달렸다. 푸드드드득- 길게 이어지는 잔상처럼 휘날리는 두루마기.
‘음. 아무리 그래도 이 거리는 이상하군.’
저렇게 먼 곳에 백팩이 떨어져 있을 리가 없다. 누군가 내가 감지하지 못할 정도로 은밀하게 백팩을 훔쳐서 저기에 둔 걸까?
아니면 내가 떨어트린 백팩이 제멋대로 저기까지 이동했어?
“…….”
감금된 환자들이 풀려난 이상, 이 폐쇄 병동은 거의 귀로와 비슷할 정도로 기이한 공간이다. 무슨 일이 일어나도 이상하지 않지.
까드드득- 까드드득- 추르르륵- 추르르륵- 와작- 와작-
백팩의 곁에서 괴물의 시체를 씹어 먹고 있는 IPE 번호는 모르겠고, 별칭은 [굶주린 노인]. 가장 최근에 입원했기에 튜더가 준비해 준 서류에는 기재되지 않은 환자다.
식사를 마친 [굶주린 노인]은 잠시 킁킁거리며 냄새를 맡곤 복도를 이동한다.
그가 도달한 장소는 내 백팩이 있는 장소.
[굶주린 노인]은 잠시 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓다가 입을 열었다.
“그- 악마 같은 자식의 가방…….”
잔뜩 쉰 목소리. [굶주린 노인]의 자글자글한 얼굴에 빠끔히 뚫린 두 눈알이 되록되록 회전한다.
“어째서 가방만 여기에 있는 거지?”
천천히 손을 뻗어서 가방을 열려고 하는 [굶주린 노인]. 나는 참지 못하고 소리를 질렀다.
“어이! 그 가방 열지 마!”
“크크크큭- 그래, 이건 계시! 계시로군! 위대하신 단장님께서 나를 위해 저놈의 물건을 건네주신 거야!”
“얀마! 열지 말라고!”
지이이익-
지퍼가 내려가는 소리.
“이건…….”
휘리리리릭-
가방이 열리자마자 가방의 내부에서 반짝거리는 보석이 하나 허공으로 날아올랐다.
“이건, 마정석?”
[굶주린 노인]이 마정석이라고 부른 물건은 잠시 기하학적인 궤적을 그리며 비행하다가…….
콰아아앙!
“크아아아악!”
[굶주린 노인]을 향해 날아가 폭발했다.
“아니, 그건 마정석 폭탄이야.”
복도 저편으로 튕겨 나가는 [굶주린 노인].
나는 백팩을 집어 들며 말했다.
“내가 건드리지 말랬지?”
까드드득-
끔찍한 소음. [굶주린 노인]이 이를 가는 소리다.
나는 바짝 마른 노인을 향해 말했다.
“아, 이건 진짜. 불필요한 후일담이야. 어떻게 되었는지 궁금하지도 않고, 별로 보고 싶지도 않은데, 계속 등장하는 악역.”
“다시 만났구나……. 호상현.”
