제265화
265화 봉암당
“으, 제길. 이게 뭐야?”
전통적인 양식으로 지어진 작은 한옥.
이곳은 원래 대붕괴가 일어나기도 전부터 [위대한 근원]의 강림을 막기 위해 이 자리를 지키던 자들의 마지막 계승자가 있는 장소.
그러니까 이 퀘스트는 그런 스토리다.
하나, 설악산 지하에 심연의 존재인 [위대한 근원]의 강림을 도모할 수 있는 장소가 있다.
둘, 연암 건설은 무도하게도 그 설악산의 땅을 파헤치다가 그 장소에 도달하고 말았다.
셋, [위대한 근원]을 섬기던 속초 기반의 사교도들이 이때를 노려서 움직인다.
넷, 문제가 발생한다.
그리고 이쯤에서 플레이어가 설악산에 접근하게 되지.
보통은 [위대한 근원]의 힘을 받아 강력해진 심판자급의 사교도와 싸우는 전개, 혹은 [위대한 근원]의 힘으로 만들어진 괴물들과 싸우는 전개.
최악의 상황이라면 [위대한 근원] 자체가 강림하는 전개가 이어질 수도 있고.
‘지금 정도의 분위기면 강림이 일어날 가능성이 가장 높겠군.’
요컨대, 못 막으면 파멸 엔딩.
플레이어는 다가오는 파멸을 막기 위해 설악산과 속초의 이곳저곳을 탐사하며 희박한 단서를 모은다.
그리고 이어지는 다섯.
다섯, 해결 파트.
어쨌든 이건 게임이기에 해결책이 마련되어 있다.
플레이어는 내가 도달한 이 점집, 봉암당(封巖堂)에 도달한다.
봉암당에서 기다리고 있던 [봉암당의 수호자]가 플레이어에게 힘을 빌려주고, 플레이어는 그녀와 함께 사교도들을 물리치면 된다.
사교도들의 획책을 미리 막지 못했더라도 괜찮다.
[봉암당의 수호자]는 까마득할 정도로 오래된 마도서인 [봉암기서]라는 것을 지니고 있는데, 그 마도서에는 [위대한 근원]의 강림을 막기 위한 주문이 기록되어 있기 때문이다.
“수호자 할머니를 지키는 게 어려워서 그렇지, 클리어 방법 자체는 직관적인 퀘스트였는데.”
일이 왜 이렇게 된 거지?
봉암당에서 나를 기다리고 있는 것은 [봉암당의 수호자]가 아니었다.
대문 안쪽에서 나를 기다리고 있던 것은-
“후우-”
한숨.
실로 기괴하고 끔찍한 광경이었다.
그것은 단순히 무섭고 징그럽다기보다는 종교적인 경건함까지 뒤섞여 있는 불쾌하고 이질적인 광경. 보는 것만으로도 인간의 정신과 감정에 특별한 영향을 미칠 만한 것이었다.
[System : ‘심연의 광기’가 발동합니다. 당신이 받은 정신적인 충격을 무효화합니다.]
파지지지직-
그래, 이제 좀 낫군.
“누구야, 대체. 누가 이딴 짓거리를 한 거야?”
사교도인가?
당장에 사교도라는 단어가 떠오를 정도로 모독적이고 괴상한 광경.
봉암당의 사각진 마당 전체에 새하얀 장지가 깔려 있다.
그 장지 위에 경건한 자세로 앉아 있는 머리 없는 시체들.
한둘이 아니다.
“셋, 넷……. 총 열하나인가?”
[봉암당의 수호자]는 나이 든 할머니 한 사람. 제자도 후계자도 가족도 없다.
그렇다면 이 열한 명은 다른 곳에서 데려왔다는 말일 터.
대체 열한 명이나 되는 사람이 왜 여기에서 이런 기괴한 방식으로 죽어 있는 걸까?
평범한 시체도, 평범한 죽음도 아니다.
하얀 삼베옷을 입은 머리 없는 시체들이 기묘한 자세로 앉은 채 죽어 있다.
“아니, 그냥 앉아 있다기보다는 좌선하는 자세인가?”
그런 것 같군.
마치 그대로 굳은 불상처럼, 다들 가부좌를 틀고, 손으로는 수인을 맺은 자세로 죽어 있었다.
다시 말하지만 평범한 죽음이 아니다.
종교적인 의도와 주술적인 맥락이 담긴 죽음.
“끼이잉-”
담장을 디디고 선 빨강이가 걱정스럽다는 듯한 울음소리를 낸다.
“걱정하지 마. 특별한 위험 요소는 없는 것 같으니까.”
감지력으로 이미 확인했다.
“그러니까 빨강아, 너는 건물 주변을 좀 돌아봐. 주변에 이상한 게 있으면 알려 줘.”
“끼이이-”
푸드드득 하는 소리와 함께 날아오르는 빨강이.
나는 돌돌이에게도 비슷한 요청을 한 뒤에 마당 안쪽으로 더 들어갔다.
평소보다 예민한 감지력이 봉암당 내부에 있는 요소들을 상세히 전달하고 있다.
“끄응-”
그 예민함 때문에 나는 이 시체들이 어떤 방식으로 사망하였는지, 그리고 또 어째서 시체들이 이렇게 꼿꼿한 자세를 유지하고 있는지 깨달을 수 있었다.
이들의 양 무릎과 양손에는 쇠말뚝이 박혀 있다.
심지어 그 말뚝은-
제길, 이 사람들은 자신의 팔다리에 말뚝이 박히는 그 순간에도 살아 있었다.
시체의 피부에 남아 있는 흔적들과 굳어 있는 근육의 형태가 나에게 그때의 끔찍한 상황을 증언한다.
누군가 강제로 이들에게 이들의 몸에 말뚝을 박아 넣는 방식으로 이 불편한 자세를 강요했고-
‘그 자세가 완성됨과 동시에 목을 베어 냈군.’
이 작업을 진행한 사람은 더 없는 냉정함과 잔혹함, 그리고 인간의 범주를 초과하는 무력으로 이 행위를 아주 쉽고 빠르게 진행하였다.
“젠장, 이렇게까지 디테일하게 알고 싶지 않아.”
실로 모독적이고 끔찍한 살해 방법이다. 어쩌면 경건하다고 생각할 수도 있을 정도로 확고하고 강인한 의지로 그 살인자는 이 처참한 의식을 진행했다.
“게다가 이 사람들은…….”
그들에게는 머리가 없었지만, 손은 남아 있다.
나는 그들의 손등에 새겨진 조그마한 문신을 통해 그들의 신분을 확인할 수 있었다.
여기 놓인 열한 구의 시체들 모두 손등에 똑같은 문신이 새겨져 있군.
평범한 시체도, 평범한 죽음도 아니지만, 이들은 애초에 평범한 사람도 아니었다.
“진짜 이 퀘스트, 뭐가 어떻게 되는 거지?”
그런 끔찍한 광경이 펼쳐져 있는 마당을 지나- 나는 대문과 마주 보는 형태로 배치된 법당의 장지문을 열었다.
드르르륵-
“으음. 실례합니다.”
장지문 너머에 있는 것은 점집에서 흔히 볼 수 있는 모습의 울긋불긋한 색조의 병풍.
한국적으로 재해석되기는 했지만, [심연의 존재]들과 적대하는 초월적인 존재, 고대신의 상징이 그려진 병풍이다.
그리고 저건 뭐지?
부적이라도 태웠나? 방구석에 종이 뭉치를 불에 태운 듯한 흔적이 남아 있다.
아니, 저런 게 중요한 게 아니지.
가장 중요한 것은 방 중앙에 놓인…….
사각의 관이었다.
“뭘 하고 싶었던 건지 이제 대충 알겠네요. 아마 본인의 의사는 아닐 겁니다. 그렇지 않나요?”
관에 누워 있는 것은 하얀 소복을 입고 있는 노인.
그러니까…… [봉암당의 수호자]였다.
마당에 배치된 기괴한 시신들과 달리 할머니의 시신은 굉장히 정중하게 다루어졌다는 느낌이 드는군.
주술적인 방식으로 살해된 시체들과 마치 신령한 존재를 모시듯 배치된 할머니의 시신.
그러니까- 이건…….
“반혼술(反魂術)이군요?”
반혼술.
죽은 사람을 되살리기 위한 주술이다. 어쨌건 마법의 범주 안에 들어오는 술법. 그 때문에 피부 아래의 무언가가 꿈틀거리는 듯한 감각이 느껴진다. 이 봉암당을 통째로 불태워 버리고 싶군.
진정- 진정- 진정하자.
“혹시 말씀할 수 있으십니까?”
반혼술은 아직 완성되지 않았다.
그렇기에 나는 누워 있는 시신에게 말을 건 것이 아니다.
법당 안의 병풍 뒤에서부터 스르륵- 하고 흐릿한 영체가 모습을 드러냈다.
[봉암당의 수호자]의 영혼은 천천히 고개를 가로저었다.
“그렇군요. 죄송합니다.”
생전에도 말을 할 수 없었지. 죽은 상태로 대면하게 될 줄은 몰랐다.
“아까 제가 여쭈었던 것은 어떻습니까? 반혼의 법을 사용하여, 부활을 꾀하고 계신 겁니까?”
그와 동시에 나는 저 추악하고 추잡한 짓거리를- 당신이 한 것입니까? 하는 말을 낮게 웅얼거렸다.
그녀는 잠시 슬픈 눈으로 나를 바라보다가 고개를 가로저었다.
“그렇다면 누가 당신의 의지에 반하여 이런 사악하고 삿된 술법을 진행하고 있는 거로군요? 하긴 이건-”
[봉암당의 수호자]가 누군가를 사역하여 진행했다기에는 지나치게 엉망이었으니까.
그저 잔혹하기만 할 뿐, 허주가 허상현에게 했던 것보다 더 조잡하고 엉성한 방법.
심지어 갖추어야 할 요건이 몇 개나 누락된 상태. 이 방법으로는 제대로 된 부활이 불가능하다.
[봉암당의 수호자]는 입술을 조금 달싹이며 나에게 다가온다.
“어? 아니, 무슨 의도인지는 알겠지만, 가까이 오지 마세요. 저는-”
[System : ‘심연의 광기’가 발동합니다. 빙의의 효과를 무효화합니다.]
파지지지직!
큰 충격을 받으며 밀려나는 [봉암당의 수호자].
“할머니, 저는 빙의되지 않는 체질입니다.”
나는 그렇게 말했지만, 아마 제대로 알아듣지 못했을 것이다. 그녀는 불에 덴 것처럼 화들짝 물러나며 병풍 뒤로 숨었다.
“여기에서 일어나고 있는 일까지 도와 드리긴 어렵습니다. [봉암기서]는 어디에 있나요? 봉암당의 수호가 깨지기 직전입니다.”
지금의 내가 [위대한 근원]의 강림을 막기 위한 주문을 발동할 수 있을 것 같진 않지만, 뭐라도 해야 한다.
혹시라도 도움이 될 만한 정보가 있다면…….
병풍 뒤에서 뻗어 나오는 할머니의 작은 손.
그녀가 가리킨 방향에 있는 것은…….
“저거라고요?”
방구석에 있던 종이 뭉치를 태운 흔적.
“으, 제길.”
몇 페이지가 간신히 살아 있기는 하지만, 대부분 불에 타 버렸다. 그리고 그 몇 페이지라는 것도 하필이면…….
“반혼술인가?”
이걸 보고 누가 저 조잡한 반혼술을 시도했던 모양이군. 덕분에 궁금했던 것이 하나 풀리기는 했지만, 시원함은커녕 답답함만 가중된다.
이 퀘스트 진짜 망했군.
다른 문제가 없어도 터무니없는 광기 때문에 망할 판인데, 어떻게 이렇게까지 이중 삼중으로 망할 수가 있지?
지켜야 할 대상인 연암 건설의 사람들은 전부 실종되었고, 퀘스트의 해결책으로 제시되어야 할 사람은 사망한 상태.
그리고 마지막 남은 해결법은 불에 타 버렸다고?
* * *
이제 완전히 해가 저물었다.
하늘은 새카맣고, 꿀렁거리는 먹구름 너머에서 달빛이 조금씩 흘러나오게 보인다.
“더 늦으면 곤란할 것 같군.”
빨리 돌아가서 공사 현장 쪽도 더 살펴봐야 할 것 같은데.
이 집에는 아직 살펴볼 수 있는 것이 남아 있다.
처음부터 감지하기는 했지만, 동시에 그가 어떤 상태인지도 함께 확인했기에 후순위로 미뤄 둔 것-나는 법당에서 나와 마당 한편에 놓인 창고로 향했다.
끼이이익-
퀴퀴한 먼지 냄새.
시대착오적인 잡동사니들.
벽에 붙어 있는 부적들.
그리고 창고 기둥에 결박된 채로 기절해 있는 장년의 남성.
“흐음.”
망으로 찢어진 정장을 입고 있는 데다가, 심지어 한쪽 발에는 구두를 신고 있다. 다른 쪽 발에는 양말만 신고 있다는 말이다.
옷에 나뭇잎과 흙이 잔뜩 달라붙은 걸 보니, 저 차림으로 한참이나 산속을 헤맸던 모양이군.
양말만 신은 왼쪽 발에선 피가 배어나고 있다.
모르는 사람은 아니다.
그런데 왜 이 양반이 여기에 이런 꼴로 붙잡혀 있는 걸까?
“이봐요. 아저씨, 김성환 씨.”
나는 그의 이름을 부르며 어깨를 흔들었다.
“으으-”
그는 짧게 신음하다가 눈을 떴고, 나의 얼굴- 아니, 가면을 보고는 으헉- 하는 비명을 질렀다.
“너! 너너너-!? 대체- 너?”
“으음……. 무슨 오해를 하는 건지 알겠지만, 저는 그런 사람이 아닙니다.”
딱 봐도 삿되고 사악하고 주술적인 장소와 어울리지 않는 외모와 복장이지 않습니까?
바람 없이도 펄럭거리는 두루마기와 허리춤에 주렁주렁 매달린 마정석과 기묘한 형상의 사인참정검. 그리고 얼굴을 가리고 있는 [카르코사의 가면].
“…….”
오해해도 어쩔 수 없군.
“아무튼, 자. 김성환 씨. 왜 여기에 묶여 계십니까?”
“어- 으- 너, 너 뭐야? 어떻게 내, 내 이름을?”
나는 손을 들어서 내 왼손의 손등을 오른손 검지로 톡톡 건드렸다.
“으으-”
그는 기둥에 묶인 채 꿈틀거린다.
사실 그의 손등이 보이지는 않지만, 그의 손등에 무엇이 그려져 있을지 알고 있다.
“제가 당신을 어떻게 아는지는 중요한 게 아닙니다. 몇 명 되지도 않는 당신네 교단 사람을 누가 이렇게 죽였습니까?”
[위대한 근원]을 섬기는 사교도인 김성환은 식은땀을 줄줄 흘리며 몸을 떨다가 발악하듯이 입을 열었다.
“[상록산악회]야! 그 미친 노인네들이 우릴 이렇게 만들었어!”
“상록산악회요? 당신네들이 상록산악회를 고용한 게 아니라고?”
“우리가 상록산악회를 고용해? 그게 무슨 헛소리야! [상록산악회]의 정복자가! 그 괴물이 우리를 공격한 거라고!”
이건 또 무슨 전개야?
안 그래도 복잡한 퀘스트를, 뭘 이렇게 꼬고 비틀어?
나는 그에게 좀 더 많은 것을 물어보려 했지만-
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 발동합니다.]
찌잉 하는 이명과 함께 팝업되는 메시지창.
가까운 곳에서 문제가 발생한 게 아니다. 저 멀리, 공사 현장에서- 사령 골렘 중 하나가 파괴되었다.
“아, 제길.”
시간이 없군.
