제116화
116화 트레일러
소파에 앉으며 정현아에게 말했다.
“아무튼 가면에 관해 물어보려고 오신 건 아닐 텐데, 어쩐 일이신가요?”
정현아는 잠시 음…… 하는 소리를 내며 망설이다가 입을 열었다.
“감사 인사를 하러 왔어요.”
“감사 인사요?”
“다른 분들께서 말씀해 주셨어요. 마법사님께서 일부러 그렇게 하신 거라고요.”
이번에는 내가 음…… 하는 소리를 낼 차례다.
보아하니 내가 구진철을 두들겨 패는 부분에 대해서 어떤 오해를 하고 있는 모양이다. 아마 채태원이 나를 좋게 이야기해 준 것이겠지.
이런 경우에는 무슨 대답이 좋을까?
“별말씀을요. 그저-.”
구진철이 재수 없는 미소를 짓는 게 짜증 나서 그런 겁니다.
“-회장님과의 의리를 지키기 위해서 그런 겁니다.”
이건 정현아가 아까 나에게 요구했던 것이다. 회장님과의 의리를 생각해서라도 도와 달라고 했었지. 정현아도 그걸 떠올린 것인지, 기어들어 가는 목소리로 이루어진 답변이 돌아왔다.
“그런가요……?”
“그렇습니다.”
그리고 더 말하자면, 다른 이유도 있다.
평소에 터무니없는 연봉 받으시면서 목에 힘을 주고 사셨을 아저씨들은 뒤로 빠지고, 아무 능력도 없는 여자애가 감당도 안 될 협상의 대표로 나선 것도 짜증 났다.
무슨 중세 왕정 체제도 아니고 현대 사회의.
게다가 솔직히 여기서 폼 잡고 있는 놈들 전부 사실은 그냥 깡패 새끼들이지 않은가?
혈통으로 뭘 계승하고 어쩌고 할 것도 아닌 시대에, 굳이 이런 어린애를 자기 나이의 세 배나 될 아저씨들이 도열한 회의실의 상석에 앉혔다고?
‘뭐, 이걸 전부 포함해서 구진철의 계획이었겠지.’
나를 부른 것도, 쓸데없는 연극을 한 것도 전부 포함해서 말이다.
결국에는 이참에 청호의 영향력을 완전히 없앨 생각이었겠지.
정현아에게 억지로 대표성을 쥐여 준 다음에, 그 대표성에 매달린 간부들까지 한 번에 일소할 예정이었을 것이다.
관여하지 않으려고 했지만, 그 꼴이 재수가 없어서 결국 훼방을 놔 주었다.
뭐, 이런 이야기를 정현아에게 할 필요는 없겠군.
“회장님, 아니 아버님은 제가 찾아드릴 테니 걱정 마십시오.”
“아뇨. 역시 제대로 인사를 드리고 싶어요.”
“네?”
정현아는 자리에서 일어서더니 정중한 자세로 고개를 숙였다.
“도와주셔서 감사합니다.”
윽, 내 나이 반 토막만 한 여학생에게 이런 인사를 받자니 민망하군.
“아까도 이야기했지만, 아직 감사를 받기는 좀 이릅니다.”
게다가 청호의 실종에 내 책임이 없지는 않다.
마도서에 홀리라고 시킨 건 아니지만, 굳이 내가 그걸 달라고 하지 않았으면 청호가 실종될 일도 없었을 것이다.
“제발, 저희 아빠를 꼭 찾아주세요.”
“그래요. 알겠습니다.”
정현아는 몇 번인가 비슷한 소리를 더 하기는 했지만, 할 말이 떨어졌는지 결국 제대로 된 문장을 완성하지 못하고 우물거렸다.
자, 이제 심야의 이벤트는 끝인가?
하지만 정현아는 용맹무쌍한 여고생답게 무리해서 새로운 화제를 꺼내 들었다.
“그런데 잘 곳을 마련해 드리지 않아도 괜찮으신가요?”
여기는 응접실에 가까운 곳이라 방에 있는 것은 선반과 화병 몇 개, 그리고 소파 몇 개가 다다.
잠을 잘 만한 공간은 아니지만 이 정도면 충분하다. 어차피 지금은 잘 시간이 아니니까.
“아뇨. 아직은 잘 수 없습니다. 낮에 따로 잘 거니까 걱정하지 마세요.”
“잘 수 없다니요?”
“조금 있으면 아시게 될 겁니다. 아, 그러고 보니 마침 잘되었군요. 사실 제가 먼저 아가씨를 찾아가려던 중이었습니다. 이걸 잠시 가지고 계십시오.”
“이건……?”
내가 정현아에게 건넨 물건은 큼직한 크기의 둥근 구슬이다.
“일단 받아 보시죠. 아-.”
나는 저기 문 너머에서 긴장하고 있을 경호원을 고려하여 말을 더했다.
“아, 좀 이상한 느낌이 들 수 있는데, 절대로 소리를 질러서는 안 됩니다.”
“네에…… 꺅!?”
미리 경고를 했음에도 역시 자극이 강했던 모양이다.
그녀는 내가 건넨 구슬을 받자마자 깜짝 놀라며 소리를 질렀다.
쾅!!
“아가씨!!!”
윽, 그냥 마법이라도 써서 소리를 지울 걸 그랬군.
“아니, 오해입니다. 그 총 내려놓으시죠.”
하지만 경호원은 총을 내려놓을 생각이 없다.
“이 파렴치한 파렴치범이 어디서 감히 파렴치한 행동을 파렴치하게!”
무슨 오해를 한 건진 대충 알겠지만, 대체 파렴치라는 단어를 몇 번이나 말하는 거야?
젊은 경호원의 박진감 넘치는 위협에도 불구하고 정현아는 내가 건넨 물건을 보며 엉뚱한 말을 꺼냈다.
“이건…… 알이군요?”
“네, 그렇습니다. 그런데 저기 흥분한 총잡이부터 진정시켜 주시지 않겠습니까?”
“아! 죄송합니다. 저, 저기…… 그냥 제가 별거 아닌 일로 놀란 거예요. 마법사님이 이상한 일을 한 게 아니니까…….”
“으음…… 그렇습니까?”
경호원은 총을 내리긴 했지만, 의심의 시선을 완전히 거두지 않았다.
그는 잠시 망설이는 듯한 행동을 취하며 꾸물거렸다. 왜 안 나가?
결국 방에서 나가지 않고 정현아의 대각선 뒤쪽에 서서 나를 감시하기 시작했다. 아, 그래. 그냥 거기에 있어라. 차라리 그게 나도 마음이 편하다.
기분이 나쁘지 않은 것은 아니지만, 경호원의 역할을 제대로 수행한다는 점에서는 좋은 점수를 줄 수 있다. 그래, 잘한다. 이름 없는 경호원 NPC.
“아가씨께서 본능적으로 감지하셨듯이, 그건 알입니다.”
알이라고 말한 적도 없고, 솔직히 알이라고 하기에는 지나치게 큰 구슬처럼 생긴 물건이다.
그럼에도 정현아는 저것을 만지자마자 알이라는 것을 본능적으로 깨달았다. 내가 저걸 처음 만졌을 때 그랬듯이.
[광기를 낳는 검은 염소]의 체액을 기반으로 만들어 낸 살덩이 괴물에게 우주 기생체의 살점과 [눈멀고 우둔한 자]의 마력을 먹여서 만들어 낸 알이다.
‘정현아를 구할 때 얻은 것이기도 하고.’
용도를 몰라서 방치하고 있었는데, 요 얼마 전에 사용 방법을 깨닫게 되었다.
“그걸 잠시 빌려드리죠. 아예 드리는 게 아닙니다. 내일, 아니 자정은 한참 전에 지났으니 이미 오늘이군요. 어쨌든 그 알의 역할이 끝나고 돌려주시면 됩니다.”
“역할이요? 이 알이 무슨 역할을 하는데요?”
“상황이 맞으면, 재수 없는 아저씨를 두들겨 패 줄 겁니다.”
“네?”
“뭐, 그런 게 있습니다. 만약을 대비한 호신용품이라고 생각하면 좋겠군요. 저는 될 수 있는 한 그 상황이 발생하지 않기 위해 움직일 거니까, 아예 아무 일도 일어나지 않을 수도 있고요.”
어쨌든 조용하게 끝나는 게 가장 좋다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
‘어라?’
나의 의지와 무관하게 감각이 예민해지며, 나의 감지 범위가 급격하게 확대되기 시작했다.
저 멀리에서 포착되는 굉장한 숫자의 마력, 그리고 황당한 진동.
“아, 진짜 오네.”
“네?”
어쩌면 안 올 수도 있다고 생각했는데, 진짜로 오고 있다.
거리는 꽤 떨어져 있지만, 굉장한 속도로 다가오는 군.
이제 정말로 여유 부릴 수 있는 시간이 끝났다.
나는 잠시 시계를 살핀 다음에 정현아의 몸에 몇 가지 보조 마법을 걸어 주었다.
“어? 마법사님?”
“자, 지금부터 저 경호원과 함께 아까 그 회의실로 가십시오. 그리고 채태원 지부장님을 부르시면 됩니다.”
“지금? 지금이요?”
“네. 자, 당신도.”
“네?”
“마법 알레르기 같은 거 없지?”
“알레르기요?”
“사실, 보통은 없어. 나도 그런 사람은 한 명밖에 못 봤으니까 걱정하지 마.”
[독수리의 광휘]
[사자의 용맹]
[여우의 기민함]
“이, 이건?”
전형적인 반응. ‘힘이 솟구친다!’라고 말하는 듯한 표정이다. 그래, 이게 보통이지.
최종적으로 정현아에게 4개, 경호원에게 3개, 그리고 알에도 하나.
빡빡하군.
풀 컨디션을 유지할 수 있으려나?
사실 부여 마법 몇 개가 문제가 아니다.
지금 부지 바깥에 광범위하게 깔아 둔 마법들을 유지하기 위해서 빨려 나가고 있는 마력과 정신력이 더 문제다.
“해결사님!!”
갑자기 방에 누군가 뛰어 들어왔다.
“아, 아니 아가씨는 왜 여기 계십니까!”
아까 열심히 내 편을 들어 주던 늙수그레한 간부다.
“자, 아가씨 데리고 뛰어가!”
그와 동시에 창밖에서 커다란 섬광이 솟구친다.
콰아아아아아아앙!!!
한 박자 늦게 전달된 엄청난 충격량. 창문이 일제히 진동한다.
“꺄아아악!!”
“으아아악!”
“정신 차려! 내가 뭐라고 말했어?”
“아, 아가씨 데리고…….”
“아이, 진짜!”
저 얼빠진 경호원의 정강이를 향해 작은 스파크를 튕겼다.
파치지직!
“으아아아아악!”
아, 좀 세게 지졌나? 아무튼 그게 문제가 아니다.
“뛰라고!”
“아, 알겠습니다!”
그제야 정신을 차린 경호원이 정현아를 집어 들다시피 하며 달려 나갔다.
뒤늦게 다시 터져 나오는 나이 든 목소리.
“해결사님, 밖에! 밖에!”
“자, 어르신. 진정하세요. 밖에 터진 건 제 마법입니다.”
“뭐, 뭐라고요?”
창밖을 바라보니 기가 막힌 장관이 펼쳐지고 있다.
청호의 저택은 인적이 드문 개활지(開豁地)에 세워져 있다.
넓게 트인 시야. 장애물 하나 없이 뚫려 있는 공간.
여기저기에서 도로고 뭐고 무시하며 달려들고 있는 대형 트레일러들.
청호의 저택을 향해서 수십 대의 대형 트레일러들이 쇄도하고 있다.
‘이 집도 어지간히 편집증이라고 생각했는데, 그 이상으로 미친놈들이군.’
역시 이건 조폭 사이의 분쟁 수준이 아니라 공성전이다.
청호의 저택은 순식간에 벌통을 건드린 것처럼 웅웅거리기 시작했다.
“저기! 저 미친놈들!”
“방금 그 폭발은 뭐였어!?”
폭발이 일어난 곳은 저기 바로 저기다.
청호파의 똘마니들은 엉뚱하게도 폭발이 일어난 위치를 찾기 위해서 동분서주하고 있다.
“가셔서 방금 폭발은 제가 만든 거라고 알리시고, 방어 준비를 하십시오.”
“네?”
아유, 답답.
“저기 담장 근처에 전복된 트레일러 보이시죠? 저게 터진 겁니다.”
내가 가리킨 방향에서는 트레일러 하나가 새카만 연기를 뿜어내며 불타고 있다.
콰아아아아앙!!
한 번 더 지축이 뒤흔들릴 정도의 엄청난 굉음과 함께 트레일러 하나가 하늘로 솟구친다.
부우우웅!! 쿠구구구구!!
슬로모션을 보는 것처럼 공중에 떠올랐던 트레일러는 그 육중한 거체 그대로 다시 땅에 처박힌다.
쿠우우우웅!!
그리고 또 하나 콰아아아아앙!!
아, 시원하구만.
“우와아아아!!”
“아까 그 마법사님이야!”
“와아아아아!!”
여기저기서 커다란 함성이 터진다.
청호파의 간부 어르신은 이 광경을 보면서 턱이 빠져라 입을 벌렸다.
“마법? 마법? 저, 저, 저 엄청난 폭발이 정말 마법입니까? 폭탄이 아니라?”
“폭탄……? 마법입니다.”
“저 크기의 폭발이 일어나는 마법을 이렇게 오랫동안 지속했다고요? 대체 몇 개를요?”
“넉넉하게 50개 정도 깔아 놨습니다. 무거운 것에만 반응하니까, 걸어서 들어오지 않으면 접근 불가입니다.”
“오, 오, 오십 개요?”
“그보다! 기억하시죠? 특약.”
갑은 이러이러한 사건이 발생하면, 저택의 안전과 을의 구성원들을 보호하기 위하여 최선의 노력을 어쩌고 이하 생략.
대신 을은 이러이러한 사건이 발생하면 이러이러한 조건에 따라서 이러이러한 금액을 갑에게 지급한다. 이하 생략.
세세한 협상은 대부분 튜더가 했다.
나도 잠깐 살펴봤는데, 악귀 같은 조항이 굉장히 많이 붙어 있었다.
‘이 정도 공격 규모면 청호파의 1년 예산 전체를 뜯어낼 수 있을지도 모르겠군.’
“트, 특약! 물론이죠! 돈이라면, 돈이라면 얼마든지 드리겠습니다!”
자기 돈인 것처럼 이야기하시네? 뭐, 이분이 청호의 재산을 관리하는 사람이 맞긴 하다.
“좋습니다.”
[돌발 퀘스트를 수락하였습니다!
<거점 방어 퀘스트 : 호랑이굴의 수호자> 삼두회의 세 머리 중 하나인 청호의 거점이 공격받고 있습니다.
거점을 공격해 오는 자들을 처치하고, 거점을 방어하십시오.
보상 : 1,450,000XP + 임무 성과에 따른 보너스
실패 시 : 삼두회의 균형이 파괴됩니다.]
‘실패하건 성공하건 삼두회의 균형은 이미 망한 거 아냐?’
그런데 저건……?
저 멀리에 이상한 게 보인다.
내 눈이 이상한 건가?
달려드는 대형 트레일러의 위에 어떤 놈이 서 있는 것처럼 보이는데?
