제223화
223화 공이수의 조력
“공이수는 굉장한 능력의 해결사지만…… 저주가 붙어 있어요.”
이것은 공이수와 친분이 있었던 어떤 중개인의 발언이다.
“그, 그가 가는 장소마다…… 기괴하고 끔찍한 괴물이 등장해요.”
이것은 공이수가 ‘친구라고 주장했던 사람’의 발언이다.
공이수를 추적하는 기괴하고 끔찍한 괴물.
[틴달로스의 사냥개]라고 불리는 이 괴물은 오직 시간과 공간의 경계를 넘고, 이 세계에 존재하는 이들의 관측 범위 바깥으로 벗어날 수 있는 자들에게만 붙는 최악의 페널티다.
어떠한 방법으로도 막을 수 없고, 무슨 짓을 해도 포기하지 않으며, 대상이 그 어떤 시간으로 도망치더라도 끝까지 추적해 오는 사냥꾼.
“정신 상태도 몹시 불안정하고, 온전한 격리와 통제가 불가능합니다. 그리고 그의 곁에 등장하는 괴물까지 고려한다면 Red 1급이 적합합니다.”
이것은 처음 공이수가 격리되었을 때, 파주중앙병원의 회의록에 기록된 말이다.
파주중앙병원과 외국인 관리청은 그를 격리해 마땅한 이질적이고 위험한 존재라고 생각했다.
하지만 시간이 지나자 그 판단이 잘못된 것이라는 것을 깨닫게 되었다.
공이수의 곁에 나타나는 괴물은 오직 공이수만을 추적하고, 공이수만을 공격한다.
더 중요한 것은 공이수의 태도였다.
“그는 바깥 세계와의 단절을 원하고 있습니다. 공이수로부터 세계를 보호하려 애쓸 필요는 없습니다. 오히려 우리는 세계로부터 공이수를 보호해 주어야 합니다.”
이것은 공이수를 담당했던 연구원의 발언이다.
공이수는 바깥 세계와의 단절을 원했다. 그것을 간절하게 희망했고, 곧 파주중앙병원은 공이수를 격리의 대상이 아닌 보호의 대상으로 판단했다.
“애초에 모든 물건을 파괴하고, 재조립할 수 있는 데다가 시공간 이동이 가능한 사람을 어떻게 가둡니까?”
이것은 한때, 공이수의 감시를 담당했던 제압 요원의 발언이다.
결국 엄중한 격리 자체가 무의미하다는 점.
그리고 특정 조건만 준수한다면 그가 어떠한 위험도 일으키지 않는다는 점.
공이수 자체가 극히 협조적이며 자신의 능력을 통제할 수 있다는 점 등을 근거로 ‘조건부 안전 등급’, 즉 Yellow를 받았다.
심지어 최근에는 그가 관측이나 감시에 예민하다는 점을 참작하여 그의 방에 있던 감시 카메라까지 철거되었다.
“나는 반대했다. 그 새끼 X나 위험해.”
이것은 공이수를 포획했던 양서호의 발언이다.
사소한 반대는 있었지만, 시간이 갈수록 공이수에 대한 격리 레벨은 낮아졌다.
그의 능력이 재현 및 모사가 불가능하다는 것이 확정된 이후부터는 연구원들조차 그의 방에 잘 방문하지 않게 되었다.
드디어 얻게 된 완벽하게 조용하고, 평온한- 식물 같은 삶.
“아냐- 아냐. 아냐! 아냐! 아냐! 아냐! 아냐! 참여 안 해!”
공이수가 내지른 강박적인 비명은 그 식물 같은 삶의 종결을 알리는 파열음이었다.
[System : 고유 특성 ‘시간 여행자’가 발동합니다.]
공이수가 시간과 공간의 장벽을 뚫고 관측 범위 바깥으로 사라진 둥근 방. 시간 여행자를 보호하기 위해 설치된 이 방이 주인을 잃은 시간은-째각-
1초.
쿠당탕!
“으아아악!”
공이수는 다시 둥근 방에서 모습을 드러냈다.
“으아아악! 으아아악!”
몸을 웅크린 채 발작적으로 자신의 몸을 할퀴고 더듬고 때리고 비명을 지르고 울음을 터트리는 공이수
물론 그는 눈물을 흘릴 수 없다. 잃어버린 머리 대신 머리가 있어야 할 자리에서 부유하는 시계에는 눈물을 흘릴 눈이 없으니까.
“살아 있나? 살아 있나? 살아서 돌아온 건가?”
이번의 도약으로 그가 방문한 시간대는 총-
째깍- 째깍- 째깍-
째깍- 째깍- 째깍-
째깍- 째깍- 째깍-
째깍- 째깍- 째깍-
가까운 미래, 먼 미래, 가까운 과거, 먼 과거를 포함하여 총 12곳.
마지막 순간에는 12마리의 [틴달로스의 사냥개]에게 쫓겨야만 했다.
“하아- 하악- 제길……. 제기랄-”
공이수는 자신의 품에서 주먹만 한 돌을 꺼냈다. 까마귀 가면을 쓴 김신화가 아무리 찾아도 찾을 수 없었던 물건, 쐐기돌이다.
* * *
째깍- 째깍-
나는 눈을 떴다.
“믿고 있었어요. 선배님.”
“……믿고 있었다고?”
째깍- 째깍-
시계 초침이 돌아가는 소리와 함께 들려오는 공이수의 목소리.
당황한 듯한 태도다.
“그럼요.”
내 머릿속에 반대 의견을 가진 김신화도 있었지만, 나는 전혀 의심하지 않았다. 나의 예상대로- 그리고 나의 선언대로 공이수는 둥근 방을 벗어나서 나를 구했다.
째깍- 째깍-
“이 시간대의 너는 내 모습을 처음 보는 것일 텐데도 놀라지 않는군. 후배님에게는 역시 예지 능력이 있는 건가?”
“아뇨. 그냥 선배님을 믿은 겁니다. 그리고 머리 스타일이 좀 바뀐 걸로 못 알아볼 정도는 아니죠.”
“…….”
째깍- 째깍-
잠시 입을 다무는 공이수. 아니, 입은 원래 없긴 한데. 어쨌든 공이수가 침묵하자, 그의 머리 대신 부유하는 시계 소리가 지나치게 크게 들린다.
‘투구 대신에 시계를 달고 돌아오셨군.’
놀라지 않은 것은 아니지만, 어쩐지 이런 형태의 변화 정도는 일어날 거라고 생각했다.
“비슷한 이야기를 하는군…….”
슬픔 혹은 추억에 잠긴 듯한 말투.
윽, 갑자기 과거 회상으로 넘어갈 분위기군.
나는 괜한 시간 낭비를 막기 위해서 다른 말을 꺼내려고 했지만, 공이수가 먼저 말했다.
“미래의 너도 그런 이야기를 했지.”
어라? 과거의 이야기가 아니군.
“미래의 저요? 제가 나중에 그런 이야기를 하게 되나요?”
“아니, 이젠 아니야. 지금 했잖아.”
“방금 저의 대답으로 미래가 바뀔 거라는 이야기군요.”
“맞아. 하지만 내 기억에는 그 이야기를 했던 네가 남아 있겠지.”
짧은 대답이었지만, 이전에 공이수가 어째서 그렇게까지 신경질적인 태도를 보였는지 조금은 이해할 수 있었다.
미래의 내가 했을 이야기를 지금의 내가 해 버렸다.
그 짧은 행동만으로 공이수가 겪었던 미래는 없었던 것이 되었다.
하지만 그렇다고 해서 공이수의 기억도 사라지는 것은 아니다.
“선배님은 미래에서 오신 건가요?”
“아니, 나는 현재의…… 공이수다. 궁금한 것이 있어서 미래를 다녀왔지.”
잠시 공이수가 아닌 다른 이름을 말할 뻔한 것 같다. 그 부분에 관하여 더 이야기를 나누고 싶었지만, 그럴 상황은 아니다.
그나저나 여긴 어디야? 사방이 막혀 있는 넓은 방이다.
마치 꿈속에서 다른 김신화들과 대화를 나누었던 내 머릿속의 ‘휴게실’을 연상케 하는 공간.
구조와 넓이. 그리고 몇 가지 남아 있는 흔적들을 보고 나는 파주중앙병원이 나를 격리하기 위해서 무엇을 한 것인지 깨달았다.
“복도를 밀어 버리고 그 자리에 그냥 방을 만든 거군요.”
“맞아. 너를 옮길 방법을 찾지 못해서 궁여지책으로 복도 자체를 방으로 재건축한 거야.”
그리고 사방에 설치된 보안 장치와 감시 카메라들. 하지만 지금은 전부 작동을 멈춘 채 파괴되어 있다.
‘공이수가 망가트린 것이려나?’
“이거나 받아.”
쐐기돌이다.
대상의 착란을 치료하는 능력을 가진 아티팩트다.
‘성공률이 50%밖에 안 되는데 기적적으로 계속 성공만 하고 있군.’
정말 기적일까? 아니면 작위적인 무언가가 작용하고 있는 걸까?
“그런데 이거 계속 찾아도 못 찾고 있었는데, 어디에서 가져오신 거예요?”
“미래의 너의 부탁을 받아서, 네 가방에서 꺼냈어.”
“제 가방이요?”
“그래. 네가 [무모한 파괴]에게 이상한 집착을 드러내며 황당한 짓거리를 하는 사이에 말이야.”
“아-”
물소 뼈 머리 형태의 가면.
그것을 제압하는 사이에 나는 잠시 가방을 분실했었다.
‘가방을 분실한 게 아니라, 공이수가 가져간 거였군.’
“나에게 한 약속 반드시 지켜라.”
“약속이요?”
“내가 나중에 개들을 데리고 갈 거야.”
아, 틴달로스의 사냥개.
시간 여행자를 추적하는 이계의 괴물이다. 아마 이번에 공이수가 시간을 넘나든 횟수만큼 등장할 것이다.
“몇 마린데요?”
“지금은 12마리. 하지만 지금은 중요하지 않아. 나중이 중요해. 그땐 아마- 좀 많을걸?”
12마리? 그사이에 12번이나 이동했어?
그러고 보니 급조된 감옥의 모서리 여기저기에서 새카만 증기가 피어오르고 있다.
“아주 신나는군요. 그거 말고는 다른 약속 안 했나요?”
“했어.”
“뭔데요?”
“지금의 너에겐 말해 봤자 의미 없어.”
“으음……. 의미심장한 태도는 멋지십니다만, 제 생각에는-”
공이수와 약속했던 미래의 김신화는…….
이제 없다. 지금 공이수가 하는 말과 행동.
그 모든 것이 공이수가 겪었던 미래를 없었던 것으로 만들고 있을 거니까.
“너는 이해 못 해.”
약속의 내용을 말해 봤자 지금의 나는 이해할 수 없다는 말일까? 아니면 시간 여행자, 즉 회귀자의 고충을 이해할 수 없다는 말일까?
어쩌면 공이수의 트라우마 그리고 그의 감정을 이해하지 못한다는 의미일지도 모른다.
“무슨 짓을 해도 이제 내가 만났던 김신화는 다시 만날 수 없겠지. 너는- 너는-”
째깍-째깍-째깍-
“너는 나에게 정말 끔찍한 짓을 저지른 거야.”
공이수는 그렇게 말했지만, 확실히 공감하거나 이해하기 어려운 감정이다.
지금 시점에서 굳이 공이수가 무엇을 말하고 싶은 것인지를 이해하려 해 봤자 아무 의미 없겠지.
솔직히 뭘 어쩌라는 건지도 모르겠고.
‘미래의 나와 키스라도 갈겼냐고 물어보고 싶지만…….’
그런 소리를 하면 안 되겠지?
어쨌든 엮이는 것을 거부하던 공이수를 억지로 끌어낸 것은 나다. 이해하기 어려운 것과는 별개로 그를 존중하는 의미에서 더 물어보지 않았다.
그리고 어차피 지금은 그런 것보다는 다른 것을 물어봐야 할 시점이다.
“저는 이제 이 병원에서 탈출할 겁니다. 선배님은 어떻게 할 건가요?”
“난 안 간다. 네가 준비되면 과거의 내가 만나러 갈 거야.”
“과거의 선배님이요?”
“그래. 너와 나는 앞으로 6번 더 마주칠 거야. 아니, 하나는 없어졌으니 5번이겠군.”
이런 형태를 예상한 것은 아닌데, 공이수는 잠깐 사이에 굉장히 많은 시간대를 오갔던 모양이다.
‘어쨌든 다섯 번 정도 나중에 다시 만난다는 거군.’
“몇 개나 더 없었던 일이 될진 모르겠지만, 아마 그 정도일 거야.”
“알겠습니다. 그럼 미래의 선배님은요?”
“나는 좀 더 생각할 게 있어. 그리고 과거의 나와 잘못 마주치면 일이 더 꼬이니까 당분간은 움직이지 않을 거야.”
“그렇군요.”
시간 이동 능력은 정말 복잡하고 어지러운 능력이군. 페널티도 한둘이 아니고-그르르르르-
방의 모서리에서 기괴한 형상의 머리들이 생겨나기 시작한다.
“이제 끝이군. 저것들이 완전히 몸을 이루기 전에 도망쳐야겠어.”
“도와드릴까요?”
“네 몸이나 챙겨. 아- 그리고. 미래의 네가 부탁한 대로 내가 몇 가지 준비해 두었어.”
“준비요?”
“곧 너의 탈출을 도와줄 사람이 올 거야.”
“아하- 그거 감사할 일이군요.”
“그리고 미래의 너의 전언이다.”
째깍-째깍-째깍-
“전언이요?”
“그래. 그녀의 부탁, 그러니까 너의 탈출을 도와줄 사람의 부탁을 두 개만 들어주라더군.”
“으음. 알겠습니다.”
뭔진 몰라도 중요한 거니까 들어주라는 거겠지.
“그래, 나는 간다.”
그 말을 끝으로 공이수는 왼쪽으로 움직였다. 왼쪽으로- 더 왼쪽으로-째깍-째깍-째깍-
내 시선이 더 왼쪽으로 따라갈 수 없는 위치까지 이동해 버린 공이수는 내가 더 이상 관측할 수 없는 방향으로 사라져 버렸다.
“사라졌군.”
확실히 마법과는 완전히 다른 방식으로 구동하는 능력이군. 하지만 마법사로서의 재능을 얻기 위해 박아 넣은 특성과 30점의 지능 덕분에…….
‘내가 가진 능력으로도 비슷하게 흉내 낼 수 있기는 하겠군.’
하지만 그랬다가는 나도 저런 꼴이 되겠지…….
그러고 싶지는 않다.
‘그나저나 왜 미래의 나는 굳이 탈출을 도와줄 사람을 붙여 준 거지?’
파주중앙병원의 폐쇄 병동이 파주에서도 손꼽힐 정도로 위험하고 기괴한 장소이기는 하지만, 지금의 내가 자력으로 탈출하지 못할 정도는 아니다.
나는 내 몸의 상태를 확인하며 ‘탈출을 도와줄 사람’을 기다렸다.
끼이이익-
문이 열리는 소리.
허리까지 내려오는 긴 곱슬머리, 안경 아래에서 형형하게 번뜩이는 광인의 눈빛, 새하얀 의사 가운.
“실례합니다아-”
그리고 늘어지는 말꼬리.
“…….”
미래의 내가 무슨 생각으로 이런 계획을 세운 건진 모르겠지만, 제정신인 상태에서 짠 계획…… 맞겠지?
‘저 여자의 부탁을 두 개나 들어주라고?’
