제118화
118화 화인(1)
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘꿈결의 흐릿함’이 발동합니다.
// 꿈결의 흐릿함 : ‘점멸’ 주문 자동 시전.]
“G’nash-sivak, g’nash-t’kra?!”
무슨 소릴 하는 것인지는 여전히 모르겠지만, 재의 망령이 놀란 건 알겠다.
[점멸 완료. 재사용 대기 시간 : 864,000초]
시야가 복구되자마자 나는 지배의 사슬을 통해서 새로운 의지를 보냈다. 대상은 트레일러. 명령의 내용은…….
『가!』
퍼——————엉!
주변의 공기가 폭발하는 듯한 충격음과 함께 트레일러가 날아간다. 감악산의 폐병원에서 시도했던 바로 그 꼼수, 바로 몇 시간 전에도 사람 하나를 우주 구경을 시켜 주었던 바로 그 방법이다.
어떤 마법이나 결계, 방어 수단으로 막을 수 없는 속도와 위력이다.
방향은…… 재의 망령이 아니라 완전히 엉뚱한 방향.
돌진 중에 멈춰 선 어떤 트레일러를 향해 날아간다.
콰아아아아아아아아아아아아앙!!!
이 멀리에서도 느껴지는 엄청난 충격.
마치 운석이라도 떨어진 듯한 거대한 임팩트.
땅이 갈라지고, 주변의 나무들이 산산이 박살 난다.
“G’nash-t’kra?!”
그래 인마, 저기에 널 소환한 놈이 있었지?
처음부터 감지하고 있었다.
언제나 그렇듯 소환 마법의 최대 약점은 소환수를 조종하고 있는 무방비한 소환사의 몸이다.
자기 교단의 하급 신자들의 몸과 영혼을 바쳐서 저 마이너한 소환수를 불러내고 시시덕거리던 소환사가 몸을 숨기고 있는 트레일러를 박살 내 버렸다.
재의 망령은 마지막 순간까지 손을 뻗어서 나를 붙잡으려 했지만, 그래 봤자 놈의 몸은 이미 자연적인 먼지와 연기 따위로 변해 흩어지고 있다.
놈의 손이 나에게 닿기 직전, 결국 놈은 현실에 영향력을 미칠 수 없는 존재가 되어 소멸했다.
“어휴, 연기가 바로 사라지진 않는군.”
뭉게뭉게 흩어지는 연기 때문에 시야가 흐리다. 슬쩍 저택 쪽을 보았더니, 아직도 상황 파악이 되지 않은 적두의 부하들과 엄청난 속도로 상황 파악을 해 버린 사교도들이 보인다.
“어째서! 우리의 심판자님께서 어째서!”
“화인 님께 무슨 일이 생긴 거야!”
“뭐야? 왜 그래? 뭔데?!”
주변의 온도가 급격하게 내려간다. 소실된 수분이 바로 회복되진 않겠지만, 그것도 금세 복구될 것이다.
자, 어쨌든 일단 저쪽에 한 방.
[낙뢰]
[주문 강화 : 다중 시전]
쿠르르릉, 콰아아아아아앙!
아직 상황 파악이 덜된 친구들을 위해서 벼락을 갈겨 주었다.
그리고 저쪽으로 한 방 더.
[화염구]
[주문 강화 : 극대화]
콰아아아아앙!!
하늘이 무너질 듯 터져 나가는 굉음과 땅이 꺼질 듯 뒤흔들리는 진동.
믿었던 거대 괴수는 사라졌고, 대장도 자기들을 버리고 도망쳤다. 어차피 적두의 주력이 아니라 용돈 주고 긁어모은 외주 인력들은 이 이상 싸워 줄 의리가 없다.
간혹 정신이 나가다 못해 나를 향해 날아드는 탄환이 있기는 했다. 얼씨구? 도끼도 하나 날아온다.
[질풍강타]
바우우우우웅!!
무엇 하나 나에게 닿지 못하고 땅으로 추락한다. 그와 함께 추락하는 사기. 나는 [음파 충격]을 발동하며 소리 질렀다.
“당장 다 꺼져어어어!!!”
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 지배력’이 발동합니다.
// 황색의 지배력 : 일부 마법에 ‘주문 강화 : 공포 주입’의 효과를 더한다.]
장애물 없는 허공에서 폭발한 나의 목소리는 거의 천둥이 우르릉거리는 듯한 굉음을 만들어 냈고, 이 시점을 기점으로 이 엉망진창 공성전은 끝이 났다.
“으아아아악!!”
“신이시여!!!”
하나둘씩 전선을 이탈하여 도망치기 시작한 것이다.
이제는 적두의 부하나 사교도나 별 차이가 없다.
기세등등하게 들고 온 무기가 와르르륵하고 바닥을 구른다. 하나같이 대경실색, 당장이라도 정신을 잃을 듯한 표정이다.
“어디야? 어디로 뛰어야 하는 거야?”
그렇지만 가야 할 방향을 제시할 사람은 없다. 모두 사방팔방으로 도망치기 바쁘다.
방향을 잃고 청호의 저택 쪽으로 달려가거나, 바닥에 엎어져서 구덩이에 제 몸을 파묻어 버리는 멍청이도 있을 정도의 대혼란.
“어디 보자.-”
뭐가 좀 무너지고, 이것저것 굉장한 소란이 있기는 했지만, “-이 정도면 잘 막아 낸 건가?”
동원한 트레일러나 사교도, 게다가 사방에서 긁어온 용병들까지 나름 야심 찬 일격이었을 것이다.
그렇게나 악착같이 들이박았음에도 간신히 담장 하나 무너트리고 정원에 몇 발짝 디딘 것이 끝이다.
‘저긴 알아서 정리할 것 같으니 나는 용돈 벌러 가 볼까.’
거대한 크레이터의 중심에 남은 새카만 잔해.
생명 반응은 거의 소실되었고, 부자연스럽게 고여 있던 극소량의 마력도 흩어지고 있다.
‘다 죽긴 한 것 같은데?’
감지된 정보를 고려하면 더 확인할 필요는 없을 것 같지만, 이곳은 [크툴루 월드]다.
나의 감지력을 피할 수 있는 술법이 없는 것도 아니고, 아예 외계인 따위의 돼먹잖은 이종족이 섞여 있으면 무슨 변수가 일어날지 모른다.
천천히 접근하려는 순간.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
우르르륵, 하는 소리와 함께 잔해가 뒤집어지며 번쩍이는 섬광이 뿜어져 나왔다.
“어라?”
화르르르륵!
아니, 섬광이 아니라 저것은 작열하며 타오르는 화염이다. 거대한 황소의 형상을 닮은 화염이 나를 향해 달려든다.
[무로지주망]
안개와 이슬을 엮어 만든 마법의 그물로 화염을 막아 냈다.
쿠르르르르륵!!
‘심연의 존재가 대출해 준 마력이라서 그런지 꽤나 묵직하구만?’
화염으로 이루어진 황소는 정말로 살아 있는 황소인 양 끔찍한 기세로 요동쳤다.
당장이라도 찢어질 듯 흔들리는 마법의 그물.
하지만 타락한 화염의 반지 덕분에 [살아 있는 불꽃]의 마력은 익숙하다.
나는 의지력을 뻗어 화염의 중심으로 파고든다. 마법의 중심핵이라고 할 수 있는 부분으로 나의 마력을 밀어 넣으며 새로운 마법을 발동했다.
[사악한 시선]
[권능의 목소리]
『사라져라.』
화르륵…….
화염은 순식간에 사라져 버렸다. 바닥에 기괴한 형상의 그을음 따위를 조금 남겼을 뿐, 아무 일도 없었던 것처럼 조용해졌다.
기이한 존재가 흘러나왔다.
대체 뭐냐? 뭐 하는 놈이기에 우리의 대업을 방해하는 거냐?
“허어?”
그것은 영혼을 감싸고 있는 불이었다. 아니, 육체를 대신하는 불꽃, 혹은 흩어지는 영체를 억지로 보존하기 위한 그릇.
“죽는 순간에 소환수의 몸에 영혼을 밀어 넣은 건가요? 재주가 많아서 좋으시겠군요.”
- 재주? 나는 네놈 때문에 내 몸을…… 내 몸을 잃었어!
살아 있는 불꽃을 섬기는 이들 중에 장로급쯤 되는 이들만 보일 수 있는 기예다. 죽는 순간에 마법의 불로 자신의 영혼을 가두어 일종의 도깨비불이 된 것이다.
“그만하시고, 부하들 데리고 도망쳐서 후일을 도모하시든가 죽든가 하시죠? 지금 그 상태가 당신네 교리에 어울리는 상태도 아니지 않습니까?”
신을 위해 죽는 것이 최고의 영광이라지 않았던가?
- 너! 내 부하들의 몸에 그 끔찍스러운 살덩이를 밀어 넣은 것이 너냐?
“아, 그거 접니다. 이런, 저에게 고맙다고 하셔야죠.”
- 뭐라고? 고마워하라고?
“그 바람에 그 친구는 여기를 안 왔을 거 아닙니까?”
- 대체…… 무슨 소리를 하려는 거냐?
“덕분에 그 친구라도 살아서 영감님의 지식과 어…… 그쪽 교단에서는 뭐라고 부르시죠? 어쩐지 ‘불의 의지’쯤이나 ‘포말하우트의 의지’ 같은 이름이 붙어 있을 것 같은데. 아무튼, 적당히 유치한 이름이 붙은 뭔가를 계승해 줄 거 아닙니까? 그러니 저에게 감사하셔야죠.”
- 신의 불꽃으로 구워 죽일 놈! 살아 있는 불꽃의 저주가 너의 영혼까지 불사를 것이다!
나의 도발에 화가 난 것인지 도깨비불 할아버지는 자신의 영혼을 감싼 화염을 떨며 분노했다. 아니, 도깨비불 할아버지라고 부르기엔 이름이 너무 길군. 저자의 이름은 화인(火印)이다. 정확히는 이름이 아니라 칭호긴 한데.
으르렁거리며 일렁거리는 꼴이 생긴 그대로(정말 생긴 그대로) 불같은 성미일 것 같지만, 그는 바로 달려들지 않았다. 오히려 슬금슬금 영향력과 감지력을 확대하며 나의 전력을 확인하려는 듯한 낌새가 느껴졌다.
그런데 엉뚱한 타이밍에 갑자기 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다.
- 너? 너? 대체 정체가 뭐야!
“응? 정체요? 마법사, 아니 해결사? 뜬금없이 머리, 꼬리 자르고 그렇게 물어보면 제가 뭐라고 대답해야 합니까?”
- 영혼이 아까운 줄 모르고 몸과 영혼에 그런 끔찍한 것들을 처바르고 있는 거냐!? 아니, 아니! 대체 뭐야!? 너! 인간이 견딜 수 있는 압력이 아니야! 받아들일 수 없는 힘이라고!
“아, 이 가면이랑 이것저것들이요? 뭐 어쩌다 보니.”
[노란 옷의 왕]의 가면만이 아니다.
만금대왕이 준 두루마기.
그리고 [살아 있는 불꽃] 반지.
[어둠에서 찾아오는 자]의 파편.
그 외에도 [광기를 낳는 검은 염소]가 준 건 아니긴 하지만, 그녀의 체액도 가지고 있다.
뭐, 억지로 끼워 넣자면 [눈멀고 우둔한 자]의 마력과 아마도 [기어드는 혼돈], 그러니까 니알라토텝의 영향력이 느껴지는 메시지창도 있지.
- 마, 말도 안 돼! 가능할 리 없어. 심지어 저 간악한 고대신의 물건까지. 함께 섞일 수 없는 것을 뒤섞어서 휘두르다니…… 네놈은 대체 뭐냐?
또 저런 반응인가.
“뭐긴 뭡니까? 그냥 머리 좋은 마법사지. 다들 좋아서 힘을 빌려주려고 하던데요?”
- 알겠다. 만찬의 제물, 살아 있는 불꽃께서 예언하신 그 제물이 바로 네 녀석이었구나. 그래, 그래서 이 멍청한 싸움에 힘을 빌려주라고 하신 거였군.
화인은 갑자기 꽤 그럴싸한 말을 하기 시작했다.
하지만 이런 패턴에 속아선 안 된다.
“아니, 아니, 아니, 그만! 그만!”
나는 화인을 향해서 손을 내저으며 소리 질렀다. 컷컷컷! 스킵해, 스킵!
“이제 시간도 없는데 쓸데없는 소리 그만하시고, 슬슬 끼에엑하시죠?”
-끼에엑?
내가 뭔가 궁금해서 물어보면 매번 의미심장하게 딴소리 꺼내는 것에 지쳤다. 어차피 이 양반도 저렇게 기대감을 잔뜩 올리다가 적당한 선에서 끼에엑하고 달려들 것이다.
“어차피 영감님도 정말 중요한 내용은 잘 모르시지 않습니까? 그러지 마시고, 갑자기 끼에엑 하는 소리를 지르면서 달려드세요. 그러시면 제가 그럴 줄 알았다! 하면서 쓰러트려 드리겠습니다.”
- 이, 이, 이 미친 마법사 놈이!!
화인은 이런 모욕은 처음 받아 보았다는 양 얼굴(?)을 새빨갛게 물들이며 불타올랐다.
- 내가, 내가 모른다고? 살아 있는 불꽃께서 나에게 직접 들려주셨다. 네놈이 무엇을 위해 만들어지고, 무엇을 위해 이곳에 끌려왔는지! 나는 알고 있다!
“어라? 영감님?”
좀 아는데?
- 크흐흐흐…… 궁금한가? 모르나 보군. 나는 네가 상극의 마력을 몸에 담고서도 멀쩡한 이유를 알고 있다. 그러기 위해서 만들어진 놈이기 때문이지.
“오, 영감님. 정말로 영감님처럼 허심탄회하게 이야기해 주시는 분은 처음입니다. 심판자급의 사교도는 역시 다르시군요? 혹시 더 이야기해 주시고 싶은 내용은 없나요?”
- 그야 있지. 네놈은 말이다, 만찬의 제물들은…….
“만찬의 제물들은?”
- 빙의하기에 최적의 육체를 가지고 있다! 너의 몸을 살아 있는 불꽃을 위한 제단으로 삼아 주마!
도깨비불 할아버지는 결국 끔찍한 괴성을 내지르며 나에게 날아들었다.
- 갸아아아악!!
하지만 진작에 이런 상황을 예상했기에 나는 거의 반사적으로 마법을 발동했다.
“그럴 줄 알았다!”
[무로지주망]
어휴, 뭘 아는 줄 알았더니 그냥 나오는 대로 지껄인 모양이다. 빙의? 빙의를 할 거라고?
“한번 해 보시죠?”
-뭐라고?
“빙의. 해 보시라니까요?”
나는 의도적으로 무로지주망과 연결된 마력선을 개방해 주었다. 화인쯤 되는 사교도가 이게 무슨 의미인지를 모르지는 않을 것이다.
- 이이이…… 이렇게까지 나를 모욕하다니! 내가 못 할 것 같으냐!!!!
파바바바박!!
화인의 의지와 영혼이 나의 마력선을 타고 나의 몸과 영혼으로 스며들기 시작한다. 이글거리는 분노와 끔찍한 집착이 전달된다.
하지만.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 빙의의 효과를 무효화합니다.]
파지지지직!!!
크아아악!!
나의 몸에 스며들던 이질적인 의지가 단숨에 튕겨 나간다.
- 대체! 대체! 뭐냐! 뭐냐 네놈은!!!
“자꾸 똑같은 것을 물어보시는 걸 보니 슬슬 의식이 가물가물하신 모양이군요.”
-그만! 그만해! 있을 수 없어! 있을 수 없어! 너, 이 끔찍한 괴물! 너는 이 세상에 존재해서는 안 돼! 살아 있는 불꽃이시여! 살아 있는 불꽃이시여! 위대하신 뜻을 이제 알겠습니다!! 당신이 주신 마지막 기회를! 저 악마를 막기 위해 사용하겠습니다!!
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
결국 살아 있는 불꽃이 직접 개입하기 시작했다. 이계에서, 저 머나먼 은하의 저편에 존재하는 외로운 별 포말하우트에서 불길한 마력이 흘러들어 온다.
화인은 그 마력을 그러모아 하나의 이적을 만들어 냈다.
[극염]
화르르르르르륵!!! 푸화아아아아악!!!
막대한 열기와 섬광.
나의 몸에 깃든 [화염 저항] 특성으로도 완전히 막을 수 없을 정도로 치명적인 열량이다. 수십 년간 기술과 신앙을 닦아 온 사교도가 만들어 낼 수 있는 최후의 불길이다.
저놈은 자신의 영혼까지도 불사를 작정으로 달려들고 있다.
파파파팍!!
그와 동시에 나의 몸 주변으로 펼쳐지는 수십 개의 마법진이 쏟아져 들어오는 화염을 막아 낸다.
치이이이이익!!
응? 이건 좀 뜨거운데?
비정상적으로 집중되는 마력.
터무니없는 열량.
이건 화인의 저력이 아니다. 늙은 사교도의 영혼을 발판으로 심연의 존재가 만들어 낸 마법이다.
‘윽, 잘못하면 진짜 죽겠군.’
주변의 마법진들에게 마력을 밀어 넣으며 특정한 속성을 가진 마법적인 룬을 구성했다.
- 화염의 룬? 감히 초신성의 불길 앞에서 불장난을 하려 드느냐!
“불장난인지 아닌지 한번 보시죠.”
나는 사인참정검을 뽑아 들어 가로로 들었다.
우우우우우우웅…….
악인들을 향해 마법을 발동하는 것이 마음에 들지 않는 것인지, 사인참정검이 검날을 떨며 기이한 소리를 냈다.
‘칼이 운다는 게 이런 건가? 신기하군.’
어차피 두 동강 난 놈이 뭘 가려? 시키는 대로 일이나 해.
우우우우우우웅…….
[SSS급 무기 사인참정검(녹존)의 고유 기능, ‘천화의 상’이 발동합니다.
// 천화의 상 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.]
