제183화
183화 조사와 탐사
파주의 어두운 뒷골목으로 엄청난 양의 파도가 밀려든다.
대체 이게 몇 번째야?
콰르르륵-
“아, 진짜. 물은 이제 꼴도 보기 싫다고!”
[중력 역전]
콰과과과곽!!
비좁은 뒷골목을 타고 쏟아지던 파도가 일제히 하늘로 솟구친다.
“이 비열한!”
도심 한복판에서 파도를 불러낸 놈이 소리 지른다.
“비열하긴 누가 비열해? 너도 같이 날아가 버려!”
꼴도 보기 싫은 것은 물과 파도, 폭우만이 아니다.
나는 중력 역전의 범위를 확장하여 꼴도 보기 싫은 또 하나의 요소를 날려 버릴 준비를 했다.
“으, 으아악!”
초록색 피부의 심해인 혼혈이 비명 지른다.
덕분에 나를 공격하기 위해 준비하던 다음 주술이 흐트러졌고, 나는 그 틈을 타서 그가 구성하고 있던 마법진에 새로운 효과를 더했다.
“물을 또 잔뜩 모았군.”
[접착액 폭발]
촤아아악!
놈이 만들어 낸 수력(水力)은 그대로 폭발하며, 엄청난 양의 접착액을 방출한다.
거꾸로 뒤집혀 하늘로 날아가던 인수마을의 마지막 생존자. 용수는 4층 건물의 외벽에 달라붙었다.
그 모습을 본 서천슬은 호방하게 웃으며 말한다.
“바하하- 끈끈이에 걸린 파리 꼴이 되었군.”
나는 서천슬을 무시하며 용수에게 말했다.
“이봐, 용수 씨 자꾸 나 방해할래?”
“나는 널 죽이기 위해 왔다! 너를 반드시 죽여서 동족들의 원한을 갚겠다!”
“인마, 선빵은 심해인이 먼저 때린 거잖아? 내가 너네한테 죽은 인간 동족 원한을 갚은 거라고 생각할 순 없어?”
“헛소리 집어치워! 비천한 인간과 영광스러운 심해의 자손의 목숨값이 같다는 말이냐?”
말이 안 통하는군. 근본적으로 논리 구조나 세계관이 완전히 다른 이종족이라서 어쩔 수 없다.
어느 날 소 한 마리가 동족의 원한을 이야기하며 인간 수십 명을 죽인다면, 우리가 먼저 죽였으니 ‘어쩔 수 없지’라고 하긴 어렵겠지.
“해신(海神)은 집요하다더니 진짜 질기긴 하네.”
인수마을의 그 난리 속에서 용수는 살아서 돌아왔다.
심지어 용왕의 은혜인지 선물인지를 받아서 훨씬 강해졌고, 집요하고 끔찍한 기세로 우리를 따라다녔다.
이것으로 용수가 나와 서천슬을 습격한 것은 3번째다. 나는 처음부터 두 번까지만 참기로 했기 때문에-
“아무래도 그냥 풀어 주는 건 이제 그만 해야겠군.”
“으음, 김 서방? 무슨 생각을 하는 거야?”
“더 쫓아오지 못하게 하려고.”
“설마-?”
피를 볼 생각이냐고? 그럴 리가 있나.
“그 설마 아니니까, 잠깐만 있어 봐.”
어디 보자. 아까 용수가 만든 파도에 휘말린 사람이 있었는데? 아, 저기에 있군. 나는 그 사람에게 다가가서 말을 걸었다.
“아, 이봐요. 내가 당신을 구해 줬어요. 아시죠?”
“으으- 감사, 감사합니다.”
“고맙죠? 그러면 폰, 폰 좀 빌려줘요.”
“여, 여기.”
스마트폰을 받아 든 나는 내 기억 속에 있는 번호로 전화를 걸었다.
“아, 저기요. 외국인 관리청이죠? 네, 아뇨. 지금 끔찍한 일이 일어났어요! 네, 맞아요. 초록색 피부를 가진 이상한 사람이 마법을 쓰고 사람을 죽이고 난리도 아니에요! 렙틸리언(Reptilian), 렙틸러언이 틀림없어요. 네? 렙틸리언 몰라요? 아, 그거 있잖아요? 인간으로 위장해서 숨어드는 파충류형 외계인이요! 아이참, 진짜라니까요? 여기 쓰러져 있는 사람도 있어요. 아, 감사합니다. 네, 네. 네. 맞아요. 네. 여기 주소는 그러니까…….”
전화를 마친 나는 아직도 바닥에 쓰러져 있는 사람에게 스마트폰을 돌려주며 말했다.
“음, 이 정도면 되겠군. 아, 폰 잘 썼어요. 외국인 관리청에서 곧 도와주러 올 거예요.”
“가, 감사합니다.”
“어휴, 괜찮습니다. 그보다 저기 보이는 초록색 외계인 보이시죠? 쟤를 잘 감시하세요.”
이쯤이면 되겠군.
“자, 해결. 이제 못 쫓아올 거야.”
“외국인 관리청이면 아까 그 눈알 많이 달린 김 서방의 부하들 아냐?”
“대명천지에 도깨비를 만날 줄 모르고 놀라서 그렇지, 보통은 그때보다 잘 싸우니까 걱정하지 마.”
서천슬은 흠, 그런가? 하는 표정을 짓더니 말했다.
“그런데 김 서방. 결국 또 저 물귀신에게 속았군.”
“내가 말했잖아. 여기엔 없을 거라고. 그러니까 나에게 다 맡기고 천금당에서 기다리고 있으면 바로 끝내 준다니까?”
“바하하- 그럴 순 없지.”
“아니, 진짜 방해라고! 이번에도 네가 이쪽으로 오자고 해서 왔다가 용수 저놈에게 또 붙들린 거잖아?”
“흐응, 대왕님께서 시킨 호랑이 사냥도 차일피일 미루고 있는 김 서방을 어떻게 믿나? 이 몸은 감시역이라고. 감시역.”
“아, 그랬죠. 제가 깜빡 잊었네요. 감시역 나으리.”
“바하하- 그래, 알아서 모시거라!”
서천슬은 시원하게 웃고는 팔각형 모양의 기묘한 나침반을 꺼냈다.
“아, 또 그거야? 내 생각에는 그 [팔괘반] 때문에 더 헤매는 것 같은데.”
특정한 마력이나 대상을 찾아 주는 물건이다. 며칠째 저 풍수반인지 뭔지에 휘둘려 파주의 전역을 돌아다니고 있다.
“김 서방, 이번엔 저쪽으로 가 보자.”
“그걸로 찾아봤자 소용없어. 이 주변에 이종족과 이능력자가 얼마나 많은데.”
아, 이게 대체 며칠째야?
3일째다.
나는 잠시 3일 전의 그날을 떠올렸다.
* * *
“두억시니?”
“아, 모르는가? 김 서방들은 잘 모르는 이야기지.”
“아냐, 알아.”
“아니, 김 서방은 모를걸?”
“아니, 안다니까!”
나와 서천슬의 대화를 들으면서 큰 소리로 웃던 튜더가 눈물을 닦으며 말했다.
“아, 너무 웃기네. 그냥 자기가 대장님 말을 좀 들어줘.”
“하아, 두억시니는 그냥 타락한 도깨비잖아.”
“그냥-이라니 불쾌하군. 김 서방.”
“그래, 자기 그냥-은 아니지.”
“튜더, 일부러 부추기는 거지? 나 진짜 그냥 집에 간다?”
“아냐, 아냐. 잘못했어. 자, 대장님? 저희 둘 다 두억시니가 뭔지 알고 있으니까 걱정하지 마세요.”
서천슬은 그런가? 하는 표정을 짓다가 말했다.
“물귀신대왕 놈이 억지로 비집고 나오는 바람에 귀로와 귀문에 큰 손상이 생겼어.”
“그 바람에 탁기에 노출된 도깨비 친구들이 정체성을 잃고 두억시니가 되었다는 거잖아요?”
서천슬의 말에 튜더가 부연한다.
그래. 무슨 이벤트인지 안다.
두억시니.
혹은 두억신(頭抑神).
[크툴루 월드]의 멸망이 다가올수록 고대 신의 힘이 위축되고, 그들이 다스리는 권속들이 타락하여 심연의 존재의 하수인이 된다.
내가 만약 만금대왕의 제안을 받아들여서 [천금당의 수호자] 루트를 같은 계열로 진행하고 있었다면, 이런 식의 요괴 사냥꾼 같은 이벤트를 끝도 없이 즐길 수 있지.
하지만 나는 [천금당의 수호자]가 아니고, 섬기고 있는 고대 신도 없다. 원래라면 외면해도 상관없는 퀘스트인데.
“어떤 김 서방이 물귀신대왕 놈을 그렇게 도발하는 바람에 이런 일이 생긴 거지.”
그래, 내 탓이라 이거지?
이쯤에서 튜더가 브리핑을 하듯 내용을 정리해 주었다.
“이번 의뢰의 핵심은 이거야. 여기 오신 천금대장님과 함께 두억시니들을 포획해 줘.”
“간단하다면 간단한 의뢰인데. 천금대장과 함께?”
“그래, 이 몸과 함께.”
“으음, 천금대장. 근데 너는 그걸 못 보잖아?”
“맞아. 나는 도깨비라서 말이야. 피를 멀리해야 하는 몸이지.”
도깨비들의 약점은 붉은색. 정확히 말하면 피가 약점이다.
그렇다고 해서 공포증과 같은 식은 아니다.
지나치게 많은 피에 노출된 도깨비는 힘을 잃고 소멸하거나, 타락해서 두억시니가 될 수 있다.
“하지만 두억시니를 쫓는 과정에서 그걸 피할 수는 없잖아? 이봐, 천금대장 나으리, 대책이라도 있어?”
타락하여 두억시니가 된 시점부터 피는 더 이상 약점이 아니다.
두억시니는 피와 죽음, 그리고 인간의 공포를 마시며 점차 강해진다.
그렇기에 두억시니를 쫓는 것은 그들이 남긴 시체를 쫓는 과정이며, 그 과정에서 우리는 사방에 낭자한 혈액과 마주하게 될 것이다.
“그야 대책이 있지.”
흥미롭군. 피를 극복하기 위한 대책은 뭘까? 마침 같은 문제를 안고 있기에 서천슬의 대안에 귀를 기울였다.
“김 서방들은 피를 보는 걸 좋아하잖아? 그러니까 이 몸을 도와줄 김 서방을 찾기로 했지. 김 서방과 이 몸이 협업하면 금방 해결할 수 있을 거야.”
“하아-”
한숨이 나온다.
“천금대장. 내가 말이야, 요즘…….”
“혹시라도 거절한다면 말이야.”
서천슬은 손에 들고 있던 귀면상을 얼굴에 쓰더니 천천히 나를 향해 다가온다. 큰 키 때문에 허리를 굽히며 나와 눈높이를 맞춘 서천슬은 명백히 위협적인 태도로 말했다.
“만금대왕님께서 맡긴 다른 의뢰도 수행할 의지와 능력이 없는 것으로 간주할 거야.”
* * *
어쨌든 그런 이유에서 나는 서천슬과 함께 축축하고 어둡고 냄새나는 파주의 뒷골목을 거닐고 있다.
이곳은 내가 처음 [크툴루 월드]에서 깨어난 개명산 서쪽의 광탄동이다.
현실에서 광탄은 동(洞)이 아니라 광탄면이지만, [크툴루 월드]의 대체된 세계관에서 광탄은 재개발이 완료된 복잡한 신도시다.
그리고 그 광탄동이 형성되는 과정에서 만들어진 기괴한 뒷골목. 행정 구역 단위의 정식 명칭은 없지만, 파주의 범죄자들과 이종족들은 이곳을 폐기물 골목이라고 불렀다.
“김 서방, 김 서방. 이거 너무 불편하군.”
좋게 말하려고 해도 서천슬은 귀찮은 동행자였고, 투덜거림이 심한 감시자였다.
“김 서방, 김 서방. 두 발로 걷는 거 너무 귀찮아. 한 걸음을 걸어도 딱 한 걸음만큼의 거리밖에 이동하지 못하잖아?”
“김 서방, 김 서방. 이 건물들이 우리를 비켜 주면 더 빠르게 움직일 수 있는데, 대체 왜 우리가 건물을 빙 둘러 가야 하는 거야?”
“김 서방, 김 서방. 그러고 보니 날아다니는 김 서방들이 없군. 김 서방들은 비행긴가 뭔가를 타고 막 날아다닌다며?”
“김 서방, 김 서방. 여기는 너무 축축해. 파주는 늘 이런 식인가? 이러니 물귀신대왕 놈의 권속이 돌아다니지. 해가 나오게 할 수는 없나?”
아! 그만해!
“내가 말했지? 그냥 천금당에서 기다리고 있으면 두억시니고 뭐고 간에 보따리에 둘둘 싸서 가져다준다고!”
“김 서방을 어떻게 믿나? 만금대왕님이 시킨 일도 벌써 20년째 안 하고 있는데.”
“20년은 대체 무슨 소리야. 아직 반년도 안 지났어.”
“아, 그런가? 어쨌든 이번 일은 빨리 해결해야 해. 내일까지 끝내지 않으면 만금대왕님께서 실망하실 거야.”
“내일까지?”
“으음, 아니 그보단 좀 더 여유가 있나?”
“여유가 어느 정돈데?”
“한, 3년 정도?”
다른 부분은 그렇다 치더라도 이 부정확한 시간 감각에 한해서는 서천슬이 나를 놀리는 것이 아니다.
‘만금대왕이 나에게 맡긴 의뢰도 기한이 500일이 넘었지.’
서천슬을 포함한 도깨비 일족들은 시간을 세는 감각이 인간과 다르다.
억지로 인간의 감각에 맞춰서 이야기하다 보니 하루에서 3년 사이에 일을 해결하자는 황당한 말이 나오는 것이다.
오히려 이 점에 한해서는 서천슬이 나를 배려하고 있다.
‘라고 생각하고 싶지만, 이 녀석의 목적이 뭔지 몰라서 답답하군.’
두억시니 사냥은 서천슬에게도 쉬운 작업이 아니다. 그런데 왜 굳이 달라붙어서 이 난리를 피우고 있는 걸까?
아마 감시는 핑계겠지? 감시만이 목적이라면 더 쉬운 방법이 많다.
설마 나에게 무슨 억하심정이라도 있나?
‘음, 억하심정이 없진 않겠지.’
만금대왕이 나를 천금대장 자리에 앉히려 했으니까. 내가 그걸 거절했더니 서천슬의 옷을 뺏어서 나에게 줬다.
내가 만약 서천슬이었다면, 이번 일을 핑계로 나를 따라다니다가- 적당한 기회를 봐서 죽여 버렸을 것이다.
“…….”
어쩐지 불길하군.
도깨비는 흐릿한 시간 감각과 반대로 분명하고 확실한 은원 감각을 가지고 있다.
‘물론 그 또한 인간과는 다른 방식으로 작동하지만.’
가벼운 선심에 대한 보은으로 평생에 걸쳐서 보화를 선물했다는 도깨비 전설, 사소한 실수를 저지른 인간을 패가망신시켜 버린 도깨비 민담. 등등.
모두 전래동화의 이야기지만, 이놈들이 바로 그 전래동화에 나오는 그 녀석들이다.
‘여차하면 위험할 수도 있겠군.’
“김 서방, 김 서방.”
“이번엔 뭐야?”
“피 냄새가 나는군.”
“그렇군.”
공기 중에 역겨운 냄새가 섞여 있다. 구토감이 치민다. 피 냄새다.
