제115화
115화 사전 작업
저 친구는 진짜 이름도 모르겠다.
그냥 ‘이름 모를 청호파 덩치 1’ 정도쯤 될 만한 녀석이다.
“저게 뭔데 오랬다가 가랬다가 하는 겁니까? 지부장님, 이거 너무한 거 아닙니까?”
채태원의 표정이 굳어졌다.
“실례합니다. 바로 정리하겠습니다.”
그의 몸에서 마력이 활성화되는 것이 감지되었다.
계속 점잖게 자신의 의견을 물리는 모습만 보여 주었지만, 채태원도 폭력과 공포를 무기로 살아온 사람이다.
내버려 두면 누아르 영화의 한 장면이 연출되겠군. 한두 대 쥐어박는 정도로 끝나지 않는 그런 과격한 장면 말이다. 나는 그런 채태원을 붙잡았다.
“지부장님, 잠시만요.”
“네?”
“저 친구는 누군가요?”
“구진철 이사님께서 한 개 조를 두고 가긴 했습니다.”
아, 분탕질 담당으로 두고 간 거야?
구진철 이 양반, 정말로 꼼꼼한 분이시네? 표정들을 보아 하니 30명도 안 될 이 무리에서 다섯 명 정도는 구진철의 손길이 닿은 놈들인 모양이다.
“그러면 제가 좀 대화를 나눠 봐도 될까요?”
“그럴 수는…… 아니, 알겠습니다.”
아, 어째 점점 청호파랑 엮이는 수준이 깊어진다. 하지만 아무리 그래도 저런 걸 끼고서 오늘 밤을 넘기는 건 쉽지 않다.
나는 그에게 천천히 다가가며 말했다.
“자, 덩치 큰 친구? 저녁 못 먹었어? 왜 이렇게 화가 난 거야?”
“뭐라고? 지금 나랑 싸우자는 거요?”
어쩐지 생긴 것부터 시작해서 말투나 체구 모두 예전에 봤던 곽대용과 비슷할 정도로 투박하고 거대했다.
전신의 마력도 아주 잘 활성화되어 있다. 한참 부족하기는 하지만, 채태원 앞에서 겁도 없이 건방을 떨어 볼 정도인 건 확실해 보였다.
“아니, 싸우긴 누구와 싸워? 나는 손님인데, 집주인 식구를 다치게 하면 주인 보기 민망하지.”
“지부장님이 좀 예뻐해 줘서 우쭐한 모양인데, 마법사라고 해도 이렇게 가까운 거리에서 한 방 먹으면 별거 없는 거 아쇼?”
“한 방? 어떻게 한 방?”
“하, 이거 진짜, 쥐방울만 한 게 팰 수도 없고…….”
그러면서 그는 은근슬쩍 고개를 돌렸다.
시선을 피한 게 아니다. 자연스럽게 채태원의 위치를 확인한 그는 순간적으로 한쪽 발을 들어 올렸다. 채태원이 보기 어려운 각도로 나의 정강이를 후려치-.
[망자들의 손아귀]
-려고 했지만, 진작부터 준비한 마법이 먼저 발동했다.
땅 밑에서 솟아오른 망령의 손이 그의 발목을 움켜잡았고, 엄청난 힘으로 그를 잡아당겼다.
“우어? 우에으엣!”
쿠당탕!
그는 굉장히 부끄러운 비명을 지르며 볼썽사납게 넘어졌다.
몸이 워낙 크다 보니 굉장히 장대한 모습으로 완전히 철퍼덕 쓰러졌다. 내가 생각해도 좀 우스운 꼴이군. 여기저기서 실소가 터져 나왔다.
“으아악! 이 자식이 갑자기 마법을 써!?”
“응? 지근거리에서 한 방 갈기면 별거 없다며?”
“너! 네놈이 먼저 시비 건 거야!”
뭐야? 야, 네가 먼저 정강이 까려고 했잖아? 솔직히 저 발에 정말로 차였으면 내 다리뼈는 순식간에 동강 났을 것이다.
하지만 그런 인과는 이미 중요한 게 아닌 모양이다. 그는 그대로 몸을 뒤로 젖히며 웅크리더니 몸을 튕겨 일어서려 했다.
아니, 움직임에 살기가 섞여 있다. 단순히 일어서기 위한 동작이 아니다. 그는 그대로 튀어 오르며 나를 공격했다.
정확히 말하면 그런 계획을 가지고 있었던 것처럼 보였다.
내가 두 번째 마법을 발동하기 전까지는 말이다.
[지배의 사슬]
『움직이지 마라.』
“!?”
“야, 너 자세 봐라? 발 이쪽으로 뻗으면서 튀어 오르면 내가 인마, 네 발에 차이잖아? 안 그래? 생각이 없어?”
“!?!?”
“점프로 일어서려면 각도를 그렇게 하지 말고 수직으로 뛰어야지. 수직! 자, 내가 도와줄게.”
[도약]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 다중 시전]
『수직으로 뛰어올라라.』
게임의 버그를 활용한 초도약이다.
내 몸에 걸기에는 위험해서 한 번도 해 본 적이 없지만, 어쨌든 그는 강제적인 결박에서 벗어나자마자 하늘로 솟구쳤다. 물리법칙을 무시하고, 터무니없는 기세로 말이다.
“으아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아……!”
목소리가 멀어지다 못해 끝내 들리지 않게 되었다. 고개를 들어 보았지만, 밤이라서 그런지 잘 보이지도 않는다.
“…….”
안 내려온다.
여기 모인 사람들이 한마음으로 하늘을 올려다보는 상황까지 번졌음에도 그는 어쩐지 내려오지 않았다.
설마 우주까지 날아갔나? 마력을 좀 많이 넣긴 했는데. 마력 저항이 이렇게 없나?
사방에서 불안한 듯한 술렁임이 흘러나올 즈음이 되어서야 우리는 반가운 소리를 들을 수 있게 되었다.
“저기 봐! 저기 보인다!”
“다행이야! 돌아온다!”
그래, 다행이다. 대기권을 뚫고 나가진 않았구나!
“아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아……!”
그의 비명이 다시 커지기 시작했다.
저 친구, 어쩐지 깡패보다는 슬랩스틱 코미디 쪽에 더 재능이 있는 거 아냐?
나는 아슬아슬한 시점쯤에 그의 몸에 [깃털 낙하] 마법을 걸어 주었다.
사지를 덜덜 떨며 눈물을 흘리는 덩치. 어디까지 날아갔다 온 건진 모르겠지만, 조금 미안하군.
“자, 덩치 큰 친구. 일어나자.”
“네? 네? 네에에에에?!”
“에헤이. 네 말대로 바쁜 사람들 굳이 불렀는데, 그냥 해산하는 건 미안한 일이더라고. 너랑, 음…… 거기 여러분? 아니, 당신은 말고. 딱 여기서부터 여기까지.”
구진철이 남기고 간 녀석들을 지목했다.
“저, 저희요?”
“네. 여러분들이 저를 좀 도와주면 좋겠군요. 이제부터 삽질을 좀 해야 합니다.”
“삽질이요?”
쓸데없는 짓거리를 하지 못하도록 눈이 닿는 데 두는 게 좋겠지.
나는 채태원에게 양해를 구해서 병력들의 배치를 조금 조정했고, 이후에는 정말로 구진철의 부하들과 함께 담장 너머로 나가서 삽질을 했다.
“헉헉…….”
“끄으으윽…….”
진짜 삽질 말이다. 땅 파는 거.
“저, 저기, 저, 마, 마법사님?”
“응?”
“이, 이거 혹시 언제까지 파야 합니까?”
“공평하게 내가 판 만큼 파야지.”
“지금까지 마법사님이 판 만큼이요?”
“아니, 지금 더 팔 거야. 잠깐만.”
[대변동]
쿠과과과광!!
엄청난 지진과 함께 토사가 일어나고 바위가 솟아오른다.
광범위한 토지가 순식간에 뒤집어졌다.
“저, 이런 질문을 드려서 정말, 정말로 죄송합니다만…….”
그러고 보니 아주 공손해졌군.
“뭔데?”
“여기도 마법으로 파시면 되는 것이……?”
“어휴…… 마법이라고 이것저것 마음대로 되는 건 아니라서 말이야.”
“…….”
라고 말하긴 했지만, 적당한 선에서 풀어 주었다.
어쨌든 괜히 괴롭히려고 붙잡아 놓고 삽질을 시킨 것은 아니다.
단순히 시비나 좀 걸고 분탕만 치는 것에서 끝이면 귀엽고 마는데, 아무렇게나 방치했다가 엉뚱한 지점에서 파괴 공작이라도 일으키면 무슨 일이 일어날지 모른다.
게다가 정말로 땅을 파야 할 이유가 있기는 했다.
“좋아, 그러면 최대치로 깔아 놔 볼까?”
이래 놓고 아무것도 안 오면 진짜 삽질만 하고 끝난 것이지만, 절대로 그럴 일은 없을 것이다. 그리고 뭐, 과한 준비라는 것은 의미 없는 말이기도 하다.
나의 몸 주변으로, 그리고 사방에 뒤집어엎은 땅 위로 거대한 규모의 마법진들이 형성되기 시작했다.
어차피 오늘 더 올 사람 없다고 했지?
나의 마력 회복 속도를 고려하여 최대한 광범위하고 거대한 마법을 구성하였다.
처음에는 의욕이 넘쳐서 이것저것 신나게 만들었지만, 나중에 가면 완전히 진이 빠져서 진짜로 삽질을 했던 구진철의 패거리보다 더 허름한 꼴이 돼 버렸다.
“끄으으으……. 내가 무슨 부귀영화를 누리자고.”
이렇게까지 하고 보니 구진철 이 자식, 안 쳐들어오면 내가 쳐들어가서 쥐어 패고 싶을 지경이 되었다.
“어쨌든 여기는 이 정도면 되었나?”
야밤에 이렇게나 자진해서 고생하게 될 줄이야.
그럼에도 오늘 밤을 무사히 끝내기 위한 준비는 아직 끝나지 않았다.
나는 기진맥진해진 몸을 이끌고 저택으로 발을 돌렸다.
다시 3층.
왜 이 저택에는 엘리베이터가 없을까? 이 정도 사이즈면 에스컬레이터 같은 걸 설치해도 좋지 않았을까?
“마법사님! 밖에 계셨군요?”
“어라, 아가씨?”
3층의 복도에 정현아가 서 있었다.
그러니까 청호파에서 나 쓰라고 내준 응접실 문 앞에 말이다.
정현아는 잠시 나를 마주 보며 눈을 부릅떴다.
“……?”
이 아가씨가 대체 무슨 소리를 하고 싶어서 이러나 싶어서 잠시 마주 바라봐 주었다.
“으으…….”
곧 정현아는 현기증을 일으키는 듯한 표정을 지으며 자신의 이마를 짚었다.
정현아의 곁에 있던 경호원이 발작적으로 소리 질렀지만(“아가씨!!!”), 정현아는 그를 반쯤 무시하며 말했다.
“마법사님, 혹시 그 가면은 항상 쓰고 계신 건가요?”
아, 시선을 맞추려고 애쓰고 있었던 모양이군.
자주 듣는 질문이다. 그리고 저런 질문을 들을 때마다 항상 해 주는 대답도 있다.
“마법사니까요.”
거의 만능 답변이지.
귀찮은 질문의 90%는 이걸로 정리할 수 있다.
“마법사니까…….”
사실 완전히 의미 없는 대답이지만, 그녀는 진지하게 내 말을 곱씹었다. 어떤 의미에서는 고등학생다운 반응이다. 중학생이었으면 좀 더 강렬한 반응을 보였겠지.
“마법사들은 항상 그런 가면을 써야 하는 건가요?”
음, 기출 변형이군. 저것도 나름 자주 듣는 질문이다.
나는 잠시 가면을 만지작거리다 답했다.
“그렇진 않습니다. 마법사라고 꼭 가면을 써야 하는 건 아니죠. 하지만 저에게는 가면이 필요하고, 그 이유 중에는 제가 마법사라는 점이 포함되어 있습니다.”
“그렇군요.”
정현아는 얼른 대답하긴 했지만, 잘 모르겠다는 표정을 지었다.
당연하지. 사실 입에서 나오는 대로 아무 소리나 한 거니까. 하지만 그렇다고 해서 내 정신이 이상해서 가면을 쓰고 있다는 소리를 하긴 좀 그렇다.
그건 그렇고, 지금은 어디 보자……. 벌써 새벽 2시군.
어린 여학생이 돌아다니기엔 좋은 시간이 아니다. 대체 이 늦은 시간에 나에게 하고 싶은 말은 뭘까?
정현아는 곧 정신을 차린 것처럼 말했다.
“아, 잠시 드릴 말씀이 있어서 찾아왔습니다. 괜찮으시면……?”
아, 할 말? 뭐지? 슬슬 위험한 시간이다. 시간을 많이 잡아먹는 이벤트가 아니었으면 좋겠는데.
하긴, 안 그래도 나도 정현아에게 볼일이 있어서 3층에 온 것이다.
나는 잠시 주변을 살핀 다음에 말했다.
“그러시다면 여기서 이야기하긴 그렇겠군요. 일단 안으로 들어가실까요?”
나는 응접실 문을 가리켰다.
“아, 감사합니다.”
내 집이 아니라 당신 집인데 뭘. 나는 적당히 어깨를 으쓱여 주었다.
경호원이 정현아를 제지했지만, 정현아는 ‘금방 나올게요.’라고 말하며 경호원을 떼어 놓았다.
선글라스를 쓴 젊은 경호원은 안절부절못하는 표정으로 낑낑거렸지만, 결국 문 앞에서 지키는 것으로 타협하였다.
걱정 마라, 이름 없는 경호원 NPC.
내 두개골이 다섯 갈래로 쪼개지지 않는 한, 미성년자와 쓰잘데기없는 호감도 이벤트 따위를 진행할 생각은 없다. 그리고 애초에 [크툴루 월드]에는 그런 이벤트가 존재하지 않는다.
다시 한번 강조해서 이야기하지만, 딱히 정현아가 아니더라도 이 세계에는 두근두근 호감도 이벤트 같은 종류의 사건은 존재하지 않는다.
혹시라도 그 비슷한 일이 일어난다면 그것은 분명 크툴루 신화적 참사를 위한 사전 작업에 불과할 것이다.
