483화
483화 신구간
“김 서방, 범섬이라는 곳이 그리도 멀리 있단 말인가?”
“서귀포 해안가에서……. 3리(1.2km) 정도 떨어져 있어…….”
“그럼 그냥 훌쩍 뛰어가면 그만 아닌가?”
파도가 높기는 하지만, 이 몸은 파도도 박차고 뛸 수 있다네. 이건 저렇지만, 이 몸은 저럴 수 있다네- 다네- 다네- 다네-
“안 돼……. 이건 그냥……. 폭풍이 아니잖아…….”
섬에서 크툴루와 싸우는 것보다 멍청한 행동? 그야 바닷속에서 크툴루와 싸우는 거지.
우리가 파도를 박차는 순간, 크툴루는 무슨 짓을 해서라도 우릴 물속에 처넣을 거다. 그럼 제주도 편 끝! 신나고 즐거운 심해 대탐험 시작!
“알겠어……?”
아까 수심방이 물 위를 걷는 묘기를 보였듯, [영등 할망]의 가호를 받은 자는 《결코 물에 빠지지 않는다》. [영등 할망의 배]는 그런 가호가 깃든 물건.
“[영등 할망]은 해신도 겸직하셔서……. 허락 문제도 있고……. 후우……. 말도 안 하고 몽향을 한 동이 가져가면 기분 좋겠어……?”
사실 배를 빌리는 건 일종의 요식 행위. 빌릴 수 있으면 도움은 되겠지만 필수는 아니지.
중요한 건 허락.
[영등 할망]의 소유인 범섬에 들어가서, 섬의 정기를 뽑아가는 행동이 적대 행위가 아님을 알리기 위해 온 거다.
‘부나린도 곤란한 상황일 테니 거절할 리는 없겠지.’
하지만 부나린의 입에서 나온 대답은…….
“미안하지만, 안 돼.”
거절이었다. 어라? 어째서지?
『말씀만이라도 전해 주시면 안 되겠습니까?』
“이 아줌마도 도와주고 싶지만, 얘야, 너도 보다시피……. 섬 전체에 난리가 났잖니? [영등 할망]은 바쁘셔서 이런 자잘한 일을 들어주실 여유가 없으셔.”
곤란하다는 듯 미간을 찌푸리며 고개를 가로젓는 부나린.
‘거절당했네? 예상 밖의 전개?’
‘아니, 다른 쪽의 예상이 맞아 버린 것 같군.’
나는 한숨을 내쉰 다음 다시 메시지를 날렸다.
이번에는 조금 더 조밀한 술식으로 엮은- 아까보다 더 은밀하고 비밀스러운 메시지.
『[영등 할망]께 무슨 일이 생기신 겁니까?』
움찔하고 뒤로 물러나는 부나린. 사람 좋은 미소를 짓던 그녀의 얼굴에 복잡한 감정이 담긴 경계심이 드러난다.
‘무슨 일이라니?’
‘처음부터 이상했어. [영등 할망]이 멀쩡했다면, 외부에서 들어온 놈들이 제멋대로 섬을 양분해서 땅따먹기하는 꼴을 내버려 둘 리 없지.’
[천금당]만 해도 특별한 허가 없이는 접근조차 할 수 없고, 어떻게 접근했다 치더라도 서천슬과 장승들의 방어를 뚫어야 한다.
‘부나린 외의 무당들이 전부 [성 안토니우스의 불]에 감염되었다 했었잖아? [영등 할망]에게 무슨 일이 생긴 거야.’
『……그렇지 않습니까?』
나는 뱀에게 설명해 준 추리를 다시 부나린에게 전달했고, 부나린은 고개를 내저으며 짧게 탄식했다.
“하아……. 그래. 이제 비밀로 할 일도 아니긴 하네. 신구간(新舊間)이야. [영등 할망]께서는 출타 중이셔.”
『신구간이라니 그게 뭡니까?』
“뭐든지 아는 것처럼 굴더니 이건 모르는구나? 1월 24일부터 [영등 할망]께서는 1년 동안 있었던 일을 정산하기 위해 자리를 비우시거든.”
“아…….”
그래서 이런 대규모 폭풍을 멋대로 일으킬 수 있었던 건가? 아니, 어쩌면 이 폭풍 때문에 [영등 할망]이 돌아오지 못하는 걸지도 모르겠군.
나는 크툴루가 이 폭풍을 통해서 얻고 있는 이득 목록에 한 줄을 더 추가한 뒤, 부나린에게 질문했다.
『그럼 어떻게 하면 [영등 할망]을 다시 모셔 오실 수 있겠습니까?』
“할망을 맞아들이기 위한 [영등제]를 치러야 해. 보통은 2월 초하루에 치르는 의식인데……. 하아, 하지만 소미도 없고, 제자들도 죄다 자빠져 있잖아?”
그게 바로 부나린이 처한 딜레마였군.
① 제주도의 문제를 해결하려면 [영등 할망]을 불러야 한다.
② [영등 할망]을 부르려면 제주도의 문제를 해결해야 한다.
그래서 결사의 각오로- 혼자서 [영감 놀이]를 진행하려고 했던 거였군.
그 설명을 전해 들은 서천슬은 자신의 가슴을 쾅! 하고 두드린 다음, 호탕하게 웃어 젖혔다.
“바하하하하! 간단한 이야기였군? 걱정 말게, 김 서방.”
어라? 이번엔 또 무슨 자신감이지?
“여기 있는 김 서방이 곧 교활한 꾀를 내어- 전부 해결해 줄 거니까.”
“…….”
믿어 주는 건 고맙지만……. 어째서 항상 ‘교활한’이라는 수식이 붙는 걸까?
『천금 대장 말처럼 간단하진 않겠지만, 달라지는 건 없겠군요. 아까도 말했듯 저는 이 문제를 해결하기 위해 왔습니다. 우선 [묘두사]를 되살려서 질병을 해소하고 나면, 즉시 이 폭풍을 걷어 낼 준비를 하겠습니다.』
“다 죽어 가는 꼴이면서 입만 살았구나? 하지만…….”
그렇게 말하며 나를- 아니, 내가 아니군. 부나린은 잠시 서천슬을 바라보다가 한숨을 내쉬며 말했다.
“저 천금 영감의 용력이 예전과 같으면 어떻게든 되겠지……. 좋아. [영등 할망의 배]는 이 아줌마가 어떻게든 마련해 줄 테니. 조금만 기다려 줘.”
***
나는 결국 버티지 못하고 다시 서천슬의 등에 매달렸다. 그는 [밤 장막의 날개옷]으로 내 몸을 둘러맨 다음 지나가는 말을 하듯 질문했다.
“김 서방 괜찮은가?”
“괜찮…….”
목이 잠긴다. 조금 전 수심방과 대화를 조금 나눈 것으로 체력을 전부 소진해 버린 것인지 고개를 들어 올릴 기운도 없다.
어느 순간 푹 하고 꺾이는 고개.
툭 하고 가면에 닿는 서천슬의 어깨. 사방에서 요란하게 윙윙거리는 바람 소리. 상시 발동 중인 [왜곡장]이 빗방울과 바람을 막아 주고 있지만, 이것을 유지하고 있는 것만으로도 정신이 아득해지는 느낌.
[상태 이상 : 질병 – 성 안토니우스의 불 Lv.3]
내가 살아 있기는 한 건지. 병들어 죽어 버린 신체를 억지로 붙들고 있는 망령인지. 나도 모르는 사이에 꺼멓게 물드는 시야. 초점을 잃고 부옇게 흐려지는 세상. 저 깊은 심연에서부터 속삭속삭. 김신화 죽었니? 이제 한계야? 드디어 모든 정신력을 소진했니? 저 깊은 어둠 속에서 속닥속닥. 기쁘다, 왕이 오신다. 만백성 맞으라. 이 세상의 만물들아- 다 찬양하여라- 다 찬양하여라- 다 구원하시네- 다 구원하시네-
파지지지직!
[System : ‘심연의 광기’가 발동합니다. 질병이 유발한 착란을 무효화합니다.]
죽겠네. 젠장.
“김 서방, 방금 뭘 한 건가?”
“아, 졸려서 잠 깨려고 벼락을 끌어당겼지.”
“바하하- 재미있군. 도깨비들은 그럴 때 기지개를 켠다네.”
“나중에 다른 인간이 존다 싶으면 살짝 지져 줘. 좋아할 거야.”
“흐음, 그렇구만.”
먼 훗날 서천슬에게 지져질 미래인들을 위한 묵념. 눈을 비비며 간신히 다시 고개를 들었다.
“준비……. 끝나신 건가?”
“김 서방이라면, 이미 시작했다네.”
저길 보게- 서천슬은 쇠소깍의 하천과 바다가 연결되는 지점을 가리켰다.
하얀 포말이 와글와글 소용돌이치는 혼란스러운 장소.
그곳에 부나린이 있었다.
***
새로 만든 종이 가면을 뒤집어쓴 채 물 위를 걷고 있는 수심방의 모습.
‘아까 쓴 가면과 디자인이 다르네.’
‘의식의 형태에 따라서 다른 가면을 쓰는 모양이군.’
주술적인 전통에서 가면은 단순히 얼굴을 가리는 장신구 이상의 의미가 있으니까. 인간으로서의 정체성을 감추고, 신- 혹은 초월적인 개체의 형상과 힘을 모방하기 위한 도구.
수심방은 가면을 통해 인간이 아닌 존재를 매혹하거나 굴복시킬 힘을 얻게 된다.
‘아까는 전투적인 힘을 사용하기 위한 가면이었구나? 지금은 배를 부르기 위한 가면인가 보지?’
‘그런 것 같군.’
짤그랑- 짜랑-짜랑-
허어어어- 하고 길게 이어지는 구음(口音). 무복의 긴 소맷자락을 펄럭이며 시작된 춤. 하늘과 강이 쏟아 내는 굉음 속에서도 또렷하게 들리는 노래.
“니나난니 난니야- 저승길이 멀다더니 갈 길이 열네 걸음, 올 길도 열네 걸음. 가고 옴에 스물여덟 걸음이로다.”
그녀의 손짓을 따라서 쇠소깍에 밀려들어 곤죽이 되고 있던 망령들이 강물을 벗어나 날아오르기 시작한다.
“명왕길(冥王路)이 멀다더니 대문 밖에 명왕길(冥王)이로다.”
워어어어어어- 바람 소리인지, 망령의 탄식인지.
워어어어어어- 물소리인지, 수심방의 노래인지.
빛이니 망령이니 수상 보행이니 하는 것들 따위야 사실 대수로울 게 없는 장면이지만, 현란한 광채를 뿜어내며 맴도는 수십 수백의 망령 사이에서 춤을 추는 부나린의 모습은 무척이나 신비롭고 아름답게 느껴졌다.
‘망령들의 힘을 빌리려는 건가?’
[영등 할망]의 힘을 빌릴 수 없게 되었으니, 다른 방향의 힘을 빌리려고 하는 거군. 그러고 보니 아까도 쇠소깍에 남아 있는 용의 기억을 불러냈었지.
지능 스탯이 제공하는 분석력과 감지력 덕분에 의식의 구조와 운용 방법은 대충 파악할 수 있었다. [영매] 특성이 없기에 나는 재현할 수 없겠지만, 장현덕에게 가르쳐 줄 수는 있겠군.
‘장현덕이 저걸 할 수 있어?’
‘배우면. 하긴 멍청이라서 알려 줘도 소용없겠군.’
‘그렇게까지 바보는 아니야.’
‘아냐. 내가 한 일 년 지켜봤는데, 그렇게까지 바보더라고.’
어느 순간 품에서 작달막한 나뭇가지를 하나 꺼내는 부나린.
“어디로 갈지 헤매지 말고, 일단 이리로 오시게. 이리로 오시게. 곧 [영등 할망]께서 귀가하실 터이니, 못 다 푼 한은 그때 한 번에 풀도록 하세.”
수심방의 부름에 이끌려 나뭇가지 속으로 빨려 들어가는 망령들.
조금 전까지 평범한 물건에 불과했던 나뭇가지가 단숨에 막대한 힘이 담긴 아티팩트로 변했군.
쿠르르르르릉-
쇠소깍의 앞바다에서 두 개의 돛이 달린 큼직한 덕판배가 솟구쳐 오른다.
저게 [영등 할망의 배]로군. 나도 설정으로만 알고 있었지, 불러낼 일은 없었던 물건.
부나린의 턱밑으로 뚝뚝 떨어지는 땀. 여기는 싸늘한 겨울 날씨의 해안가다. [영등 할망]의 도움 없이 고대신의 가호를 재현하기 위해서 한계 이상의 힘을 소진했겠지.
그녀는 자신이 불러낸 배를 보고 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕여 보인 다음, 얼굴을 가리고 있던 가면을 찢어서- 아, 쫌! 가면 버리지 마세요! 대체 왜 그러시는 겁니까!
‘그, 그냥 절차상 한 번 쓰고 버려야 하는 거 아냐?’
내 생각에도 그런 것 같긴 하지만- 차라리 인신 공양을 하시지. 저게 무슨 터무니없는 의식이야?
“김 서방, 왜 자꾸 이 몸의 등을 할퀴는 건가?”
“아, 미안…….”
내가 잠시 한눈을 판 사이에 훌쩍 뛰어올라 쇠소깍 반대편으로 건너간 부나린은 하하하- 하고 웃으며 말했다.
“자, 멋진 배지? 용무가 끝나면 그냥 파도에 흘려보내면 돼.”
『수심방께서는 어떻게 하실 예정이십니까?』
“잘생긴 남정네들 따라서 뱃놀이하기에는- 이 아줌마는 나이가 벌써 쉰이 넘었잖니? 돌아가서 제자들 상태도 확인해야 할 테고.”
『그렇군요. 방금 고생해 주신 직후이지만, 다른 부탁을 하나 더 드려도 되겠습니까?』
“부탁? 에휴- 고작, 배 한 척 불러내기 위해서 진땀 뺀 거 못 봤어?”
말은 저렇게 하지만, 부나린은 웃으면서 어서 말해 보라는 듯 손짓했다.
『범섬의 정기를 받아 오면 바로 [묘두사]님을 부활시키기 위한 의식을 진행하고 싶습니다.』
이건 나도 할 수 있는 일이지만, [영매] 특성을 가진 부나린이 전문가다.
“하하핫- 굿판 준비라면 얼마든지 해 줄 수 있지! 알겠어. 그럼 연락은- 지금 전화도 안 터지는 거 알지?”
부나린은 창호지 한 장을 신칼로 썰어 내더니, 한 쌍의 종이 인형을 만들어 나에게 날려 보냈다.
“거기에 숨을 불어 넣고 말하면- 네가 어디에 있건 이 아줌마하고 대화할 수 있어.”
그녀가 날려 보내 준 인형은 단순한 연락 수단이 아니었다. 천천히 검게 물들기 시작하는 종이 인형.
그와 동시에 어쩐지 조금이나마 몸이 가벼워지는 것이 느껴진다.
“이건…….”
[System : ‘수심방 부나린’이 ‘고통 분담’ 특성을 발동했습니다.]
“무겁구나……. 아줌마는 엄살이 심해서, 좀 나눠 받다가 힘들면 바로 놔 버릴 거니까- 너무 믿진 말아.”
『감사합니다. 준비되는 대로 연락드리겠습니다.』
“그래, 부디 잘 끝내고 돌아오렴.”
나와 서천슬이 배에 오르자, [영등 할망의 배]는 새카만 암흑과 휘몰아치는 혼란으로 가득한 바다로 나아갔다.
이 정도면 굉장히 좋은 성과로군.
다른 문제도 금방 해결할 수 있을 거라는 막연한 희망이 떠오른다.
음, 그래.
저런 메시지만 출력되지 않으면 계속 기분이 좋았을 거다.
[System : ‘전속 운전사 – 장현덕’과의 임시 계약이 이행 가능 상태가 되었습니다.]
“저 계약은…….”
크툴루가 불러낸 폭풍 때문에 연결이 끊겨서- [이행 불능] 상태였다.
그게 [이행 가능] 상태로 변했다는 말은…….
“제주도에 왔다고……? 장현덕이……?”
어떻게? 왜? 뭘 하려고?
