제133화
133화 광기의 연회
“진짜로 그 파티…… 라는 거? 그게 여기에서 하는 거 맞아요? 우주선에서?”
장현덕은 황당하다는 표정으로 눈앞의 거대한 건물을 바라보았다.
“우주선?”
뭔 소린가 싶어서 고개를 들어서 건물을 바라보았다.
유선형으로 둥글게 디자인된 거대한 돔 3개를 이어 붙여 놓은 듯한 디자인의 건물이다.
심지어 금속성으로 번들거리는 은빛 마감제로 포장되어 있기에 확실히 우주선이라고 부를 만한 형태긴 하다.
“맞아.”
“지금 이 시간에요?”
지금은 새벽 3시다. 행사 같은 것이 있을 시간은 아니다.
“맞다니까.”
“그런 가면에, 이상한 한복에, 허리춤에는 칼까지 차고 파티에 간다고요? 그것도 이 시간에, 여긴 그러니까…… 그? 새정치, 청부?”
뭘 청부해?
“세종정부청사. 그리고 저건 세종정부청사체육관이고.”
“아, 그래요. 그 새정부청사-.”
뭘 안다는 것인지는 모르겠지만, 장현덕은 당당한 표정으로 고개를 끄덕거리다가 말을 이었다.
“-보아하니 뭔가 우라지게 음흉한 행사인 모양이군요? 보통 이런 전개면 비밀 파티 그런 거 아니에요?”
“비밀 맞아.”
“그런데 이런 데서 저러고 있다고요? 세종시 사람들은 눈이 없나?”
그가 보고 있는 장소는 체육관의 입구 주변이다.
분명 근처에는 가로등과 야간 조명이 설치되어 있지만, 어째서인지 모두 소등된 상태이기에 무척이나 어두웠다.
그리고 그 어둠을 잘 들여다보면 황당하게도 레드 카펫이 깔려 있다는 사실을 알 수 있다.
입구에는 각 잡힌 연미복을 완벽하게 차려입은 안내인까지 서 있다.
“눈이 있어도 이 근처는 못 보지. 적어도 오늘 밤에는 말이야.”
“에에? 왜요?”
“이 차에 내가 타고 있지 않았으면, 이 근처에 접근하지도 못했어.”
“허어…….”
나는 품에서 독고겸의 초대장을 꺼내서 장현덕에게 보여 주었다.
독고겸이 정신이 이상한 놈이라고는 하지만, 괜히 폼이나 잡으려고 마력을 바른 초대장을 보낸 것이 아니다.
“이 초대장의 부여된…… 아니, 아니다. 그냥 이게 하이패스 카드야. 너도 모르는 사이에 우린 개찰구를 통과한 거고.”
“음? 제가 알아듣지 못할 것 같아서 중간에 말을 바꾸셨군요? 어쩌면 알아들을 수도 있잖아요?”
“……아냐, 처음부터 하이패스라고 말하고 싶었어.”
다행히 장현덕은 금세 관심을 잃었다.
“아무튼 제가 그동안 해결사님들 모셔다드린 장소 중에서도 손꼽히게 이상한 곳이군요. 솔직히 그…… 블랙마켓? 거기도 여기만큼 웃긴 취향은 아니었는데.”
“위험한 걸로 따져도 블랙마켓의 백배는 위험할걸?”
적어도 블랙마켓은 인간을 위한 장소다. 여기는 사교도, 광인, 그리고 그들을 보듬는 심연의 존재를 위한 파티가 진행될 장소다.
“자, 이제 잡담은 끝. 내릴 준비 좀 하자.”
후드티를 머리끝까지 뒤집어쓰고 밤 장막의 날개옷에 깃들어 있는 기능을 발동했다.
[그림자 현혹]
브즈즈즈…….
날개옷의 검은 옷깃이 점차 넓게 펼쳐지며 검은 액체, 혹은 그림자 그 자체가 되어 나의 전신을 뒤덮었다.
나는 잠시 완전히 새카만 어둠에 뒤덮인 경계선 옅은 그림자가 되었다.
그 위로 새로운 마법을 발동한다.
[약탈한 정체성]
기이이잉…….
흐릿한 실루엣 위로 새로운 형상이 만들어진다.
특별히 외양을 바꿀 필요까지는 없기에 이전의 나와 크게 다른 모습이 되지는 않았다. 다만, 얼굴에 쓰고 있는 가면은 완전히 다른 디자인으로 바뀌었다.
죽은 사람의 얼굴을 훔쳐서 만든 기괴한 형상의 은빛 가면, 허주의 저택에 있던 [망자의 가면]과 같은 모습.
물론 모양만 바꾼 것뿐, 진짜 망자의 가면은 여전히 저택에서 사령 골렘들을 통제하기 위한 단말기로 사용되고 있다.
일련의 과정을 지켜본 장현덕은 감탄했다는 듯 휘파람을 불었다.
“그럼 이제 저는 뭐 하죠? 빈 차로 돌아가긴 싫은데, 대기할까요? 제가 기다리는 시간도 과금에 포함되지만.”
아, 먼저 제안해 주니 고맙군. 애초에 장현덕이 기다리는 것을 기준으로 계획을 세웠다.
“좋아. 그렇지만 이 주변은 위험하니 일단 시내쯤에서 적당히 놀고 있어.”
“아, 그래도 되면 저야 좋지요.”
“대신.”
“대신?”
“아킬레스 좀 데리고 있어. 그리고 지시 사항. 네가 세종시 어디를 가도 상관없지만, 세종시 바깥으로 나가지 마.”
“나가면 어떻게 되는데요?”
“나랑 연결이 끊겨서 경계 태세가 된 아킬레스가 네 목뼈를 끊어 버릴 거야.”
거짓말이다. 하지만 이 녀석 성격에 이 정도로 이야기하지 않으면 딴 길로 샐지도 모른다.
“……몇 km쯤에서 끊기는데요?”
“몰라. 내 컨디션과 주변의 마력 농도에 따라서 달려져.”
그 외에도 달의 위치, 별의 운행, 습도, 공기 중 입자, 지형 등등 고려할 것이 너무 많다.
그렇기에 [웃는 자]의 마력으로 가득했던 지하 방공호에서는 10m도 유지할 수 없었지만, 사방이 뚫린 개활지에서는 수십 km 떨어진 곳까지도 영향력을 발휘할 수 있는 것이다.
“아무튼 여기는 여기대로 위험하니까……. 그래, 저기 멀리 아파트 단지 보이지? 저쯤에 있어라. 저기까진 닿을 것 같아.”
“정말 괜찮은 거 맞죠? 그리고 이 가짜 멍멍이 상태가 좀 이상한 것 같은데?”
뒷좌석에 자리 잡은 아킬레스는 평소와 달리 미동도 없는 자세로 가만히 앉아 있다.
마치 잡동사니를 굳혀서 개의 형상을 구현한 일종의 현대 미술 작품처럼 보인다.
‘뭐, 잡동사니를 굳혀서 개의 형상을 만든 건 맞긴 한데.’
장현덕의 눈으로는 볼 수 없지만, 지금 아킬레스는 내가 입력해 둔 복잡한 연산을 처리하느라 바쁘다.
“아킬레스를 통해서 마법 몇 개를 유지하고 있어서 그래.”
“또 적당한 타이밍에서 ‘마법!’ 하고 끝나는군요.”
“뭐, 네가 풀어서 이야기하면 알아들을 수 있기나 해?”
“어어?”
“아냐, 아냐. 그만! 그만해! 제발 부탁이다. 말꼬리 좀 그만 잡아!”
“아이참, 알겠어요.”
“그래. 어쨌건 아킬레스는 바빠서 너 못 지켜 주니까 알아서 몸 사려.”
“으음, 어쨌든 아파트 단지에 있으면 누가 시비 걸진 않겠죠.”
“흐음.”
말은 이렇게 했지만, 장현덕은 내가 지켜야 할 전략자산 중 하나다. 그리고 아킬레스가 유지하고 있는 마법이 해제되면 내 계획이 완전히 틀어지니까…….
[보호진]
[흐릿한 존재감]
[유령 걸음]
[틴달로스의 껍질]
장현덕과 그의 붕붕이에 마법을 걸었다. 간헐적으로 예기치 못하게 연결이 끊길 수도 있기에 마정석 몇 개를 희생해서 보조적인 마력 배터리까지 만들었다.
“그 마정석 엄청나게 고순도인 것 같은데, 비싼 거 아니에요?”
“방금 이걸로 아까 새 쫓아서 번 돈 다 날아갔어.”
“히엑?”
구체적으로 말하자면 1억 2천. 장현덕에게 일부 떼어 줘야 하니까, 이미 적자다.
어차피 돈은 이제 썩어 넘칠 만큼 있고, 부족하면 언제라도 벌 수 있다.
하지만 [살아 있는 제단] 특성을 가진 영매와 S급의 아티팩트가 박힌 사령 골렘은 돈을 주고 살 수 있는 게 아니다.
“그럼 나중에 봐요.”
“야, 잠깐.”
“네?”
전부터 의심하고 있던 부분 하나는 해소해야겠다.
“혹시 세종시와 관련한 괴담이나 전설 같은 거 없어?”
“에에? 없는데요?”
“그래?”
장현덕은 간혹 어디 갈 때마다 그 지역에 얽힌 이상한 전설 같은 것을 이야기하곤 했다. 처음에는 그냥 하는 소리인 줄 알았지만, 갈수록 반복되는 것이 아무래도 수상해서 말이지.
‘이놈이 이상한 소리를 할 때마다 거지 같은 일이 일어나고 했는데.’
오늘은 별소리가 없군. 예상 밖의 전개가 일어나지 않을 거라는 뜻인가? 정말로 그런 의미였으면 좋겠는데.
아직은 방심할 수 없다. 그냥 조건을 만족하지 못한 것일 수도 있으니까.
나를 내려 주자마자 빠르게 멀어지는 장현덕의 차량.
레드 카펫 위를 천천히 걸으며 주변을 살폈다.
‘그나저나, 어설프게 숨어 있는 걸 보니 오히려 더 신경 쓰이는군.’
사방에서 감지되는 끈적한 시선.
거대한 규모의 체육관 여기저기에 흩어져 있는 인위적인 어둠.
그리고 그 어둠에 숨은 수준급의 마력들.
심지어 체육관의 지붕이나 벽에 매달린 놈도 있다.
대부분 불의의 침입자를 막기 위해 배치한 경비 인력이다.
‘저놈들을 보니까 게임으로 플레이하던 시절의 빡침이 떠오르는군.’
원래대로라면 행사장에 들어가기 위해서 저놈들의 눈을 피해서 여기저기 비비고 들어가는 잠입 액션을 해야 한다.
그 와중에 밟으면 바로 터지는 즉사 트랩에, 저 외벽을 타고 기어오르다가 떨어지면 바로 추락사 판정이 있는 데다, 거대한 체육관을 구현하기 위해 리소스가 다 빨리는 것인지 버그도 엄청 심했다.
‘하지만 이번에는 초대장이 있으니 당당히 들어갈 수 있지.’
후후후……. 그 짓거리를 하지 않아도 된다는 것만으로도 기분이 좋아진다.
레드 카펫의 끝에는 과도하게 각이 잡힌 연미복을 완벽하게 차려입은 노신사가 초대장을 확인하고 있다.
“도움이 필요하신가요?”
아차, 생각이 너무 길었군.
멋들어진 연미복을 입은 노신사, 마스커레이드의 문지기가 나에게 말을 걸어 왔다.
나는 말없이 품에서 독고겸의 초대장을 꺼내서 보여 주었다.
보라색 곰 인형이 그려진 귀여운 엽서지만, 외형은 아무래도 상관없다. 모종의 의식을 통해 준비한 이 엽서에는 독고겸의 마력이 남아 있다.
그 마력을 알아본 문지기는 정중히 고개를 숙였다.
“먼 길 와 주셔서 감사합니다.”
“들어가면 되나요?”
“네, 카펫을 따라 계속 들어가시면 됩니다.”
“알겠습니다.”
나는 천천히 걸어서 문지기를 통과했다. 긴장감이 전혀 없었다고 하면 거짓말이지만, 그래도 역시나였다.
‘좋아, 여기까지는 통과인가.’
이미 천금당에서도 비슷한 곤란을 겪었기에 최대한의 대비책을 강구했다.
지나치게 많은 심연의 존재들과 엮여 버린 바람에 지금의 나는 특정한 교단의 사교도로 위장하기에는 너무 다양한 냄새가 난다.
[노란 옷의 왕]이니, [어둠에서 찾아오는 자]니, [살아 있는 불꽃]이니…….
다행히 그런 문제는 밤 장막의 날개옷이 해소해 주었다.
[약탈한 정체성] 같은 얄팍한 환영 마법으로는 이 문제를 해결할 수 없지만, [밤 장막의 날개옷]의 [그림자 현혹]이 아주 강력한 보정을 걸어 주고 있다.
‘L급의 아티팩트나 심연의 존재 그 자체가 개입하지 않는 한 나의 정체를 꿰뚫어 볼 수 없지.’
하지만 정체를 꿰뚫어 본들, 어쩔 건가?
내 마나 코어에는 [어둠에서 찾아오는 자]의 파편이 깃들어 있다. 어쨌건 굶주린 저택과 아주 관련이 없는 자는 아니라고 우겨 볼 만하다.
그렇기에 나는 다른 마력은 감추고, [어둠에서 찾아오는 자]의 마력을 부각하는 형태로 위장하였다.
‘그리고 위장은 이 정도면 충분하겠군.’
이 정도 민감도를 가진 행사의 문지기로 아무나 내보냈을 리가 없다. 오늘을 위해 특별히 선별한 문지기조차 눈치채지 못했다.
체육관의 내부에서 길이 두 갈래로 나누어졌다.
하나는 정면에 보이는 문으로 연결되는 길.
그리고 다른 하나는 계단을 타고 위로 올라가는 길이다.
길 안내를 위해서일까? 이번에는 연미복을 입은 여성이 나와 있다. 그녀는 치렁거리는 머리를 적당히 쓸어 넘기고는 귀찮다는 투로 말했다.
“환영한미다. 어디에서 어떤 분이 오셨는지 확인을 부탁드리겠흠다.”
이번엔 이상한 말투. 또 과한 설정이군.
하긴 오늘은 특별한 날이다. 한 챕터의 메인 빌런, 못해도 중간 보스쯤은 될 놈들이 한 장소에 모이는 것이지 않은가?
하루 종일 이런 놈들만 만나게 될 것이다. 다들 잠깐씩 등장해서 이상한 개성을 어필하겠지만, 오늘이 끝나면 다시는 못 만날 수도 있다.
“굶주린 저택에서 온 입회인입니다.”
“굶주린 저택에서…….”
그는 잠시 서류를 뒤적이다 무언가 확인하고는 말을 이었다.
“성함이 어떻게 되히나요?”
“허상현.”
여전히 적당히 씹어 뱉는 듯한 말꼬리.
그녀는 잠시 서류에서 눈을 떼고 나를 바라보았다.
짧은 침묵.
“확인 감사함미다. 정면으로 가시면 됨다.”
역시 별문제 없군.
그나저나 서로 신분을 감추기 위해서 가면 쓰고 모이는 거 아냐? 뭔 이름을 물어보고 있어?
‘하긴, 결국에는 독고겸이 하고 싶은 대로지 뭐.’
어차피 정신이상자가 만든 모임이다. 세세한 설정에 토를 달아 봤자 나만 피곤하다.
어쨌든 나는 1층인가?
입회인, 그러니까 직계 제자들은 1층.
그리고 귀빈에 해당하는 심판자들은 2층으로 간다.
끼이이익…….
큼직한 문이 열리고, 사교도들을 위해 준비된 광기의 연회가 모습을 드러냈다.
