477화
477화 황룡 마을 붕괴
‘김신화. 이건 정상적인 비가 아니야!’
“그래, 그런 것 같군.”
심연의 마력 섞인, 심해의 마력이 섞인 불쾌한 빗방울. 사방에서 풍기기 시작하는 역겨운 비린내와 짠 내.
[왜곡장]
이건 비가 아니다.
하늘에서 바닷물이 쏟아지고 있다. 아니 문제는 이걸로 끝이 아니다. 정확히는……. 이제 막 시작되었다고 해야 하나?
후드드드드드득-
철퍽! 철퍽! 촤라라락! 철퍽철퍽!
“우와, 젠장.”
하늘에서 물고기가 쏟아지기 시작했으니까. 저 하늘 위에서 기괴한 방식으로 요동치는 먹구름이 내던지는 수백만의 생선들.
퍼석! 촤륵! 콰득! 말로 표현하는 것조차 불쾌한 소리. 땅에 닿자마자 으깨지고 박살 나 사방으로 튀어 오르는 역겨운 살점과 피. 그리고 은빛의 비늘들.
얼굴을 일그러트릴 수밖에 없는 냄새. 숨을 쉬는 것이 어려울 정도로 역겨운 냄새. 머리가 어지러워질 정도로 추악한 냄새.
산과 나무 사이에 숨어 있던 [황룡 마을]은 순식간에 생선의 피와 살점이 뒤덮인 끔찍한 장소로 변했다.
“이건 [노란 옷의 왕]의 능력이 아니군.”
[노란 옷의 왕]도 상당히 많은 화신을 가지고 있지만, 바다와 관련된 테마는 없지.
[르리에에 잠든 자], 그러니까 크툴루가 끼어든 거다.
“젠장, 나 끼우지 말고 둘이서 놀면 안 될까?”
[노란 옷의 왕]과 크툴루는 형제지간인 동시에 철천지원수다. 서로에게 해를 입히고 싶은 수준을 넘어서 상대의 파멸을 위해서 자신의 이득을 포기할 정도로- 사이가 안 좋지.
아마 이 기괴한 물고기 폭풍은 [노란 옷을 왕]을 방해하기 위해 사용한 능력이겠군.
뭐가 어찌 되었든 저열한 형제 싸움에 치여서 죽는 건 사양이다.
“그러니까 고석두 님?”
“우으읍!”
아직 내 곁에는 도깨비에게 심장을 빼앗길 뻔한 아저씨가 한 명 남아 있다. 나는 고석두에게 마력을 불어 넣어 주며 말했다.
“급한 상황인 건 알겠죠? 그러니 좀 거칠게 할 수밖에 없습니다. 조금만 참으세요.”
서천슬만큼 잘할 자신은 없는데 곤란하군. 나는 이제야 간신히 고석두의 입에 도달한 심장을 붙잡아 단숨에 밀어 넣었다.
“커헉, 크윽!?”
고개를 뒤로 젖히며 경련하는 고석두.
으음, 조금 잘못했나? 이론상 통증을 느끼진 않을 텐데. 나는 왼손을 촉수로 바꿔서 버둥거리는 고석두의 팔다리를 붙잡아 고정했고, 그가 조금이라도 덜 미치길 바라며 아무 말이나 떠들어 댔다.
“자자, 별거 아닙니다. 정기적으로 위내시경 하셨죠? 비슷한 거예요. 일단 심장의 건강을 확인하긴 했으니까, 개념적으로도 큰 차이가 없고 말이죠. 게다가 이미 여기로 서천슬의 팔도 들어갔다가 나왔잖아요? 제 손은 훨씬 작죠?”
살다 보니 다른 사람의 입에 내 팔을 팔꿈치 깊이까지 밀어 넣는 경험을 다 해 보는군. 그것도 교회에서. 하늘에는 물고기 비가 내리는 와중에 말이다.
어쨌건 흐트러진 내장의 구조를 재배치해 준 다음 손을 뽑아냈다.
“커흑, 흐윽……. 흐으윽- 하악, 하악-”
바닥에 엎어진 채 거친 숨을 내쉬는 고석두. 간혹 웨엑, 우웁! 하는 소리를 내기는 했지만- 다행히 멀쩡한 것 같군.
“[용의 꼬리]는 어디에 있죠?”
“저 궤짝에…….”
고석두는 손을 뻗어 예배당 구석에 떨어져 있는 큼직한 궤짝을 가리켰다. 아, 저 안에 있었군. 나 참, 궤짝 내부도 ‘밀폐 공간’으로 인지하는 바람에 저 안쪽으로 감지력을 보내지 못했다.
나는 고석두의 얼굴 쪽으로 손을 뻗으며 답했다.
“좋습니다. 일단 주무시죠.”
[카의 황금 모래]
강제적인 수면을 유발하는 금빛 모래가 고석두의 얼굴로 쏟아졌고. 그는 곧 쓰러져 잠들었다. 문제를 해결하긴 했지만, 한숨이 나오는 건 어쩔 수 없군.
“젠장, 다들 속 편하게 자버리면 그만이야?”
“자기가 재워놓고선 왜 불평이야?”
“불평 정도는 좀 하게 둬.”
내가 불평 말고 할 수 있는 게 뭐가 있냐? 이제 또 다음 이벤트에 대응해야 하는데.
[System : ‘향상된 경계심’이 활성화됩니다.]
갑작스럽게 확장되는 감지력. 하늘에서는 아직까지도 물고기가 쏟아지고 있건만, 어느새 [황룡 마을]의 사교도들이 교회 주변으로 몰려들고 있다.
정확히 말하자면, 숨어서 꾸역꾸역 다가오고 있긴 한데……. 나름 잘 숨었다고 생각하는 모양이지만, 그게 되겠냐?
“어르신. 그렇게 숨어 봤자, 다 보이니까 그냥 나오시죠?”
이어지는 짧은 소란. 곧 교회의 벽 너머에서 꾀죄죄한 행색의 노인이 걸어 나온다. 그의 배후에서 와글거리는 사교도들과 역병에 걸린 병자들.
“신의 전당에서 거짓 메시아로 행세하며, 사특한 가짜 이적으로 혹세무민을 일삼는 사악하고 타락한 적그리스도 놈!”
광인 특유의 번들거리는 안광과 과하게 건강해 보이는 홍조 띤 혈색.
자기 머리보다 큰 금빛의 왕관. 오색의 꽃장식이 달린 정장. 황금빛 자수가 수 놓인 영대(領帶;Stole 사제가 목과 어깨에 걸치는 긴 띠).
‘저는 사이비입니다! 제발 알아주세요! 사이비 맞아요!’라고 외치는 듯한 복장의 저 노인이 바로 이 [황룡 마을]의 수장인 [반석]이다.
“혹시 방금 자기소개하신 건가요? 저는 파주시에서 온 김신화라고 합니다. 직업은 프리랜서 해결사고요. 명함을 따로 안 가지고 다니니까, 연락이 필요하시면 바실리사에 말씀해 주세요.”
나의 비아냥에도 전혀 기죽지 않고 계속 떠드는 [반석].
“왕께서는 곧 숨은 골을 드러내실지니, 이제 푸른 하늘의 시대는 끝났다. 아흔아홉 골에 황천(黃天)의 왕이 나실 것이다!”
“그건 황건적 대사잖아요. 성경도 아니고, 삼국지라고요.”
내 말을 이해하지 못한 것인지 [반석]은 잠시 어리둥절하다는 듯한 표정을 짓다가 이내 다시 표정을 굳히며 말했다.
“하늘 보라. 바다의 악마가 천륜을 거스르고 저지른 소행을 보라! 너의 눈으로 보고도 이 벽지의 작은 섬에 어떤 위험이 닥쳤는지 모르겠느냐?”
“제주도가 부산보다 2.5 배쯤 넓거든요? 벽지의 작은 섬 어쩌고 하면 도민들의 기분이 좀 상하시겠죠?”
“저 깊은 심해에서 기어 나온 악의가 곧 아흔아홉골에 닥치리라! 그 끔찍한 재앙의 날이 도래하기 전에 왕의 영광을 온 세상 만방에 퍼트려 다가올 멸망에 대비해야 한다!”
나는 꼬박꼬박 대답해 주고 있는데, 이 어르신은 정말 지치지 않고 자기 할 말만 계속하시는군.
“알겠느냐? 야만적인 주술에 빠진 어린 소년이여. 그 참람(僭濫)한 흑심을 버리고 황왕님의 품에 귀의하거라. 싸움에 대비하여야 한다. 저 깊은 심연의 [리워야단]이 이 섬을 삼킬 것이다!”
“[리워야단]은 좀 옛날식 발음이고, 요즘은 대체로 [레비아탄(Leviathan;לִוְיָתָן)]이라고 부르더라고요.”
구약 성서에 등장하는 거대한 바다의 마수. [크툴루] 이명이기도 하지.
아, 그런데……. 이 어르신, 지금 나를 유혹하고 계신 건가?
이제 보니 [반석]은 지금 나에게 《우리와 함께 크툴루와 싸우지 않으시겠습니까?》라는 제안을 하고 있었던 거였다. 음. 그럼 말꼬리를 잡기보다는 제대로 대답해 주는 게 나을 것 같군.
“듣고 보니, 심히 복되고 중요한 말씀이군요. 마른하늘에 물고기가 쏟아지는 이 악마적인 상황은 제가 보기에도- 기괴하고 두렵기 짝이 없습니다. 그런데 조금 궁금한 게 있어서 그러는 건데, 제가 만약 저 사악한 심해의 악마와 싸우기 위해 이 교단에 귀의하게 된다면 어떤 특전이 제공받을 수 있을까요?”
나의 긍정적인 대답에 [반석]은 희열 가득한 얼굴로 주먹을 들어 올리며 말했다.
“너의 두 눈을 통해 즉시 신의 불이 깃들 것이다. 그 영험한 신의 불은 너의 몸에 남아 있는 죄를 전부 태워버릴 것이리라. 너의 비참하고 나약한 육체 대신- 곧 도래하게 될 왕의 터전에 어울리는 새롭고 완벽한 몸을 얻게 되리라!”
역병에 걸려서 몸이 썩어버릴 거라는 말이다.
이런 방식으로 죽은 사람은 특별한 축복을 받아- 괴물로 부활하게 된다. 멋진 특전이군.
“옆집에선 어떤 특전을 주는지 확인하고 나서 대답해도 될까요? 아, 기왕 말이 나온 김에 여쭙는 건데요. 혹시 크툴루가 어떤 친구들을 보냈는지 아세요? 역시 [참된 마음과 진리 교회]인가요? 아니면 심해인들?”
“…….”
말없이 나를 바라보는 [반석].
그는 결국 손을 들어 나를 가리키며 말했다.
『왕께서 허시니, 삿된 마귀의 영이 돼지의 몸에 갇혀 바다에 뛰어들었도다.』
결국 인내심의 한계에 도달한 모양이군. 지금까지 만났던 다른 어르신들과 비교하자면 많이 참아주신 편.
사방에서 밀려드는 어마어마한 양의 독기. “끼에에엑!”하는 괴성. 눈이 닿는 모든 곳에서 아우성치며 뛰어드는 사교도들.
하지만 실없는 대화를 나누는 사이에 나도 이것저것 준비하고 있었다.
“아가! 밥 먹어라!”
콰아아아앙!
굉음과 함께 박살 나는 바닥. 단숨에 솟구쳐 오르는 엄청난 크기의 촉수 다발. 그리고 그 촉수마다 달린 수백 개의 입이 한 번에 벌어지면서 쏟아지는 괴기스러운 외침.
“배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!”
촤르르르르르륵! 콰지지지지직!
수십 명의 사교도들이 “으아아악- 악마다!”라거나, “이럴 수가”라는 식의 비명을 지르며 튕겨 나간다.
하지만 [어둠의 아이] 혼자 커버하기에는 적의 숫자가 너무 많군. 게다가 이놈들은 보통 미친놈들이 아니지.
“가라! 뛰어들어라! 주께서 우리 같은 벌레들을 위해 흘리신 보혈을 기억하라! 한목소리로 노래하고 찬미하라! 찬미하라! 찬미하라!”
“기쁩니다! 저는 기쁩니다!”
“죽음을 통해 황왕님의 곁으로 나아가자!”
저들은 이미 자신의 몸에 역병을 받아들인 광신자들. [어둠의 아이]를 향해 거리낌 없이 뛰어들고 발광하고 춤을 춘다. 아우성.
제각각의 방식으로 이어지는 기괴한 발버둥. 도약. 턴. 어색하게 비틀리는 신체.
“윽, 역시 기분 나쁘군.”
“먹는다?” “먹는다?” “먹는다?” “먹는다?” “먹는다?” “먹는다?” “먹는다?” “먹는다?”
짜증을 느낀 것인지 살상 허가를 요청하는 [어둠의 아이].
“아가, 그런 거 먹지 말고 저거 먹어!”
나는 그렇게 말하며 아직도 나무에 매달려 발버둥 치고 있는 비야키들을 가리켰다. “신난다!” 어쩌고 하는 소리와 함께 비야키를 향해 쇄도하는 [어둠의 아이].
“먹게 두는 게 나은 거 아냐?”
사교도를 먹게 두라고? 뭐, 나도 이미 돌이킬 수 없을 정도로 타락한 사교도를 살해하는 것에 거부감을 가지고 있는 건 아니다.
“놈들이 순교하는 걸 도와줄 필요는 없지.”
“순교?”
“놈들이 저주는 죽은 사람의 숫자만큼 강해지거든.”
자살이나, 같은 교단 내의 살인으로 발동하지 않는 버프. 그래서 당장이라도 죽을 지경인 병자들을 전투병으로 사용하고 있는 거다. 제발 죽여달라고 비는 꼴.
“내가 괜히 저 영감을 마조히스트라고 부르는 게 아니야.”
“그런 거였군.”
“그래. 이놈들과 제대로 싸우려면 다른 준비가 필요해. 빨강아!”
“끼이이이이!”
근처에 숨어 있던 빨강이가 몸을 부풀리며 날아온다.
나는 왼쪽 다리의 능력으로 [축지]를 발동해 빨강이의 등에 올라탔고, 빨강이의 3개의 다리가 각각 서천슬과 고석두. 그리고 [용의 꼬리]가 담긴 궤짝을 집어 든다.
“일단 물러나자. 이제 무슨 스토리인지 전부 파악했어. [용의 꼬리]도 확보했고.”
최대한 빨리 [묘두사]를 부활시켜야 한다. 마침이라고 할지- 공교롭게라고 해야 할지 모르겠지만 대응할 방법이 손에 있다.
[지진 강타] [대지의 왕관]
[휩쓰는 파도]
콰르르르르릉! 촤아아아악!
요란한 굉음과 함께 이어지는 지진. 폭발적으로 솟구치는 거대한 돌기둥들. 뒤엎어진 토사를 향해 쇄도해 오는 엄청난 크기의 파도.
쿠르르르륵-
교회가 있었던 장소는 순식간에 진흙과 역겨운 생선시체가 뒤엉킨 끔찍한 뻘밭이 되었고-
“크아아악!” “이 악마 놈아!” “반드시 죽일 거다!”
“도망쳐도 소용없다! 네 몸에는 이미 황왕님의 저주가 깃들었어!”
진흙 속에 처박혀서 허우적거리는 와중에도 쏟아 내는 저주의 말들.
“와하하하하! 마음껏 떠들어라! 어차피 오늘로 [황룡 마을]은 영업 종료니까!”
[화염의 창]
[주문 강화 : 다중 시전]
콰직, 콰지지직! 콰아앙!
나무 사이에 듬성듬성 지어져 있던 열다섯 채의 건물들을 향해 날아가 박히는 [화염의 창]. 이어지는 [불길 조작].
화르르르르륵!
탐욕스럽게 몸을 부풀리며 혀를 날름거리는 새빨간 화염.
이 정도면 [황룡 마을]은 당분간 움직이지 못할 것이다. 크툴루의 졸개들에게 공격당해서 대충 알아서 망하면 좋겠군.
“그런데 저주는 괜찮은 거야?”
“안 괜찮아.”
“뭐?”
계속 말했지만, 이건 마법으로 막을 수 없는 저주. 역병에 오염된 장소에서 너무 오래 머물렀다.
[System : ‘역병의 저주 – 성 안토니우스의 불’이 발동합니다.]
