제226화
226화 보상
[당신은 ‘화신 – 조용히 기다리는 자’를 쓰러트렸습니다. 심연의 존재에 대한 이해도가 대폭 상승합니다.]
병원 로비와 폐쇄병동에서 유발한 소동, [조용히 기다리는 자]와의 싸움, 그리고 탈출 과정에서 다시 일으킨 소란.
직접적으로 관련된 단체의 숫자만 해도 한둘이 아니다.
그렇기에 파주의 각계각층에 대한 이해도가 마구잡이로 상승하기 시작했다.
[당신은 다수의 사교도(미식원정단)에게 강력한 영향력을 발휘하였습니다. ‘산속의 포식자 교단’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 사교도(상불사)에게 강력한 영향력을 발휘하였습니다. ‘상두불 교단’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 사교도(मारा निगरा)에게 강력한 영향력을 발휘하였습니다. ‘조용히 기다리는 자 교단’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 사교도(혈마교)에게 강력한 영향력을 발휘하였습니다. ‘혈마왕 교단’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 사교도(ཁྲག་གི་ལོག་ཆོས།)에게 강력한 영향력을 발휘하였습니다. ‘공포를 마시는 자 교단’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 출입국 외국인 관리청에 강력한 영향력을 발휘하였습니다. ‘비밀 단체’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 간호사(파주중앙병원)를 쓰러트렸습니다. ‘비밀 단체’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 파주중앙병원에 강력한 영향력을 발휘하였습니다. ‘비밀 단체’에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 다수의 초현실체(파주중앙병원 폐쇄병동)에 강력한 영향력을 발휘하였습니다. ‘비밀 단체’에 대한 이해도가 상승합니다.]
…….
시야 확보가 불가능할 정도로 계속 나열되는 메시지.
“…….”
뭐가 많긴 정말 많군.
나는 결국 스케이트보드에 보내던 마력을 차단하고 적당한 위치에 멈춰서야 했다.
적당히 메시지가 멈추기를 기다리고 있는데, 끝없이 올라오는 메시지 사이에서 특이한 항목을 하나 발견했다.
[당신은 ‘워치 헤드-시간여행자’에 강력한 영향력을 발휘하였습니다. ‘만찬의 제물’에 대한 이해도가 상승합니다.]
워치 헤드?
저거 공이수인가?
그러고 보니 머리가 내용물이 비어 있는 큼직한 투구에서 시계로 바뀌었었지. 그래서 버블에서 워치로 바뀐 건가?
모습이나 능력에 따라서 이름이 바뀌는 건……. 마치 심연의 존재 같군.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 3 상승합니다.]
“오.”
레벨업이 어려운 구간이건만, 전투 경험치만으로도 3레벨이 올랐다.
[발견 : 파주중앙병원의 비밀스러운 공간(3)을 찾았습니다. 경험치 획득.]
[발견 : 파주중앙병원의 비밀스러운 물건(2)을 습득했습니다. 경험치 획득.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[업적 달성! 당신은 워치 헤드를(/을) <업적 완료 시 출력될 텍스트>.
‘<업적의 등급> 업적 : 불명확한 경로를 참조했습니다, 해당 텍스트는 read될 수 없었습니다. 프로그램을 다시 시작하시려면 확인을 클릭해주세요>’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 워치 헤드가 확고한 동맹이 되고, ‘/null’과 추가 경험치를 획득합니다.]
“공이수를 워치 헤드라고 부르는 게 맞는 모양이군.”
공이수는 게임에 등장하지 않은 인물이다. 심지어 지금의 시간대와 맞지 않는 인물이니 출력될 텍스트에 오류가 일어난 모양이다.
[업적 달성! 당신은 파주중앙병원 폐쇄병동에서 막대한 소란을 일으켰습니다.
‘고급 업적 : 환자난동’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 이하서가 확고한 동맹이 되고, ‘인체실험요청권’과 추가 경험치를 획득합니다.]
“…….”
이하서도 확고한 동맹이 되었군. 이렇게 될 줄은 알았지만, 마냥 좋다고 하기 애매한 기분이네.
[업적 달성! 당신은 ‘화신 – 조용히 기다리는 자’를 퇴거하였습니다!
당신은 ‘고급 업적 : 시끄러운 이웃’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘산속의 포식자’와 연관된 모든 세력과 적대적인 관계가 되고 ‘줄바위’와 대량의 마정석을 획득합니다.]
[업적 달성! 당신은 파주중앙병원 폐쇄병동에서 탈출했습니다.
당신은 ‘일반 업적 : 퇴원’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 파주중앙병원과 적대적인 관계가 되고, ‘무작위 IPE’와 추가 경험치를 획득합니다.]
[업적 달성! 당신은 망아 상태에서 벗어났습니다.
당신은 ‘일반 업적 : 이불 밖은 위험해’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘몽향(夢香)’과 추가 경험치를 획득합니다.]
추가로 확보한 업적들은 받을 것을 받았다는 느낌이 드는 내용의 업적들이었다.
[경험치 보너스 : 당신은 ‘파주중앙병원’에서 총 (5)개의 업적을 달성했습니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
“그런데 경험치 말고 다른 건 어떻게 받는 거야?”
원래는 인벤토리에 자동으로 들어오는 시스템이었지만, 지금은 내가 직접 챙겨야 한다. 병원 바깥으로 나온 이상 뭘 챙기는 건 불가능할 텐데- 다시 돌아가서 챙겨야 하나?
[57레벨이 되었습니다!]
“야, 그냥 넘어가지 마!”
[레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
어중간한 보상보다는 보너스 능력치가 더 중대 사항이다.
매력은 이미 20이고 정신력은 18이지만, 아티팩트의 보정을 받아서 20이다. 그동안 무시하고 있던 근력과 건강 등의 다른 스탯을 올리는 방법도 있겠지만…….
“역시 제정신을 유지할 수 있어야 뭐라도 할 수 있는 거니까.”
보너스 능력치는 정신력에 배정되었다.
이걸로 정신력은 21.
광기와 관련된 키워드의 적이 나오는 것까지는 감당할 수 있었지만, 아예 광기만 집중적으로 노려서 괴롭히는 공격은 버티기 힘들다.
‘아예 아티팩트의 보정 없이도 버틸 수 있게 순수 스탯을 20까지 올려버리자.’
[이번에도 만전의 상태라고 할 수는 없지만, 당신은 심연의 존재에게서 비롯한 존재를 쓰러트렸습니다. 한 번은 우연이라고 할 수 있겠지만, 같은 우연이 두 번이나 발생하기는 어렵겠지요.]
지난번에는 다곤의 화신인 [창백한 파도]를 쓰러트렸고, 이번에는 [조용히 기다리는 자].
두 번 모두 어거지로 강림한 후유증으로 제대로 된 상태의 화신체는 아니었다.
[당신은 이것으로 당신이 얼마나 특별한 존재인지 증명한 셈입니다. 이제 심연의 존재들은 당신을 확실하게 인지했습니다. 심연에 거하는 모든 이들이 당신을 관측할 것입니다.]
“그래, 어디 해 봐라.”
줄바위가 내 손에 들어온 이상, 나도 심연의 존재들에게 대항할 쓸만한 무기가 하나 생겼다.
놈들에게 비하자면 조그마한 가시 하나에 불과할지도 모르지만, 이제 나는 놈들을 찌를 수 있다.
[그리고 당신은 인과를 건드렸습니다. 변경된 인과가 당신에게 어떤 방식으로 돌아올지는 그 누구도 알 수 없습니다. 이제 혼돈의 미래만이 아니라, 혼돈의 과거까지 당신에게 다가올 수 있게 되었군요. 어느 방향에서 다가올지 모르는 공포를 즐거운 마음으로 기다려 주시기 바랍니다.]
“드디어 마무리 멘트를 바꾸었군.”
하지만 좋은 느낌은 아니다. 공이수를 건드린 건…… 과연 올바른 선택이었을까?
점점 더 많은 것들이 내가 알고 있던 [크툴루 월드]와 달라지겠지. 아, 이런 고민 때문에 그런 메시지를 전달한 건가?
‘미래의 김신화는 내가 잘 진행하고 있다는 식으로 이야기했었지.’
그렇다면 괜한 고민을 하느라 심력을 낭비할 필요는 없을 것이다.
“야, 그나저나 내 업적 보상은 어떻게 된 거야? 네 마음대로 나타났다가 마음대로 사라지지 말고 보상 내놔!”
하지만 대답이 없다.
“어이? 야! 이-”
내가 본격적인 욕설을 퍼부으려는 순간.
콰아아앙!
저 멀리서 들려오는 폭발음.
“어라?”
피이이이잉-
무언가 날아오는 소리.
“헐?”
고개를 돌려보니 엄청난 크기의 괴물이 이쪽으로 날아오는 모습이 보인다. 비행이 아니다.
저 멀리에서 피어오르는 연기를 보아하니, 파주중앙병원의 폐쇄병동 어딘가가 폭발하여 저 트럭만 한 괴물을 날려 보낸 모양이다.
그것이 하필이면 정확하게 내가 있는 방향으로 쇄도하고 있다.
“얼씨구?”
[도약]
콰아앙!
괴물은 폭발의 충격으로 이미 반쯤 통구이가 된 상태였다. 바닥에 처박히자마자 그대로 산산조각이 났고, 원래는 어떤 형태나 생태를 가진 생물이었는지 알 수 없게 되었다.
다만…….
“뭐야, 장난쳐?”
이 괴물도 아마 병원의 환자. 그러니까 IPE 중 하나였겠지?
뭔 놈인지는 모르겠지만, 이것저것 아무거나 집어먹는 특성을 가졌나 보다.
찢어지고 갈라진 괴물의 뱃가죽 안쪽에서 ‘대량’이라는 단어로도 부족한 양의 엄청난 마정석이 담겨 있었다.
“이렇게 엉성한 방식으로 처리하다니.”
아니, 대충 넘어가자.
어떻게든 편하게 마정석을 챙길 수 있게 된 것이 중요하지, 괜히 토를 달았다가 나중에는 또 무슨 일이 일어날지 모른다.
“게다가 이 정도면 뭐…….”
괴물의 뱃속에 들어 있는 마정석은 조금 전까지 차올랐던 불만이 쏙 들어갈 정도로 굉장한 양이었다.
순도가 제각각이긴 하지만, 이 정도면 염금자의 부탁을 들어줘도 되겠군. 마정석 폭탄을 대량으로 납품해 달라고 했었지?
“그나저나 나 혼자 돌아가기엔 짐이 너무 많군. 장현덕은 컨디션 회복이 좀 되었으려나?”
* * *
“자, 돌돌아 어서 타.”
두다다다다-
축소마법이 걸린 돌돌이가 장현덕의 콜벤으로 뛰어올랐다.
“그래, 집에 갈 때까지만 얌전히 있자.”
그르르륵-
돌돌이는 간만에 엄청난 양의 마정석을 삼켜서 기분이 좋은 모양이다.
“어휴, 기왕 부르실 거면 낮에 부르시지 그랬어요?”
장현덕이 뒷문을 닫으며 말했다.
“낮에?”
“저도 병원에 가고 싶었거든요.”
“으음-”
내가 잠깐 뜸을 들인 의도를 오해한 장현덕은 자신의 증상을 부연했다.
“지난번도 그렇고, 이래저래 이상한 일이 너무 많았잖아요? 아무래도 신경 쇠약이라고 하나요? 해결사분들의 직업병이 저에게도 온 것 같아요.”
우회적인 표현이지만, 미칠 것 같다는 소리다. 무슨 말인지는 대충 이해하고 있다.
“아니, 당분간은 저 병원 안 가는 게 좋을 거야.”
“어라, 왜요?”
부르릉-
시동이 걸리고, 차가 출발한다.
천천히 흘러가는 파주역의 인근의 야경.
그리고 멀리서 보이는 장대한 크기의 파주중앙병원.
나는 병원의 귀퉁이에서 피어오르는 연기를 가리키며 말했다.
“내부 수리 중이야.”
“아, 아아……. 그래요. 마법사님이 방문한 곳이 멀쩡할 리가 없지.”
뭐라고 항변하고 싶었지만, 정말로 내 탓이 맞긴 하군.
“흥. 그리고 정신과 관련한 문제는 조만간 병원 가는 것보다 효과적인 게 있어.”
“병원보다 좋다고요? 뭔데요?”
“그야 술이지.”
“……마법사님.”
안타깝다는 표정으로 나를 바라보는 장현덕.
“아니- 아니. 그래 마음대로 생각해라.”
업적의 보상으로 아직 받지 못한 건 [몽향(夢香)]. 특별한 효과를 가진 귀한 술이다.
나는 가방을 열어서 낡은 두루마리를 하나 꺼냈다.
‘마정석과 이게 어떻게든 내 손에 들어온 것처럼 [몽향]도 곧 들어오겠지.’
“어라? 그건 뭐예요?”
“너, 파피루스가 뭔지 아냐?”
“파피루스요?”
파피루스는 고대 이집트에서 만들어서 사용하던 종이의 일종이다.
“이게 그거야.”
“아- 뭐 골동품? 그런 건가요?”
“맞아.”
물론 평범한 골동품은 아니다.
IPE-21, [오파츠 설계도].
폐쇄병동 탈출 업적의 보상으로 받은 [무작위 IPE]가 바로 이것이다.
‘나참, 그냥 내가 모르는 사이에 가방에 있었다는 설정으로 끝인가?’
장현덕을 기다리는 중에 가방에서 발견했다.
‘하긴 이 가방은 이하서가 챙겨 준 거니까.’
내가 모르는 물건이 들어 있을 수는 있긴 하겠지만, 순 어거지 아냐?
나는 분명히 탈출 직전에 가방에 무엇이 담겨 있는지 살펴보았다. 그런데 내가 이걸 발견하지 못했다고?
“마법사님, 그런데 그 안에 뭐가 적혀 있는 거예요?”
“아, 이거? 보여 줄까?”
별생각 없이 두루마리를 펼치려는 순간-
[System : 페널티 특성 ‘파괴된 정신’이 활성됩니다.]
“윽, 현덕아. 미안한데 잠깐만.”
나는 황급히 두루마리를 가방에 집어넣었다.
이제야 파주중앙병원의 영향권을 벗어난 건가?
[현재 보유한 광기가 1개이므로 무작위 광기가 발현합니다.]
드디어 올 것이 왔군.
이번에는 뭐냐?
[System : 당신의 정신에 ‘광기 – 비행 공포증’이 부여됩니다.]
비행?
이런 공포증이 있었어? 고소공포증과는 다른 건가?
“아니, 잠깐.”
“네? 마법사님?”
“아니 너 말고. 아, 잠깐. 진짜 이거 근데 설마-?”
나의 말에도 장현덕은 멈추지 않고 계속 종알거렸지만, 무슨 말을 하고 있는지 하나도 들리지 않았다.
“현덕아, 아니겠지? 그런 건 아닐 거야. 그렇지?”
“마법사님, 또 이상한 환각 같은 게 보이시는 건 아니죠?”
“어, 지금 뭐가 보여. 그러니까 조금만 조용히 해 봐.”
“아니, 마법사님이 먼저 저에게 말을 걸으셨는데…….”
이거, 이거 설마…….
‘설마, 날개 달린 놈들 전체에 대한 공포야?’
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 57
마법 수준 : 5위계
광기 : [가면 집착증(잠재)], [비행 공포증]
근력 5 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 7 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 19 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 20
****
