제176화
176화 불살 모드
파주 전역에 심연의 저주가 깃든 구정물이 차오르고 있다.
차마 저기에 몸을 담그고 싶지 않군.
나는 [수상 보행] 마법을 발동해서 물을 딛고 섰다.
“돌려줘! 돌려줘!”
“우리의 사랑을 방해하지 마!”
“사랑합니다! 현덕 님! 사랑합니다!”
열렬한 기세로 장현덕에 대한 사랑을 표현하는 사교도들. 사랑을 방해하는 것이 있다면 그것이 무엇이든 전부 박살 내 버릴 기세다.
“아, 남의 연애사에 끼어들어 봤자 좋을 게 없는데!”
사랑한다며 날뛰는 바보들을 정신 차리게 하는 방법? 역시 찬물을 끼얹는 거지.
[몰아치는 파도]
콰르르르륵-
물은 말 그대로 넘치듯이 있다. 사방에서 파도가 일어나서 사교도들을 집어삼킨다.
“그대로 공릉천 타고 한강 구경이나 하고 와!”
파주를 관통하며 흐르는 공릉천은 한강까지 이어진다.
콰르르르르-
“갸아아악!”
“그아아악!”
“얼씨구?”
그냥 사교도들은 아니군.
개중에 유난한 놈들이 섞여 있다.
근력 스탯으로 파도를 버티는 놈들, 민첩 스탯으로 뛰어오르는 놈들, 건강 스탯으로 파도를 거슬러 헤엄치는 놈들, 심지어 주술이나 종류 불명의 이능을 사용해서 막거나 튕겨 내는 놈들도 있다.
“보아하니 황림교회 놈들인 것 같은데. 얘네가 이렇게 강했나?”
포말하우트의 자손들보다 컨디션이 좋아 보이는군.
“비켜어어!”
“이 악마 같은 놈!”
“죽여 버리겠다!”
사방에서 달려드는 사교도들.
일단 관심을 끄는 건 성공했군. 나는 잠시 장현덕을 올려다보았다.
“으아악- 마법사님! 저쪽에서도 몰려오고 있어요! 저쪽! 저쪽!”
장현덕이 가리키는 방향을 보니, 여기 모인 놈들보다 더 강해 보이는 놈들이 거의 날 듯한 기세로 달려오고 있다.
안전한 장소를 찾을 수 없어서 공중에 띄워 놨는데, 다 몰려오라고 전시한 꼴인가?
일단 복잡한 생각을 할 여유는 없다.
어디 보자, 불살- 불살-. 하나하나가 어지간한 중견 해결사 수준은 될 만한 사교도들을 안전하게 제압할 마법이 필요하다.
[점착액]
[기진맥진 족쇄]
[어질어질]
[맴돌이]
평소에는 잘 사용하지 않는 마법들이 연사된다.
촤아아악, 꾸루루룩-
“꾸어어억!”
고농도의 점착액에 갇혀서 굴러가는 놈, 일정 시간 동안 스태미나를 모두 상실하는 속박에 걸린 놈, 심각한 멀미를 일으키고 주저앉는 놈, 방향을 잃고 제자리를 빙빙 도는 놈.
이거 무슨 불살로 유명한 슈퍼히어로 같군.
‘쳇, 걔네는 그래도 주먹으로 두들겨 팰 수라도 있지.’
마법 내성이 있는 놈들은 이걸로 안 될 텐데-
“그래서 준비했습니다!”
[밧줄 조작]
백팩이 열리면서 사방으로 다양한 길이의 밧줄들이 튀어 나간다. 대충 이런 싸움이 될 거라고 예상해서 가져온 물건이지. 숫자가 부족해서 창고에 있던 고무호스까지 쓸어 담아 왔다.
쉬르륵-
“크아아악!”
밧줄과 고무호스에 휘감겨서 봉쇄되는 놈들. 나는 움직임이 봉쇄된 사교도들을 향해 소리쳤다.
“자, 다들 멈추지 말고 계속 움직여! 지옥 훈련이다! 지옥 훈련!”
[몰아치는 파도]
콰르르륵- 콰아아아아!
주저앉거나 멈추는 놈은 그대로 쓸려 나간다. 어때? 간단한 패턴이지만, 뚫기 어렵지? 아, 힘으로 버티는 놈들도 있군.
나는 제자리에서 발을 구르며 마법을 발동했다. 발이 닿는 것은 땅 위에 가득 찬 물이지만, 내 마력은 물을 뚫고 내려가 기적을 일으킨다.
[구르는 지진]
쿠웅! 쿠르르릉!!
“으아아악!!”
이놈들아 내 레벨이 이제 48이다.
만렙은 100이지만, 어지간한 엔딩은 60~80레벨 정도로도 볼 수 있다.
물론 진짜 강력한 적이 등장하는 루트는 만렙으로도 못 깨지만- 이 정도 놈들은 불살 페널티를 붙이더라도 충분히 제압할 수 있다.
‘음, 어디까지나 이 정도 놈들은 말이지.’
저 멀리, 공릉천 너머에 불길한 그림자가 기웃거리고 있다. 숫자는 열넷. 모두 하나같이 기묘한 형태의 가면을 쓰고 있다.
구정물에 들어가고 싶지 않은 것은 놈들도 마찬가지인지, 다들 전봇대나 가로등, 송전탑 위에 서 있다.
‘90년대 애니메이션도 아니고, 가오들 엄청 잡고 있군.’
하나같이 강력한 마력을 몸에 담고 있고, 그중 한 놈은 꽤 강력한 수준이다.
그중에 한 놈이 나를 향해 손을 흔든다. 눈에 띄게 크고 좋은 덩치. 그리고 얼굴에 쓰고 있는 가면.
‘뭐지?’
나는 시각에 마력을 집중하며 그놈의 행색을 살폈다.
어색한 위치에 뚫려 있는 세 개의 눈.
“아, 젠장. 그 세눈박이 좌완 투수 자식.”
하지만 그들은 미쳐 날뛰고 있는 다른 사교도들과 달리 공격적인 의사가 없어 보인다.
‘부하들이 싸우게 하고 구경하는 전형적인 전개인가?’
하지만 그것과도 좀 분위기가 다르다. 세눈박이 녀석이 다시 한번 손짓한다.
손가락을 하나 뻗어 자신의 귀를 가리킨다.
“뭐? 내가 미쳤다고?”
지금 고전적인 방식의 손가락 욕설을 한 거야?
아니, 흥분을 가라앉히자.
그게 아닌 것 같은데? 귀? 귀? 귀가 뭐?
그쯤에서 세눈박이가 나에게 무언가를 던진다.
저건……. 아, 머리에 쓰는 무전기군. 자기 말 좀 들어 달라고?
[보이지 않는 손]
물론 한눈을 팔고 있기는 하지만, 상황이 달라진 것은 아니다. 사교도들은 아직도 악착같이 달려들고 있다.
나는 헤드셋처럼 생긴 무전기를 머리에 썼다.
- 상현 씨. 보고 싶었습니다. 어쩐지 지난번과는 모습이 많이 달라지셨군요.
기분이 나빠질 정도로 아름다운 목소리.
“뭐야? 야, 세눈박이. 인사나 하자고 이거 줬어?”
그렇게 말하는 세눈박이 녀석이야말로 많이 달라졌다.
나는 충격파를 만들어 주변의 사교도를 밀어내고 세눈박이를 다시 살폈다.
‘못해도 지난번의 다섯 배는 강해진 것 같군.’
어디서 몸에 좋은 걸 주워 먹었나? 아니면 금지된 술법?
그러고 보니 세눈박이 뒤에 도열한 열세 명의 졸개가 보인다.
이전에는 세눈박이도 저 열셋 중 하나였는데, 이제는 리더 행세를 하고 있군. 하극상을 벌여서 자기가 모시던 심판자의 성물 같은 것을 빼앗은 모양이군.
- 제안하고 싶은 게 있습니다. 그리고 제 이름은 희인입니다.
“제안인지 희인인지 그런 건 모르겠고, 이거 너희 애들이지? 부하 관리 안 해?”
- 그게 좀처럼 쉽지 않군요. 갑자기 키운 세력이라서.
이 자식이 짜증 나게 뭐라는 거야?
나는 며칠째 고생하다가 간신히 쉰다 싶었더니 야근에 잔업까지 떠맡은 직장인과 비슷한 상황이다.
그런 나에게 이런 거지 같은 대화 상대는 너무 가혹하다.
“이상하게 말 빙빙 돌리지 말고 결론만 말해. 그리고 이야기 끝까지 들어줬더니 ‘역시 말이 통하지 않는군. 죽어라!’라는 식으로 결론 낼 것 같으면, 시간 낭비 말고 너도 그냥 끼에엑 하면서 달려와.”
무전기 너머에서 희인의 웃음소리가 들린다.
비웃음이나 오만한 웃음이 아니라 그냥 해맑게 기분 좋은 웃음. 이쯤 되니 화도 안 나는군.
- 요구하신 대로 직설적으로 말씀드리죠.
“좋아. 직설적. 좋아.”
나는 그렇게 말하며, 달려드는 사교도를 튕겨 냈다.
- 장현덕이랬던가요? 본명이 맞는지는 모르겠지만, 그자에게 무엇을 먹였습니까?
“뭘 먹였냐고?”
- 저희 교단의 일부 신자들이 저자를 저희의 주님으로 착각하고 있습니다.
“난 먹인 거 없어. 너야말로 교단 급식에 이상한 걸 섞은 거 아냐?”
- 그런 것이 전혀 없다고 말씀드릴 순 없지만, 이것과는 무관할 것 같습니다.
“그러면 왜 멀쩡한 애가…….”
아, 잠깐. 갑자기 키운 세력이라고 했지?
갑자기 키운 세력이라서 더하기.
급조된 세력치고는 꽤 강한 놈들로 구성되어 있는 거 곱하기.
강한 것치고는 자의식이 전혀 없는 거 나누기.
정작 중요한 순간에는 불능인 점을 빼면.
“너 이 새끼, 마도서를 써서 세뇌했구나?”
- 음. 솔직히 말씀드리자면, 장현덕이라는 자도 저희의 전도 대상이었습니다.
“걔한테도 책 보여 줬어?”
- 전도 방식이니까요.
“아, 그렇군.”
황림교회에는 다른 교단에 없는 특별한 마도서가 있다.
[희극 – 노란 옷의 왕]. 심연의 존재의 힘이 담긴 이 사악한 마도서는 그 자체로 강력한 마력을 가진 매개체이며, 인간의 정신을 세뇌하는 힘이 있다.
그리고 마침 파주에 쏟아지고 있는 이 비.
이 비에는 심연의 힘이 담겨 있다. 의식이나 주술이나 마법이 예상보다 강하게 작용하거나, 아예 폭주할 만한 환경.
이제 무슨 상황인지 조금 이해될 것 같다.
“야, 잠깐만 나도 하나만 확인해 보자.”
[밧줄 조작]
휘리릭-
“크아아악!”
사교도 하나가 밧줄에 묶여서 내 앞으로 끌려온다.
“놔라! 나는 우리의 주님! 현덕 님의 제물이 되어서 그분과 하나가 될 것이다! 너 같은 악마가 나를 막을 수 없다! 현덕 님! 현덕 님! 저를 봐 주세요! 저를 먹어 주세요!”
장난 아니군.
지난번에 [웃는 자]가 청호를 이용해서 벌였던 짓거리가 생각난다. 청호의 뇌를 먹으라고 했지.
하지만 그건 청호의 육신을 통해서 나를 장악하려는 시도였다. 이놈들의 욕망은 그것과 다른 형태다.
신과 하나가 되어서 스스로 신이 되고자 하는 욕망. 언젠가 파멸할 이 세계에서 생존하기 위한 방법 중 하나다.
나는 발광하는 사교도의 얼굴을 붙잡고 소리 질렀다.
“입 닥쳐! 그리고 내 눈을 똑바로 봐!”
[권능의 목소리]
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 지배력’이 발동합니다.
// 황색의 지배력 : 일부 마법에 ‘주문 강화 : 공포 주입’의 효과를 더한다.]
“으아아악! 으아아악!!”
새파랗게 질린 표정으로 발작하는 사교도.
『보아라, 네 눈앞에 있는 내가 누구냐?』
“아, 아아아! 아아아!! 제가 눈이 멀고 귀가 먹어 미처 알아보지 못했습니다! 주님! 당신이야말로 저의 진정한 주님입니다!”
『내가 너에게 명한다. 이 멍청아! 집에 가서 발 닦고 잠이나 처자!』
“알겠습니다! 알겠습니다!”
사교도는 그렇게 외치며 어디론가 달려간다.
그러니까 이런 거군.
내가 곁에 있는 동안에는 나의 영향력 때문에 억제되고 있긴 하지만, 장현덕의 몸과 영혼에는 [노란 옷의 왕]의 흔적이 남아 있다.
하지만 내가 없어지면서 그 흔적은 사교도를 유혹하는 페로몬이 되었고, 마도서의 영향과 이 비 때문에 그 힘이 극대화된 것이다.
‘그리고 [노란 옷의 왕]에게 절대적인 충성을 바치도록 세뇌된 놈들도 마침 하늘에서 쏟아지는 이 비 때문에 머리가 돈 거고.’
나는 희인이 있는 방향으로 시선을 돌렸다.
그렇기에 세뇌가 아니라 진짜로 순수하게 신앙을 가진 고위급 사교도들은 발작하지 않고 있는 거군.
- 뭔가요? 방금 무엇을 한 거죠?
“뭐긴 뭐야? 네놈이 인스턴트로 만든 신자의 머리에 다른 사상을 주입한 거지.”
- 대체 어떻게…….
저놈은 위험한 자식이다.
저놈이 장현덕에게 관심을 가지는 상황보다는 나에게 관심을 집중하게 하는 것이 편할 것이다.
그렇기에 나는 의도적으로 의미심장하게 말했다.
“탄현에 재미있는 유적이 있더군.”
- 아, 그렇군요. 그 가면도 거기에 있던 겁니까?
다 알겠다는 투로 말을 던지는 희인.
[카르코사의 가면]은 노란 옷의 왕의 힘이 깃든 성물이다.
장현덕 같은 얼치기 녀석의 몸에 [노란 옷의 왕]이 빙의했다는 상상을 하긴 어려울 것이다.
그러니 내가 탄현에서 주워 온 물건이 문제를 일으켰다고 생각하겠지.
“그래. 말 잘 들으면 정확하게 탄현 어디에 유적이 있는지도 알려 주지.”
- 좋습니다. 제가 무엇을 하면 되나요?
“저쪽에서 날아오고 있는 것 좀 막아 봐.”
- 네?
“캬하아아아아악!!”
물살에 떠밀려 쓸려 갔던 사교도 중 일부가 특별한 능력을 개화한 모양이다.
엄청난 크기의 말벌이 날아오고 있다.
아니, 가까워질수록 말벌과는 관련이 없는 괴물이라는 것을 깨닫게 된다.
박쥐 같은 날개와 흉악한 비늘이 달린, 기괴한 신체의 비행 생물.
곤충이라기보다는 파충류의 특성을 더 많이 가진 기괴한 괴물이다.
비야키(Byakhee).
[노란 옷의 왕]이 부리는 권속 종족이며, 우주를 유영하는 초현실적인 용마(龍馬).
그것들이 날아온다.
숫자는 많지 않군. 일곱 마린가?
- 죄송하지만, 역할을 바꿔 주시면 안 될까요? 용마님들과 싸우기에는 종교적으로 좀 문제가 있군요.
“싫어.”
비야키와 싸우느니 미친 사교도와 싸우는 것이 훨씬 편하다.
“너희가 그걸 막아 주면 내가 너희 부하들을 전부 정리해 주지.”
- 알겠습니다.
기묘한 형태의 공동 전선이 형성되었다.
나는 하늘을 날고 있던 장현덕을 지상으로 끌어 내렸다.
“으아아아- 마법사님! 마법사님!”
“아이, 차라리 기절하지 왜 아직도 깨어 있어?”
“소리가 너무 잘 들려요! 세상이 굉장히 선명하게 보여요!”
이 자식 진짜 무슨 약 먹었나?
“캬하아아아아악!”
“현덕 님! 현덕 님! 왜 저희를 받아 주지 않으십니까!”
“현덕 님! 현덕 님! 사랑합니다! 사랑합니다!”
진흙과 빗물과 오물에 뒤엉켜 엉망진창이 된 사교도들이 악착같이 달려든다.
그 모습을 본 장현덕이 경기를 일으키며 내 등에 매달린다.
“으아악! 마법사님! 저거! 저거 어떻게 해요!? 어떻게 해요!?”
“놔, 인마! 해결책 맡겨 뒀어?”
“아, 안 돼요! 마법사님 저를 놓지 마요!”
“야, 네가 나보다 키가 더 크잖아! 네 발로 서 있어!”
수상 보행 마법을 걸어 줬기 때문에 물에 빠질 리는 없건만 장현덕은 나에게 매달려서 떨어지지 않는다.
뭐, 좋아. 접촉면이 많은 게 더 낫지.
“어쨌든 요점은 장현덕보다 더 섬기고 싶은 대상을 만들어 주면 되는 거 아냐?”
아까 했던 방법의 연장선이다.
나에게는 장현덕의 몸에 남아 있는 잔향보다, 더 직접적인 것이 있으니까.
