제161화
161화 용왕제(2)
저주받은 황금을 이용하여 만들어진 가마가 안개를 뚫고 나아간다.
“쉬이-!”
“쉬이-!”
“용왕님의 사자가 납신다!”
그것은 실로 기괴한 행렬이었다.
둥둥둥 울리는 북소리. 그르르륵, 그륵 하며 들려오는 기괴한 숨소리. 축제라도 일어난 것처럼 소란한 분위기지만, 마을에 거주하는 ‘사람’ 중 누구 하나 내다보는 이가 없다.
“히익, 히이이익!”
간혹 참지 못하고 집안에서 광증을 일으키는 이의 신음이 들려올 뿐.
‘사람’이 거주하는 집은 진흙과 금줄로 대문을 봉했다. 집안에 스스로를 가둔 사람들은 숨을 죽이며 저 끔찍한 행렬이 지나가기만 기원하고 있다.
“쉬이-!”
“쉬이-!”
“용왕님의 사자가 납신다! 바다 우물을 타고 용왕님을 영접하고픈 자는 우리를 뒤따르라!”
인성을 버리고 불멸의 삶을 선택한 이들의 끔찍한 행렬이 지나간다.
행렬은 어느새 마을을 벗어나, 김신화가 헤매던 산길에 이르렀다. 끈적한 습기와 독기를 머금은 안개.
인간이라면 잠시 걷는 것만으로도 고통을 느꼈을 장소지만, 이 행렬의 누구도 불편함을 느끼지 않는다.
오히려 습도가 높아질수록 그르륵- 그륵 하는 소리가 커진다.
비희진인은 잠시 그르륵 하는 소리를 내며 습기와 비린내가 가득한 공기를 빨아 마시다가 말했다.
“그르르륵……. 작년에는 반항하는 이라도 있었건만, 올해는 심심하기 짝이 없군.”
비희진인은 가마 옆을 걷고 있는 이장을 향해 말했다.
“그런데 용수는 대체 언제 오는 거야?”
“연락이 왔습니다. 제사가 끝나기 전에는 도착하겠답니다.”
“흥, 멍청한 반푼이 녀석 같으니.”
용수는 인수마을과 외부 세계를 연결하기 위한 연락책이다.
심해인의 혼혈이며, 비희진인의 제자이며, 동시에 다곤을 섬기는 사교도다.
이번에 인수마을의 물건을 인천으로 운반하고, 제물을 ‘구입’해 오라는 임무를 맡겼건만, 용수 대신에 엉뚱한 이방인이 찾아왔다.
“비희(贔屭)란-”
갑자기 들려오는 낯선 목소리.
뭐야? 비희진인은 고개를 돌려 목소리가 들려오는 방향을 바라보았다.
황금 가마 구석에 모로 누워 있던 김신화가 홀로 중얼거리고 있다.
“용의 아홉 자식 중 하나다. 거북이를 닮았으며, 무거운 것을 지는 것을 좋아한다.”
“그르르륵-”
비희진인은 갈퀴 같은 손톱으로 자신의 턱 밑 비늘을 긁으며 김신화를 살폈다.
“경기도, 혹은 충청에 사악한 힘을 가진 용이 있었다는 전설이 있다. 용은 세상에 재앙을 불러일으키기 위해 산 밑에 굴을 파기 시작하니-”
“그르륵, 뭐라는 거야?”
“-그 굴이 끝내 저 멀리 서해까지 이어지는 순간. 큰 홍수가 일어나리라.”
“그르르르륵, 그르르르르…….”
비희진인은 기묘한 방식으로 경련했다. 뭇사람들에게 공포를 일으키기 충분한 움직임이지만, 그저 웃음을 터트린 것일 뿐이다.
의미심장하게 지껄인다 싶었더니, 그저 광인의 헛소리로군.
“제 발로 당당히 들어와서 수작을 부렸다더니, 너도 결국 이런 꼴로 전락했구나.”
김신화는 멍한 표정으로 계속 중얼거렸다.
종종 있는 일이다. 이전에도 유사랍시고 찾아온 이방인들이 있었지만, 비희진인의 흉측한 형상과 용왕제의 기괴한 분위기를 견디지 못하고 광증을 일으키거나 실신하곤 했다.
마당에 나온 김신화는 비희진인과 마주하자마자 발작을 일으키며 쓰러졌다.
“그래, 너희 뭍짐승들은 애초부터 나약한 정신을 타고났으니까.”
비희진인은 비늘에 덮인 커다란 손으로 김신화의 손목을 잡아챈다. 가느다란 손목에 그어져 있는 손톱자국. 그래, 그래.
뻔뻔스러운 척, 강한 척하는 놈들이 없었던 것은 아니지만, 그 말로는 항상 이런 식이다. 정신을 파고드는 광기를 막을 수는 없다.
“비루한 삶을 이어가는 것보다는 신성한 바다 우물과 하나가 되는 편이 훨씬 더 행복할 것이다.”
그 말에 반응하는 것처럼 김신화는 다시 중얼거렸다.
“……의 주민들이 짠물이 올라오는 우물을 발견하고, 서해 용왕께 닿을 우물이라고 여겨 치성을 드렸으니. 이를 용정(龍井) 혹은 해정(海井)이라고 불렀다.”
“그르르륵.”
이상하게 기분이 나쁘군. 김신화의 목소리가 점점 또렷해지고 있다.
행렬은 결국 산 위에 마련된 거대한 목조 주택에 이르렀다. 무언가 감지한 것인지 김신화는 잠시 몸을 떤다.
제당이다.
“그르르르르. 위대한 바다의 마력이 느껴지느냐? 봐라, 인간.”
비희진인은 그 커다란 손으로 김신화의 머리를 쥐고 돌렸다.
“저기 감옥이 보이지? 네놈이 우리에게 바친 네 동족이 일곱이나 갇혀 있다. 그륵, 그르륵.”
김신화는 반응이 없다. 하지만 비희진인은 가학성을 드러내며 계속 말했다.
“그르륵, 무슨 계획을 세우고, 무엇을 준비했는지는 모르겠지만 이제 끝이다. 그륵. 너는 네 동족을 팔아서 여기까지 침투했지만, 실패했고, 이 꼴이 되었지. 이제 너와 네 동족들을 바다 우물에 처넣을 거다. 알겠느냐?”
김신화는 말했다.
“별의 개수를 따서 일곱의 제물을 바치고, 하나를 더 바치니 여덟이라. 이는 용왕께서 기뻐하시는 숫자라더라.”
“그르륵, 그만, 이제 입 닥쳐라. 인간.”
어차피 실성한 놈이다. 이제 재미없군. 사지가 온전한 채로 바쳐야 하는 상황이 아니었다면 모르겠지만…….
비희진인은 입맛을 다시며 김신화의 머리를 놓고 자리에서 일어났다.
그가 조금 더 신중했다면, 김신화에게서 기이한 점을 발견할 수 있었을 것이다.
심해인의 얼굴을 본뜬 가면 밑에서 김신화의 동공이 조금씩 움직이고 있다. 마치 어떤 글씨를 읽고 있는 것처럼.
비희진인은 제당을 향해 소리 질렀다.
“그르르륵! 바다의 자손들아! 제당의 문을 열어라! 용왕님을 위한 제사를 완료하자!”
기기긱 하는 묵직한 소음과 함께 제당의 거대한 문이 열린다.
문 너머에서 들려오는 그르륵 소리. 그리고 철퍽철퍽 소리.
제당에서 나온 것들은 비희진인과 같은 완전한 심해인들.
물고기를 닮은, 개구리를 닮은, 거북이를 닮은, 상어를 닮은, 악어를 닮은, 고래를 닮은.
창백한 비늘과 둥글고 거대한 눈이 달린 괴물들이 줄지어 걸어 나온다.
그 숫자만 해도 벌써 서른이 넘는다.
언젠가 심해인으로 성장하게 될 혼혈들까지 하면 백에 가까운 숫자의 바다 괴물들이 운집해 있다.
비희진인은 그들이 기뻐할 만한 말을 떠올렸다.
“오늘의 제사가 끝나면 이제 마을의 인간은 더 필요 없다! 그동안 잘 따라와 주었다! 오늘 밤은 뭍짐승들의 고기로 연회를 벌이자!”
“와아아아!”
“으아아아!”
“그르르륵, 그르르륵!”
“그륵, 그르륵, 그르르륵!”
비희진인은 심해인들의 환호를 전신으로 음미하려는 듯, 양팔을 좌우로 펼쳤다. 그래, 그래. 더 기뻐하고 더 소리 질러라.
“포뢰(蒲牢)! 나와서 제물들을 끌고 와라!”
쿠웅- 쿵! 하는 둔중한 발소리.
제당의 옆문이 열리며, 포뢰라 불린 심해인이 나온다.
“구오오오오!”
기괴한 함성, 다른 이들과 현저히 다른 외모를 가진 심해인이다. 다른 심해인의 두 배 정도는 될 것 같은 거구. 둔탁하고 두꺼우며 새카만 비늘. 앞으로 돌출된 비대한 이마와 커다랗게 벌어진 거대한 입. 어쩐지 고래를 닮은 심해인이었다.
하지만 포뢰의 이질적인 외모는 중요하지 않다.
포뢰가 한 손에 쥐고 있는 동아줄에 엮여서 끌려 나오는 일곱 명의 인간들.
심해인들의 환호가 절정에 이른다.
가마 옆에서 환호하던 이장은 문득 기이한 이질감을 느낀다.
‘저 인간들은 왜 저렇게 멀쩡하지?’
발광, 절규, 실금, 실신. 흔한 반응이다. 그동안 진행되었던 용왕제에서는 그렇게 발작을 일으키며 난동을 부리던 인간을 포획하는 것이 하나의 여흥으로 자리 잡았을 정도다.
하지만 저들은 그저 몸을 움츠린 채 부들부들 떨고 있을 뿐, 그 흔한 비명조차 지르지 않는다.
이상함을 감지한 것은 아직 이장뿐.
다른 이들은 비희진인의 연설과 선동에 호응하며 종교적 희열에 몸을 떨고 있다.
산 제물을 끌고 나오던 포뢰는 문득 기이한 이질감을 느낀다.
‘이게……. 무슨……. 소리지…….’
포뢰는 인간과 심해인 사이에서 태어난 혼혈이 아니다.
고래와 심해인 사이에서 태어난 괴물이다. 그 때문에 다른 이들보다 지능이 떨어진다. 하지만 다른 심해인과 판이한 외모와 함께 몇 가지 특별한 능력을 가지고 있다.
그중 하나는 청력.
포뢰는 초감각에 가까울 정도로 예민한 청력을 가지고 있다.
끼리릭- 빠드득. 끼리리릭-
포뢰는 고개를 돌려 자신을 뒤따르고 있는 인간들을 바라보았다. 인간들의 몸에서 이상한 소리가 난다. 유리, 금속, 돌, 나무 따위가 마찰하는 것 같은 기묘한 소리.
정확히는 인간들의 몸속에서 들리는 소리다.
심해인들의 환호를 음미하던 비희진인은 문득 기묘한 이질감을 느낀다.
‘저게 뭐지?’
짙은 안개가 사방에 깔려 있다. 그렇기에 시야는 협소하기 그지없다.
제당 위쪽의 지붕에 기묘한 그림자 같은 것이 보인다.
뭐야, 저건? 새? 박쥐?
아니, 그따위 미물이었다면 관심을 가지지도 않았을 것이다. 새인지 박쥐인지 모를 뭍짐승에게서…….
심해의 마력이 느껴진다고?
다곤의 문양이 수놓인 깃발을 들고 서 있던 기수는 문득 기묘한 이질감을 느낀다.
‘저 인간이 왜 저렇게 움직이고 있지?’
포뢰에게 끌려서 걷고 있던 제물 하나가 고개를 좌우로 격렬하게 흔들기 시작했다. 바다의 자손이라고는 하지만, 그도 원래는 인간이었다. 저 움직임이 인간적이지 않다는 것쯤은 인지할 수 있다.
고개를 좌우로 흔들던 인간 제물은 포뢰를 향해 입을 벌리며 “아- 아아아-” 하는 소리를 낸다.
아, 그렇군. 흔히 있는 일이다. 공포에 질린 인간이 발광하고, 비명을 지르는 것. 용왕제의 중요한 여흥 중 하나지.
그리고 또 어떤 심해인 혼혈은 문득 기묘한 이질감을 느낀다.
‘입이 너무 벌어진다?’
저게 뭐지? 무슨 일이 일어나고 있지?
포뢰의 바로 뒤를 따르던 인간의 입이 이상할 정도로 벌어진다. 입이 벌어지다 못해…… 찌지직- 입이, 아니 얼굴의 가죽이 찢어지며 기괴한 금속 구조물이 드러난다.
거대한 형틀? 고문 도구? 곰을 사냥하기 위한 덫? 금속성의 구조물로 이루어진 턱에 끔찍하게 박혀 있는 못, 톱날, 가시, 칼날, 유리 조각.
콰지직!
촤아아악!
엄청난 피가 솟구친다. 산 제물이 되어야 할 인간이 포뢰의 목덜미를 물어뜯었다.
“그르르륵!? 저, 저게 뭐야!?”
어떤 심해인의 비명.
“구오오오오오!!”
이건 포뢰의 비명.
까드득, 와드득- 한입에 비늘과 살점을 뜯어낼 정도로 강력한 치악력이었지만, 워낙에 두꺼운 목덜미였다. 뼈에 닿을 정도는 아니었다.
“구오오오오!!”
포뢰는 함성을 내지르며 자신의 목덜미를 물어뜯은 인간을 떼어 내려 한다. 아니, 이게 인간이긴 한 건가? 사람의 몸에 거대한 금속 구조물이 달린 괴물이다.
그 소란을 기점으로 동아줄에 묶여 있던 산 제물들이 일제히 기괴한 방식으로 움직이기 시작한다.
우드드득- 까드득-
인간은커녕 심해인도 흉내 낼 수 없는 방식으로 움직이는 관절. 심지어 목이 돌아가고, 허리가 뒤로 접히는 이도 있다.
지나치게 이질적이고 기괴한 움직임.
결국 심해인 중 누군가가 비명을 지르고 만다.
“그르륵! 괴물! 괴물이다악!”
까드드득- 빠드드득-
산 제물들의 피부가 찢어지며 톱날이, 가시가, 흉측하게 생긴 잡동사니들이 솟아오른다.
그리고 심해인들을 향해 뛰어든다. 끔찍한 형상의 괴물들이다. 저들의 공격이 아니라, 그저 살짝 부딪히기만 해도 목숨이 끊어질 것이다!
사방에서 터져 나오는 심해인들의 고함과 비명.
“그르륵! 뭐, 뭐야 저 괴물들은!?”
“인간이 어떻게? 그르륵, 어떻게 저런 괴물로 변할 수 있지!?”
“그륵, 그르륵! 지금까지 인간인 척을 하고 있었구나!”
종교적 환상과 극도의 고양감을 느끼고 있던 심해인들은 갑작스러운 상황 변화를 받아들이지 못하고 걷잡을 수 없는 혼란에 빠져들었다.
대혼란. 이 짙은 안개 속에서 100명에 달하는 심해인들이 비명을 지르며 사방으로 뛰어다닌다.
“이 반푼이들아! 정신 차려! 뭣들 하는 거야!”
비희진인은 고함을 지르며 혼란에 빠진 심해인들을 통제하려 했지만, 속수무책이다. 그만! 이게 마지막 제사라고! 그만! 이게 무슨 일이야! 어째서 이런 일이 일어난 거야!?
그때, 그의 뒤에서 인간의 목소리가 들려온다.
“야, 인간이 괴물로 변했다고 놀라는 새끼가 있네. 그게 너희들이 할 소리냐?”
빈정거리는 듯한 목소리. 김신화다.
