제70화
70화 신체강탈자(4)
[눈에 보이는 인간들은 사실 외계의 존재들에게 신체를 빼앗긴 무고한 희생자들이었습니다. 어린아이를 납치하여 기생체를 심으려는 이 끔찍한 광경…… 그들이야말로 이 사건의 흑막인 외계의 신체강탈자였습니다. 당신의 정신은 이 충격적인 진실을 받아들일 수 있을까요?]
[System : 정신력 스탯으로 공포에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정 실패.]
저런 걸 자꾸 보다 보면 이성이 날아가고 광기에 물들게 되지만…….
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다.]
그래, 이거지.
오늘은 정말로 [심연의 광기]가 열일해 주는군.
아니, 특성이 발동했다고 좋아할 때가 아니다.
이대로 내버려 두면 정현아는 육체를 빼앗긴다.
성체의 새빨갛고 기다란 혀가 흘러나온다.
인간이 아니라 괴물의 촉수처럼 보이는 괴기스러운 혓바닥이다.
그 불쾌한 혀로 잠시 입맛을 다시던 성체는…… 아직 몸을 얻지 못한 어린 기생체에게 명령하듯 말했다.
“이 인간의 몸에 들어가라.”
“이 아이의 몸을 이용해서 부모를 죽이고 그들의 몸까지 빼앗거라.”
“아니면 그들의 눈앞에서 자결하여 절망을 맛보게 해 주는 것도 나쁘지 않다.”
“그들에게 피할 수 없는 절망을 선물하거라.”
[! 시간제한 : 정현아는 (1)분 후 사망합니다. !]
“끼에에에엑!!”
어린 기생체가 기괴한 소리를 지르며 정현아의 입으로 들어가려는 순간.
미리 잠입시켜 두었던 살덩이가 빠르게 날아들었다.
피육!!
철퍽!
의식의 한복판에 갑자기 난입한 기묘한 살덩이.
“뭐, 뭐야! 저것은! 저건 뭐냐!”
커다란 아메바나 포식세포처럼 꿈틀거리는 그 기괴한 마법 생물은 순식간에 어린 기생체의 몸을 휘감으며 그것의 육체와 자신을 동화하기 시작했다.
“끼에끄께…… 께에에엑!!”
성체를 향해 절박하게 구원 요청을 보내는 어린 기생체.
“그, 그만해! 나의 아이를!!!”
하지만 이미 늦었다. 어린 기생체를 완전히 휘감은 살덩이는 다시 튀어 올라 오망성 바깥으로 도망쳤다. 이제 어둠 속에서 조용히 포식 활동을 마무리할 것이다.
“치, 침임자다! 누군가 우리의 의식을 방해했어! 찾아! 잡아 죽여!!!”
이제 슬슬 헛소리를 늘어놓고 있는 저 주둥이를 뭉갤 시간이다.
나는 채태원을 뒤에 남겨 둔 채로 최대한 놈들에게 가까운 장소까지 이동했고, 더 이상 몸을 숨길 수 없는 시점이 되었을 쯤 놈들을 향해 말했다.
“이 새끼들아, 적당히 해라.”
“누구냐!”
악당들에게 허락된 전형적인 반응이다.
그와 동시에 성체가 소리를 지른다.
“성스러운 의식에 끼어들어 나의 아이를 죽이다니! 저놈을 죽여!”
오망성 바깥에 있던 놈들 중 몇 명이 총을 꺼내 들었다.
분명 우리나라는 아직도 총기 소지가 금지인데, 왜 이렇게 총 가진 놈들이 많아? 검은 정장을 입은 빡빡머리의 덩치들. 보아하니 삼두회 소속이었을 놈들이다. 아하, 저놈들을 이용해서 정현아를 빼돌린 모양이지?
[르리에의 안개]
‘지난번에 커튼콜과 했던 전략을 그대로 사용하는 게 가장 좋겠군.’
쉬이이이익…….
내 몸 주변으로 음산하고 짙은 안개가 퍼져 나간다.
르리에의 안개는 2위계의 광역 혼란기다.
시야 확보는커녕 마력 감지도 불가능한 마법적인 안개가 맹렬한 기세로 퍼져 나가 창고 주변을 완전히 뒤덮는다.
“뭐, 뭐야!?”
“쏴! 마법사다! 일단 쏴!”
“마법을 쓸 시간을 주지 마!”
탕! 탕! 타타타탕!
[도약]
놈들이 신나게 총을 갈겼지만, 이미 그 자리에는 내가 없다.
저놈들은 그렇게 어려운 상대가 아니다.
나보다 정신력 스탯이 훨씬 높은 놈들이기 때문에 정신 계통이나 저주 계통은 거의 면역이지만, 지지고 굽는 것에는 별다른 저항력이 없다.
‘다만, 저기 코앞에 있는 정현아에게 피해를 안 주면서 싸워야 한단 말이지…….’
그나마 다행인 건 정현아가 세뇌된 상태라서 패닉에 빠질 걱정은 없다는 것 정도인가?
“저기다!”
“뭐, 어, 어디?!”
“아니, 저기!”
“죽여어어!!!”
타다다다탕! 타탕! 타타다다다당!
놈들은 혼란에 빠져서 아무 방향으로나 총을 난사하기 시작했다.
그중에서 일부는 나를 향해 날아오기도 했지만, 미리 걸어 둔 왜곡장 덕분에 내 몸에 박힌 탄환은 없다.
‘아니, 탄환이 아깝군.’
마력을 일으켜서 왜곡장에 새로운 성질을 더한다.
범위를 넓히고…… 회전해라.
왜곡장에 닿은 탄환이 소용돌이에 휘말린 것처럼 크게 회전한다.
몇 바퀴의 회전을 통해 새로운 방향성을 얻은 탄환들이 적들을 향해서 다시 날아간다.
“크악!”
“적이 한둘이 아니야!”
“출입국 관리청 놈들이 병단을 이끌고 왔어!”
잘들 논다.
저들은 내 위치를 볼 수 없지만, 나에게는 훤히 보인다.
“어디, 어디냐!”
“인간 놈이!”
“끄아악…… 총에, 총에 맞았어!”
자기가 쏜 총에 맞아서 쓰러져서는 움직이지 못하는 놈도 있고, 울부짖으면서 날뛰는 놈도 있다.
이계에서 건너온 지배종이니 어쩌니 해도 결국 유생체들의 능력과 지능에는 한계가 있다.
‘슬슬 큰 놈이 나설 때가 되었는데.’
“비켜, 이 부족한 놈들아!”
안개 너머에서 성체가 움직이는 것이 감지된다.
놈의 눈에서 새빨간 빛이 뿜어져 나온다.
그리고 눈과 귀와 코와 입에서 가느다란 뿌리처럼 생긴 촉수들이 뻗어 나온다.
촉수가 아니라 놈의 신경절이다.
유체들은 저걸 직접 휘둘러서 공격하지만, 성체쯤 되면 그 이상의 힘을 발휘할 수 있다.
브즈즈즈즈…… 브즈즈즈즈즈즈즈즈…….
신경절의 끝에서 눈부신 빛으로 이루어진 촉수가 뻗어 나온다.
‘저건 좀 별로인데…….’
기생체들 중 일부만 사용할 수 있는 고유 능력…… [정신 채찍].
물리적인 실체를 구성할 정도로 강력한 초능력으로 이루어진 채찍이다.
바우우우우!!!
빛나는 촉수가 순식간에 늘어나며 주변을 휩쓴다.
콰지지지직!! 콰갸갸갸갹!!!
채찍처럼 휘둘러진 촉수에 휘말린 물건들이 산산이 박살 난다.
염동력과 텔레파시, 최면술이 뒤엉켜 있는 능력이다.
물리적인 공격도 가능하고, 적중된 대상의 정신을 지배할 수도 있는 공격인데, 방어하는 입장에서는 만질 수도 없고 왜곡장이나 보호진을 관통한다.
‘완전 사기 스킬이지.’
놈은 여전히 나를 볼 수 없지만, 광범위한 공격 범위를 활용해서…….
바우우우우우웅!!
내가 피할 수 있는 장소를 좁혀 나가기 시작했다.
그래 봤자 놈은 내가 무엇을 할 수 있는지 모른다.
나는 창고의 바깥쪽을 향해서 마력을 투사했다.
[자성 제어]
[주문 강화 : 극대화]
지이이이이이이잉…….
몸의 솜털이 곤두서는 기묘한 느낌과 함께 2위계의 마법 중 하나가 발동된다.
‘자력을 이용해서 금속을 조작하는 마법.’
쿠즈그그그극…….
창고 여기저기에 널브러져 있던 금속 파이프들이 허공에 떠오른다.
피유우우웅!!
막대한 에너지를 품은 파이프들이 기생체 놈들을 향해서 날아간다.
“소용없다!”
츠팟! 콰직! 콰쾅!
[정신의 채찍]은 무게도 실체도 없는 순수한 사념의 구현이다.
그야말로 빛과도 같은 속도로 휘둘러진 채찍이 날아드는 파이프를 전부 튕겨 냈다.
“그래 봤자 네놈들은 어떠한 신의 은혜도 입지 않은 하찮은 인간에 불과하다.”
저 외계인 놈들은 왜 하나같이 저런 소리밖에 안 하지…….
놈에게 날렸던 파이프가 모두 사방으로 흩어져 버렸지만, 어차피 그것이 내가 노리고 있던 것이다.
휘리리리릭…… 콱!
파이프가 바닥에 꽂힌다.
콱! 콱콱콱!!!
마치 놈들을 둘러싸듯이 배치된 금속의 기둥들.
물론 우연이 아니다.
모두 내 자력의 통제하에 이루어진 결과다.
[뇌전파]
파직, 파즈즈즈…… 츠파파파파파파!!!!
내가 날린 연쇄적인 전격의 파장이 파이프들 사이를 오가며 전류의 막을 형성한다.
새하얗게 타오르는 벼락의 장막에 압도당한 놈들은 주춤거리며 물러선다.
“큭, 그래 봤자 소용없어! 이까짓 전류로 위대한 의지의 은총을 받는 나를 막을 수 없다!”
놈이 다시 빛나는 채찍을 휘두른다.
주변을 둘러싸고 있는 쇠파이프를 후려쳐서 전류의 막을 없애려는 것이다.
바우우우웅-.
파즈즈즈즈즈즈!!!!
하지만 놈의 생각대로는 되지 않는다.
전력망에 부딪친 정신의 채찍은 전력망과 뒤엉켜 놈의 통제를 벗어나며 요동치더니…….
소멸해 버렸다.
“이, 이게 뭐야? 이…… 무슨!? 무슨 짓을 한 거냐!”
[전음]
나는 엉뚱한 방향으로 나의 목소리가 들리도록 마법을 발동하였다.
자, 일단 여기 말고 저쪽을 보세요.
“아, 몰랐냐? 너도 그렇게 나이가 많은 놈은 아니었나 보군?”
“무, 무슨 소리를 하는 거냐?”
저 초능력 채찍은 보호진도 관통하고, 왜곡장도 그냥 뚫어 버리는 미친 성능을 가지고 있지만 딱 하나 약점이 있다.
“네놈들의 초능력 채찍은 특정 주파수의 전자파와 접촉하면 과잉 반응을 일으키면서 통제 불능이 된단다. 너희 Mahhsh가 그걸 안 알려 줬나 보군?”
Mahhsh…… 대충 저놈들 언어로 엄마나 족장쯤 되는 말이다.
놈의 눈에 경악과 공포심이 피어오른다. 그러더니 발작적으로 옆에 있던 다른 놈의 손에 들린 총을 빼앗아 들고는…….
“주, 죽어!! 이 괴물!! 죽어어어!!!”
탕! 탕탕! 타타타타탕!!!
내 목소리가 들리는 방향으로 총을 난사했지만, 그곳에는 내가 없다.
“누가 누구 보고 괴물이라는 거야?”
나는 [지배의 사슬]을 발동하여, 바깥쪽에 있던 박스 몇 개를 집어 던졌다.
촤라라락, 퐈라라락!!
오, 이 박스 안에 들어 있는 게 전부 책이었군. 하긴 여기는 책을 찍어내는 인쇄 공장이었던 곳이다.
좋아, 책 정도면 정현아나 채태원이 맞아도 죽진 않겠지.
[도약]
나는 다시 도약을 사용해서 적당한 선반 위에 올라가서 몸을 웅크렸다. 그리고 다시 마법을 발동한다.
[지배의 사슬]
[주문 강화 : 다중 시전]
촤르르르르륵!!!
금빛으로 빛나는 수십 가닥의 사슬이 사방으로 움직인다. 그리고 주변에 적재되어 있는 책 상자들에 접촉하여…… 명령을 내린다.
『날아가라.』
광범위하게 펼쳐져 있는 안개를 향해 날아드는 수백 권 책들의 모습은 가히 장관이나 다름없었다. 뭐, 그래 봤자 책일 뿐이긴 하지만.
“으아악!!”
하지만 안개에 둘러싸여 무엇이 날아들고 있는지 모르는 놈들은 둔탁하고 묵직한 것이 자신의 몸에 닿자마자 경기를 일으키며 비명을 질렀다. 이제 슬슬 다음 단계로 넘어가고 싶은데…….
“마법사님!”
다행히도 채태원이 시간에 딱 맞춰서 움직여 주었다. 혼란을 틈타 안개 속으로 숨어든 채태원이 어느새 정현아를 어깨에 짊어진 채로 뛰어나오는 것이 보인다.
그제야 상황을 파악한 성체는 소리를 지른다.
“멍청이들아, 저놈을 잡아아아아아!!!”
“늦었어.”
탕! 타타탕!
몇 개의 총구가 채태원을 향해 불을 뿜는다.
[지배의 사슬]
[주문 강화 : 다중 시전]
[대선풍]
하지만 어느 정도 예상했던 상황이다. 나는 그보다 한 템포 전에 지배의 사슬을 발동하였고, 바위도 끌어 올릴 수 있는 강풍까지 불러내서 다시 수백 권의 책을 날렸다. 책들은 잠시나마 탄환을 막는 벽이 되어 주었고, 채태원은 정현아와 함께 선반 너머로 사라져 버렸다.
똑똑하신 분이니까 알아서 도망치거나 안전지대를 잘 확보하시겠지.
내 쪽으로 몇 발의 탄환이 날아들기는 했지만, 적당히 왜곡장을 흘려 버리고…… 다시 한번 도약!
타앗!
멀찍이서 보니까 놈들이 전격으로 이루어진 새하얀 빛의 감옥에 갇혀 있는 것처럼 보인다.
‘확실히 아직 경험이 부족한 놈이군.’
좀 전의 의식으로 불러 모은 사악한 마력이 아직 주변에 고여 있잖아?
놈들이 저걸 운용하기 시작하면 문제가 커진다.
기왕이면 저대로 묶어 놓고 심문이라도 하고 싶지만…… 일이 더 커지기 전에 전부 처치하는 게 상책이다.
