제305화
305화 이틀 전
부산행까지 앞으로 이틀.
나는 장현덕과 함께 봉일천 북쪽의 오산산업단지에 방문하였다.
“차도 없이 여기까지 들어온 건 불편한데.”
장현덕은 으스스하다는 표정을 지으며 주변을 살폈다.
파주의 몇몇 특별한 지역처럼 방문만으로도 목숨을 걸어야 하는 곳은 아니지만, 선량한 파주 시민이 편하게 드나들 장소라고는 할 수 없다.
“누가 와서 물기라도 하겠냐. 가자.”
온갖 형태의 기업과 소규모 공장, 그리고 특별한 형태의 인프라가 몰려 있는 동네.
특히 이곳에서 제공하는 몇몇 서비스 때문에 다양한 배경을 가진 수상한 사람들이 많이 배회하는 곳이기도 하지.
“물릴 수도 있어요. 저기 보이시죠?”
내 등에 매달린 자세로 속삭이는 장현덕.
산업단지 골목에 배치된 편의점 앞에 앉아서 낮술을 퍼마시고 있는 기묘한 외형의 사람들.
아니, 사람들?
얼핏 보기에는 인간과 비슷하지만, 신체의 비례가 미묘하게 다르다.
입술을 뚫고 튀어나온 송곳니, 몸 여기저기에 비정상적으로 부풀어 오른 종양, 우물거리던 입으로 튀엣 하고 뱉어 내는 새카만 점액.
괴물은 아니다.
크툴루 신화적 오염이나 과도한 마력의 영향으로 인하여 신체에 문제가 생긴 이들. 이능의 발현이 외형에까지 영향을 미쳤기에 일어난 현상일 뿐. 조금 이질적인 외모를 가졌다는 것만으로 경계하는 것은 차별이지.
장현덕 또한 외형 때문에 저들을 경계하는 것이 아니다. 일사불란하게 차려입은 새카만 옷. 옷깃에 달린 새카만 깃털 브로치.
“갈까마귀들이군.”
흔히 갈까마귀라고 불리는 폐기물 골목 출신의 돌연변이 범죄자들이다.
광탄동 바깥까지 나오는 경우는 거의 없는데, 이렇게 대낮에 공공연하게 모습을 드러내고 있다니…….
“요즘 흑왕의 심기가 불편하대요.”
“그 여자는 왜 또 심기가 불편해?”
내 목 뒤에서 하악 거리면서 계속 속삭이는 장현덕.
“야, 좀 떨어져 봐. 뜨거워, 인마.”
밀어내도 계속 달라붙는 장현덕.
“아이참, 다 마법사님 때문이잖아요!”
“흐응.”
뭐, 이유는 알고 있다.
여기서 동쪽으로 조금만 더 가면 광탄동이 있다.
흑왕은 광탄동이 자신의 땅이라고 생각하고 있으니, 오산산업단지는 자신의 앞마당 멀티쯤으로 여기겠지.
하지만 최근 세력을 키워서 기세등등해진 봉일천파의 염금자 여사가 그 생각에 반론을 제기했다.
‘X발. 여기가 왜 네 땅이야?’라고 말하며 슬금슬금 오산산업단지로 접근하기 시작한 염금자.
“음, 분위기가 썩 좋아 보이지 않네.”
명시적인 싸움이 시작된 것은 아니지만, 흑왕은 ‘언니, X지고 싶어?’에 해당하는 메시지를 전달하기 위해 갈까마귀들을 뿌려 둔 거겠지.
“그것만이 아니에요. 이번에 마법사님이 저지른 일의 피해자 중에 흑왕도 있다고요.”
만세일원교가 부여로 끌어들인 뒷골목의 범죄자들은 대부분- 흑왕과 연줄이 있는 친구들.
“하, 그건 좀 억울한데.”
나는 부여에서 아무도 안 죽였다.
전부 양서호가 패 죽였지.
아, [웃는 자].
그놈이 몇 명쯤 집어 먹긴 했겠지만…….
생각해 보니 최근에 속초에서 커튼콜에게 박살 난 라이노라는 해결사도 흑왕의 친한 동생쯤 되는 놈이긴 하군.
“동영상 보셨잖아요? 그날 죽고 다친 사람 전부 마법사님 때문으로 되었다고요.”
여러분 보셨죠?
소문이라는 게 이렇습니다.
“마법사님이 여기에 나타난 걸 흑왕이 알면…… 분명 또 난리가 날 거라고요. 설마 흑왕과도 친구가 되고 싶은 건 아니죠?”
“으, 흑왕은 아냐.”
흑왕은 솔직히 감당이 안 되는 타입이다. 나는 적당히 손사래를 친 다음 자신 있게 말했다.
“어차피 지금은 아무도 몰라볼 거니까.”
오늘은 [인피 가면]을 쓰고 왔다.
‘김신화는 가면을 쓴 마법사다.’라고 알려져 있기에 가면 위로 인간의 얼굴을 구현해 주는 것만으로도 자유롭게 다닐 수 있지.
“으음, 그 얼굴은 그 얼굴대로 상당히 눈에 띄긴 하는데요.”
이채롭다는 시선으로 내 얼굴을 바라보는 장현덕.
지나치게 높아진 매력 스탯 때문에 얼굴이 너무 멋지게 세팅되는 게 또 문제군.
“뭐, 김신화만 아니면 되는 거잖아.”
“그건 그렇지만…….”
우리는 그런 대화를 나누며 산업단지 외곽의 공업사를 방문했다.
* * *
“여기는 제공해 주신 파츠를 조합해서 스캐럽 타입으로 보강했고, 터보 유닛은 V7으로 변경했습니다.”
“V7? 호환성 문제는 없나요? 제 붕붕이의 콘솔은 WIZ-4였는데.”
“아, 보통 위-사는 소드 피쉬 계통을 선호하시는 걸 알고 있습니다. 하지만 안정성 측면에서는 훨씬 나을 겁니다. 여기 모니터링 데이터를 보여 드리죠.”
“붕붕이가 원래 운송조합에서 제공되는 베이직 프레임을 기반으로 만든 거라서 걱정인데……. 아, 나쁘지 않네?”
정비사가 띄워 준 그래프를 보며 놀라는 표정을 짓는 장현덕.
“거. 보십쇼. 지금 외장을 연암공업에서 나온 가드 코트로 바꿨기 때문에 V7이 더 낫습니다.”
고개를 끄덕이며 만족한다는 표정을 짓는 장현덕.
“그런데 여기 토크가 조금 빠지는 것 같은데, 이 부분 좀 잡아 줄래요?”
“어? 그럴 리가요? 어디가 어떻다고요?”
“아니, 여기 이 부분이요. 아마 추가된 결계가 간섭하는 것 같은데, 저항값을 조금 낮춰 주세요.”
차량은 자기가 전문가니까 끼어들지 말라더니, 의외의 모습이긴 하군.
“어어- 이건……. 마정석 유닛이라서 바로는 안 되고……. 제가 거래하는 강화술사를 불러야 하니까 내일, 음- 이거 조금만 기다려 주시겠습니까?”
곤란한 표정을 지으며 당황하는 정비사.
머리를 긁으며 나를 바라보는 장현덕.
“어디가 문젠데?”
“아, 맞다. 마법사님 이거 손볼 수 있어요?”
“어어……. 선생님 마법사십니까?”
“음, 그렇긴 한데.”
정비사는 차량의 한쪽 면을 가리키며 말했다.
“여기, 뒷좌석에 부착한 결계 발생 장치 있잖습니까? 이게…….”
장현덕과 정비사의 설명이 이어진다.
이번에 나는 외국인 관리청에서 무장 트럭을 하나 탈취했다. 독고겸이 갇혀 있던 바로 그 이동 감옥 말이다.
나는 그 무장 트럭에 사용된 장비들을 장현덕의 차량에 이식하기로 했다.
민간에 허용되지 않는 출력의 엔진과 마정석을 기반으로 작동하는 부스터, 그리고 이 세계에서도 구하기 어려운 고화력의 무장과 독고겸을 가두고 있을 정도로 강력한 결계 장치.
그래서 장현덕이 거래하는 공업사가 아닌 이런 위험한 동네의 공업사까지 방문하게 된 것이다.
‘더하여 외국인 관리청이 가지고 있던 물건을 만져 줄 간 큰 정비사를 찾기도 힘들고.’
그들의 설명을 들은 나는 고개를 끄덕였다.
“요컨대, 결계 장치에서 발생하는 마력이 부스터의 효율을 떨어트린다는 거잖아? 맞아?”
“네, 맞아요.”
“이 구간의 차폐도를 조율하면 되는 거고?”
“아, 그렇습니다. 여기 마정석과 연결된 선로가 보이시죠? 이걸 조절하려면 마법을 다룰 수 있어야 하거든요?”
게임에서는 등장한 적도 없는 고유명사가 잔뜩 나오는 바람에 무슨 소린가 했더니 별거 아니었군.
나는 간단한 손짓으로 마력을 움직였고- 수백 개의 회로들이 일제히 형태를 바꾼다.
“어어어! 그렇게 막 바꾸시면 안 됩니다!”
정비사의 비명.
“그 모니터인가 하는 걸 다시 켜 보기나 해요.”
에에? 하는 표정으로 장현덕을 바라보는 정비사.
기계는 잘 모르지만, 문제가 마법적인 거라면 간단하지.
결계의 차폐만이 아니라, 마법적 효율을 높였고, 하는 김에 부스터의 성능까지 향상시켰다.
그동안 나를 봐 온 장현덕은 강한 신뢰감이 깃든 표정으로…….
“마법사님, 알지도 못하면서 그렇게 막 바꾸시면 안 돼요! 어휴, 진짜 못 말리겠네.”
“…….”
* * *
“으햐아아!”
장현덕의 환호.
부와아아아아아아아앙!!
터질 듯한 기세로 엔진음을 뿜어내는 콜 밴.
“마법사님! 이거 진짜 최고예요!”
모니터를 보고서도 반신반의하던 장현덕은 이제야 희열에 찬 표정으로 나를 바라본다.
“맘에 드냐?”
“아, 그럼요.”
과아아아아앙- 하는 소리와 함께 더욱 가속하는 콜 밴.
자동차에 대한 로망이 없어서 크게 공감할 수는 없지만, 장현덕의 반응을 보니 잘된 것 같군.
“그런데 대체 부산에서 뭘 하려고 이렇게 엄청난 개조를 한 거예요? 아까 데이터를 보니까…….”
부스터와 엔진만 변경된 게 아니다.
이제 장현덕의 콜 밴은 정면으로 화염구를 받아 낼 수 있는 장갑과 샨타크에게 타격을 입힐 수 있는 충각 모듈, 분당 4,000발의 발사 속도를 가진 5.5mm 개틀링 건, 그리고 독고겸도 가둘 수 있을 이동 감옥 겸 결계가 설치되었다.
제한된 크기의 차량에 이것저것 추가하느라 조작성에 문제가 좀 생기긴 했지만, 그건 뭐…….
“그건 제가 충분히 커버할 수 있죠.”
장현덕의 슈퍼 운전 능력으로 해결된다.
“아니, 그게 아니라 부산에서 무슨 일이 생기냐니까요?”
“너 쇼거스라고 아냐?”
“모르는데요?”
“양서호는 봤지?”
“으……. 이게 아무리 빨라져도 양서호를 뿌리칠 정도는 안 될 것 같은데요?”
“그야 안 되지. 하지만 양서호가 근처에서 지나가는 것만으로도 박살 날 차량으로는 부산 못 가.”
“끔찍하네요.”
“그리고 그것만이 아니야. 오늘 아침에 방송 봤지?”
“아, 그 큐어 기자 회견이요?”
나에게 화가 난 것은 외국인 관리청과 만세일원교만이 아니다. 간접적으로 연관이 있는 흑왕이 짜증 났고-
“큐어 메디컬 케어가 엄청나게 짜증 냈잖아.”
“그야 짜증 나겠죠. 마법사님이 걔네가 세상을 멸망시킬 거라고 선포했으니까.”
큐어에서는 이 모든 것이 김신화의 중상모략이라는 성명을 내고- 법적인 옵션을 포함해 강경히 대응하겠다고 선언했다.
“법적인 옵션이면, 고소당하는 거예요?”
“고소는 무슨. 내 주소도 모르는데 고소를 어떻게 해.”
큐어 메디컬 케어의 배후에는 [생명의 근원]이 있다.
즉, 부산에 내려가면 가장 먼저 큐어 메디컬 케어의 환영을 받을 거라는 의미.
“적어도 암살자 한둘은 붙을 거야. 지난번에 박광림에게 달라붙었다던 키드 더- 뭐 어쩌고 하는 놈도 올 거고.”
“키드 더-? 이름이 그거예요?”
“아니, 별명인데. 음, 뭐였지?”
왜 잘 기억이 안 나지? 이상하군. 나는 간신히 그의 이름을 떠올릴 수 있었다.
“아, 키드 더 건맨이다. 잠깐 까먹었어.”
“어쩐 일로 마법사님이 까먹는 게 있네요.”
“그러게. 어……. 으, 젠장.”
내가 뭘 까먹었다고? 그럴 리가.
지능 스탯 때문에 한 번 들은 고유명사 같은 것은 절대로 잊을 수 없는 몸이 되었다.
그냥 농담으로 몇 번 잊은 척하거나 귀찮아서 흘려 말한 적은 많지만, [크툴루 월드]에 등장하는 NPC의 이름이나 능력 같은 것을 잊은 적은 없다.
아니, 잊은 적이 없지는 않지. 이런 일이 일어나는 경우는 딱 하나뿐인데…….
“현덕아.”
“네?”
“박광림에게 전화해서 키드 더– 뭐였지?”
“건맨?”
“그래. 그 녀석. 뭐 하는 놈이고, 어떤 능력을 가졌는지 전부 조사해서 알려 달라고 해 봐. 박광림 전화번호 알려 줄게.”
“왜 마법사님이 직접 안 물어보시고-”
“아니, 알게 된 정보는 지금 말하지 말고 집에 가서- 내가 안정되고 편한 상태일 때 알려 줘.”
여기서 뜬금없는 단어를 들었다가 차를 부수기라도 하면 곤란하다.
장현덕이 그런 사정을 알 리가 없지만, ‘또 마법사님이 이상한 소리 한다.’ 정도로 받아들이며 고개를 끄덕였다.
“어, 그런데 지금 해요? 이제 다 왔는데.”
“으음- 그러면 너 절대로 잊어버리지 말고, 꼭 해야 해. 알겠지?”
“마법사님, 지금 식은땀 흘리세요?”
“아니, 나 완전- 아주- 괜찮은데?”
“으음. 알겠어요.”
천천히 속도를 떨어트린 콜 밴이 언덕을 오르기 시작했다.
“엊그제만 해도 길이 있었는데, 없어졌네요.”
얼마 전까지만 해도 여기에는 길이 있었다.
하지만 그런 과거가 거짓말이었다는 것처럼 길은 질척한 독기를 머금은 숲으로 변했고, 사방에서 자라난 나무들이 우리를 붙잡으려는 듯한 형태로 가지를 뻗는다.
으지지직- 으직- 으지지직-
나뭇가지를 부러트리며 계속 전진하는 콜 밴.
분명 낮이었건만, 주변은 어느새 음산한 어둠이 깔리고 있다.
어둠과 함께 불길하게 스멀거리는 보랏빛 광채.
조금 전까지 우리가 머물렀던 오산산업단지는 위험한 장소이기는 하지만, 어디까지나 인간의 범주를 벗어나지 않는 곳이었다.
하지만 이곳은 분명 인간이 이해할 수 없는 형태의 위험이 자리 잡은 땅.
파주에 일어나는 기현상 중 하나- 끝없이 영역을 넓히며 성장하는 죽음의 숲.
탄현이니까.
나는 거대한 바위벽을 가리키며 말했다.
“맞아. 다 왔네. 저 앞에 세워 봐.”
역겨운 진녹색 이끼와 불쾌한 보라색 곰팡이가 뒤덮고 있는 기괴한 바위벽. 그리고 그 중앙에 뜬금없이 부착된 거대한 철문.
이전에 청호가 소유했던 지하 방공호의 입구다.
편집증에 걸린 광인이 세상의 멸망에 대비하기 위해 만든 도피처이자, 은신처이며- 동시에 감옥.
그리고 어둠 속에서 스며든 [웃는 자]가 청호를 죽인 곳.
“괜찮아요?”
걱정스럽다는 표정으로 나를 바라보는 장현덕.
“괜찮아. 대화나 좀 나누려고 온 거니까.”
이 안에 독고겸을 가둬 두었다.
