제363화
363화 서프라이즈 파티
[파괴신의 왼손]
츠즈즈즈즛-
공이수는 왼손으로 자신의 머리를 조금 떼어냈다.
“그거 분리도 되는 거였습니까?”
“응. 신기하지?”
‘신기하지?’가 끝이야?
머리에서 떨어져 나온 시계 파편은 그의 왼손에서 원래의 정체성을 잃고 은빛의 금속 덩어리로 변했다.
‘저게 뭐지?’
기묘한 질감.
금속 같기도 하고, 점토 같기도 하고, 형체가 불확실한 이차원의 결정체 같기도 한 애매한 물질.
공이수는 그 기묘한 덩어리를 잠시 주물럭거리다가 자신의 오른손으로 옮겼다.
[창조신의 오른손]
츠즈즈즈즛-
그의 오른손에서 화려한 디자인의 회중시계로 변한 은빛 점토.
“준비하라니까?”
퉁명스럽긴.
“지금 몇 시죠?”
“6시 32분.”
“아직 낮이네…….”
하늘 위의 그게 사라지려면 아직 시간이 좀 필요하다.
탁-
회중시계의 뚜껑을 덮은 공이수는 그것을 그대로 자신의 허리춤에 매달았다.
저건 왜 따로 두지?
머리의 시계는 움푹 파여 있는데 괜찮은 건가?
두 손으로 자신의 머리를 쓰다듬는 공이수.
[파괴신의 왼손]
[창조신의 오른손]
츠즈즈즈즛-
그의 머리는 곧 빛과 전격이 요동치고 있는 큼직한 유리구슬로 변했다.
‘음, 저걸 플라즈마 볼이라고 부르던가?’
브즈즈즈!!
무슨 원리인지는 나도 모르겠지만, 구슬 주변에 새파란 스파크가 몰려들기 시작한다.
저게 싸움 준빈가? 전기를 마구 방출할 수 있을 듯한 디자인이긴 하군.
“바로 할 거예요? 지금요? 게다가 여긴 제 침실인데.”
“그럼 어디서 할 거야? 후배님은 이 시간엔 집에서 못 나가잖아?”
나도 알게 된 지 얼마 안 된- 신선한 페널티건만, 자기 일처럼 잘 알고 있군.
미래에서 온 사람이라 이거지?
“잘 아시는군요. 제가 한동안 낮에는 좀 약해지는데-”
벽이 무너지기라도 하면 착란이 일어날 것이다.
그러지 않더라도- 그냥 무섭다!
합리적인 이유? 그런 건 없다. 그냥 벽이 당장이라도 제멋대로 무너질 것 같다고!
“-한 20분만 지나면 달이 뜰 것 같은데, 그때 시작하면 안 될까요?”
“안 돼. 무리해 봐.”
“끄응, 선배님 너무하시네.”
하긴 이미 미루기에는 조금 늦은 시점이긴 하다. 이미 시체 썩는 냄새가 뿜어져 나오고 있다.
어느새 방을 가득 채운 새카만 연기.
“하필 지금이라서 불만인 모양이지만, 어쩔 수 없으니 받아들여. 이 ‘시간’이어야만 하는 이유가 있거든.”
“나중에라도 가여운 후배의 소박한 보금자리를 개판으로 만들게 된 이유를 설명해 주실 거라 믿겠습니다.”
촤라라라락-
나는 마력을 일으켜 아무렇게나 널려 있던 무기와 마도구들을 잡아당겼다.
“시간이 나면 해 주지.”
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
“크뤼리리리릭-”
시공의 저편에서부터 들려오는 끔찍한 소음.
시간 여행자를 참살하기 위해- 시간의 모퉁이에 존재하는 금역, [틴달로스]에서 보낸 사냥개.
그들이 하나씩 모습을 드러내기 시작한다.
그 숫자는…….
“어라? 왜 이렇게 많죠?”
“간격을 두고 하나씩 나오긴 하겠지만, 다 나오면 한 서른 마리쯤 될 거야.”
“서른? 정말요?”
한 마리도 상대하기 힘들었는데, 저 괴물을 서른 마리나 상대하라고?
“다 잡아야 하잖아요?”
“다 잡아 줘. 나 힘들어.”
[퀘스트 정보가 갱신되었습니다.]
[<호위 퀘스트 : 머리 보호>
‘/null 헤드’가 ‘틴달로스의 사냥개’들에게 쫓기고 있습니다. ‘/null 헤드’를 보호하고, ‘틴달로스의 사냥개’를 모두 처치하세요.
남은 숫자 : 0/31
보상 : 1,000,000XP(한 마리당) + 중요한 정보 + ‘/null 헤드’의 호의.
실패 시 : ‘/null 헤드’가 실망합니다.]
예상했던 상황이 아니군. 예상했던 시간도 아니고.
‘이러면…… 손해를 감수하는 수밖에 없나?’
나는 계획을 수정하기 위해 잠시 입을 다물었다.
“다 미래의 김신화가 쌓은 업보 때문이니까- 후배님이 김신화를 대신해서 고생 좀 해.”
“김신화, 이 개 같은 자식.”
나는 증오스러운 김신화에 대한 분노를 드러내며 가면을 바꿔 썼다.
[아홉 생명의 가면]에서 방출되는 빛나는 초록빛 마력.
“아, 후배님. 그리고 내가 도움이 될 거라는 생각은 하지 마.”
“음? 왜죠?”
“나도 도우려고 할 거지만, 나는 저 개……. 제길 발음하기도 싫군. 나는 그 개들이 근처에 있으면 능력이 10분의 1로 감소해. 가끔 착란도 일어나지. 게다가 이건 후배 님과 달리 극복도 안 되지. 고정이야.”
공포증이 있는 소리군. 싸우는 도중 불합리한 행동을 해도 용서해달라는 이야기다.
“저와는 시스템이 좀 다르네요.”
“관리자가 다르니까.”
“응? 그건 무슨 이야기죠?”
“어차피 그거 말고도 질문할 게 많잖아? 그럴 시간이 되면 한 번에 몰아서 대답해 주지. 일단 이 시간에는- 윽, 나온다!”
* * *
파지지지직!!
“쿠웨르에르에륵!”
사령술과 전격을 결합한 마법에 직격된 [틴달로스의 사냥개]가 기괴한 방식으로 경련하며 튕겨 나갔다.
누가 이름을 이따위로 지은 건지는 모르겠지만, [틴달로스의 사냥개]는 개가 아니다.
다리처럼 생기지도 않았고, 다리처럼 사용되지도 않는 부속지들.
이 세계의 척추 생물들과는 완전히 다른 방식으로 움직이는 기상천외한 골격.
“빨리 어떻게 좀 해줘!”
비명처럼 터지는 공이수의 목소리.
파지지지직!
그의 머리에서 방출되는 새빨간 전격.
놀라운 능력이기는 하지만- 그 전격은 엉뚱하게도 내 침대를 불태워 버렸다.
“으악! 선배님, 뭐 하는 거야!”
“침대 밑에도 숨어 있었어!”
“크뤼아아아악!”
그의 말대로 내 침대 아래에서 튀어나오는 거대한 형체.
촤롸라라락!
목이나 어깨쯤이라고 생각했던 부분까지 벌어지는 거대한 주둥이.
목구멍 안쪽에서 소용돌이치고 있는 기괴한 어둠. 그 어둠의 둘레를 따라 돋아난 곤충의 다리 같은 이빨들.
촤아아아아!
어둠의 중심에서 쏘아지듯 튀어나오는 진보라색의 혓바닥.
“그렇다고 해서 남의 침대를!”
나는 [육신의 검]을 휘두르며 마법을 발동했다.
[비틀린 인연]
츠즈즈즈즈-
공간을 왜곡하여, 공격의 방향을 비트는 마법.
나를 향해 날아들던 혓바닥은 기하학적인 방식으로 비틀려- 공이수를 노리던 다른 녀석을 공격한다.
“퀴르르르륽!”
변칙적인 궤도로 불시에 날린 공격이건만, 놈들에게는 [전방위 시각] 특성이 있다.
촤르르륵!
그리고 아무런 예비동작도 없이- 마치 특정 공간을 점유하는 몸의 좌표를 바꾸듯 회피해버리는 [틴달로스의 사냥개].
저건 [중력 무시]와 [관성 무시] 특성.
이쪽 세계의 물리 법칙은 저놈들에게는 그렇게 큰 제약이 아니다.
휘리리리릭!
공격 목표를 상실한 혓바닥이 바닥을 스친다. 부드러운 푸딩처럼 잘려 나가는 바닥.
[차원 부식].
놈들의 혓바닥에 닿은 부분은 찢어지거나 부서지지 않는다. 초현실적인 방식으로 시공에서 ‘삭제’되어 버린다.
절대로 닿으면 안 되는 공격.
촤르르르륵!
그리고 바닥과 벽에서 갑작스럽게 튀어나오는 기괴한 부속지들.
아까 전격에 맞아서 구워졌던 놈도 어느새 완전히 멀쩡한 모습으로 합류했군.
앞서 말한 능력만으로도 머리가 아픈데, 이놈들에게 [물리 피해 무시], 그리고 [초재생] 특성까지 붙어 있다.
대체 무슨 생각으로 세팅된 건지 알 수 없는 황당무계한 괴물.
나야 뭐, [심연의 광기] 때문에 상관없지만- 보통은 여기에 광기와 착란을 유발하는 부분까지 생각해 가면서 상대해야만 하지.
“크뤄에에에엑!”
“끼에에에에엑!”
아직 5분도 지나지 않았지만, [틴탈로스의 사냥개]의 숫자는 벌써 13마리.
31마리가 전부 등장하면- 그냥 얌전히 앉혀 놓기만 해도 내 방이 꽉 차겠네.
“슬슬 이제 좁군!”
역시 전장을 넓혀야겠다.
하지만 야외는 여러 의미에서 위험하다. 이놈들이 넓은 공간으로 흩어지는 것도 문제고, [고양이 나라의 임금님]이 보낸 고양이들이 다칠 우려도 있지.
유감이지만 나는 저택의 안쪽을 향해 마법을 발동했다.
[폭뢰]
[주문 강화 : 연쇄 폭발]
콰아아아아앙!
* * *
“으아악!”
갑작스러운 폭발음에 잠에서 깨어난 장현덕.
밤샘 근무에서 이어진 오전 근무.
덕분에 이 시간까지도 침대에 누워 있었건만-
“뭐야!? 뭐지!?”
몸을 일으켜 고개를 내저었지만 사라지지 않는 어둠.
“아, 안대를 끼고 잠들었지.”
장현덕은 손을 들어 자신의 안대를 벗으려 했지만- 갑자기 날아든 뱀 같은 촉수가 그의 손을 붙잡았다.
“으악!”
“현덕아 나야!”
[음파 왜곡]
김신화는 마법을 발동해 자신의 목소리 외의 다른 소리가 장현덕에게 접근하지 못하도록 만들며 말을 이었다.
“워우- 놀랐잖아요? 근데 지금 뭐 하시는 거예요? 잠깐 안대 좀 벗을게요.”
“안 돼! 안대 벗지 마!”
“안 돼- 안대-”
장현덕은 안 돼-안대로 이어지는 라임이 재미있다고 생각하며 가볍게 웃었다.
“웃기냐? 아니, 이게 아니라- 으악! 저리가! 어휴, 현덕아 지금 조금 문제가 생겼거든? 그래서 안대를 안 벗는 걸 추천할게.”
“아하, 뭔지 알겠다. 무슨 실험 같은 게 실패했나요?”
“응. 지금 딱 그 상황이야.”
“그런데 제 방에서요? 으음……. 어라? 사방에 엄청나게 많은 마력이 요동치고 있는데요? 엄청 불길한데.”
불안한 표정을 지으며 몸을 움츠리는 장현덕.
“아까 폭발음 들었지? 벽에 구멍이 뚫렸어. 나 복도에서 말하고 있어. 선배님! 바닥 좀 어떻게 해봐요!”
조금 더 의심을 할 수도 있는 상황이건만, [선배님]이라는 단어가 장현덕의 관심을 사로잡았다.
“오! 선배님 오신 거예요? 그때 말했던?”
“맞아, 위대하신 공이수 님께서 오셨지.”
안대를 착용한 채로 주변을 둘러보는 장현덕.
“어- 어디 계세요?”
“저쪽- 아니, 목소리 들리게 해 줄게.”
김신화는 [음파 왜곡]의 술식을 조절해서 장현덕이 공이수의 목소리를 들을 수 있도록 변경했다.
“후배님! 그거 말고 이것부터 어떻게 해! 으아악!”
조금 떨어진 곳에서 들리는 공이수의 비명.
“오, 멋진 목소리. 안녕하세요!”
“나도 얘랑 대화해야 해? 아- 네가 장현덕이야? 난 김신화의 선배인 공이수야. 후배님 받아!”
“잡았다! 선배님 나이스!”
장현덕은 두 사람이 뭘 주고, 뭘 잡았는지는 모르겠지만- 예의 바르게 웃으며 말했다.
“하하, 반갑습니다. 두 분 뭔가 재미있는 걸 하고 계신 모양이네요. 음, 마법사님? 안대 아직도 쓰고 있어야 해요?”
“후배님! 이건 어때!”
“아, 선배님! 정신 나갔어요? 이 미끄럼틀 어쩌라고요! 현덕아 너 거기에 있지 말고 이쪽으로 걸어와.”
“내려가라고! 이 멍청한 후배님아! 그리고 복도는- 이제 알겠지?”
“아, 그래! 천재다, 천재! 천재 공이수! 빨강아!”
갑자기 무언가 장현덕의 옷깃을 잡아당긴다.
“어? 빨강이?”
“끼이이이-”
“넌 빨강이가 알려주는 대로 걸어가! 다락으로 가!”
“잉? 아! 지금 혹시 서프라이즈 뭐 그런 거예요? 제 생일은 아직 좀 남았는데.”
“음~ 서프라이즈- 기대해도 좋아. 상현 씨 그건 안 통해요! 이 자식들은 물리 공격이 안 통하니까 사령술을 사용해요!”
“후배님, 이런 식으로 하는 것보단 이 친구에게 상황을 알려주는 게 낫지 않을까?”
공이수의 말에 서프라이즈가 취소됨을 직감한 장현덕은 황급히 손을 내저으며 말했다.
“아뇨! 잠깐만요! 저 할 수 있어요! 좋아, 빨강아 가자!”
장현덕은 빨강이의 인도를 받으며 씩씩하게 다락으로 걸어갔다.
물론 그의 곁에서…….
불타는 [틴달로스의 사냥개]가 날아가고, 2층의 바닥이 붕괴하고, 전격이 날아들고, 김신화의 환상이 와글거리고, 붕괴한 바닥이 긴급하게 재구성되고, 빙벽이 솟구쳐오르고, 허상현이 친인척의 뼈다귀로 이루어진 지팡이를 휘두르고, 공이수가 잠시 벽에 끼이고, 김신화가 벽에 끼인 공이수를 놀리고, 화염구가 터지고, 분노한 공이수가 벽을 무너뜨리고, 사령 골렘들이 쏟아져 나오고, 망령들이 비명 지르고, 벽의 구조가 재구성되고, “천금대장의 대리가 명하노라!”, 돌돌이가 [틴달로스의 사냥개]를 깨무는 등의 소동이 있었고-
그 덕에 장현덕은 37번 정도 죽을 뻔했지만, 아무 문제 없이 다락에 도착할 수 있었다.
