제136화
136화 메인 이벤트
인간의 형체가 무너질 정도로 갑작스러운 변화가 일어난다.
우드득, 꾸드득, 쩌저적!
이전에 내 눈앞에서 괴물로 변했던 이창혁이 떠오를 만큼 격렬한 성장과 변이다.
기형적으로 발달한 어깨 근육, 양팔의 피부가 찢어지며 피부 아래에 갇혀 있던 근육들이 가닥가닥 흩어진다.
아니, 흩어진 근육 섬유들은 곧 순식간에 수십 가닥의 촉수 다발로 변했다.
구토하듯 쏟아내는 괴성.
“브즈즈즈즈즈즈즈!!!”
괴성과 함께 주둥이에서 쏟아지는 수십 가닥의 촉수.
입과 턱의 살점이 늘어진다. 양팔과 마찬가지의 변화다.
얼굴에 수십 가닥의 촉수가 돋아난 것이다.
이제 더 이상 인간이라고 부를 수 없는 상태다.
저것은 괴물이다.
“저, 저 자식이 뭐 하는 거야?”
“뭐야? 저거 어떻게 한 거야?”
여기에 모인 이들은 초현실적인 세계에 머리를 담그고 있는 사교도들이다.
받아들여서는 안 될 지식과 견딜 수 없는 광기를 얻은 덕분에 제한적이나마 이런 비상식적인 상황에 대한 저항력이 있는 놈들이 있다.
파지지직!
[System : ‘심연의 광기’ 특성이 활성화됩니다. 공포의 효과를 무효화합니다.]
‘심연의 광기 특성만큼은 아니더라도 말이지.’
어쨌건 받아들일 수 있는 한계는 다들 제각각.
비명을 지르며 졸도하는 놈들이 있는가 하면, 아직도 상황을 이해하지 못하고 어설프게 다가가는 놈도 있다.
“어? 이거 장난하는 거지?”
괴물로 변한 사교도, 아니 이제 이창혁과 같은 변이체라고 불러야 할 존재는 자신을 향해 어설프게 다가오는 이들을 향해…….
“브즈즈즈즈즈즈즈…….”
자신의 촉수를 뻗는다. 절대로 우호적인 행동이 아니다!
바우우우우우웅!!
일반인은 눈으로 감지할 수 없는 속도로 휘둘러진 촉수.
촤아아아아아악!!
사방으로 흩날리는 인간의 살점이 섞인 피보라.
촉수의 저 끔찍한 궤적이 휘말린 사교도들의 피와 살점이다.
“가까이 가지 마!”
“도망쳐어어어!!”
“저게 뭐야!?”
“오! [산속의 포식자]시여!”
중구난방으로 쏟아지는 함성과 명령, 그리고 신을 찾는 탄식들.
각양각색의 사교도들이 각자의 취향대로 온갖 방향으로 내달리며 엄청난 소란을 피우기 시작했다.
‘꼴 좋다고 하기도 좀 그렇고. 하여튼 엉망진창이군.’
조금 전까지 비인간적인 축제와 환락을 즐기던 멍청이들이다. 사실 이 축제의 진정한 제물이 누구인지도 모르고.
그사이에 몇몇 의존적인 성향의 사교도들이 어느새 홀 외곽으로 내달리며 위층의 갤러리를 올려다본다. 비슷한 시기에 일제히 터져 나오는 탄원.
“도, 도와주십시오!”
“지회장님!”
“심판자님들!”
나는 커튼 뒤의 어둠에 몸을 숨기며 위층을 올려다보았다.
위층에 모여 있는 불쾌하기 짝이 없는 묵직한 마력들.
‘드디어 모습들을 드러내었군.’
이곳에 모인 각 교단의 교주, 간부 혹은 그런 칭호와 상관없는 강자들.
지금껏 독립된 공간에서 모습을 숨기고 있던 심판자들이다.
그들은 입회인들과 마찬가지로 가면으로 얼굴은 가린 채 아래를 내려다보고 있을 뿐이다.
가면에 가려져 있지만, 그들의 분위기를 읽을 수 있다.
자기 교단의 직계 제자들이 죽어 나가고 있는 상황이건만 누구 하나 나서는 이가 없다. 그저 바라볼 뿐.
비웃음. 경멸. 혹은 기대감.
“왜, 왜 그러십니까! 괴물입니다! 도와주십시오!”
눈치 없는 입회인 하나가 가면을 집어 던지면서 자기 교단의 심판자에게 애원한다.
화려한 깃털이 장식된 가면을 쓴 심판자가 그에게 답했다.
“내가 왜?”
“네? 네? 그, 그야…….”
“멍청아, 그만해!”
그나마 머리가 돌아가는 사교도가 다가와서 그를 잡아당긴다.
나와 같은 생각을 한 것인지 깃털 가면의 심판자가 크게 웃는다.
“크하하하하! 멍청이만 데려온 줄 알고 걱정했는데. 그래, 우리 교단에 너 같은 놈이 있었구나!”
“……감사합니다.”
“상황은 이해했겠지? 반드시 살아남아라. 그리고 얼굴 없는 자의 가면을 가져오거라.”
“알겠습니다.”
“[아흔아홉 날개]의 가호가 있기를.”
그동안 교단이네 어쩌네 하면서 기괴한 결속력을 강요해 왔겠지만, 실상은 이런 식이다.
‘허주만 봐도 알 수 있지.’
비정상적인 사상과 초현실적인 힘에 중독된 이들이다. 같은 교단의 직계 제자라고 해도 어쨌건 타인, 결국은 소모품.
이 정도로 죽을 놈은 애초부터 쓸모없는 놈이었다는 것이다.
살아남는다면 강해지겠지. 혹시라도 운이 좋아서 단 하나밖에 없는 아티팩트를 가져올 수 있다면? 그럴 가능성이 1%라도 있다면 제자 열댓 명 정도가 허망하게 죽어도 별 상관없다.
‘정신 나간 놈들 같으니.’
이쯤에서 홀에 부여되던 마력이 극적으로 강화된다.
파치지직! 파직! 파즈즈즈즛!
생각 없이 연회를 즐기던 멍청이들에게 은밀하게 주입되던 마력은 이제 육안으로 식별할 수 있는 스파크가 되어서 요동친다.
“크억, 컥!”
또다시 하나.
“부웨에에엑!!!”
그리고 둘.
강제로 주입되는 마력을 감당하지 못한 이들이 나온다.
그들의 말로는 하나뿐이다.
변이.
“브즈즈즈즈즈……!”
인간의 육신과 정신을 유지하지 못하게 된 이들의 몸이 뒤엉키고 뒤틀리며 새로운 괴물들이 모습을 드러낸다.
“넷, 다섯, 여섯. 어라? 저 새끼, 내 의형젠데. 저거 사람으로 돌아올 수는 있는 건가?”
“한 교단에서 일어나는 문제가 아니군.”
“강력한 아티팩트의 주인을 가릴 메인 이벤트가 시작된다더니, 이게 그거인 모양이군요?”
“나 참, 돈가스 사 준다길래 좋다고 따라왔더니 사실은 치과였네.”
아까 트러블을 일으킬 뻔했던 창월회, 동래교. 그리고 바바 예가의 사교도들은 나와 비슷할 정도로 멀리 떨어져서는 사태를 관망하고 있다.
옳은 판단이다. 아직 본격적인 이벤트는 시작하지 않았다.
시작부터 나자빠졌을 놈들이었으면 힘들여서 마킹한 보람도 없고 말이지.
‘이쯤에서 슬슬 독고겸이 모습을 드러낼 텐데?’
- 빠, 바바바바밤, 빠바밤!
피와 비명, 그리고 사교도들의 욕설이 난무하는 연회장에 장엄한 음악 소리가 울리기 시작했다. 뮤지컬, 오페라의 유령에 사용되는 메인 테마다.
“안녕하십니까? 제가 사랑하는 미치광이, 괴물, 사이코패스, 연쇄살인마, 식인귀 여러분!”
“와하하하, 뭐라는 거야?”
“크크크, 미친 자야, 빨리 내려와!”
왁자지껄한 환호와 야유.
당연하지만 괴물과 뒤엉켜 생사를 넘나들고 있는 이들의 반응이 아니다. 안전한 장소에서 사태를 관망하고 있던 심판자들의 반응이다.
“이제 우리의 마스커레이드의 메인 이벤트가 시작합니다!”
행사의 주최자인 독고겸이다.
얼굴의 왼쪽 절반만을 가리는 새하얀 가면과 유난스러운 디자인의 실크 햇.
얼핏 보기에도 굉장히 비싸 보이는 스리피스 정장과 지나치게 품이 넓고 너풀거려서 거의 망토처럼 보이는 붉은 안감의 검은 코트.
거기에 멋들어진 지팡이까지.
누가 봐도 오페라의 유령에 등장하는 팬텀을 본뜬 듯한 복장이다.
‘정신 나간 놈인 건 알고 있었지만, 광대가 따로 없군.’
자신이 선정한 테마 곡과 의상이 마음에 든 것일까?
무대에 선 독고겸은 상당히 들뜬 상태였다.
“자, 입회인 여러분들도 잘 들으세요!”
그는 지금도 1분에 두서넛씩 피떡이 되고 있는 입회인들을 향해 소리쳤다.
“지금 우리는 위기에 빠졌습니다. 별들이 제자리를 찾고 있고, 이계에서 찾아온 초현실적인 방문자들이 대로를 활보하며, 외계의 지식을 습득한 기업들이 초법적인 범죄를 저지르며, 악마와 결탁한 정부는 안보를 빌미로 진정한 진실이 담긴 정보를 검열하고 있습니다.”
“뭐라는 거야!”
“미친 자야! 닥치지 못해!”
이건 괴물들에게 쫓기던 사교도들의 반응. 사용되는 단어는 심판자들과 비슷하지만, 완전히 다른 감정이 실린 반응이 쏟아져 나온다.
“오, 여유만만이시군요. 지금 그런 쓸데없는 소리를 할 때가 아닐 텐데요?”
“브즈즈즈즈!!!”
“으아아악! 피해!”
독고겸의 정신 나간 말에 반응을 보인 대가는 가혹했다.
콰앙! 촤악! 콰직!
순식간에 세 명의 입회인이 사망했다.
그 모습을 본 독고겸은 갑자기 눈물을 흘리며 대성통곡을 시작한다.
“어흐흐흐흑……. 오오, 이런 비극이……. 보십시오! 여러분들은 너무나 나약합니다! 이대로는 우리 모두 멸망하게 됩니다!”
순식간에 독고겸은 뒤로 크게 도약했다. 별다른 준비 없이 한 번의 도약만으로 5m 높이에 있는 갤러리의 난간에 올라섰다.
“그렇기에 우리는 나약하고 멍청한 여러분들을 빠르게 성장시킬 방법을 강구했지요! 세종시의 지하에서 퍼 올린 지맥의 힘은 맛있었습니까? 의식의 효과가 굉장했나요? 신나게 퍼먹은 건 좋지만, 체질이 맞지 않는 사람은 저렇게 괴물이 되어 버린답니다.”
“궤에에에엑!!”
“부웨에엑!!!”
어쩐지 그의 말에 호응하는 것처럼 일제히 함성을 내지르는 괴물들. 신나는 광경이군.
독고겸은 난간 옆에 설치되어 있는 커다란 레버를 잡아당겼다.
구그그그그그그그!!!
그와 동시에 무대가 좌우로 갈라지며, 지하에 숨겨져 있던 장치가 위로 솟구친다.
“허, 참.”
저게 말이 되냐? 돈을 아무리 처들여도 준비할 수 없는 파티라는 생각을 했었지?
게임에서 연출될 때야 그냥 CG니까 그러려니 했는데, 눈앞에서 움직이는 박력 넘치는 실물로 구경하고 있자니 저 비현실적인 연출에 기가 찰 정도다.
홀 전체에 엄청난 진동을 일으키며 솟구치고 있는 것은 두께만 해도 4미터는 될 것 같은 나선형의 기둥이다.
그 기둥이 이 넓은 회장의 천장에 닿을 듯한 기세로 솟구쳤다.
요컨대 높이가 10미터나 되는 기둥이라는 것이다.
그 기둥의 최상부에 있는 것은…….
“보세요! 여러분들이 원하는 독보적인 아티팩트가 바로 저기에 있습니다!”
기둥 끝에 놓여 있는 것은 과도하게 화려한 디자인의 보물 상자였다.
‘가지가지 하는군.’
피와 죽음, 그리고 괴물과 비명이 뒤엉킨 끔찍한 잔치에 등장하기에는 지나치게 천박한 상자였다. 차라리 예능 프로그램의 소품으로 등장하는 것이 더 어울릴 만한 물건.
하지만 독고겸은 이 혼란스러운 광경을 보며 몸을 떨 정도의 만족감과 희열을 느끼는 모양이다.
“자, 직관적인 구조지요? 술래를 피해서 보물 상자를 붙잡으세요! 하지만 너무 시간을 끌면 당신들도 술래가 될 것입니다!”
이거 비슷한 예능이 꽤 많은데, 그중에 어떤 걸 따라 한 걸까?
“크하하하! 진작 그렇게 말했어야지!”
멧돼지 가면을 쓴 3미터 거구, 미식원정대의 괴물 사냥꾼이다.
그가 광소를 터트리며 튀어 나간다. 변이체는 촉수를 휘두르며 그를 공격했지만, 그는 터무니없는 괴력으로 자기 곁에 있던 시체를 집어 던졌다.
콰앙!
충격으로 밀려나는 변이체.
하지만 시간차로 날아드는 다른 촉수의 공격까지는 대비가 되어 있지 않았다.
바우우우웅!!
“으아앗!?”
“실례.”
갑자기 끼어든 밋밋한 디자인의 금속 가면. 슬로 키친의 조그만 식인 요리사다.
촤아아악!!
그녀는 두 자루의 중화 식칼을 번개같이 휘둘러 촉수 다발을 잘라내 버리고는 멧돼지 가면의 어깨 위에 올라섰다. 썩 괜찮아 보이는 조합이군.
“어엇! 누구 맘대로 나를 밟는 거야!”
“도와 드렸지 않습니까?”
“당신들 지금 노닥거릴 때야?!”
“그래, 어서 길을 뚫어요! 나는 저런 괴물이 되고 싶지 않다고요!”
창월회의 새 부리 가면 야쿠자와 바바 예가의 레이스 가면 마녀. 저쪽도 어느새 팀을 이루었다.
그리고…….
까드드득! 빠드드득!
갑자기 솟구친 거대한 빙하(氷河)가 변이체 몇 마리를 밀어낸다.
그 근처를 바라보니 늑대 가면을 쓴 동래교의 샤먼이 물소 뿔이 장식된 작은 북을 들고 춤을 추고 있다.
‘좋아. 여기까지 확인했으면 되었다.’
모두 게임에서 일어났던 그대로의 전개.
그동안 나를 괴롭혔던 전개 바깥의 변수는 존재하지 않는다.
최적화가 개판이었던 게임에서는 이 복잡한 장소와 동시다발적인 NPC들의 움직임을 처리하지 못해서 렉이 걸려 버벅거렸는데, 이번에는 그조차도 없다. 난이도와는 별개로 돌발 변수만 없다면 어떻게든 해결할 수 있다.
“그쪽으로 다가가도 될까요?”
팔뚝에 소름이 돋는다. 섬뜩할 정도로 아름다운 목소리.
아, 젠장. 이건 게임에서 일어난 적 없는 이벤트인데.
황림교회의 사교도다. 시선을 맞추기 어려운 세눈박이 가면을 쓴 얼굴로 나에게 말을 걸어왔다.
“오지 마. 말 걸지 말고, 저리 꺼져.”
“파주에서 오셨죠?”
저리 꺼지라니까.
