제436화
436화 신뢰
오송 신도시를 하늘에서 내려다본다면, 도시의 인프라가 조금 우그러진 형태의 태극 모양으로 배치되어 있다는 사실을 알 수 있다.
도시 중앙에 심장처럼 위치한 오송 호수공원.
그 공원을 기준으로 동북쪽을 휘감고 있는 오송 제1산업단지와 첨단 의료 복합 단지. 그리고 대학과 학교들.
남서쪽을 감싸고 있는 오송 제2산업단지와 아파트들. 깨끗한 상가와 식당으로 이루어진 인프라들.
그렇게 북남으로 이루어진 인프라가 겹쳐지는 동남쪽 끝부분에 오송역이 배치되어 있다.
도시 계획에 따르자면, 앞으로 동남쪽 방향으로도 계속 도시가 확장될 예정이지만- 아직은 시공 단계.
“요컨대 남쪽! 정확히는 남동쪽으로 도망치면 이 지옥 같은 도시에서 금방 탈출할 수 있어!”
《목표. 행사장에 침투하여, 문태익이 준비한 포자를 탈취한다.》
목표 달성. 
국회를 떨구고 불을 일으켜 행사를 지연시켰고, 그 소란을 틈타 포자를 확보했다.
《새로운 목표 : 최대한 많은 동료와 함께 생환한다.》
새롭게 부여된 목표를 이루기 위해 움직이기 시작한 고경수. 오, 제길. 이 이상 다른 일을 시키면 계약 파기야.
하지만 이 또한 그렇게 간단히 돌파할 수 있는 난관이 아니다.
* * *
“이 바보야, 피해!” 
정신없이 차를 운전하던 장현덕을 향해 경고를 보내는 커튼콜.
“뭐, 뭘 피해야 하는데요?” 
길에 아무것도 없는데요? 혹시 저 멀리에서 불타고 있는 건물을 피해야 하나요? 아니면 주변에 있는 건설 현장? 그것도 아니면…….
콰콰콰쾅!
하늘에서 쏟아지는 엄청난 숫자의 관?
“캬하아아아악!”
“워우우우우우!”
관을 열고 뛰쳐나오는 좀비들, 해골들, 망령들. 소름 끼치는 방식으로 뛰어드는 언데드 군단.
“도망칠 수 없다!” “연암 생명의 저력을 보여 주마!”
악착같은 기세로 날아드는 강령술사들.
“으악, 저 사람들은 왜 날아오는 거예요!?”
황당한 광경에 비명을 지르며 경악하는 장현덕.
마법사님이 날아다니는 모습이야 자주 봤지만, 정장을 입은 사무원들이 일제히 허공답보의 경공을 선보이는 풍경에 대한 면역까지 갖추지는 못했다.
“연암 생명의 보험조사관들이에요!”
문승희의 대답. 사령술로 망령을 붙잡아 날아오는 거다.
“으아아아- 그 소문 정말이었어요?”
일종의 도시 괴담이라고 생각했던 소문.
연암의 후계자들마다 각기 다른 이능을 가지고 있으며, 그 휘하에는 비슷한 계통의 능력자로 구성된 특수 부대가 있다.
* * *
“전부는 아니지만, 대체로 사실이지! 나의 형제들이 움직이기 시작한 이상, 너희는 끝났어! 당장 나를 풀어!”
반쯤 헐벗은 꼴로 묶여 있던 문경연의 외침.
물론 그의 협박과는 달리- 13명의 후계자들이 부리는 13개의 특수 부대가 공격해 오는 일은 없을 것이다.
마법사들을 거느리고 있던 문경남은 사망했고- 김신화의 획책으로 인해, 후계자 중 일부는 문태익의 신뢰를 잃었으니까.
대강의 사정을 알고 있던 고경수는 콧방귀를 뀌며 무시했고-
“날 무시하는 거냐!?”
문경연이 다른 말을 더 늘어놓기도 전에, 이하서가 문경연의 가슴팍에 달라붙었다.
“와아~ 벌써 깨어나시다니! 정말 대단한 육체로군요~ 다행이에요오~”
“놔! 이 미치광이 의사! 나의 몸으로 무슨 짓을 하려는 거냐!”
“와, 치열도 정말 고르시군요.”
그렇게 말하며 문경연의 입에 가스 마스크를 물려 주는 이하서.
“읍!? 읍읍! 으으읍!”
“회장님과 비슷한 육체를 가진 사람의 데이터가 필요해서요오~”
끼리릭 하는 소리와 함께 돌아가는 밸브. 취이이익 하는 소리와 함께 문경연의 호흡기로 주입되는 가스. 단숨에 힘이 빠지며 아무것도 할 수 없게 되는 문경연.
“……랑 ……을 가져갈게요. 대신 ……을 넣어 드릴 거니까 괜찮죠?”
뭐라고? 뭘 가져가고 뭘 넣는다고?
“자, 편히 잠드세요오~”
* * *
“오송에 갇힌 사람들이 위험합니다. 그들의 능력으로는 탈출할 수 없을 겁니다.”
“신화 님…….”
어느새 손을 뻗으면 닿을 정도로 가까워진 김신화.
“……주무셔야 합니다.”
허상현의 등에 닿는 문의 감촉. 무의식중에 뒤로 물러났구나. 하지만 이제 더 물러날 곳이 없다. 이대로는 안 된다.
강력한 금제와 마법이 부여된 지팡이를 들어 올려 김신화의 접근을 막으려 하는 허상현.
“같은 행동을 반복하시는군요.”
마치 정해진 명령에 따를 뿐인 인형처럼. 고개를 끄덕이며 조금 더 다가오는 김신화.
“그동안 가짜 김신화가 저질렀던 다른 문제들도 확인했습니다. 그 가짜는 자신의 지배력과 통제력을 강화하기 위해서-”
허상현의 손목에 닿는 김신화의 차가운 손끝. 위협적인 동작은 아니다.
“-상현 씨의 정신과 기억에도 끔찍한 짓을 저질렀더군요.”
“……저의 정신에…….”
깃털이 한 장 얹어진 정도로 가벼운 손짓.
“네, 상현 씨의 기억에도 말입니다.”
그 무게를 이기지 못하고 천천히 아래로 내려가는 허상현의 손목. 그와 함께 김신화와 허상현의 사이를 가로막고 있던 지팡이도 점차 아래로 내려간다.
“저의 기억에……?”
“네. 하지만 제가 고쳐 드릴 수 있습니다. 모두 원래대로.”
귓가에 스며드는 감미로운 속삭임.
“원래대로…….”
내가 무엇을 잃었던 것일까? 원래와 달라진 건 무엇일까? 김신화를 만난 이후- 무언가 달라졌다는 것은 알고 있다. 하지만 [원래]라는 건 무엇이지? 지금 김신화는 나를 어떤 상태로 바꿔 주겠다고 말하는 걸까? 지금 내가 인식하고 있는 나의 상태가 [원래의 나]와는 어떤 차이가 있는 걸까? 그렇다면 나는 [가짜 허상현]인가?
“제가 가짜 김신화가 상현 씨에게 걸어 둔 저주를 풀어 드리겠습니다.”
“가짜 김신화…….”
낮의 김신화와 밤의 김신화.
……그중 어느 쪽이 진짜지?
“흐음……. 상현 씨.”
친구들을 위험에 몰아넣고 안전한 곳에 숨어 있는 김신화와 위험을 무릅쓰고 그들을 구하러 가겠다고 말하는 김신화.
……그중 어느 쪽이 진짜일까요?
“상현 씨 잘 생각해 보세요.”
자신의 문제를 해결하기 위해 사역마에게 도움을 청하는 무력한 김신화와 당장이라도 짓이겨 버릴 수 있는 허상현을 굳이 설득하려고 하는 상냥한 김신화.
……그중 어느 쪽이 진짜 같나요?
“그러니까…….”
저주를 걸어 당신의 정신을 개조하고 당신의 소중한 기억을 빼앗아 버린 김신화와 당신을 원래대로 되돌려 주겠다고 말하고 있는 김신화.
……그중 어느 쪽이 진짜였으면 좋겠나요?
“저는……. 신화 님을…….”
고개를 숙이는 허상현. 힘이 완전히 빠진 두 팔. 그 손에 간신히 매달려 있는 지팡이.
“흐음……. 상현 씨.”
주인님께서 대답을 명하셨다.
“……네.”
“가짜 김신화가 이 지팡이에 지독한 금제를 걸어 두었군요. 이것 때문에 제가 상현 씨를 도울 수가 없습니다.”
표정을 읽을 수 없는 김신화의 얼굴. 네 개의 눈에서 방출되는 샛노란 안광.
“그러니 저를 믿고 이 끔찍하게 생긴 지팡이를 내려놓으세요.”
그래요. 이건 명령입니다.
* * *
“……의지도 정신도 존재하지 않는 사랑스러운 나의 노예여. 아무것도 판단할 필요 없다. 너는 그저 나의 명령만을 따르면 될 뿐.”
문경탁의 입에서 흘러나오는 주문. 손에 들린 해골을 매개로 구성되는 마법진. 질척하게 가라앉는 사령술의 마력.
쿵! 쿵! 쿵!
술식이 완성됨에 따라 움직이기 시작하는 거대한 그림자. 수십 명분의 시체에서 뽑아낸 근육과 힘줄을 엮어 만들어 낸- 거대 좀비다.
인형탈을 뒤집어쓴 슈트 액터가 오송읍의 대로를 행진하겠다는 취지의 신고를 해 두었기에 합법.
“그롸아아아아!!”
인간의 정신을 찢어발길 기세로 방출하는- [망자의 비명], 이 소리를 듣는 사람은 전원 강제 이성 판정. 판정에 실패할 경우 착란에 빠진다.
행사 도중 발생하는 소음은 80데시벨까지 합법. 간헐적으로 80데시벨을 초과하는 경우가 있을 수 있지만- 이 정도는 양해가 가능한 범위.
콰드드득!
전신에 마구잡이로 돋아난 일곱 개의 거대한 팔로 공사장에 놓인 철근과 기둥을 잡아 뽑으며 전진하는 거대 좀비. 더하여 이 현장의 시공업체는 연암 건설이므로 합법.
[초인적인 힘], [추가 팔(기괴)], [기괴한 용모], [불사(제한적)], [단단한 피부], [거대함].
허주가 다루던 사령 골렘에 비하자면 한참이나 격이 낮은 괴물. 하지만 2층 건물의 지붕에 닿을 정도로 거대한 체구만으로도 고경수와 장현덕의 도주로를 차단할 수 있다. 
“으아악, 누가 저것 좀 치워 봐!” 
제길 김신화는 대체 어디서 뭘 하고 있는 거야!?
* * *
툭. 데구르르르…….
바닥에 떨어진 [전설적인 현자의 지팡이].
그 자체로도 강력한 힘을 가진 아티팩트이지만, 김신화는 자기 자신으로부터 허상현을 보호하기 위해 이 지팡이에 막대한 양의 금제와 술식을 부여해 두었다.
“잘하셨습니다. 상현 씨.”
그 지팡이를 놔 버렸다는 것은 허상현이 무방비한 상태로 김신화와 마주하게 되었다는 의미.
“약속대로 상현 씨에게 생긴 문제부터 해결해 드리죠.”
아무래도 [밤의 김신화]가 준비한 것은 저 알량한 지팡이만이 아닌 것 같더군요. 엉뚱한 시점에서 방해가 되지 않도록, 상현 씨를 [원래의 상태]로 돌아가게 해 드리겠습니다.
그것이 당신의 소망이지요?
김신화는 그렇게 속삭이며 허상현을 향해 오른손을 뻗는다. 허상현의 이마에 닿는…… 뱀처럼 차가운 피부. 주인의 권한에 따라 허상현의 체내로 주입되는 마력. 느슨하게 아래로 내려가는 손끝.
무언가 말하려는 듯 허상현은 자신의 입술을 달싹였지만 불필요한 발언은 허가한 적 없다. 단숨에 가슴에 닿는 김신화의 마력.
허상현의 육체와 영혼을 유지하기 위한 아티팩트, [고대신의 명경]이 있는 위치다.
그곳을 향해서-
“잠깐, 김신화.”
갑작스럽게 김신화의 입에서 흘러나오는 엉뚱한 말.
“기다려 금방 끝나.”
자신의 말에 자문자답하는 김신화.
“아니, 뭔가 이상해.” “뭐가 이상한데?” “그 교활한 녀석이 준비한 게 이게 다인가? 너무 쉽지 않아?”
“나도 같은 걸 생각하고 있어. 그러니까-”
허상현을 정리하려는 거잖아. 시간 없으니까 입들 다물고 있어. 김신화는 그렇게 말하고는 자신의 왼손을 촉수로 바꾸었다.
취르르르륵!
“자, 상현 씨. 주무십시오. 다음에 눈을 뜨게 되면-”
“아뇨. 신화 님. 주무시게 되는 건…….”
* * *
“하하- 이 자식, 드디어 잡았다!”
나는 김신화를 향해 말했다.
“뭐야? 대체 무슨 짓을 한 거야?”
당황스럽다는 투로 나를 바라보는 김신화. 아니- 음, 이렇게 하면 구분이 안 되겠군.
“네가 여우와 까마귀가 말했던 그 [장악파]라는 인격 중 하나지?”
내 몸을 빼앗고 이 몸의 주인이 되길 원하고 있다는 인격 말이다.
“일단 뱀이라고 불러 주지.”
“뱀?”
“그래. 뱀 가면을 쓰고 있으니까. 뱀이지.”
“뱀 가면?”
황급히 오른손을 움직여 자신의 얼굴을 덮고 있는 가면을 확인하려고 하는 김신화. 아니, [뱀 가면을 쓴 김신화].
하지만 그는 자신이 하려던 행동을 완성하지 못했다. 그의 전신을 엄청난 양의 촉수가 휘감고 있으니까.
“하…….”
빠르게 상황을 파악한 [뱀]은 나를 쏘아보며 말했다.
“역시 지팡이는 눈속임이었군.”
“맞아. 그리고 눈치챘겠지만, 여긴 꿈속이야. 보통 여우나 까마귀…….” 
우리끼리 사용하던 호칭이니까. 저놈은 모르겠군.
“아무튼 다른 인격들과 대화하던 공간이지만- 지금은 혼란을 막기 위해 다들 잠시 자리를 피해 주었고.”
지팡이에 거창한 술식을 박아 놨으니 시선이 그쪽에 쏠릴 수밖에 없지. 하지만 나는 처음부터 이중의 함정을 준비해 두었다.
거기까지 파악한 뱀은 짧게 한숨을 내쉬며 다시 말했다.
“하지만 [고대신의 명경]에는 별다른 술식이 없었어.”
“그야 당연하지. 내가 준비한 함정은- 왼손에 장착하고 있던 촉수니까.”
“……이해가 안 되는군.”
역시 기억이 불완전한 건 저 녀석도 마찬가지군. 나는 혼란스러워하는 뱀을 위해 짧게 설명해 주었다.
“촉수로 변신하는 유용한 의수라고 생각하고 있었지? 하지만 그걸 만든 사람은 내가 아니야.”
“허상현이 만든 건가?”
길게 설명을 안 해도 몇 개의 단계를 건너뛰어 답에 도달하는 뱀.
물소와 까마귀와 여우가 [김신화]인 것처럼. 나와 저 녀석 모두 [김신화]다. 성격이나 가지고 있는 정보가 좀 다를 뿐 지능 스탯이 높은 건 다들 마찬가지지.
“그래.”
이건 꽤 오래된 계획이다.
물론 이런 식으로 사용할 생각으로 만든 건 아니었지만- [비늘 달린 모략]이 나에게 했던 것과 비슷한 전략을 사용하는 놈이 나올 거라는 우려 정도는 했었지.
그렇기에 나는 허상현의 힘을 빌렸다. 
그걸 몰랐던 이 녀석은 자연스럽게 촉수의 힘을 사용하려 했고- 허상현은 반격의 기회를 얻을 수 있었다.
”허상현이, 나에게?”
“그래, 상현 씨를 너무 얕봤던 모양이군.”
“아니, 나는 네가 그 정도로 미친놈인지 몰랐던 거야. 이 정신병자가 사역마 따위에게 무슨 권한을 주는 거야!”
아무렇게나 떠들어라. 어쨌건 이긴 건 나니까.
“덕분에 우리가 만날 수 있게 되었지.”
“젠장. 나를 풀어 줘. 다른 사람들이 위험하다고! 장현덕, 문승희, 커튼콜! 그리고 네가 오송에 보낸 사람들을 버릴 거야?”
곤란한 말을 하는군. 나는 잠시 머리를 긁적이다가 말했다.
“야, 다른 사람들 좀 믿어 봐라.”
“뭐라고?”
“다들 꽤 유능한 사람들이니까. 믿어 보라고. 시시한 난관은 금방 해결할걸?”
