제240화
240화 축복
이제 청호가 살고 있지는 않지만, 오랜만에 다시 찾은 청호의 저택은 이전보다 훨씬 더 흉흉하고 묵직한 분위기였다.
“수행원은 들어가실 수 없습니다.”
흉측한 외모의 경비원들이 장현덕을 막아섰다.
“차량도, 바깥에 대 주시면 감사하겠습니다.”
“그러지요.”
굉장한 분위기구만.
“현덕아, 너 어설프게 까불지 말고 저기 멀찍이 이 양반들 눈에 안 띄는 곳에서 기다리고 있어라.”
“으, 그게 나을 것 같네요.”
조폭 두목의 저택이라기보다는 전쟁 중의 요새 같은 분위기로군. 전에도 지붕에 망루 따위가 설치되어 있었는데, 이번에는 아예 담장을 따라서 감시탑 여섯 개가 설치되어 있고-경고판을 보아하니, 담장 주변에는 지뢰까지 매설되어 있는 모양이다.
‘살벌하기 짝이 없군.’
하긴 그때도 그렇게나 엄중하게 방어했음에도 결국에는 뚫렸었지. 강박적인 수준의 보안 태세를 마련하는 것도 당연하다 싶군.
내가 안내를 받은 장소는 이전에 정현아를 만났던 바로 그 회의실이었다.
‘추억의 장소로군.’
조금 오래된 추억이고, 썩 좋은 추억이라고 하기도 애매하지만- 그때의 기억이 떠오르는군.
그때 정현아를 내세워서 청호파를 통째로 삼키려던 구진철을 쥐어팼었지.
하지만 회의실의 정경은 그때와 많이 달라졌다.
일단 오늘은 다른 간부들은 참석하지 않았다. 하긴 어차피 다른 간부들은 허수아비나 다름없는 놈들이었다.
나를 기다리고 있는 것은 현재 청호파에서 가장 중요한 두 사람.
“어려운 걸음 해 주셔서 감사합니다.”
문을 열어 주며 나를 반기는 채태원.
당시 이 회의실의 말석에 앉아야 했던 채태원은 이제 명실공히 청호파의 2인자가 되었다.
그리고-
“오셨군요. 마법사님.”
“오랜만입니다. 아가씨.”
청호의 사망 이후, 청호를 대신하여 청호파의 보스가 된 정현아다.
어린 나이를 조금이라도 감추고 싶었던 것인지, 정현아는 자신의 나이에 어울리지 않는 정장을 입고 있으며- 긴 머리를 머리 높이 틀어 올려 핀으로 고정하고 있다.
오랜만에 만나긴 했지.
우리의 대화는 가벼운 환담으로 시작되었다.
“그럼 지부장님이 아니라, 이사님이 되신 건가요?”
“부끄럽지만 그렇게 되었습니다.”
부끄럽긴.
채태원이 아니었으면 청호파는 진작에 사분오열되어서 적두에게 뜯어먹혔을 것이다.
‘적두의 습격이야 내가 한 번 막아 주었지만, 그 이후에 이 조직을 운영해 온 건 채태원이니까.’
혼란에 빠진 청호파를 되살리기 위해서 채태원이 수행한 작업은 구진철이 하려 했던 바로 그 작전이다.
채태원은 어린 정현아를 보스로 내세웠다.
지난번에도 했던 말이지만, 직전까지 학교나 다니던 고등학생인 정현아가 조직을 운영한다는 건 말도 안 되는 소리다.
어린 정현아를 보스로 내세우고, 자신이 배후에서 암약하며 청호파를 관리한 것이다.
물론 구진철의 계획과 확실하게 다른 점이 있다. 구진철은 자신의 욕망과 욕심을 위해서 정현아를 이용한 것이고 채태원은 순수하게 청호와의 의리와 조직의 안정을 위해서 정직하게-정현아는 살짝 격앙된 표정으로 자신의 입술을 깨물다가 말했다.
“덕분에 그놈들에게 아버지의 복수를 할 수 있게 되었어요.”
“…….”
그래, 정직하다는 건 취소.
청호의 사망은 적두 때문인 것으로 처리되었다.
아버지의 복수를 위해 칼을 가는 이 소녀를 보아라! 저 무도한 적두 때문에 죽은 청호의 복수를 하자!
그것이 채태원이 이 조직을 유지하고 있는 비결이다.
정현아의 눈치를 살피던 채태원은 조심스럽게 양해를 구하고 대화에 끼어들었다.
“김신화 님, 자문료는 말씀하신 계좌로 입금했습니다.”
“감사합니다.”
“아닙니다. 저희가 더 감사할 일이지요. 봉일천파를 움직여 주신 덕분에 저희도 숨통이 많이 트였습니다.”
“처음부터 이쪽을 위해서 진행한 사업은 아니었습니다. 별개의 건이니, 그 부분에 대해서는 인사하지 않으셔도 됩니다.”
굳이 부연하자면 청호파가 어부지리를 취할 수 있도록 돕긴 했지.
다수의 사교도 교단을 포섭한 적두는 폭발적인 기세로 청호파를 찍어 눌렀다. 듣자 하니 정말 위험한 순간까지 갔다나?
그런데 타이밍 좋게 괴상한 무기(내가 준 무기다)를 들고 나타난 염금자가 적두의 주요 거점들에 대한 폭탄 테러를 저질렀고, 그 덕분에 청호파는 큰 위기를 면했다.
청호파의 사람들, 특히 정현아는 이 모든 것이…….
“이렇게 될 줄 알고 있었어요.”
갑자기 끼어드는 정현아.
정현아는 어쩐지 살짝 초점이 흐린 표정으로 말을 이었다.
“마법사님이 저를 구하러 올 줄 알고 있었어요. 당연하죠. 지난번에 저를 구했던 것처럼 마법사님이 저를 구해 준 거예요. 아버지가 마법사님께 그렇게 부탁했으니까요.”
정현아는 죽은 청호의 부탁을 받은 김신화가 혜성같이 나타나 구원의 손길을 내민 것으로 이해하고 있다.
“다시 말씀드리지만 그런 부분에 대한 고려가 있었던 것은 아닙니다. 전부 우연히 일어난 일입니다.”
“마법사님- 마법사님께서도 아버지의 목소리를 듣고 계시죠? 알고 있어요. 아버지께서- 마법사님과 함께 살고 있다는 말씀을 하셨어요. 마법사님은- 결국 나를 돕게 될 거예요. 그게 바로 제가 원하는 거니까요- 아버지께서도 제 소원이 이루어질 거라고 이야기했어요.”
“아가씨-”
“아- 제가 또 흥분했나요? 죄송해요. 죄송해요. 죄송해요. 이사님이 대신 이야기해 주시겠어요?”
“네, 알겠습니다.”
여러 의미에서 이 집도 장난 아니게 되었군.
“김신화 님 전화로 말씀하셨던 제안 말입니다. 저희는 받아들이기로 했습니다.”
“그렇군요. 감사합니다.”
이런 분위기가 될 줄은 몰랐지만, 나는 채태원에게도 염금자에게 했던 것과 비슷한 제안을 했다.
“그럼 여기를 봐 주시죠.”
나는 손을 휘저어서 테이블 위에 환영을 만들어 냈다. 파주시의 지도를 구현화한 환영이다.
“여기, 여기, 그리고 여기와 여기. 음, 가능하면 여기와 여기, 여기입니다. 가능하시겠나요?”
“이 장소들은 대부분…….”
“네, 맞아요. 대부분 아직 어느 세력의 영향도 받지 않고 있는 장소입니다.”
혹은 빈 건물이거나, 아예 아무것도 없는 공터도 있다.
“여기를 저희가 점유하는 것까지는 어렵지 않을 것 같습니다. 그런데 이게 대체 무슨 의미가 있는 건가요?”
“이건 일종의…… 포석입니다.”
“포석이요?”
“네, 바둑을 둘 줄 아시나요? 미리 몇 군데 돌을 깔아 두는 거죠.”
“향후, 전략적인 의미가 발생할 거라는 의미입니까?”
“아뇨. 아무 일도 발생하지 않게 하는 겁니다.”
내가 알려 준 장소는 ‘아직 아무 일도 일어나지 않은 장소’다. 염금자에게 파괴해 달라고 했던 장소도 대부분 그렇다.
그리고 원래 게임의 전개대로라면, 몇몇 교단이 이후에 이 장소에서 의식을 진행하거나, 제물을 바치거나, 교단의 거점을 수립한다.
하지만 미리 그 장소를 파괴하거나, 사람을 배치함으로써- 그곳에서 발생할 이벤트를 취소시키는 것이다.
물론 방향을 잃은 힘- 그러니까 악랄한 사교도들이 의식을 치를 장소가 없어졌다고 ‘에이, 관두자.’ 하면서 계획을 취소하진 않겠지.
‘그놈들이 어떻게 움직일지도 대충 예상되니까.’
움직일 곳을 차단하고, 두드리고 몰아서- 적당한 시점이 되면 한 번에 쓸어서 치워 버릴 거다.
물론 나 하나의 이득을 위해서 이 커다란 조직 둘을 움직이고 있는 게 아니다.
이 계획이 마무리되면, 적두의 세력도 파주에서 완전히 사라지거나 크게 위축되어 영향력을 잃게 될 거다.
‘적두가 그 교단하고 동맹을 맺지 않았다면 이렇게까지 하진 않았을 텐데.’
미래를 고려하면, 가급적 삼두회의 세 세력은 계속해서 이 어설픈 삼국지를 유지해 주는 것이 좋다.
적두가 손을 잡은 세력 중에 [혈마교]와 [미식원정단]이 포함되어 있다. 그놈들과 손을 잡지만 않았다면 나는 이런 규모의 계획을 세우지 않았을 것이다.
“이것만 해 주시면 곧 적두의 세력은 크게 위축될 겁니다.”
으드드드득-
정현아가 이를 가는 소리. 흉측하게 일그러진 소녀의 입가에서 새빨간 피가 흘러내린다.
그녀는 천천히 자신의 머리를 틀어 올리고 있던 머리핀을 억지로 쥐어뜯었다.
“감사합니다. 마법사님.”
흑단 같은 머리칼이 소리 없이 흩날리고, 연약한 플라스틱 머리핀이 그녀의 손안에서 쪼개진다.
빠드드득-
“적두를, 저 끔찍한 아버지의 원수를 죽여 주세요. 저의 적들에게 끔찍한 죽음을- 죽음을 안겨 주세요! 그리고 그놈들과 협력하는 쓰레기들을 전부 죽여 주세요! 반드시! 반드시! 반드시!”
* * *
“애한테 뭘 하신 거죠?”
나는 배웅을 나온 채태원에게 물었다.
“저도……. 모르겠습니다. 언제부턴가 저렇게 되셨습니다.”
“언제부터라는 건 언제부터죠?”
“장례식이 있고 얼마 지나지 않은 시점부터입니다.”
“저는 바빠서 아가씨 멘탈 케어까지 하러 다닐 여유가 없습니다.”
“방법이 없습니까?”
“무슨 생각을 하고 계시는지 알겠지만, 아가씨에게 뭔가 특별한 마력이나 정신 간섭 같은 문제가 있는 게 아닙니다. 아가씨는 그냥-”
정현아는 마법이나 세뇌, 최면, 빙의 때문에 저렇게 된 것이 아니다.
그녀는 그냥- 그래, 다른 단어가 필요하진 않겠지. 정현아는 그냥 미쳤다.
“…….”
채태원은 비통한 표정으로 신음했다.
“저에게 부탁하는 것보다는 적당한 의사를 찾아보는 게 더 나을 겁니다.”
“그렇게 말씀하시니 방법이 없는 모양이군요.”
“네. 다만-”
채태원은 조심스러운 표정으로 나의 다음 말을 기다렸다.
“저런 상태에서- 정말 위험한 길로 빠져드는 경우가 많지요. 특히나 아가씨는 그런 것들과 접촉하기 쉬운 상태니까.”
“무슨 이야긴지 알겠습니다.”
“네, 정말로 제가 나서야 할 일이 생긴다면 연락해 주세요. 그때는 최선을 다해서 도와 드리겠습니다.”
“감사합니다.”
채태원은 허리를 구십 도로 굽히며 나에게 감사를 표했다.
* * *
그날 나는 몇 가지 퀘스트를 해결하고 저택으로 돌아왔다.
솔직히 정현아의 그런 모습을 보고 난 직후이니 마음이 편하진 않군. 채태원이 몇 번이나 반복해서 나를 초대했던 이유를 이제야 알겠다.
‘진작에 찾아갔으면 좀 나았으려나?’
모르겠군.
나는 지하실의 한편에 배치되어 있는 은색의 결계를 잠시 바라보았다.
저 안에- 청호를 죽인 놈이 있다.
무도하게도 이제는 청호의 모습을 빌려서 나와 대화를 하고 있지. 나는 그런 놈과-
“쯧, X발. 이런 것까지 고민하면 나도 따라서 미치겠군.”
더 생각하지 말자.
대신 앞으로 무엇을 해야 할지, 또 어떤 계획을 진행해야 하는지 생각하자.
신경 쓰이던 문제들은 일사천리로 해결되고 있고, 모든 것이 순조롭고, 모든 것이 잘 진행되고 있다.
설계도의 해석 작업이나 더 진행할까?
아니, 피곤하다. 오늘은 이제 슬슬 자는 게 나을 것 같다.
똑똑-
“신화 님.”
“어라? 상현 씨?”
어쩐 일로 허상현이 지하실에 들어왔다.
“실례지만, 잠깐 내려가도 될까요?”
“아, 그럼요. 내려오세요.”
지하실에 내려온 허상현.
지하실에는 다른 장소보다 많은 조명을 설치해 두었지만, 바닥에 깔리는 습한 마력 때문에 조명을 아무리 추가해도 음산하고 어두침침한 느낌이 사라지지 않는다.
그리고 허상현은 그 어두침침한 지하실과 지나치게 어울리는 망령 같은 표정으로 다가와서는 천천히 입을 열었다.
“어제 말씀드릴까 했는데, 너무 힘들어 보여서 이제야 말씀드리는 것입니다만…….”
허상현의 과하게 커다란 눈이 괜한 불안감을 조성한다.
“어떤 것 때문에 그러시나요?”
“어제 그건- 대체 어떻게 하신 건가요?”
“어제요? 뭐를……. 아, 장현덕이요? 이래저래 답답해서 꼼수 좀 쓴 거죠.”
“제가 보기에 신화 님께서 사용하신 능력은……. 그런 수준이 아니었습니다. 어제 그것은……. 제가 보기에 그건……. 그걸 위해서 엄청나게 많은 사람을 죽이고도 실현하지 못한…….”
허상현의 눈이 지나치다 싶을 정도로 커지고 있다. 으윽, 당장이라도 눈알이 빠질까 싶어 두려울 정도군.
“으음, 상현 씨. 괜찮으니까 조금 진정하시고, 천천히 말해 봐요.”
허상현은 적당한 단어를 고르기 위해 애를 쓰는 듯, 입술을 달싹이다가 한숨에 말했다.
“신화 님께서는 계속 현덕 씨가 마법에 재능이 있다고 말씀하셨지만, 제가 보기엔 그렇지 않습니다. 신화 님은 현덕 씨에게 마법의 재능을 부여해 준 겁니다.”
잠깐.
이제야 허상현이 무슨 말을 하고 싶은지 이해했다.
비록 작은 규모지만 나는 장현덕에게 이전에 없던 특성을 하나 부여해 준 것이다.
이건 [노란 옷의 왕]이 장현덕에게 이미 했던 짓이다.
