제151화
151화 마을
내가 떠올릴 수 있는 기억은 여기까지다.
“이 이상은 떠오르지 않는군.”
알 수 없는 것이 너무 많다.
트럭을 운전하던 이종족, 평소와는 다른 패턴으로 개입해 온 심연의 존재, 그리고 컨테이너에 담겨 있던 물건.
지금까지 떠오른 기억은 정확한 내용이 맞을까?
솔직히 확신할 수 없다.
“아, 정말 머리 아프네. 뭘 어쩌라는 거야?”
나는 잠시 고개를 숙이며 머리를 감싸 쥐었다. 손끝에 닿는 가면의 감촉.
거친 나무의 질감이다.
원래 착용하고 있던 [카르코사의 가면] 대신에 완전히 엉뚱한 가면을 쓰고 있다.
“이 가면은 또 뭐야?”
주변에 거울이 없군. 나는 천천히 가면의 표면을 더듬으며 형태를 가늠했다.
짐승, 아니 괴물의 형상을 흉내 낸 건가?
밋밋한 얼굴형에 기이하게 발달한 안구.
이 형태는……. 개구리인가? 아니, 개구리 말고 더 끔찍하게 생긴 어떤 생물을 흉내 낸 가면이다.
“머리 아프군. 대체 이게 무슨 일이야.”
머릿속에 바닷물이 가득 차 있는 것 같다.
내 기억의 중요한 부분들이 그 검고 탁한 바닷물 아래에 가라앉아 있다. 애써서 물속으로 들어가도 부글거리며 요동치는 탁류에 휘말릴 뿐.
심해까지 가라앉은 내 기억을 건져 올릴 수 없다.
부정하기 위해서 계속 머리를 굴려 봤지만, 슬슬 인정해야 할 시점인 것 같다.
“부분적인 기억상실증인가?”
[크툴루 월드]에서는 흔한 상태 이상이다.
받아들일 수 없는 진실과 충격, 공포를 잊기 위해 사용되는 가장 효과적인 방어 기제니까.
“그냥 생기진 않았을 테고.”
역시 가장 유력한 것은 그 컨테이너에 실려 있던 물건인가? 뭐가 들어 있었기에 과거의 김신화가 기억까지 놔 버릴 정도로 놀랐을까?
‘뭐, 뻔하긴 하지.’
아마도 내 머리에 틀어박힌 공포증과 관련한 것이리라.
“그리고 광기 터지고 어쩌고 하면서 기억상실증으로 이어진 거군.”
광기가 발현하면 착란이 일어난다.
착란이라고 묶어서 부르긴 하지만, 매번 똑같은 증상이 일어나는 것이 아니다. [크툴루 월드]에는 크게 묶어서 총 10개의 다른 착란이 있다.
10개나 되는 착란의 효과를 구구절절 설명하기는 좀 그렇군.
여하간, 어떤 착란이 발현하느냐에 따라서 환각을 보거나, 도망치려 하거나, 아니면 아예 폭력성이 발현하여 발광할 수도 있다.
“그리고 기억상실증.”
발광하고 환각을 보는 대신, 기억을 잃어버리는 효과다.
정적인 효과인 대신, 일정 범위나 특정 키워드와 관련한 기억을 잃어버린다.
“솔직히 낯선 천장 전개여서 다행이지.”
상황에 따라서는 전투 중에 기억을 잃어버릴 수도 있다.
“그나저나 여긴 어디야?”
일단 자유로가 아닌 건 확실하다. 주변을 둘러보았다. 조용하고 낯선 방이다.
침대도 아니고, 그냥 맨바닥에 깔린 두툼한 담요와 이불.
한쪽에 보이는 창문. 유리와 알루미늄 새시.
바닥에 깔린 노란 장판, 사방에 보이는 체리색 몰딩.
시대착오적이긴 하지만…….
“어쨌든 한국을 벗어나진 않은 모양이지?”
중세나 그런 곳으로 이세계 전생한 것은 아닌 모양이다.
문제는 이것만이 아니다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 44
마법 수준 : 4위계
광기 : [가면 집착증(잠재)], [어류 공포증]
상태 : 부분적인 기억상실증
근력 5
건강 7
민첩 8
지능 30
정신 17
매력 19
****
‘일단 레벨이 올랐군.’
문제라고 할 만한 내용은 아니지만, 나의 레벨은 43이었다. 레벨이 하나 높다.
‘아마 자유로 퀘스트가 끝나서 오른 거겠지?’
혹은 내 생각보다 더 많은 시간이 지났다는 뜻일 수도 있다.
그리고 두 번째 문제.
이건 꽤 심각하다.
솔직히 기억을 잃어버린 것보다 중대한 문제다.
“대체 아티팩트들은 전부 어디 갔어?”
잃어버린 기억과 함께 나의 아티팩트가 전부 사라졌다.
심지어 내가 입고 다니던 옷도 없다. 대신 나에게 남은 것은…….
“이 옷은 뭐야? 조선 시대야?”
나는 지금 누런 삼베옷을 입고 있다.
솔직히 죽은 사람에게 입히는 수의(壽衣)가 먼저 떠올랐지만, 그보다는 상복(喪服)에 가까운 옷인 것처럼 보인다.
“그렇다고 해서 진짜 상복도 아닌 것 같고.”
아니, 아니! 그게 중요한 게 아니다. 아티팩트가 전부 없다고!
밤 장막의 두루마기라든가 사인참정검이라든가 그거 전부 어디 갔어!?
‘그냥 전부 잃어버렸답니다~’라는 전개는 용납할 수 없다.
“어휴…….”
나는 잠시 머리를 벅벅 긁다가 한숨을 내쉬었다.
“진짜 그거면 나 정말 이 게임 접는다.”
고개를 애매한 방향으로 들어 올리며 말했다.
“이봐, 뭐라도 떠들어 봐. 나 진짜로 게임 접는다고 말했다.”
평상시에는 제발 닥치라고 해도 신나서 떠들었으면서, 왜 가만히 있어?
다행이라고 해야 하나? 내 눈앞에 메시지창이 나타났다.
[당신은 낯선 장소에서 눈을 떴습니다.]
“그건 나도 알아.”
[낯선 장소, 분실한 아티팩트. 하지만 그 모든 것들보다 더 큰 문제는 당신이 기억을 잃었다는 사실입니다. 기억은 당신의 가장 강력한 무기였지요. 하지만 당신에게는 훌륭한 능력과 경험이 있습니다. 분명 천천히 주변을 살피고, 정보를 모은다면 이 난관을 극복하기 위한 방법을 찾아낼 수 있을 것입니다.]
“그게 다야?”
아티팩트는 어떻게 되는데?
[퀘스트를 수락하시겠습니까?
<?? 퀘스트 : 기이한 마을>
당신은 기묘한 풍습을 가진 시골 마을에 갇혔습니다.
마을에 숨겨진 비밀을 확인하고, 무사히 탈출해야 합니다.
추가 목표 : ‘잃어버린 꾸러미’ 되찾기.
! 시간 제한 : (2)일 후 마을 잔치가 시작됩니다. !
보상 : 5,220,000XP + 마을의 보물 + 성과에 따른 추가 보너스.
실패 시 : 이 마을에 정착하게 됩니다.]
처음 보는 퀘스트다.
게임에 존재하지 않는 퀘스트가 생겨난 것일까?
아니면 다른 기억들과 함께 잊어버린 퀘스트인가?
당장 눈에 들어오는 것은 ‘잃어버린 꾸러미’라는 단어다.
‘어쨌든 영영 잃어버린 건 아닌 모양이군.’
막연한 느낌에 근거한 생각일 뿐이지만, 이 상태가 오래가지는 않을 것이다.
과거의 김신화가 아티팩트를 무력하게 잃어버리진 않았을 테니까.
‘강제로 빼앗겼다기에는 부상 같은 것도 없고 말이지.’
과거의 김신화, 너를 믿는다.
분명 놀라운 계책이나 반전을 준비하기 위해 이런 상황에 몸을 던진 것이지? 어쩌면 기억을 잃어버린 부분까지도 어떤 큰 그림의 일부일지도 모른다.
“…….”
제발 부탁이다. 제발.
나는 그런 생각을 하며 퀘스트를 수락하였다.
어차피 선택지가 없잖아?
‘그래도 구조 자체는 특별하지 않군.’
[크툴루 월드]에는 이것과 비슷한 퀘스트가 아주 많다.
덕분에 퀘스트 창이 제공하는 정보만으로도 나는 꽤 많은 정보를 얻을 수 있었다.
‘일단 폐가나 다른 차원에서 진행하는 퀘스트는 아니군.’
마을 단위가 배경으로 등장하는 퀘스트라면 어쨌든 대화를 나누거나 치고받을 수 있는 ‘마을 사람’들이 등장하겠지?
‘차라리 좁은 게 나은데.’
이 허약한 몸으로 온 마을을 들쑤시며 단서를 찾아 헤매야 한다.
그리고 2일 뒤에 진행하는 마을 잔치.
이건 보통 심연의 존재를 위한 의식이나 주술을 뜻한다. 게다가 인신 공양을 동반하는 경우가 많지.
“실패하면 마을 사람이 된다는 건, 감염이나 세뇌 계열의 이벤트가 준비되어 있다는 뜻인가?”
변이를 유발하는 계열도 가능성이 있겠군.
2일 안에 내 물건을 되찾고 잔치를 막거나 도망쳐야 한다.
“쯧, 대충 정리되었군.”
좋아, 움직이자.
나는 이불을 걷어내고 자리에서 일어, 일어…….
큰일이다. 나는 지금 근력 5에 건강 7이다.
다리에 힘이 들어가지 않는군.
나는 반쯤 기는 듯한 자세로 휘청거리다가 간신히 자리에서 일어났다.
그동안 아티팩트가 제공하는 건강은 가짜 건강이니 어쩌니 하며 투덜거렸지만, 그것조차 없이 맨몸으로 던져진 상태는 정말 끔찍했다.
“와, 이 상태로는 절대 못 돌아다녀.”
[여우의 기민함]
[사자의 용맹함]
[황소의 힘]
[곰의 인내력]
나는 사라진 아티팩트의 빈자리를 채우기 위한 마법들을 몸에 부여했다. 마법까지 잃은 게 아니라서 다행이야.
잠시 가벼운 스트레칭을 하며, 나갈 준비를 했다.
“일단 이 집부터 뒤져 봐야겠군.”
이 방에 더 특별한 단서는 없다.
애당초 이불 한 채 외에는 아무것도 없는 비좁은 방이다.
천천히 문 쪽으로 향하며 마법을 발동했다.
[탐지]
‘집에 사람이 한 명 있군.’
몸에 품고 있는 불길한 마력. 물귀신의 기운.
보통 사람이 아니다.
‘갑자기 모르는 퀘스트를 처음부터 헤딩하려니 피곤하군.’
역시 통상적인 퀘스트의 흐름을 따라가야 하나?
다른 친절한 게임들과 달리, [크툴루 월드]의 퀘스트는 아무 생각 없이 따라가다 보면 갑자기 함정 따위가 출현한다.
“쯧, 그래도 지금은 단서가 너무 부족하니까.”
별수 없군. 뭐가 나올지라도 알아야 대비하지.
아무래도 이 건물에 있는 사람이라도 만나 봐야겠군.
끼이이익.
나는 천천히 문을 열었다.
꽤 넓고 그럴싸한 집이다.
‘부잣집 거실쯤으로 보이는군.’
내가 누워 있던 방의 시대착오적인 분위기와는 달리, 거실은 좀 더 현대적인 산물이 배치되어 있다.
고동색의 큼직한 소파와 비싸 보이는 장식품들. 그리고 100인치쯤 되어 보이는 커다란 TV. 기타 비싸 보이는 에어컨, 공기청정기, 로봇청소기.
그리고 주방으로 보이는 듯한 장소에서 걸어 나오고 있는 구부정한 체형의 노인.
[어쩐지 기이한 외모의 노인입니다. 벗겨진 머리에 듬성듬성 지저분하게 남아 있는 머리털. 짓눌린 것처럼 납작한 코. 이상할 정도로 축축한 피부. 그리고 무엇보다도 기이할 정도로 발달한 커다란 눈. 그의 혈통에 이종족의 인자가 섞여 있는 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도로 괴기스럽고 이질적인 외모입니다.]
이질적인 것은 사실이지만, 판정이 필요한 정도는 아니다. 분명 인간 외의 다른 생물이 연상되는 외모다.
그런데 그게 어떤 생물이지……?
“그륵, 아, 총각. 일어난 거야?”
노인은 잠시 가래 끓는 소리와 함께 나에게 말을 했다.
이상한 억양이다. 쓰는 단어 자체는 표준어와 비슷하지만, 억양이 이상하다. 중국 출신인 박광림보다 더 심하군.
내가 잠시 말없이 그를 바라보자, 노인은 안 그래도 커다란 눈을 더 커다랗게 뜨며 나를 마주 바라보았다. 안구를 촘촘하게 뒤덮고 있는 해초 같은 혈관 때문에 그의 흰자위는 하얗다기보다는 노랗게 보인다.
“거, 자꾸 똑같은 소리 계속해서 미안한데, 그 가면은 계속 잘 쓰고 있어.”
“…….”
생각보다 친근한 태도로군. 일단 우호적인 관계라는 설정인가?
납치나 감금이 된 상황은 아닌 모양이군.
내가 대답이 없자, 노인은 한쪽 눈을 반쯤 감으며 채근했다.
“내 말 듣고 있어?”
“아, 예. 가면이요. 이건 벗을 생각이 없습니다.”
그런 소리를 안 해도 절대로 안 벗을 거다.
“그래. 노인네가 이상한 소리 한다고 생각하지 말고, 마을 전통이 그런 거니까, 자네가 이해 좀 해 주게.”
“알겠습니다.”
“그래, 그런데 방에 있지 왜 나온 건가?”
뭐라고 말하는 게 좋을까?
“배가 고파서 그런데. 먹을 만한 것이 있나요?”
과거의 김신화가 이 괴물처럼 생긴 양반과 어떤 식으로 협의를 했는지 모르겠군. 그래도 일단 먹을 걸 챙겨 줄 정도면 나쁜 사이는 아닐 거다.
노인은 잠시 구르륵 하는 소리를 내며 눈알을 굴리다 말했다.
“지금 집에 딱히 먹을 만한 게 없는데. 나가서 챙겨 올 테니 좀만 기다리게.”
“감사합니다.”
“가급적 어디 기웃거리지 말고 집에 딱 가만히 기다리고 있게.”
“그것도 금기인가요? 가면을 벗으면 안 되는 것처럼.”
“금기……는 아니지만.”
노인은 잠시 어색한 표정을 지었다.
“우리 인수마을 사람들이 다들 착하긴 한데, 지금은 예민한 시기라네. 괜한 오해를 살 수도 있으니 말이야. 알겠나?”
“아, 예민한 시기. 그렇지요.”
“그래, 양해해 주니 다행이군.”
뭐, 내용 자체는 전형적이군.
나간 사이에 집을 조사하거나, 아예 마을 자체를 둘러보면 될 것이다.
그런데, 노인의 말 중에 신경 쓰이는 부분이 있다.
“저기, 어르신. 무슨 마을이라고요?”
“잉? 우리 인수마을 왜?”
인수마을…….
어쩐지 익숙한 발음의 지명이다.
저것과 비슷한 발음을 이전에 들어본 것만 같은 느낌이 든다.
