제51화
51화 도마뱀 인간
“으아아아악! 마법사다!”
차량 3대의 파괴적인 돌진에 이어 들이닥친 무지막지한 전사, 그리고 다시 이어지는 마법. 그리고 그 와중에 다시 들이닥치는 째지는 듯한 고함 소리.
“머리이이이이이!!”
“으아아악!”
“잡아!”
“피해!”
“도망쳐!”
“싸워!”
실험체들의 혼란은 이제 돌이킬 수 없는 단계를 지났다.
“불! 불! 불을 꺼! 어서!”
“소화기 가져와!”
“잠깐 저 미X년부터…… (“머리이이이이!”) 으아악!”
실험체 여러분, 불에는 그만 신경 쓰시고 커튼콜이나 상대하세요! 어차피 병원에 불을 지를 생각은 없으니까요.
90초 후에는 거대한 파도가 몰아칠 예정이다.
다음으로 완성될 마법진은 새파랗게 요동치는 물의 술식이니까.
자, 그럼 이제 나는 바빠서 이만.
이제 마법진들을 스스로 마법을 완성하고, 순차적으로 마법을 발동할 것이다.
커튼콜에게는 마법에 발동되는 간격을 알려 줬으니 알아서 피할 것이다.
“죽어죽어죽어죽어!! 헬리스틱 개X끼들, 다 죽어!!!!”
광기에 빠진 듯한 괴성. 저거 아무래도 커튼콜 같은데…… 마법이 발동하는 타이밍을 기억할 수 있겠지?
‘아, 몰라. 프론데 알아서 하겠지.’
병원과 실험체들은 잘 달아오르고 있다. 감지력을 확산시켜서 확인해 보니 실험체들은 대부분 1층으로 내려왔다. 그들은 종횡무진 치고 빠지는 커튼콜과 내 마법진이 만들어 낸 가상의 마법사를 추적할 것이다.
나는 마법진들을 내버려 두고 바닥에 스케이트보드를 던졌다.
[현란한 춤사위]
[여우의 기민함]
[보이지 않는 손]
[흐릿한 존재감]
새카만 후드티 위로 현란한 빛의 문양이 떠오른다.
그 상태로 보드에 오르자, 보드는 내가 발을 구르지도 않았음에도 엄청난 속도로 달려 나가기 시작했다.
브바바바바!!!
포장되지 않은 흙바닥이었기에 보드의 바퀴에서 끔찍한 소음이 발생한다. 나의 뒤로 흙먼지가 피어올랐지만, 이 엄청난 소란과 어둠이 나를 가리고 있었기에 지금 나를 주목하는 사람은 아무도 없다.
RPG게임 클리어하듯이 정해진 순서대로 병원을 돌파하려면 온갖 고난과 역경을 거쳐야 한다.
무슨 부귀영화를 누리자고 병원의 졸개들을 하나씩 상대하고, 설치된 함정들을 몸으로 돌파하겠는가?
탱커가 1층에서 어그로를 끄는 사이에 3층으로 올라가서 대장부터 슥삭 해 버리면 끝인데.
일단 바로 돌입하기 전에 들러야 할 곳이 있다.
병원 주차장 안쪽의 어두운 구석으로 보드를 몬다.
‘그래, 저거.’
바로 저기에 나에게 필요한 물건이 있다.
금속으로 만들어진 둥글넓적한…….
솥뚜껑이다.
아니, 솥뚜껑보다는 훨씬 효율적인 물건.
[라운드 실드(E급 방어구) : 금속으로 만들어진 둥근 방패다. 한쪽 팔에 착용할 수 있도록 안쪽에 고리가 붙어 있다.]
마법도 부여되지 않은 폐급 장비다.
설정상, 여기 진입했던 와일드 건즈 팀에서 저걸 들고 온 놈이 있었다~는 식인데, 그냥 적당히 1회성으로 써먹으라고 항상 방치되어 있는 아이템이다.
[자성 제어]
츠즈즈즈즈!!
왼손에 발동한 2위계의 자력조정 마법으로 금속 방패를 잡아당겼고, 자력에 이끌린 방패가 곧 나의 왼 손에 장착되었다.
‘읏, 근력 8이 들기엔 좀 무겁군.’
이제 다시 병원을 향해 속도를 높인다. 어째 이러고 뛰니까 왠지 슈퍼히어로 같은 모습이군.
여하튼 보드의 폭발적인 가속이 절정에 이르는 순간…….
[도약]
타앗!
마법으로 한 번 뛰어오른다. 하지만 도약 마법으로 한번에 3층까지 뛸 순 없다. 하지만 그것도 큰 문제는 아니다.
“자, 이 구간은 그냥…… 신컨으로 극복합니다!”
여기가 중요하다. 이 비슷한 짓거리를 처음하는 것은 아니지만, 민첩 스탯이 8밖에 되지 않는 몸으로 이런 동작을 완벽하게 하기는 좀 어렵다.
하지만 미리 발동해 둔 몇 가지 부여 마법이 공중에서의 자세 제어를 도와주기 때문에 어찌저찌 의도했던 방식대로 움직일 수 있었다.
몸을 비틀며, 허공에서 알맞은 각도로 보드의 방향을 돌린다. 동시에 보드에 새로운 마법을 건다.
[경화]
[유탄 폭발]
마법으로 내구성을 올린 보드의 아래쪽으로 폭발 마법을 발동하여…… 추가 도약!
나는 그대로 보드를 붙잡은 채로 허공에서 튕겨 나갔다.
어지럽게 회전하는 시야. 빠른 속도로 다가오는 병원의 외벽. 창문. 그리고 라이플을 든 채로 허둥거리는 저격수의 얼굴.
“안녕?”
“으아아앗!”
저격수는 놀라서 소리를 지르느라 한발 늦게 자세를 잡았다.
다다당!!
그가 들고 있던 총이 불을 뿜었지만, 나는 한발 앞서 방패를 내밀고 있었다. 물론 이 허접한 방패만 믿을 수 없기에 마법도 더한다.
[보호진]
팅팅팅!!!
좋아. 나는 방어 자세 그대로 들이닥쳐서 놈을 깔아뭉개 버렸다.
콰지직!!
“으아악!”
정확히 계획대로야! 이놈은 이대로 제압한다.
방패를 잡은 손으로 전격을 방출했다.
[전격]
파지지지직!
“끄으으으……!”
금속 방패라서 전기가 아주 잘 통하는군.
보셨나요? 고인물이라면 이 정도는 해 줘야 하는 겁니다.
“움직이지 마!”
3층에는 창문이 2개, 그리고 저격수도 둘이다.
다른 쪽 창문에 서 있던 저격수가 나에게 소리를 지른다.
어깨 뒤쪽으로 부자연스러운 팔이 하나 더 달려 있는 실험체다.
“어이, 잠깐!”
그는 나의 말을 무시하고 라이플을 들어 올린다.
음, 문답무용이군. 하지만 타이밍을 재고 있었다.
‘바로 지금……!’
쿠과과과과광!!!
준비했던 마법진에서 두 번째 마법이 발동했다.
물이 없는 장소에서 발동했다는 게 믿기지 않을 정도로 엄청난 양의 파도다.
격렬한 파도는 병원을 집어삼킬 기세로 쇄도했고, 엄청난 충격을 일으켰다.
건물이 통째로 뒤흔들린다.
갑작스러운 충격에 놀란 두 번째 저격수가 주춤거린다. 그사이에 나는 놈의 사격에 대응할 시간을 벌었다.
타타타탕!
슈퍼히어로처럼 방패를 앞세워서 막아 내고 싶었지만, 그러기엔 내 민첩이 너무 쓰레기다.
[왜곡장]
바바바박!
저격수는 탄환이 투명한 벽에 가로막혀서 엉뚱한 방향으로 날아가 버리는 모습을 보고 당황한다.
“이봐, 히어로 영화 좋아해?”
“어? 어어……??”
놈이 어리둥절한 표정으로 얼빠진 소리를 내고 있는 사이에…….
[자성 제어]
나는 손에 쥔 방패에 강력한 자력을 부여하며 놈에게 방패를 던졌다.
쌔애애애액!
날아간 방패는 그대로 놈이 들고 있던 라이플과 격돌한다.
콰아악!
“크아앗!!”
방패와 격돌한 두 번째 저격수는 그대로 몸에 방패를 붙인 채로 뒤로 넘어갔다.
“대충 여긴 끝났나?”
나는 그렇게 중얼거리며 다른 곳으로 시선을 돌리며 넘어진 저격수에게 마법을 날렸다.
[뇌전]
파치지지지직!!
“끄르르르륵!!”
타락한 화염의 반지 때문에 불필요한 상황에서도 자꾸 화염 계통의 마법을 발동하고 싶은 충동이 생기긴 하지만, 역시 대인 진압에는 스턴 효과가 붙어 있는 전격 계통이 효율적이군.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
지금까지 충분히 위험한 상황이라고 생각하고 있었는데, 갑자기 경계심 특성이 발동했다.
감각이 억지로 예민해지면서 주변에 움직이는 마력의 흐름과 살기, 위험 요소들의 정보가 머릿속으로 밀려든다.
방 내부에 나를 위협할 수 있는 것은 없다. 문제는, 창밖?
목뒤로 소름이 돋는 것이 느껴진다. 섬뜩한 살기.
마법을 발동해서…… 아니, 마법을 쓰면 안 된다. 피해!
나는 황급히 고개를 돌리며 [한 뼘 이동] 특성을 발동해서 몸을 움직였다.
[System : 민첩 스탯이 부족하여 ‘한 뼘 이동’ 특성의 효율이 감소합니다.]
개소리 치우고, 어떻게든 몸을 움직여!
허리, 다리, 무릎의 관절이 빠그라지는 감각과 함께 나는 급하게 몸을 움직일 수 있었다.
팍!
뒤늦게 뭐가 문제였는지 확인할 수 있었다. 스로잉 나이프였다. 날카롭게 날아든 나이프가 내가 있던 자리를 스치고 날아가 벽에 박힌 것이 보였다.
그리고 나이프가 날아든 방향에는…… 창밖에 마치 도마뱀의 손처럼 기묘하게 발달한 손을 가진 실험체가 매달려 있었다.
‘왜 마법으로 막으면 안 된다고 생각했나 했더니.’
적은 픽서 네임까지 가지고 있는 해결사 출신의 실험체, 이 폐병원 퀘스트의 중간 보스다. 픽서 네임이…… 그러니까…….
“아, 레오파드 씨. 반갑군요.”
“개 같은 해결사 놈. 기어코 우리를 핍박하기 위해서 여기까지 기어들어 왔느냐?”
도마뱀을 닮은 그의 얼굴이 기괴하게 일그러진다.
“뭐, 당신네들에게 딱히 원한 같은 건 없지만…… 어차피 당신도 해결사였잖아요?”
“그래. 자신의 운과 잔명을 태워 가면서 돈을 좇는 멍청한 삶을 살아온 끝에 여기까지 도달했지. 하지만 네놈의 경우에는 운이 다한 모양이군.”
“그러게요. 당신 같은 사람 붙들어 두라고 한 사람 더 데려온 건데.”
레오파드의 입이 좌우로 크게 갈라진다. 인간에게 허용된 범위 바깥까지 벌어진 기괴한 입으로 끔찍한 미소를 짓고는, 두 갈래로 갈라진 혀를 내밀어 자신의 이마를 핥는다. 괴물이 따로 없군.
“맞아. 마법사는 나를 상대할 수 없지.”
타고난 마력으로 제각기 기묘한 능력을 발휘하는 해결사들 중에서도 저 도마뱀 인간은 특이한 케이스다. 그는 이창혁처럼 원시적인 형태의 천연 마법을 쓰는데…….
스사사샥!!
창밖에서 다시 여러 개의 나이프가 날아든다.
[보호진]
관성적으로 보호진을 발동했지만, 나이프는 보호진의 영역을 관통하여 계속하여 날아온다.
저 나이프!
레오파드의 고유 능력은 국소 범위의 마력 무효화다. 그의 염동력에 의해 추진되는 나이프는 보호진이나 왜곡장을 관통한다.
막을 수 없다. 피해야 한다! 아, 젠장 시간이 없다. 마법사에게 너무 가혹하군.
[보이지 않는 손]
다시는 이런 짓 안 하고 싶었는데, 나는 염동력을 발휘해서 나를 집어 던졌다.
[도약]
그리고 뒤늦게나마 도약을 발동하여…… 간신히 바닥을 구르는 참사를 면했다.
[화염구]
화르륵!!
“마법사치고는 움직임이 좋군!”
그 말과 함께 레오파드는 창문 아래로 몸을 숨겨 화염구를 피한다. 치잇…… 거, 개조받아 몸이 빨라져서 좋겠군.
레오파드는 곧 다른 창문에서 몸을 드러내더니 나이프를 던진다.
“패턴 진짜! 90년대 슈팅 게임도 아니고!”
[보이지 않는 손]
나는 다시 나를 집어 던지며…… 마력을 끌어올린다. 저쪽이 단조로운 패턴으로 나온다고 해서 나도 그럴 필요는 없다. 이번에는 완전히 다른 대응을 시도했다.
[자성 제어]
[주문 강화 : 극대화]
즈즈즈즈즈!!
과도하게 증폭된 자성을 부여받은 방패가 허공에 떠오른다. 방패는 마치 드론처럼 호버링하며 맹렬하게 회전하였고, 나이프가 날아드는 궤적에 끼어든다.
티디디딩!
“뭐, 뭐야!?”
내가 저 방패를 괜히 가져온 게 아니야!
[지배의 사슬]
촤라라라락!
황금빛으로 빛나는 사슬이 방패를 휘감는다. 그리고 사슬을 통해 전달된 사념을 받은 방패에 자력의 힘과 염동력을 실어서…… 탄환처럼 발사한다.
투카앙!!
“으으읏!”
아쉽게도 그가 나보다 반 박자 빠르게 움직였다. 그는 거의 죽을 기세로 몸을 피했고, 회전하며 날아간 방패는 그의 얼굴인지 머리인지 모를 부분 어디쯤을 스쳤을 뿐이다.
잠시 창문 아래에서 몸을 숨겼던 레오파드는…….
“하하! 아쉽게 되었구나!”
라는 전형적인 말을 내뱉으며 모습을 드러냈다. 이제 확실히 마무리할 작정인지, 손가락 사이마다 여러 개의 나이프를 끼운 상태로 팔을 휘두르려 한다.
“앗, 뒤를 조심해!”
“?!”
아까 날려 보낸 방패가 굉장한 속도로 돌아오고 있다.
빠악!!
음, 게임에서 만난 레오파드는 항상 이 방식으로 쓰러트렸는데, 여기서도 이게 통하는군.
