제458화
458화 일상으로 복귀
“야호~! 저희 왔어요!”
우당탕탕하는 소리를 내며 [굶주린 저택]의 복도를 달리는 장현덕.
저택에 남아 있던 아킬레스가 끼기긱하는 소음과 함께 우리를 반겼다.
“다녀오셨습니까?”
“네, 별일 없었나요?”
“특별한 일은 없었습니다. 식사는 어떻게 할까요?”
간만에 저녁 시간에 맞춰서 귀가했군.
“아, 준비되면- 으악, 돌돌아!”
내가 문을 막고 있는 게 거슬렸던 건지 나를 밀치고 집 안으로 들어가는 돌돌이. 구르르르릉-
“끼이이이!”
하마터면 넘어질 뻔했지만, 다행히 빨강이가 날아와서 잡아 준 덕분에 웃기는 꼴이 되는 것은 면했다. 내가 어떻게 되건 간에 허상현 곁에서 쿵쾅거리고 있는 돌돌이.
“야, 돌돌이! 이 자식, 나보다 상현 씨가 좋지?”
그르르륵!
왜 그런 당연한 소리를 하는 거지? 가소로운 김신화 녀석- 이라고 말하는 듯 몸체를 으쓱거리는 돌돌이.
“에구구구- 아무튼 상현 씨. 저녁은 언제든지 먹을 수 있으니까 준비되시면 말씀해 주세요. 야, 장현덕! 소파에 눕지 마!”
“에에? 왜요?”
“내가 누울 거니까. 비켜, 인마! 내 소파야!”
“아이참. 정리 안 해요? 예전에는 다녀오면 정리부터 했었잖아요?”
거점에 귀환하면 일단 거점의 대형 상자에서 인벤토리부터 정리하는 습관을 들여 놨었지만……. 이젠 그것도 피곤하다.
‘상태 이상이 영 안 빠지는군.’
[상태 이상 : 쇠약]
[중상]은 진작에 없앴지만, 한 번 붙은 [쇠약]이 도통 떨어질 생각을 하지 않는다. 하긴 몸이 다 회복되지도 않은 상태에서 전국 팔도를 누비며 온갖 괴물을 쓰러트리고- 구멍이란 구멍은 다 막고 다녔으니 몸이 나을 새가 있나.
“근데 마법사님, 우리 이번에 대체 뭘 한 거예요?”
내가 드러누운 자리에 억지로 비비고 들어오며 질문하는 장현덕.
“으음……. 입구 막기? 야, 좁아. 내려가.”
“입구 막기요?”
“아니 뭐라고 설명해야 하지? 괴물들이 못 나오게 괴물들이 나올 수 있는 구멍을 틀어막은 거야. 아, 그래 봉인했다고 하면 되겠네.”
“우와, 역시 그런 거였군요!”
“하하- 그런데 비키라니까? 무거워 인마!”
더 간단히 설명하자면 그냥 [버그 유발].
예를 들어, A라는 지점에서 몬스터가 리젠 될 예정이라고 해 보자.
‘그런데 이 게임은 임의의 오브젝트를 이동시킬 수 있단 말이야?’
그래서 플레이어가 A장소에 커다란 오브젝트를 올려놨다. 그럼 그 장소에 등장해야 할 몬스터는 어떻게 될까?
보통 잘 만들어진 게임은 이에 대한 대비책이 있다.
처음부터 그런 짓을 못 하게 하거나 몬스터가 다른 장소에서 등장할 수 있게 세팅해 두는 거지.
하지만 우리의 [크툴루 월드]에 그런 게 있을 리가 있나.
플레이어가 그런 짓을 하면……. 놀랍지 않나요? 몬스터의 등장이 그냥 취소되어 버립니다!
“으하하하하!”
“으악, 마법사님 갑자기 또 뭐예요?”
“아냐, 행복해서 그래.”
“아……. 음……. 죄송해요.”
겁에 질린 표정으로 소파 아래로 내려가는 장현덕.
사실 지금까지 했던 [이벤트의 시작 장소 없애기]의 연장선이라고 할까?
내가 시도한 방식이 놈들에게 귀찮음을 유발하는 작업이 맞을지는 불확실하지만……. 최소한의 효과가 있었던 건 분명하다.
태양이 복구된 지금까지도 나에게 경험치가 들어오지 않고 있으니까.
“식사가 준비되었습니다.”
으음, 관리자 여러분 식사는 제때 하고 계십니까? 혹시 연장 점검 때문에 식사를 거르고 계시지는 않을까 걱정되는군요. 저는 위대한 허상현 님께서 차려 주신…….
“아, 상현 씨 실례지만 오늘 반찬이 뭔가요?”
“한식입니다. 소고기를 좀 볶았고, 자반고등어 구이와 곤드레밥을 했습니다. 양념장은 두 종류를 준비했으니 기호에 맞는 걸로 드시면 좋을 것 같습니다.”
들었죠?
저는 짭짤하고 고소한 자반고등어 구이를 먹으면서 기다리고 있겠습니다.
관리자 여러분들은 어서 제가 받아야 할 경험치나 빨리 내놓으세요.
* * *
“마법사님 고등어 다 가져가지 마요!”
“야, 이만큼은 내 거 맞아!”
“여기 더 있습니다.”
우리가 언성을 높이기 시작하자마자 식탁에 추가되는 자반고등어 구이.
“우와!”
“비켜! 내 고등어야!”
“소파도 뺏어가더니!”
장현덕이 뭐라고 하건 간에 새로운 고등어를 향해 움직이는 젓가락.
차르르한 윤기를 뿜어내는 자반고등어의 통통한 살점이 입안에서 촉촉한 육즙과 함께 춤을 춘다.
더하여 의도적으로 단맛을 강조하는 방식으로 조리된 소고기볶음은 곤드레밥 특유의 약간 씁쓸한 감칠맛과 아름답게 조화되어 세 번째 양념장 역할을 완벽하게 수행했다.
식사를 마칠 때쯤 식탁에 오르는 잣을 띄운 수정과.
“몸이 좀 나아지신 것 같아 안심입니다.”
한결같은 표정으로 나를 바라보는 허상현. 나는 잠시 그에게 어떤 말을 돌려주면 좋을지 고민했지만…….
[System : 봉인석(내삼신봉)이 파괴되었습니다.]
“어라?”
[System : 봉인석(신선대)가 파괴되었습니다.]
“얼씨구?”
이런 타이밍에 작살나는 봉인석들. 아마 저 주변의 버그도 사라졌겠군.
“아, 누구야 대체?”
“마법사님 또 혼잣말하신다.”
“아냐. 지금 부산에서 무슨 일이 일어나고 있는지 감지하는 중이야.”
“이거 보세요. 마법사님이 이런 소리를 하니까 진짜인지 헛소리인지 모르겠다니까요?”
“아, 진짜야.”
수정과를 들이켜며 이어지는 생각의 정리.
뭐, 이 정도는 예상했다. 어쩌면 긍정적인 형태로 해석할 수 있는 소식.
내가 만들어 둔 봉인석이 그렇게나 많은데 고작 두 개?
‘그렇다면 직접 영향력을 발휘해서 광역 초기화하는 식으로 대응하진 않았다는 의미군.’
아마……. 고레벨의 사교도나……. 외국인 관리청의 NPC를 움직였으려나?
그리고 이런 작업이 시작되었다는 건…….
[불굴의 가호를 가진 적이 당신을 가로막았음에도 당신은 그것에…….]
윽, 역시 시작되었군.
“상현 씨! 잘 먹었습니다! 오늘 식사도 정말 최고였어요! 갑자기 해야 할 일이 생겨서 저는 지하실에 내려가 보겠습니다!”
나는 급하게 마력을 움직여 수정과를 한 사발 더 챙긴 다음 지하실로 내려갔다.
* * *
[……에게 강력한 영향력을 발휘했습니다. ‘심연의 존재’ 전반에 대한 이해도가 대폭 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
그동안 내가 무엇을 처리했고, 무엇에게 영향력을 발휘하였는지를 나열한 끝에 제공되는 경험치.
“근데 이거 좀 불합리한 거 아냐? 대체 왜 이렇게 몰아서 주는 방식을 사용하는 거야?”
그냥 하나 쓰러트릴 때마다 경험치를 주는 게 훨씬 좋잖아.
“아, 너 이거 설마 수동으로 계산해서 제공하는 거 아니지?”
프로그램 있지? 자동 맞지?
[업적 달성! ‘심연의 존재 – 어둠에 깃드는 자’를 놀라게 하였으며, 그의 영향력을 제거했습니다.
당신은 ‘전설적 업적 : 사랑과 어둠’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘무작위로 스탯 +2’를 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
스탯을 +2나 준다고? 이건 좀 마음에 드는군.
그래, 어디에 붙여 줄 건데?
[당신의 매력 스탯이 2점 상승했습니다.]
아하, 매력.
조금 아쉽군.
지능이나 정신력에 붙지. 아니 근력이나 건강도 좋은데.
[업적 달성! ‘연암의 지배자 – 문태익’을 제압하고, 연암의 새로운 회장을 선출하였습니다.
당신은 ‘희귀 업적 : 회장님의 은퇴식’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘연암의 지배자 – 문태익’이 가진 특성 중 하나를 무작위로 획득합니다.]
오, 문태익의 특성 하나 획득.
문태익은 오랜 세월 동안 다른 인간들의 뇌와 함께 그들의 특성을 빼앗았다. 그만큼 강력한 히든 특성도 다량 보유하고 있지.
게다가 이 방식으로만 얻을 수 있는 특성도 몇 개 있는데…….
“잠깐만. 야, 진짜 잠깐만!”
설마 [두뇌 포식자] 이딴 걸 줄 생각인 건 아니겠지?
내 몸의 촉수 T.O.는 이미 꽉 찼어!
그러니까 주지 마! 아니다, 그냥 내가 뭘 줄게! 내가 너무 까불었지? 미안해! 사과할게! 잘못했어!
어쩐지 평소보다 늦게 출력되는 메시지.
[당신은 ‘고귀한 카리스마’ 특성을 얻었습니다.]
어휴, 다행이다. [고귀한 카리스마]? 그거 좋은 능력이지. 히든 어쩌고 할 능력은 아니지만…….
[고귀한 카리스마 : 지성을 가진 존재와 긍정적인 대화를 시도할 때 보너스를 받으며, 매력에 페널티를 제공하는 효과를 일정 확률로 방지합니다.]
그래. 이런 능력이지.
[크툴루 월드]는 이종족에게 시도하는 매력 판정에 페널티를 제공한다.
이 능력은 확률적으로 그 페널티를 없앨 수 있다.
“…….”
이거 좀 불길한데?
원래 나의 매력 스탯은 22점.
그런데 방금 보너스를 받아서 2점 상승해서 24점.
여기에 더해지는 매력 보너스와 페널티를 방지하는 특성……? 갑자기 게임의 장르가 조금 달라질 것 같은 불길한 예감.
게다가 나에겐 다른 문제도 있다.
예를 들자면 집 주변에 포진한 100마리의 고양이 같은 거?
“야! 때려치워! 차라리 그냥 촉수를 줘! 내가 그냥 뇌 먹고 다닐게!”
내가 무슨 소리를 하건 간에 보상은 거침없이 진행되었다.
[업적 달성! 당신은 태양을 파괴했습니다.
당신은 ‘신화적 업적 : 태양 파괴자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘심연의 부등변다면체’를 얻고 추가 경험치를 획득합니다.]
처음부터 그 자리에 있었다는 것처럼 어느샌가 작업대 위에 놓여 있는 기묘한 형상의 보석.
“아, 젠장. 자기야, 왜 그래? 혹시 내가 버그 만들어서 화난 거야? 이러지 말고 그냥 솔직하게 말해 봐.”
[심연의 부등변다면체]는 문태익이 몸속에 품고 있던 아티팩트.
니알라토텝의 화신을 소환하는 능력을 제공할 뿐 아니라- 가까이 있는 사람을 타락시키거나 죽음에 이르게 하는 사악한 독기를 내뿜는다.
기이이이-
빠른 속도로 뿜어져 나오는 녹색의 연무.
[흡정]
아, 맥주 따르다가 넘치는 거품 빨아 마시는 것도 아니고……. 일단 급한 대로 흘러나오는 독기를 흡수했지만, 이런 식으로 해결할 수 있는 물건이 아니다.
[권능 퇴산]
[찬란한 광휘]
[차가운 뼈의 감옥]
[사악한 시선]
황급히 발동하는 마법들. 빠른 속도로 움직이는 술식. 어디 보관할 거 없나? 아, 차라리 저기에 두면 되겠다.
나는 이전에 얻은 [모형 저택 Lv.1]을 꺼내서 [심연의 부등변다면체]를 가두었다.
[모형 저택 Lv.1]은 아공간을 형성하는 능력을 가진 물건. 다른 차원에 격리하는 셈이니 심연의 독기가 흘러나오는 것도 막을 수 있겠지.
“하, 다음엔 뭐야? 아예 그냥 [무언의 유혹자] 특성까지 줘라. 내가 그냥 전 국민 다 꼬시고 다닐게.”
[무언의 유혹자]는 가까이 있는 대상에게 자동으로 [매혹]을 시전하는 특성이다.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[91 레벨이 되었습니다!
레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
[충분한 경험을 쌓은 당신에게 9위계의 마법 사용이 해금되었습니다. 본격적으로 9위계의 마법을 사용하기 위해서는 9위계의 주문이 담긴 마도서를 얻거나 학습이 필요하다는 점을 유의해 주세요.]
[System : ‘주문 통달’ 특성이 활성화됩니다. 2위계에 존재하는 기본 주문을 자동으로 습득합니다.]
하, 이제야 끝난 모양이군.
나는 추가로 제공된 스탯을 정신력에 집어넣으며 다음 메시지를 기다렸다.
[당신은 이 세계의 비밀 중 하나를 알아냈습니다. 더하여 당신은 당신에게 다가온 새로운 운명을 감지하고 있을 것입니다. 곧 새로운 만남이나 비극적인 이별과 직면하게 되겠지요.]
“새로운 운명이고 자시고, 난 집에 갈 거라니까?”
[그렇습니다. 그럼에도 당신은 멈추지 않고 나아가겠지요. 자, 혼돈의 미래가 당신을 기다리고 있습니다.]
고정 멘트 끝났군.
“내가 생각해 봤는데, 너 이런 식으로 떠드는 거 별 의미 없는 것 같거든? 앞으로 그냥 사무적으로 경험치만 주고 넘어가는 건 어때?”
[System : 페널티 특성 ‘파괴된 정신’이 활성화됩니다. 현재 보유한 광기가 1개이므로 무작위 광기가 발현합니다.]
아, 마지막 단계가 남아 있었군.
나는 미리 챙겨 둔 수정과를 마시며 신나고 즐거운 광기 룰렛을 기다렸다.
[System : 당신의 정신에 ‘광기 – 폐소 공포증’이 부여됩니다.]
“폐소 공포증?”
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 91
마법 수준 : 9위계
광기 : [가면 집착증(잠재)], [폐소 공포증]
근력 6 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 8 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 32
정신 23 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 22 + 2 (육신의 검)
****
