제376화
376화 탈출 준비 혹은 실패에 대한 대비
“자기. 문경하에게 연락이 왔는데.”
“아, 문경하.”
나의 한가로운 반응에 튜더는 눈썹을 치켜올렸다.
“아- 문경하? 뜬금없이 문경하는 왜 끼어드는 거야?”
지난번의 파스타 사건 때, 한 번 도와주기로 약속했기 때문이다. 
그때 서틴도 있었으니, 튜더도 알고 있을 줄……. 아, 그게 아니군. 내가 엉뚱한 사람과 의뢰 약속한 것 때문에 이러는 거다. 
나는 대략적인 사정을 설명한 다음, 이렇게 말했다.
“……그래서 용건 있으면 세계 제일의 미녀를 통해서 의뢰하라고 했지.”
“흐응-”
여전히 새침한 표정으로 흘겨보고 있지만, 그래도 기분이 좀 풀린 모양이군.
하지만 짧게 한숨을 내쉰 튜더는 고개를 내저으며 말했다.
“자기, 연암에서 인간관계 좀 꼬지 마. 아니, 꼬는 건 자기 마음인데 문씨 일족에게 내 연락처는 이제 그만 줘.”
“응? 왜.”
아니, 중개인 업무하는 사람이 이런 거물들과의 연락을 꺼릴 이유가 있나?
“이 문경 어쩌고 형제들. 얼굴도 다 똑같고, 이름도 비슷하고, 목소리도 똑같아서 헷갈려 죽겠다고! 처음엔 문경준에게서 연락 온 줄 알았다니까?”
속초에서 만나서 나와 싸우다가 죽은 건- 연암 건설을 지배하고 있던 문경남.
문승희의 생존을 위해서 손을 잡은 것은 연암 물산을 지배하는 문경준.
그리고 이번에 만난 건 일신 호텔의 문경하.
참고로 문씨 성에 경 자 돌림이고- 남자 형제만 있는 것은 아니지만 일단 남자만 세어도 문경철, 문경민, 문경탁, 문경오, 문경, 문경…….
이름만 비슷한 게 아니다.
범상치 않을 정도로 큰 키와 잘 발달된 신체, 짙은 남성미를 풍기는 어절씨구와 의외의 섬세함이 느껴지는 저절씨구에 넓고 두터운 블라블라-
금욕적이면서도 야성적인 매력을 가진 뭐뭐뭐-
요컨대 아침 드라마의 남자 주인공처럼 진하고 또렷한 외모의 미남들.
‘하지만 그것도 하나씩만 따로 있을 때의 이야기지.’
이 잘생긴 재벌 3세 형제들은 나란히 모아 두면 서로 구분이 안 될 정도로 비슷하게 생겼다.
연암 그룹과 관련된 루트를 따라가다 보면 이놈들이 와글와글 모이는 이벤트가 종종 발생하는데…….
똑같이 생긴 놈들이 모여서 서로의 잘생김을 겨루는 광경은- 정말 헛웃음이 나올 정도로 기묘한 꼴이었다.
‘뭐, 게임 NPC들이 외형을 공유하는 것은 흔한 일이지.’
게다가 나는 이미 안산에서 양산형 NPC들이 모여 있는 꼴을 이미 보았다.
“자기, 무슨 생각해?”
어느새 코앞까지 다가온 빨간 머리의 미녀.
“아냐. 잠깐 연암 그룹의 후계자들을 떠올렸지.”
“여자? 아니면 남자?”
“……무슨 구분법이 그래?”
그녀는 기다란 손가락으로 나의 어깨와 머리를 휘감으며 속삭였다.
“그야 자기가 나 말고 딴 여자 생각을 했으면- 혼내 주려고 했지.”
“여-”
……자 생각이 아니라 남자를 생각했다고 하면 어떤 식으로 놀릴지 예상이 된다.
“세계 최고의 미녀님. 자중해 주시죠?”
“아하, 역시 혼내 줘야겠군. 이리 와, 다시는 다른 여자를 떠올리지 못할 정도로 환상적인 키스를 해 주지!”
코앞까지 다가온 튜더의 입술- 그리고 자연스럽게 나의 가면을 벗기려고 하는 교묘한 손길.
“으악, 그만!”
촤르르륵-
나는 왼손을 촉수로 변환하여 튜더를 밀어냈다.
“으엑! 그 끔찍한 촉수로 나 만지지 마!”
기겁하며 물러나는 튜더.
신이시여 감사합니다. 드디어 저에게 저 마녀와 싸울 수 있는 무기를 내려 주셨군요.
“자자, 중개인님. 문경하가 뭐라고 했어?”
“치이- 조만간 호텔에서 연회가 있을 예정이니 놀러 오라던데?”
연회?
아, 하긴 슬슬 그쪽 동네도 바쁘겠군.
“자, 이게 초대장이야.”
“두 장인데?”
“맞아. 다른 하나는 문승희가 보낸 거야. 문승희는 수행원 구하기도 힘든 상황이잖아. 그러니까 자기를 부르는 거지.”
단순히 옆에 서 있어 줄 수행원이 필요해서 부른 건 아니다.
최근 문승희는 문경남이 사라진 연암 건설의 중추로 자리 잡았다.
이렇게나 빨리 성장할 수 있었던 건- 문승희가 워낙에 유능한 사람이기 때문인 것도 있겠지만, 그녀를 억압하던 문경남이 죽음이 가장 중요한 이유다. 
‘모략과 견제가 없었으면 더 높은 자리에 있었을 사람이니까.’
이제 슬슬 문경 어쩌고 형제자매 여러분이 본격적으로 문승희를 견제할 시기로군.
내가 개입을 하지 않으면 이번 연회 중- 문승희는 살해될 것이다.
“요즘 커튼콜은 어때?”
커튼콜의 이름이 거론되자, 튜더는 질린다는 표정을 지으며 한숨을 내쉬었다.
“최근 들어서 간신히 문승희와 친해졌지. 자기, 내가 얼마나 고생했는지 알아?”
“그래도 친해졌다니 다행이네.”
“응. 그렇지만 콜리 혼자서는 좀 힘들걸? 연암의 일족들 말고도- 부자들이 와글와글 모이는 연회야. 흥분해서 아무 놈 머리 깨 버리고 쫓겨날 수도 있어.”
내가 생각해도 커튼콜과는 상성이 안 좋은 이벤트다.
“일단 상황 좀 볼게. 어차피 오늘 당장 있는 행사는 아니잖아?”
“마음대로 해. 하지만 자기가 누구의 초대장을 가지고 가느냐에 따라서 분위기가 많이 달라질걸?”
분위기만이 아니지.
내가 어떤 사람의 초대를 받느냐에 따라서, 이 연회는 완전히 다른 이벤트가 될 수 있다.
“뭐, 내가 누구 옆에 서건 간에- 연회장에 들어가려면 신분증이 필요하니까 신분증 좀 새로 챙겨 줘.”
“아하, 지난번에 만들어 준 신분증은 양서호가 박살 냈다고 했지?”
부산에서 있었던 일이다.
기껏 신분증을 내밀었건만 양서호는 단숨에 그걸 쪼개 버리며 달려들었지.
“공무원 시험도 볼 수 있는 신분증이라며? 파주 최고의 중개인, 튜더 님. 너무 대충 한 거 아냐?”
“뭐래- 자기가 그 난리를 피워 놓고, 양서호가 잘도 그 신분증을 믿겠다.”
하긴 그건 또 그렇군.
《속임수 판정 대실패》였던 거지.
워낙에 의심스러운 상황이었으니, 내가 정말로 신원이 확실한 사람이었어도 양서호는 일단 위조라고 우기며 체포한 다음- 시간을 들여서 느긋하게 신원 확인을 했을 것이다.
그러고 나서 정말 한국인이었다면?
양서호는 정중히 사과하고- 다음부터는 친절한 공무원으로서 나를 대했을 것이다.
“아무튼 공무원 시험은 이제 되었으니까- 파티 참가용으로 써먹고 말게 적당히 도용할 만한 걸 하나 구해 줘.”
나의 말을 들은 튜더는 잠시 검지손가락으로 자신의 턱을 누르며 ‘으음-’ 하는 소리를 냈다.
“아, 마침 블랙마켓에 깔끔한 매물이 잔뜩 올라왔으니까 그중에 하나 이름 예쁜 걸로 구해 줄게.”
“매물이 잔뜩 올라왔다고?”
“응. 안산에서 대규모 실종 사건이 발생했는데- 업자들이 그중에 몇 개를 빼돌린 모양이야. 특이한 이름이 잔뜩 있어서 기억하고 있었지. 궉해줄이니 바박현이니-”
궉훼쥴과 박박현이었지.
치유의 집에 있던 양산형 NPC들이잖아…….
“아, 안산 말고 다른 곳에서 나온 걸로 구해 줘.”
“어? 설마 그 사건도 자기와 얽혀 있어? 와, 정말 전국구로 사고를 치고 다니네.”
“……뭐 조만간은 사고 칠 일도 없을 거야.”
일단 혹시나 해서 미래를 대비하기는 했지만- 공이수와의 작업이 성공적으로 끝난다면, 더 관여할 일이 없을 테니까.
* * *
아직 밤이라고 말하기는 이른 저녁.
나는 파주 중앙시장으로 이동하여 고양이 사료를 한 팔레트 정도 구입하였다.
“돌돌아, 일단 네가 좀 챙겨 줘.”
그르르르륵
“아이고, 잘 먹는다.”
나의 칭찬에 신난 돌돌이는 시장 한복판에서 멋진 돌돌이 댄스를- 그만해!
지난번에 챙겼던 사료는 존귀하신 고양이 나으리님들의 입맛에 안 맞으시다니- 적당한 동물 보호 단체에 기부했다.
그다음 내가 도착한 곳은…….
“와! 가면 오빠!”
금촌 전당포의 아르바이트생- 정예은이다.
교복 치마 아래에 초록색 학교 체육복 바지를 입은 정예은은- 몸 전체를 휘두르며 반가움을 표현했다.
“안녕? 오랜만이네. 어르신은? 으악! 조심해!”
정예은은 결국 선반에 불안정하게 놓여 있던 골동품 하나를 후려쳤지만- 다행히 더 큰 사고가 일어나기 전에 내가 마력을 뻗어 붙잡아 주었다.
“우와! 초능력!”
“마법이야.”
“우와! 마법!”
나는 공중에 멈춘 골동품을 몇 바퀴 회전시킨 다음 제자리에 올려놓고 고개를 숙이며 말했다.
“어떠한 속임수도- 비밀 장치도 없습니다.”
짝짝짝- 정예은의 박수.
“어유. 저 가면 미치광이 저거. 지 잘난 줄 알고 마법을 아무렇게나 쓰고- 어휴-”
괜히 나와서 투덜거리는 정은택의 목소리.
“말이 좀 심하시군요. 제가 오늘 이 비싸 보이는 도자기의 목숨을 구했는데.”
“그래. 도자기의 은인 녀석아. 금 받으러 왔냐?”
“네. 준비되셨죠?”
“아휴- 어떤 미친 자식이 금 사재기를 하고 있어서 아으으- 개고생- 새고생- 죽는 줄 알았어.”
가격 올리려고 시동을 걸기 시작하는 정은택.
“네네. 고생하셨군요. 하지만 이렇게 구해 주시다니 정말 기쁩니다.”
“흥. 너도 이거 처먹어서 없앨 거지? 해결사니, 마법사니 하는 놈들이 자꾸 금을 무슨 설탕처럼 처먹어 대니- 금 구하기가 이렇게 힘들지.”
“먹긴 뭘 먹습니까.”
물론 황금 비녀로 만들어서 터트려 버릴 거니까 없애 버릴 예정이긴 하군.
이 세계의 금은 소모품이다.
정은택은 해결사와 마법사의 이야기만 했지만, 사교도들만 해도 무슨 의식이니 주술이니 한답시고 수십 톤의 금을 한 방에 녹여서 없애 버리니까.
그럼에도 불구하고 내가 있던 현실과 물가는 대략 비슷하게 맞춰져 있다. 자세히 알아본 것은 아니지만- 심연의 존재나 관리자 같은 놈이 인위적인 조작을 가하고 있는 게 아닐까?
그리고 최소한 황금에 한해서는 그게 맞다.
심해인들이 퍼트리는 심해의 황금이나- 천금당이 제공하는 황금들 때문이다. 초현실적인 방식으로 생성되는 황금과 초현실적인 방식으로 없어지는 황금이 대략 비슷한 균형을 유지하는 모양이더라고.
어쨌든 금도 이제 구했군.
자잘하게 필요한 재료들과 세부적인 조정을 생각하면- ‘저는 모월 모일에 떠납니다!’라는 선언을 할 수 없겠지만.
이제 정말 거의 끝나 간다.
물론 나는 이 계획에…….
“가면 오빠.”
“응?”
정예은이 정은택 몰래 슬쩍 다가와서 속삭인다.
“저도 마법 가르쳐 주면 안 돼요?”
“……무슨 마법?”
내가 그런 짓을 했다간…… 왕년에 잘나가던 해결사였으며, 무시무시한 [금촌 시장 상인회]의 회장을 역임하고 계신 정은택의 공격을 받게 될 텐데?
“아- 글쎄, 저희 반에! 조폭이 전학 왔어요! 조폭!”
“응? 조폭?”
정예은의 입에서 튀어나온 괴상한 조합의 단어에 나는 잠시 얼빠진 표정을 지었다.
얘가 무슨 소리를 하는 거야? 무슨 조폭이 고등학교로 전학 가?
하지만 나는 곧 그런 키워드를 한 몸에 지닌 인물을 하나 떠올리고 한숨을 내쉬었다.
“알 것 같네. 걔 이름이 정현아지?”
“와! 어떻게 아셨어요?”
“나는 마법사잖아.”
현아가 다시 학교에 다니기로 한 모양이군. 딱히 내가 뭘 한 게 없으니 채태원의 인간 승리가 틀림없다.
“아아- 그래요! 어떻게 하죠? 이제 우리 학교에 피바람이 불 거라고요!”
“음……. 그러지 말고 좋은 애니까 친해져 봐. 의외로 너랑 좀 잘 맞을걸?”
* * *
마지막으로 도착한 곳은 파주시 검산동 월롱산.
이제는 그냥 [탄현]이라고 불리는 곳.
“마법사님 오늘은 어떻게 해요?”
“달이 질 쯤에 데리러 와.”
“보통 해가 뜨기 전이라고 이야기하지 않아요?”
나는 장현덕이 한 말에 가벼운 충격을 받았지만, 간신히 내색을 하지 않고 말했다.
“해를 믿지 마.”
아니, 이게 아닌데.
“네?”
“그건 놈들의 음모야.”
“뭐, 뭐가요?”
“놈들이 지구가 평평하다는 사실을 숨기고 있어.”
“에엑? 지구가 평평하다고요!?”
…….
장현덕이 소리를 지르는 바람에 정신이 들었다. 
“아니. 그게 중요한 게 아니지. 어쨌건 한 4시쯤에 데리러 와 주면 되겠다. 더 일찍 움직이게 되면 이야기할게.”
“만약에 일이 생겨서 못 오면요?”
“여기서 자고 내일 가거나- 마법으로 이동하면 되니까 상관없어. 네 일정대로 움직여.”
“아하. 알겠어요.”
장현덕이 떠난 걸 확인한 뒤, 나는 몸을 돌려 바위로 위장된 문을 열었다.
끼이이이익-
음산한 쇳소리와 함께 열리는 비밀 문.
나의 두 번째 거주지이자, 청호가 죽은 곳.
[지하 방공호]다.
“늦었군.”
“아, 챙길 게 많아서요.”
“금은?”
“가져왔죠. 최근에 금을 사재기하는 놈이 있다더라고요?”
의미 없이 꺼낸 잡담이다.
하지만 그 이야기를 들은 공이수는 잠시 무언가를 생각하는 듯- 시계를 살짝 기울이더니 느리게 말했다.
“헬리스틱에서 모으고 있는 걸 거야.”
“흠, 헬리스틱이요?”
“응. 미-고(Mi-go)들이 움직이고 있거든.”
“아아……. 알 만하네요.”
큐어 매디컬 케어와 달리 헬리스틱의 배후에는 심연의 존재가 없다. 대신 미고나 다른 외계의 종족들과 협력하여서 모든 심연의 존재를 대상으로 한 연구를 하고 있지.
이번에 탈출하지 못한다면- 연암에다가 헬리스틱에다가 미고까지 골 아픈 일들이 줄줄 이어지겠네.
“얼마나 걸릴 것 같아요?”
“재료의 품질에 따라서 다르지. 빠르면 한 3일? 길어도 1~2주면 완성할 수 있을 거야. 마법적인 부분은 나도 모르니까 너도 같이 봐야 해.”
“알겠어요.”
