제75화
75화 폭발 직전의 브로커(1)
심령 문제가 붙어 있는 주택이나 부동산에 관한 의뢰.
결국에는 흔히 이야기하는 귀신 들린 저택, 쉽게 말해서 유령의 집 같은 곳을 찾아 달라는 부탁이다.
‘음음, 나름대로 전통 있는 전개지. 호러 게임인데, 이 타이밍에 유령의 집 하나쯤은 들러야 하지 않겠어?’
이전부터 크툴루 신화 관련 창작물들에는 다양한 형태의 귀신 들린 저택이 등장했다.
그런 크툴루 신화를 바탕으로 제작된 [크툴루 월드]에도 굉장히 다채로운 귀신 들린 부동산이 존재한다.
물론 그런 부동산은 대체로 흉가나 폐가 따위의 부제를 달고 있는 경우가 대부분이다. 사람이 살 수 있는 상태가 아닌 곳이 많다. 하지만 개중에는 귀신이 나온다는 점만 배제하면 꽤 괜찮은 집도 있다.
그런 집에 쳐들어가서 망령들을 몰아내고, 보스를 제압하면 보상으로 집이 제공되는 거다.
물론 쉬운 일은 아니다. 단순한 주거지가 아닌 만큼 살인적인 난관을 돌파해야 한다.
‘그렇기에 준비가 필요하다.’
튜더는 일과 관련해서는 허튼소리를 하지 않는다.
당장 내일 준비될 것이라고 말했으니 내일 바로 의뢰를 찾아 줄 것이다.
내일까지 준비를 마쳐야 한다.
그렇기에 스케이트보드를 타고 빠른 속도로 금촌시장의 전당포에 들렀다. 필요한 것은 대부분 여기서 구할 수 있다.
평소보다 더 늦은 시간에 와서 그런가? 오늘의 전당포는 평소보다 더 차분하고 조용한 분위기였다. 시간이 늦어서 그런 것도 있지만, 다른 이유가 있다.
“오늘은 아르바이트가 없군요?”
“이런 새카만 시간까지 일하진 않지.”
“하긴 그렇겠군요.”
부적 다발과 함께 무속과 심령술 그리고 사령술에 관련한 다양한 재료를 요청하였다.
“초상났어? 이런 건 또 왜 사 가?”
“대체 어르신은 왜 제가 뭘 구입할 때마다 역정을 내시는 겁니까?”
“누가 역정을 냈다고 그래?”
“아, 뭐.”
오늘은 특별히 처분할 상품이 없다. 단순 매입이므로 딱히 흥정할 것도 없고, 단숨에 거금 삼천오백만 원이 나갔다.
“오늘은 별다른 수작 없이 현금 지급인 거냐?”
“수작은 제가 대체 언제 수작을 부렸다는 겁니까?”
“아, 뭐.”
아직 어떤 의뢰를 받게 될지 확실하게 결정되지 않았다는 점을 생각하면 과감한 구매지만, 뭐 이제는 이 정도 금액은 큰 문제가 아니다. 여차하면 하루 휘젓고 돌아와도 되고, 집에 쌓인 이물(異物) 따위를 처분해도 바로 회수할 수 있다.
그렇게 준비를 마치고 돌아오는 길에 예상치 못한 장소에서 예상치 못한 사람을 만났다.
전단지 따위가 너저분하게 흩어져 있는 금촌동의 으슥한 뒷골목.
내가 자주 사용할 정도로 인적이 드문 골목이다. 누굴 만난다는 것 자체를 상상해 본 적이 없는 그런 장소 말이다.
그리고 그런 어둡고 습한 뒷골목에서 만난 사람은…….
“큼. 크흠. 오랜만입니다.”
문장으로 표현하자면 완전한 현대 표준 한국어지만, 낯설고 어색한 억양의 목소리.
파주의 중개인 중 하나인 박광림이다.
“오랜만이긴 한데, 어쩌다 그런 꼴이 된 거야?”
“고객과 트러블이 좀 발생해서…… 큼, 크흠. 그만 이렇게 되었습니다.”
박광림은 지난번에 만났을 때와 비슷한 시대착오적인 정장을 입고 있는데, 그 상태가 실로 가관이었다.
여기저기 찢어진 데다가 곳곳에 불에 탄 흔적까지 보인다. 하얀 셔츠에는 온통 재가 내려앉아서 거의 새카맣게 되었군. 그러고 보니 아끼는 것처럼 보였던 중절모는 어디다 팔아먹었는지 산발한 장발이 그대로 드러나 있다.
“쿨럭, 큼. 크흠.”
게다가 간헐적으로 튀어나오는 헛기침. 귀에 거슬린다.
“돈 떼어먹힌 해결사가 사무실에 불이라도 질렀나 보군?”
“으하하-”
박광림은 유쾌하다는 듯 크게 웃었다.
“영 틀린 말은 아닙니다. 해결사가 아니라 의뢰인이 불을 질렀지요.”
“아-”
나는 그제야 박광림에게 무슨 일이 생겼는지 깨달았다.
아무리 광기의 도시 파주라고는 해도 중개인의 사무실에 불을 지를 정도로 미친 의뢰인은 많지 않다. 그리고 굳이 저런 꼴로 나에게 찾아온 이유도.
“가까이 오지 마.”
“크흠, 큼. 너무 하는군요.”
“내가 왜 이러는지 알잖아?”
박광림은 쓴웃음을 지으면서 허리를 숙였다.
마치 마술을 준비하는 마술사의 동작이 연상되는 과장된 동작.
90도로 인사를 하려는 것이 아니다. 바닥에 떨어진 전단지에 손을 뻗기 위함이다. 박광림은 느릿한 손길로 바닥에 굴러다니는 전단지 중 하나를 집어 들었고…….
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
화르르륵!
전단지가 갑자기 불타오르기 시작했다.
박광림은 마력비대증의 이능력자다. 이런 어두운 시간에도 파주의 뒷골목을 편하게 드나들 만한 초능력을 가지고 있다.
하지만 그의 능력은 저런 발화 능력이 아니다. 불꽃이 피어오를 때 마력이 움직이는 형태, 그리고 사실 처음부터 그의 왼쪽 어깨에 매달려 있는 불쾌한 덩어리.
“제 왼손에 살아 있는 불꽃의 저주가 깃들었습니다.”
중학생들의 온라인 커뮤니티에나 올라올 법한 엄청난 선언이다.
잠시 몇 가지 농담이 떠올랐지만 정작 그런 말을 하는 박광림의 표정이 지나치게 진지했기에 서툰 농담은 참기로 하였다.
“포말하우트의 자손들이 화가 많이 났나 보네? 착수금을 얼마나 받아 챙겼기에 그렇게나 빡센 저주에 걸렸어?”
“정말, 정말, 정말로 곤란합니다. 혹시 저를 좀 도와주실 수 있습니까?”
박광림은 실력 있는 중개인이긴 하지만, 동시에 굉장한 사기꾼이다.
[살아 있는 불꽃]을 섬기는 사교 단체인 포말하우트의 자손들은 나를 쫓기 위해서 박광림을 고용했다. 파주에서 사람 찾는 것에 한한다면 박광림을 따라올 능력자는 없으니까.
하지만 박광림은 진작부터 나를 특정했음에도, 포말하우트의 자손들에게 나를 넘기지 않고 있었다.
하지만 누울 자리를 보고 다리를 뻗었어야지. 인내심이 부족한 사교도들이 결국 박광림에게 저주를 건 모양이다.
“아무래도 인과응보 같은데?”
“인과응보라니요? 김신화 씨를 지켜 주다가 이렇게 된 거 아닙니까? 크흑, 컥, 크흠!”
그야 시간을 끌수록 청구 금액이 커지니까 그런 거잖아? 박광림이 어수룩한 의뢰인에게 무슨 짓을 하는지는 대충 알고 있다. 날짜가 지날수록 보수가 많아지는 탐정업의 특성상 사건을 빨리 해결하는 것은 손해다.
게다가 포말하우트의 자손들이 나를 쫓는다는 점을 이용해서 나에게도 이것저것 요구할 생각이었겠지.
“쿨럭, 쿨럭. 컥!”
화르르르륵!
어두운 골목이 확 밝아졌다가 다시 어두워졌다.
“우와! 파하하! 이런 젠장! 보셨습니까?”
물론 보았다.
그의 입에서 갑자기 불이 뿜어져 나왔다.
어휴, 장난 아니군. 아무래도 저주가 손만이 아니라 몸의 여기저기로 번지고 있나 보다.
“아, 정말 심각하긴 하네.”
“흐흐……. 크크크……. 아, 정말로 심각합니다. 제발 도와주십시오. 쿨럭, 크흠.”
슬슬 박광림의 입가에 비정상적인 웃음이 섞여들기 시작한다. 아무리 담이 세다고 해도 저런 증상이 발현하면 제정신을 유지하기가 쉽지 않겠지. 지금쯤 뇌가 도파민과 아드레날린으로 절여지고 있을 것이다.
“광림 씨, 다시 말하지만 나는 모르는 일이야. 나 팔아 봤자, 포말하우트 친구들은 실망할 거야. 나도 억울할 거고. 게다가 요즘 나 이용해서 이것저것 하려고 들떠 있는 튜더도 나에게 변고가 생기면 상심하겠지?”
박광림의 세계관에서 제일 위험한 것은 실망한 튜더일 것이다.
“아, 알고 있습니다. 그러니까 부탁을 드리는 게 아닙니까?”
이제 그는 절박한 표정으로 슬금슬금 다가오기 시작했다. 저주의 레벨이 무척이나 심각하긴 하다.
저 정도면 그냥 발동할 수 있는 저주가 아니다. 적어도 사람 한 명 정도는 산 제물로 [살아 있는 불꽃]에게 바쳐야 할 수 있는 수준.
이걸 해소하려면 어떻게 해야 하려나? 부수고 태우고 터트리는 것이라면 간단하지만, 저주 해제는 내 전공이 아니다.
천금당 입장권이라도 있으면 어떻게 쉽게 해결해 줄 수도 있었겠지만, 아직 그런 레벨은 아니다.
게다가 [타락한 화염의 반지]를 매개로 [살아 있는 불꽃]의 힘을 빌릴 수는 있지만, 이전과는 상황이 좀 다르다.
정식으로 서품받은 사교도들이 산 제물까지 바쳐 가면서 부탁한 저주다. 그걸 해제하기 위한 작업에 힘을 빌려 주려나?
나는 노골적으로 한숨을 내쉬며 마법을 발동했다.
[견문]
[저주 감지]
[마력 감지]
[함정 감지]
[생명체 감지]
“주변에 감시자는 없군. 추격자가 붙었을 만도 한데 잘 따돌렸나 봐?”
“큼, 저 그렇게 시시한 사람 아닙니다.”
“하긴 그러니까 이렇게 빡센 저주를 걸었겠지.”
“쿨럭, 쿨럭 컥!”
화르르르륵!
다시 한번 기침과 함께 뿜어져 나온 화염. 점점 더 위험해지고 있군. 보아하니 박광림이 저렇게 떠들 수 있는 시간이 대충 48시간 미만일 것이다.
지금의 내가 선택할 수 있는 것은 총 세 가지다.
일단 첫 번째는 귀찮으니까 버리고 가는 것이겠지. 이건 아무리 생각해도 좋은 판단이 아니다. 내버려 두면 알아서 죽을지도 모르겠지만, 그 전에 사교도들에게 달려가서 나를 팔아넘기겠지.
저런 입이 싼 개구리가 떠드는 것을 막고 싶다면, 아예 더 이상 말을 할 수 없는 상태로 만들어 주는 것이 나을 수도 있다. 죽은 자는 말을 할 수 없지.
하지만, 글쎄? 박광림 같은 고급 NPC를 그렇게 낭비해도 좋을까?
박광림은 천박한 사기꾼이지만, 제한적인 몇 가지 분야에 한해서는 타의 추종을 불허한다.
결국에는 세 번째 선택지를 고르는 것이 제일 낫다. 은혜를 입혀 놓으면 나중에 어떻게든 보은하겠지.
나는 머리를 벅벅 긁으면서 박광림에게 말했다.
“당신 진짜 운 좋은 줄 알아. 오늘이 아니었으면 도와주고 싶어도 못 도왔을 텐데.”
“아아! 방법이 있군요? 역시 파주 최고의 신예 해결사, 출신을 알 수 없는 천재 마법사, 누구보다도 돋보이는 속도로 명성을 얻고 있는 바실리사의 다크호스, 삼두회의 비밀 병기.”
“그 터무니없는 별명들은 대체 뭐야?”
게다가 삼두회의 뭐라고?
“크흠, 큼. 크흐흠! 요즘 실제로 돌고 있는 이야기입니다. 헬리스틱에서 만들어 낸 생체 병기라는 소문과 누군가 잘못 소환한 신의 화신이라는 이야기도 있어요.”
“돌겠네, 정말.”
튜더가 나를 유명하게 해 준다고 했었지? 열일하고 계신 모양이다.
하여튼 다른 때면 몰라도 지금은 방법이 있다. 유령의 집에 쳐들어가기 위한 쇼핑을 한 직후가 아니었다면, 내가 왜 퇴마 관련 물건들을 바리바리 싸 들고 금촌동의 뒷골목을 배회하고 있었겠는가?
“그래서 얼마 낼 수 있어?”
“……얼마면 됩니까?”
“목숨값으로 낼 수 있는 금액을 말하면 되겠네.”
“…….”
“아냐, 사람 목숨 인질 잡고 흥정하는 취미는 없어. 일단 재료비 곱하기 십 정도로 하지. 재료비로 대충 삼천오백 들 테니까, 삼억 오천.”
마침 오늘 전당포에서 구입한 물건들이다. 어쩌다가 일이 이렇게 된 것인진 모르겠지만, 거기서 구입한 물건들이 재료로 사용될 것이다.
“크흠, 큼. 하악……. 감사합니다.”
박광림의 표정을 보아하니 그의 생각보다는 싸게 부른 모양이다. 저렇게 보여도 뒷세계의 브로커. 이삼억 정도는 숨 쉬듯이 융통할 수 있을 것이다.
“좋아. 그럼 의뢰를 받아들이지.”
[퀘스트를 수락하였습니다!
<미니 퀘스트 : 폭발 직전의 브로커>
‘살아 있는 불꽃’을 섬기는 사교도들이 박광림에게 치명적인 저주를 걸었습니다. 그에게 걸린 저주를 해소하십시오.
! 시간 제한 : 박광림은 (29)시간 후 사망합니다. !
보상 : 150,000XP + 박광림의 신뢰 + 3억 5천만 원]
실패 시 : 쾅! 박광림이 폭발합니다.]
