제352화
352화 썸머 이벤트
나는 미치지 않았다.
이렇게 이야기하면 피폐한 정신으로 자기 최면적인 말을 되뇌는 것처럼 보일 수도 있겠지만- 딱히 그런 상황인 건 아니고…….
오히려 반대다.
“제길, 이래도 무섭군.”
아직 부족하다.
조금 더 미치지 않고서는 싸울 수가 없다.
[System : ‘뱀 공포증’의 기억이 당신의 이성을 조금씩 마모시키고 있습니다.]
말 안 해 줘도 알아.
제멋대로 떨리는 팔다리.
억지로 신나는 분위기를 연출했건만, 쉽지 않군.
지금이라도 뒤로 돌아서 굶주린 저택으로 돌아가고 싶다.
어둠.
잠시 눈을 감은 거다.
후우-
짧은 한숨.
다시 빛.
“하아……. 돌겠네, 정말.”
머리 위에서 타오르고 있는 새빨간 태양.
태양의 열기와 빛을 반사하며 지글거리는 사막.
사막의 굉장한 존재감을 뽐내고 있는 거대한 피라미드.
그리고 그 피라미드를 향해 미칠 듯한 속도로 사막을 항해하는 범선과- 그 범선을 이끄는 촉수 괴물.
“다시 봐도 정신 나간 광경이군. 이게 정말로 파주라 이거지?”
그래, 어차피 미칠 거…….
기이이이잉-
나는 마력을 일으키며 [지하세계의 은종]을 휘둘렀다.
딸랑-
청아하게 울리는 맑은 종소리.
[S급 마도구 ‘지하세계의 은종’의 고유 기능, ‘순은의 지배력’이 발동합니다.
// 순은의 지배력 : 지정한 대상에게 ‘권능의 목소리’ 주문 자동 시전 및 ‘정신 계통’의 주문 효과 100% 상승.]
대상의 정신을 지배하고, 사고와 행동을 조작하는 힘이 담긴 아티팩트.
대상?
당연히 나지.
어디 한번 끝까지 미쳐 보자고.
[고양감]
[사자의 용맹함]
[광인의 웃음소리]
[디오니소스의 축복]
[주문 강화 : 극대화]
“아하- 으흐흐- 이거- 크흐- 마음에 드는군.”
입가에서 저절로 새어 나오는 웃음.
단숨에 솟구치는 도파민과 아드레날린. 하늘로 날아오르는 것만 같은 고양감. 충만하게 차오르는 환희. 주변의 모든 색이 극단적으로 선명하게 보이는 기이한 느낌.
정말로 무엇이든지 할 수 있을 것만 같은 가짜 전능감.
어떤 의미에선 이건 결국 현실 도피의 연장선이라고 할 수 있다.
하지만 이렇게라도 하지 않으면 나는-
차가운 피를 가진 비늘투성이의 다리 없는 짐승이 도사리고 있을-
저곳으로 접근할 수 없다.
하지만.
지난번에 미리 당한 덕분에 적이 무엇을 할 수 있는지, 그리고 무엇을 하고 싶어 하는지도 알았다.
내가 어떻게 싸워야 하는지도.
나는 왼팔에 장착된 큼직한 의수를 들어 올리며 웃었다. 손가락 대신 [도살자의 갈고리]가 장착된 왼팔이 멋지게 빛나고 있다.
“크크크크……. 내가 얼마나 집요하고 끔찍한 놈인지 보여 주마!”
* * *
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다. 심연의 힘이 지형에 새로운 오브젝트를 구현합니다.]
구르르르릉!!
사막이 요동치며 모래 아래에 숨겨져 있던 것들이 솟아오른다.
저게 말이 되냐?
엄청난 숫자. 막대한 위용.
높이만 해도 10m는 될 오벨리스크들이 저렇게나 많이 숨어 있었다고?
“지난번에 봤던 것보다 훨씬 커졌군! 아주 멋져!”
그와 동시에 모래 아래에서 헤엄치고 있던 거대 전갈이니, 거대 악어니 하는 놈들이 오벨리스크의 배후로 물러난다.
심상찮은 움직임이군?
지이이이이잉!
오벨리스크에서 방출되는 자줏빛 광선.
“아, 저거 뭔지 알겠다. 아가야! 왼쪽으로 틀어!!”
“간다!” “왼쪽!” “이쪽?” “왼쪽!” “간다!” “이쪽!” “이쪽!” “간다!” “왼쪽!” “왼쪽!”
수십 개의 입으로 정신없이 떠드는 [어둠의 아이].
그그그그그그극!
범선의 동체가 요동치며 배의 방향이 전환된다.
횡 이동이 가능한 구조였다면 좋겠지만, 인력도 아닌 촉수력으로 전진하는 범선에 그런 것까지 바라면 안 된다.
배가 간신히 방향을 전환하자마자-
파지지지지직!
오벨리스크가 방출한 자줏빛 광선의 궤적을 향해 쏟아지는 엄청난 양의 벼락.
콰르르르릉! 콰아아아앙!
“오, 맞으면 죽겠군.”
게임에서 자주 봤던 친절한 그 기믹이다.
플레이어가 피해야 할 궤적을 안내하고, 몇 초 뒤에 치명적인 공격이 날아오는 방식.
게임에서야 그냥 그러려니 했지만, 왜 이런 식으로 공격하지?
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다. 심연의 힘이 오벨리스크의 힘을 강화합니다.]
지이이이이잉! 지이이이잉! 지이이이잉!
“아하, 피할 테면 피해 보아라 이거냐?”
오벨리스크에서 쏟아져 나온 광선은 빽빽한 격자를 그리며 사막 전체를 뒤덮었다.
맨몸이었다면 피할 수도 있겠지만, 범선을 탄 채로는 절대 피할 수 없는 간격.
하지만 내가 말했지?
나는 오늘 그냥 힘 싸움하러 왔다고!
“전 포문 개방!”
키리리릭! 카드드득!
나의 명령에 따라 배 위를 종횡무진 오가며 공격을 준비하는 사령 골렘들.
쿠르르르릉!
어젯밤, 나는 [고대인의 설계도]를 이용해 새로운 아티팩트를 만들어 냈다.
대단한 건 아니고, 염금자에게 납품하던 무기의 10배 정도 크기. 10배 정도 화력을 가진- 뭐, 이름은 직관적으로 [마정석 대포]라고 붙여 둘까?
그 숫자는 배의 좌우에 15문씩, 총 30문.
“준비가 끝났으면 일제 발포!”
콰아아아아앙!
사방으로 날아가는 거대한 마정석들.
고순도, 고용량의 마정석만 사용했다.
한 발에 1억 원.
콰콰콰콰콰쾅!!
굉장한 규모의 폭발.
저 폭발로 30억이 날아갔다.
“재장전! 준비되는 포대부터 계속 발사해라!”
방향 없이 마구잡이로 날아가는 마정석들.
콰콰콰콰콰쾅!!
이제 60억. 다시 90억, 이제 120억.
나의 통장 잔고와 함께 붕괴하는 오벨리스크들.
사막에서 솟구치는 마법적인 화염.
마력을 일으켜 배에서 가장 높은 돛대 위로 뛰어오른 나는 왼손의 역할을 대신하는 [도살자의 갈고리]를 휘저으며 광소를 터트렸다.
“아하하하! 보았느냐! 이것이 이 세계를 지배하는 진정한 힘! 금전력이다!”
[비늘 달린 모략]이 이 땅에 강제로 고착시킨 사막의 마력이 들썩인다.
“캬하아아아악!”
“키에에에에엑!!”
모래를 들썩이며 접근해 오는 거대한 괴물들.
모래 사이에서 솟구치는 집게발과 독이 맺힌 꼬리. 혹은 초록빛의 두꺼운 거죽.
오벨리스크 공격을 위해 뒤로 물렸던 놈들이군.
“하, 이번에는 평범한 끼에엑 전개야?”
와르르르릉!
피라미드에서 뿜어져 나오는 엄청난 굉음.
어라? 끼에엑 전개가 아닌가?
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동합니다. 심연의 마력이 방출됩니다.]
휘오오오오!
피라미드에서 쏟아져 나오는 엄청난 양의 열기.
폭풍 같은 기세로 성장하는 저기압.
그 저기압이 끌어모으는 엄청난 마력.
“하, 저 자식도 단단히 미친놈이군.”
휘오오오오!!
심연의 마력은 결국 굉장한 규모의 회오리를 구현했다.
회오리가 빨아올리는 엄청난 양의 모래와- 어?
“캬하아아악!!”
“끼에에에엑!!”
거대한 악어와 전갈들까지?
“모래-전갈-악어-폭풍(sand-scor-igator-nado)?”
웃기는 조합의 단어지만, 웃을 수만은 없는 규모의 재난.
콰르르르르릉!!
이빨과 독침, 집게발을 휘두르며 다가오는 엄청난 크기의 회오리.
제멋대로군. 어디서 끌어온 마력이지?
사막이라는 이유만으로 이런 짓거리를 할 수 있나?
“뭐, 좋아. 그럼 나도 더 미쳐 주지!”
[천금대장의 가면]을 들어 올리며- 마력을 끌어 올렸다.
[L급 액세서리 ‘천금대장의 가면’의 고유 기능, ‘도깨비놀음’이 발동합니다.
// 도깨비놀음 : 천금대장(서천슬)의 능력을 잠시 빌려옵니다. 빌려오는 능력은 천금당 혹은 천금대장과의 관계에 따라 변동합니다.]
둥둥둥둥-
공기를 때리는 초현실적인 북소리.
경쾌한 박자에 맞춰 요동치는 심장. 간질간질할 정도로 달아오른 손끝. 아- 신난다!
그저- 때리고 터-트리는 것이 목적이었-다면!
이렇게나 많-은 마정석을 쏟-아부을 필요가 있었겠-느냐!
[음파 충격]
“지금 천금대장이 자리를 비운 고로, 이 몸은 김 서방이지만, 잠시 천금대장의 업무를 대행하도록 하겠다! 이국의 악마가 이 끔찍한 저기압을 불러왔다! 이를 어찌해야겠는가!”
마법의 힘으로 증폭된 목소리가 천둥 같은 기세로 울려 퍼진다.
저 멀리에서 돌아오는 화답.
“가르침과 나아갈 길을 알려 주신 세존의 명을 따라! [혈마교]가 여기에 있습니다!”
사막의 가장자리에서 그들의 비술이 담긴 자침창(磁針槍)을 박아 넣는 [혈마교]의 사교도들.
“불은 재를 만들어 흙을 키우니, 이는 화생토(火生土)요!”
“흙은 뭉쳐서 쇠를 키우니, 이는 토생금(土生金)이요.”
“쇠는 물을 담을 그릇을 만들지니, 이는 다시 금생수(金生水)입니다!”
그래, 그렇지!
[비늘 달린 모략]은 끔찍한 열기(火)를 끌어와서 이 주변을 사막(土)으로 바꾸었다.
나는 [혈마교]를 향해 외쳤다.
“그래. 이 몸이 명하노니, 너희는 이 영지(靈地)를 가둘 그릇이 되어라!”
우르르르릉!!
음양오행의 이치가 담긴 비술은 중요한 게 아니다.
핵심은 사막 맵이 저놈에게 유리하다는 거잖아?
그리고 혈마교는 광범위한 지형에 영향을 미치는 풍수지리에 특화된 교단.
[System : 추종자 ‘혈마교’가 교단의 고유 주술, ‘혈마진’을 발동합니다.]
[System : ‘혈마진’의 효과로 해당 장소의 특성이 변경됩니다.]
이 사막은 심연의 존재가 제공한 마력으로 형성된 지형이다.
제대로 된 후원자가 없는 [혈마교]의 힘으로는 이 지형을 변경할 수 없지.
“얼쑤!”
하지만 심연의 마력이라면 나도 조금 가지고 있다.
물론 내가 심연의 존재라는 것은 아니고- 마침 [혈마교]의 술법과 엄청나게 호환성 좋은 마력이 있지!
나는 갈고리를 휘둘러 조그마한 큐브를 파괴했다.
이게 뭔지 기억나는가?
[파주 삼릉]을 장악했던 [산속의 포식자]의 마력과 저주. 그리고 독기가 담긴 빗물을 모아서 응축한 큐브다.
[웃는 자]의 도움을 받아 오랜 시간 정제한 굉장한 양의 정화수.
그것이 해방되며 산 하나를 뒤덮었던 수기(水氣)를 폭발적으로 방출한다.
[대폭우]
[휘몰아치는 파도]
[격류]
콰르르르르릉!!
휘몰아치는 파도와 소용돌이. 엄청난 양의 물.
조건 달성.
나는 멈추지 않고 대규모의 전역 부여 마법을 발동한다.
[위상 전환 : 바다]
[날씨 변환 : 폭우]
촤악!! 콰르르릉!! 콰르르르르릉!!!
이제 사막은 없다.
그래, 파주 귀퉁이에 사막이 웬 말인가? 바다라면 몰라도.
저 황당무계한 모래-전갈-악어-폭풍(sand-scor-igator-nado)도 마찬가지다.
저것이 자연현상이었으면 조금 더 유지되었겠지만, 사막과 심연의 힘에 의해 인위적으로 형성된 기적.
놈의 힘이 차단되자마자 힘을 잃고 소멸한다.
그와 동시에 내가 만들어 낸 바다로 추락하는 전갈과 악어들.
“캬아아아악!”
퍼엉! 촤아아악! 콰르르릉!
내가 말했었지?
여기는 바다라고!
아니, 민물이니 호수라고 해야 하나? 에에잇, 뭐든 어때!
다시 말하지만 이건 썸머 이벤트다. 그런 설정으로 계속 가자.
“와하하하- 이 멍청한 악어 녀석! 지형 효과는 내가 가져가겠다!”
일단 상징물인 오벨리스크는 파괴했고, 사막도 날려 버렸군.
장소가 바다로 변했다고 해서 딱히 내가 더 유리해지는 건 아니지만- 사막 집착증에 걸린 악어 놈의 기분을 상하게 만들 수는 있다.
* * *
“축축해.” “축축해.” “축축해.” “축축해.” “축축해.” “축축해.” “축축해.” “축축해.” “축축해.”
몸이 젖는 것이 불쾌한지 투덜거리는 아가.
“그래, 나도 축하축하해! 이제 배에 올라타!”
취르르륵!
배 위로 올라타는 [어둠의 아이].
콰르르르릉!
“캬하아아아악!”
바다에 빠진 꼴이 되었음에도 악착같이 밀려드는 거대한 전갈들과 악어들.
슬슬 적의 행동 방침이 뭔지 알겠군.
게임에서 정해진 방식으로 움직이고 있는 거라면 할 말이 없지만…….
“역시 피라미드에서 뭘 꾸미고 있는 모양이지?”
굉장한 규모의 공격이 이어졌던 것은 사실이지만, 전면전을 강요하고 있는 나와 달리 적의 방침은 소모와 지연.
즉, 주력을 뒤로 뺀 채로 뭔가 준비하고 있다.
“보나 마나 현아를 이용해서 무슨 의식을 준비하고 있겠네.”
그렇다면 졸개 처리에 시간과 자원을 낭비하면 안 되겠군.
[음파 충격]
나는 배의 뒤편을 향해 소리 질렀다.
“공격대 여러분, 잡몹 처리를 부탁합니다!”
콰아아아앙!
갑작스럽게 전방에서 발생한 폭발음.
아, 진작에 움직이고 있었나 보군.
엄청난 물기둥과 함께 범선의 진행 경로를 가로막고 있던 거대 악어가 하늘로 솟구친다.
플라잉 악어 공격이 시작된 게 아니다. 그간의 인맥 관리가 빛을 발하는 순간이라고 해야 하나?
“그르르륵!”
무자비한 [항룡십팔장]으로 악어를 날려 보낸 규성마와가 폭풍 같은 사자후를 터트리며 외친다.
“금와왕!! 지켜라!!”
그의 선창에 따라 이구동성으로 소리를 내지르는 상불사의 개구리 승려들.
“우리에게 새로운 터전과 교리를 하사하신 [금와왕]께서 우리의 조력을 원하신다!”
“규성마와를 따르자! [금와왕]께서 나아가실 길을 열자!”
“환경을 파괴하는 자! 우리 상불사가 용납지 않으리라!”
방열 코트를 입고 숨어 있던 이들이 멋들어진 수상비(水上飛)의 경공을 선보이며 물 위를 달린다!
파과과과과과과!!
특유의 알록달록하고 매끈한 피부를 드러낸 개구리 승려들이다.
[System : 추종자 ‘상불사’가 교단의 고유 오의, ‘백팔나한진’을 발동합니다.]
멋지군.
드디어 수영복을 입은 캐릭터들도 등장한 건가?
역시 이건 그 누구도 부정할 수 없는 완벽한 썸머 이벤트다.
“좋아! 막타 날리러 간다! 돛을 펼쳐라!”
끼리리리릭!
선원 역할을 수행하고 있던 사령 골렘들이 일사불란하게 움직이며 범선의 돛을 펼치고- 나는 멈추지 않고 [도살자의 갈고리]를 휘둘러 마력을 일으킨다.
[S급 무기 ‘도살자의 갈고리’의 고유 기능, ‘도살의 증거’가 발동합니다.
// 도살의 증거 : 사령 계통 마법의 위력이 100% 증가합니다.]
[황폐의 바람]
[주문 강화 : 위력 강화]
푸화아아아악!
사령술의 비의가 담긴 마법의 바람을 끌어안은 돛이 굉장한 소음을 뿜어내며 배를 전진시킨다.
단숨에 가까워지는 피라미드!
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이……]
닥쳐! 아직 내 턴이야!
배를 감싸며 형성되는 거대한 마법진. 눈을 뜨기 힘들 정도로 화려하게 빛나는 광채.
[힘의 약동]
기이이이이이이잉!
인수마을에서 약탈한 용왕의 배가-
막대한 양의 마력으로 구성된 충각으로 거대한 피라미드를 들이받는다.
콰아아아아아앙!!
