제270화
270화 의식 방해
[위대한 근원]에게는 [오염의 근원]과 [생명의 근원]이라는 화신이 둘 있다.
화신에 불과한 [오염의 근원]이 강림했는데, 2시간 뒤에 이 세상이 망한다고?
“웃기고 있네.”
나는 잠시 가면 아래에 가려진 이를 드러내며 웃었다. 딱히 기분이 좋아서 웃은 건 아니다.
[오염의 근원]이 강림하는 꼴은 게임에서도 몇 번 봤지만, 이런 식으로 전개된 적은 없었지.
이건 사기다.
나에게 주어진 다른 선택지들과 같은 방식의 기만.
[오염의 근원]은 시작에 불과하다. 진짜 파멸은-
“속초 지하에 본체인 [위대한 근원]이 잠들어 있는데, 화신의 강림만으로 끝낼 이유가 없지.”
진짜 파멸은 지금 김성환이 열고 있는 문 너머에 잠들어 있는 [위대한 근원]이 불러올 것이다.
[지금까지 당신이 알아낸 ‘파멸 트리거 : 영혼의 오염’의 방어 조건은 다음과 같습니다.
방어 조건 1 : 불명
방어 조건 2 : 불명
방어 조건 3 : 불명
!시간 제한 : 앞으로 30분 뒤에 이 세계는 파멸합니다!
단서를 모아 방어 조건을 해독하고, 다가올 파멸을 막아내세요!]
눈앞에 출력되는 메시지.
즉, 저 시간 제한과 방어 조건은 그런 의미다.
“30분 남았다고? 아주 짜릿하구만.”
30분 내에 [위대한 근원]을 막아라.
[산속의 포식자]가 깽판 쳤던 사건도 강렬하긴 했지만- 솔직히 어떻게 감당할 수 있는 스케일이 아니었기 때문에 도리어 아무 생각도 들지 않았지.
하지만 이번에는 다르다.
“간당간당하게 할 수 있을 것 같은데?”
아냐. 김신화 정신 차려.
그것도 그냥 추정에 불과하잖아?
게다가 이건 무리야. 터무니없는 계획이야. 도박에 맡기는 부분이 너무 많아. 시간이 부족해. 불가능해. 이건 미친 짓이야.
30분 내에 막을 수 있더라도 방어 조건이 두 개나 남아 있잖아!
머릿속에서 웅성거리는 목소리들.
평소 같았으면 좀 더 제각각의 의견을 냈겠지만, 이번에는 다들 일치단결하여 하나의 목소리로 떠들고 있다.
“김신화, 너는 어쩌면 과대망상에 빠진 걸지도 몰라.”
“뿌뿌- 그건 이제 금지어로 정했습니다.”
뿌뿌 같은 소리 하고 있네. 이 자식 진짜 정신 나갔구만.
머릿속에서 쏟아지는 불만.
하지만 안 된다.
내 인식과 생각을 의심하기 시작하면 끝이 없다.
차라리 내가 그냥 늦었다고- 잘못된 선택을 했다고- 그리고 무언가를 잊어버렸다고 생각하는 게 낫다.
환청, 환각, 망상, 불확실한 현실 인식- 이것을 이어 나가다 보면 더 근본적인 지점에 도달하게 된다.
‘어쩌면 나는 [크툴루 월드]에 갇힌 게 아닐지도 몰라.’
정신이 이상해진 상태로 컴퓨터 앞에 앉아서 게임을 현실이라 착각하고 있는 것일지도? 어쩌면 애초에 이 게임은 존재하지 않는 것일지도?
버그와 개연성 없는 전개와 무자비한 난이도 때문에 아무도 하지 않는 게임? 일부러 망게임만 골라서 플레이하는 스트리머들이 있다. 하다못해 밈이라도 되었을 것이다.
그런데 이렇게까지 관심을 받지 못할 수 있나?
마법 공포증과 함께 찾아온 망상증이…….
지능 스탯을 유혹하여 내 머릿속에 불쾌한 환각을 만들어 낸다.
<몽롱한 표정으로 새카만 모니터 화면을 더듬고 있는 나의 모습>을.
아, 제길. 더 생각하지 마.
그건 금지야. 금지.
“제길. 진정해. 진정해. 진정해. 진정해. 아니, 생각해 봐. 이런 부조리한 세계가 있을 리가 없잖아. 닥쳐 봐 좀. 솔직히 이런 생각을 처음 떠올린 것도 아니잖아? 닥치라니까. 그러고 보니 너 누구야? 저 밑으로 내려가지 못해?”
파지직- 파지지직-
사방에서 불길한 스파크가 튀어 오른다.
아니, 진정할 수 있을 리가 있나.
그그그그그극-
김성환이 이 유적 지하의 마지막 문을 열고 있다.
화려하게 방출되는 빛과 불길한 마력이 엮인 마법진.
보고 있는 것만으로도 소름이 돋는다.
그 사악하고- 마.법,적.인 광경이 나의 광기를 자극한다. 그래, 저건- 김성환이 움직이고 있는 저 힘은…….
[당신은 인간의 셈으로는 감히 가늠하지 못할 시간 동안 이 지하에 잠들어 있던 낡고 오래된 유적의 최심부까지 진입하였습니다.]
갑자기 튀어나와서 시야를 가리는 메시지창.
[설악산의 울산바위 아래 감춰져 있는 복잡한 미로와 함정을 돌파하고, 당신의 발길을 가로막는 쇠락한 부족들을 쓰러트렸고, 당신을 집어삼키기 위해 다가오는 초현실적인 괴물을 격퇴하였습니다.]
“뭐라는 거야? 누가 돌파하고, 쓰러트리고, 격퇴했어?”
미로는 바닥에 박살 내는 방식으로 건너뛰었고, 이종족들과의 전투는 대충 밀어내는 방식으로 스킵했고, 추적해 오던 쇼거스는 저기 저 위쪽에 [반복 행동 버그]를 유발해서 못 움직이게 했다.
구구구구구궁-
저 벽 너머에서 물리 법칙을 무시한 채 상승과 하강을 반복하고 있는 쇼거스의 기척이 감지된다.
엉터리 게임을 기반으로 만들어진 엉터리 세계.
일정 부피, 일정 무게 이상의 오브젝트가 일정 높이 이상에서 추락하는 도중에- 정확한 충격을 가해서 ‘상승’시키면 저런 버그가 걸린다.
아무 장소, 아무 시간에서나 할 수 있는 꼼수가 아니다. 이 지하에는 강림을 위해 꿈틀거리는 초현실적인 존재의 마력이 지표로 향하고자 하는 강대한 의지를 뿜어내고 있다.
그그그그-
나의 발에 차인 돌조각이 제멋대로 핑그르르 돌더니 하늘로 솟구친다.
[그리고 당신은 오래된 문서와 희박한 단서를 결합하여 이 유적 지하의 봉인된 문을 열 수 있었습니다.]
“그것도 저 아저씨가 열고 있잖아.”
내가 김성환을 가리키려는 순간, 새로운 메시지창이 다시 내 눈을 가린다.
[곧 ‘위대한 근원’의 강림이 시작됩니다. 충분한 준비를 갖추었습니까? 문 너머로 들어가면 다양한 이벤트가 연속으로 진행됩니다.
<들어간다.>
<아직 준비가 필요하다.>]
“언제 이런 거 물어봤다고, 갑자기 선택지질이야?”
지금 나 놀려? 지금 김성환- 저 사교도 녀석이-
구르르르르릉!!!
휘이이이이이잉-
묵직한 진동음과 건조한 바람.
“열렸군.”
문이 열렸다.
“해냈다……. 해냈어……. 이제 우리의 신께서 강림하신다…….”
탈진한 표정의 김성환. 그의 레벨로는 하기 힘든 작업이었을 텐데, 잘도 해냈군.
“고생하셨네요. 아저씨. 근데 사실 아저씨 친구들이 이미 저 밑에서 그거 하고 있을 거예요.”
“하고……. 있다니……. 무슨 소리냐?”
“이제 주무셔도 된다는 의미죠.”
나는 장전이 되지 않은 [장난감 총]을 그에게 겨눈 채 격발했다. 탄환은 없지만, 내부에 정제된 마정석은 짧은 범위에 스파크를 만들어 냈고-파지지지직!
“끄아아아악!”
그대로 바닥에 쓰러져 버리는 김성환. 정말로 고생하셨습니다. 배 나온 아저씨치고는 정말 대단한 위업이어요.
나는 김성환이 열어 준 문으로 걸어가며 말했다.
“그나저나 나중을 생각하면 저 아저씨 없이도 열 수 있어야 하는데.”
메시지창에게 신경이 팔린 바람에 김성환이 어떤 방식으로 문을 열었는지 정확하게 확인하지 못했군.
아니, 여차하면 그냥 메시지창 자체를 밀어내도 되었을 텐데 왜 그러지 않았지? 뭔가 이상하군.
어색하다.
어제부터, 그러니까 나에게 [마법 공포증]이 생긴 이후부터 계속해서 이런 느낌이다. 분명 최적의- 최선의 선택을 했다고 생각했지만, 자꾸만 무언가 틀어지고 있다.
사리에 맞지 않는 선택, 개연성 없는 전개, 계속해서 어긋나는 현실 인식.
그래, 광기가 나의 시야와 사고를 제약할 때 느껴지는 불쾌감이다. 초점이 어긋난 사진을 보는 듯한 시각. 불안하군. 불안해. 내가 뭘 놓치고 있지? 나는 또 뭘 잊어버린 거지?
뭐가 문제일까? 어디서부터 조정해야 하지?
언제로 돌아가야 할까?
* * *
이미 얼마나 들어왔는지 모를 정도로 깊고 깊은 지하다.
김성환이 열어 준 문 너머에는 지금까지 헤매고 있었던 그 깊고 깊은 지하 유적은 아무것도 아니었다고 말하는 듯한- 기괴하고 기이하고 기묘한- 그리고 실로 거대한 지하 공동이 있었다.
휘오오오오오-
지하임에도 불어오는 위협적인 돌풍.
너무나 넓고 너무나 깊다.
아래로 뻗은 길고 긴 계단.
“아킬레스.”
끼리리리릭-
아킬레스가 몸을 비틀자, [살아 있는 불꽃]의 권속인 화염구들이 특유의 함성을 내지르며 사방으로 퍼진다.
화르르르륵-
그들이 뿜어내는 빛 덕분에 이 넓은 지하 공동의 구조를 조금 더 확실하게 가늠할 수 있게 되었다.
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 발동합니다.]
그것은 아주 오랜 과거에 만들어진 거대한 도시였다.
매끄러운 거석으로 만들어진 건물들과 건물의 곁에 세워진 높다란 오벨리스크들.
인류가 빚어냈던 그 어떤 문명과 그 어떤 문화와도 어울릴 수 없는 기묘하고 이질적인 양식의 문자들.
어마어마한 비밀과 셀 수 없을 정도로 긴 시간을 품고 있는 경이로운 도시다.
터무니없는 높이. 아니, 터무니없는 깊이다.
내가 볼 수 있는 건, 건축물들의 머리 부분뿐. 저 건축물이 얼마나 깊은 지하에서부터 뻗어 나온 것인지 확인하는 것은 불가능하다.
말도 안 되는 생각이지만, 제공되는 시각 정보만으로 가늠하자면- 이 지하 건축물들은 지구의 내핵에서부터 뻗어 나온 게 아닌가 하는 착각이 느껴질 정도.
“고대종의 손이 닿은 유적인가.”
내 머릿속의 인격 중 하나가 나의 입을 빌려서 경탄한다.
“그래.”
지난번부터 느꼈던 건데, 이 녀석들은 나의 다른 인격이잖아? 그런데 왜 가지고 있는 기억과 정보가 나와 다른 거지?
“30분 안에 돌파할 수 있겠어?”
“어차피 이 장소에서 신경 써야 할 건 저것뿐이야.”
기나긴 계단 아래에 내가 만들어 낸 것이 아닌 빛이 보인다.
[어떤 건물의 옥상쯤]이라고 말할 수 있는 구조물. 오래전에 버려진 이 바위의 도시에서도 가장 높이 솟은 건물이다.
하지만 멀어도 너무 멀군.
감지력을 최대한 확장하고 나서야 그 장소를 좀 더 제대로 볼 수 있었다.
“봉암당이 떠오르는 방식이군.”
정확히 말한다면 그 반대다.
봉암당에는 머리 없는 시체들이 주술적인 방식으로 배치되어 있었지.
저곳에는 몸이 없는 머리가 수십, 아니 수백 개나 쌓여 있었다.
마력을 통해 강화된 감지력은 시각 정보만이 아니라 후각과- 마음에 들지 않지만, 촉각 정보까지 전달했다.
차가운, 물컹한, 딱딱한, 흐물거리는-
끔찍한 피비린내, 시체 썩는 냄새.
이 광경과 감촉과 냄새는 구토감을 유발하다 못해 인간의 정신과 영혼에 끔찍한 상처를 만들어 낼 정도로 역겹고 모독적이었다.
저들은 죽기 전에 어떤 경험을 했던 것일까?
그들은 모두 공포와 고통으로 끔찍하게 일그러진 표정을 지은 채 눈을 부릅뜨고 있었으며- 하나같이 억지로 벌어진 입에 자신의 심장을 물고 있다.
그리고 단 한 사람.
“저 자식이군.”
요사스러운 로브를 입은 남성이 일곱 갈래의 가지가 있는 기묘한 검을 든 채로 기이한 행동을 하고 있다.
검을 들지 않은 오른손은…….
‘산 제물’의 머리를 쥐고 있군. 아직 작업이 다 끝나지 않았다. 30분 남았다고 했었지? 아니, 이제 한 25분 남았으려나?
제길- 그런데, 너무 멀군.
“어이, 이봐!”
불쾌한 꼬라지를 봐야만 했지만, 어쨌든 이로써 나의 예측이 틀리지 않았다는 것이 증명되었다. 나는 아직 미치지 않았다.
저건 [위대한 근원]의 강림을 위한 의식이다.
의식을 진행하고 있던- 저 로브의 사내가 잠시 멈칫하더니 내 쪽을 바라본다.
섬뜩하기 그지없는 미소를 머금은 얼굴. 흐릿했던 기억이 짜 맞춰지면서- 그가 누구인지 떠올랐다.
“문경남 이사로군. 돌돌아, 가자. 저 새끼가 흑막이야.”
그르르르륵-
돌돌이가 계단을 박살 낼 기세로 내달리기 시작했다.
쿠과과과과과광!!
으아아아- 굉장히 흔들리는군!
“그 짓거리 당장 멈추지 못해!?”
아직 대화 나누는 것이 불가능할 정도로 떨어져 있건만, 문경남은 나를 향해 검을 겨눈 채 말했다.
『네가 바로 이 사생아 년이 불렀다는 해결사로군.』
공기가 아닌 마력을 통해서 전달되는 목소리.
음, 나는 지금 그거 못 하는데. 나는 의사를 전달하기 위함이라기보다는 상대의 능력 범위를 파악하기 위해서 낮게 말해 보았다.
“맞아. 그리고 취미는 남의 일을 방해하는 거야.”
『하하하- 아주 재미있군. 하지만 이미 늦었다. 이것은 아주 오래된 계획. 나는 모두를 속이고, 아주 긴 시간 동안 이 계획을 준비해 왔다. 그리고 문승희 이 사생아 년은 나를-』
말 한번 받아 주었더니, 갑자기 구구절절한 과거지사를 떠들려고 하는 문경남.
그래, 당신도 나름의 스토리와 야망을 가지고 있으시겠지.
“시끄러워! 시간 없으니까 쓸데없는 설명 하지 마! 당신이 재활용 불가의 쓰레기라는 사실은 이미 알고 있어!”
이벤트 신 스킵해! 스킵! 리얼 타임으로 30분도 안 남았는데 무슨 동영상을 보고 있어? 바로 전투 시작!
휘리리리릭-
나는 여기까지 도달하기 위해 소모한 자원을 가늠하며, 마정석 폭탄들을 몇 개 내던졌다. 이제 얼마 안 남긴 했지만, 어쩔 수 없지.
『이 천박한 무법자 놈이-』
하지만 그는 일곱 갈래로 갈라진 검을 들어 올리며, 주문을 외운다. 복잡한 손짓과 마력의 유동. 문경남의 몸 주변에 형성되는 마법진.
“그래. 저런 설정이었지!”
저것이 지금까지 내가 자꾸만 이상한 선택을 하고, 잘못된 판단을 하고, 어리석은 행동을 했던 이유 중 하나다.
무술가들로 구성된 [상불사]나 풍수사들로 구성된 [혈마교]처럼, 교단마다 어느 정도 비슷한 직종의 인원이 모여 있다.
왼손에 들린 검을 경유하여- 현실의 구조를 뒤흔드는 불쾌하고도 사악한 힘을 구성하는 문경남의 마력.
[오래된 목소리]는 서구적 신비주의에 심취한 끝에 마법에 눈을 떠 버린- 마법사들로 이루어진 교단이다.
기이이이잉-
『시간이 없다고 했나?』
문경남의 이죽거리는 목소리.
놈의 검 끝에서 피어난 힘-
저것은- 그러니까-
[타임 스톱]
“아, 제
* * *
길.”
[파이어볼] [거스트 오브 윈드] [블라스트]
동시다발적으로 닥쳐오는 죽음의 손길.
정말로- 시간이 멈추었었나? 생각보다 길진 않았던 모양이지? 잠깐, 이런 생각을 할 ‘시간’이 없다!
화르르르륵-
눈앞에 닥쳐오는 강풍과 화염의 파도.
심지어 발밑에 돌돌이가 없다. 아니, 나는 지금 까마득한 높이의 계단에서 추락하고 있다.
[사교도가 사용한 ‘마법’이 당신의 정신에 깃든 광기를 자극합니다.]
