501화
501화 도액막음
하루가 지났다.
섬 전체를 뒤덮고 있던 폭풍과 역병은 이제 더 이상 없다.
날씨는……. 이 계절에 이 정도면 따스한 편인가? 하지만 아직까지도 갈 길을 찾지 못한 먹구름이 제주도의 하늘을 뒤덮고 있군.
한숨.
이건 정말이지 거지 같은 게임이다.
게임이면 게임답게 사건의 해결과 함께 마법처럼 모든 문제가 해소될 수도 있잖아?
‘하지만 [크툴루 월드]는 그런 세계가 아니지.’
저 멀리, 산안개에 둘러싸인 한라산이 보인다.
이가 나간 사발처럼 끔찍하게 변형된 백록담.
온 사방에 질척거리는 진흙들. 콰아아아- 하는 소리와 함께 강을 따라 흐르는 흙탕물.
차올랐던 물은 빠졌지만, 제주도는 여전히 엉망이다. 사람들의 몸에 깃들었던 역병은 후유증을 남기겠지.
“김신화. 계획에는 변경이 없는 거겠지?”
나의 입을 빌려 나에게 질문하는 뱀. 어려운 질문이 아니기에 나는 간결하게 대답했다.
“응.”
제주도를 터전으로 살아가는 사람들은 피해를 복구하고, 병든 사람을 치유하고, 무너진 것을 쌓기 위해 긴 시간 동안 고생하겠지. 내가 여기에 조금 더 오래 머문다면, 그들이 잃어버린 것을 되찾을 시간을 단축할 수 있을까?
‘그래도 어쩔 수 없지. 내가 그렇게 대단한 놈도 아니고.’
떠나기 전까지는 내가 할 수 있는 일을 할 거고- 내가 도울 수 있는 사람들을 돕겠지만- 계획 변경은 없다.
나는 계획대로 내일 떠날 거다.
***
“바하하하- 김 서방 거기서 혼자 뭐 하고 있는 건가?”
“벌써 시작했어?”
“되었고말고. 어서 이리 오게, 김 서방. 제사가 끝나는 대로 수심방이 흑돼지 수육과 흑돼지 갈비와 흑돼지 삼겹살 구이와 흑돼지 족발. 그리고 돼지 육수를 진-하게 끓여서 만든 국수를 준비해 준다고 하였네. 거기다 차조 낱알을 찰지게 치대 만든 오메기떡까지 있다고 하니. 김 서방은 어서 맛나게 먹고 축난 몸을 보양할 생각이나 하게.”
잔뜩 들뜬 표정으로 노래하듯 떠드는 서천슬. 그는 자신이 하고 싶은 말을 마구잡이로 쏟아낸 뒤, 내 대답을 기다리지도 않고 후다닥 달려가 버렸다.
“어휴.”
“수심방께서 아주 편향적인 메뉴를 준비하셨군.”
웃음기 섞인 목소리로 중얼거리는 뱀.
편향적인 메뉴? 아, 떡과 돼지고기- 둘 다 도깨비가 좋아하는 음식이군.
“노림수가 보이지 않아?”
“음, 그걸 그렇게 해석하는 건 너뿐일 거야.”
“아냐, 네가 둔한 거지.”
그런가? 나는 뱀의 핀잔을 들으며 서천슬이 달려간 방향으로 몸을 돌렸다. 좌우로 넓게 펼쳐진 과수원. 사방으로 가지를 뻗고 있는 나무들.
그 사이의 흙길을 따라서 한 발짝. 저벅.
다시 두 발짝. 저벅저벅.
『걸음새가 어색하구나. 새로운 다리에 문제라도 있느냐?』
뼈대만 간신히 남은 앙상한 나무 위에서 들리는 콩순이의 목소리. 고양이를 닮은 매혹적인 그림자가 모습을 드러낸다.
“아뇨. 다리는 괜찮습니다. 하지만 바닥이 영 엉망이군요.”
여기는 아마 귤나무 농원이었던 모양이다. 하지만 며칠이나 터무니없는 폭풍이 지속되었지. 그 때문에 바닥은 죄다 뻘밭이 되었고, 귤은 그 뻘 속에서 터지고 으깨져 엉망진창이 되었다.
서천슬이야 땅을 밟지 않고 성큼성큼 지나갔겠지만, 나에겐 좀 불편하군.
기이이이잉-
나의 마력이 움직이는 소리. 뭐, 이 정도는 간단히 정리할 수 있다.
『기다리거라.』
취르르르르르-
콩순이의 선언과 함께 드러나는 강대한 존재감. 지금의 콩순이는 이전처럼 한 덩이의 작은 고양이가 아니다. 나무 그림자를 따라 길게 이어지는 영향력.
뿌드드드득-
그녀의 힘에 반응하듯 꺾인 가지가 다시 자라나고, 새로운 열매를 맺는다. 곧 과수원의 모든 나무가 황금처럼 반짝거리는 귤을 주렁주렁 매달게 되었다.
그 과정에서 질척거리던 땅도 어느새 단단히 굳어 버렸다. 힘을 되찾은 나무가 주변의 습기를 전부 빨아들인 모양이군.
『이제 가거라. 나는 언제나 너의 곁에 있을 것이다.』
자신이 구현한 기적에 무관심한 태도로 하품하는 콩순이.
나는 그 모습을 보며 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
그렇다. 콩순이는 묘두사가 되었다.
***
“와, 그러면 콩순이 님은 공주님에서 왕자님이 된 거예요?”
이건 어젯밤 장현덕이 했던 말이다. 나는 장현덕의 말에 이렇게 대답했다.
“놀랍군. 내 말을 전혀 이해하지 못했구나.”
굳이 장현덕의 비유를 연장해 보자면, 왕세자(王世子)가 되었다고 말할 순 있을 거다. 참고로 성별(性別)과는 무관한 비유다.
콩순이는 토성 출신의 고양이.
[고양이 나라의 임금님]에게 귀의하여 그의 자손으로 인정받기는 했지만, [묘왕산]의 후계자가 될 순 없다.
하지만 [묘두사]의 이름과 힘을 받아들이게 되었으니, 콩순이는 이제 지구의 모든 고양이에게 [묘왕의 후계자]로 인정받는 존재가 되었다.
또한 [고양이 나라의 임금님]은 [묘두사]라는 개체의 직접적인 부활보다는, 외부에 영향력을 발휘하기 위한 ‘엘리트 유닛’이 필요했던 것이기에 만족하겠지.
이건 콩순이의 권위와 지위, 그리고 능력이 극단적으로 상승하는 이벤트. 그렇기에 나는 콩순이가 나의 제안을 기쁘게 받아들일 거라고 생각했다.
하지만 그녀는 전혀 엉뚱한 방향으로 접근했다.
***
“김 서방에게 정혼자가 있다면 어떻게 할 생각인가?”
『그럼 나로선 무리하여 나의 입장과 형상을 바꿀 이유가 없다.』
“바하하하- 치병을 미끼로 김 서방의 마음을 좌우할 생각인가?”
『김신화는 내가 원하는 것을 하라고 말했다. 이것이 내가 원하는 것이다.』
당시 서천슬과 콩순이의 대화.
지금 생각해 보면, 콩순이의 저 냉혹한 대답은 거짓말이었던 것 같다. 여하튼 콩순이의 재촉에 서천슬은 이렇게 대답했다.
“양서호. 양서호. 제주 양씨에 이름은 서호라……. 그래. 기억나는군.”
『어떤 자인가?』
“가장 최근 마주쳤을 때는 며칠 전의 부산에서였지. 호랑이 같은 기백으로 으르렁거리며 김 서방을 내놓으라고 재촉하더군.”
『으르렁거리며 김신화를 내놓으라고 재촉했다?』
“맞아. 맞아. 그때 김 서방은 이 몸의 품에 안겨 있었지.”
『천금대장의 품에 안겨 있었다?』
“바하하하- 하지만 이 몸은 ‘김 서방을 내줄 수 없소!’ 그렇게 일갈했지.”
『어째서 그렇게 한 건가?』
“그건 잘 기억이 안 나는군. 하지만 그 김 서방이 김 서방을 억지로 데려가려 했던 건 확실하지. 이 몸이 이 두 눈과 두 귀로 똑똑히 보고 들었어.”
『김신화를 억지로 데려간다? 그래서?』
“김 서방이 이렇게 말하더군. ‘이 김 서방은 저 파주에서 온 김 아무개올시다. 여기 모인 여러분들께 이 김 서방과는 한 피붙이나 다름없는 아주 귀한 여인네를 소개하도록 하겠습니다.’”
『그게 김신화가 한 말이냐? 한 피붙이나 다름없을 정도로 귀하게 여기는 여인이라고? 그런데 어찌 그 여인은 김신화를 그렇게 핍박했던 건가?』
“확실히 그건 좀 이상하군. 이 천금대장이 보기엔 예사 김 서방이 아니었어. 내어줬다간 김 서방이 단숨에 죽을 거라 판단했지.”
지금 생각해도 엉망진창.
두서없이 이어지는 서천슬의 설명을 귀담아들은 콩순이는 이런 결론을 내렸다.
『김신화. 나는 이제 너의 뜻을 알았다. 나에게 이런 힘을 권하는 이유도. 확실히 이해했어. 그 간악한 양서호라는 자가 무력으로 너를 겁박하여 강제 정혼을 맺은 거였구나.』
“에휴.”
다시 한숨.
나는 문득 나의 두 손을 내려다보았다. 쭉 뻗은 오른팔. 새로 재생한 덕에 깨끗해진 피부.
당클 위에서도 왼팔만큼은 구현되지 않았지. 그렇기에 왼팔은 여전히 의수이지만, 잘려 나갔던 왼쪽 다리마저 깔끔하게 복원되었다.
중간에 이상한 꼬투리가 붙었지만, 문제가 해결되긴 했으니 다행인가?
“이봐. 마법사.”
“아, 고석두 님.”
“나는 이제 어떻게 되는 거야? 역시 제주도를 떠나는 게 좋을까?”
불안한 표정을 지으며 몸을 웅크리는 고석두.
“다른 연고가 있다면 섬을 떠나는 것도 고려하실 수 있겠지만, 안전……이 기준이시라면 제주도에 계시는 게 훨씬 나을 겁니다.”
“그래? 정말로? 요망께서 정말로 나에게 관심이 없으실 거라고?”
“네. 관심 없을 거예요.”
고석두는 이제 [요망당]이 아니다.
***
“이, 이봐. 여러분? 다들 기뻐하는 것 같은데……. 뭔가 해결된 거지? 맞아?”
콩순이가 서천슬과 대화하는 사이, 고석두가 했던 질문. 그를 위해 대답해 주는 사람은 없었기에 그는 울먹거리며 사방을 향해 애원하기 시작했다.
“이봐, 도채비! 수심방! 마법사! 제발 내 말 좀 들어줘! 나, 나는 대체 언제 풀어 줄 거야?”
이 모든 일이 진행되는 와중에도 고석두는 결박된 채로 방치되어 있었다. 생각해 보면 [노란 옷의 왕]의 공격에 휘말리지 않은 것만으로도 천만다행.
그때쯤, 근엄한 표정의 수심방이 그에게 다가갔다.
고석두는 “그래, 나 좀 풀어줘!”라고 외치며 기뻐했지만, 수심방께서 그에게 다가간 건 그를 풀어 주기 위해서가 아니었다. 아직 해결하지 못한 문제가 있었으니까.
나의 요청에 따라 수심방은 손에 쥔 신칼을 고석두의 목에 가져다 대며 말했다.
“그대는 무엇을 원하는가?”
“히익, 칼, 칼 치워!”
“다시 질문한다. 그대는 무엇을 원하는가?”
“뭐, 뭘 원하냐고? 푸, 풀어 달라니까?”
“[요망당]의 사교도여. 너는 너의 뜻으로 저 깊은 지하의 늙고 사악한 뱀을 섬겨 왔다. 그렇기에 이 수심방은 질문한다. 너는 너의 뜻으로 사굴(蛇窟)의 메아리가 될 것인가?”
고석두는 [요망]에게 바쳐질 제물이다. 그것이 고석두의 소망인가? 굳건한 신념으로 심연과 하나가 될 것인가?
‘고석두에게는 좀 미안하군.’
이 절차 때문에 고석두를 풀어 주지 않고 방치했었다.
***
‘그게 원래 제주도에서 있어야 할 정식 스토리였다고?’
나의 설명을 들은 뱀의 질문. 나는 표층 의식을 경유하여 뱀에게 대답했다.
‘맞아. [크툴루 월드]의 제주도에는 [황색]이나 [녹색]이 등장하는 이벤트 같은 건 없었다고 했잖아?’
그래도 이벤트가 없는 장소는 아니다.
‘원래는 [요망당]과 수심방의 분쟁이 진행되었어야 했어.’
‘아아- 왜 그렇게 저 아저씨에게 집착하나 했더니 그런 이유가 있었군.’
‘뭐……. 꼭 고석두였어야 했던 건 아니야.’
정확히는 [요망당]의 사교도이며, 신앙심이 약할 것. 그 조건만 부합하면 누구라도 상관없었다. 그리고 짧은 시간이긴 했지만 나는 고석두와 같이 움직이며 그의 성향을 파악했고- 그가 적절한 순간에 내가 원한 대답을 해 줄 거라고 예상했지.
실제로 고석두는 “어서 대답하시오!”라고 외치는 수심방의 다그침에 이렇게 대답했다.
“나, 나는 이제 싫어! 그만해! 이제 다 필요 없어! 요망도 싫고, 괴물도 싫고, 도채비도 싫고……. 으으으……. 아직도 몸이 덜덜 떨린다고! 이 짧은 시간 동안 대체 몇 번이나 죽을 뻔했는지 몰라! 제발 풀어 줘! 이제 다 관두고 서귀포에서 낚싯배 장사나 할게! 제발!”
‘아, 뱀 그거 알아?’
‘그거?’
‘고석두가 맡은 배역. [제물로 바쳐진 마을 처녀]야.’
‘…….’
뱀이 나의 아랫입술을 깨물며 웃음을 참는 사이, 어느새 마을 방향에서 북소리가 들리기 시작했다.
둥둥둥둥- 서천슬의 곁에서 들리는 풍악과는 조금 다른 리듬.
“마법사 네가 가장 신기하지만, 저 수심방도 진짜 대단하네.”
질린다는 표정으로 투덜거리는 고석두. 그 난리가 있었던 게 바로 어제였다.
지칠 만도 하건만 수심방은 조금이라도 움직일 수 있는 사람들을 끌어모아서, [영등 할망]을 모시기 위한 제사를 준비했다.
***
고석두가 [요망]을 거부하자, 수심방은 이렇게 외쳤다.
“김녕굴의 주인, [요망]께서는 이만 물러나시오. 그대의 제물이 그대를 거부하였소. 그대를 섬기던 자가 그대를 저버렸소. 계속 맞서서 싸우기를 원한다면 김녕사굴의 전설대로 [신검을 든 장사]가 그대에게 맞설 것이오!”
이것은 지하의 굴에서 기어 나온 거대한 괴물, [요망]을 퇴거하기 위한 의식이다.
“하지만 그대 또한 오랜 세월 이 제주도의 인간들과 부대껴 온 이 섬의 신. 이미 외지에서 유래한 이물(異物)마저 대접한 마당이니, 우리는 그대와도 같은 것을 나눌 수 있다. 그대가 도를 알고 의를 아는 신령한 존재라면-”
***
수심방의 호령과 동시에 나는 당클 위에서 계속 웅크리고 있던 [동굴], 즉 [심연의 존재 – 요망]을 향해 말했다.
[만찬의 제물 : 심연을 바라본다.]
나에게 네가 가진 용의 힘을 나눠 줘.
특이점이 너에게 엄청난 힘을 제공했잖아? 하지만 나는 알고 있어. 사실 너는 그것에도 별 관심이 없지?
그러니 나에게 줘.
내가 그 힘으로 [묘두사]를 깨우겠어. 그리고 그 힘으로 이 섬의 사람들을 치유하겠어. 더하여 육지에서 온 놈들이 이 섬에 투기하고 간 오염과 오물도 치워 주지.
이것이 내가 [동굴]에게 전달한 메시지다.
***
그는 나의 제안에 응하는 대신 한 가지 요구를 덧붙였다.
“야호! 마법사님!”
“쉿! 북이나 계속 쳐, 이 멍청아!”
“아 네…….”
장현덕 곁에 앉은 소미(무당의 조수)들이 피식거리며 웃음을 터트리거나 장현덕을 토닥인다. 보아하니 제사를 준비하는 사이에 벌써 저 사람들과 친해졌나 보군.
누가 뭐라건 간에 장현덕은 다시 없는 재능을 가진 영매.
물론 장현덕이 이 의식에 얼마나 도움이 될지는 모르겠지만, 의식에 참가하는 것만으로도 장현덕의 레벨이 꽤 올라가겠지.
“아어야- 어기여차! 일천 간장을 다 풀려 놉서! 북에서 와당와당 요망 놉자! 서해에서 와당와당 요왕 놉서! 남에서 와당와당 도채비 영감들 놉서! 영등대왕, 영등할망, 영등차사, 영등하르방, 가리지들 말고 어서 놉서! 영등대왕이 어서 놀저!”
의식이 절정에 이르렀다. 문제가 없다면 곧 [영등 할망]이 당클에 임하시겠지.
“아, 오셨다.”
입을 헤 벌리며 하늘을 바라보는 장현덕.
“왔다고?”
기이이이잉-
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 활성화됩니다.]
그래, 왔군.
나는 마력을 갈무리하며 당클 위를 바라보았다.
‘김신화, 정말 할 거야?’
‘그게 계획이니까 그렇게 해야지.’
[영등 할망]은 바다의 신이며, 바람의 신인 동시에 어부와 해녀- 그리고 여행자를 가호하는 신이지.
《[영등 할망]에게 집으로 돌아갈 방법을 알아낸다.》
그것이 나의 계획이다.
‘쉽게 도와줄까?’
‘도우시는 게 서로 편할걸?’
안 도와주면 다 엎어 버릴 거니까.
