제534화
534화 유토피아 시티
“우선 블랙마켓에 대해서 자세히 설명해 드리죠.”
“오빠. 저도 어느 정도는 알아요.”
“그야 아가씨는 슈퍼 고등학생이니 당연히 아시겠죠. 하지만 저기 저 심술궂은 시계 머리 아저씨가 하는 말 들으셨죠? 선배님? 그 손가락 뭡니까? 눈으로 안 봐도 감지력으로 다 느껴지거든요? 아무튼 이번 계획은 정말 위험합니다. 그러니 서로가 알고 있는 정보를 확인하기 위해서라도 처음부터 설명해 드리죠.”
“으음, 알겠어요.”
“좋습니다. 일단 날짜와 장소는…….”
4월 12일.
인천시 영종도.
국제공항에서 철도역 사이의 도로를 따라 느릿한 속도로 주행하는 오픈카.
운전자는 깊게 눌러쓴 실크햇을 매만지며 말했다.
“도착했군요.”
입이 있어야 할 장소에서 흘러나오는 나의 목소리. 하지만 운전자의 입은 열리지 않았다.
끼리리리릭-
대신 전신에서 작게 새어 나오는 소음. 사실 이 운전자는 나의 사령 골렘 중 하나다.
이전에 빨강이를 통해 주변과 상호작용했던 것처럼, 이번엔 사령 골렘을 움직이고 있다.
끼리리릭-
사령 골렘은 하얀 장갑을 착용한 왼손을 뻗으며 나의 목소리를 전달했다.
“아가씨, 저곳이 바로-”
황금처럼 반짝거리는 건물들. 녹색, 붉은색, 노란색- 색색의 화려한 불빛을 뿜어내는 초대형 분수. 영종도 남쪽 해안을 따라 넓게 펼쳐진 부지. 커다란 보석 상자처럼 빛나고 있는 초호화 리조트.
“-[유토피아 시티]입니다.”
블랙마켓이 진행될 장소이기도 하지.
더하여, 저 리조트는 독고겸의 자금줄 중 하나다. 그렇기에 블랙마켓 또한 그의 취향대로 진행될 것이다.
“…….”
대답은 돌아오지 않았지만, 정현아의 움직임은 감지할 수 있다. [유토피아 시티]를 향해 고개를 돌렸군. 기분은 별로 좋지 않은 듯?
사실 [시선 공포증]을 우회하기 위해 시각 정보를 대부분 차단한 상태. 그렇기에 색이나 표정 같은 구체적인 정보는 사령 골렘이 요약한 텍스트로 전달받고 있다.
“후배님, 그걸로 되겠어? 반응이 엄청나게 느려질 것 같은데.”
이건 계획을 세우는 도중 공이수가 했던 질문. 나는 이렇게 대답했다.
“전투 상황만 아니면 아무도 눈치 못 챌걸요?”
32점의 지능 스탯이 제공하는 처리 능력 덕분이다.
보다시피 눈을 가린 채로 사령 골렘을 조작하면서- 운전까지 하는 상황이지만, 어떠한 어색함도 없이 자연스럽게 움직이고 있다.
사실 적들이 어지간한 레벨이었다면, 이 상태로 싸울 수도 있었을 거다.
하지만 오늘 내가 싸우게 될 대상은 독고겸, 백범진, 장련화, 그리고 양서호.
저 중 한 명만으로도 [크툴루 월드]의 엔드 콘텐츠가 뚝딱 나온다.
아마 0.1초. 아니, 0.001초 단위의 싸움이 되겠지. 이 몸으론 싸울 수 없다.
“그래서 침투를 도와줄 사람이 필요한 거군요.”
“정확히는 제가 아가씨의 침투를 돕는 것에 가까울 겁니다.”
즉, 침투 담당은 정현아가 맡는다.
“아가씨, 이제 내리시죠.”
우리가 도착한 장소는 리조트 남쪽에 위치한 주차장.
차에서 내려 뒷좌석의 문을 열어 주는 사령 골렘.
“이렇게까지 해야 해요?”
뾰족하게 튀어나오는 정현아의 질문.
그녀는 어깨가 드러난 푸른색 이브닝드레스가 어색한지 목덜미를 매만지고 있다.
“적들이 어디서부터 감시하고 있는지 모르잖아요? 아가씨, 자연스럽게 움직이세요.”
“하긴 그러네요. 자. 손을 잡아 줘요.”
“이쪽으로 오시죠.”
[유토피아 시티]에 정식으로 입장하기 위해서는 중앙에 위치한 호텔 라운지를 거쳐야 한다.
“이렇게 넓은데, 병원에서처럼 그냥 숨어 들어가면 안 되는 거예요?”
“안 돼. 절대로.”
“아이, 갑자기 고개 들이밀지 마요. 아가씨가 놀랐잖아요. 어? 또 손가락? 공이수 학생, 그런 나쁜 손짓 어디서 배웠죠?”
“독고겸은 만세일원교의 교주이고, 만세일원교는 [부왕(副王)] 혹은 [경계선의 지배자]라는 심연의 존재를 섬기지.”
“음, 아가씨? 그냥 독고겸 부하 중에 공간 계통의 이능력자가 많다고 생각하시면 됩니다.”
“그중에 루오타(Ruota)라고, 개를 부르는 능력을 가진 놈이 있어.”
“참고로 그냥 개가 아니에요. 시계 아저씨가 덜덜 떠는 거 보이죠? 아주 무시무시한- 어라? 이제 막 때리네?”
“정규 루트를 사용하지 않으면, 알람이 울리고- 그 자식이 개를 부를 거야.”
나의- 아니, 연미복을 입은 사령 골렘의 에스코트를 받으며 걷는 정현아.
“이 드레스 최악이에요. 진짜 불편해.”
“연미복을 입으셔도 된다고 했잖습니까?”
오늘의 드레스 코드는 ‘1920년대 미국’ 그리고 ‘위대한 개츠비’. 무슨 의미인지 고민할 필요 없다.
그냥 드레스와 연미복 차림으로 오라는 뜻이니까. 하지만 성별에 대한 부연은 없었으니, 그냥 연미복을 입었어도 상관없었을 거다.
“물건을 감추기엔 치마가 더 좋을 것 같다면서요?”
“제가 치마를 입을 걸 그랬군요.”
“지금이라도 바꿔요.”
“늦었습니다.”
이미 입구인 호텔 라운지에 도달했으니까.
아는 얼굴이 보이는군. 마스커레이드에서도 문지기 역할을 맡았던 노신사가 우리를 향해 깊게 고개를 숙이며 말했다.
“입장권을 확인해 드리겠습니다.”
“독고겸의 부하들이 저를 암살하려고 했잖아요? 그런데 들어갈 수 있어요?”
“상관없어.”
“네. 오히려 반대죠. 아가씨가 들어가는 걸 막지 못하기 때문에 암살하려고 한 겁니다.”
“아, 뭔지 알겠다. 공식적으로는 어떤 조직과도 적대하지 않는다- 그런 이유 때문인 거죠?”
“바로 그겁니다. 그러니 입장권을 들고 당당히 정문으로 들어가면 됩니다.”
“자, 여기요.”
턱을 들어 올리는 도도한 자세로 입장권을 내미는 정현아.
참고로 입장권은 마스커레이드 때처럼 곰……. 뭐야, 저 찹쌀떡처럼 생긴 곰은? 요즘 유행하는 건가? 아무튼 그런 게 그려져 있었고, 당연히 독고겸의 마력도 포함되어 있다.
“먼길 와 주셔서 감사합니다.”
확인을 마친 노신사가 그렇게 말하자- 마찬가지로 연미복을 입은 금발의 여성이 야광 손목띠를 들고 다가왔다.
“내부에선 이걸 착용하고 계셔야 합니다. 일반 입장객과 혼동될 우려가 있으니 벗겨지지 않도록 주의 바랍니다.”
기껏 연미복에 드레스 차림을 강요하더니- 이게 뭐야? 콘셉트의 일관성을 못 지키는 건 여전하군.
호텔은 그냥 [유토피아 시티]의 입구일 뿐이다. 중요한 건 호텔 너머의 리조트 구역에 있지.
쿵쿵쾅쾅. 왁자지껄. 벌써 시끄럽군.
호텔 뒤편에서 요란한 소음과 함께 EDM으로 편곡된 재즈 음악이 울려 퍼지고 있다.
“파티를 하는 건 알고 있었지만……. 그냥 일반인도 온다고요?”
“네, 나무를 감추려면 숲속에- 뭐 그런 취지겠죠. 아니면 그냥 미친놈이 주최해서 이렇게 된 걸 수도 있고요.”
“아, 혹시 그 일반인들 때문에 외국인 관리청에서 어떻게 못 하는 거였어요?”
“맞아. 블랙마켓이 아니더라도 그 리조트는 예전부터 관리청의 골칫거리였어. 안쪽에 외국인 전용 카지노도 있거든.”
“그게 왜요?”
“공항과 철도로 들어온 ‘인가받은’ 외국인들이 바글거리잖아요? 그 사이에 ‘밀입국자’가 섞이면 구분하기 어려워서 그런 걸 겁니다.”
“맞아. 게다가 저런 고급 리조트에 드나드는 외국인은 덮어 놓고 체포하기 곤란할 가능성도 크지. 돈이 많거나, 권력자이거나, 유명인이거나.”
“아하.”
“덕분에 독고겸이 주최하는 모임치고는 안전한 편이죠.”
물론, 행사에 숨어들어서 독고겸의 물건을 훔칠 계획을 가진 사람들에게도 안전한 장소인 건 아니다.
‘그래도 아직은 괜찮지.’
빠른 박자로 이어지는 음악. 술 혹은 마약에 취해서 환호하는 사람들. 중앙에 높게 배치된 무대에서 춤을 추는 사람들. 흥이 올라서 분수에 뛰어드는 사람들. 깔깔거리며 아무하고나 키스하고 몸을 비벼 대는 사람들.
“나 참, 잘 논다. 잘 놀아.”
보다시피 블랙마켓은 전 세계 각지에서 몰려온 범죄자들과 무고하고 멍청한 파티 피플들이 뒤엉키는 이벤트다.
“아, 이게 지도예요? 우와, 넓네요.”
“플랜 C대로 움직일 예정이니, 다른 장소는 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
“플랜 C요? A와 B도 있어요?”
“있긴 했는데, 전부 취소되었습니다.”
사실 가장 안전한 방법은 플랜 B였다.
이 [유토피아 시티]는 11개의 구획으로 이루어져 있는데, 각 구획마다 업적을 제공하는 미니게임과 그 미니게임을 관리하는 아르카나가 배치되어 있다.
“아르카나는 그거죠? 독고겸의 사대천왕 같은 거.”
“사대-가 아니라 스물한 명입니다. 그리고 아가씨를 공격한 카로와 라 토레도 아르카나의 일원이죠.”
아무튼 각 구획의 모든 미니게임에 승리하면 독고겸이 등장해서 이렇게 말한다.
‘정말 놀랍군요. 하지만 독주는 여기서 끝입니다. 바로 이 골든 엠퍼러 ZX의 독고겸이 상대니까요.’
“골든 엠퍼러 ZX가 뭔데?”
“음, 미니카요.”
“미니카?”
“네. 선택지를 잘 고르면 [유토피아 시티]를 걸고 미니카 승부를 할 수 있어요.”
“……[유토피아 시티]를 건다고? 독고겸이? 후배님 그게 무슨 미치광이 같은 소리야?”
“미친 건 독고겸이죠. 아무튼 플랜 B는 정현아를 [유토피아 시티]의 지배자로 만드는 겁니다.”
농담이 아니다.
백범진과 장련화가 없었으면 정말로 플랜 B를 진행했을 거다. 하아, 결국 우리가 선택할 수 있었던 것은 플랜 A에 몇 가지 변경을 더한 위험천만한 플랜 C.
이 계획에서 정현아가 알아야 할 장소는 하나뿐이다.
“아트홀? 미술관인가 보네. 저는 이곳에 가고 싶어요.”
잠시 지도를 확인하는 연기를 하던 정현아가 자연스러운 톤으로 말했다.
“알겠습니다. 아가씨. 이쪽으로 가시죠.”
* * *
같은 시간.
[유토피아 시티] 중심.
“저기 보이나?”
느슨한 동작으로 손을 뻗어 동쪽을 가리키는 백범진.
거대한 분수대가 설치된 야외 댄스홀에서 흥청망청 춤추고 날뛰는 사람들. 댄스홀 측면에 배치된 대규모 쇼핑몰. K-컬처의 상징인 찜질방. 화려한 카지노와 실내 테마파크. 장대한 미니카 트랙 등등.
그리고 그 모든 것을 지나야 도달할 수 있는 동쪽 끝에…… 미술관이 있었다.
“저 미술관 지하엔, 비밀 창고라고 할 만한 공간이 있지.”
“캬하, 이해했어. 그래서 저 주변의 시공이 일그러져 있는 거였군. 그런데……. 저거 독고겸이야?”
“으엑, 최저. 저게 뭐야?”
질린 표정을 지으며 질색하는 금월.
“독고겸이군. 정말 재미있는 친구지.”
호텔 옥상에 설치된 거대한 크레인 암. 그리고 그 크레인 끝에 매달린 기다란 밧줄을 타고 내려오는 독고겸.
그는 회심의 미소를 지으며 칵테일 잔을 들어 올렸고-
“아, 개츠비……. 저걸 하고 싶었던 건가?”
감탄한 듯 웃음을 터트리는 백범진.
퍼펑- 퍼펑! 펑펑펑!
해안선과 호텔 지붕에서 솟아오르는 불꽃놀이.
그 주변으로 폭우처럼 쏟아지는 금박 꽃가루(Confetti).
“와, 와아아아!” “와, 진짜 미쳤다. 미쳤어!”
과하다 소리가 나올 법도 하지만, 이미 잔뜩 들떠 있던 파티 피플들에겐 꽤 그럴싸한 광경으로 받아들여진 모양이다.
더욱 빨라지는 EDM.
음악에 취한 건지 환각제에 취한 건지 짐승처럼 환호하고 소리 지르고 춤추고 뛰어오르는 사람들. 파티는 이제 절정으로 이어진다.
* * *
“침투 담당이라고는 하지만, 아가씨의 역할은 저를 미술관까지 옮겨 주는 것뿐입니다.”
“옮긴다고요? 어떻게요?”
“제가 한 손으로 들고 다닐 수 있는 포켓- 마법사가 되면 간단하죠. [축소] 마법입니다.”
“와아- 오빠는 진짜 별걸 다 할 수 있네요.”
“마법사니까요.”
여기까지는 플랜 A와 C의 내용이 똑같다. 즉, 나는 지금 정현아의 품속에 있다.
문제는 그다음.
“이제 곧 양서호가 나타날 시간이에요.”
신중한 표정으로 속삭이는 정현아. 그녀를 에스코트하던 사령 골렘이 나를 대신하여 대답한다.
“여기까지 왔으면 괜찮습니다.”
“양서호는 서쪽에서 바로 중앙을 돌파한 다음- 호텔을 뚫고 댄스홀에 진입할 거야. 그리고 외국인 관리청의 전투 공무원들이 북쪽과 동쪽을 감싸듯이 포위할 거야.”
“대소동이 일어나겠군요.”
“아! 그사이에 우리가 미술관으로 달려가면 어때요?”
“우리 그러려고 했지만, 실패했어. 양서호의 이동 속도가 너무 빨라.”
“몇 분 정도 걸리는데요?”
“3분.”
“아, 지독하다 지독해.”
* * *
같은 시간.
“우리 금월과 나. 그리고 흑왕이 시간을 좀 더 끌어 주지.”
“캬하, 감동적이군. 얼마나 벌 수 있는데?”
“아마 10분 정도가 한계이지 싶군.”
“고작?”
“고작이라니, 이 허접한 점쟁이야! 상대는 양서호라고!”
“그래도 너무 촉박해. 그 일정은 이제 김신화도 알고 있을 거야. 이봐, 대표님. 김신화가 예상하지 못할 더 큰 변수가 필요해.”
* * *
“이 계획으로는 안 돼. 저쪽에서도 대응책을 준비했을 거야. 이봐, 후배님. 백범진이 예상하지 못할 더 큰 변수가 필요해.”
“흠, 걱정하지 마요.”
“걱정하지 말라고?”
“네, 선배님이 그렇게 말할 줄 알고 미리 도와줄 사람을 불러 두었으니까요.”
* * *
“흠, 걱정하지 말게.”
백범진은 천진한 미소를 지으며 말했다.
“그럴 줄 알고 미리 도와줄 사람을 불러 두었지.”
