제231화
231화 근황
“말도 안 돼!”
엉뚱한 방향에서 들려오는 고함.
선명한 초록색 피부에 얼룩덜룩한 검은 반점. 마치 무당 개구리를 연상케 하는 불쾌한 외양의 늙은 법력승이 법당에서 빠져나와 터트린 비명이다.
“있을 수 없어! 그럴 리 없어! 감히! 감히, 인간 따위가 어떻게!?”
“맞아, 원래는 이렇게 쉽게 발동할 수 있는 마법이 아니야.”
하지만 지금은 아니다.
나에겐 심연의 존재가 영향력을 남긴 매개물인 줄바위가 있으니까.
“멈춰! 멈춰! 너 따위가 우리의 신앙을! 우리의 신을! 우리의 주인을!”
“뭘 멈춰? 이미 발동 끝났어.”
나는 귓가에 들려오는 절규를 즐겁게 받아들이며 마법진을 움직였다.
콰드드드득!
“그르르- 그그그그그- 그그그극-”
[‘심연의 존재 : गजशिरः बुद्धः’의 강림이 취소됩니다.]
심연의 힘을 받아, [상두불] 강림의 매개물이 될 예정이었던 거대한 황동 불상이 움직임을 멈춘다.
저 불상에게도 [상두불]의 흔적이 남아 있겠지만, 어쨌든 이제 그저 움직일 수 없는 정물에 불과하다.
[주변에 충만하던 ‘गजशिरः बुद्धः’의 영향력이 소실됩니다.]
휘이이이이이잉-
갑자기 바람이 불기 시작한다.
협곡을 타고 흐르는 시원하고 맑은 바람.
상불사의 개구리 승려들이 억지로 모아 두었던 습기와 음습한 독기가- 요컨대 상두불의 힘이 사라진다.
뭐, 내가 만들어 낸 악취 구름도 사라졌지만, 이제 그런 건 중요한 게 아니다.
“신의 힘이 사라졌어……?”
“어떻게 인간이, 인간이 신을?”
“저, 저게 정말로 인간이라고!?”
상불사의 승려들- 아니, 이제 그냥 개구리 인간에 불과한 놈들이 이 상황을 받아들이지 못하고 절규한다.
“자, 이제 끝났으니까. 제물로 잡아 두었던 인간들을 풀어 줘.”
“아직, 아직! 아직 안 끝났다!”
아까 비명을 지르던 늙은 법력승이 양 손가락에 형성된 빨판으로 황동 불상에 매달리며 몸에 품고 있던 모든 진력을 뿜어낸다.
“그르르륵- 그그그그- 그그그극-”
“신이 돌아오셨다!”
“우리의 상두불은 아직 건재하시다!”
환성을 터트리며 기뻐하는 개구리 인간들. 사그라들던 전의가 다시 피어오른다.
“얼씨구? 잔재주를 부릴 수 있는 놈이 남아 있었군.”
[상두불]의 강림은 취소되었다.
불상이 움직이고 있기는 하지만, 저건 그저 오랜 세월 실력을 키운 주술사가 선보이는 인형극에 불과하다.
“굳이 강력한 주문을 쓸 필요는 없지만…….”
이놈들의 사기를 완전히 꺾으려면 그럴싸한 데몬스트레이션이 필요하긴 하겠군.
[중력 제어]
[원소 집중]
[냉기 결집]
끼기기긱- 그르르르륵- 기기기기긱-
[중력 제어]가 주변에 산재한 바위 파편들을 한곳으로 끌어모으기 시작한다.
그리고 연속으로 발동한 [원소 집중]과 [냉기 결집]이 한곳에 모인 바위 파편들과 결합하며 특정한 형태를 부여한다.
“저, 저건!?”
“터, 터무니없어! 터무니없다고!”
얼음과 바위는 이제 용틀임하는 자세의 거대한 뱀이 되었다.
“역시 개구리의 천적은 뱀이지.”
[지배의 사슬]
“움직여라!”
구구구구구구구-
법력승이 조종하고 있는 황동 불상 따위는 시시한 장난감처럼 보일 정도로 거대한 뱀이 움직이기 시작한다.
“움직인다! 저 거대한 것이 움직이고 있다고!”
“으아아악! 으아아아아악!”
“모두 진정해라! 상두불께서 우리를 가호하신-”
법력승은 만용을 부리며 자신의 황동 불상으로 힘겨루기를 시도했지만, 그 비슷한 광경을 연출하는 것조차 불가능했다.
콰아아아앙!!
한순간에 박살 나 버린 황동 불상.
나는 멈추지 않고 새로운 마법을 발동했다.
[공포 주입]
[권능의 말]
『이 개구리 자식들, 전부 꺼져라!』
말만으로 끝낼 생각은 없다.
구르르릉! 콰아아앙!
나는 놈들을 향해 뱀을 움직였고-
“으아아아악! 도망쳐! 도망쳐!”
“으아아아! 괴물! 괴물!”
“살려 줘! 살려 줘!”
나는 그렇게 도망치는 개구리 인간들을 바라보다가 장현덕에게 의지를 전달했다.
“현덕아, 여기 끝났다. 연암물산 불러.”
- 아, 저거 마법사님이 소환한 거군요? 알겠어요!
소환한 게 아니라 그냥 이것저것 뭉쳐서 억지로 움직이게 한 것이지만, 뭐 중요한 건 아니지.
* * *
멋들어진 정장과 그 정장 여기저기에 보강된 금속 보호구.
“이야, 믿고 있었다고. 역시 최고의 해결사!”
그리고 내 시야를 가릴 정도로 장대한 가슴.
“온다던 사람이 당신이었어?”
“어라? 퉁명스러운 말투로군? 오랜만에 만났는데 반갑지 않아?”
전신에 발달한 울끈불끈한 근육이 당장이라도 정장을 찢고 모습을 드러낼 기세로 꿈틀거리고 있다.
“뭐, 오랜만인 건 사실이군.”
“반갑지는 않고?”
그는 고개를 숙이며 나에게 얼굴을 들이밀기 시작했다.
으윽, 쓸데없이 집요하군.
“끙, 그래. 반가워, 곽대용 팀장님.”
“하하하하! 그래, 여전히 대단하구만.”
이번에 내가 해결한 의뢰는 총 3개.
[퀘스트를 완수했습니다!
<사냥 퀘스트 : 철거 작전>
연암건설의 리조트 건설 예정지를 점거하고 있는 사교도들을 쓰러트리고 자웅산의 협곡을 ‘안전’한 상태로 만드세요.
보상 : 4,000,000XP + 150,000,000원 + 연암그룹의 신뢰]
[퀘스트를 완수했습니다!
<수색 퀘스트 : 개구리 소굴>
연암전자의 인사 담당자가 납치되었습니다. 납치 현장을 목격한 사람은 거대한 개구리의 그림자를 보았다고 증언합니다. 인사 담당자의 위치를 확인하고, 인사 담당자의 안전을 확보하십시오.
보상 : 1,000,000XP + 200,000,000원 + 연암그룹의 신뢰]
[퀘스트를 완수했습니다!
<수색 퀘스트 : 중대한 문제>
연암물산이 보관하고 있던 ‘고대의 유물’이 ‘분실’되었습니다. ‘고대의 유물’들의 위치를 확인하고, 모든 분실품을 회수하십시오.
고대의 유물 : 8/8
보상 : 6,500,000XP + 4,000,000,000원 + 연암그룹의 신뢰]
전부 연암그룹과 관련이 있는 것들이다.
그러니 연암그룹에서 유물 회수와 인사 담당자 보호를 위해 사람을 보낸다더니, 연암건설의 경비팀 팀장인 곽대용이 찾아왔다.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
메시지창의 정보가 시야를 가리는 와중에 곽대용까지 상대하려니 조금 짜증 나는군.
나는 적당히 내 레벨이 이제 59가 된 것까지 확인하고 곽대용의 말을 받아 주었다.
“곽대용 팀장님 말고 다른 사람이 올 줄 알았는데.”
“응? 왜 그렇게 생각했어?”
게임 할 때 그랬으니까.
“뭐, 연암물산 쪽에서 올 거라고 생각했지.”
“아아- 유물 때문에? 뭐 원래라면 그랬겠지만, 나는 이제 연암건설의 경비팀이 아니야.”
곽대용은 원래 연암건설의 경비팀 팀장이다. 그리고 연암그룹 소속 NPC 중 비중이 높은 축에 속하는 문승희 실장을 호위하는 일을-꽤 오래 수행하다가……. 적당히 퇴장하는 역할이었는데, 뭔가 달라진 모양이군.
“그럼 어디 소속인데? 이젠 팀장님 말고 다르게 불러야 하는 건가?”
“흐음, 뭐 여전히 팀장이긴 하지만……. 예전과는 입지가 좀 달라졌지.”
곽대용은 품에서 빳빳한 명함을 하나 꺼내서 건넸다.
하, 살다 보니 곽대용의 명함을 받는 일이 다 생기는군.
명함에 적힌 내용을 보니 YA시큐리티의 과장이며 경호 1팀 팀장 곽대용이라는 내용이 적혀 있다.
“야시큐리티?”
갑자기 뒤에서 끼어든 장현덕의 목소리.
아까부터 뒤에서 기웃거린다 싶더니 내 어깨 너머로 명함을 읽은 모양이다.
“아니, 와이에이라고 읽는 거야. 연암(Yeon-Am)의 와이에이지.”
곽대용의 부연.
“아항?”
장현덕의 어설픈 감탄사.
“흠…….”
나는 방독면의 정화통을 손가락으로 두드리며 잠시 생각했다.
‘뭐야, 이건? 없던 게 생겼네.’
“이번에 연암그룹에서 만든 종합 보안 회사지. 각 회사의 경비팀을 그쪽으로 돌린 다음에…….”
“다시 파견하는 식으로 운영하나 보군?”
“맞아. 경호 말고 너희 같은 해결사들이 하는 일까지도 우리가 수행하지. 요즘 워낙 흉흉하잖아?”
“어- 마법사님, 이거 그거 아니에요? 골목 상권에 대기업이…….”
“뭐, 알 것 같긴 한데. 결국은 외주로 돌리고 있잖아?”
“끄음- 아직은 인프라가 덜 구축되어서 말이지.”
결국 대기업이 하는 일이 이런 식이다.
해결사 업무를 하려는 게 아니라 중개인 업무에 끼어들어서 수수료를 떼어먹고 싶은 거다.
“그래서 어때?”
대뜸 어떠냐고 물어보는 곽대용.
“뭐가 어때?”
“전에도 이야기했었잖아. 예전에야 연암건설의 경비팀이었지만, 지금은 좀 더 권한이 많지.”
자신만만하게 이죽거리는 곽대용.
“혹시 대기업에 취업하고 싶은 마음이-”
“없어.”
“없어? 모두가 선망하는 국내 최대의-”
“없어.”
“요즘 취업난이-”
“없어.”
“우리 회사 복지가-”
“없다니까.”
“쩝, 그래.”
“그보다 문승희 실장은 요즘 어때?”
“아, 실장님?”
“잘 지내고 있어?”
이벤트 전개에 따라서는 문승희와 함께 연암그룹의 계승권에 도전하는 한편, 연암그룹 총수 일가의 혈통에 흐르는 끔찍한 저주를 파헤치는 ‘퀸메이커’ 루트를 진행할 수 있다.
복닥복닥한 건 질색이라서 회피했지만, 문승희는 여전히 조력자로서 고려 순위가 높은 NPC다.
“으음- 안 그래도 이번 일만 끝나면 뵙긴 할 거야. 대형 프로젝트를 맡아서 속초로 장기 출장을 가셨는데, 호위 인력이 필요하다는 요청을 하셨거든. 아마 우리 팀이 갈 듯?”
“아, 속초? 거기도 재미있는 동네지.”
[크툴루 월드]에서 속초, 인제, 고성은 아주 재미있는 동네다. 어느 정도로 재미있냐면 [크툴루 월드]의 파주만큼 재미있다.
* * *
곽대용과의 인수인계는 적당한 선에서 마무리되었다.
“그럼, 언제든지 마음 바뀌면 연락해! 기대할게!”
완전 무장한 중갑 트럭의 조수석에서 손을 흔드는 곽대용.
그리고 중갑 트럭을 호위하는 다섯 대의 무장 차량.
“마음 바뀔 일은 없지만, 마음대로 기대해.”
나는 적당히 손을 흔들어 주고는 장현덕의 콜 밴을 숨겨 둔 장소로 이동했다.
“오늘 더 돌 거예요?”
“오늘은 이쯤 하자. 이거 생각보다 더 불안정하네.”
이거- 라는 것은 장현덕의 콜 밴 옆에 세워져 있는 커다란 석제 구조물을 뜻한다.
“윽, 그 고인돌. 불안정한 거였어요?”
고인돌이라니…….
인간의 형상을 한 커다란 바위에 금속 원판과 기기묘묘한 잡동사니와 영적인 힘을 가둔 바위, 그리고 고순도의 마정석들을 억지로 결합했다.
대충 보면……. 확실히 쓰레기를 잔뜩 붙인 고인돌처럼 보이긴 하는군.
“그렇다고 해서 폭발하는 건 아니니까 걱정 마.”
폭발은 안 한다.
아마 이 장치가 오작동을 일으키면 그냥 내가 죽고- 세계가 대충 망하는 선에서 정리되겠지.
[이동식 결계 발생 장치].
내가 요 며칠 사이에 줄바위를 이용해서 만든 마도구다.
이 장치는 [조용히 기다리는 자]의 영향력을 역산하여, 그놈과 비슷한 마력 패턴에 대항하는 방해 파장을 발산하는 일종의 재밍(Jamming) 장치다.
‘모든 놈들에게 통하는 장치는 아니지만.’
이걸 작동시키면 [산속의 포식자]와 그의 화신들의 강림을 방해하고, 그들의 영향력을 무력화시킬 수 있다.
“이걸로 벌써 하나.”
[상두불]만이 아니다. 나는 장현덕과 함께 파주의 전역을 돌면서 [산속의 포식자] 연관된 세력들을 많이 약화시켰다.
이전에 포말하우트의 자손들- 그놈들이 제대로 된 의식을 준비하기 전에 놈들의 성소에 침투하여 의식을 무력화시킨 것과 같은 방식이다.
그리고 그것을 전부 털어먹을 수도 있고, 그것과 연관된 퀘스트를 미리 확인할 수도 있다.
요즘 내가 하는 작업이 바로 이것이다.
[산속의 포식자]?
뭐가 되었건, 놈들이 최소한의 비용으로 이 땅에 강림하여 영향력을 발휘하기 위해서는 놈들을 받아 줄 영매, 의식 혹은 제물이 필요하다.
강력한 성물이 있다면 억지로라도 강림할 수 있겠지만- 한번 해 봐- 성물을 이용하기 전에 내가 먼저 털어먹어 주지.
“무슨 X랄을 해도 파주에서 강림하는 것은 절대 불가능하게 해 줄 테니까.”
“마법사님, 또 혼잣말한다.”
“씁!”
“하하- 그럼 이제 어디로 갈까요? 바실리사?”
“아니, 피곤하니까 일단 집부터 가자.”
퀘스트 보상이야 천천히 받아도 그만이다. 게다가 내가 지금 수락해 둔 퀘스트는 이것만이 아니다.
