제298화
298화 짧은 휴식
“신화 님!?”
허상현의 얼굴을 보니 맥이 탁 풀리는군.
내가 주저앉을 듯한 자세로 휘청거리자 그는 황급히 달려와서 나를 붙잡아 부축했다.
“이런! 괜찮으십니까?”
“아아- 상현 씨, 죄송한데 아침 식사를 좀 부탁해도 될까요?”
나는 웃는 얼굴로 나를 따라온 두 사람을 가리키며 이어 말했다.
“저 두 사람 것도요. 아직 식사 안 하셨으면, 4인분으로…….”
내 말이 채 끝나기도 전에 허상현이 황급히 말했다.
“바로 준비해 드리겠습니다. 식사가 준비되는 사이에 신화 님은 일단 씻으시는 게 나을 것 같군요.”
그리고 그 커다란 눈을 부릅뜨며- 우와, 눈알 빠질까 봐 겁나네. 아니, 아무튼 허상현은 장현덕과 박광림을 살폈다.
“현덕 씨, 피곤해 보이시는군요. 일단 소파로 오시겠어요? 그리고 이분은…….”
“박광림입니다. 김신화 씨와 거래하는 중개……. 아니 탐정입니다.”
“반갑습니다. 혹시 가리는 음식이 있으십니까?”
“다 잘 먹습니다. 그런데 지금은 뭘 많이 먹진 못할 것 같습니다.”
“고생이 많으셨군요. 이쪽으로 오시지요.”
허상현은 거침없이 상황을 정리하며 우리를 안내했다.
“끼이이이!”
두과과쿵광!
빨강이와 돌돌이가 달려오는 소리.
“얘들아, 얌전히!”
허상현의 근엄한 목소리.
“끼이이잉…….”
그르르륵.
다행이라고 해야 할지, 어느새 저 두 말썽쟁이 녀석들을 완벽하게 통제하게 되셨군.
끼리리릭-
둘에 비해서 얌전한 성향인 아킬레스는 삐그덕거리면서 조심스럽게 기웃거렸지만…….
[광기 : 개 공포증]
“그럼 상현 씨, 뒷일을 부탁할게요!”
나는 거의 도망치는 것에 가까운 속도로 황급히 계단으로 뛰어갔다. 몇 번인가 휘청거리기는 했지만, 그래도 탈출이 먼저다.
“다녀오시지요.”
거실에서 끙끙거리며 나를 올려보는 세 마리의 동물(?) 친구들.
으으……. 미안하다, 얘들아.
어떤 쓰레기 같은 자식이 내 머릿속에 끔찍한 저주를 심어 놓은 바람에 지금은 같이 놀아 줄 수가 없단다.
“음…….”
나는 잠시 고개를 돌려 거실을 돌아보았다.
넋이 나간 표정으로 조막만 한 신발을 끌어안고 있는 장현덕.
그보다는 상태가 좋지만, 자다 깬 것처럼 눈을 끔뻑이며 어색한 표정을 짓고 있는 박광림.
‘몸은 괜찮은 것 같지만, 둘 다 정신이 문제군.’
일단 밥을 먹자.
배를 채우고 쉬면 조금이라도 나아질 거다.
* * *
식사는 굉장히 빨리 준비되었다.
“브런치니까요.”
허상현은 그렇게 말했다.
간단하게 준비할 수 있는 메뉴니까 금방 할 수 있었다는 의미였겠지만, 우리 집 식탁에 처음 앉아 보는 박광림은 “허어.” 하는 감탄사를 내뱉었다.
신선한 아보카도와 토마토, 가벼운 양상추가 테이블 중앙에서 화려하고 자연스러운 색감을 뽐내고 있다.
그저 야채를 썰어서 늘어놓기만 한 것이 아니다.
샐러드와 함께 준비된 새콤한 요거트 드레싱은 죽은 입맛을 되살리기에 충분했고, 우리는 어느새 손을 멈추지 않고 샐러드를 퍼먹기 시작했다.
그리고 그 싱그럽고 맛있는 샐러드 옆에 자리 잡고 있는 것은 산더미처럼 쌓인 수플레 팬케이크다.
큼직하게 부풀어 오른 팬케이크가 군침이 고이는 향기와 함께 새하얀 김을 뿜어낸다.
포슬포슬한 식감은 팬케이크라기보다는 푸딩에 가까울 정도였고 박광림은 사랑에 빠진 소녀 같은 표정으로 입안에서 녹아 사라지는 수플레 팬케이크를 흡입했다.
이것만으로도 이미 충분할 것 같은데, 허상현은 멋들어진 요리를 식탁에 올렸다.
“이게 무엇입니까? 전? 아니, 피자?”
박광림의 질문.
정말 뭐지?
토마토와 시금치. 그리고 베이컨을 계란과 함께 부친 듯한 요리다.
“어- 이탈리안 계란 부침?”
이런 건 장현덕의 역할이건만, 장현덕이 입을 다물고 있어서 내가 말해야 했다.
“시금치 프리타타입니다. 이탈리아식 오믈렛이죠.”
부침개 같은 모양새였지만, 막상 먹으려고 보니 생각보다 두께감이 있는 요리였다. 좀 더 푹신푹신하고- 계란찜에 가까운 식감이라고 해야 하나? 왜 오믈렛이라고 하는지 알겠군.
담백하고 고소한 계란 베이스에 아, 치즈 가루까지 뿌려져 있었네. 정말 맛있군.
“자, 현덕 씨. 여기 있습니다.”
프리타타를 크게 썰어서 장현덕의 접시에 놓아 주는 허상현.
아까부터 풀이 죽은 표정으로 깨작거리던 장현덕도 이쯤 되니 더 저항하지 못하고 울먹이는 표정으로 부지런히 손과 입을 놀리기 시작했다.
“정말 맛있어요. 감사합니다.”
장현덕은 그렇게 말하며 계속 먹었다.
* * *
식사가 마무리되었지만, 침울한 분위기는 쉽게 정돈되지 않았다.
하지만 다행이라고 해야 하나?
그 상황은 그렇게 길게 유지되지 않았다.
“끼이이이!”
그르르륵!
끼리리리릭-
장현덕의 상태가 이상한 것을 감지한 빨강이와 돌돌이. 그리고 아킬레스가 달려들었기 때문이다.
“아, 얘들아! 잠깐만.”
덕분에 장현덕은 비틀거리다가, 넘어졌다가, 동물들과 뒤엉켰다가, 갑자기 파하하하- 하고 웃거나…….
감정을 표현하는 게 다소 과하다 싶은 느낌도 들었지만, 나는 결국 장현덕을 내버려 두었다.
‘괜히 쓸데없는 소리를 하는 것보다는 저게 낫겠지.’
거실에서 들려오는 소리를 뒤로하고, 나는 아직도 식당에서 커피를 마시고 있는 박광림에게 다가갔다.
“어때, 커피는?”
“정말 좋습니다. 이런 멋진 가족과 함께 생활하고 계시다니. 행복하시겠습니다.”
“음. 정확히는 내가 상현 씨 집에 얹혀사는 거지.”
<법적으로> 말이다.
요괴 같은 허주가 주인 행세를 했고, 이제는 내가 그 자리를 차지했지만- 이전부터 여긴 허상현의 집이었지.
“아아- 그렇군요.”
박광림은 아하, 알겠다. 알겠어. 하는 표정을 지으며 고개를 끄덕인다.
뭘 알았다는 것인지는 모르겠지만, 어쩐지 이상한 오해를 한 듯한 표정이군.
“광림 씨는 이제 어떻게 할 거야?”
“그게 무슨 말입니까?”
“돈 받았잖아. 이제 어떻게 할 계획이야?”
박광림에게 약속했던 금액을 정산했다.
일금 일백억 원.
여기는 현실보다 금전의 가치가 낮은 편이지만, 그동안 내가 박광림에게 제공한 금액을 고려하면…….
지금까지의 불안정한 생활을 청산하고 외국에 사는 가족들을 불러올 정도의 금액이 모였을 터.
“으으으으음.”
박광림이 입으로 묘한 소리를 내며 시간을 끈다.
슬슬 머릿속에 현실적인 생각이 떠오를 시점이겠지.
“똑같은 질문을 되돌려 드려서 죄송합니다만, 김신화 씨는 어쩌실 예정이십니까?”
“나? 나는 뭐-”
거실에서 장현덕의 목소리가 들려온다. “하하하- 이러지 마, 얘들아!” 어쩌고 하는 소리.
“원래 하던 거 계속해야지.”
“계획이 뭡니까?”
진지한 표정으로 나를 바라보는 박광림.
자연스럽게 박광림을 유혹할 만한 단어들이 머릿속에 떠올랐지만, 나는 그런 단어들을 치워 버리고 박광림에게 말했다.
“일단 박살 내고 싶은 자식을 박살 낼 거고. 보수해야 하는 것도 있고, 찾아야 하는 물건도 있고. 음…….”
[생명의 근원]을 박살 내고, [위대한 근원]의 봉인을 보수하고, [라크렉스 고서]를 찾을 거다.
“아무튼 돈이 되는 일은 아니야.”
박광림은 잠시 감정이 모호한 시선으로 나를 바라보며 시간을 끌었다.
“어젯밤에 그 원장이라는 자와 대화를 나누었습니다. 김신화 씨도 그랬나요?”
어느 순간, 박광림의 입에서 튀어나온 질문.
“그 자식이 뭐라고 했는데?”
“제가 아주 특별한 존재라고 말했습니다. 다른 이들과 다른 특별한 존재라고. 그렇게 말하면서 웃으며 상냥하게 속삭여 주더군요. 믿을 수밖에 없는. 너무나도 달콤하고 매혹적인 말이었습니다.”
박광림은 흔들리지 않는 눈동자로 나를 바라본다.
“저를 특별하게 만들어 줄 사람은 다름 아닌 김신화 씨라고. 그렇게 말하더군요.”
“그따위 헛소리를 믿어?”
박광림은 고개를 가로저었지만, 그의 눈빛은 지나치게 맑게 빛나고 있다.
“아니요. 하지만, 김신화 씨가 굉장한 사람이라는 건 압니다. 그런 초현실적인 존재들조차 인정할 정도로 굉장하지요.”
그는 그렇게 말하고는 나에게 다시 물었다.
“다음 행선지는 어디입니까? 그곳에 제가 필요한 일이 있다면, 저를 데려가 주십시오.”
의심이나 두려움이 없는 신뢰의 표정.
나는 잠시 왼손으로 입을 가린 채 생각했다.
“…….”
생각이 너무 길어지는군. 결국 포기하고 한숨을 내쉬었다.
“하아. 그래. 무슨 이야기인지는 알겠어.”
나는 그렇게 이야기하며 자리에서 일어났다.
“일단, 광림 씨. 미안한데, 나 솔직히 이틀 내내 잠을 못 자서 말이야.”
“네.”
“조금이라도 자야 냉정하게 계획을 세우고 어쩔 상태가 될 것 같아. 그러고 나서 방금 한 말에 대답해 줄게. 그래도 될까?”
“알겠습니다. 나중에 다시 이야기하시죠.”
“그래. 음, 손님을 집에 불러 놓고 자러 간다니 좀 민망하네. 필요한 게 있으면 상현 씨에게 말해.”
박광림은 웃으며 고개를 끄덕였다.
이제는 더 이상 박광림이 나를 배신할 걱정 같은 것을 하지 않아도 되겠군.
특별한 존재가 되었다고 말하지만, 저건- 그냥 나를 위해 움직이는 NPC가 되었다는 말이다.
나를 배신하지 않고, 자신에게 어떠한 손해가 발생하더라고 나를 따르는 그런 NPC.
그리고 그런 NPC들이 계속해서 늘어나고 있다.
기뻐해야 하나? 내가 원하는 대로 이용할 수 있는 인적 자원들이……. 계속해서 늘어나고 있다.
그들은 나에게 자신의 소망을 말하며 다가오지만, 결국 나를 위해 죽음조차 불사하게 될 것이다.
하지만 나는…….
이 상황에 뭐라고 설명하기 힘든 섬뜩함과 거부감을 느꼈다.
* * *
“이제 어떻게 할 거야? 정말 부산으로 갈 거야?”
여우의 목소리.
평상시처럼 갑자기 시작하는 꿈.
그동안 항상 그랬듯이 이 직전까지 무슨 대화를 나누고 있었는지는 생각나지 않는군. 하지만 저 질문에라면 당장 대답할 수 있다.
“가야지.”
나는 고개를 끄덕였지만, 여우는 아직도 불만이라는 듯 투덜거린다.
“함정일 게 뻔하잖아?”
지당한 말씀이긴 하군.
“그야 함정이긴 하겠지. 그렇다고 해서 안 갈 거야?”
한 방 맞았는데, 그냥 있으라고?
게다가 일주일 내로 세계를 파괴하겠다고 선언했다.
“아니, 그냥 갈 거냐는 말이지. 무슨 계획 있어?”
“레, 레벨을 더 올리는 건 어, 어때요?”
내가 입을 열기도 전에 어색하게 말을 더듬는 혀 짧은 목소리가 끼어든다.
나는 목소리가 들려온 방향을 바라보며 머리 벅벅 긁었다.
“쟨 또 왜 여기 있어?”
커다란 물소 뼈로 이루어진 가면을 쓴- 김신화.
그러니까 예전에 나 대신 피 공포증의 충격을 받아 주다가 완전히 미쳐서 피 중독증에 걸린 분신이다.
“네가 지난번에 허락해 줬잖아?”
“내가?”
“기억 안 나?”
그랬던 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고.
잘 기억나지 않는다.
“몰라. 꿈속에서 일어난 일을 어떻게 다 기억해.”
“어, 어때요? 레벨 업. 그, 그런 거 있잖아요? 지금 부산으로 갈 게 아니라. 빠, 빠르게 레벨 노가다를 할 수 있는 장소로 가서 수, 수행한 다음에 강해지는 거.”
여우는 좋은 생각 아냐? 라고 말하는 듯 팔짱 낀 채로 물소 가면의 분신을 가리켰다.
“아니, 그런 걸 시작하면 분명 방해할 거야. 게다가 이쯤 되면 레벨은 큰 의미가 없어. 아까 싸우는 거 봤잖아?”
나는 이미 레벨이라는 개념을 초월할 정도로 강하다.
이전에 키웠던 더 높은 레벨의 캐릭터들을 데려와도 지금의 나만큼 강하지는 않다.
그럼에도 [생명의 근원]과의 싸움은-
‘뭐랄까……. 싸움이라고 할 수도 없었지.’
옆에서 보고 있던 까마귀가 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“신화 말이 맞긴 해. 개인의 기량을 올려 봤자 도달할 수 있는 경지에는 한계가 있어.”
나는 고개를 끄덕이며 말했다.
“바로 그거야. 이 게임은 애초에 그 자식들에게 유리하게 짜인 판이라고.”
아무리 레벨을 올려 봤자, 내가 인간인 한-
놈들을 이길 방법이 없다.
“그, 그럼 어떻게 하나요?”
“아까 이야기했잖아? 잘 준비해서 부산 가야지.”
“하, 함정이라면서요?”
“그게 핵심이야.”
나는 그렇게 답했지만, 여우는 짜증이 난다는 투로 “아으-” 하는 소리를 내고는 말했다.
“제대로 말해. 의미심장한 표정으로 ‘끄게 핵쓈이야.’라고 하면 다야?”
“아, 거참. 대체 누구 분신이 이렇게 성질이 급해?”
“이잉?”
“으응?”
“둘 다 그만해. 신화. 미안하지만 설명 좀 해 주겠어?”
[크툴루 월드]도 게임이니만큼, 퀘스트마다 기본적인 공략법이 존재한다.
다만, 심연의 존재가 본격적으로 등장하는 상황이 되면 이야기가 달라진다.
그들의 절대성과 코스믹 호러 특유의 절망적인 상황을 연출하기 위해 클리어를 할 수 없게 세팅해 두는 경우가 많다.
요컨대, 정면 대결로는 심연의 존재를 이길 수 없다.
나는 그렇게 이야기하며 나의 분신들에게 설명했다.
“하지만 그들에게 타격을 입히거나, 그들의 계획을 무력화하는 방법이 아예 없지는 않지.”
“방법이 없다고 했다가 있다고 했다가- 무슨 설명이 이래?”
“신화는 정규 루트로는 안 된다는 이야기를 하는 거야.”
“그, 그러면요?”
[생명의 근원]은 내가 마음에 든다는 식으로 말하며, 일주일의 시간을 주었다.
흔히 있는 그런 전개긴 하군.
그래, 일주일이면 충분하다.
“그야 꼼수를 쓰는 거지.”
