제77화
77화 굶주린 저택(1)
나는 아까 박광림에게 보여 주었던 짚 인형, 제웅(體俑)을 꺼내 들었다. 하, 이걸 지금 쓰면 당분간 다시 구하긴 힘들 텐데.
사방으로 펼쳐지는 형형색색의 마법진들.
-그어어어!?
마법진의 술식에 깃든 불온한 감각에 반응한 것인지 타락자가 몸을 움츠리며 물러난다.
하지만 이미 늦었다.
마력을 밀어 넣기 시작하자, 마법진의 중앙에 있던 제웅은 곧 나의 손을 떠나서 허공을 부유하기 시작한다.
[저주의 대행자]
우저적, 우적, 우적…….
조막만 한 제웅의 몸체에서 기괴하게 뒤엉킨 마력선이 뿜어져 나온다. 마력선이라기보다는 새카만 촉수라거나 기형적으로 꺾이고 비틀린 망령의 팔처럼 보인다.
-그어어억!
타락자는 새카만 화염을 뿜어내며 저항하지만, 실체가 없는 것은 이쪽도 마찬가지다.
나의 마력이 심연의 존재가 가지는 권위를 초과하는 힘을 낼 수야 없겠지만, 바로 지금, 바로 이 장소.
주술적인 호흡을 통하여 정화한 이 어두운 골목의 다섯 평 남짓한 공간에 한해서는 나의 명령을 거부할 수 없다.
까드드득, 빠드드득!
마력선은 결국 타락자를 움켜잡아서 쥐어짠다.
비유클리드적인 방식으로 요동치던 타락자가 물리적인 법칙을 무시하며 저 조그마한 제웅의 내부에 감금되었다.
툭.
제웅은 이제 평범한 짚 인형으로 돌아온 것처럼 바닥에 떨어져 버렸다.
“해냈군요! 역시!”
“아니.”
초현실적인 영향력이 사라진 것처럼 보이지만, 그렇지 않다.
마력을 감지할 수 있는 눈으로 보기에는 당장이라도 폭발할 듯 진동하는 폭발물처럼 보인다.
“일단 실체화시켜서 가두긴 했는데, 처리된 건 아니야.”
“그러면……?”
[크툴루 월드]의 저주는 지독하다. 특히나 심연의 존재가 보증하는 저주들은 굉장히 제한적인 방식으로만 해제할 수 있다.
“저주의 효과는 제웅이 막아 줄 거니까. 당분간 괜찮을 거야. 나중에 완전히 해결할 방법을 찾으면 좀 더 제대로 도와주지. 그동안은-”
어쨌든 박광림이 의식의 주관자가 영향력을 발휘할 수 있는 범위에 머무는 한 저주는 계속 유지될 것이다.
그사이에 의식의 주관자가 제웅의 내구력을 초과하는 힘을 보내기라도 한다면 제웅이 파괴되고, 박광림 일 인분 정도는 뼈도 남지 않을 정도의 대폭발이 일어나겠지.
“-파주를 떠나서 어디 숨어 있는 걸 추천하겠어.”
이를 반대로 말한다면 의식의 주관자에게서 멀리 떨어진다면 저주의 효과를 잠시 정지시킬 수 있다.
운이 좋으면 의식의 주관자가 저주를 유지하는 것을 포기해서 저주가 해제될 수도 있다.
나는 그런 내용들을 설명해 주었다.
“이거 해결할 방법을 찾을 때까지는 돈 안 받을 테니까 적어도 한두 달 정도는 경기도 바깥에 나가 있어. ”
[퀘스트 정보가 갱신되었습니다.
! 시간 제한 : 박광림은 (45)일 후 사망합니다. !]
45일인가? 저 기간 안에 천금당 입장권을 받을 수 있으려나?
“그러고 보니 기침이 멈추었군요.”
“이 제웅이 저주의 효과를 대신 받고 있으니까. 이거 잃어버리면 다시 발동할 수도 있으니까 항상 가지고 다녀.”
“알겠습니다. 그리고…….”
“응?”
“돈을 안 받으신다고 하셨지만……. 아니, 솔직히 정말로 이렇게 도와주실 줄은 몰랐습니다. 혹시 제가 드릴 수 있는 일부라도 받으시지 않겠습니까?”
어라? 이 사기꾼 놈이 왜 이래?
[다만, 당신은 훌륭한 성과를 보였으므로 퀘스트 보상의 일부를 중간 정산합니다.
보상 : 150,000XP + 박광림의 신뢰 + 1억 5천만 원]
[박광림은 무정한 사기꾼에 가까운 브로커였지만, 당신이 보여 준 헌신적인 태도에 감복하였습니다. 박광림은 당신에게 깊은 호감을 느끼고 있습니다.]
아, 깊은 호감. 확고한 동맹 전 단계의 호감도다.
호감이 생겨서 돈을 준다는 설정은 나름대로 개연성 있는 전개긴 하지.
퀘스트 창의 변화에 맞추어서 박광림의 심리 상태가 변한 것일까? 어쩌면 박광림의 심리 변화에 맞추어서 퀘스트 창이 변화한 것일 수도 있다.
‘뭐가 먼저일까?’
내 눈앞에서 살아서 기뻐하는 저 박광림이 정말로 인간인지, 아니면 그저 시스템에 맞춰서 움직이는 NPC에 불과한 것인지는 생각보다 중요한 문제일지도 모른다.
* * *
튜더는 내 생각보다 더 유능한 브로커였다.
“그래 봐야 2~3개 정도의 의뢰가 준비되었을 줄 알았는데 말이야.”
“흐응, 자기는 나를 너무 얕보고 있었군.”
부탁을 하고 돌아간 바로 다음 날, 튜더에게 당장 바실리사로 뛰어오라는 연락을 받아서 다시 바실리사에 왔다.
도착하자마자 튜더는 왜 이렇게 늦었냐고 타박하더니 나를 자신의 사무실로 끌고 왔고, 퀘스트 소개가 진행되었다.
튜더가 찾아 준 의뢰는 총 8개.
테이블 위에 의뢰의 요점이 요약된 서류철이 주르륵 나열되어 있는 모습은 꽤나 볼만했다.
부지런도 하지…… 이렇게나 많이 알아 올 필요는 없는데.
‘아니, 그게 아니군.’
어차피 튜더도 내가 이 중에 하나만 하고 말 거라는 사실을 알고 있다.
그럼에도 이렇게 과하게 준비한 걸 보면 나를 다른 해결사들보다 중요하게 생각한다는 의미다.
“내가 자기에게 가장 추천하는 건 바로 이거야.”
튜더가 손가락을 뻗어 가장 왼쪽에 있는 서류를 가리킨다.
조사해 준 튜더의 성의를 봐서 서류를 확인하는 척은 해 줘야겠군.
“어디 보자…… 문산에 있는 흉가로군.”
“어때? 이건 어쩌면 자기도 알 만한 것일지도 모르겠네. 예전에 방송에도 몇 번 나왔던 유명한 흉가야. 얼마 전까지도 종종 스트리머들이 찾아갔었는데…… 재작년쯤부터 사람이 죽어 나가기 시작하면서 진짜라는 게 밝혀졌지.”
“어쩐지 전형적인 흉가 괴담이네.”
“맞아. 그런데 작년쯤에 할 일 없는 부자가 이 흉가를 정화하는 자에게 상금을 지급하겠다고 하면서 심령을 다루는 바닥에서는 꽤나 유명해졌다고 하더라고.”
“작년에 건 현상금이 아직도 있는 걸 보니, 그동안 성공한 사람이 없나 보군?”
“역시 눈치가 빠르다니까. 몇 번인가 액수를 높이고 있다는 건 알고 있었는데, 이번에 확인해 보니까 금액이 꽤 높더라고.”
“얼만데?”
“1억 5천.”
“꽤 되는군.”
그렇지만 내가 찾는 의뢰는 이게 아니다.
게다가 문산 흉가에 나오는 건 사실 유령이 아니다.
‘살인 게임이었지.’
돈이 너무 많아서 돌아 버린 미친 늙은이들의 장난감이 되는 퀘스트다.
보상에 혹해서 찾아간 사람들은 가짜로 만들어진 세트장에서 인위적인 살인 게임에 휘말리게 된다.
‘무슨 오X어 게임도 아니고…….’
좋은 업적에 좋은 보상을 얻을 수 있는 퀘스트지만 어쨌든 내가 필요한 것은 거점이 되어 줄 저택이다.
“재미있는 이야기네. 그런데 이번에는 연습을 하고 싶은 거니까 좀 조용히 처리할 수 있는 종류가 좋을 것 같은데? 이건 너무 떠들썩하군.”
튜더는 실망한 기색도 없이 다른 서류를 꺼내 주었다.
“그렇다면 이건 어때? 이건 여기 금촌동에서 바로 해결할 수 있는 건수인데.”
금촌동에 위치한 신축 아파트에 귀신…… 이것도 아니다.
나는 빠르게 관심을 잃었지만, 튜더는 기세 좋게 말을 이어 나갔다.
“매달 13일만 되면 그 아파트 13층에 전신이 벌레로 이루어진 열세 명의 유령이 나타나서, 13분 동안 이상한 소리를 내지르다가 사라지는 모양이야.”
“그거…….”
운이 좋았다. 가지고 있던 13 공포증을 진작에 털어 내서 다행이지, 아직도 13 공포증을 가진 상태라면 지금 저 이야기만으로도 뒤로 넘어졌을지도 모른다.
“……아니야, 괜찮아. 이건 별로군. 다른 게 나을 것 같아.”
그러면서 나는 근처에 놓여 있는 다른 서류를 집어 들었다.
아하.
찾았다.
가면 덕분에 표정 관리를 안 해도 돼서 다행이군. 내가 찾던 의뢰가 바로 이것이다.
나는 될 수 있는 한 천연덕스럽게 말하기 위해 애를 쓰면서 말했다.
“이건 꽤 괜찮아 보이는군.”
하지만 튜더의 표정은 어쩐지 묘하다.
“으음…… 그건 조건에 맞아서 챙기긴 했지만 좀 애매한 의뢰인데.”
서류의 첫 페이지에는 다음과 같이 적혀 있다.
[장면산 독채 펜션]
“장명산이 어디야?”
“별로라니까……. 아까부터 내 말 안 듣고 있는 건 아니지?”
“아니, 잘 듣고 있어.”
튜더는 잠시 입을 삐죽이다가 말을 이었다.
“장명산은 여기 금촌동에서 서쪽에 있는 공릉천을 지나면 있는 작은 산이야. 거기에 독채 펜션이 있는데.”
“보수가 황당하군.”
[처리한 자에게 의뢰인의 전 재산을 증여함.]
“기가 차서 말이야.”
튜더는 그 이후로도 이래서 심령 현상에 관련된 의뢰를 잘 취급하지 않는 거다, 엮여 있는 사람들이 괴짜 호사가나 정신이 이상한 놈들뿐이다, 일이 잘 끝나도 보수 떼인다, 등등 불만을 늘어놓았다.
그 바람에 결국 끝까지 모든 서류를 들여다본 뒤에야 나의 선택을 말할 수 있었다.
“장명산 독채 펜션으로 진행해도 될까?”
“자기, 제정신이 아닌 건 처음부터 알고 있었지만…… 제정신이야? 이 보수를 정말로 받을 수 있을 거라고 생각해?”
“제정신이야. 처음부터 말했잖아, 보수에는 별 관심이 없다고.”
“마법 수련 때문이라 이거지? 수수료는…….”
“수수료 떼이면 내가 내주든가 할 테니까.”
“흐응…… 몰라, 맘대로 해.”
“좋아. 그럼 의뢰인에게 연락을 부탁해.”
[퀘스트를 수락하였습니다!
<거점 확보 퀘스트 : 굶주린 저택> 저택에 깃든 악령들을 전부 제압하고, 저택을 ‘안전’한 상태로 되돌리십시오.
남은 목표 : 알 수 없음.
보상 : 250,000XP + 저택의 소유권
실패 시 : 악령에 빙의됩니다.]
역시 퀘스트 메시지에는 펜션이라는 단어 대신에 저택이라는 단어가 사용되었다.
내가 방문하게 될 장소는 사실 펜션이 아니라 개인 소유의 저택이다.
‘게임의 설정이 달라진 건 아니야. 원래 이런 설정이었지.’
“아, 그리고 그 의뢰, 특이 사항이 있는데…….”
“이거 말이지? 진행 중에 의뢰인이 동행한다.”
게임을 통해 몇 번 방문한 적 있는 장소다.
클리어 횟수는 다른 장소에 비해 적은 편이지만, 어쨌든 초월적으로 발달한 지능 덕분에 이 저택의 클리어 조건, 방법, 숨겨진 요소, 비밀 보상까지 모든 것을 기억하고 있다.
“맞아. 뭘 확인하고 싶다는 것 같던데? 의뢰인에 대한 정보는 거기 다음 장에 있어.”
서류의 페이지를 넘겨서 의뢰인의 정보가 있는 페이지를 확인하였다.
최상단에 의뢰인의 이름이 적혀 있다.
“이름이…… 허상현이로군.”
이 퀘스트의 핵심은 의뢰인의 관리다.
저택의 주인이자 의뢰인이며, 이 퀘스트의 가장 중요한 NPC인 허상현.
그를 처리하지 못하면 이 퀘스트는 끝나지 않는다.
이 귀신 들린 저택의 망령들은 허상현의 몸에도 빙의되어 있으니까.
‘사실 이 퀘스트 자체가 악령들과 심연의 존재가 만들어 낸 함정이나 다름없다.’
집주인부터 시작해서 이 저택 주변의 모든 것이 나를 공격해 올 것이다.
하지만 보상으로 제공되는 것은 저택에 담긴 모든 것.
[굶주린 저택].
이곳이 앞으로 나의 새로운 거점이 될 장소다.
