제149화
149화 밀수꾼
튜더의 사무실은 여전히 난장판이었다.
어수선하게 흩어져 있는 서류들. 적당히 구겨진 채로 굴러다니는 쓰레기들. 책상 위에 줄지어 늘어져 있는 커피잔들까지.
책상에 앉은 튜더는 잠시 나를 바라보다가 말했다.
“솔직히 미리 말해 주었으면 더 좋았을 거야.”
“음…….”
기분이 좋아 보이더니, 갑자기 잔소리하는 분위기인가?
하긴, 샨타크의 뒷수습을 튜더에게 떠넘긴 셈이다.
아마 정보 조작을 위해서 며칠간 고생했겠지. 미리 이야기하고 행동했으면, 튜더도 좀 더 편했을 테니 타당한 비난이다.
나는 잠시 시선을 돌리며 어떤 대답을 하는 게 좋을지 생각했지만…….
“이리 와, 자기. 아무래도 키스해 줘야겠어!”
“으악, 무슨 짓이야!”
갑자기 책상을 타 넘으며 엄청난 속도로 접근해 오는 튜더.
와당탕!
나는 앉으려던 의자를 내던지며 한참 뒤로 물러났다. 등에 닿는 책장의 감촉. 윽, 배후가 막혔다!
“어허, 어딜 도망가?”
심지어 튜더는 팔을 뻗어 나의 탈출로를 막기까지 했다. 튜더는 190cm가 넘는 장신. 솔직히 엄청난 압박감이다.
“그만해! 재미없어!”
“흐응, 비싸게 굴긴.”
슬쩍 혀를 내밀며 입맛을 다시는 튜더. 나는 그녀가 자리에 앉는 것까지 확인한 다음에 의자에 앉았다.
“어휴, 이게 대체 무슨 짓이야.”
“하하, 칭찬이지 칭찬.”
“부탁이니까, 그런 건 그냥 말로 해.”
“이번엔 정말 아주 잘했어. 역시 자기가 최고야.”
그녀는 잠시 소름 끼칠 정도로 아름다운 미소를 지었다. 인간은 결코 따라 할 수 없는 불길한 웃음.
“마음에 들었다니 다행이군.”
“다행이라고? 후후, 자기가 완벽하게 해결해 준 덕분에 나는 아주 행복해졌어.”
“해결?”
“관리청을 치워 줬잖아? 얼마나 머리가 아팠는데.”
튜더는 잠시 “으-” 하는 소리와 함께 질색하는 표정을 지었다.
간혹 괴물들을 처치하고 영웅 대접을 받는 경우도 있지만, 해결사는 결국 뒷골목의 어둠에 몸을 숨겨야 하는 범죄자들이다.
튜더는 그들에게 범죄를 판매하는 어둠의 중개상이자, 외국인 관리청에서 규정하는 ‘불법 체류자’다. 수백 년 묵은 이국의 마녀.
“그건 그렇고.”
나는 잠시 고개를 돌려 뒤를, 그러니까 사무실의 문을 슬쩍 가리키며 말했다.
“해결사가 이렇게 많은데, 바깥은 왜 저래?”
“어머, 자기? 순서가 반대야. 바깥이 저러니까, 해결사가 많은 거지.”
“그걸 몰라서 물은 게 아닌데.”
이것도 결국 나의 선택이 만들어낸 나비효과로군.
세종시에 모였던 사교도들은 외국인 관리청의 전투 공무원들을 꼬리에 달고 전국으로 흩어졌다.
양서호가 세종시에 묶여 있는 상황이 지속되자, 자연히 파주는 일종의 치안 공백 상태가 된 셈이다.
덕분에 외국인 관리청의 단속 대상이 될만한 놈들이 전국에서(어쩌면 북쪽에서도) 몰려들었겠지.
일도 많고. 인력도 많고.
튜더뿐만 아니라 다른 중개인들도 신났을 것이다.
“눈이 더 쌓이기 전에 상가 주변을 쓸어 두는 게 좋을걸?”
“왜에? 분위기 좋잖아?”
배시시 웃으며 커피잔을 입에 가져가는 마녀. 아주 잠시였지만, 그녀의 동공이 고양이처럼 가늘어졌다.
“나중에 후회해도 나는 모른다.”
“그런 상황이 되면, 아는 슈퍼 히어로가 도와줄 거야.”
튜더는 그렇게 말하며 손가락을 뻗어 내 가슴팍을 가리켰다. 아, 저요?
진짜 후회할 텐데. 일을 마치고 돌아온 양서호가 괴물 소굴이 된 금촌동을 그냥 놔두겠는가?
“뭐, 그때 일은 그때 가서 고민하는 게 낫겠군.”
“역시 자기는 좀 이상하네. 정말 이상한 사람이야.”
튜더는 잠시 눈을 가늘게 뜨며, 고개를 갸웃거렸다.
“뭐가?”
“칭찬해 주려고 사무실에 불렀는데, 위로가 필요한 사람처럼 행동하니까 하는 말이지.”
“어느 쪽도 필요 없어. 그보다 할 만한 일이 있으면 살펴보고 싶은데.”
지금 시점에서 반드시 해야 하는 퀘스트가 있어서 온 건 아니다.
하지만 저 위에 계신 놈께서 다음 시나리오를 준비하기 전에 조금이라도 파밍을 해야 한다.
“아, 일할 거야? 자기가 할 만한 일은 산처럼 쌓여 있어.”
다시 눈을 반짝이며 기뻐하는 튜더. 내가 뭐라고 대답하기도 전에 양손을 좌우로 뻗는다.
촤라라라락!
사방에서 엄청난 숫자의 종이가 날아온다.
각기 다른 내용의 사건과 범죄, 그리고 해결해야 할 퀘스트들의 정보를 담고 있는 서류들.
“자, 이 안에서 편하게 골라 봐.”
사실 지금은 일하기 좋은 시기가 아니다.
다들 양서호가 없을 때 한몫 챙기려고 안달이 나 있는데, 거기 끼어서 좋을 게 없지.
즉, 지금은 오히려 외곽으로 빠지는 종류나 아예 파주를 벗어나는 게 낫다.
‘그럼 저건가?’
그러고 보니 게임에서 봤던 UI와 비슷하군.
원래는 다음 페이지 버튼을 눌러서 페이지를 바꿨는데, 지금은 그럴 필요가 없다.
서류들이 공중을 부유하는 사이에 이미 내용 파악이 끝났으니까.
“이거 긴급 퀘스, 아니 급한 의뢰군.”
“응? 뭔데?”
튜더는 손가락을 휘저어 내가 가리킨 서류를 자신의 눈앞으로 가져갔다.
“아, 이거, 급한 건이었네? 의뢰 들어온 시간 보니까 이미 늦었을 것 같은데?”
“예전에는 당장 해결하라고 쫓아낸 적도 있었으면서 이번에는 꽤 한가하군?”
“그때는 자기가 청호랑 친해지면 좋을 것 같아서 그랬지.”
“하긴 그렇군.”
덕분에 청호와는 [크툴루 월드] 적인 의미로 친해져 버렸다. 얼마나 친해졌냐면, 지금도 지하실에 가면 청호의 얼굴을 볼 수 있다.
어휴, 청호 이야기는 그렇다 치고.
‘쓸 만한 게 없으면 전당포나 갈까 했더니, 꽤 좋은 게 나왔군.’
서류에는 다음과 같이 적혀 있다.
[초평도 밀수꾼 포획]
튜더는 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“자기, 정말로 이걸로 할 거야?”
“저기는 한 번쯤 가 보고 싶었거든.”
“초평도를?”
초평도는 임진강에 위치한 큼직한 섬이다.
위치를 좀 더 특정하자면, 구울 사건이 있었던 문산의 그 정신 나간 아파트 근처라고 하면 좋을까?
그곳보다 더 북한에 가까운 장소는 없을 정도이니, 얼마나 위험한 곳인지는 더 설명할 필요가 없을 것이다.
‘위험이 있는 곳에는 보물도 있는 법.’
이 밀수꾼 놈들은 언제나 좋은 등급의 아티팩트를 뱉어냈다.
나는 잠시 시선을 다른 방향으로 돌렸다.
[퀘스트를 수락하시겠습니까?
<현상금 퀘스트 : 자유로의 폭주 트럭> 초평도를 거점으로 활동하는 밀수꾼들이 북한에서 밀수한 화물을 트럭에 싣고 있습니다. 밀수꾼들의 화물이 파주를 벗어나는 것을 막고, 트럭에 담긴 화물을 회수하십시오.
! 시간제한 : 밀수 트럭은 (4)시간 후 파주를 벗어납니다. !
보상 : 3,950,000XP + 트럭에 담긴 밀수품 일부 + (+브로커가 약속한 금전은 별도입니다.) 실패 시 : 인천에 심연의 은총이 내립니다.]
“아쉽지만, 이번에는 초평도까지 갈 필요는 없을 것 같군.”
퀘스트 창에는 의뢰서와 다소 다른 내용이 적혀 있다.
튜더의 말대로 [초평도 밀수꾼 포획] 퀘스트는 이미 유효 기간이 끝난 모양이군.
이미 초평도의 밀수꾼들은 할 일을 끝내고 다음 단계로 넘어간 것이다.
이 퀘스트도 실패하면, 인천을 거점으로 활동하는 사교도들과 싸우는- 꽤 험난한 퀘스트로 넘어갔었지? 방치할수록 보상은 적어지고, 위험도는 올라가는 구조다.
그럼 자동차 추격전인가? 장현덕 불러서 적당히 따라붙은 다음에 때려 부수면 대충 끝나겠군.
트럭에 실린 짐 화물 중 의뢰인이 원하는 것을 제외하면 전부 내가 가져도 된다.
음, 그런데…….
“어라? 자기 왜 그래?”
내가 잠시 말을 멈추고 가만히 있자 튜더가 의아하다는 표정을 짓는다.
“아, 아니. 괜찮아. 이걸로 진행해 줘.”
어쩐지 조금 불길하고 찜찜한 기분이 들었다.
‘뭔가 석연치 않은 느낌이 드는데, 뭐랄까…….’
마치 뭔가를 잊고 있는 것처럼.
* * *
“우와! 마법사님, 말씀하신 대로예요! 저기 저 트럭인 것 같아요!”
저 멀리에 커다란 컨테이너를 싣고 있는 트럭이 보인다.
“좋아. 놓치지 않고 잘 따라붙었군.”
역시 자동차 추격전에는 장현덕이지.
그러고 보니 추억의 장소로군. 예전에 폭주족들을 잡았던 바로 그 장소다.
그리고 이번에는 그 장소에서 폭주 트럭을 잡는다.
‘하긴 비슷할 수밖에 없지.’
이건 말하자면 일종의 일일 퀘스트다.
일일 퀘스트는 큰 줄기는 비슷하게 유지되지만, 세부적인 구성 요소가 매번 바뀌는 반복 퀘스트를 뜻한다.
이번에 초평도의 밀수꾼을 잡고 나면 또 다른 놈들이 자유로를 폭주할 것이다.
“그러면 이제 속도를 올려서 붙을게요.”
“그래.”
부와아아아앙!!
불법 개조된 콜 밴이 터무니없는 속도로 자유로를 달린다.
차창 밖으로 보이는 풍경이 거의 수천 개의 직선으로 보일 정도로 굉장한 속도로 움직이고 있다.
긴장될 만도 하지만, 장현덕은 한가로운 표정이다.
“저거 과적 아니에요?”
“타이어 눌리는 거 보니 과적 맞군.”
‘솔직히 긴장감이 떨어지는 것은 어쩔 수 없군.’
오늘은 뒤를 따라오는 수십 마리의 괴조도 없고, 당장이라도 초현실적인 기현상이나 망령이 튀어나오는 탄현도 없다.
상대는 좀 비싼 화물을 실은 트럭이고, 여기는 평범한 자유로.
최근에 있었던 무지막지한 사건에 비해서는 간단한 퀘스트다.
빨리 끝내고 치워 버려야지.
‘슬슬 사정거린가?’
나는 조수석의 창문을 내리며 마력을 끌어올렸다.
으음, 그런데…….
‘오늘따라 웬 차가 이렇게 많아?’
괜한 망설임이다. 하지만 망설인 것은 사실이고 그 때문에 행동이 한 박자 느려졌다.
앞을 달리고 있던 트럭에서 묘한 움직임이 감지된다.
“어라? 추적을 눈치챈 것 같네요.”
“그러게, 꽤 예민한 놈이 들어 있나 보지?”
“혹시 공격해 오면 어쩌죠?”
“그래 봤자 별거 아닐걸?”
그냥 이능력자거나, 돌연변이.
‘아, 조금 강한 놈이 들어 있을 가능성도 있군.’
이 퀘스트도 세부 사항과 진상, 그리고 밀수꾼의 능력은 몇 가지 바리에이션 중 하나가 무작위로 선택된다.
‘정현아를 납치했던 기생체들처럼 말이지.’
운이 나쁘면 삼두회의…… 청호 휘하의 졸개들이 걸릴 수도 있었지? 그놈들이면 어쩐지 분위기가 좀 어색해질 수도 있겠군.
‘내가 걔네 아빠도 아닌데, 이런 식으로 만나면 별수 없지 뭐.’
그리고 또, 뭐였지?
역시 뭔가 이상하다. 머릿속에 안개가 낀 것처럼 기억을 떠올리는 속도가 조금씩 느려지고 있-.
운전석에서 두툼한 팔이 튀어나온다. 돌연변이인가? 엄청난 두께의 팔뚝이군.
그리고 손에 쥐고 있는 작달막한 기관 단총. 얼씨구?
두두두두두!!
조준 없이 갈긴 탄환이 도로를 할퀴며 번쩍거리는 불똥을 만들어 낸다.
끼이이이익!!
빠아아아앙!!
갑작스런 소요에 주변을 달리던 차량들이 경적을 울리거나 급브레이크를 밟는다.
두두두두두!!
마치 바닥을 기는 뱀처럼 휘청거리며 다가오는 불똥의 라인.
[왜곡장]
차량 전체를 감싸는 왜곡장을 발동하여 탄환의 궤적을 비틀어 버린다. 이건 이제 되었군. 좋아. 이제 내 차례다.
그 순간, 이변이 일어났다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
[심연의 존재가 자신의 권속 종족을 위한 축복을 내립니다.]
우르르릉.
갑작스러운 기후 변화.
쏴아아아아!!
갑자기 비가 내린다고? 갑자기?
“어라? 마법사님! 저길 봐요!”
조수석 문이 열리더니 검은 코트에 중절모까지 눌러쓴 녀석이 튀어나와 트럭 옆에 매달린다. 등에 메고 있는 건 철봉인가? 아니면 검?
인간과 비슷한 실루엣이지만, 육중하고 단단해 보이는 체형.
“인간이 아니군.”
심연의 존재가 후원하는 이종족이었군.
대체 누가 외국인 관리청을 파주에서 쫓아낸 거야? 이종족들이 폭주 트럭을 몰고 있잖아!
중절모를 눌러쓴 덩치는 그대로 트럭의 지붕 위로 뛰어오른다.
이 속도에도 불구하고 저렇게 가벼운 움직임. 보통이 아니군.
트럭 위에 올라선 검은 코트는 그대로 등에 메고 있는……. 로켓 런처잖아?
“와앗!? 마법사님! 마법사님!”
“윽, 잠깐.”
뭐야, 내가 왜 저걸 가만히 구경하고 있었지?
뭔가 이상하다. 아까부터 조금씩 생각과 행동이 한 템포씩 어긋난다.
푸콰아앙!
폭우를 뚫고 날아드는 로켓탄.
