제87화
87화 소유권 이전(2)
잡동사니로 돌아가긴 했지만, 사령 골렘이 아주 파괴된 것은 아니다. 평소에는 잡동사니의 모습으로 집안에 배치되어 있다가, 명령이 떨어지거나 적이 침입하면 재조립되어서 움직이는 구조다.
다만 벽과 겹쳐진 부분들은 아직도 벽에 박힌 상태다. 벽 중앙에 뜬금없이 장식품이나 톱 따위가 비죽비죽 솟아 있는 꼴이 되었군.
‘저건 어쩔 수 없지.’
벽에 끼인 집기들은 꺼내 줄 수 없다.
[크툴루 월드]에서도 벽에 끼어 버린 물건을 꺼낼 방법은 거의 없다.
“가장 쉬운 방법은 역시 재부팅인데.”
재부팅을 할 수 있으면 진작에 했다.
그럼 남은 방법은 이전 지점으로 로드하거나, 아예 캐릭터를 지우고 처음부터 다시 하는 것…….
그중에서 어떤 것도 지금의 나는 시도할 수 없다.
그렇기에 벽에 끼인 부분은 포기하기로 했다.
그냥 벽에 잠겨 있는 상태로 내버려 두고 남은 부분만 이용해서 재구성할 생각이다.
이 방법으로도 코어가 잠겨 버린 놈들은 재구성도 불가능하다.
“그런 놈들은 포기하지 뭐.”
숫자가 많이 줄겠지만, 어차피 뭐 대규모의 소환수를 끌고 다니는 빌드인 이른바 조폭 법사를 플레이할 것도 아니므로 별 상관없다.
‘재구성을 하기 전에 마력을 마구잡이로 뽑아 가는 이 비효율적인 술식부터 고치자.’
나는 가까이 있는 마법진을 건드려 사령 골렘들의 몸을 이루고 있는 술식을 리셋했다.
허공에 뜬 빛나는 마법진들을 터치하며 술식을 조작하고 있자니…… 어쩐지 이 세계에 갇히기 전에 보았던 SF 영화가 떠올랐다.
실제로도 비슷하다.
마법진을 당겨서 크기를 키우거나, 돌리거나, 던지고, 끌어당긴다.
이런 술식을 다루고 재구성하는 방법을 배운 적은 없다.
하지만 어렵지 않다. 나는 곧 이 술식을 다루는 방법을 알게 될 것이다.
“어쨌든 코딩과 비슷한 방식이긴 하네.”
어떤 느낌이냐면 로봇을 움직이기 위한 코드와 비슷했다.
물론 나는 로봇의 코드는커녕 프로그래밍을 위한 코드도 본 적이 없다.
하지만 이 술식을 읽어 보니, 반대로 현실에서 로봇의 움직임을 어떻게 통제하고 관리하는지 이해할 수 있을 것 같았다.
‘조금만 배우면 코딩도 할 수 있을 것 같군.’
아주 잠깐 술식을 만져 보았을 뿐이다.
술식에 직접 마력을 흘려 보고 구조를 조금 건드려 보는 것만으로도 이것들을 어떻게 다루고, 통제하고, 조정해야 할지 알게 되었다.
“대충 이런 식으로…….”
구우우웅…….
나의 의지에 따라 술식이 변형되고, 새롭게 만들어진 경로를 타고 마력이 움직이기 시작했다.
“오, 된다. 이제 확실히 알았어.”
역시 지능이 높으니 별걸 다 할 수 있군.
힘만 최대로 찍었다면…… 뭐, 그건 그거대로 편했겠지만, 이런 것은 확실히 다른 스탯으로는 시도할 수 없는 작업이다.
“원래 세계로 돌아가도 지능 스탯이 유지되었으면 좋겠군.”
솔직히 마법까지는 바라지도 않는다.
현실로 돌아가기 위해서 마법 능력을 잃게 되더라도 지능 스탯은 그대로 유지할 방법이 없을까?
한 번 보았던 것이라면 절대 잊어버리지 않고, 무엇이라도 한순간에 이해할 수 있는 이 능력은 정말 대단하다.
무언가를 이해하고 분석하고 배우는 속도가 너무나도 빠르다.
술식에 존재하던 문제를 해결할 방법은 금방 찾았다.
하지만 당장 눈에 보이는 그 부분만을 개선하기보다는 좀 더 넓은 범위를 확인해 보기로 하였다.
사령 골렘을 움직이는 술식은 정교하게 작동하는 기계장치처럼 보였다.
각각의 술식과 마력의 패턴이 유기적으로 움직이면서 상호 보완적인 구조를 이루는 듯한…….
하지만 아는 만큼 보인다고 하던가? 이해도가 높아질수록 이 술식에는 개선해야 할 부분이 보이기 시작했다.
아니, 그 정도 수준이 아니라…….
“뭐야, 이거 완전 엉터리였잖아?”
겉모습만 대충 그럴싸할 뿐이다.
실제로는 굉장히 비효율적이고 주먹구구식으로 작동되는 엉터리 술식이다. 심지어는 별 의미 없이 배치된 관습적인 장식과 쓸모없는 허례허식까지 포함되어 구조의 효율성을 저해하고 있다.
이러니 그렇게나 엉망으로 움직였지.
돌발 상황이나 문제가 생겼을 때 사용할 만한 대응 패턴도 지나치게 부실하다.
미리 작성된 대응 패턴이 존재하긴 했지만, 무슨 고릿적 게임 캐릭터처럼 단조로웠다.
“150년 동안 뭘 한 거야, 대체.”
술식을 조금만 손보는 것만으로도 훨씬 효율적이고 지능적으로 움직이게 할 수 있을 텐데, 왜 이렇게 엉망으로 만든 거지?
‘그냥 제 맘대로 마력 처먹는 부분만 개선하고 말려고 했더니…….’
결국 예정했던 것보다 시간을 들여서 술식을 개선하기 시작했다.
내용을 확인하고 개선점을 적용할 때마다 더 새로운 방법이 떠올랐다.
계속해서 영감이 샘솟는다.
결국 기존 술식의 뼈대를 제외한 모든 것을 새로 다시 만들었다.
손이 많이 가기는 했지만 그럴 만한 가치가 있는 일이다.
이것으로 끝이 아니다. 지금 배우고 깨달은 지식은 다른 분야에도 그대로 적용할 수 있는 것이다.
아예 이전에 [크툴루 월드]에서 등장한 적 없는 완전히 새로운 것을 만들어 낼 수도 있을 것 같다.
굳이 형태도 이런 식으로 할 필요가 없고, 좀 더 가벼운 리소스로 움직일 수 있는 그런…….
“씁, 그렇다고 해서 하루 종일 이것만 하고 있을 순 없지…….”
어쨌든 원래 하려던 목표는 이루었다. 눈에 띄는 오류는 모두 해결했고, 안전장치를 개선했을 뿐 아니라 비효율적이었던 설계는 완전히 새로 고쳤다.
그 결과, 마력 소모가 10분의 1로 감소하는 구조를 만들었으며, 사령 골렘들의 지능을 세 배 가까이 향상시킬 수 있었다.
“일단 이건 여기까지.”
나는 양손을 뻗어 마법진을 밀어내는 동작을 취했다.
허공에 떠 있는 마법진들이 나의 동작에 동조하여 사방에 흩어진 잡동사니들을 향해 날아갔다.
그리고 재부팅.
아니, 각성.
“자, 일어나라.”
끼릭, 끼리리릭. 까드드득.
무너져 내렸던 사령 골렘들이 일사불란하게 몸을 재구성하며 일어서기 시작한다.
장관이 따로 없군.
숫자는 많이 줄었다.
‘13마리군.’
하필이면 또 저 숫자냐? 이제는 의미가 없어진 숫자지만, 한동안 고생했던 여운이 남아 있기에 딱히 좋은 감정도 없다.
적어진 것은 큰 문제가 되지 않는다. 만약에 필요하다면 똑같은 걸 더 만들 수도 있다.
그렇지만 특별한 문제가 생기지 않는 한, 저런 형태의 사령 골렘은 굳이 안 만들지 않을까?
예전에 사령술사 캐릭터를 키워 본 적도 있는데, 저것과 똑같은 만들려면 굉장히 많은 시간과 자원이 필요하다.
특히 엔진이라고 해야 하나? 구조의 핵심에 특별한 방식으로 정제된 인간의 영혼이 들어가야 한다.
그 외에도 사회적으로 용인되기 어려운 끔찍한 재료가 필요하다.
더 적은 비용과 리스크로 저것보다 나은 것을 운용할 수 있는데, 굳이 저런 걸 더 만들 이유는 없다.
게다가…… 13마리면 이미 지나치게 많다.
어차피 당분간은 집을 지키는 역할밖에 안 할 텐데.
“자, 어쨌든 소모되는 마력도 안정적이고…….”
움직임도 정상적.
“좋아. 일단 지금은 필요 없으니까 적당히 흩어져 있어.”
와르르륵……! 우르르르!
사령 골렘들의 몸이 다시 흩어지며 저택 곳곳의 집기나 가구로 돌아갔다.
나는 이제 다시 적막해진 거실을 둘러보았다.
사령 골렘들은 치웠지만, 그 이상으로 거실은 엉망이다. 화염 마법 때문에 그슬린 천장. 벽에 박힌 채 튀어나온 볼썽사나운 잡동사니들. 제자리를 잃고 아무렇게나 배치된 가구들.
이런 것들도 문제지만, 그 이상의 문제가 있다.
오랜 세월 유령의 집으로서의 명성과 함께 쌓아 올린 먼지와, 음기와, 사악한 마력과 망령들.
언데드들의 소굴이었을 때야 문제되지 않던 부분이었을 것이다. 하지만 숨을 쉬고 밥을 먹는 인간이 생활하기에는 아직 적합한 장소가 아니다.
“청소부터 하고 싶기는 하지만, 아직 해결해야 할 문제가 있군.”
나는 마력을 일으키며 손가락을 튕겼다.
[보이지 않는 손]
부우우웅!
몸 주변으로 눈에 보이지 않는 손들이 생겨난다.
그 손들은 거실 구석으로 날아가서 그곳에 쓰러져 있던 사람을 내 곁으로 끌고 왔다.
“음…….”
투명한 손들에 붙들린 채로 날아온 인간형의 무언가.
허상현이다.
허상현은 의식을 잃고 축 늘어진 상태다.
나는 그의 목에 걸린 [고대신의 명경]의 상태를 확인했다.
[고대신의 명경(A급 액세서리) : 신적인 존재와 소통을 위해 만들어진 거울에 고대신의 영향력이 깃든 물건이 더해졌다. 악한 기운을 제압하고 재앙을 막는 힘을 가지고 있다.
천기뇌광 : 빙의 효과를 차단하고, 이계 존재들의 영향력을 감소.
천권전망 : 어둠 속에서도 주변을 볼 수 있는 시야를 가지며, 시력 +100%.
천선진기 : 지정한 대상에게 ‘치유의 명상’ 주문 자동 시전 및 휴식의 효과 100% 상승.
천악모슬 : 지정한 대상에게 ‘강력한 환각’ 주문 자동 시전 및 마력이나 신력에 대한 감응력을 향상.
※ 제작자 : 김신화
※ 추가 강화 가능]
꿀잠을 자기 위해 궁여지책으로 만든 물건이 이렇게나 많은 일을 해 줄 줄은 몰랐군.
허상현이 나를 공격하자마자 명경의 능력인 천악모슬을 발동해서 환각을 주입했다.
그 덕분에 허상현에게 1층의 정보를 제공받던 허주를 속일 수 있었지.
“이 양반은 대체 어떻게 하지?”
이건 계획에 없는 부분이다.
[크툴루 월드]를 플레이하는 중에는 이쯤에서 자동으로 허상현이 성불해 버렸기 때문이다. 고민할 필요도 없었고, 그냥 명복만 빌어 주면 되는 문제였다.
그런데 사건이 모두 정리가 되었음에도 허상현이 살아 있다.
게다가…….
“소유권과 제어권? 이 양반을?”
사령 골렘과 마찬가지로 이 집의 소유권과 함께 나에게 허상현을 제어하고 통제할 권한이 주어진 것이다.
조금 더 허상현의 상태와 출력되는 메시지창의 내용, 그리고 저택에서 확인할 수 있는 정보 등을 분석해 본 결과 이게 대체 어떻게 된 상황인지 이해할 수 있었다.
“그러니까…… 명경이 생각보다 너무 고성능이어서 이렇게 되어 버린 건가?”
허상현은 원래 죽은 사람이다.
타지에 살고 있던 허상현은 저택을 상속받게 되어서 파주에 왔고, 허주를 만나서 사망했다.
자신의 의식을 도울 조수와 사회적 신분이 필요했던 허주는 한 번 사망한 허상현의 영혼을 그의 몸에 다시 집어넣어서 그를 언데드로 부활시켰다.
그래서 허주가 사망한 시점에서 주문이 풀리면서 성불했던 것이다.
문제는 빙의를 막는 힘을 가진 명경이, 지금은 오히려 허상현의 몸에서 영혼이 떠나는 것을 막고 있다.
그리고 그의 육신에 걸려 있는 술식은 여전히 작동하고 있는 상태이기에, 자동으로 나에게 소유권과 제어권이 넘어온 것이다.
“그렇다면 구조상…… 이 명경을 회수하면 바로 죽겠네?”
반대로 회수하지 않으면 어쨌든 좀 더 살 수 있다.
하나 더 신경 쓰이는 점은 그가 사령 골렘과는 다른 방식으로 제작된 언데드라는 것이다.
“이건…… 제작되었다기보다는 계약을 통해서 사역하는 방식이군.”
계약의 술식에 따라 의지와 사고를 통제할 수는 있지만, 기본적으로 당사자의 자의식에 따라 자율로 동작하는 방식.
즉, 허상현은 그동안 의식이 살아 있는 상태였다는 뜻이다.
허상현은 그동안 허주의 명령에 따라서 해결사를 끌어들이는 일을 해 왔다.
악행이라고 하면 악행이긴 한데…… 그렇다고 해서 허상현이 악인인가?
자신의 의지와 상관없이 희생자를 끌어들이고, 그 희생자가 해체되거나 의식의 제물로 쓰이는 것을 지켜봐야 했을 것이다.
나는 잠시 머리를 긁적거리다가 거실에 놓여 있는 가구 중 하나를 향해서 명령했다.
“야, 일어나 봐. 하나만.”
명령이 떨어지자마자 주변에 있는 집기들이 날아오르기 시작한다.
까드드득, 빠드득, 끼리릭!
사령 골렘 하나가 순식간에 인간형의 동체를 구성하며 다가왔다.
“너는 이 친구 좀 2층 침대에 눕혀 놔.”
나는 손을 들어 허상현을 가리켰다.
끼리릭.
사령 골렘은 말없이 고개를 끄덕이고는 축 늘어진 허상현을 짊어지고 2층으로 올라갔다.
“나중에 깨어나면 대화라도 좀 해 보지 뭐.”
어쨌든 살려 두면 살려 두는 대로 써먹을 구석은 있으니까.
이 정도면 대충 급하게 정리할 건 끝난 건가?
나는 다시 천천히 1층을 거닐며 거실을, 복도를, 응접실을 둘러보았다.
‘인테리어가 지나치게 올드한 게 흠이지만, 그런 건 꾸미기 나름이지.’
어쨌든 저택은 마음에 들었다.
‘지하실도 체크를 하긴 해야 하는데…….’
그런 생각을 하면서 지하실이 있는 방향으로 조금 다가가 보았다.
그 순간…….
[System : 거점 내부에 아직 탐사를 끝내지 않은 장소가 있습니다. 저택을 모두 조사해서 남은 보상을 획득하십시오.]
“얼씨구?”
업적을 획득한 직후에 출력되었던 메시지다.
한 번 출력되었던 메시지가 다시 떠오른 것이다.
마치 나를 재촉하듯이.
