제263화
263화 흔적
콰아아아앙!
고막을 두드리는 폭발음.
차량 내부까지 전달되는 맹폭한 충격.
“으으윽-”
무장 트럭은 잠시 뒤집어질 듯 휘청거렸지만, 염철민이 핸들을 어떻게 비튼다 싶더니 간신히 안정되었다.
“응사해! 응사!”
무전기에 대고 외치는 곽대용의 외침. 트럭 상부에 있는 화물칸의 사수들에게 하는 말이겠지.
다다다다다당!
난사되는 기관포 소음.
하지만 노인들은 눈에 잘 보이지 않을 정도의 속도로 나무에서- 나무로 날 듯이 뛰어다니며 흩어진다. 지그재그로 움직이는 어지러운 잔영만이 언뜻언뜻 비칠 뿐.
“으으으- 대붕괴 때부터 현역이었던 베테랑 해결사들이라 이거지?”
분통을 터트리는 곽대용.
“으헷- 제비 날아간다!”
안형구가 조이 스틱을 꺼내서 무언가 조작한다 싶더니, 무장 트럭 뒤편에 설치된 사출구에서 브즈즈즈- 하는 소음과 함께 연암 전자에서 제작한 전투 드론 몇 기가 날아오른다.
브즈즈즈즈즈-
나무 사이로 날아들며 투다다다다- 하고, 소구경이지만 인명을 살상하기에는 충분한 위력을 가진 탄환을 날리는 드론들.
빠아아아아앙!!
뒤를 따라오는 두 번째 무장 트럭에서 들려오는 경적음. 무슨 신호지?
“날아온다!”
최미나의 외침.
새총에 걸려서 투척되는 마정석 폭탄? 혹은 활에 걸려 발사되는 화살?
아니, 이번에 날아드는 것은 형광빛의 등산복을 입은 노인들이다!
고속으로 이동하던 노인 몇 명이 고목에 등산 스틱을 콰직 하고 박아 넣는다. 그리고 그것을 축으로 다른 노인의 손을 붙잡아 회전하면서- 그대로 원심력을 이용하여 노인들을 날려 보낸 것이다.
휘리리리릭!
심지어 그 노인들은 이쪽으로 날아오는 와중에도 안형구가 조종하는 전투 드론을 걷어차 박살 내 버릴 정도의 여유를 보였다.
“으헥- 내 제비!”
쿵!
머리 위에서 들려오는 둔탁한 소음. 그들이 트럭 지붕에 올라섰다.
“내가 간다!”
라고 외치며 밀리터리 나이프를 들어 올리는 최미나.
“이봐, 가지 마!”
당신이 가 봤자 소용없어! 라는 의미였지만, 그 의미를 잘못 이해한 최미나는-
“걱정하지 마, 귀여운 마법사님!”
나를 향해 윙크를 보내고는 창문 밖으로 빠져나가 지붕 위로 올라가 버렸다. 아, 말 좀 들어!
그와 동시에 곽대용이 나를 향해 소리친다.
“김 프로! 김 프로! 마법으로 뭐 좀 해 봐!”
“마-법? 마-법? 어디서 감히! 그런 사특한 요구를 하느냐? [여명의 인도자]가 네 혀를 뽑아 버리……. 아, 제길, 비켜 봐!”
내가 마-법 같은 사특하고 신성 모독적인 수법, 아니 아무튼 그걸 사용하기 어려워졌다고는 해도 무능력자가 된 건 아니다.
게다가 트럭의 화물칸에는 사령 골렘들을 가져올 수 있는 최대치까지 실어 두었지. 인간 레벨- 어지간한 이능력자들과의 싸움에서 밀릴 정도는 아니다.
쿵! 쿠쿵- 크르륵-
머리 위에서 들려오는 발소리.
나는 감지 범위를 확대하여 머리 위의 상황을 더듬었다.
최미나는 맹렬하게 움직였지만, 등산복을 입은 노인들은 실로 달인 특유의 여유로운 풍모를 뽐내며-
“하하하할! 아직 풋내기로군!”
등산 스틱을 휘둘러 최미나를 밀어낸다. 속절없이 트럭 지붕의 귀퉁이까지 밀려나는 최미나. 이런, 떨어지겠군.
나는 머리 위를 향해 손을 뻗으며 마력을 뿜어냈다.
“으어헛!”
개중에 민감한 노인들은 제자리에서 공중제비를 돌며 내 손짓을 피하려 했지만, 그 정도 도약으로 되시겠습니까? 나는 마력의 범위를 확장하여 노인들을 모두 붙잡아-
“이 차에서 당장 내려!”
-도로 쪽으로 패대기쳤다.
콰아앙!
“크아아앗!”
고속으로 달리는 차량에서 떨어졌건만, 노인들은 터무니없는 유연성으로 도로에서 몸을 굴린다 싶더니 순식간에 튀어 올라 숲속으로 사라진다. 저 어르신들 정말 장난 아니군.
하지만 아무리 빨리 움직일 수 있다고 해도 저 정도면 당장 합류하기 어렵겠지.
구체적인 마-법을 못 쓰는 상황이라서 그런가? 어쩐지 감지력이 평소보다 더 넓은 범위를 세밀하게 움직인다.
극도로 확장된 감지력 속에서- 무엇을 하면 이 상황을 정리할 수 있을지 깨달았다.
까라라라라랑.
내내 가지고 놀던 볼트와 못을 [장난감 총]에 밀어 넣고, 창밖으로 내민다.
겉보기에야 그야말로 장난감 총이지만, 3개의 마정석을 정밀하게 연결하여, 집중, 변환, 증폭-
[System : ‘정밀 조준’ 특성이 발동합니다.]
이 게임을 시작할 때부터 지니고 있던 사격 보조 특성이다.
딱히 총잡이가 아니더라도 투사체를 날리는 형태의 마법을 사용할 때는 도움이 되는 특성이거든.
아무튼 증폭된 마력으로, 발사!
퍼엉!
일반적인 총기에서 들릴 리 없는 격발음과 함께 수십 개의 볼트가 기묘한 방향으로 사출되었다.
파가가가각!
관통력과 폭발력을 부여받은 볼트들은 노인들의 진로에 위치한 나무들을 향해 쏟아졌고, 빠가가가가각- 하는 소음과 함께 나무들이 쓰러진다.
진로가 막힌 상록산악회의 노인들이 주춤하는 사이에-
“아킬레스! 그리고 빨강아! 놈들을 흩어 버려!”
“끼이이익!”
끼리리릭-
안형구의 제비가 날아갔던 사출구에서 날아오르는 새하얀 그림자. 조그마한 올빼미의 형상이었던 빨강이는 허공에서 거대화하여 섣부른 도약을 한 노인들을 향해 날아든다.
그리고
“Whyyyyyyyyy!!!”
“Whyaaaaaaa!!!”
화르르르르륵!
아킬레스가 부리는 불의 흡혈귀들이 드론은 흉내 내지도 못할 궤적으로 자유롭게 움직이며 상록산악회의 움직임을 제약한다.
“벗어났다!”
거침없이 도로를 달려 나가는 무장 트럭. 상록산악회가 이동을 멈추자, 그들의 모습은 순식간에 도로 뒤쪽으로 사라져 버린다.
이렇게 구불구불하고 경사가 심한 [미시령 옛길]에서 속도를 늦추지 않고 운행해 준 염철민이야말로 오늘의 최고 어시스트 상을 받아야 한다.
“이 정도면 당장은 안심해도 되겠군.”
한숨을 내쉬는 곽대용.
다들 순식간에 긴장의 끈을 놓아 버리는 분위기.
‘역시 이 양반들은 안 되겠군.’
어쨌건 방금의 싸움으로 이 팀의 전력과 나의 현재 상태를 비교적 확실하게 가늠할 수 있게 되었다.
얼마 전까지만 해도 만년 게이머에 불과했던 내가 할 소리는 아니지만, 이 팀은 실전 경험이 너무 부족하다.
예산을 들여서 다른 해결사들이 부러워할 만한 첨단 장비를 갖추고 있지만, 이래서는 닳고 닳은 베테랑 해결사들과 대적할 수 없다.
우리는 곧 목적지에 도착한다.
상록산악회가 마음먹으면 10여 분 만에 따라잡을 수 있는 위치.
다음번에는 탈출할 길이 없는 고정된 장소에서 저들을 맞이해야 할지도 모른다. 마법을 쓸 수 없는 상태로 이런 녀석들과 움직여야 한다고? 진짜 머리 아프네.
* * *
“좋아, 김 프로! 역시 굉장한 마법이었어!”
“아니. 그건, 그건……. 마-법이 아니었어. 그런 부정한 기술은 인성을 파괴하고 영혼을 타락시킬 것이다……. [여명의 인도자]가 우리에게 다가온다. 마-법이라는 말을 하는 것조차 위험해!”
입이 마음대로 움직인다. 아, 이거 돌겠네.
다시 이야기하지만, [여명의 인도자]는 이 게임에, 그리고 [크툴루 월드]의 원전이 되는 [크툴루 신화]에서도 등장하지 않는 그냥 내 망상이다.
아니, 망상이랑은 좀 다른가?
제멋대로 헛소리가 쏟아져 나오는 이 증상은 뭐지? 틱? 아니면 외계인 입 증후군?
하지만 아랑곳하지 않고 크하하하- 하고 웃는 곽대용.
“그 정도면 마법사치고는 준수한 편이지. 대화는 되니까 말이야.”
“하아- 그래.”
파주에서 속초, 정확히는 설악산 북동쪽의 미시령까지 도달하는 동안 총 세 번의 습격이 있었다.
앞선 두 번의 습격은 대방벽 인근의 치안 무법 지대에서 일어난 랜덤 인카운터였지만, 이번에는 아마 설악산에서 계속 마주하게 될 상록산악회의 인사였다.
“상록산악회……. 이름은 들어 봤지만, 정말 장난 아니던데요? 칼을 마주 대자마자……. 바로 내가 이기지 못할 상대라는 걸 느꼈어요.”
상록산악회에 대한 최미나의 평.
그래.
나도 지금은 온전한 상태가 아니다.
트럭 짐칸에 사령 골렘들까지 꽉꽉 채워서 데려왔기 때문에 어느 정도까지는 감당할 수 있겠지만- 이들을 ‘보호’하면서 맞서기는 힘들다.
게다가 이 게임에 등장하는 적은 단순히 초능력을 가진 인간만이 아니지. 진짜 괴물이 나오기 시작하면 나도 어디까지 감당할 수 있을지 가늠하기 어렵다.
“으에- 그런 괴물 같은 노인네들이 26명이나 튀어나왔다고. 우- 저 비싼 양반들을 어떻게 저렇게나 많이 고용했지?”
이건 안형구의 평.
그는 상대측이 얼마큼의 예산을 투자했는지 계산하기 위해서 열 몇 자리의 숫자를 몇 번이나 웅얼거린다.
저것도 중요한 지적이긴 하군.
상록산악회에는 헌터 공제회에 적을 두고 있는 실력자들이 다수 속해 있을 정도로 강력한 해결사 팀. 그들을 고용하려면 상당한 비용이 필요한 건 당연한 일이다.
‘돈이 어디서 났지?’
[위대한 근원]은 그 힘과 능력에 비해서 지명도가 부족한 심연의 존재다. 명확한 교리도 불분명하고, 신자들이 아무리 간구해도 제대로 된 축복을 내려 주지 않지.
그렇다 보니 한국에는- 아니, 지구에는 신자가 많지 않다. 신자가 많지 않다는 것은 동원할 수 있는 영향력이나 금전에도 한계가 있을 수밖에 없다는 뜻.
‘어쨌건 상록산악회는 해결사지, 사교도가 아니니까.’
그들이 움직이고 있다는 말은 누군가 돈을 냈다는 말인데- 분위기를 보아하니, 단순히 많이 고용한 정도가 아니라 팀 전체를 고용했을지도 모른다.
그런데 정말로 돈이 어디서 나서?
[만찬의 제물] 특성 때문에 등장해야 할 사교도나 괴물의 숫자가 늘어나는 건 익숙하지만, 사교도들이 동원할 수 있는 재산의 액수도 늘어나는 걸까?
‘뭐, 좀 더 들어가 보면 알겠지.’
내가 그렇게 생각을 정리할 때쯤, 염철민의 입에서 당혹스러운 감정이 섞인 목소리가 흘러나왔다.
“대, 대장……. 앞, 앞쪽 좀 봐…….”
[미시령 옛길] 끝에서 [미시령 계곡]을 따라 남쪽으로 뻗은 가설 도로를 타고 울산바위가 있는 방향으로 몇 킬로미터.
깎아지른 듯한 높이에 있는 울산바위를 기준으로 하자면 굉장히 낮은 곳에 연암 건설이 만든 공사 현장이 있다.
우리는 지금 그 공사 현장에 도달했건만, 눈앞에 보이는 광경은…….
* * *
“뭐, 뭐야……. 무슨 일이 있었던 거야?”
“벽이 무너졌군.”
우리가 가장 먼저 확인할 수 있었던 것은 공사 현장의 외벽이었다. 다만, 지금은 완전히 무너진 상태.
그리고 그렇게 무너져 내린 외벽 너머로 보이는 것은 그야말로 폐허.
우리는 폐허 바깥에 차를 세우고 조심스럽게 폐허가 된 공사 현장으로 접근했다.
“저, 저길 봐…….”
저게 과연 사람이 할 수 있는 짓인가?
연암 건설의 무장 트럭들이, 둔탁하고 튼튼한 장갑판으로 보강된 이동 요새나 다름없는 무장 트럭들이- 완전히 우그러진 채로 한 곳에 쌓여서 큼직한 언덕을 형성하고 있다.
총 아홉 대인가?
우리가 끌고 온 무장 트럭이 총 세 대니까, 이 장소에는 적어도 지금 인원의 세 배나 되는 병력이 지키고 있었다는 의미일 것이다.
쭈그러든 무장 트럭의 잔해 사이에서 누군가의 손이 비죽이 튀어나온 것이 보인다.
“전멸한 건가?”
“사, 상록산악회에게? 그 노인들이 이렇게 만든 거야?”
곽대용의 부하들 사이에서 터져 나오는 술렁거림.
간신히 잦아든 경악을 비집고, 이제 공포가 고개를 내민다.
“다, 다들 진정해! 일단 본사에 연락을! 연락부터 해, 어서!”
곽대용은 그들을 진정시키려 애쓰지만, 한번 모습을 드러낸 공포는 마치 전염병처럼 그들 사이로 확산되고 있다.
“뭐, 뭐라고 말해야 하죠?!”
“뭐긴 뭐야! 보고도 몰라? 상록산악회 놈들에게 전부 당했다고! 빨리 말해!”
“이봐, 곽대용 팀장님.”
“어? 어? 기, 김 프로? 뭐야? 뭐야?”
곽대용의 얼빠진 대답.
“일단, 정신 똑바로 차려. 그리고 상록산악회가 아니야.”
“뭐라고?”
“파괴된 물건들이나 붕괴된 흔적들을 봐.”
“아- 뭘, 봐서 어쩌라는 거야?”
“이건 그 노인네들이 저지른 게 아니야. 그 어르신들이 강하긴 하지만, 이런 능력은 없어. 게다가 파괴의 흔적은 저기에서부터 시작했고- 내부에서 바깥으로 이동했어.”
저기-
깊게 파인 구덩이 사이에서 눈에 띄는 기묘한- 구멍이 보인다. 공사의 목적과 무관하게 뚫린 듯한 깊은 구멍.
아니, 구멍이라기보다는 몇 사람이라도 드나들 수 있을 정도로 크게 뚫린 동굴의 입구.
“저게- 저게- 저건?”
곽대용의 눈으로 보기에도 그것은 기분 나쁜 구멍이었을 것이다.
탐욕스럽게 벌어진 괴물의 아가리처럼, 불길하고 새카만 동굴에서부터 무언가 기어 나온 흔적이- 아직까지도 남아 있다.
“발파 과정에서 동굴을 발견했다고 했지? 저건가 보군.”
정확히는 유적이다.
[위대한 근원]과 관련된 사악한 마력과 낡고 오래된 의지가 고여 있던 고대의 유적.
그곳에서 무언가 기어 나온 것이다.
