제380화
380화 이 방법을 사용하면 당신은 이 끔찍한 크툴루 월드 세계에서 탈출하실 수 있습니다
“피곤하군.”
어느 순간 공이수가 내뱉은 말이다.
“정신적 피로까지 회복되는 건 아닌 모양이죠?”
“물리적으로는 회복되니 잠이나 휴식은 필요 없어. 하지만 그것과는 별개로 기억해야 할 게 너무 많아서 죽을 것 같군.”
중요한 정보를 선선히 알려 주는 공이수.
그래, 뭐- 어차피 되돌리면 내가 기억 못 한다 이거지. 어떤 의미에서는 게이머다운 발상이다.
그래.
나는 아마 지금 있었던 일을 기억할 수 없을 거다.
하지만 나는 기억이 아닌 관찰을 통해서 변화를 인식하고 있지.
미래로 이동하느라 움직일 수 없었던 사이에- 나는 몇 가지 루틴을 정했다.
‘아주 간단해.’
움직일 수 있게 되면 무조건 [베누의 울음]을 시전하여 소음을 유발한다.
이 엉뚱한 방식의 돌발 공격에 공이수가 대응할 수 있다면- 아마 몇 회차 정도 반복되었다는 의미로 간주하고 저주 계통의 주문을 시도한다.
그것도 간파한다면- 세 번째는 다른 계통-
네 번째는 또 다른 계통.
즉시 시전되며, 어떤 형태로든 상대의 행동을 저지할 수 있는 주문은 아주 많다.
뭐가 먹히건 간에 나의 다음 행동은 무조건 탈출하여 정보를 모은다.
그와 동시에 [전격]을 자동 시전으로 세팅하여 몸에 저장한 뒤 즉사기를 준비한다.
이런 돌발성 즉사기에 대하여 공이수가 시도할 법한 선택지는 제한적이니, 아마 몇 번인가 시행착오를 반복할 것이다.
그 과정에서 즉사기 공격을 막을 방법은 전격을 날리는 것뿐이라는 생각을 주입하자.
그리고 또 다음, 또 다음-
고속 사고와 병렬 사고를 통해- 짧은 시간 동안 꽤 많은 분량의 행동 전략을 수립할 수 있었다.
‘이렇게 하면 나의 행동에 일정한 패턴이 생기게 되겠지만-’
반대로 몇 번째 패턴이 어떤 형태로 끊기는지를 통하여 공이수의 회귀 횟수와 그 한계를 특정할 수 있으며, 그에게 특정 행동 방침과 전략을 학습시킬 수도 있지.
덕분에 몇 가지 알아낸 것이 있다.
‘일단 [황금 비녀]의 사용 시점 이전으로 돌아가지는 않는군.’
회귀 능력 자체가 중요한 정보다.
공이수는 나의 포기를 강요하기 위해서 그 정보를 알려 주었다고는 하지만- 그 정보를 알고 있기에 나는 이 모든 전략을 수립할 수 있었지.
그리고 두 번째?
공이수가 반복한 횟수는 최소 10회에서……. 컨트롤이 얼마나 좋은지 모르겠으니 최대를 계산하는 건 의미 없겠군. 아무튼 많이 돌리긴 했을 거다.
하지만 이 지점까지 도달하는 동안, 공이수는 종종 실수하거나 몇 가지 패턴을 잊어버리는 모습을 보였다.
‘게임을 잘하는 편은 아닌 모양이지?’
하긴 나에게는 30점의 지능 스탯이 있지만- 공이수에게는 그런 게 없지. 순전히 자신의 능력으로 이 모든 패턴을 외워야 한다. 평소에 게임 하는 취미가 없었다면 나를 쉽게 공략하진 못할걸?
세 번째.
나를 죽일 생각은 없는 것 같다……?
“대체 왜 이런 개짓거리를 하시는 건지 알려 줄 수 없나요?”
“아까 말했지만- 후배님이 거절하더군.”
“그래도 말해 봐요. 이번 김신화는 좀 기분이 다를 수도 있잖아요?”
공이수는 어쩐지 퀭한 시선(그에겐 눈이나 안색이 없으니 이건 일종의 의인화다.)으로 나의 공격을 피한 다음 짧은 한숨을 내쉬었다.
* * *
죽음. 되감기.
끝이 보이지 않는 회귀.
실망. 되감기.
그럼에도 이어지는 반복.
탄식. 되감기.
어쩌면 그동안 이어 온 삶의 축소판.
거절. 되감기.
결코 벗어날 수 없는 연환 지옥.
실패. 되감기.
무엇을 해도 성공에 도달할 수 없다.
오류. 되감기.
하지만 그럼에도 공이수는 포기하지 않았다.
다시 죽음. 되감기.
공이수는 문득 어떤 깨달음을 얻는다.
‘입 닥쳐.’
공이수는 자신의 머릿속에 떠오른 자각을 부정했지만, 다른 결론은 있을 수 없었다.
‘날 관측하지 말고 꺼져!’
그 어떤 적이라도 이렇게나 회귀를 반복했다면- 시도할 수 있는 전략의 한계가 드러나기 마련이다.
하지만 김신화는 그렇지 않았다.
바닥이 드러나지 않는 전략.
끝없이 이어지는 난제.
‘거의 다 풀었어.’
그 어떤 부상을 입어도, 얼마나 많은 자원을 소모하여도- 회귀를 통해서 수복할 수 있다.
하지만 그런 공이수로서도 회복할 수 없는 자원이 있다.
그것은 정신적인 피로.
그리고 이성.
아무리 반복할 수 있다고 해도- 시시각각 마모되는 정신까지 수복할 수는 없다.
이제 얼마나 더 반복할 수 있을까?
이제 얼마나 더 처음의 목적을 기억할 수 있을까?
이제 얼마나 더 지금까지의 자신을 유지할 수 있을까?
‘시끄러워.’
밀려드는 절망감.
“어때요? 얼마나 더 반복할 수 있으신가요?”
문득 공이수는 불공평함을 느꼈다.
나는 이렇게나 피로하고 고통스러운데- 어째서 저 ‘괴물’은 모든 자원이 완벽하게 회복된 상태로 나와 싸우는 거지?
공이수는 분노를 느꼈다. 공이수는 증오를 느꼈다. 공이수는 혼란을 느꼈다.
‘그런 생각한 적 없어. 닥쳐! 끼어들지 마!’
차라리 죽여 버리자.
저건 괴물이다. 미치광이다. 설득은 불가능하다. 차라리 죽이는 쪽이 나을 것 같다. 이 모든 것을 없었던 일로 바꾸고 이쯤에서 그냥 죽여 버리자.
어차피 지난 회차의 김신화도 네가 죽이지 않았더냐?
‘거짓말! 난 그런 짓을 한 적 없어!’
아니. 이게 진실이다. 이건 너의 기억이다. 팔도 다리도 없기에 그 같잖은 마법과 아티팩트에 의존하여 벌레처럼 기어 다니던 만찬의 제물을- 네가 붙잡아서 길들여서 정을 준 다음에 죽이지 않았더냐.
‘아니, 그건 나의 기억이 아니야!’
자신이 했던 짓을 떠올린 공이수는 문득 움직임을 멈추고 김신화의 공격을- 잘도 피했군. 버블 헤드. 이제 그만해. 네가 죽였던 놈을 다시 붙잡아서 길들여서 정을 준 다음에 다시 죽이는 짓을- 다시 반복하기 위해 이러는 거냐?
너는 미쳤다. 버블 헤드.
이 의미 없는 짓거리를 대체 얼마나 반복할 생각인 거냐?
“계속, 영원히.”
“아- 정말 지독하시군요. 선배님 정말 당신 미친놈입니까?”
“그럴지도 모르지.”
공이수는 자신의 이성이 마모되고 있음을 자각했다. 완전한 광인이 될 때까지 얼마나 남았을까?
‘얼마 안 남긴 했나 보군.’
* * *
“대체 최종 목적은 뭐죠? 좀 쑥스러우면 일단 연습 삼아 한번 말해 보고 아니다 싶으면 다시 시간을 돌려도 되잖아요?”
공이수는 어쩐지 퀭한 시선으로 나를 바라보다가 말했다.
“후배님을 도와주지.”
“도와준다고?”
“그래. 내가 후배님을 도와줄게. 우린 서로를 그렇게 부르고 있잖아. 선배님과 후배님. 미래를 먼저 걸어 본 선배로서- 내가 후배님을 도와줄게.”
“도와준다고? 내가 가지고 있던 걸 다 빼앗고, 이런 어처구니없는 시간대에 집어 던지고- 한다는 소리가 도와준다고?”
생각해 보니 이거 심연의 존재- 아니 메시지창 너머에 있는 자식이 나에게 했던 짓거리와 똑같잖아?
“하하하하하!”
공이수의 신체가 기분 나쁜 방식으로 경련했다. 아니, 웃은 건가?
지금까지와는 뭔가 느낌이 다르다.
나는 비상시 루틴으로 분류해 둔 마법들을 발동하여 그의 행동을 묶은 다음- 단숨에 수십 Km 바깥으로 도망쳤지만-
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
쩌저저적!
[황금 비녀]를 휘둘러 공간에 구멍을 뚫은 모양이다.
허공에 만들어진 흉측한 상처에서 모습을 드러내는 공이수.
푸드드드득-
그의 어깨를 감싼 [밤 장막의 날개옷]이 불길한 날갯짓 소리를 낸다.
째깍- 째깍-
공이수의 얼굴이 내는 초침 소리.
“이걸 봐. 네가 이 세계를 떠나고 반년 만에 이 세계가 어떻게 변했는지를. 만찬의 제물 없이는 이 세계는 유지되지 않아.”
하늘에 박힌 수많은 별과 땅을 뒤덮은 기괴한 금속 물질.
온갖 색상으로 반짝거리는 요사스러운 밤하늘.
끔찍한 시선으로 우리를 내려다보고 있는 거대한 달.
내가 기억하던 모습과는 완전히 다른- 낯선 풍경의 파주.
“요점이 그겁니까? 만찬의 제물이 떠나면 안 된다? 김신화 녀석, 말이 안 통하는군. 네놈이 떠나면 이 세계가 어떻게 될지 보여 주지. 뭐, 그딴 교훈을 주려고 저를 여기까지 데려온 건가요?”
“아니. 내 이야기를 들어. 그건 틀렸어. 내가 말한 건 그런 게 아니야.”
아, 돌겠네.
아무래도 공이수는 회귀를 반복하고 반복한 끝에 착란을 일으키기 시작한 모양이다.
하지만 그건 어떤 의미에서는 나의 승리가 가까워졌다는 의미이기도 하다. 착란 상태에서는 제대로 된 패턴 숙지가 불가능할 테니까.
다음이나 그다음- 몇 번 내로 공이수를 억류할 수 있을지도……?
“몇 번이나 똑같은 말을 하게 하는군. 후배님은 무엇을 하고 싶어?”
나는 소통이 불가능한 외계의 존재와 대화하는 게 아닌가 하는 느낌을 받으며- 질문했다.
“제가 무엇을 하고 싶냐고요?”
“무슨 말인지 이해를 못 하는군. 애초에 집에 돌아가겠다는 그 욕구는 후배님의 욕구가 맞아?”
“뭐라고?”
“관리자는 우리의 적이야. 나는 놈들을 믿지 않아. 시스템이라는 이야기를 했었지? 그놈들은 너의 머릿속에 인위적인 광기를 주입할 수 있어.”
혼란스럽군. 나와 몇 번의 대화를 반복한 것인지는 모르겠지만, 공이수의 말은 자꾸 엉뚱한 방향으로 튀어 나간다.
“아. 내가 집에 가려는 행동이 그저 심연이 존재가 내 머릿속에 박아 넣은 집착증이라고요?”
[광기 : 가면 집착증(잠재), 일광 공포증]
나의 말에 반응하는 것처럼 출력되는 메시지.
그래, 내가 가진 광기는 저 두 가지뿐이다. 하지만 공이수는 마치 내 마음을 읽기라도 하는 것처럼 대화를 몇 단계 건너뛴 대답을 했다.
“그걸 믿지 마. 애초에 그 [메시지]라는 것은 놈들이 제공하는 거야. 그들이 후배님을 속이고 싶었다면- 노출하지 않으면 그만이라고.”
“그래서?”
“관리자들이 만든 시스템 바깥으로 나가야 해. 시스템 안에서는 모든 인지가 왜곡된다고. 시스템 내부에서는 제대로 된 인식과 관측이 불가능해.”
광인의 말이라고 치부하기에는 지나치게 매혹적인 말이군.
저건 사실 나도 그동안 몇 번이나 생각했지만- 방법을 찾지 못했던 질문이다.
“하지만 어떻게?”
“모든 것을 버리고, 전부 포기해. 그렇게 되면 그들도 너를 버릴 거야. 만찬의 제물이 아니게 되는 순간. 너도 나와 같은 것을 알게 될 거야. 나는 너에게 그것을 알려 주기 위해- 이걸 반복하고 있는 거야!”
공이수는 만찬의 제물에서 벗어나기 위해서 모든 것을 포기하고, 자신이 관계를 맺은 모든 사람을 버리고- 자신을 유폐했다.
나에게도 그걸 요구하는 건가?
“그래서 이 터무니없는 황야에서 살라고요? 제가 알던 사람들 다 버리고?”
“어차피 다 버리고 떠날 생각이었잖아? 대체 뭐가 문제야?”
젠장. 틀린 말은 아니군.
내가 잠시 머뭇거리자 공이수는 무결한 확신이 담긴 목소리로 말했다.
“그러니 일단 심연의 존재들이- 그리고 그 끔찍한 관리자들이 납득하기 위해서는 더 확실하게 할 필요가 있어. 나는 머리로 충분했지만, 후배님은 아니야. 일단 팔. 그리고 다리. 그걸 잘라야 해. 완전히 무력해져야 해.”
공이수는 차라리 소음에 가까운 이질적인 목소리로 말했다. 일말의 이성조차 느껴지지 않는 광인의 목소리.
“뭐?”
“그래. 조금 당황스럽지? 이해해. 하지만 걱정하지 마. 내가 전부 잘라 줄 테니까. 내 왼손을 사용하면 아무 문제 없을 거야. 통증은- 마법으로 경감할 수 있잖아? 그렇지? 조금 불편해지기는 하겠지만- 괜찮아. 후배님. 나는 그런 상태의 김신화에게 무엇이 필요한지 알고 있으니까.”
아.
아아아- 알겠다.
응. 뭔지 알지. 이해한다. 이해해. 나도 종종 그랬으니까.
공이수는 완전히 미쳤다.
“유감이지만 더 대화하는 건 의미 없는 짓인 것 같군요.”
“마음대로 해. 대화가 실패했으니까 무력을 사용하고 있는 거니까.”
대체 언제부터 저 미치광이 제안을 하고 있었던 걸까? 어느 시점부터 미쳐 있었지?
지금 본색을 드러냈을 뿐. 처음부터 저런 상태로 나를 만난 걸지도 모른다.
“이전에 익혔던 구간도 계속 틀리시는 것 같던데 괜찮으시겠어요?”
“전에도 말했지? 규칙을 알았다고 생각한 순간 예외가 등장할 거라고.”
그렇게 말하며- 공이수는 머리를 다른 형태로 바꾸었다.
파지지지직!
처음 보는 머리로군. 이제부터 공이수도 2 페이즈라 이건가?
