493화
493화 기적
양준혁.
34세. 이전에는 제주도의 수심방인 부나린 휘하에서 소미 역할을 했다.
그는 그날 자신이 목격했던 사건을 다음과 같이 회고한다.
“정말 끔찍했습니다. 소미와 심방들이 죄다 병에 걸린 와중에 초감제를 시작한 거잖아요? 처음부터 좀 무리한 상황이었죠. 그럼에도 당시 수심방이셨던 부나린 님은 그 이상한 가면을 쓴 괴인- 김신화라던가요? 아무튼 그자의 말에 따라 의식을 강행하시더군요.”
한숨.
“담배 좀 피워도 됩니까? 하아, 감사합니다. 니르바나는 어떻게 끊었는데, 담배는 도저히 끊을 수가 없더군요. ……후우- 네? 아, 이 손이요? 후유증입니다. 비가 오면 계속 이러더군요.”
부들부들 떨리는 손을 벅벅 긁는 양준혁. 몸에는 아무 문제가 없다고 한다. 상처가 남은 부분은 정신. 그의 영혼이 비를 두려워하는 거다.
후우우-
연기 사이에 타닥타닥 튀어 오르는 작은 불빛. [소울 스파크]. 헬리스틱에서 개발했다는 차세대 담배. 화학 물질 대신 자연에서 유래한 천연 성분이 담겨 있다.
“실제로도 그랬죠. 기자님, 저는 봤어요. 아니, 아니……. 환각이었을 수도 있죠. 다들 그렇게 말하더군요. 환각일 거라고. 환각이 틀림없다고. 당클 위에 신이 오시면, 인간 세계와 신의 세계의 경계가- 현실과 꿈의 경계가 얇아지거든요. 그 때문에 영매나 심방이 아닌 사람도 이상한 경험을 하게 되죠. 귀로의 모습을 보거나- 과거나 미래의 모습을 보기도 해요. 흐흐- 흐흐흐- 저는 봤어요. 제주도 전체가 바다에 잠긴 모습을. 아, 맞아요. 이건 다른 사람들도 본 거죠. 하지만 저는 다른 사람과 다른 걸 봤어요. 흐흐- 흐흐흐흐흐- 흐흐흐흐…….”
다시 웃음을 터트리는 양준혁. 그럼에도 그는 멈추지 않고 말한다.
“흐흐흐흐……. 사방에 가득 찬 바닷물. 그 아래에서 섬뜩하게 빛나는 에메랄드빛 도시! 그 순간 누군가 강제로 제 머리를 열고 정보를 집어넣는 것 같은 기괴한 감각이 느껴지더군요. 한 번도 원한 적 없었던 깨달음이 제 머릿속을 파고들었어요. 저곳이야말로 깊은 심연 속에 잠들어 있던 용궁- 혹은 르리에(R'lyeh)라는 장소라는 것을. 그리고 나는 이 의식을 멈춰야 한다. 메네, 메네- 데겔- 우바르신. 저곳이야말로 인류의 진정한 고향. 가나글 파탄- 파탄- 우리는 저곳으로 돌아가야 한다. 만찬의 제물에게 속아 거짓된 의식을 진행하는 수심방을 죽이고 나는 백록담 아래의 바다로 뛰어들어야 한다…….”
잠시 입을 다무는 양준혁.
그는 기이할 정도로 차분한 태도로 이어 말했다.
“민주가 비명을 지르지 않았다면 정말로 그렇게 했을 겁니다. 응? 민주, 모르십니까? 고민주요. 제 동기 중에서 가장 유능한 심방 후보였죠. 민주가 그때 자기 귀를 찌르지 않았다면, 그녀는 지금쯤 제주 최고의 심방이 되었을 겁니다. 아무튼- 그 친구는 저와는 전혀 다른 말을 들었다고 하더군요.”
***
고민주. 28세.
그녀는 부산시의 한 기도원에서 만날 수 있었다.
인터뷰가 가능하냐는 질문에 잠시 저들끼리 속닥거리는 ‘기도사’들. 어느새 창문 너머에서 똑같은 옷을 입은- 어쩐지 이상할 정도로 비슷한 외모의 기도사들이 와글와글 가푸를 바라보고 있다.
“좋습니다. 하지만 제대로 된 대답을 기대하진 마십시오.”
가푸는 곧 이상할 정도로 길쭉한 방으로 안내되었다.
침대, 선반, 쓰레기통. 다시 침대, 선반, 쓰레기통. 같은 가구가 끝없이 반복되는 기이한 인테리어.
30명이 함께 사용한다는 그 방에 고민주가 있었다.
외견만으로는 ‘후유증’이 남은 양준혁보다 훨씬 멀쩡한 모습. 하지만 텅 비어 있는 것처럼 공허한 표정. 기도사의 도움으로 전달되는 질문. ‘당신은 그날 무엇을 들었습니까?’
“당클…….”
고민주의 입에서 흘러나오는 낮은 목소리.
그 목소리에 흠칫 놀라는 기도사. 아무래도 이례적인 상황이 발생한 모양이다. 기도사마저 조금 흥분하여 고민주의 말에 귀를 기울인다.
“……당클 위에서 누군가 말했어.”
“무엇이라고 말했나요?”
“그분은 듣지 못하십니다.”
그렇게 말한 기도사는 처음에 사용한 방식대로 고민주의 손바닥에 한 글자씩 질문을 적어 준다.
잠시 침묵.
고민주는 문득 누군가의 말을 옮기는 투로 말했다.
“‘……그 효과는 자원을 소모합니다. 이제 [녹색]께서는 남은 자원이 얼마 없으시군요. 정말로 그렇게 하시겠습니까?’”
“그게 무슨 뜻이죠?”
하지만 고민주는 더 대답하지 않았다.
***
이삭. 28세. 전도사.
“그건 저도 모르겠어요. 하지만 그 직후에 이상한 일이 일어나긴 했죠.”
이상한 일이라면? 조급하게 이어진 가푸의 질문. 이삭은 자신의 오른손을 대신하는 투박한 의수를 만지작거리며 대답했다.
“비가 피로 변했어요.”
여기서부터는 부외자에게 할 수 없는 말. 원래대로라면 종료되어야 할 인터뷰. 하지만 이삭은 어떤 충동을 느낀다. 이 사람에게는 말해도 괜찮지 않을까? 그 때문에 인터뷰가 이어질 수 있었다.
“이건 기자님만 알고 계세요.”
기사로 내시면 안 됩니다. 몇 번이나 같은 다짐을 반복하고 나서야 이삭은 그날 자신이 보고 겪었던 일들을 말하기 시작했다.
***
화평은 이렇게 말했어요.
“주님께서 말씀하셨습니다. 도깨비가 죽기 전에 우리는 백록담에 도달해야 합니다.”
네, 도깨비요. 천금당 아세요? 아, 그러면 더 설명할 필요 없죠? 그 도깨비요.
제주도 면적의 절반 정도가 침수된 상황에서- 거대한 악마들과 도깨비가 싸우고 있었어요.
“바다의 악마, 레비아탄! 이 세계의 멸망을 고할 심연의 야수!”
이건 화평이 한 말이에요.
아……. 그렇게까지 이상한 사람은 아니고……. 뭐랄까- 굉장히 정열적인 신앙을 가진 목사님이세요. 그게 좀 과해서 가끔 오해를 사시긴 하죠.
“이삭 형제님. 우리는 노래해야 합니다. 황왕님을 위해 찬송해야 합니다. 쓰러져 죽어 움직이지 못하는 이들을 위한 노래를 불러야 합니다. 그들도 우리의 위대한 영광에 동참해야 합니다.”
화평은 그렇게 말했고, 저는 찬송가를 불렀습니다. 아흔아홉 골에서 백록담까지 달리며- 멈추지 않고 계속.
주님의 영광을 위해 노래하라- 노래하라- 노래하라- 나의 노래를 들은 자, 모두 일어나 함께 노래하라- 하나의 목소리로 노래하자-
으음……. 듣기 좋으시다니 다행이네요. 저는 이 목소리가 좀 콤플렉스라서……. 아뇨. 아뇨. 사과하지 않으셔도 괜찮아요.
이 목소리 덕분에 주님의 영광을 드러낼 수 있으니까요. 제 노래를 들은 사람들은 ‘어떤 상태에서라도’ 저와 함께 일어나서 노래를 불러 주거든요.
화평은 곧 이렇게 말했어요.
“기쁩니다. 기쁩니다. 기쁩니다. 제 눈에서 눈물이 흐르고 있습니다. 감동! 감복! 감명! 죽은 형제들이 모두 일어나서 춤을 추고 노래하고 있습니다. 언제다시이광경을볼수있을까요? 아아, 주님! 아아- 주님! 이모든것은주님의은총입니다!”
네? 아.
아까 말씀드렸잖아요?
‘어떤 상태에서라도.’ 죽은 사람조차도 제 노래가 이어지는 한- 저와 함께 노래를 불러 주죠. 이능……. 저희는 기적이라고 부르기는 하지만 비슷한 거겠죠.
하아…….
그날은 잊지 못할 거예요.
하늘에서는 피가 쏟아지고, 저 멀리 안개 너머에서 거대한 괴물의 그림자가 보였어요. 그리고 빠른 속도로 차오르는 바닷물. 어서 백록담을 향해 달리지 않으면- 물에 빠져 죽을 상황이었죠.
그 와중에 우리는 춤을 추고 노래하며 산을 뛰어올랐습니다. 산 자와 죽은 자 모두 주님을 찬송했죠.
그 상황을 머릿속에 그리실 수 있으신가요?
***
이삭은 감동적인 장면인 것처럼 말했지만, 가푸는 자신이 수집한 정보를 토대로 조금 더 자세한 모습을 그릴 수 있었다.
그것은 실로 아비규환.
피와 비와 오물에 젖고 더럽혀진 광신자와 좀비들이 끝없이 노래하며 산을 기어오르는 끔찍한 광경.
계속해서 쏟아지는 토사. 이어지는 산사태. 붕괴. 비명. 미끄러져 죽고, 넘어져서 죽고, 머리가 터져서 죽고, 바위에 깔려서 죽고, 지쳐서 죽고, 백록담의 심방들이 날린 벼락에 맞아서 죽고, 저주에 맞아서 죽고, 죽고, 죽고, 죽고- 하지만 죽더라도 멈추는 것은 허락되지 않는다.
신의 이름을 노래하며 달려라. 저 아름다운 노래가 존재하는 한 죽음조차 너희에게 안식을 주지 않는다.
***
이렇게 말하면 조금 이상하게 들릴지도 모르겠지만, 저희는 그때- 으음……. 굉장히 기뻤어요. 행복했다고 해야 하나?
신을 위해, 그리고 다른 사람들을 위해서- 이 세상을 구하는 일이잖아요? 사명, 아니 소명이라고 해야 하나……? 한 번도 느껴 본 적이 없는 벅찬 희열이 느껴졌어요.
네? 극한 상황에서 뇌가? 엔도르핀? 러너즈 하이? 으음, 어쩌면 그게 맞을지도 몰라요.
하지만 기자님.
저는-
***
“저는 신을 보았답니다.”
형언하기 어려울 정도로 환한 미소. 종교적 환희와 전율이 담긴 일그러진 미소.
이삭은 백록담 정상에서 신을 보았다고 말했다.
***
주예찬. 22세.
“주님. 봤지요. 확실히 봤습니다. 아마 제가 가장 먼저 봤을걸요?”
대외적으로는 대학생. 실제로는 [황림 교회]의 사교도.
“갑자기 노아 님이- 아, 전주에서 오신 전도사님인데, 갑자기 그분과 희인 님- 이분도 전도사님입니다. 아무튼 정상에 도달할 때쯤- 두 분이 다투기 시작했거든요. 와! 그 바람에 대열이 와르르 무너졌어요.”
노아와 희인의 다툼.
짧게 말했지만, 아마 이능력을 가진 초인들의 살육전이었을 것이다. 희인이 화평을 암살하려고 했다는 정보는 이미 들었다. 아마 그 타이밍에 일어난 분란이리라.
휠체어를 뒤로 기울이며 웃는 예찬.
“지금은 몸이 이렇지만, 그때까진 팔팔했어요. 덕분에 선두 그룹에 있었고- 반쯤 무아지경이었기 때문에 그런 일이 일어났는지도 모르고 계속 달렸거든요. 아- 근데 그때 저는 그분을 마주하고 말했어요.”
신이었습니까?
가푸의 질문에 주예찬은 파앙! 손뼉을 치며 기뻐했다.
“맞아요. 그분이 신이 아니라면 무엇이 신일까요? 찬란한 빛 속에서 실로 빛나시는 분, 그 어떤 어둠 속에서도 또렷하게 보이시는 분. 백록담 위에는 굉장히 많은 사람이 있었지만, 저는 그 사이에서 단숨에 신을 알아보았습니다.”
주예찬은 신의 형상을 다음과 같이 설명했다.
“신체의 모든 부분이 실로 완전했고, 실로 탁월했으며, 실로 훌륭했습니다. 보기에도 아름답기 그지없었고, 머리는 금빛으로 빛나며 치아는 아주 하얗더군요. 눈은 맑고, 키는 훤칠하고 모습은 단정하고, 자세는 위엄 있어서 그 어떤 곳에서도 태양처럼 빛났습니다.”
그 묘사를 들은 가푸는 자신의 수첩에 ‘의미 없이 반복되는 과장된 묘사.’, ‘그냥 금발 미남이라는 말이잖아?’, ‘장현덕.’이라는 메모를 더한 다음 어떤 기적을 목격했는지 설명해 달라고 말했다.
“모든 것이 달라졌어요. 일단 제 몸. 이교도 놈들과 싸우며- 아차, 아뇨아뇨. 산을 오르면서 지치고 망가졌던 몸이 씻은 듯이 회복되었어요. 그리고 피와 비와 진흙과 오물로 더럽혀졌던 옷도 단숨에 깨끗해졌고요. 백록담 안쪽에서부터 따스한 기운과 함께 뭐라고 표현하기 어려운 감미롭고 향긋한 바람이 불어오더군요.”
***
또 다른 사람은 자신이 목격한 기적을 이렇게 말했다.
“백록담에 고여 있던 빗물이 전부 황금빛 아름다운 술로 변했습니다.”
그리고 어떤 이는 이런 말을 했다.
“산 전체에- 백록담 일부만이 아닙니다. 산 전체예요. 산 전체에 황금빛 아름다운 꽃이 피어났습니다.”
계속해서 이어지는 기적들.
“그분께서 하늘을 가리키시자 가소롭게 날뛰던 금빛 도깨비가 추락하여 백록담에 처박히더군요.”
“피에 젖은 꼴로 괴로워하며 몸을 비트는 꼴이 실로 가관이었습니다.”
“수심방이라고 하던가요? 무슨 제주도의 무속인을 이끄는 무당이 그 모습을 보더니 경악하며 비명을 지르더군요.”
“하늘 가득 아름다운 날개를 펄럭이며 천사들이 날아들었어요.”
개중에는 다소 받아들이기 어려운 내용도 포함되어 있었다.
“백록담을 장악하여 삿된 주술을 일삼던 야만의 주술사들이 단숨에 황금으로 변했습니다.”
“그리고! 와아! 황금으로 변한 주술사들이 주님을 찬미하며 춤을 추고 노래를 부르더군요!”
김신화라면 [노란 옷의 왕]이 그들을 [황금빛 무희]로 변이시켰다고 설명했겠지만, 가푸로서는 이해할 수 없는 상황.
“뒤늦게서야 백록담에 올라선 우리는 배신자를- 아니, 희인의- 그 조금 다툼이 있었다고 말했잖아요?”
“전도사님의 사지를 붙들어 신께 끌고 가며 노래했습니다!”
“아아, 노래했지요! 심판의 주님의 역할이니까!”
“그래서 우리는 노래했습니다.”
“맞아요! 노래 외에는 아무것도 필요 없었지요.”
“아무것도 생각할 필요 없어요! 신은 실재하시고, 그분은 우리를 사랑하니까요!”
“그러니 저 또한 신을 위한 노래를 하며 그분을 사랑할 뿐입니다!”
“저의 보잘것없는 뇌에 담긴 생각에 어떤 의미가 있겠습니까!”
“아아! 노래! 노래합시다!”
“기쁘다 구주 오셨네! 만백성 맞으라!”
“기쁘다 구주 오셨네! 만백성 맞으라!”
“기쁘다 구주 오셨네! 만백성 맞으라!”
어떤 사람과 만나도 인터뷰는 여기에서 멈출 수밖에 없었다. 자아를 놔 버리고 노래를 시작하는 광신자들. 혹은 그 노래를 떠올리며 공포에 사로잡히는 목격자들.
제주도의 심방들에게마저 그 노래는 전율적인 공포의 상징이 되었다.
***
희인 28세.
파주 중앙 병원. 특수 병동.
스물여섯 페이지에 달하는 서약서에 서명하고 나서야 대면할 수 있었다.
“하하하하…….”
파주중앙병원에서 사전 심의한 질문지를 한참 동안 들여다보던 희인은 메마른 웃음을 터트렸다.
“아뇨. 그분은 신이 아닙니다.”
한때, [황림 교회]의 촉망받는 심판자였던- 희인은 그렇게 단언한 다음, 자신이 목격한 진정한 기적을 말하기 시작했다.
