제456화
456화 모든 사람에게 보상을
“이봐 대장, 몸은 좀 어때?”
건들거리는 자세로 큼직한 술잔을 내미는 고경수.
“다들 똑같은 걸 물어보는군. 보다시피 이제 멀쩡해.”
“그때 워낙 흉흉한 꼴을 봤잖아. 하지만 정말 굉장하군. 내가 봤던 이능력자니 해결사니 하는 녀석들을 전부 합쳐도 대장에게는 안 될 거야.”
그런 너스레와 함께 나의 잔에 가득 채워지는 와인. 이 양반이 진짜, 누가 와인을 이렇게 한 대접씩 따라 마셔?
적당히 반 모금 정도만 들이켜고 잔을 내려놓자, 고경수는 경박스러운 미소를 지으며(아마 본인은 친근한 미소라고 생각하는 듯하다.) 말했다.
“하하, 또 멋진 건수가 생기면 언제든지 불러. 아, 연말까지는 어수선하니까 좀 그렇지만 대장도 쉴 거지? 조금만 지나면 아주 많은 일을 할 수 있을 거야!”
그렇게 말하며 거창한 동작으로 양팔을 벌리는 고경수. 아주 신나셨군. 식사가 시작되는 시점부터 와인과 샴페인을 마구잡이로 들이켠다 싶었더니 가볍게 취한 모양이다.
뭐, 확실히 고경수는 이번 일로 원했던 것을 얻었지.
당장에 나에게서 받아 간 돈만 해도 그의 아지트에 새로운 건물을 하나 올리고도 남을 액수.
하지만 그가 얻은 것은 그것만이 아니다.
“지난번에는 위장 취업이었지만, 이번에는 진짜로 연암의 정직원이니까 말이야. 하하!”
그는 정직원이라는 단어를 거론했지만, 농담에 가까운 말이다.
고경수의 팀인 와일드 건즈 시큐리티 전체가 연암의 자회사인 YA 시큐리티와 합쳐졌고, 그가 그 회사의 대표가 되었으니까.
“저도 일단은 경수 씨와 같이 일하고 있습니다.”
어쩐지 수줍다는 투로 말하는 박광림.
“맞아, 내가 정말 어렵게 꼬셨지!”
와하하하- 하고 웃으며 박광림의 어깨에 손을 얹으려고 하는 고경수. 물 흐르는 듯한 동작으로 그 손을 피하는 박광림.
“탐정 사무실은 문 닫기로 한 거야?”
“아뇨. 일단은 외주 형식입니다. 연암과 경수 씨에게 상당한 지원을 받게 되어서……. 아마 사무실은 옮기게 될 것 같습니다. 사람도 몇 명 고용했고요.”
“어디로 가게?”
나의 질문에 박광림은 기쁘게 웃으며 답했다.
“일단은 오송으로 옮길 것 같습니다. 세종시와 가까운 도시기도 하고, 청주도 나쁘지 않더군요.”
“아아, 잘되었네.”
오송은 엉망진창이 되었지만, 덕분에 일거리가 많은 동네가 되었다. 정착할 장소를 찾던 박광림에게는 위험이 끊이지 않는 파주보다는 훨씬 나은 곳이겠지.
“전부 신화 씨 덕분입니다.”
그렇게 말하며 대협이니 은인이니 하는 거창한 단어를 늘어놓는 박광림. 게임에서는 배신 전문의 음흉한 사기꾼 역할을 담당하던 양반이었는데……. 정말 많이 변했군.
아, 그러고 보니 고경수가 꼬시고 싶어 했던 사람은 박광림만이 아니었다. 나는 고경수를 바라보며 질문했다.
“커튼콜과 바우칼라크는?”
“내가 왜 저 개장수 녀석과 같이 일해?”
“맞아.”
불쾌하다는 듯 인상을 찌푸리는 커튼콜과 충직한 표정으로 고개를 끄덕이는 바우칼라크.
“뭐야, 내가 어디가 어때서?”
고경수는 아쉽다는 듯한 표정을 지었지만, 이미 몇 번이나 거절당한 이후인 모양인지 다른 말을 더 꺼내진 않았다.
그런 고경수를 향해 크흐흐- 하는 웃음을 보낸 바우칼라크는 나를 향해 검지손가락을 들어 보이며 말했다.
“게다가 우린 아직 김신화, 너에게 받은 의뢰를 수행 중이잖아? 마음대로 소속을 바꿀 수 없다고.”
커튼콜과 그녀를 따라다니는 우락부락한 해결사 친구들에게 요구했던 의뢰는 [요인 경호 : 문승희].
그걸 잊었던 건 아니다.
“그건 알아. 커튼콜 성격상 슬슬 다른 일을 하고 싶어졌을 것 같았지.”
게임에서도 호감도 유지가 잘 안 되는 NPC였으니까. 게다가 게임에서와는 달리 이 세계에서 내가 만난 커튼콜에게는 자신만의 목표가 따로 있다.
‘헬리스틱과 관련된 모든 것을 파괴하고 싶어 했지.’
이번 일로 커튼콜도 충분한 자금을 확보했을 테니, 이제 자신의 목표를 이루기 위한 활동을 시작하려고 하지 않을까?
“아, 그래? 그럼 이사님 경호는?”
기쁜 표정을 지으며 질문하는 바우칼라크.
물론 아직은 모든 문제가 정리된 상황은 아니기 때문에 문승희를 지켜 줄 사람이 필요하다.
“다른 사람을 고용하면 되지. 그게 아니더라도 고경수가 있으니까.”
애초에 커튼콜이 필요했던 이유는 연암에 소속된 인원을 신뢰할 수 없었기 때문이었다. 하지만…….
짜잔, 이제는 괜찮답니다!
그런 고민거리는 문태익과 함께 전부 우주로 날려 버렸으니까!
“아, 그런가? 콜리, 그러면 어쩔래?”
“뭐? 어? 으음……. 뭐, 뭘 어째?”
날카로운 송곳니가 가득한 치아를 드러내며, 인상을 구기는 커튼콜.
“응? 콜리? 전부터 다른 거 하고 싶다고 했었잖아.”
“그, 그건…….”
어쩐지 눈을 크게 뜨며 이상한 표정을 짓는 커튼콜. 왜 저래? 화를 내는 건지, 짜증을 내는 건지, 아니면 당황을 하는 건지…….
그녀는 잠시 나와 바우칼라크. 그리고 저 멀리에 있는 문승희를 번갈아 바라보며 우물거리다가-
“이, 이번 달 치 선금받은 것까지는 해야 할 거 아냐!”
“어어? 선금?”
“커튼콜. 그 정도쯤은-”
“가면 미치광이, 넌 닥치고 있어! 이번 달까지는 이거 할 거야! 연말연시에 어디 가서 일을 구해?”
“그, 그래. 네 마음대로 해라.”
* * *
“마법사님.”
“네.”
지금까지 봤던 것 중에서 가장 편한 차림의 문승희.
“혹시……. 마법사님이 아니라, 김신화 씨라고 불러도 될까요?”
불리는 방식은 아무래도 상관없지만, 여기가 [크툴루 월드]라는 점을 고려하면 좋은 징조라고 할 수는 없다.
“걱정하지 마시고, 편한 방법으로 부르세요.”
“좋아요. 음, 으음……. 김신화 씨.”
“네.”
나의 대답에 조금 얼굴을 붉히며 주춤거리는 문승희. 으음, 좋지 않군.
작은 목소리로 무언가 웅얼거리던 문승희는 결국 고개를 숙이며 나에게 말했다.
“죄송해요. 괜히 엉뚱한 말을 꺼낸 것 같네요. 그저 감사하다는 말을 전하고 싶었을 뿐인데…….”
“아, 그거라면 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
다른 이들이 각자 원했던 보상을 받았듯, 문승희에게도 보상이 제공되었다.
이선빈은 회복되었다.
문태익과 싸우는 와중 입었던 부상은 온전히 치료되었고, 그녀를 사역마로 만들었던 주종의 계약을 해지하였을 뿐 아니라- 이선빈의 정신에 박혀 있던 [상태 이상]도 대부분 제거하거나 완화하였다.
“아직은 증상이 일부 남아 있지만, 병원에서 제대로 된 진료를 받으면 빠르게 나아질 겁니다.”
나의 그런 설명에 문승희는 잠시 당황한 듯한 표정을 짓다가- 고개를 내저으며 말했다.
“제가……. 신화 씨에게 무엇을 드리면 좋을까요?”
아무것도 안 해 줘도 상관없는데.
‘아니, 가급적 나에게 아무것도 안 해 주고 그냥 자기 인생을 살아 주는 게 가장 좋지.’
그렇지만 이걸 또 대놓고 말하기는 좀 그렇군.
“괜찮습니다. 참고로 제가 무슨 호구라서 이사님을 도운 게 아니라는 것만 알아주시면 됩니다.”
“……김신화 씨. 저는…….”
안 돼, 안 돼, 안 돼. 어허, 그러지 마! 호감도 올리지 마!
“……오송에서 잠시 마법사님을 원망했던 적도…….”
아니야, 그냥 원망해도 상관없으니까 플래그 세우지 마. 그러다가 우리 둘 다 같이 죽어.
다행히 문승희가 하려던 말은 갑작스러운 고백 공격이 아니었다.
“정말로. 정말로 감사합니다.”
허리를 깊게 숙이며 감사의 인사를 전하는 문승희.
“저에게는 대단한 힘이 없고, 제가 가진 것 중에서 김신화 씨에게 필요한 게 무엇인지 모르겠네요.”
그렇게 말한 문승희는 조금 짓궂은 미소를 지으며 나에게 속삭였다.
“역시 돈도 저보다 훨씬 많으시죠?”
“그건……. 그렇죠.”
문승희가 가진 재산을 전부 처분해서 나에게 가져다준다고 해도, 내가 가진 금액의 자릿수가 바뀌는 일은 없을 것이다. 아니, 아마 앞자리 숫자도 안 바뀔걸?
“지금 제가 할 수 있는 것은 감사 인사뿐이지만, 어떤 방식으로든 김신화 씨에 도움을 드릴 수 있는 일이 생긴다면……. 반드시 보답하겠습니다.”
아하, 좋아. 그래. 그거 좋네.
하긴 내가 문승희의 마음을 사로잡기에는…….
‘나는 문승희의 호감도 이벤트를 전부 피했지.’
물론 연암 그룹 스토리를 원하는 방식으로 진행하기 위해서는 반드시 발동해야 하는 이벤트가 몇 개 있었지만- 그건 전부 나 대신 커튼콜이 신나게 즐겼다.
즉, 나는 이번에도 위험천만한 [두근두근 연애 이벤트]의 마수에서 벗어난 것이다.
“좋습니다. 이사님에게 부탁드릴 만한 것이 생기면 아주 편한 마음으로 부탁하는 걸로 하지요.”
나의 말에 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 문승희.
“네. 어느 시간에 찾아오셔도 불만 없이 도와 드릴게요.”
“그렇게 하지요.”
* * *
다시 며칠 후. [굶주린 저택]의 지하.
회식은 잘 마무리되었고, 내가 지불해야 하는 보상과 약속은 대체로 정리되었다.
“문승희와 이선빈도 잘 해결되었으니, 이제 대충 정리된 건가?”
특히 걱정이었던 연애 플래그 문제까지도 완벽했다.
“일부러 그러는 거였어?”
문득 나의 입을 열고 질문하는 뱀.
“게임과 관련된 기억이 없어졌지? 정말로 위험하다니까?”
진짜로- 정말로- 치명적으로 위험하다. 실수로라도 누군가와 불필요한 연애 이벤트를 발동시켜서는 안 된다.
“흐음~ 그래? 그런 것치고는…….”
뱀은 어쩐지 불만스럽다는 투로 중얼거렸다.
“아, 무슨 이야기 하려는 건지 알겠다. 이게 전부 매력 스탯 때문이야.”
과하게 높아진 매력 스탯이 문제다.
나의 의도와 무관하게 일부 NPC가 나에게 과한 호감을 표현하거나, 조금이라도 더 친해지려고 애를 쓰는 경우가 발생한다.
“하지만 가면이 호감도 관련 판정에 페널티를 제공하고 있지.”
그런 걸 원해서 쓰고 다니는 것은 아니지만, 지금 이 순간에도 이 가면이 나의 목숨을 지켜 주고 있는 셈.
아아, 역시 가면은 소중한 존재다.
“게다가 내가 잘 관리를 해 오기도 했고 말이야. 너도 알다시피 이렇게나 많은 사람들과 이런저런 일들이 있었지만- 그 누구와도 그런 사이가 되지 않을 수 있었잖아?”
“으~응……. 그래. 그런가 보다.”
“뭐야, 그 반응은?”
“아냐. 무지야말로 인간의 진정한 무기라는 게 무슨 의미인지 알게 된 것뿐이야.”
“그 반응 뭔가 이상한데? 누구 혹시 위험한 사람 있었어? 아, 이하서? 이하서는 괜찮아. 원래 모든 사람에게 저러는 거니까.”
게다가 이하서와 정말 위험한 관계가 되려면 아주 특별한 히든 이벤트를 발동해야만 한다. 하지만 그건 의도하고 일으키려고 해도 일어나기 쉽지 않은 이벤트.
“하아, 그래. 그런가 보다. 그보다 연암의 회장은 어떻게 할 거야?”
이것도 나름 중요한 문제지.
“역시 문승희가 회장이 되는 게 가장 좋아. 그녀에게도 가장 안전한 일이고, 너 자신에게도 득이 되는 일이지. 연암이 온전히 너의 통제하에 들어오는 거잖아?”
“오, 간만에 유혹이 시작되었군.”
“젠장. 그럼 네 맘대로 해.”
“아냐, 아냐, 네 말도 아주 틀린 건 아니긴 하지. 하지만 뭐……. 굳이 별로 하고 싶지도 않다는 사람 억지로 괴롭히고 싶진 않군.”
“그럼 어떻게 하게? 역시 지금까지의 전략대로 교착 상황 유발?”
그것도 고려했던 계획 중 하나지만, 지금 상황에서는 연암이 안정되는 쪽이 더 편하다.
“그냥 네가 회장이 되어 버리는 방법은?”
“내가? 으- 좋은 생각은 아닌 것 같군.”
일단 귀찮다.
연암의 회장이 된다고 해서 그다지 좋은 일도 없고, 돈 따위는 이미 평생이 여섯 번쯤 반복되어도 소진할 수 없을 만큼 있다.
나는 잠시 후계자들의 그 똑같은 면면을 떠올려 본 다음- 결정을 내렸다.
“문경하보고 하라고 하지 뭐.”
“문경하?”
“응. 문경하.”
그는 연암의 회장이 되길 바라고 있었고, 뱀이 말했던 조건에도 부합한다.
“자기가 가진 걸 나에게 다 줄 수 있다고 말했잖아?”
더하여 문경하는 이미 [김신화의 동료였음!]이라는 명분으로 다른 후계자들을 압도하는 상황.
자신이 회장이 되는 상황을 원치 않는 문승희도 문경하를 지지하고 있기도 하지.
“결국은 관련된 모든 사람의 소원을 이루어 주게 되었군.”
그게 또 그렇게 되나?
나 참. 이상하게 자꾸 이렇게 되네.
“아무튼 방침을 정했으니 이제 움직이면 되겠군.”
“이제 무엇을 할 건데?”
할 일은 굉장히 많다. 일단 다리도 재생시켜야 하고, 내 머릿속에 계신 친구들과 깊은 대화도 나눠야 하고, 명확하게 확인된 우주의 구조를 바탕으로 이 세계에서 탈출할 방법도 찾아내야 한다.
하지만 역시 지금의 내가 가장 하고 싶은 일은…….
“관리자를 괴롭히러 가자.”
“관리자를 괴롭혀?”
“응. 내가 알고 있는 버그가 어디까지 구현되는지 테스트도 해 볼 겸.”
대규모 패치를 준비하는 개발자에게 갑자기 세 자릿수 단위의 버그를 던져 주면 기뻐하겠지?
아마 너무 좋아서 기절해 버릴걸?
