제353화
353화 재도전
사막의 중심에서 장엄한 위용을 뽐내던 거대한 피라미드.
이건 평범한 건축물이 아니다.
단단한 바위로 구축한 뼈대에 심연의 마력을 덧씌워 완성한 제단이며, 심연의 존재가 가진 위상을 현실에 구현하기 위한 상징물.
어중간한 충격으로는 파괴는커녕- 타격을 입히는 것조차 불가능한 초현실적인 구조물이다.
하지만-
“와하하하! 심해인의 기술력을 얕보지 마라!”
나는 큰 소리로 웃으며 마력을 방출했다.
우르르르르릉!!
평범하지 않다는 점에서는 [용왕의 배]도 마찬가지다.
[용왕의 배]는 인수마을의 심해인들이 [흐린 물의 지배자]의 강림을 위해 초마도역학적인 기술을 동원하여 제작한- 말하자면 신의 강림을 위한 제단.
누구의 기술이 더 우월한지 비교하는 건 의미 없는 짓거리지만, 사흘 만에 급조된 피라미드로는 수십 년에 걸쳐 정성스럽게 준비된 [용왕의 배]의 힘을 이길 수 없다.
게다가 지금은 사막이 아닌 바다. 유리한 지형 보너스로 효과 상승!
콰르르르르릉!!
결국 [용왕의 배]의 마력이 급조된 피라미드의 마법적 결계를 돌파했고-
쿠르르릉! 와르르르릉!!
콰아아아아앙앙!
피라미드의 한 축이 무너져 내린다.
하지만 부족하군.
“끙- 역시 충각 한 방에 전부 무너트릴 순 없군?”
무너뜨리기는 했지만, 적측의 손실은 대략 20% 정도? 멀리서 보면 피라미드에 큼직한 구멍이 뚫린 정도겠지.
아직 구조물로서의 역할이나, 의식의 거점으로서의 기능은 멀쩡하게 작동하고 있다.
하긴 내부에 청호파의 건달들이 인질(혹은 산 제물, 어쩌면 사교도)로 잡혀 있을 상황이니 한 방에 전부 날려 버려도 문제긴 하지.
“그럼 이제 백병전이다!”
나는 미리 준비한 가면을 허공에 던지며 마법을 발동했다.
[거울상]
[정체성 이식]
[대규모 환상]
지지지지직-
마력을 부여받은 가면들은 배 위에서 주춤거리던 사령 골렘들에게 달라붙어 그들의 모습을 뒤바꾼다.
각기 다른 디자인의 가면을 착용한 13명의 [가짜 김신화] 완성.
‘모습이야 그럴싸하지만…….’
지난번보다 더 약식으로 만들었기에 베이스가 된 사령 골렘 이상의 힘은 발휘할 수 없지.
뭐, 잠시만 교란할 수 있으면 충분하니까-
“자! 전국에서 모인 김신화 여러분!”
나는 오른손만으로 수인을 맺으며 명령을 내렸다.
“들어라! 각자의 기능을 최대한 활용하여 내부로 침투한다. 선제공격 불허. 반격 허용. 살상 허용. 정현아와 마주치면 [지정 행동 8] 실행. 5m 내에 내가 있을 경우 [지정 행동 9] 실행. 단, 마력이 남는 상황은 아니므로 재생은 불허. 끝나면 회수해서 고쳐 주마. 행동 개시.”
끼리리리릭-
명령이 끝나자마자 일제히 피라미드로 뛰어드는 [가짜 김신화]들.
“돌돌아, 배를 치워 줘.”
그르르륵!
신나게 배를 삼켜 버리는 돌돌이. 나는 기분이 좋아진 돌돌이를 쓰다듬으며 말했다.
“그래, 잘했어. 이제 잠깐만 숨어 있자.”
[축소]
나는 축소 마법의 효과로 반지 케이스 수준까지 작아진 돌돌이를 품에 밀어 넣고 고개를 돌렸다.
“그리고 아가는 피라미드 위로 올라가서 아까 말했던 대로 해 줘.”
“간다-” “간다-” “간다-” “간다-” “간다-” “간다-” “간다-” “간다-” “간다-”
휘리리리릭-
수십 개의 촉수를 움직여 피라미드의 외벽을 타고 올라가는 [어둠의 아이].
준비 끝이군.
이제 나만 움직이면 되는데…….
“하아, 그러고 싶지 않군.”
피라미드로 진입하려는 상황이 되자 급격하게 증발하는 자신감.
반강제적으로 몸을 움직이고 있던 희열이 사막에 부어진 한 잔의 물처럼 순식간에 사라지고 있다.
역시 이런 꼼수로는 공포증을 온전히 극복할 수 없나?
“젠장. 이 난리를 피워 놓고 도망칠 거야?”
나는 잠시 눈을 감았고.
어둠.
“후우-”
다시 눈을 떴다.
그래, 아직 일러.
조금만 더 버티자. 금방 끝난다.
* * *
깊고 깊은 심연처럼 길게 이어지는 새카맣고 어두운 통로.
쉬르르륵- 취르르르륵-
사방에서 느껴지는 불쾌한 기척.
머리가 어지러울 정도로 풍겨 오는 역청 냄새.
짐승의 내장을 기어가는 느낌을 받으면서도- 나는 멈추지 않고 나아간다.
‘음……. 그런데 어디로 가야 하지?’
또 방향을 잃었군. 공포증이 나의 감지력과 판단력을 지나치게 위축시키고 있다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다.]
콰직- 하는 끔찍한 소음.
사령 골렘, 그러니까 [가짜 김신화]가 파괴되는 소리.
밀려드는 공포심.
그 공포심과 함께 제공되는 엄청난 양의 정보.
“저기군.”
이번엔 정말 가깝다.
파괴된 [가짜 김신화]가 보내 준 정보는- 나의 머릿속에 들어오자마자 다양한 방식으로 가공되어서 몇 가지 계획과 경로를 구성한다.
‘이 생각도 곧 공포증에 잡아먹혀 소멸되겠지.’
기이이이잉-
그런 일이 일어나기 전에 나는 수정된 경로와 계획을 마법적인 기록으로 전환하여 오른손에 들린 [지하세계의 은종]에 밀어 넣는다.
일단 목적지에 도달하는 것만 생각하자.
“어쨌건 저쪽이라 이거지?”
나는 다시 거침없이 전진한다.
극단적인 현실 도피를 위해 추가로 발동하는 마법들.
[고양감]
불필요한 걱정은 하지 말자. 쓸데없는 건 잊어버리자. 계획도 필요하지 않다.
그리고 어느 순간.
나는 목적지에 도달했다는 것을 깨달았다.
“여기로군.”
갑자기 넓어지는 공간.
바닥에 빼곡하게 뚫린 구덩이들.
구덩이마다 누워 있는 사람의 그림자.
“아니, 이건 묫자리군.”
[당신은 드디어 피라미드의 중심부에 도달했습니다. 그곳에서 당신을 맞이한 것은 실로 기이하고 불가해한 광경이었습니다. 넓게 펼쳐진 공간에 끝없이 이어지는 묘혈(墓穴, 시체를 묻기 위한 구덩이). 묘혈마다 누워 있는 것은 마치 이집트의 미라를 연상케 하는- 것들입니다. 붕대에 감긴 채로 누워 있는 ‘사람 형상의 무언가’로군요. 그 숫자만 해도 수십, 아니 수백은 되는 것 같습니다.]
“이집트 같은 소리 하고 있네.”
붕대에 감긴 채로 누워 있기는 하지만, 이건 고대 이집트의 장례 문화와는 전혀 상관없는 방식.
하긴 이집트만이 아니라 이미 기독교와 불교와 티베트도 이런 식으로 제멋대로 왜곡당했지.
기이이이잉-
나는 기습에 대비하기 위해 몇 가지 마법을 발동하며 천천히 이 기괴한 공동묘지의 내부로 들어갔다.
“잠깐, 이거 살아 있잖아?”
그리고 이들은…….
[당신은 이들이 살아 있다는 사실을 깨닫고 큰 충격에 빠졌습니다. 또한 당신은 빠른 판단력으로 이들이 원래 청호파의 일원이었다는 사실을 깨달았습니다. 아마, ‘주문 통달’ 특성을 통해 ‘비늘 달린 모략’이 어디서 마력을 충당했는지도 알게 되었겠지요.]
그래.
어디서 마력을 끌어왔나 했더니, 청호파의 조직원을 전부 산 제물로 바쳤군. 허주와 비슷한 사고방식이군.
살아 있는 신자는 한둘이면 충분하다는 이야기다.
그 외에는 전부 죽을 때까지 마력을 뽑아내는 배터리로 사용하다가- 죽으면 아마 언데드로 일으키겠지.
사방에서 풍기는 주술적인 향기.
“전당포에 있던 몰약과 허브. 그리고 역청.”
금촌 전당포의 정은택이 준비하던 물건.
온갖 의식에 사용할 수 있는 기본 재료이기 때문에 당시에는 떠올리지 못했지만, 역시 현아가 발주한 물건이었나 보군.
‘미라 제작’에 필요한 재료들이다.
“그럼 은괴는 어디에 사용되었지?”
상당한 양이었다. 미라 제작과는 상관없는 물건.
기이이이잉-
나는 조심스럽게 감지력을 확장하며- 미라가 된 인간들에게서 뽑아낸 마력이 움직이는 방향을…….
* * *
“이번에는 진짜 김신화인가요?”
현아의 목소리다.
“네. 사흘 만에 다시 만났군요.”
썸머 이벤트 전용 스킨인가?
바다에 뛰어들기 좋은 복장이었다면 더 좋았겠지만, 현아가 입고 있는 것은 산제비나비를 연상케 하는 아름다운 빛깔의 드레스였다.
또각-
다리가 있군.
중대 사안이다.
그런데 왜 현아에게 다리가 있는 게 중요하지?
“아까 당신과 똑같이 생긴 사람들과 만났어요.”
아, 그래서 아까 진짜냐고 물어본 거군.
“그 녀석들은 가짜입니다.”
“그랬군요. 당신은 진짜 김신화인가요?”
철학적인 질문이군.
내가 진짜 김신화 맞나?
“네, 제가 진짜 김신화입니다.”
“여긴 대체 왜 왔죠?”
“아가씨를 구하러 왔죠.”
파충류를 닮은 현아의 두 눈이 나를 응시한다.
“늦으셨네요.”
“사흘 전에도 했던 말이지만, 늦어서 미안합니다.”
“아빠 때와 마찬가지로요. 당신은 항상 늦죠.”
“할 말이 없군요. 하지만 이번에는 억지로라도 되돌릴 겁니다.”
“쓸데없이 무리하는 거 아닌가요? 공포, 그리고 광기에 맞설 자신이 있나요?”
“아뇨. 그런 건 아무리 준비해도 소용없더군요. 무슨 짓을 해도 무서운 건 무서운 거고, 싫은 건 싫은 거고.”
현아는 상냥한 미소를 지으며 나에게 손을 뻗었다.
“맞아요. 평범한 인간에게는 극복할 수 없는 것이 있어요. 당신은 평범한 사람이에요. 우주적인 힘을 가진 이들과 싸우는 건 불가능해요. 이제 포기하고 쉬세요.”
달콤하기 그지없는 속삭임. 저 말대로 하면 정말 모든 것이 해결될 것 같다. 그래, 애초에 왜 내가 이런 짓을 해야만 하는가?
“그럴 수 없습니다.”
고개를 살짝 기울이는 정현아.
“왜죠?”
현아는 흰자위가 없는 새빨갛고 커다란 눈으로 나를 바라보고 있다.
쉬르르르륵-
나의 의지를 꺾기 위해 구현되는 끔찍한 존재감.
“전 마법사니까요.”
[System : 사전 생성해 둔 주문의 격발 조건을 충족했습니다. 미리 세팅해 둔 설정(지정 행동 1)에 따라 주문이 발동합니다.]
[자동 시전 : 고양감]
[자동 시전 : 전격]
고양감의 효과와 함께 차오르는 자신감.
그런데 전격?
저건 누굴 대상으로 발동하는 주문이지?
파지지직!!
“으아아악!”
대상은 나였다.
* * *
[System : 신체에 가해진 충격으로 인하여 일시적으로 착란이 약화됩니다.]
으아! 정신이 번쩍 드네!
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
나를 향해 날아드는 거대한 촉수. 아니, 저건 뱀 꼬리다!
“으악!”
[도약]
휘익- 하고 불안정하게 솟구치는 몸. 간신히 피했다. 나는 자세를 조정하기 위해 보조 마법을 추가한다.
기이이이잉-
온갖 색상으로 펼쳐지는 화려한 마법 술식.
정현아는 어디 갔지?
어느새 모습을 감춘 정현아. 어디지? 뱀에 대한 두려움 때문에 극단적으로 위축되는 감지력.
『“무슨 짓을 한 거냐?”』
정현아의 목소리와 뒤섞인 기괴한 쇳소리.
뭐긴 뭐야? 심연의 존재도 놀랄 만큼 미친 짓거리를 했지.
목소리의 방향은…… 천장? 위층에 숨었나 보군.
쉬르르르륵- 쉬르르르륵-
[System : ‘향상된 경계심’이 발동합니다.]
갑자기 엉뚱한 방향으로 움직이는 경계심. 아니, 정현아는 위에 있잖아? 왜 아래를- 으악!
바닥에 가득한 묘혈에서 엄청난 숫자의 코브라들이 기어 나오고 있다.
아- 어떤 패턴인지 알겠다. 강력한 근접 공격 이후, 맵 바깥으로 나가서 모습을 감추고- 부하를 소환하는 패턴이구나?
그럼 광역기를 사용해서 부하를 처리하면 다시 나오겠네?
그래, 이건 게임이다. 게임이다- 게임이다-
[당신을 향해 엄청난 숫자의 뱀이 날아듭니다. 당신의 정신은 이 상황을 받아들일 수 없습니다. 정신력 판정…….]
목 양옆의 볏에 달린 커다란 눈알. 날카로운 독니 대신 넓적한 인간의 앞니가 달린 주둥이. 꼬리 대신 달린 사람의 손가락들.
정말이지 기분 나쁘게 생겼군.
[실패!]
이거 왜 자꾸 실패해?
내 머릿속에서 나를 돕던 분신 친구들 다 어디 갔어?
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다. ‘심연의 존재 – 비늘 달린 모략’의 촉수가 당신의 머릿속으로 기어들어……. 당신의 정신에 강력한 영향을 발휘합니다.]
그래, 저 능력으로 나에게 발생할 착란의 형태를 조작한 거군.
멍청한 악어 녀석. 같은 수법에 또 당할 것 같으냐?
[System : 착란이 일어납니다.]
