제145화
145화 악마와의 거래
“감히 인간 따위가! 한낱 미물에 불과한 네놈이 나를 우롱하는 거냐?”
“이런, 빨리 들켰군. 열심히 들어 주길래 완전히 넘어간 줄 알았더니.”
완전히 틀린 계산이라고 할 수는 없지만, 결국에는 의미 없는 숫자놀음이다.
이 계산에서 가장 큰 변수는 에너지원이 되는 [살아 있는 불꽃]의 마력이니까. 물론 심연의 존재가 끝까지 내 편을 들어줄 거라고 생각하지 않는다.
“어쨌든 [살아 있는 불꽃]은 널 괴롭히는 것이 마음에 드나 보더라고?”
결국 내 계산만큼의 시간 동안 지속될 것이다.
나는 그 부분까지 확실히 전달한 다음에 다시 말했다.
“다시 제안하지. 너는 책이니까 슬슬 책의 본분을 다하는 게 어때?”
지식과 지혜가 필요한 자는 책을 통해서 그것을 얻는다.
“김신화…….”
마도서 [탐욕과 파멸의 책]이 투영한 청호의 흐릿한 얼굴에 불쾌한 기대감이 감돈다. 비릿한 미소, 먹잇감을 바라보는 포식자의 표정이다.
“네가 지금 무슨 말을 하고 있는지 알고 있는 거냐?”
어디서 함부로 대화의 주도권을 가져가려고? 이 협상에서 갑은 나다.
“아니, 뭘 착각하는 모양인데? 이건 소망이나 간구가 아니야.”
청호의 얼굴에 푸르스름한 빛이 맺힌다.
그의 얼굴이 빛나는 것이 아니다. 나의 가면에 뚫린 네 개의 눈. 그 눈에서 푸른 안광이 뿜어져 나오고 있다.
“그냥 가져가는 것일 뿐이야. 너는 내 전리품이잖아? 어떠한 비용도 지불하지 않고 그냥 필요한 부분만큼만 꺼내 갈 거야.”
사냥감의 가죽을 벗기고, 고기를 썰어 가는 것과 마찬가지다.
“이 개 같은……!”
의외로 청호의 머릿속에 쓸 만한 욕설이 별로 없는 모양이군?
“네가 제공한 지식이 충분한 도움이 된다면, 내가 기분이 좋아질 수도 있지. 어쩌면 그 덕분에 네가 받아야 할 고통의 양이나 질이 좀 감소될 수도 있지 않겠어?”
“나에게 주인을 위해서 아양 떠는 노예가 되라는 말이냐?”
“싫으면 그냥 내가 이대로 살다 내 맘대로 죽게 내버려 둬. 어쨌건 지금 상황에서 너를 꺼내 줄 수 있는 건 살아 있는 상태의 김신화뿐이라는 사실만 기억하시고.”
나는 다시 결계의 문을 닫기 위해 손을 뻗었다.
“……아니, 돕도록 하지.”
“좋은 선택이야.”
“하지만 네놈이 착각하고 있는 것 같아서 확실하게 말해 주지.”
결계 내부에 투영된 청호의 얼굴이 끔찍하게 일그러진다. 이미 청호라기보다는 끔찍한 악마의 얼굴에 가깝다.
“비용 없이 얻겠다고 했던가? 네가 요구하는 것은 심연의 지혜가 담긴 감로다. 한 번 맛보고 나면 이전으로 돌아갈 수 없다. 너는 결국 개나 돼지처럼 울부짖고 뒹굴며 나에게 매달리게 될 것이다.”
“알겠어. 그렇게 되면 꿀꿀 멍멍하면서 데굴데굴 굴러 줄게.”
“집어치워! 그런 천박한 언어로 나의 저주를 희화할 생각이냐!”
“하하하, 그래서 어쩔 건데?”
나는 소리 내서 웃었지만, 가면 밑에 가려진 나의 얼굴은 그렇게 밝지 않다.
만금대왕과의 거래도 완수 못 했는데, 웃는 자의 지혜라…….
거래가 아니라고 말하기는 했지만, 이건 결국 악마와의 거래다.
이 책은 사실 일종의 선악과나 다름없는 물건이기 때문이다.
[das Buch der Gier und des Verderbens(탐욕과 파멸의 책) 분류 : 예언서
저자 : 미상
제작 연도 : 알 수 없음.
언어 : 알 수 없음. 단, 내지에 독일어 제목이 기재됨.
웃는 책이라는 이명이 붙어 있는 예언서입니다.
이계의 악마가 쓴 책, 혹은 악마가 갇혀 있는 책이라는 소문이 있습니다. 이 책을 읽게 된다면 영혼을 빼앗기게 될 수도 있습니다.
책의 진가를 확인하기 위해서는 연구가 필요합니다.
※ 연구 진행률 60%]
이건 탐욕과 파멸의 책의 기본 정보다.
연구 행위 같은 걸 한 적 없지만, 지난번에 이놈과 싸우는 과정에서 일어난 사건을 연구 행위로 간주해 준 모양이다.
60%의 연구 성과로 알 수 있는 추가 정보는 다음과 같다.
[웃는 자 : 이 책은 고위 지성체의 화신입니다.
심연의 지혜 : 소유자의 질문에 ‘완벽한’ 대답을 제공합니다.
지식의 저주 : 이 책에 담긴 내용을 읽는 자는 막대한 쾌락과 함께 착란에 빠집니다.(예상 저항률 : 35%) 지식의 노예 : 착란에 빠진 자에게 ‘영혼 속박’을 부여합니다.
※ 강화됨(김신화)
고통 : “3초에 한 번씩 어금니를 뽑아 주마.”]
요컨대 간단히 이야기하면 이런 거다.
하나. 특정 문제에 대해 완벽한 해결책을 제시해 줌.
둘. 대신 판정 실패하면 영혼 속박.
셋. 영혼 속박의 효과? 그냥 청호 되는 거다. 끝.
하지만 나는 이런 종류의 문제에 대해서는 완벽한 해결책이 있다.
“좋아. 그럼 나의 질문은…….”
나는 정확하게 나에게 필요한 내용을 전달했다.
목소리가 아니라 의지로 전달한 내용이다. 이것은 나와 책 외의 그 누구도 알지 못한다.
질문 하나와 비밀스러운 요청 하나.
나의 질문과 요청을 접수한 청호는 황당하다는 표정을 지었다.
“믿을 수 없군. 고작, 그따위 가면 하나 때문에 이걸 감수하겠다고?”
“내가 밥을 먹건, 돌을 먹건 네가 무슨 상관이야?”
“좋다. 지난번에도 말했듯, 너는 이 세계에 존재하는 노이즈 같은 것이다. 네놈의 행동을 완벽하게 예지하거나 예언하는 것은 나뿐 아니라 진짜 심연의 존재도 불가능하겠지.”
이건 좋은 이야기다.
메시지창 너머에 존재하는 놈도 내 행동을 완벽하게 예지하는 것은 불가능하다는 뜻이니까.
“그런 건 이제 되었으니까. 이제 내가 필요한 지식을 내놔.”
“좋다. 잘 들어라, 김신화여. 나의 대답은…….”
그 누구도 엿들을 수 없는 비밀스러운 속삭임이 들려왔다.
책은 정확하게 나에게 필요한 내용을 알려 주었다.
정말로? 그게 답이야?
[당신은 결국 얻어서는 안 될 지식을 얻고 말았습니다. 특정 사물을 완전히 다른 방식으로 볼 수 있는 완전하게 새로운 시각을 얻었습니다.]
[하지만 진실의 대가는 가혹한 법. 당신은 그 지식을 타인에게 설명하는 것은 불가능합니다. 그저 웃음이 터져 나올 뿐. 정신력 스탯으로 막대한 진실에 저항합니다.
정신력 판정…….]
이어서 출력되는 판정 결과.
하지만 판정이 어떤 결과를 뱉고, 어떤 효과가 일어나는지는 눈에 들어오지 않는다. 판정에 성공했던가? 아니면 실패했던가?
모르겠다. 그저 웃음밖에 나오지 않았다.
“크흐, 흐흐흐…….”
청호가 왜 그렇게 웃었는지 이제 알겠군.
아주 짧지만 명쾌한 답. 하지만 그 답이 담고 있는 압도적인 진실.
형언할 수 없는 공포와 쾌감, 그리고 이루 말할 수 없는 거대한 탈력감이 몰려온다.
[업적 달성! 당신은 이 세계의 진실 일부를 이해했습니다.
당신은 ‘히든 업적 : 욕망과 파멸’을 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘고유 마법 : 인식’을 얻습니다.]
집어치워!
눈물이 난다. 웃음이 난다. 목 놓아 통곡하고 싶다. 이게 대체 뭐야. 어떻게 이럴 수가 있어.
아, 이제 아무래도 상관없다.
다 그만둬. 그냥 웃자! 웃으면 끝이다. 그냥 이 허무한 세상에서 발버둥 치는 나의 어리석음을 비웃자. 웃자.
“하, 하하하하, 하하하하하!”
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 판정의 결과를 성공으로 변경합니다.]
젠장. 그냥 이대로 정신 놓고 계속 웃게 내버려 둬!
파지지지직!
암전.
아니. 내가 눈을 감은 거다.
나는 간신히 다시 눈을 떴다. 어쨌든 나는 살아 있고, 나는 미치지 않았다.
“하악……. 하악…….”
젠장. 판정이 실패했었나 보군. 아주 잠깐이었지만, 정말 지옥을 봤다. 무슨 일이 일어나건 [심연의 광기]로 씹어 버릴 생각이었지만, 효과가 너무 강렬했다.
“즐겁나?”
비웃음 섞인 청호의 목소리.
“하악, 흐읏. 입 닥쳐…….”
“믿을 수 없군. 한낱 제물에 불과한 자가 가지기에는 과분한 능력이야. 그 능력 덕분에 여기까지 온 것이군.”
“아, 꺼지라고. 아저씨, 제발. 나 혼자 놀게 놔두고 꺼지라니까?”
“나를 위해 차려진 만찬이 아니기에 아쉽구나. 나는 결국 심연의 존재가 되지 못했지.”
청호는 입맛을 다시며 불길한 예언을 늘어놓았다. 그의 본질은 결국 파멸뿐인 미래를 예언하는 불길한 예언자다.
“하지만 나는 말한다. 너, 김신화. 가련한 제물이여. 인위적인 방법으로 광기를 몰아낼 수 있었지만, 너는 이미 한 번 맛을 보았다. 이 세계의 진실 일부를. 그 허무와 쾌감을 느낀 이상 너는 더 이상 과거로 돌아갈 수 없다. 너는 결국 나에게 간구하리라. 진짜 심연의 존재가 아닌 그저 지식을 담고 있을 뿐인 이 한 권의 책의 앞에 무릎을 꿇고 개처럼, 그리고 돼지처럼 울부짖으면서 뒹굴게 될 것이다.”
“됐으니까. 그 안에서 이빨이나 뽑고 있어!”
나는 결계를 향해 마력을 날렸다.
쾅!
은으로 만들어진 문이 닫히는 소리.
이제 주변이 조용해졌다.
“하, 젠장. 대충 어떤 건지 알고 있었지만, 내가 당하자니 거지 같군.”
나는 잠시 심호흡을 했다.
“휴우…….”
입가에 흐르고 있는 것은 침이고, 눈가에 흐르고 있는 것은 눈물이군.
그래서 대체 내가 뭘 알게 된 거지?
…….
“솔직히 잘 모르겠군.”
솔직히 그런 직관적이고 언어적인 것을 얻게 될 줄 알았지만, 내가 얻은 것은 완전히 엉뚱한 것이었다.
놈이 알려 준 것은 문장으로 구성할 수도 없는 어떤 느낌이었다.
그 느낌을 억지로 내가 사용할 수 있는 언어로 치환한다면 다음과 같은 문장을 만들 수 있다.
“진정한 광기와 공포는 인식에서 시작한다.”
나 참, 쓸데없이 무게 잡기는. 그리고 나는 고작 그 느낌 때문에 완전히 미쳐 버릴 뻔했다. [심연의 광기]가 없었으면 정말 미쳤겠지.
하지만 덕분에 마법을 하나 얻었다.
‘[인식]이라…….’
아마 이것이 내 질문에 대해 [웃는 자]가 뱉어 낸 실질적인 답일 것이다.
“끙. 비웃음을 산다 해도 할 말이 없군.”
마도서와, 그러니까 악마와 거래해서 얻은 마법이다.
이걸 얻기 위해서 굉장한 리스크를 짊어졌다. 그럴 거라면 더 거창한 게 좋잖아?
[헬파이어]나, [메테오]나, 아니면 [절대 명령 : 죽음]처럼 멋지고 그럴싸한 것들 말이다.
이 마법은 그런 것이 아니다.
[인식]은 그저 나의 시각과 인지력을 강화하는 부여 마법에 불과하다. 계보를 찾자면 그동안 닳도록 써 왔던 천견이나, 견문과 같은 탐지 마법.
하지만 이 세계에서는 무언가를 알고 인식할수록 더 많은 힘을 가질 수 있다.
‘그리고 광기와 위험도 가질 수 있지.’
과도한 지혜와 지식은 독이다.
이 마법이야말로 될 수 있는 한 제한적으로만 사용해야 하는 위험한 마법이다.
“어쨌든 가장 안전한 상태에서 사용하는 게 맞겠지.”
기이이이이잉!!
안 그래도 더 방비할 필요가 없을 정도로 많은 결계가 설치된 저택이다. 그리고 이 지하실이야말로 이 저택에서 가장 많은 마법적 안전장치가 걸려 있다.
그럼에도 나는 몇 가지 마법을 더하여 최악의 상황에 대비하였다.
“휴우……. 너무 시간 끄는 것도 좋지 않지.”
나는 잠시 심호흡하며 벽에 걸린 가면들을 보았다. 다양한 형태의 가면들. 마음이 안정된다.
이제 고개를 돌려서 테이블로 향했다.
테이블에 놓여 있는 것은 웃기게 생긴 보물 상자.
나는 상자를 목표로 마법을 발동하였다.
[인식]
촤아아악!!
가면에 뚫린 네 개의 눈에서 뭐라고 형언할 수 없는 기괴한 빛이 뿜어져 나온다.
“확실히…….”
상자의 모습이 완전히 다르게 보인다.
뭐라고 형언할 수 없는 기묘한 감각이다.
“완전히 다른 시각이군.”
기이이이잉…….
분명 금속으로 만들어진 상자이며, 동시에 그 어떤 타격이나 마법을 무시하도록 설정된 오브젝트다.
하지만 이제 이것은 내가 마음대로 다룰 수 있다. 어떤 부분은 무르고, 어떤 부분은 단단하군.
“아, 물렁하다는 게 그런 뜻이었나?”
만금대왕이 그렇게 말했지. 이 세계는 물렁하다고.
그리고 청호에 빙의한 [웃는 자]도 그렇게 말했다. 이 세계를 더 물렁하게 만들 것이라고.
“그게 그런 의미였군.”
이건 심연의 존재, 혹은 심연에 접근할 수 있을 정도로 강대한 존재들의 시각이다.
이것이야말로 진정한 기적을 이루고, 인과를 뒤흔들기 위한 전제 조건이다.
공간의 넓이를 뒤바꾸고, 방의 구조를 뒤바꾸고, 하룻밤 사이에 거대한 공공 체육시설 전체를 재설계하는 힘.
아직 나의 힘은 거기까지 미치지는 않지만, 적어도 작은 것 하나는 바꿀 수 있다.
이제 나는 저것을 열 수 있다.
어디를 어떻게 파고들고, 어디를 비틀면 열 수 있을지가 보인다.
