제48화
48화 감악산의 폐병원
“흐음, 자기.”
튜더가 은근한 미소를 지으며 카운터에 기대서서 나에게 얼굴을 내민다. 그녀의 긴 머리칼이 반짝이는 빛을 뿌리며 화려하게 쏟아진다.
“해결사는 대체로 자기 몸값 향상을 위해서 많은 정보를 공개하고 있지. 자기 것도 마찬가지고.”
“그런데?”
“하지만 자기의 가면 아래에 있는 정보만큼이나, 해결사가 공개하길 원치 않는 사적인 정보는 굉장히 비싸. 혹은 그걸 캐고 다녔다는 이유만으로 공격의 대상이 되는 경우도 많고 말이야.”
무슨 이야기를 하는지 알겠군. 돈을 주면 알아봐 줄 수는 있지만, 분란이 일어날 각오는 하란 말이다.
“뭐, 지금 당장 그런 의뢰를 할 생각은 없어. 오히려 오늘은 의뢰를 받기 위해서 온 거고.”
“흐음, 좋아 좋아. 자기도 마음에 들 만한 재미있는 의뢰가 하나 있는데…… 서틴, 잠깐 여기 좀 부탁해도 될까?”
워낙 단골이라서 그런 건지 서틴은 클클거리며 알겠다는 손짓을 했다. 그렇다고 해서 바리스타 역할을 맡을 생각은 없는 듯, 그저 카운터 한쪽에 몸을 기대고 서 있을 뿐이다. 손님이 오면 적당히 내쫒거나 기다리라고 할 생각인 모양이다.
그것을 본 튜더는 서틴을 향해서 살짝 고갯짓을 하고는 나를 향해 사무실로 따라오라는 제스처를 보냈다.
“그리고 자기를 위한 제안이 하나 있지.”
“무슨 제안?”
“그건…… 안에 들어가서 둘이서만 오붓하게 이야기하는 게 어때?”
튜더는 그렇게 말하며 윙크를 보냈다.
사무실에 들어가서 자리에 앉자마자 튜더는 정산 이야기부터 꺼냈다.
중간에 장현덕과 탄현 가서 춤추고, 노란 왕 만나고, 금 캐고 온갖 난리 블루스를 추었던 바람에 새카맣게 예전처럼 느껴지지만, 내가 공식적으로 해결한 마지막 퀘스트는 문산읍의 아파트 지하에서 구울과 구울 술사를 때려잡은 일이었다.
“전에 이야기했던 거지만, 연암건설에서는 아주 만족하고 있어. 뒤처리가 아주 깔끔했었나 보지?”
“어설프게 처리하진 않았지.”
“응, 그래서 보너스가 나왔더라고.”
“보너스?”
“그래, 보너스. 잠깐만.”
튜더는 잠시 말을 멈추고 키보드를 두드렸다. 챙이 넓은 고깔모자를 쓴 마녀가 컴퓨터 화면을 보며 계좌 이체를 진행하는 모습은…… 언제 봐도 재미있는 광경이다.
“자, 입금 완료. 혹시 스마트폰에 은행 어플 깔려 있어? 아니, 어플리케이션이라는 개념은 알고 있지?”
“……알고 있어.”
“그런 가면을 뒤집어쓰고 사는 마법사가 스마트폰으로 은행 업무를 처리하는 광경은 언제 봐도 재미있네.”
튜더가 내 속마음을 읽은 것인지 그냥 우연인진 모르겠지만, 허를 찔린 기분이다. 나는 튜더의 농담을 적당히 받아넘기면서 스마트폰을 확인하였다.
1억하고, 8천만 원.
원래 정확히 1억 원이 들어 있던 통장이니까, 8천만 원이 입금된 것이다.
“많이 줬네. 보너스를 3천만 원이나 더 주다니 감사할 일이군.”
“자기 목소리는 하나도 기쁜 것 같지 않네.”
“아니, 기뻐. 돈 많으면 좋지.”
거의 일주일 앓아눕기는 했지만, 하룻밤 일하고 8천만 원.
슬슬 금전에 무감각해지기 시작하고 있는 것 같긴 하다.
그런 무감각에는 지금 내 방에 쌓여 있는 저주받은 보석들이 한몫하고 있다. 처분하기 힘든 물건이지만, 처분할 수 있다면 지금 통장에 들어 있는 돈의 몇 배는 될 것이다.
“하긴 자기 정도 되는 마법사가 돈에 관심이 있는 거였다면 위험한 해결사 일이 아니라 다른 걸 했겠지.”
“뭐, 부정은 하지 않겠어.”
“어떤 걸 내걸어야…… 자기를 기쁘게 할 수 있으려나?”
튜더는 그렇게 말하며 책상 위에 반쯤 눕는 듯한 자세를 취하며 나를 올려다보았다. 가끔 잊기는 하지만, 그녀의 외모 스탯은 20. 초월적인 수준으로 분류되는 미모다. 마법사의 재능과 함께 부여된 몇 가지 특성이 아니었다면, 그러니까 이 세계에 오기 전의 평범한 재택근무 20대 김신화였다면 완전히 얼어서 아무 말도 못 했겠지.
“나는 어제 말해 줬던 이야기 정도면 충분해. 충분히 관심이 있는 의뢰니까 말이야.”
“흐응, 그래. 돈 이야기는 끝났으니까, 어디 새로운 일 이야기로 넘어가 볼까?”
그러면서 튜더는 두꺼운 서류철 하나를 건네주었다.
표지를 넘겨서 첫 페이지를 확인해 보니 사진이 한 장 첨부되어 있는 것이 보인다.
사진에는 낡은 병원이 찍혀 있다. 그리고 병원 주변에는 나무가 가득하고, 병원의 뒤쪽으로 굉장히 커다란 산이 보인다.
병원, 나무 그리고 산.
단순히 이 키워드만으로 장소를 특정 하는 것은 쉬운 일이 아니겠지만, 나는 저 사진 속의 산이 어떤 장소인지 알고 있다. 게임을 통해서 몇 번이나 방문했던 장소.
파주에서 가장 높은 산, 감악산이다.
그리고 그 산을 배경으로 세워져 있는 낡고 오래된 폐병원.
‘드디어 나왔군.’
계속 기다리고 있었다.
이거다.
이거야말로 파주에서 영업하는 수많은 중개인 중에서 굳이 튜더를 선택한 이유 중 하나다.
튜더가 제공하는 첫 번째 고정 퀘스트.
[감악산의 폐병원]이다.
이 건물은 겉에서 보기에는 그냥 주인을 잃고 버려진 것처럼 보이지만, 자세히 살펴보면 어색한 점을 발견할 수 있다. 관리가 되지 않고 있는 것은 외견뿐이다.
방치되고 있는 것치고는 창문의 상태도 깨끗하고, 창문 너머로 슬쩍 보이는 내부도 지나치게 정돈되어 있다.
이쯤에서 더 읽을 필요 없이 바로 알겠다고 말하고서 감악산으로 뛰어가고 싶지만, 그건 너무 앞서가는 행동이다. 안 그래도 나를 대하는 튜더의 태도에 석연치 않은 의심이 섞이고 있는 상황인데, 처음 보는 의뢰를 다 알고 있다는 것처럼 행동할 수는 없다.
잠시 튜더의 말상대를 해줘야 한다.
“대충 망한 병원 같군? 여긴 어디지?”
튜더는 묘한 미소를 지으며 내 가면을 들여다보고 있다. 무슨 생각을 하는 걸까? 곧 튜더의 입이 열렸다.
“여긴 감악산이라는 곳이야. 알고 있어?”
“그런 산이 있다는 정도만. 그래서?”
“파주에서 제일 높은 산이야. 그것 외에도 마법사나 영능력자들에게 좋은 게 많은 산이니까, 이번에 간 김에 한번 둘러봐도 좋을 거야.”
튜더의 말대로 [크툴루 월드]에서 감악산은 그런 장소다. 잘 돌아다니면 영약 같은 것도 캘 수 있고, 마력 증진에 도움이 되는 영소나 신화적 존재의 강림을 위한 제단도 몇 개나 있다.
내가 적당히 고개를 끄덕이자, 튜더는 천천히 말을 이었다.
“대외적으로는 그냥 망한 지 오래된 폐건물이지만, 실제로는 소유주가 여전히 관리하고 있는 건물이야. 예전에 괴담 스트리머 하나가 폐가 체험한답시고 갔다가 건물 관리자에게 걸려서 쫓겨나는 일도 있었지.”
“웃기는 이야기군. 이런 건물이지만 상시 지키고 있는 관리자가 있다고?”
나의 말에 튜더가 미소를 지었다.
“정확한 지적이야. 이 건물이 폐허처럼 보이는 것은 건물주가 그렇게 보이기를 원했기 때문이야.”
“내부에 그럴싸한 걸 숨겨 둔 모양이지?”
“그런데 최근 문제가 생겼어. 그 소중한 것을 숨겨 둔 폐병원을 갑자기 어떤 뜨내기들이 유치권을 행사한다는 명목으로 점거해 버린 거야.”
유치권 행사. 현실에서도 자주 일어나는 사건이지만, [크툴루 월드]에서는 각별한 설정이 더해진다. 예를 들면, 여기 서류철에 적혀 있는 것 같은…….
“여기에는 그놈들이 그냥 뜨내기가 아니라 이능력자와 돌연변이로 구성된 무력 집단이라고 적혀 있군.”
“맞아. 실제로 권리관계가 조금 꼬여 있기는 하지만 그놈들이 정말로 유치권을 행사할 권리가 있는 놈들은 아니고, 그냥 깡패 놈들이야.”
“보아하니 법과 상식으로 해결되지 않는 상태인가 보군?”
“이미 벌써 다른 데서 한 팀을 보냈는데, 아무도 돌아오지 못했다네~ 하는 전개야. 그래서 돌고 돌아서 여기까지 왔지. 의뢰금은 1억 2천만 원.”
통장에 1억 8천이 있으니까, 1억 2천만을 집어넣으면 딱 3억이 되는 건가?
아까 튜더가 지적했던 것처럼 액수에는 큰 감흥이 들지는 않았다. 그보다는 다른 것이 더 신경 쓰인다. 이게 끝인가?
[감악산의 폐병원]을 기다리고 있었던 이유는 돈 때문이 아니었기에 이게 끝이어도 상관없지만…….
내가 기억하고 있는 [감악산의 폐병원]의 내용은, 그것도 튜더와 엮었을 때의 의뢰 내용은 이것으로 끝이 아니었다. 나는 혹시나 내가 만족하지 못한 트리거가 있나 싶어서 튜더에게 물었다.
“그게 끝이야? 가서 보이는 놈들 다 때려눕히면 되는 건가?”
아니나 다를까, 튜더는 나에게 윙크를 보내며 말을 이었다.
“후후, 그냥 강제 퇴거 의뢰였다면 자기 말고도 할 사람이 많지.”
그래, 그렇게 나와야지. 이 퀘스트에는 숨겨진 정보가 몇 개 더 있다.
내가 고개를 끄덕이며 관심을 보이자, 튜더는 우쭐한 표정으로 말을 이었다.
“이 의뢰 접수하고 나서 어쩐지 싸아…… 한 느낌이 들어서 말이야. 자기에게 소개하기 전에 내가 좀 더 알아봤지.”
“뭔가 숨겨진 내용이 있나 보군?”
“맞아. 의뢰인이 여기에 있는 이능력자들의 정보를 지나치게 상세하게 알려 줬거든. 아, 그 내용은 서류 뒤쪽에 첨부되어 있어. 어쨌든, 흠흠. 그런데 그런 것치고는 여기에 적혀 있는 놈들이 죄다 내가 모르는 얼굴들이더라고.”
다 아는 내용이지만, 이런 식으로 연출해 주니 그래도 들을 만하다.
“흠, 모르는 얼굴? 그래서?”
“확인해 보니, 여긴 애초에 병원이 아니었어.”
튜더는 충격적인 이야기를 선언하듯 말했다. 그렇다. 여기는 병원이 아니라, 연구소다. 비밀리에 인체 실험을 자행하는.
그리고 파주에서 이딴 짓거리를 하는 놈들은 딱 하나밖에 없지.
“여긴 헬리스틱 산하의 비밀연구소 중 하나야.”
그래, 그놈들.
감악산의 이 병원은 내가 깨어났던 비밀연구소와 비슷한 시설이다.
“병원을 점거했다는 돌연변이 이능력자들은 사실 그 연구소에서 특이한 시술을 받은 실험체들이야. 그렇다고 해서 일반인은 아니고.”
튜더와 계약을 맺을 때 일반인을 상대할 만한 일은 하지 않겠다고 했었다.
튜더의 말대로 이들은 일반인도 무고한 피해자들도 아니다. 헬리스틱의 실험체들은 대체로 이창혁과 비슷한 수준의 범죄자들이나 사형수 같은 놈들이다.
어쨌든 신체를 강화할 기회이기도 하다 보니 자발적으로 실험에 응할 정도로 막장 인생을 사는 놈들이다. 이런 놈들을 두들기는 일은 거리낌 없이 할 수 있다.
“흠, 좋아. 진행하도록 하지.”
[퀘스트를 수락하였습니다!
<거점 확보 퀘스트 : 감악산의 폐병원>
폐병원을 점거한 이능력자들을 전부 제압하고, 폐병원을 ‘안전’한 상태로 되돌리십시오.
남은 목표 : 0/58
보상 : 750,000XP + 180,000,000원
실패 시 : 사망]
퀘스트 정보가 구체화되었다. 남은 목표에 표시되는 58명의 실험체를 제압하는 것으로 미션이 종료된다.
58명의 실험체라……. 불가능하진 않겠지만 쉽게 끝낼 수는 없을 것이다. 머릿수 자체야 구울보다 훨씬 적지만, 이놈들은 무지성으로 달려드는 구울과 다른 놈들이다. 게다가 개중에는 구울 술사만큼이나 성가신 놈도 있다.
하지만 나에게는 이 퀘스트를 반드시 진행해야 할 이유가 있다.
일이 잘 풀리면 이 퀘스트를 진행하는 도중에 그동안 나를 괴롭히고 있던 이 세계의 수수께끼가 조금은 해소될지도 모른다. 게다가 꼭 그런 게 아니더라도…… 이 장소에서만 얻을 수 있는 물건들도 있다.
내가 그런 생각을 하며 일어나려는데 튜더가 나를 붙잡았다.
“자기, 나가기 전에 제안 하나만 해도 될까?”
“제안? 아, 그러고 보니 그런 이야기를 했었지.”
“자기를 위해서 빼 두긴 했지만, 오늘 자기가 오기 전에 이 의뢰에 관심을 보였던 사람이 있거든.”
“그런데?”
“괜찮다면 두 사람이 같이 진행해 보는 건 어때? 아마 자기도 마음에 들걸?”
“마음에 든다고? 왜 그렇게 생각하는데?”
“그야, 내가 소개해 줄 해결사가 바로 이 사람이니까.”
튜더가 사진 한 장을 내민다.
거기에는 한 해결사의 정면 사진이 찍혀 있다.
백발 장발에 새빨간 가죽 재킷, 연령을 짐작하기 어려운 작은 얼굴, 만화에서나 나올 듯한 거대한 참마도.
“커튼콜이군.”
