제147화
147화 당분간
결론부터 말하자면 가면 집착증은 해소되지 않았다.
사실 예상하긴 했다.
어차피 광기가 발현한 상태도 아니었고, 내가 가면을 극복했다기에는 사방에 놓여 있는 가면들과 어쨌건 내가 가면을 쓰고 있는 상태에서 행동한 거니까.
대신 나의 상태창에 사소한 변화가 생겼다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 43
마법 수준 : 4위계
광기 : [가면 집착증(잠재)], [어류 공포증]
근력 5 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 7 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 17 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 19
****
업적이랍시고 중언부언 떠들며 경험치와 함께 보상이 제공되었다.
일단 레벨이 하나 올랐군.
지금은 레벨이 크게 중요하지 않다.
그보다 중요한 것은 그보다 아래에 있는…….
광기.
[가면 집착증]이 [가면 집착증(잠재)]로 변하였다.
“이게 뭔지는 아는데 말이야.”
광기의 잠재화. 정확히는 [잠재된 광기].
광기가 치유되기 전 단계다.
저 상태에서 오랜 시간 안정을 취하거나, 병원에서 치료받거나, 기타 현실 세계에서 정신병을 치료하기 위한 행동을 열심히 하면 확률적으로 치유될 수도 있다.
물론, 시스템이 그렇다는 것이고.
“자연 치유 안 시켜 줄 거잖아?”
이건 특성의 페널티로 붙어 있는 것이니 치유되지 않는다.
치유 가능성이 없는 상태에서 [가면 집착증(잠재)]를 다시 설명하면 이렇게 된다.
페널티의 일시적 완화.
지난번처럼 돌발적으로 가면이 벗겨지는 문제가 생겨도, 판정에 성공하면 일반적인 사람처럼 이성적인 행동을 할 수 있다.
판정에 실패하면?
광기 상태에서 판정이 성공한 것처럼 취급한다.
[쥐 공포증] 때처럼 덜덜 떨긴 하겠지만, 어떻게든 힘내면 움직일 수 있다는 뜻. 그 대신 다시 광기는 잠재 상태에서 벗어난다.
그러니까 아주 간단히 말하면…….
‘1번 정도는 봐주겠다 정도?’
다른 말로는 여분 목숨? 보호막? 광기 1회 면제권?
“……솔직히 나쁘지 않군.”
불만이 없는 것은 아니지만, 이건 꽤 괜찮은 보상이다.
무엇이 튀어나올지 모르는 돌려 돌려 랜덤 광기 뽑기를 하는 것보다는 차라리 이게 훨씬 낫다.
일단 가면 집착증은 꽤 익숙해졌고, 광기 1회 면제권을 얻은 이상 대응책을 마련하기도 쉽다.
갑자기 이 타이밍에 터무니없는 집착증을 얻으면 그동안의 전략이 완전히 어그러질 수도 있다. [크툴루 월드]의 광기 중에는 살인 애호나, 이전에 제무경이 보였던 것처럼 인피 집착증도 있다.
그리고 무엇보다도 끔찍한 스카톨……. 아니, 그런 건 생각도 하지 말자.
[복구 완료]
응?
[업적 달성! 당신은 ‘열 수 없는 상자’를 열었습니다.
당신은 ‘희귀 업적 : 열 수 없는 상자를 연 자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘얼굴 없는 자의 가면’이 아티팩트로서 당신에게 귀속되고 추가 경험치를 획득합니다.]
이제야 오류가 복구된 건가? 아까 출력되었어야 하는 업적이 이제야 출력되었다. 업적의 이름이 굉장히 성의 없군. 급조한 걸까?
[당신은 그동안 다양한 난관을 극복하는 모습을 보여 주었습니다. 하지만 이번에는 정말 의외의 방법을 사용했군요. 당신은 숨겨진 모든 함정을 예상하고 그것을 완벽하게 극복했습니다.]
나는 회심의 미소를 지었다. 물론 가면에 가려져서 보이진 않겠지만.
“역시 내가 너희들의 예지 바깥에 있는 존재라는 것은 진짜인 모양이군?”
내 행동을 예지할 수 있다면, 싸움 자체가 성립하지 않는다.
그렇기에 몇 번인가 의도적으로 놈들이 나의 행동을 예지할 수 있는지를 확인하기 위한 행동을 했었다.
[당신을 지켜보던 이들은 대부분 당신이 가면 집착증에 휘둘리고 있다고 생각했을 것입니다. 실제로도 완전히 통제 불능의 상황처럼 보였지요.]
나를 지켜보고 있는데, 가면 집착증을 알고 있는 이들.
만찬의 제물을 구경하는 심연의 존재들이겠지.
[하지만 그렇지 않았군요. 혹시 그 모든 선택이, 위태롭게만 보였던 그 모든 행동과 집착이 모두 연극이었나요? 가면 집착증에 휘둘리고 있는 것이 아니라 사실은 교활한 독사처럼 기회를 엿보고 있었던 것인가요?]
“그래, 전부 연기였어.”
잠시 메시지창은 아무 말도 출력하지 않았다.
나는 처음부터 가면이라는 단어보다는 [얼굴 없는 자]라는 단어를 보고 이 모든 계획을 세운 것이었다.
덕분에 놈들은 그 정도 함정으로도 내가 나락에 떨어지리라 판단했다. 그렇기에 나는 [얼굴 없는 자]의, 정확히는 니알라토텝의 힘을 손에 넣는 것이다.
……라고 당당하게 말할 수 있는 상황이었으면 좋았겠지만.
‘끙, 중간부터는 연기가 아니게 되어 버렸지.’
가면 집착증의 영향으로 도중부터는 진심이 되어 버렸다. 중간에 부렸던 추태는 그냥 가면 집착증이 맞다. 대체 다른 가면들은 왜 가져온 거야?
아마 장현덕과 허상현이 아니었으면, 지금도 정신을 못 차리고 있었을 것이다.
하지만 그런들 어떤가?
이제 놈들은 내 행동 하나하나에 의미를 부여하고, 의심하게 될 것이다.
[하지만 고위 지성체와의 거래가 당신의 미래에 어떤 영향을 미치게 될까요? 그리고 당신이 가지고 있는 이 세계에 대한 지식. 그것은 언제까지 도움이 될까요? 당신이 가진 지식이 통하지 않게 된 순간. 당신은 과연 어떤 표정을 짓게 될까요? 앞으로 다가올 혼돈의 미래를 경계하십시오.]
메시지창이 사라졌다.
또 어설프게 협박이나 하고 말았군. 뭐 이 정도면 충분하다. 나는 자리에서 일어서……려고 했지만. 으윽, 쉽지 않군.
“끄응……. 이 자식들아, 건강이나 올려줘.”
근처에 있는 테이블을 잡고 간신히 일어났다.
다리가 후들거린다.
아티팩트로 억지로 스탯을 올리긴 했지만, 내 근육을 사용하는 진짜 건강과는 근본적인 차이가 있다. 그건 내 머리에 자리 잡은 30점의 지능 스탯도 마찬가지다.
계속 사용하다 보니 알겠다. 이건 결국 가짜 지능이다.
기억을 떠올리거나, 무언가를 계산하는 상황이 발생하면 자연히 움직이지만, 온전한 나의 지능으로서 기능하진 않는다.
“뭐랄까……. 외장 그래픽 카드 같은 느낌이라고 해야 하나?”
적절한 비유가 맞나? 나 자신의 지능이라기보다는 외부에 연결된 별도의 연산장치가 돌아가는 것 같은 느낌이다.
나는 잠시 주변을 둘러보았다.
“엉망진창이 되었군.”
깔끔하게 정돈되어 있던 지하실은 어느새 난장판이 되어 있었다.
책상에 쌓여 있던 문서들은 사방으로 흩어졌고, 책장에 꽂힌 책들은 전부 바닥에 쏟아졌다.
그리고 가면들까지.
이제 가면을 보고도 특별한 느낌이 들지는 않는군.
가면 집착증이 잠재화된 덕분에 가면에 대한 무분별한 집착은 조금 사그라든 것 같다.
“그래도 또 방심하면 엉망이 되겠지?”
가면을 보는 것만으로도 정신을 놔 버릴 정도의 쾌감을 느끼는 수준에서 벗어났을 뿐이다. 아직도 막연한 호감은 남아 있다.
집착증에서 애호가 정도로 줄어든 느낌이라고 할까?
나는 손가락을 튕겨 [탐욕과 파멸의 책]이 갇혀 있는 결계를 열었다.
끼이이이익.
“어때?”
“마음에 드는군.”
결계의 벌어진 틈 사이의 어둠에서 흐릿한 청호의 모습이 투영된다. 저 새끼 근데 앞으로도 계속 청호의 모습으로 대화할 생각인가?
청호의 모습은 이전과 달라졌다.
그는 이제 [얼굴 없는 자의 가면]을 쓰고 있다.
가면을 쓴 청호가 말했다.
“김신화. 이런 귀한 것을 나에게 주다니. 정말 후회하지 않을 수 있겠나?”
“누가 누구에게 뭘 줘? 정신 못 차려?”
내가 획득한 전리품들을 한 장소에 보관하고 있는 것뿐이다.
위험한 마도서 [탐욕과 파멸의 책]과 그 이상으로 위험한 마도구 [얼굴 없는 자의 가면].
질문과 함께 비밀스럽게 전달했던 요청.
이것이 진짜 거래였다.
가면의 유혹에서 벗어나고, 가면을 봉인하는 것을 도와다오.
대신 나도 너에게 힘을 나눠 주겠다.
그렇다고 해서 가면 자체를 양도한 것은 아니다.
가면에서 흘러넘치는 힘 일부만을 간신히 주워 먹을 수 있을 정도라고 비유하면 좋을까?
하지만 놈은 그것만으로도 만족했다.
“어쨌든 고맙다고 말해 두지. 나는 이제 곧 진정한 심연의 일원이 될 수 있다.”
“그래, 무럭무럭 자라라.”
[탐욕과 파멸의 책]은 고위 지성체의 단말에 불과한 존재였지만, 가면에 깃든 힘을 빨아먹고 강해질 것이다.
“좋아. 당분간 부르지 마라. 나는 이 안에서 네가 알려 준 고통과 함께 힘을 키우겠다.”
“좋아. 당분간 내버려 둬 주지. 하지만 필멸자 기준으로 당분간이야.”
“……필멸자 기준?”
“내가 생각하는 당분간은 3일에서 7일 정도를 의미해.”
“…….”
“참고로 하루는 24시간이고. 한 시간은 3,600초야.”
“……그렇게 짧은 시간으로는 아무것도 할 수 없어.”
“아무래도 그렇겠지? 아무튼 조만간 다시 보자고. 참고로 조만간 역시 필멸자 기준으로 말한 거야.”
쿵.
결계의 문이 닫혔다.
저놈이 원하는 경지에 도달하게 되면, 나도 저놈을 통제할 수 없게 된다.
하지만 큰 문제는 아니다.
계획을 세운 시점에서 이미 그 문제까지 계산해 보았다.
놈이 원하는 경지에 도달하기까지 필요한 시간은…….
“어쨌든 내 아들의 손자의 증손자가 죽을 때까지는 힘을 모아야 할 테니까.”
저놈이 일으킬 수 있는 문제는 나중에 천천히 고민해도 괜찮다.
‘당분간’은 잘 구슬려서 최대한 이용해 먹어야지.
“…….”
‘끔찍하군…….’
내 감정 상태가 끔찍하다.
나를 농락하고, 청호를 죽이고, 그 끔찍한 짓거리를 했던 놈이다.
기억은 사라지지 않지만, 그 일에 대한 감정은 거의 휘발되었다.
며칠 지나지도 않았건만.
이제 나는 저놈과 웃으면서 농담 따먹기를 하거나 아무렇지도 않게 거래를 할 수 있다. 심지어 저놈이 자기가 죽인 청호의 모습과 목소리를 빌려서 말하고 있음에도 말이다.
‘머리에 박혀 있는 광기 외의 모든 것이 시시한 일이 되어 가고 있군.’
광기와 공포, 정신적 충격이 나에게 영향을 미치지 못하는 것처럼, 이전의 [평범한 김신화]는 감당하지 못했을 사건들도 [미친 마법사 김신화]에게는 그저 농담거리다.
나는 이 끔찍한 느낌을 잊지 않기 위해 애쓰며 천천히 계단을 밟았다.
* * *
날짜가 꽤 지났다.
[탐욕과 파멸의 책]에게 말한 당분간이 지나고도 며칠 더.
청호가 죽은 날로부터 마스커레이드까지.
거의 하루도 쉬지 않았지만, 이번에는 한동안 긴장을 늘어트리고 휴식을 취했다.
물론 아주 쉰 건 아니고, 다가올 미래를 대비하기 위한 자질구레한 작업과 그동안 밀어 둔 마도서 해석을 진행하였다.
덕분에 몇 가지 마법을 추가로 습득했지만, 대개 고만고만한 정도의 마법들이다.
아, 물론 그것만 한 것은 아니지.
쉬었다고는 하지만, 몸을 사리고 있었다는 것이 더 정확한 표현이다.
세종시에서 일어난 일의 경과에 따라서 내 일정이 달라질 테니까.
독고겸은 결국 양서호의 추적을 떨쳐 낸 모양이다. 해결사 네트워크에 독고겸의 현상금이 올라왔다.
“그거 흥미진진하군.”
스마트폰 너머의 사람이 어색한 억양의 한국어로 대답했다.
- 그 금액이 무려……. 놀라지 마십시오.
“아이참, 얼만데?”
- 4,000억입니다.
“허, 많이도 걸었네. 시 예산이 남아도나?”
하긴 그럴 만한 상황이긴 했지.
- 아뇨. 시에서 건 현상금이 아니라, 헌터공제회에서 건 현상금입니다. 그런데 아마 세종시에서 옆구리 찔러서 걸은 거긴 하겠죠.
“아. 그렇군.”
헌터공제회는 현상금 사냥꾼들의 협회다. 그래도 4,000억이라니 황당한 금액이긴 하군.
- 자, 아무튼 그래서 이래저래 굉장히 요란한 상황입니다. 외국인 관리청에서는 불법적인 범죄 행각과 혹세무민을 일삼는 사이비 종교들과의 전쟁을 시작하겠다는 취지의 성명을 발표했고요.
“공식으로?”
- 일단은 경찰청 명의입니다. 어쨌든 세종시에서 난리를 피웠던 사교도를 전부 잡아들이겠다는 거죠.
“아, 그렇군. 혹시 덕분에 포말하우트의 자손들이 엮여 들진 않았을까?”
- 쩝, 그랬으면 저나 김신화 씨나 둘 다 좋았겠군요. 하지만 그러진 않았습니다. 애초에 그들은 세종시에 나타나지 않았거든요.
“그렇군. 유감이네.”
- 아, 그런데 대신 다른 일이 있었습니다.
“뭔데? 포말하우트 관련이야?”
- 맞습니다. 최근에 포말하우트의 자손들이 운영하던 사업장에 폭발 사고가 일어났습니다.
“양서호가 익명으로 친 건가?”
능청스럽게 말했지만, 아마도 독고겸이겠지. 현상금이 4,000억이나 걸린 양반이 부지런도 하지.
그리고 아마 내분이 이어질 것이다. 역시 심판자들과 관련한 루트는 사라졌다고 생각해도 좋겠군.
- 그럴 수도 있지요. 큼, 어쨌든 요즘 돌아가는 분위기는 대충 이 정도입니다. 그러면 슬슬…….
“슬슬?”
- 스몰 토크는 여기서 정리하고, 일 이야기를 해 볼까요? 설마 정말로 이런 소문이 궁금해서 전화한 건 아니시겠죠?
아, 그래. 일 이야기를 할 시간이군.
내가 굳이 박광림에게 전화를 건 것은 단순히 소문이 궁금해서가 아니다.
“좋아. 사실 의뢰하고 싶은 게 있어서 전화한 거야.”
- 의뢰요? 김신화 씨가 저에게요?
“응. 김신화를 몇 명 만들어 줘.”
이제 나도 본격적인 안전 대책이 필요한 시점이다.
