제209화
209화 간호사들
와글거리는 사람들 사이에 점점이 흩어져 있는 기이한 행색의 사람들.
[산속의 포식자]가 자신의 권능을 나누어 만들어 낸 촉수를 매개로 망령 따위를 인간의 몸속에 빙의시킨 것이다.
“브즈즈즈즈…….”
“그구구구구…….”
당장이라도 배 속에 담긴 것을 토할 듯 울컥거리는 모습이다.
그런데 미식원정단은 어디 가고 저런 걸 쓰는 거지?
자신의 의지를 구현할 사교도를 즉석으로 만들어 낼 방법이긴 하지만, 저게 그렇게 좋은 방법이었으면 다른 심연의 존재들은 왜 그렇게 애써서 사교도를 키우겠는가?
‘완전히 힘 낭비인데, 왜 저런 짓을 하지? 힘이 남아도나?’
장현덕에게도 같은 짓을 당했지만, 그건 장현덕이 100의 힘을 집어넣으면 1,200으로 돌려주는 [살아 있는 제단] 특성이 있었기 때문에 의미 있는 짓거리였다.
영매 관련 특성이 없는 인간에게 저런 짓을 하면, 반발력과 저항력 때문에 제대로 된 힘을 발휘할 수 없다. 보통 사람에게 100을 넣어 봤자, 10에서 30의 효율밖에 나오지 않는다.
물론 지난번에 만났던 황림교회의 마도서처럼 영향력을 보정해 줄 다른 물건이나 대규모 의식이 있다면 다르겠지만…….
‘나 모르는 데서 터무니없는 아티팩트나 영매 같은 놈이 나왔나? 그런 이벤트는 없을 텐데?’
설마 나에 대한 집착 때문에 가지고 있는 에너지를 전부 쏟아붓고 있다는- 그런 정신 나간 상황인 건 아니겠지?
뭐, 아무래도 좋다.
“마음대로 힘 낭비해 봐라. 나는 지나가련다.”
나는 사람들이 볼 수 없는 뒷길에서 몸을 감춘 채 가면을 바꿔 썼다. 서천슬이 나에게 주고 간 가면.
분노한 도깨비의 얼굴을 형상화한 천금대장의 가면을 뒤집어쓴 나는 배낭에서 나무젓가락 하나를 꺼내어 포장을 벗겼다.
아직 두 쪽으로 쪼개지기 전의 젓가락이다. 나는 그것을 입가에 가져가서 마치 젓가락에게 속삭이듯 말했다.
“좌우로 잡아당기면 둘이 되겠지만, 지금은 하나구나. 둘이 하나로 나란히 붙어 있는 모습은 마치 두 발로 걷는 인간의 모습과도 비슷하니. 내가 숨을 불어 넣어 줄 터이니, 너는 그 숨을 토하며 인간처럼 걷거라.”
후-
나는 젓가락에게 가볍게 숨을 불어 넣은 다음에 허공에 던졌다. 젓가락은 공중에서 까불거리며 몇 바퀴 회전한 끝에 사람의 모습으로 변하여 바닥에 착지했다.
‘아, 잠깐 내가 뭘 한 거야?’
많고 많은 방법 중에서 왜 하필 <날 닮은 분신을 만들어서 유인하기>를 선택한 거지?
간밤에 김신화들이 했던 이야기들이 떠오른다.
“정말로 안 하겠다- 하고 간단하게 안 할 수 있는 문제가 아니군.”
어차피 이건 걷고 지정된 말을 반복하는 것 외의 다른 행동은 할 수 없는 환영에 불과하다.
나는 젓가락으로 만들어 낸 환영에게 말했다.
“이봐, 젓가락 친구. 한가하면 내가 원래 하려던 일을 대신 해 주겠어?”
“나는 김신화다.”
“그래. 잘한다.”
“나는 김신화다. 나는 김신화다. 나는 김신화다.”
같은 말을 반복하며 병원 쪽으로 저벅저벅 걸어가는 젓가락 김신화.
나는 바로 가면을 벗고 준비해 둔 다른 가면으로 바꿔 썼다. 단축키로 바로 바꿔 쓸 수 있으면 좋겠군. 벗었다 썼다 영 불편하네.
나는 잠시 손을 들어서 얼굴을 만져 보았다.
평소와 다른 감촉. 말랑하고 부드러운 피부의 질감. 천천히 움직이는 손끝을 따라 코와 입술의 형태가 느껴진다.
“으음. 조금 어색하군.”
맨얼굴인 것은 아니다. 이것 또한 가면이다.
살아 있는 살덩이들과 마법적으로 제작한 피부를 이용해서 얼굴의 형태를 만들었다. 요컨대 [인피(人皮) 가면]이라고 해야 하나?
공들여 추가한 술식 덕분에 이 가면은 내 표정과 얼굴의 움직임을 자연스럽게 재현한다.
‘환영 마법으로도 비슷한 효과를 만들 수 있긴 하지만.’
오늘은 어떤 형태의 공격을 당할지 모르겠지만, 마법을 낭비했다간 무슨 일이 일어날지 모른다.
나는 그렇게 위장한 가짜 외형으로 사람들 사이에 섞여서 병원으로 향한다.
저 앞에 먼저 나아가는 가짜 김신화의 모습이 보인다.
이 많은 사람 사이에서 기괴한 형상의 가면을 쓰고 걷는 꼴이 영락없는…….
“진짜 제3자의 눈으로 보니까 정신 나간 놈처럼 보이네.”
그나마 이 병원은 나 못지않게 이상한 행색을 한 놈들이 많다. 거대한 무기를 들고 걷는 해결사들. 기이한 장비나 요상스러운 마법 매개물 같은 것도 눈에 띈다.
그리고 그런 해결사들보다도 유난한 외양의 인간들.
“기, 김시놔아아…….”
[산속의 포식자]에게 조종당하는 인간들이 하나둘씩 가짜 김신화에게 다가간다. 마치 지성 없는 좀비 같은 행색이다.
“나는 김신화다. 나는 김신화다. 나는 김신화다.”
그들은 똑같은 말을 반복하는 가짜 김신화를 향해 다가간다. 그리고 가짜 김신화를 붙잡자마자 억누르고 있던 구토를 시작했다.
“크워어억, 크웨에엑!!”
한없이 벌어진 입에서 뿜어져 나오는 수백 가닥의 촉수들. 취르르륵- 취르륵- 하는 소음과 함께 가짜 김신화를 휘감아 한숨에 으스러트린다.
빠각-
환술로 만들어 낸 가짜 김신화는 걷던 자세 그대로 뭉개져 원래의 모습인 나무젓가락으로 돌아갔다.
“으아아아악! 괴물! 괴물이다!”
“꺄아아아아악!”
“갑자기 병원 앞에서 이게 무슨 일이야!?”
유난히 해결사의 비율이 높기는 했지만, 절대다수가 일반인으로 이루어진 군중은 순식간에 혼란에 빠져서 난리가 일어난다.
“브즈즈즈즈!”
“김신화아아아!”
“김신화아!!”
혼란에 빠진 것은 [산속의 포식자]가 보낸 하수인들도 마찬가지다. 목표를 잃고, 일제히 나의 이름을 외치며 아무에게나 달려들려 한다. 입에서 촉수를 뿜어내는 광인들이 무작정 난동을 부리는 상황.
“으아아악!”
“저리 가! 이 괴물!”
“가까이 오지 마!”
무기를 지참한 해결사들도 있지만, 그들조차도 피하기 바쁘다. 돈 한 푼 나오지 않는 싸움에 나설 정도로 어리석은 해결사는 없다.
게다가 여기는 파주중앙병원.
내가 내린 판단과 마찬가지로, 여기서는 굳이 나서서 싸울 필요가 없는 장소다.
“나갑니다! 비켜 주세요!”
“비켜 주세요! 저희가 갑니다!”
“응급 상황! 응급 상황!”
병원 건물 쪽에서 들려오는 외침. 활동이 편한 곤색의 제복을 입은 우락부락한 외형의 간호사들이 달려오는 모습이 보이는군.
“으라차차!”
간호사 중 한 사람이 달리다 못해 활기찬 기세로 공중으로 뛰어올라 한 손에 든 제압봉을 휘두른다.
빠악!
“아, 환자분? 지금 어떤 상태인가요?”
“크르르륵!”
“대화 불능이군요! 동공은 풀렸고, 구강에 이물질도 보이네요. 4급 이상으로 추정되는 신체 변이. 초현실체의 간섭에 따른 제7종 근접조우! 일단 긴급 치료를 위해서 제압합니다!”
그 말을 끝으로 무차별적인 난타가 시작된다. 촉수가 꿈틀거리며 휘감으려 하지만, 뒤이어 다가온 다른 간호사들도 가세한다.
“제압해!”
“와아아아!”
휘둘러지는 곤봉과 대검, 전술 도끼. 당장에 총기가 나와도 이상하지 않을 흉흉한 분위기지만, 간신히 총기는 등장하지 않는다.
결국 [산속의 포식자]가 보낸 하수인들은 순식간에 제압되고- 고탄력 밴드에 휘감겨, 병원으로 후송된다.
아마 저대로 ‘치료’되겠지.
상궤를 벗어난 광경이건만, 사람들은 익숙하다는 반응을 보인다.
“아, 간호사들 싸우는 거 오랜만에 봤네.”
“난 지난번에도 봤어. 왜 있잖아? 저번에 인체발화증 환자 때문에…….”
간호사 중 일부가 사람들을 향해서 소리 지른다.
“여러분 중에 혹시 방금 사건 때문에 발열, 두통, 어지럼증, 감각의 이상, 과도한 긴장, 과도한 불안, 환청, 환시 등의 증상이 일어난 분이 있으신가요?”
“그런 분이 있으시다면 이쪽으로 와 주세요!”
몇 명인가 간호사들을 향해 다가가는 이도 있지만, 나는 그들을 지나쳐서 병원 안쪽으로 계속 걸어갔다.
이게 바로 파주중앙병원의 전투 간호사들이다.
대체 [산속의 포식자]는 무슨 생각으로 여기서 싸움을 벌이려고 한 거야?
여기는 파주다.
그리고 파주중앙병원은 파주에서 가장 크고 호전적인 병원이다. 그럴 수밖에 없는 것이 그들이 상대하는 주 고객층부터가 이미 현실과 비현실 사이에 다리를 걸치고 있는 해결사들이다.
손을 휘젓는 것만으로도 타인의 머리를 박살 내거나, 척추를 뽑아낼 수 있는 자들. 몇 마디의 중얼거림으로 엄청난 화재를 일으킬 수 있는 자들. 신체 일부에 고성능의 전술 임플란트가 삽입된 자들, 등등등.
그런 이들의 난동을 방지하고, 초현실적인 존재들의 공격을 방어하기 위해서 이 병원은 일반적인 병원과는 인원 구성 자체가 완전히 다르다.
‘해결사들이 아니더라도 평범한 환자는 여기까지 오지도 않지.’
다른 것은 이 병원이 갖추고 있는 전투력만이 아니다.
파주에서 일어나는 기괴한 사고와 재난.
그렇기에 파주에는 일반적인 병원에서 고칠 수 없는 상해나 질병이 끝없이 발생한다.
귀신이 빙의한 환자를 어떻게 치료하는가?
혹은 다리에 인간의 얼굴이 자라는 환자, 몸에 촉수가 돋아나는 환자, 갑자기 입에서 불을 토하는 환자, 외계인에게 납치당해서 인체 개조를 당한 환자, 초현실적인 마도서를 읽고 마법적인 재난을 일으키는 환자, 영혼을 잃어버려서 영원한 잠에 빠진 환자는?
그런 환자들에게는 보통의 치료법이 통하지 않는다.
예를 들어서……. 윽 저게 뭐야?
‘저것 때문에 계속 기억을 잃었나 보군.’
병원 로비에 엄청난 크기의 수조가 배치되어 있다.
5층 높이까지 천장이 뚫려 있는 굉장한 넓이의 로비. 그 로비의 천장까지 이어지는 거대한 원통형의 수조.
높이는 족히 20미터에 직경은 10미터가 넘는 굉장한 규모다.
수조라기보다는 수족관에 가까운 규모.
그리고 푸른빛을 뿜어내는 수조 내부를 유영하는 기괴한 형태의 물고기들.
여기에 이런 황당한 구조물이 설치되어 있으니까 그동안 내가 이 병원에 오지 못한 것이다.
심지어 이런 게 여기에 있었다는 기억은 여전히 없다.
‘기억 상실의 여파가 아직도 남아 있군.’
대체 또 뭘 잊어버렸을까.
나는 잠시 저 짜증 나는 거대 어항을 바라보았다.
이전에야 어류 공포증이 있었지만, 이제는 들여다볼 수 있다.
건물 한복판에 배치된 거대한 규모의 수조와 그 수조를 유유히 헤엄치는 물고기들의 모습을 보고 있자니 어류 공포증이 아니더라도 어쩐지 섬뜩한 느낌이 든다.
아니, 어쩌면 몸에 어류에 대한 공포증이 조금은 남아 있는 게 아닐까? 기분 나쁜 감각이다.
“저따위 것은 왜 여기다 둔 거야?”
거대한 수조만이 문제가 아니다. 수조를 헤엄치고 있는 것은 일반적으로는 볼 수 없는 기묘한 형상의 생명체다.
초현실적인 괴물이라고까지는 말할 수 없겠지만…….
“그런데, 저게 뭐지?”
어류에 대한 기억도 뜨문뜨문하다. 완전히 잊은 건 아니지만, 손실이 없진 않군. 이 기억들은 대체 어떻게 찾아야 하지?
“문요어(文鰩魚). 혹은 비어(飛魚)라고도 불리던 물고기예요. 요즘 서해와 남해에 출몰하기 시작한 초현실체죠오-.”
누군가 나의 질문에 대답해 주었다. 나는 잠시 내 가짜 얼굴을 만지며 고개를 돌렸다.
“아, 그런가요? 문요어라고요?”
“네에. 산해경에도 나오는 친구들이에요. 뭐어-랬더라? 모습은 잉어와 같지만, 새의 날개를 가지고 있으며, 푸으른 무늬가 있고, 머리는 희다아-.”
수조 안을 헤엄치는 물고기들은 그녀가 설명한 대로의 모습이었다.
광기를 유발할 정도로 괴상한 형태는 아니지만, 날개처럼 보이는 지느러미를 가진 물고기다.
물론 그 외에도 다양한 형태의 물고기가 있다.
“예전에는 날치에 대한 기록이라고 생각했지마안- 대붕괴 이후에 서해와 남해에서 문요어가 잡히기 시작했대요.”
누군지 아는 사람이다.
아직은 굳이 아는 척할 필요는 없겠지. 나는 적당히 시치미를 떼며 질문했다.
“그런데 이런 물고기를 왜 병원에서 기르고 있는 거죠? 관상용?”
“아뇨. 의료와 연구용이죠오- 문요어의 고기는 달고 기름진 데다가, 짜안! 놀랍게도 광증을 치료하는 힘이 있답니다!”
내가 바로 폐쇄 병동으로 가지 않고 굳이 북관에 들른 이유 중 하나가 바로 해결되었군.
