466화
466화 도입
나를 적대하지 않을, 착란에 내성이 있는, 강한 능력을 가진 NPC.
그 조건에 100% 부합한다고 하긴 어렵겠지만, 내가 가장 먼저 떠올린 사람은 역시…….
“뭐 하고 있는 거야?”
“오~ 우리 자기 왔어?”
튜더다.
“어머? 못 본 사이에 엄청나게 예뻐졌네?”
“예뻐……?”
“하지만 내 취향은 좀 더 두툼하게 씹는 맛이 있는 쪽이야.”
“역시 그렇군.”
아, 아니. 튜더의 취향을 간파했다는 뜻이 아니다.
매력이 20점쯤 되는 시점부터 이미 나의 외모를 기준으로 취향이 바뀌거나, 나의 모습을 자신의 취향에 맞게 왜곡해서 인식해 버리는 사람들이 있었다.
그럼 24점은?
이쯤 되면 취향은 아무 의미가 없지.
판정의 결과에 따라 다른 반응이 나올 수도 있겠지만, 종교적 경이나 착란을 유발할 수 있을 정도의 스탯.
“튜더라면 멀쩡할 줄 알았어.”
튜더는 매혹에 걸리지 않는다. 정확히는 정신적인 계통의 상태 이상에 면역이다.
이유? 글쎄? 마녀라서 그런가? 딱히 그 이유에 해당하는 설정이 공개된 적이 없군.
언제나 그렇듯 모종의 버그가 있는 걸지도 모르지.
“멀쩡하긴, 당장이라도 일어나서 키스하고 싶다고.”
말은 그렇게 하지만 널찍한 선베드에 한가롭게 누워 있는 튜더.
어쨌든 튜더는 200년 이상 마법을 연마한 마녀이며, 절대 배신하지 않는 NPC.
“그런데 여기서 뭘 하는 거야?”
여기는 바실리사의 옥상이다.
항상 건물 안에 틀어박혀 있는 튜더를 어떻게 끌어내나 고민했던 나로서는 다행스러운 일이긴 하다만…….
“으음~? 월광욕을 하고 있었지. 저길 봐.”
부산에서 [생명의 근원]이 만들어 낸 손들이 연상될 정도로 완벽한 조형미를 가진 튜더의 손이 하늘을 가리킨다.
정확히는 달을 가리켰다고 해야 하나?
“달님이 아주 멋지잖아?”
마녀나 드루이드에게는 달빛을 마력으로 변환하는 술법이 있다.
“초승달이잖아.”
하지만 그 술법은 이제야 살이 차오르기 시작하는 얄쌍한 달로 할 수 있는 게 아니다.
“깔깔, 그럼 내가 놀라운 예지력으로 자기를 기다리고 있었던 걸로 할까?”
즐거움이 담긴 웃음. 한가롭게 이어지는 튜더의 설명.
“태양과 함께 달도 신상으로 바뀌었잖아? 그래서 당분간 달님의 모든 처음을 함께하기로 했지.”
“달이 바뀌긴 했지. 하지만 모든 처음이라니……. 의미가 있나?”
“자기는 계통이 다른 마법사니까 별 관심 없겠지만, 나에겐 있어. 그리고 덕분에 눈 호강해서 좋지?”
달빛을 받아들이는 술법은 보통 머리카락과 피부를 매개로 작동한다. 아무것도 걸치지 않는 것이 가장 전통적인 방법.
다행히 튜더는 옷을 입고 있기는 했다.
“좋긴 뭐가 좋아? 아저씨 같은 소리 하고 있네.”
이 계절의 야외에서 저렇게 얇은 크롭 탑과 랩스커트 차림이라니……. 솔직히 과하다 못해 괴이할 지경.
“보고 있는 것만으로도 추우니까……. 제발 뭐라도 좀 걸쳐 줘.”
“깔깔깔- 잠깐만 기다려 봐.”
그렇게 말한 튜더는 아래쪽으로 고개를 돌리며 속삭인다.
“파니, 걸칠 것 좀 가져다줘.”
***
별다른 장식 없이 넓게 퍼진 하얀 앞치마와 발목쯤까지 길게 내려와 너울거리는 검은색 치맛자락.
밴드카라의 단추를 목 끝까지 잠근 정석적인 빅토리안 메이드복을 입은 파니가 종종종 걸어왔다.
몸을 일으키며 파니가 챙겨 준 큼직한 레이스 숄을 걸치는 튜더.
“파니 고마워.”
튜더의 감사에 파니는 머리 대신 달린 큼직한 랜턴을 앞뒤로 까닥거린다. 아, 고개를 끄덕인 거군.
파니와는 이전에도 몇 번인가 대화를 시도한 적이 있었지만, 제대로 된 대답을 받아 본 적이 없었지. 역시 말을 못 하는 건가?
그런 의문을 질문해 보았더니, 한심스럽다는 투의 대답이 돌아왔다.
“파니는 입이 없잖아?”
“……그게 문제야? 입이 없는 건 오브도 마찬가지잖아.”
“모니터 하단에 스피커가 달려 있어.”
“아, 거- 현실적이네.”
“자자, 파니는 이제 내려가도 좋아. 그래, 자기는 뭐가 필요해서 온 거야?”
화려한 레이스 숄을 휘감아 두르며 몸을 일으키는 튜더.
윽, 차라리 그냥 앉아 계시지.
키가 1.9m나 되는 튜더가 일어서니, 자연스럽게 고개를 바짝 쳐들어야 했다.
“오늘은 여러모로 예상과 좀 다르군.”
얼굴을 보면 당장에 일하라는 소리부터 할 줄 알았는데.
“해결사 일을 하고 싶어서 왔어? 그 난리를 피워 놓고?”
헬리스틱은 본사를 잃었고, 연암은 문태익을 잃었다.
그보다 더 중요한 건 내가 전국을 돌면서 굵직한 규모의 이벤트 트리거를 전부 틀어막아 버렸다는 점이다.
“덕분에 요즘은 잡일이나 경호 위주의 시시한 일뿐이야. 자기에게 그런 걸 맡기느니 자기가 저지르는 미친 짓을 돕는 쪽이 더 재미있지.”
그렇게 말한 튜더는 지금까지와는 완전히 다른 미소를 지었다. 인간이라는 종족과는 무관한. 이질적이고 기괴한 분위기의 웃음.
‘아까 예지력이 어쩌고 했었지.’
달님의 처음- 어쩌고 하는 적당한 핑계를 대기는 했지만, 나에게 [폐소 공포증]이 있다는 사실을 아는 것처럼 야외에서 기다리고 있었다.
내가 알고 있는 것 이상의 비밀 설정이 있는 건 아닐까?
‘혹은 심연의 존재가 미리 개입했거나?’
나는 미리 정해 둔 계획을 빠르게 수정한 뒤, 튜더에게 천연덕스럽게 말했다.
큰 틀에서 벗어나는 요청은 아니다.
“[용의 꼬리]를 찾고 있어.”
“[용의 꼬리]?”
입맛을 다시며 나의 말을 반복하는 튜더.
“이번엔 그건 왜 찾는 거야? 몸보신하게? 맛이야 있겠지만-”
“다리 좀 고치려고.”
나는 그렇게 말하며 나의 왼쪽 다리를 살짝 두드렸다. 그르르릉- 하는 울음소리를 내는 [비호의 다리].
“오……. 다리는 어디에 팔아먹고 웬 호랑이 다리를 붙였어?”
“연암의 회장님이 가져갔어.”
“아, 그 영감님이 원래 욕심이 좀 많지.”
더 설명할 필요도 없이 고개를 끄덕이는 튜더. 중개인이니 오송에서 어떤 난리가 있었는지는 대략 알고 있겠지.
“나 참, 자기는 몸을 좀 아껴 쓸 필요가 있어.”
“나도 그러고 싶은데, 나를 이상한 방식으로 좋아하는 사람이 너무 많아서 말이야.”
다음에는 머리카락을 전부 뽑히지 않을까 걱정이다.
“흐음……. 하지만 [용의 꼬리]? 나는 그런 식의 정보는 별로 취급하지 않아서 잘 모르겠는데. 다른 단서는 없어?”
“연암에서 흘러나온 거야.”
정확히는 [묘두사의 사체].
문태익은 [묘두사]의 뇌를 빨아 마신 다음, 남은 사체를 적당히 처분했다.
고양이 형태의 머리를 잃은 [묘두사의 사체]는 복잡한 과정을 거쳐서 [용의 꼬리]라는 이름으로 팔려 나갔지.
‘원래는 문태익의 뒤치다꺼리를 담당하는 녀석들부터 들쑤셔야 알아낼 수 있는 정보이긴 한데.’
이미 해 본 퀘스트를 굳이 반복할 필요는 없지.
어쨌건 [용의 꼬리]를 추적해야 [묘두사]를 부활시킬 수 있다.
“연암이라……. 잠시만…….”
잠시 옥상 구석으로 걸어가며 여기저기 전화를 거는 튜더.
‘튜더가 그런 걸 확인할 수 있어?’
갑자기 머릿속을 울리는 뱀의 목소리.
‘대충 어떤 퀘스트인지 설명해 줄게.’
연암과 연줄이 있는 중개인(누가 연줄이 있을지는 랜덤이다)을 만나서 그 정보를 확보하는 것이 이 퀘스트의 첫 번째 단계.
연암의 후계자 중 누군가(당연히 랜덤)가 그걸 빼돌려서 삼두회 중 어딘가(랜덤)에게 팔아넘겼다.
이제 그럼 물건을 받은 삼두회를 찾아가서-
또 어쩌고저쩌고- 절대로 하루 이틀 만에 해결할 수 없는 조사와 작은 전투를 반복하면 결국 [묘두사의 사체]가 있는 장소에 도달할 수 있다.
‘튜더가 그 연줄이 있는 중개인이야?’
‘아냐. 방금 말한 루트는 [묘두사의 사체]를 찾았을 때 거쳐야 하는 과정이야.’
[용의 꼬리]가 [묘두사의 사체]라는 부분이 반전이다. 그 반전을 위해서겠지만, 이 시기에 암시장에서는 [용의 꼬리]라는 물건에 대한 정보를 쉽게 접할 수 있다.
‘즉, 처음부터 [용의 꼬리]를 추적하면 바로 찾을 수 있는 거지.’
‘허……. 그렇군.’
그리고 사실 최종 위치도 대충 알고 있다.
‘삼두회 중 어디를 거쳤느냐만 확인하면 다 건너뛰고 그쪽으로 갈 거야.’
‘거기가 어딘데?’
‘청호파, 그러니까 현아네와 연관되어 있으면, 천안에 있을 거야.’
원래 이게 가장 쉬운 루트였지만, 지금은 피곤할 수도 있겠군.
‘피곤?’
‘응, 여기는 전투가 가장 적은 대신- NPC가 잔뜩 나오거든.’
이렇게 매력이 높은 상태에서 복잡한 인간관계와 엮이는 상황은 별로 좋지 않다.
‘지금 상황이라면 역시 적두가 걸리는 게 가장 편해.’
적두의 주요 연줄은 사교도들이다.
[만찬의 제물] 특성 때문에 귀찮은 일이 생길 수도 있겠지만, 이제 와서 인간 레벨의 적들은 큰 문제가 아니니까.
‘좀 멀리 가야 하는 게 문제긴 하지만, 가서 다 때려 부수면 끝이야.’
게다가 사교도들은 매력과 관련된 문제도 없다. 개운한 전개를 기대할 수 있겠지.
‘흑왕은?’
‘흑왕이면…….’
흑왕이 제일 골치 아프다.
‘북한까지 가야 해.’
‘북한?’
‘응. 흑왕이 아는 인어들에게 팔아넘기거든.’
참고로 심해인 말고 진짜 인어. 하반신이 물고기고, 상반신이 인간인 그 인어 말이다.
금강 유역과 평양 쪽에 인어들이 잔뜩 살고 있다.
‘흑왕이 아니길 빌어야겠군.’
‘맞아. 빨리 소원 빌어. 소원.’
‘누구한테?’
‘위대하신 양서호 님에게 빌어.’
‘어휴……. 여우가 너를 부를 때 사용하는 애칭을 나도 쓰고 싶군.’
똘추와, 미친놈과 멍청이 중 어떤 걸로 나를 부르고 싶다는 말일까?
하지만 나는 알고 있다. 나에게 이런 종류의 선택지가 주어진다면- 언제나 항상 가장 불리하고 끔찍한 것으로 결정된다는 것을.
젠장. 북한 가기 싫어!
인어와 싸우는 것도 싫고!
곧 전화를 끊고 다가오는 튜더.
“아무래도 지금 그게 누구 손에 있는지는 모르겠는데? 좀 더 본격적인 의뢰를 하고 싶으면 제대로 찾아봐 줄게.”
“으음- 혹시 가벼운 단서라도 들은 거 없어? 현재 위치가 아니어도 상관없으니까.”
“암시장 쪽의 정보원 말로는 그게 잠깐-”
그렇지, 여기서 삼두회 중 하나의 이름이 나온다.
“적두가 가지고 있었다더라고.”
어라?
“적두?”
이상하군. 왜 적두가 선택되었지?
아니, 그럴 수도 있나?
‘하긴 [만찬의 제물]이 무슨 효과를 일으킬지 모르니까.’
사교도들보다는 심연의 존재를 걱정하는 게 나을 것 같군.
방향이 정해졌다면, 더 고민할 필요가 없다.
“그 정도면 충분한 것 같아. 고마워, 튜더. 내가 적두에게 물어보는 게 나을 것 같네.”
“하긴 자기는 적두와도 친해지긴 했었지?”
물론 적두와 만나는 과정은 건너뛰고 바로 목적지로 갈 예정이다.
그전에 여기에 온 김에 하나 더 해결하는 게 좋겠군.
“튜더. 온 김에 하나 더 부탁하고 싶은 게 있는데.”
“부탁? 이번엔 어떤 게 궁금한데?”
“이번엔 바실리사의 중개인이 아닌, 다른 튜더에게 하는 부탁이야.”
나의 말에 튜더는 두르고 있던 숄을 가볍게 내리며- 연극을 하는 듯한 목소리로 말했다.
“이 사악한 마녀에게 어떤 부탁을 하고 싶으신 거죠? 아름다운 공주님?”
“저주를 사고 싶어.”
“아아- 저주인가요? 그렇다면 대가가 필요합니다. 보통은 목소리를 받는 경우가 많지만- 공주님처럼 아름다운 분께는 다른 것을 받아도 좋겠지요.”
……맞춰줘 볼까도 했지만, 도저히 못 하겠군.
“그만해, 공주 타령.”
“왜에~”
“하아……. [추악함]이나 [혐오스러움]을 사고 싶어.”
둘 다 매력을 감소시키는 저주다.
“아항, 지나치게 아름다워진 외모 때문에 피곤한 모양이지?”
“맞아. 다른 사람들도 다 튜더 같은 건 아니니까.”
잠시 검지로 자신의 입술을 누르며 생각에 잠기는 튜더. 그러다 문득 으흐흐- 하는 웃음이 피어오른다. 뭔가 또 음흉한 생각을 떠올린 모양이군.
“그럼 자기를 위해서 [추악함]의 저주가 담긴 가면을 만들어 주지. 어떠신가요? 공주님.”
“아름다운 마녀님- 제가 어떤 것을 드리면 그 놀라운 힘이 담긴 가면을 받을 수 있을까요?”
“하지만 대가가 필요합니다.”
“아아- 대가라니……. 무척이나 두렵습니다. 하지만 마녀의 힘을 빌리기로 한 이상 가혹한 대가는 어쩔 수 없는 일. 저는 이미 이곳에 오기 전부터 굳은 각오를 하고 있었답니다.”
“……그만하자. 어쩐지 너무 잘해서 기분이 나빠졌어.”
“하루 종일도 할 수 있어.”
“필요 없어.”
어쨌건 이렇게 매력 문제도 제한적이나마 억제할 수 있게 되었군.
‘그러고 보니 멀리 가야 한다고 했었지? 이제 어디로 가는 거야?’
‘으음……. 제주도로 가야 해.’
‘제주도?’
‘응, 제주도.’
