제152화
152화 인수마을의 그림자(1)
노인은 자신을 이 마을의 이장이라고 소개했다.
그 뒤로도 짧은 대화를 나누긴 했지만, 과거의 김신화는 당연히 알고 있는 사실을 다시 물어보는 상황이 연출될 수밖에 없었다.
그나마 알아낸 것?
노인이 아주 부유하다는 사실과 과거의 김신화가 이 마을의 제사를 돕기 위해 제 발로 찾아왔다는 것 정도인가?
“총각이 도와줘서 마을 사람들이 다들 고맙게 생각하고 있다네. 1년에 한 번뿐인 제사를 또 망칠 수는 없지 않겠나?”
“또 망친다고요?”
“그건 전에도 말하지 않았나? 작년의 유사(有司)는 영 엉터리였어. 덕분에 마을 꼴이 엉망이 되었지.”
이장은 그르륵, 그륵 하는 소리를 내며 혀를 찼다.
유사(有司)는 이 마을에서 잔치를 도와주러 온 사람을 부르는 말이다.
얼굴의 피부가 들썩인다. 마치 뒤집어쓴 사람의 가죽이 일어나려는 것처럼 보인다. 나는 그 기괴한 형상을 애써 무시하며 말을 붙였다.
“무슨 일이 있었나요?”
“다 알고 왔으면서, 대체 왜 또 물어보는가?”
젠장. 나는 모른다고.
“중요한 행사에서 제가 실수라도 할까 싶어서 그렇지요.”
좋은 대답이 아니었나? 이장은 커다란 눈을 부릅뜨며 나를 바라보기 시작했다. 상현 씨 눈 크다 소리는 다시 못 하겠군.
불현듯 경계심을 가진 것일까? 어쩌면 그냥 내 질문이 귀찮은 것인지도 모르겠지만, 이장은 슬쩍 고개를 돌리며 현관 쪽으로 향했다.
“일단 배고프다는 사람 계속 굶길 수는 없지.”
“아니, 이장님.”
“총각, 있어 봐. 내가 마을 회관 가서 먹을 것 좀 받아 올 테니까.”
더 붙들면 안 되겠군. 슬슬 더 붙잡기도 애매한 시점인지라 이장을 보낼 수밖에 없었다.
“감사합니다.”
“감사할 거 없어. 어차피 일도 좀 거들어야 할 시간이니까. 금방 못 오니 좀만 기다리게.”
이장은 그렇게 말하고는 중문(中門)을 열고 나갔다.
중문과 현관 사이에서 잠시 멈춘 이장은 ‘수상쩍게도’ 중문을 잠갔다.
철컥.
‘안에서는 열 수 없는 자물쇠군.’
일반적인 가정집에 설치할 물건이 아니다. 외부의 침입을 막는 것이 아니라, 집 안에 있는 걸 가두기 위한 자물쇠.
이장은 심지어 중문을 덜컥덜컥 흔들며 확실히 닫혔는지 확인하고 나서야 현관을 열고 바깥으로 나갔다.
철컥. 탁. 삑, 삐비빅.
이어지는 현관 자물쇠 소리. 심지어 현관 자물쇠는 하나가 아니군? 디지털 도어까지 총 세 번이나 잠그고서도 다시 덜컥덜컥하며 잠금 상태를 확인한다.
‘아마 저 자물쇠들도 내부에선 열지 못하는 것들이겠지.’
대문이 닫히는 소리까지 들리고 나서야 나는 한숨을 내쉬었다.
“대놓고 수상하게 행동하는군.”
입에서 나오는 말은 평범한 시골 노인이 할 만한 것들이지만, 외모부터 시작해서 행동까지 일상과 비일상의 경계를 아슬아슬하게 오가고 있다.
괴물처럼 보인다고 말했지만, 간신히 ‘인간’이라고 부를 수준이고, 수상쩍은 행동도 어쨌든 경계심의 범주 안에서 간신히 용인되는 정도다.
‘일단, 이장은 위험 요소군.’
정확히 말하면 이 마을 전체가 위험하다.
‘젠장, 생각해 보니 결국 메시지창이 선언한 대로잖아?’
녀석은 이런 말을 했었다.
[당신이 가지고 있는 이 세계에 대한 지식. 그것은 언제까지 도움이 될까요? 당신이 가진 지식이 통하지 않게 된 순간. 당신은 과연 어떤 표정을 짓게 될까요? 앞으로 다가올 혼돈의 미래를 경계하십시오.]
나의 행적을 ‘예지’할 수 없다. 이건 이미 [얼굴 없는 자의 가면] 사건을 통해 확인했었지. 하지만 ‘예상’은 할 수 있다.
그렇다는 것은 나도 모르는 사이에 전조가 있었다는 뜻.
‘어쩌면 이번이 처음이 아닐 수도 있겠군.’
그래.
그렇게 생각하니 그렇게 긴 시간 동안 ‘그것’을 보지 못했다는 것이 말이 안 된다.
분명 나는 몇 번인가 나의 공포증과 관련한 것들을 보았을 것이다.
그때마다 국소적인 기억상실을 일으켰고, 그것과 관련한 정보를 조금씩 잊어 간 것이 틀림없다.
‘문제는 이번에는 일이 좀 크다는 건데.’
기억상실증으로 일정 기간의 기억과 함께, 나의 공포증과 연관된 이 퀘스트의 정보를 모두 잃어버렸다.
이 퀘스트의 배경인 인수마을에 등장하는 난관, 스토리, 그리고 여기에 등장할 이종족과 그들이 섬기는 신까지.
곤란하기 짝이 없군.
‘이 광기를 극복하면 잃어버린 기억을 회수할 수 있을까?’
어쨌든 이대로 가만히 당하고 있을 수는 없다.
이장이 돌아오기 전에 단서가 될 만한 것을 확보해야 한다.
“보아하니 고전적인 스타일의 퀘스트 같으니까.”
정통파 공략법대로 가면 흐름을 알 수 있을 것이다.
“집이나 한번 조사해 보고, 마을 한 바퀴 구경하면, 밤에 뭐 나오는 흐름이겠지.”
오늘 하루 동안 충분한 정보를 확보하지 못하면, 내일 잔치가 시작되면서 나는 죽을 것이다. 아, 죽는 게 아니라 마을 사람이 된다고 했지?
이장처럼 되는 건가? 구륵구륵.
나는 중문에 손바닥을 대고 마력을 뿜어냈다.
기이이잉…….
중문 너머에서 집중된 마력은 그대로 현관을 통과해서 건물 바깥으로 날아간다. 바깥에……. 마당이 넓지는 않군.
마력은 곧 담장에 닿았다. 담장을 따라서 둥글게 설치되는 결계.
“아직 마을 사람들과 우호적인 척한다는 설정 같으니까.”
다짜고짜 공격형 결계를 설치할 순 없겠군.
[알람]
단순 경계용 결계다. 담장에 접근하는 생물이나 마력을 감지하여 나에게 알려 줄 뿐이다.
이 정도면 누가 침입하는 것 정도는 미리 확인할 수 있겠지.
위험 대비는 이 정도면 충분하다. 이제 집안 조사 타임.
병들고 지친 근력 5, 건강 7의 몸으로 이 넓은 집을 배회하고 싶진 않다.
나는 마력을 일으켜 집 전체로 감지력을 퍼트렸다.
[탐지]
기이이잉…….
“거봐, 역시 뭐가 있잖아.”
위치는 주방.
주방은 오랫동안 사용하지 않은 것처럼 보인다. 요리나 식사의 흔적이 없군. 냉장고에는……. 오. 대단하군.
냉장고에는 죽은 쥐가 여러 마리 보관되어 있었다.
“흥미로운 식성이네.”
나름대로 공포 연출을 위해 배치된 거겠지. 쥐는 아무래도 상관없다. 나는 허리를 숙여서 싱크대 아래에 손을 밀어 넣었다.
끈적한 장판에 달라붙은 먼지와 벌레 사체 사이에서…….
구깃구깃하게 뭉쳐진 종이 한 장을 발견했다. 바로 근처에 작은 쓰레기통이 보인다.
‘구겨서 쓰레기통에 넣으려다 싱크대 아래로 굴러갔다는 설정일까?’
아니면 과거의 김신화가 이곳에 숨긴 것일지도?
겉보기에는 수첩 따위에서 찢어낸 메모지처럼 보이지만…….
‘아주 은은하게 내 마력이 남아 있군.’
이건 과거의 내가 지금의 나에게 보내는 메시지일 것이다.
[인수마을 용왕제에서 유사가 해야 할 일.
잊어버릴까 봐 적어 둠! 가장 먼저 589, 356, 1632.
혹시 자기 이름도 기억 못 할 정도로 당황했다면, 그냥 죽어.
1399. 유사 = 제사를 돕고 제관을 수행하는 사람. 두 분 모두 선생님처럼 좋은 분이니 잘 돕자.
924. 제사 당일 밤에는 제관과 함께 제당에서 하룻밤을 보낸다. 제당에서 할 일이 있겠지?
755. 제사 전날부터 유사는 술, 담배를 금하고 몸가짐을 단정히 해야 한다. 더 챙겨야 할 건 없나?
6. 가면은 계속 쓰고 있어야 함. 타지에서 온 유사가 이 마을 사람과 동화되기 위한 중요한 의식이라고 한다. 내가 여기 오기 전에 유사를 맡았던 사람은]
“왜 이런 것까지 클리셰를 따라가는 거야?”
종이가 찢어져서 다음 내용은 확인할 수 없다.
뭐, 어쩔 수 없지. 하지만 이것만으로도 많은 것을 알 수 있다.
일단 과거의 김신화는 이후에 기억을 잃을 것이라는 사실을 예측했던 모양이지?
“그나저나 그냥 죽으라니.”
과거의 김신화 녀석이 나에게 막말을 한 것이 아니다.
이건 암호다. 푸는 방법은 어렵지 않군.
일단 김신화 1399.
내가 만든 캐릭터의 이름들이다.
일일이 새로운 이름을 짓는 것이 귀찮아서 캐릭터를 만들 때마다 김신화에 숫자를 붙이는 방식으로 이름을 붙였다.
“내 이름, 그러니까 김신화. 기억해라. 죽음.”
[크툴루 월드]의 캐릭터는 다시 살아날 방법이 제한적이다.
거의 게임 오버로 이어진다고 보면 좋은데, 지능 스탯 덕분에 나는 1,700개가 넘는 내 캐릭터의 죽음을 전부 떠올릴 수 있다.
즉, 이 메모에 적힌 문장은 내 캐릭터들이 죽은 방식을 떠올릴 수 있는 사람만이 풀 수 있는 암호다.
김신화 1399. 그리고 제관과 이장은 선생님 같은 분.
김신화 1399가 죽은 이유는?
당시 김신화 1399는 우광노사라는 사교도 NPC에게 죽었다.
즉, 제관과 이장을 조심하라는 뜻.
“대체 왜 자기가 죽은 방식으로 암호를 만들었어?”
정확히 말하자면 내가 키우던 게임 캐릭터가 죽은 방식이지만.
김신화 924.
박광림의 의뢰로 어떤 NPC의 분실물을 찾다가, 박광림 그 자식에게 배신당해서 죽었지. 그러니까…….
제당에서, 배신은 아닐 것 같고, 분실물 찾기인가?
“아, 제당에 있는 건가?”
내가 잃어버린 아티팩트는 제당에 있는 모양이다. 다행이다, 회수할 수 있는 곳에 있었어.
김신화 755.
요트를 이용해서 심연의 존재를 들이받으려다가 죽었다.
요트, 아니 배인가? 배를 챙기라고? 여기 설마 섬인가?
김신화 6.
이게 대체 언제 키운 캐릭터야? 진짜 초창기에 키운 김신화다. 게임의 구조를 잘 이해하지 못해서 적당히 돌아다니다가 그냥 미쳐서 죽었다.
뒷부분의 내용이 잘려서 김신화 6과 관련한 내용은 해석할 수 없군. 광기와 관련한 경고일 것 같은데, 해석이 안 되니 좀 무섭군.
“운 좋으면 나머지 부분도 엉뚱한 곳에서 발견할 수 있겠지.”
어쨌건 안심이 된다. 다른 건 그렇다 치더라도 어쨌든 과거의 김신화는 이 모든 상황을 예측했다는 뜻이니까.
즉, 내가 기억을 잃고 인수마을에 갇힌 상황은 불합리한 패배의 결과가 아니라 더 많은 것을 얻기 위한 큰 그림의 일부라는 것이다.
“그럼 나는 나대로 내가 생각하기에 최선의 행동을 하면 되겠군.”
당장 할 수 있는 행동을 한다.
나는 당장 안방으로 이동했다.
안방의 문은 잠겨 있었지만, 이건 난관조차 될 수 없다.
[잠금 장치 해제]
철컥.
안방 입성.
집주인인 이장이 사용했을 방이지만, 주방과 마찬가지로 사용 흔적이 없다.
방은 여전히 습했고, 장판은 끈적하다. 발이 닿을 때마다 장판이 쩍 하고 일어나는 소리가 들린다.
구석에 놓인 퀸 사이즈 침대에 이불이 잔뜩 쌓여 있다.
나는 잠시 손을 뻗어 이불을 쓸어 보았다. 손바닥에 닿는 먼지.
“이부자리를 사용하지 않은 지 좀 된 모양이군.”
나는 잠시 이장의 기이한 외모를 떠올렸다. 냉장고 가득 들어 있는 쥐는 역시 이장님의 건강식이겠지? 역시 변이 계열인가? 이 마을에 오래 사는 사람은 외모가 변한다. 크툴루 신화적 축복을 받아서 이형의 존재로 다시 태어나는 것이다.
“메모에 적힌 순서를 봤을 때, 이걸 제일 먼저 해야 할 것 같단 말이지.”
과거의 김신화가 남겨 둔 메모에 적힌 589, 356, 1632.
김신화 589. 금고를 열다가 함정이 작동해서 사망.
김신화 356. 작은 상자를 열었다가 괴물이 튀어나와서 사망.
김신화 1632. 심연의 존재가 축복한 보물을 만져서 사망.
“역시 금고에 있는 물건을 챙기라는 소리겠지?”
금고의 위치는 아까 탐지 마법을 발동했을 때 확인했다.
하지만 탐지 마법이 없더라도 금고의 위치를 찾을 수 있는 힌트가 배치되어 있군. 이 집과 마을도 결국 게임적 구조에 따라서 설계된 장소라는 뜻이다.
침대 위에 이불이 다 꺼내져 있다는 건,
“장롱에 뭐가 있다는 뜻이니까.”
끼이익…….
장롱에는 사람 한 명 정도는 가둘 수 있는 크기의 엄청난 금고가 놓여 있다.
굉장한 무게감이 느껴지는 큼직한 금고다. 장롱의 아랫단으로 금고의 무게를 감당할 수 없었던 것인지, 장롱 밑부분이 제거되어 있을 정도였다.
요컨대, 장롱 안에 금고를 둔 것이 아니다. 금고 주변에 장롱처럼 생긴 껍데기를 씌운 것뿐이다.
“근데 이건…….”
금속으로 이루어진 둔탁한 동체.
큼직한 문짝에 다이얼과 열쇠 구멍이 달린 전형적인 디자인의 금고이긴 한데.
손을 들어 금고의 표면에 마력을 밀어 넣었다.
파지지지직!!
“만만한 물건이 아니군.”
평범하게 생긴 금고 주제에 내 마력을 튕겨내잖아?
아니, 마력의 침입 자체가 성립하지 않는다. 갈 곳을 잃은 마력이 금고의 표면을 맴돌다가 무의미한 스파크를 만들어 내며 튀어 올랐다.
“어디서 이런 걸 구했어?”
이건 [얼굴 없는 자의 가면]이 들어 있던 보물 상자와 같은 종류의 물건이다.
맞는 열쇠가 없으면 절대로 열리지 않겠지.
‘열쇠는 아마 이장이 가지고 있겠군.’
이장을 쓰러트리거나, 훔치거나, 구슬리거나 기타 등등 위험천만하고 액션을 해야 열 수 있다는 뜻이다.
“그걸 무시하고 열 수도 있겠지만…….”
스파크가 많이 튀겠군. 잘 숨길 수 있을까?
게다가 [카르코사의 가면]이 없다.
다행인 건 지난번에 열었던 보물 상자보다는 말랑해 보인다는 것 정도?
“하아, 별수 없지. 일단 가장 위험한 경로는 저 창문인가?”
나는 왼손을 뻗어 창문에 추가적인 결계를 설치했다. 이번에는 단순 알람이 아니다. 창문에 접근하는 자에게 벼락을 튕겨 주는 공격적인 결계를 박았다.
그리고 안방 전체를 두르는 새로운 결계.
이건 이제 곧 일어날 소란을 최소화하기 위한 것이다.
좋아.
“후우.”
짧은 심호흡과 함께 마법을 발동했다. 어쨌건 이 정도 레벨의 금고가 보관하고 있는 물건이다. 아주 굉장한 게 들어 있겠지.
[인식]
