제310화
310화 부산(4)
경기도와 부산을 연결하는 고속도로.
“마법사님, 저 바이크- 어쩐지 우리를 쫓아 오는 것처럼 보이는데요?”
부아아아아아앙-
우리를 바짝 추적해 오는 새카만 바이크들.
“맞아. 적인 것 같군.”
“김신화아아아!”
“거기서라!”
“죽여 주마!”
내 이름을 부르는 폭주족들.
“꽤 씩씩한 놈들이군. 어디 보자…….”
나는 폭주족들을 향해 고개를 돌렸다가- 황급히 머리를 숙였다.
“현덕아! 현덕아! 쟤네 뭐냐!?”
“에에? 마법사님? 왜 그러세요?”
“아니, 쟤네 뭐냐고!”
“으음?”
잠시 어리둥절하다는 표정을 짓던 장현덕은 백미러로 폭주족들의 모습을 살피고는 말했다.
“아하, 헬하운드(Hellhound)군요. 운전하는 사람들은 다 아는 정신 나간 폭주족들이에요.”
“하운…….”
아, 괜히 물어봤네.
이름만 문제가 아니라.
놈들은 일사불란하게 어떤 특정 짐승의 형상을 모티브로 한 헬멧을 착용하고 있다.
공포증이 발현할 정도는 아니지만, 보기 불편한 광경이다. 당장 최대 속도로 이 장소를 벗어나고 싶다.
“김신화아아아아!”
폭주족 중 하나가 선두로 나서면서 양팔을 벌린다.
화르르르르르르륵!
불사조의 날개처럼 피어오르는 거대한 화염.
파이로키네시스(Pyrokinesis, 발화 능력)인가?
“우와, 매드독(MadDog)이다.”
여상스럽게 끔찍한 이름을 말하는 장현덕.
바깥에서 들려오는 매드- 어쩌고의 외침.
“함 떠! 이 자식아! 너의 뒤를 뚫어 주마!”
화르르르륵-
콜 밴을 휘감는 화염.
하지만 이번에 추가한 방호 장비 덕분에 놈의 공격에도 불구하고 차에는 별다른 피해가 없다.
“몇 달 전에 어떤 마법사에게 두들겨 맞고 은퇴했다더니, 예전보다 능력이 더 강해진 것 같네?”
“아, 몰라. 저런 놈들의 세부 설정 같은 거 안 궁금하니까. 쏴! 빨리 갈겨!”
“아, 알겠어요!”
운전대 아래의 레버를 잡아당기는 장현덕.
철컥-
콜 밴의 측면과 지붕에서 솟아오르는 개틀링식 기관총- 분당 4,000발의 탄환을 발사해 주는 깜찍한 녀석들이다.
드르르르르르륵-
차량이 뒤흔들리는 진동.
“으아아아악!”
비명을 지르며 흩어지는 폭주족들.
저놈들은 정말 별거 아니긴 한데…….
삐이이이이익-
어디선가 들리는 날카로운 피리 소리.
“마법사님, 저 피리 소리는…… 뭘까요?”
“음, 아마 동료를 불러 모으는 거겠지.”
애초에 폭주족 따위로 날 막을 순 없다.
“거기서라!”
“멈춰라!”
바깥에서 들려오는 폭주족들의 외침.
“본인들은 그렇게 생각하지 않는 모양이지만, 저놈들은 그냥 감시조야.”
파주를 벗어날 수 있는 모든 길을 지키고 있다가, 나를 발견하면- 진짜 암살자를 부르는 역할.
“에에? 그러면?”
“아마 오늘 내가 부산으로 가는 걸 막으려고 이놈 저놈 나오겠군.”
큐어 메디컬 케어에서 뭘 많이 준비한 모양이군.
“크아아아아! 김신화아아아!”
무슨 약을 처먹었는지, 광분한 표정으로 달려오는 매드- 어쩌고 녀석.
“일단……. 저놈들은 떨궈놔야겠군.”
굳이 놈들의 모습을 보지 않아도 발동할 수 있는 마법은 많다.
기이이이이잉-
[지진 강타]
* * *
구르르르르릉-
갑작스러운 지진.
최근 부산에서는 크고 작은 지진이 반복되고 있다. 아직 인명이나 재산 피해는 없지만, 지나치게 잦다.
슬슬 큐어 메디컬 케어와 지진이 연관되어 있다는 음모론까지 나오는 상황.
후우우우-
서천슬의 입에서 뿜어져 나오는 황금빛 담배 연기.
“아마 이런 승부가 되겠군.”
“승부요?”
박광림의 반문.
송정항 뒷골목에 불량스러운 자세로 쭈그려 앉은 서천슬은 기다란 장죽으로 바닥을 두드리며 말했다.
“며칠 전에 이 몸이 말했잖은가? 이 아래에 용굴이 있다고.”
‘며칠 전?’
몇 분 전이라고 해야 마땅하건만, 도깨비다운 시간 감각으로 엉뚱한 단위를 거론하는 서천슬.
당황스럽긴 하지만 의미 전달에 문제가 발생할 정도는 아니다. 언제 말했건 용굴이 있다는 말을 하긴 했으니까.
“왜국에서 온 요괴가 땅을 파고 있을 거야. 마룡에게 황금을 전달하기 위해서.”
“그러면-”
“이 몸은 만금대왕의 명을 받아, 그 요괴놈의 획책을 막기 위해 싸우고 있었지. 놈들만이라면 상관없었을 텐데, 요상한 술법을 사용하는 김 서방들이 끼어드는 바람에 골치 아픈 상황이었어.”
그들은 박광림도 보았다.
양서호에게 붙들려 곤욕을 치르고 있던 와일드 건즈 시큐리티의 해결사들.
그리고 그들과 동행하고 있던 베테랑 해결사 밤 올빼미.
어울리지 않는 조합이지만, 양쪽 모두 해결사 업계에서는 쟁쟁한 이름들이다.
서천슬은 빙긋 웃으며 장죽을 입에 물고 연기를 빨아들인다.
“조금 전의 지진은 예삿일이 아니야. 지금도 요괴놈들은 땅을 파헤치고 있겠지. 놈들이 이 땅 아래에서 용굴을 찾기 전에 김 서방-”
후우우우우-
다시 서천슬의 입에서 뿜어져 나오는 황금빛 연기.
“아니, 김신화가 도착하지 않으면 곤란한 일이 일어날 거야.”
* * *
스샤샤샤샤샤샤샥-
방음벽과 차선 분리대 위를 달려오는 새카만 그림자들.
“우와아! 저 사람들, 지금 달리고 있잖아요?!”
“지금부터가 진짜군.”
평범한 놈들이 아니다.
최대한의 속도로 고속도로를 달리고 있는 차량을 맨몸으로 따라잡을 정도의 주파력.
“어……. 저거 설마…….”
“음……. 맞아. 그거야.”
금속제 가면으로 얼굴을 가리고, 전통적이라고 해야 할지- 어떤 특징적인 의복을 입은.
저건 그러니까……!
파파파파팍!!
사방에서 날아드는 수리검.
“마법사님! 저거 닌자?! 어째서? 닌자?”
장현덕의 비명.
“닌자 맞으니까 진정하고 운전이나 계속해!”
기이이이이잉-
차량 주변을 밝히는 현란한 마법진들.
[격풍]
바우우우우웅!!
마법으로 불러낸 소용돌이가 닌자들의 수리검을 튕겨낸다.
“그나저나 닌자라고?”
큐어 메디컬 케어는 일본계 C.E.O가 운영하는 글로벌 기업이긴 하지만- 닌자 테마까지 보유한 놈들은 아니다.
“창월회인가?”
일본에서 온 야쿠자이자, 오랜 역사를 지닌 닌자 클랜이며, 동시에 [잠든 숲의 은자(隱者)]라는 심연의 존재를 섬기는 사교도 녀석들.
큐어 메디컬 케어가 나를 막기 위해 끌어들였겠지.
“하이이이이야앗!!”
멀리서 들려오는 특유의 괴성.
어느새 닌자 소드를 들고 뛰어드는 야쿠자닌자사교도!
“어딜 까불어!”
[불타는 천둥]
콰르르르르르릉!
고속도로를 뒤덮는 벼락.
“인법! 피뢰의 술!”
야쿠자닌자사교도 중 하나가 뭔가 그럴싸한 소리를 외치며 구리 막대를 집어 던졌고-
파지지지지직!
전격의 대부분이 엉뚱한 방향으로 날아가 흩어졌다.
“아하, 상급 닌자들이군.”
닌자는 상성상 싸우기 불편하다.
“현덕아, 멈추지 말고 계속 달려.”
“네? 마법사님은 어떻게 하려고요?”
“차에 앉은 채로 싸울 놈들이 아니야!”
덜컥-
나는 차 문을 열고 [비행]을 발동하여 짧게 날아오른 다음, 콜 밴의 지붕을 디디고 섰다.
“반갑구나! 허상현!”
닌자 중 하나가 나를 외친다. 쟨 또 뭐야?
내가 얼른 대답하지 않자, 그는 하하하핫-하고 웃더니 품에서 새 부리 가면을 꺼내서 뒤집어쓰며 말했다.
“이제 기억나느냐!”
“아, 너. 마스커레이드에서 바보짓 하던 그 야쿠자구나?”
“그래! 이제 기억났느냐!”
“넌 중급 닌자잖아. 저리 안 꺼져?”
“네놈에게 당한 이래, 와신상담! 뼈를 깎는 수행으로 상급 닌자가 되었다. 하이야아아앗!”
그는 말을 마치기도 전에 수인을 맺으며 날아들었다. 플라잉 드래곤 킥!
“패턴이 크게 달라진 것 같진 않은데?”
나는 사방으로 마법진을 띄우며 마법을 발동했다.
[극염]
화르르르르르륵!!!
야쿠자닌자사교도들을 향해 휘몰아치는 황금빛 화염.
* * *
“김신화는 절대로 부산에 들어오지 못할 겁니다.”
아키야마의 단언.
“왜?”
쏘는 듯한 말투로 튀어 나가는 양서호의 반문.
“おまわりさん. 아니, 외국인 관리청의 여러분과 부산시의 용감한 경찰관들께서 잘 지키고 계시지 않습니까?”
그렇게 말하며- 아키야마는 외국인 관리청의 특별 대책 본부를 가리켰다.
“하, 믿어줘서 고맙군.”
“몇 번이나 공식적으로 밝혔지만, 그 기무-신화라는 괴인과 큐-아 메디카루- 케아는 아무 관련이 없습니다. 오히려 그자의 흑색선전 때문에 정말 끔찍할 정도로 곤란한 상황이죠. 시위대를 보시지 않았습니까? 주가도 폭락했고, 주주들도 난리입니다.”
정말로 곤란하다는 표정을 짓는 아키야마.
“그러면 자중하고 있었어야지. 내가 너 며칠 전에도 결백하면 죽은 것처럼 가만히 있으라고 했었지?”
양서호는 그렇게 말하며 책상 위에 놓인 서류뭉치를 들어 올렸다.
송정항에서 일어난 사건에 대해서 큐어 메디컬 케어가 제출한 경위서다.
그녀가 들어 올린 서류를 본 아키야마는 겸연쩍다는 듯 미소 짓는다.
“의도치 않은 소란을 일으킨 점은 다시 사과드리겠습니다. 그런 수상한 물건이었을 줄이야……. 저희로서도 사기를 당한 거나 다름없는 상황입니다.”
양서호의 기대와 달리, 송정항으로 밀반입된 물건은 출처가 수상한 금괴였다.
민첩하게 ‘관리 소홀’을 인정했을 뿐 아니라, 송정항으로 들어온 금괴를 전부 부산 세관에 제출한 아키야마.
상당한 액수의 과태료를 지불하긴 하겠지만, 중요한 죄는 전부 중개인이 뒤집어썼다.
‘젠장.’
이렇게 되면 외국인 관리청 입장에서는 할 수 있는 게 없다.
양서호는 유들유들한 미소를 짓고 있는 아키야마의 얼굴을 보며 조금 전 신우진이 했던 말을 떠올렸다.
“팀장님, 이게 다가 아닐 겁니다. 증거는 없지만, 아마 지금 압수한 것의 최소 두 배 이상이 이미 큐어 메디컬 케어의 손에 들어간 모양입니다. 이 자식들 금괴로 대체 뭘 하려는 걸까요?”
서천슬은 이들이 금괴를 이용해 [생명의 근원]을 깨우기 위한 의식을 준비하고 있다는 것을 알아차렸지만, 그 사정을 모르는 양서호 입장에서는 뭐라고 방해하게 불편한 ‘수상한 움직임’일 뿐.
‘그냥 실수로 죽여 버릴까?’
양서호는 자신의 과도한 힘에 대한 경각심을 가지고 있지만, 상대의 국적에 따라 그녀의 인내심과 관대함은 급격하게 변동한다.
“이번에는 어떻게 잘 넘어가게 되어서 기분이 좋은가 본데, 너 나중에 엉뚱한 형태로 다시 만나면- 너 이 새끼, 코 뜯어버릴 거니까 조심해라.”
“この　無礼者……. (이 무례한 자식…….)”
서류를 책상에 내려놓는 양서호.
콰아아앙!
종이로 후려쳤건만, 육중한 책상이 그대로 주저앉는다.
“일본말로 떠들지 마. 난 외국말 들으면 힘 조절이 잘 안되니까.”
‘무지막지하군 이 化け物(괴물).’ 어쩌고 하는 문장이 웅얼거리기는 하지만, 차마 입 밖으로 꺼내지는 못하는 아키야마.
“아무튼 저희는 해명할 수 있는 걸 모두 해명했습니다. 부디 그 미치광이 마법사를 체포해서 죗값을 치르게 해주십시오.”
“그래, 꺼져.”
정중한 동작으로 인사를 한 뒤 나가는 아키야먀.
인상을 쓰며 그 모습을 지켜보던 양서호는 문득 창밖을 내다보며 중얼거린다.
“김신화는 그럼…….”
어떻게 되는 거지?
“이 자식, 설마 어설픈 함정에 빠져서 못 들어오는 건 아니겠지?”
* * *
“와 진짜! 별게 다 나오네!”
나는 참지 못하고 외쳤다.
고고하게 흐르던 금강에서 엄청난 것이 솟아오르고 있다.
상어를 닮은 머리와 치명적인 형태의 겹니.
맹렬하게 꿈틀거리는 여덟 개의 문어발.
그리고 바위가 엮여 만들어진 듯한 갑각과 우악스러운 형태의 집게발은……. 게인가?
각각의 부위는 분명 현실에 존재하는 생물의 것이었지만, 그 모든 것을 하나의 생물이 가지고 있어서는 안 된다.
장현덕의 동공이 맹렬히 흔들린다.
“으아……. 저게 뭐예요?”
“나도 몰라.”
금강에서 솟아오른 3층 높이의 거대한…… 어, 상어 머리에 게의 몸통, 거기에 집게발과 문어발을 가진 괴물.
진짜 저건 처음 보는 거네. 히든 피스인가? 데이터만 존재하던 시크릿 데이터?
“뭐라고 불러야 하지? 게-상-문어?”
“그롸롸롸롸롸!”
상어인지 문어인지 게인지 모를 괴물이 괴성을 내지르며 뛰어오른다.
콰아아아앙!
도로가 완전히 막혔군. 제길.
끼이이이이익-
급하게 차를 세우는 장현덕.
“저기! 저기에 사람이 있어요! 하하하하! 마법사님! 저 상어 머리 위에 사람이 타고 있다고요! 하하하하하!”
장현덕은 가벼운 착란을 일으키며 히스테릭한 폭소를 터트렸다. 거, 느낌 좋군.
“아, 진짜 동창회도 아니고. 한 번에 다 오든가.”
나는 잠시 시선을 돌려 하늘을 올려다보았다.
높게 떠오른 보름달.
조금 있으면 [생명의 근원]이 말한 그날이 되겠군.
과연 그 사건이라는 것은 몇 시에 시작하는 걸까?
최악의 경우 자정이 되어 날짜가 바뀜과 동시에 시작하는 것일지도 모른다.
“쯧, 시간 낭비하면 안 되겠군.”
결국 나는 차에서 내려- 괴물의 머리에 올라선 괴인을 향해 소리쳤다.
“이봐, 용수 씨 오랜만이네! 그거 키우는 거야?”
인수 마을의 제사장이자, 마지막 생존자가 초록색 비늘을 번들거리며 나에게 외친다.
“그르르르르륵! 김신화, 정말 반갑군! 이전에 네가 저지른 죄의 대가를 치르게 해주겠다.”
“그래. 오늘 만난 애들- 전부 다 그렇게 말하더라? 예전에 고백했으면 받아줬을 수도 있었을 텐데.”
“크아아악! 헛소리하지 마라! 오늘이 너의 마지막 날이다!”
콰아아아앙!
굉음과 함께 거대한 괴물이 쇄도해 온다.
