제304화
304화 소란
이틀이 지났고, 파주에는 난리가 났다.
아니, 파주라는 범위로 한정할 수 없을 정도의 소란이다.
가십과 스캔들, 그리고 소문을 유통하는 모든 채널이 떠들썩한 상황.
“와, 마법사님 이것 좀 봐요!”
흥분에 겨운 표정으로 스마트폰을 보여 주는 장현덕.
《괴담인가, 진실인가? 김신화를 파헤친다.》……라는 제목의 동영상이다.
“김신화를 파헤친다!”
“하지 마.”
라고 말했음에도 장현덕은 굳이 영상을 재생했다.
“김신화는 사람이 아닙니다! 칠갑산에 뚫린 이 구멍을 보십시오! 이게 어떻게 사람이…….”
광기에 찌든 눈빛으로 헛소리를 떠드는 스트리머.
“꺼, 인마!”
영상은 멈추었지만, 덕분에 그 외에도 다양한 영상이 있다는 것을 알게 되었다.
《외국인 관리청 X됐다! 양서호 논란 총정리.》
《무능의 극치! 가면 마법사에게 놀아난 외국인 관리청.》
《꼭 보셔야 합니다. 사이비 교주 납치 사건.》
《충격 실화! 칠갑산에서 일어난 의문의 재난.》
《(현장 영상) 큐어 메디컬 케어 긴급 기자 회견.》
《부산에 무저갱이 열린다 – 하늘에서 들려온 충격적 예언.》
이 세계에도 렉카 스트리머가 있었네.
“별소리가 다 있군.”
“온 세상에 난리가 났는데, 이제 어떻게 할 거예요?”
장현덕은 그렇게 말하며 나를 바라본다. 딱히 비난하거나 놀리려는 마음은 없는 듯, 순수하게 궁금하다는 표정.
“일단 주변 정리 좀 하고 바로 부산 가야지.”
“정리요?”
“응, 사흘 정도면 마무리될 거야.”
내가 그렇게 이야기하자, 장현덕은 미심쩍다는 표정을 지으며 말했다.
“계획이 있는 거 맞아요? 어느 한쪽 편을 드는 게 낫지 않았을까요?”
“한쪽 편?”
“외국인 관리청이라거나……. 왜 굳이 온 사방에 돌을 던진 거예요? 마법사님 지금 천하제일의 미…… 상한 사람이 되었잖아요?”
장현덕은 별생각 없이 ‘미친 X끼’라고 말하려다가 긴급하게 말을 바꿨다.
‘올바른 평가긴 하군.’
양서호로 대표되는 양지의 이능력자들.
그리고 만세일원교의 사교도들이 불러 모은 음지의 이능력자들.
나는 양쪽 모두의 적이 되었다.
“내가 가서 도와 달라고 해 봤자, 양쪽 모두 무시했을 거야.”
“아하?”
잘 모르겠다는 표정으로 고개를 끄덕이는 장현덕.
“조금 피곤할 수도 있지만, 끝이 좋으면 다 좋은 거지.”
* * *
“악명이 쌓이는 건 좋지만, 이번에는 너무 과했어.”
튜더가 가벼운 짜증이 섞인 목소리로 말했다.
“뭐, 설왕설래가 많은 모양이긴 하더군.”
“설왕설래? 이제 슬슬 김신화 전설이 완성되어 가고 있던데?”
온라인에 유통되는 저급 정보보다 나은 이야기를 할 줄 알았지만, 튜더의 입에서 나온 소리도 황당하긴 마찬가지였다.
김신화가 양서호를 쓰러트렸다.
김신화가 독고겸을 제압해서 납치했다.
김신화는 사람이 아니다.
김신화는 삼두육비 형상의 괴물이다.
김신화는 사람을 납치해서 얼굴을 핥아먹는 괴물이다.
김신화는 그렇게 빼앗은 얼굴로 가면을 만든다.
김신화는 날아드는 벼락을 붙잡을 수 있을 정도로 빠르며, 주먹을 휘둘러 산에 구멍을 뚫어 버린다.
“정말 김신화 전설이네. 나중엔 정말로 김신화교가 만들어지겠군.”
“어머? 이미 몇 개 있잖아? 지금 전국적으로 자기를 섬기는 사이비 종교가 몇 개인지 알아?”
“몇 개?”
하나 있는 건 알고 있다.
[황림교회]가 세뇌해서 만들어 낸 인스턴트 사교도들. 그 친구들이 어쩌다 나를 섬기는 교단이 되었다.
“그, 자기를 [금와왕(金蛙王)]이라고 부르는 이종족들도 있다던데?”
“아.”
양서류 기반의 이종족 교단인 [상불사]와 [혈마교] 같은 곳이 나를 섬기고 있지.
나와 싸우던 [산속의 포식자]가 패배하면서 일어난 일이다.
“으음. 뭐 그건 그렇지.”
그렇게 말하며 잠시 고개를 돌려 파니를 바라보았다.
가게 구석에서 청소를 하고 있는…… 머리 대신 램프가 달린 여성. 다행히 지난번에 튜더가 말한 옷을 입고 있진 않군.
파니는 현재 이상한 나라의 엘리스가 연상되는 하늘색 에이프런 드레스를 입고 있다.
그에 맞춘 건지 오브는 이상한 장식이 달린 큼직한 모자와…….
“일도 안 하는데 저런 건 왜 입혔어?”
“어머? 일을 못 하니까 입혔지. 저런 거라도 해서 기분을 풀지 않으면 내가 다른 데다 화풀이를 할지도 모르니까 말이야.”
아름다운 바실리사는 연중무휴, 24시간 운영. 누구도 막지 않으며, 언제든지 방문할 수 있다.
지난번에 외국인 관리청이 쳐들어왔을 때도, 손님이 떨어졌을지언정 가게의 문을 닫지는 않았지.
하지만 이번에는 그 정도 사태가 아니었고, 튜더는 바실리사 개업 이래 처음으로 휴업을 선언했다.
나는 고개를 살짝 숙이며 튜더에게 사과했다.
“미안해.”
“후후……. 그래, 계속 그렇게 나를 신경 쓰고 걱정해.”
보통은 이쯤에서 신경 쓰지 말라거나 걱정하지 않아도 된다고 말하지 않나?
“나는 자기가 언젠가 바실리사를 옮길 새 장소를 마련해 줄 거라고 믿어. 아마 운정역 근처의 땅값 비싼 동네이지 않을까?”
“…….”
어쨌건 나 때문인 건 맞으니 할 말이 없군.
“그보다 커튼콜은 어때?”
“콜리? 일은 잘하고 있긴 하지만…… 문승희 곁이 불편해서 불만이 많은 모양이야.”
지난번의 속초 사건 이래로 커튼콜과 바우칼라크의 패거리를 문승희 곁에 붙여 두었다. 내가 동원할 수 있는 전투력 중에서는 그나마 가장 사회성 있는 패거리들이니까.
“바후가 있으니까 잘 중재하겠지.”
“그 부분은 자기 예상대로이긴 한데, 문승희는 문승희대로 콜리가 불편할 테니까 쉽진 않을걸?”
“그래? 문승희가 그렇게 이야기해?”
이건 의외군.
내가 가면을 만지작거리는 행동으로 감정을 읽은 걸까? 튜더는 한쪽 눈을 커다랗게 뜨더니- 악동 같은 미소를 지으며 말했다.
“아항. 자기는 문승희가 콜리를 마음에 들어 할 줄 안 거야?”
“뭐어, 성향을 고려했을 때.”
게임에서 문승희는 어떤 NPC와 붙여 놔도 잘 지냈으니까…….
“어휴. 그럼 그렇지.”
“애초에 그 현장에 커튼콜을 붙여 놨던 건 튜더였잖아?”
튜더는 고개를 가로저었다.
“그때는 넓은 현장이었고- 일대일 호위가 필요한 상황이 아니었잖아? 둘을 이렇게 바짝 붙여 두었으니까 조만간 크게 다툴걸?”
“윽, 그건 별로 좋은 전망이 아닌데.”
내 반응이 웃겼는지 튜더는 고개를 한껏 젖히며 큰 소리로 깔깔 웃었다.
“그래도 다들 프로니까 잘하겠지. 정 걱정되면 조만간 한번 들러 봐.”
“으음. 그래야겠군. 자, 그럼 나는 이제…….”
슬슬 대화를 마무리하고 일어설 준비를 하는데, 튜더가 다가와서 가로막는다.
“그런데 자기.”
“윽, 왜 그래?”
키가 크고 팔다리가 길쭉한 튜더가 의자를 가로막으니 빠져나갈 곳이 없군.
튜더의 새하얀 얼굴과 붉은 머리카락이 지나치게 가깝게 접근해 온다.
“대체 돈이 어디서 나서 문승희에게 그렇게 투자를 하는 거야?”
“돈?”
커튼콜이 취향에도 맞지 않는 일을 하고 있는 이유는 하나다.
박광림에게 그랬듯, 나는 그들에게 거부하기 어려운 액수의 보상을 지급했다.
그리고 그 모든 금전은 튜더를 거쳐서 지급되고 있지. 내가 최근 사방에 뿌린 금액은…….
“아무리 생각해도 그동안 내가 자기에게 준 돈의 10배 이상을 지출한 것 같거든?”
“그동안 난리통을 돌아다니면서 주워 모은 아티팩트가 꽤…….”
나는 그렇게 적당히 대답하며 튜더의 왼쪽 겨드랑이 사이로 빠져나가려 했지만- 튜더는 허리를 움직여 나를 막았다.
“아, 쫌!”
조금 더 꿈틀거려 보았지만, 나는 결국 이제는 거의 튜더에게 안기다시피 한 자세가 되었다.
“흥, 그 정도 액수의 아티팩트를 처분했으면- 어르신이 현금 확보하시느라 동동거렸을걸?”
튜더가 말한 [어르신]은 파주 중앙시장에서 금촌 전당포를 운영하는 정은택을 말한다.
확실히 이 주변에서 그 정도 물건을 처분할 수 있는 곳은 거기밖에 없지.
튜더는 나를 끌어안은 채 계속 말했다.
“블랙마켓? 아냐. 자기는 거기 회원권도 없잖아. 천금당은 현금을 취급하는 곳이 아니고. 청호파와 기타 패거리들이 자기에게 수수료를 내고 있기는 하지만- 그것도 나를 거쳐서 들어가고 있지.”
나는 내 어깨와 목을 간지럽히는 튜더의 머리카락을 치우며 말했다.
“끙. 하고 싶은 말이 뭐야?”
“나 말고 누구랑 손잡고 있는 거야?”
“……박광림?”
“씁, 자기!”
튜더의 빨간 눈썹이 하늘로 치솟는다.
그래, 박광림과 손을 잡고 있지만- 내가 돈을 주는 입장이지 받는 입장이 아니다.
“아냐. 아무도 없어. 중개인과 해결사라는 형태로 거래하는 건 바실리사 한 곳뿐이야.”
나는 그렇게 말하며-
[점멸]
팟-
“어라?”
근거리 순간 이동 마법을 발동하여 튜더의 뒤로 빠져나왔다.
“그리고 돈은- 사실 마법으로 복사한 거야.”
“……정말로?”
튜더는 두 눈을 커다랗게 뜨고 놀란 눈빛으로 나를 바라본다.
“거짓말이지. 아무튼 이래저래 당분간 부탁할 일이 많으니까 곧 다시 연락 줄게.”
“자기! 김신화! 야!”
나는 그렇게 외치는 튜더를 뒤로하고 바실리사의 정문을 열고 뛰어내렸다.
푸드드드드득-
옷자락이 휘날리는 소리.
[비행]
휘리리리릭-
까마득한 높이 아래로 도시의 풍경.
하늘 높은 줄 모르고 솟아난 마천루.
현대적이다 못해 미래적인 수준의 빌딩과 아파트 사이에 박혀 있는 낙후한 구도심.
어느새 도심지 근처로 파고든 탄현의 숲.
당장이라도 괴물이나 범죄자가 튀어나올지 모르는 버려진 건물들.
이것이 파주의 모습이다.
[크툴루 월드]가 구현한 기묘한 현실에 맞춰서 비정상적으로 성장한 괴물 같은 도시.
“운정역으로 이사하긴 무슨.”
나는 슬쩍 고개를 돌려 바실리사를 돌아보았다.
“지금은 저게 파주에서 가장 이상하군.”
지금의 바실리사는 굶주린 저택과는 비교도 되지 않을 정도로 괴상한 모습이다.
건물 아래에 길게 자라난 거대한 다리.
새의 다리처럼 생긴 외다리로 빌딩의 옥상을 딛고 서 있는 바실리사.
원래는 저 아래, 금촌동의 뒷골목에 있었지만, 지금은 운정역에서 가장 높은 빌딩 최상층으로 몰래 자리를 옮겼다.
“야당과 가까워서 나쁘진 않군.”
나는 그대로 날아서- 운정역의 남쪽. 그러니까 파주시 야당동으로 이동했다.
* * *
“악명이 높아지셨더군요.”
“그랬더라고.”
튜더가 잠시 휴업을 선택한 것과 대조적으로, 박광림은 한동안 닫혀 있던 탐정 사무실의 운영을 재개했다.
탐정 사무소라기보다는 심부름센터에 가까운- 그러니까 정식 명칭은 [야당탐정사람찾기전문불륜조사증거조사사기조사심부름센터]라는 곳 말이다.
‘내가 판을 키웠기 때문이지.’
이틀 전에 저지른 일 때문에 온갖 뜨내기들이 와글거리며 부산으로 향하고 있다.
앞으로 무슨 일이 생기건 간에 세부적인 정보 수집은 필수적인 상황.
이번에는 한두 사람의 힘으로는 감당할 수 없고, 그렇기에 박광림은 사무실의 문을 열어서 동원할 수 있는 모든 인력을 전부 끌어당기고 있다.
“말 나온 김에 말입니다.”
박광림은 소파에 앉은 나에게 서류를 내밀며 말했다.
“응?”
“그것 좀 훔쳐 써도 됩니까?”
잠깐, 뭘 훔쳐?
“그게 뭔데?”
“이름 말입니다. 김신화 씨 이름이요.”
“내 이름? 위험하지 않겠어? 지금 온갖 곳에서 나를 쫓는 모양이던데.”
나의 걱정에 박광림은 씨익 웃으며 답했다.
“그럴 수도 있겠지만, 그 이상으로 강한 힘을 얻을 수 있지요. 바실리사도 그동안 김신화 씨와 접점이 있다고 선전해 오지 않았습니까?”
“그 바람에 휴업하게 된 거잖아?”
짜증을 내던 튜더의 얼굴이 떠오른다.
“저는 그 마녀보다 몸이 가벼워서 괜찮습니다.”
또 사망 플래그를 쌓는군.
‘하긴, 전에도 이러고선 살아남았지.’
안산에서 박광림은 당장 죽음이 예정된 배우 같은 말을 잔뜩 늘어놓았지만- 어떻게든 살아남았다.
어쩌면 박광림의 진짜 재능은 이렇게 악운에 강하다는 점이 아닐까?
“마음대로 해.”
나는 그렇게 말하며 박광림이 건네준 서류를 펼쳤다.
어디 사는 누구를 고용해서 어디로 보냈고, 누굴 고용할 예정이고, 누군 거절했는데 돈을 좀 비벼 넣으면 될 것 같고, 누가 어디에 있고, 누굴 신경 써야 하고 등등등- 복잡한 내용과 함께 필요한 금액이 적혀 있다.
상당히 큰 액수로군.
나는 별 망설임 없이 박광림에게 말했다.
“내일 튜더가 보내 줄 거야.”
“대체.”
“대체?”
씀씀이가 좋은 멋진 클라이언트 아닌가? 하지만 박광림은 어쩐지 신중한 표정을 지으며 나를 바라보았다.
“이 많은 돈이 대체 어디서 나는 겁니까?”
또 이 질문인가?
뭐라고 대답할지는 아까 배웠지.
“마법으로 복사하는 거야.”
나는 남은 잔고를 가늠하며 생각했다.
본격적으로 움직이기 전에 돈을 좀 더 만들어야겠군.
