제357화
357화 정현아의 소망
사방에서 쏟아지는 모래.
내 몸을 휘감고 있는 어둠의 아이.
지맥과 연결된 고밀도의 마력 술식.
사방에 산재한 심연의 마력.
그리고 하늘을 뒤덮고 있는 거대한 용.
기이이이이잉-
[인식]은 이 세계의 진실을 직시하는 힘을 제공한다.
그리고 이 막대한 양의 정보를 여과 없이 받아들인다면-
30의 지능 스탯과 [심연의 광기]. 그리고 병렬 사고를 보조하는 나의 다른 인격들의 보호에도 불구하고-
나의 뇌가 터져 버릴지도 모른다.
그렇기에 나는 마력을 일으켜 시야를 극단적으로 제한했다.
파지지지지직!!
태풍이 휘몰아치는 야외에서 눈을 가린 채 걷는 것과 다름없는 모험.
하지만 아가가 어떻게든 지켜 주겠지?
“위험해!” “위험해!” “위험해!” “위험해!” “위험해!” “위험해!” “위험해!” “위험해!” “위험해!” “위험해!”
그건 무리라고 말하는 듯한 아가의 목소리.
“조금만 버텨 줘!”
다른 모든 정보를 배제한 채, 오직 은관에 담긴 정보만을 받아들인다.
심연의 존재가- 한 소녀의 꿈을 이루기 위해 필요한 것을 모아 둔 상자.
그 안에 담긴 것은-
[몰약 - 100g]
[각종 허브 - 집히는 대로]
[우주적인 힘을 가진 괴물의 폐 – 한 덩이]
[쇼거스 - 약 1,000kg]
[조직폭력배들의 악몽 – 100인분.]
[파주 지하에 맺혀 있던 마력 – 될 수 있는 한 많이]
소녀의 꿈을 이뤄 주기에 충분한 물건들이군.
이걸 바글바글 끓여서 맛 좋은 포토푀(Pot au feu, 프랑스식 스튜)를 만들 예정인 건 아니겠지.
나의 시각은 이제 관 내부에 배치된 술식을 더듬는다.
가면에 뚫린 네 개의 구멍으로 밀려드는 엄청난 양의 정보.
변화. 가열. 응축. 압력.
사막. 갈증. 변화. 분노.
구축. 육신. 그릇. 탄생.
예상대로 심연의 존재가 강림하기 위한 육체를 만들고자-
아니, 잠깐.
“이건 좀 다른데? 다른 놈을 위한 육체야?”
『손대지 마라!』
천둥처럼 쏟아지는 거대한 함성.
“무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!” “무서워!”
나를 품에 안은 채로 헐레벌떡 도망치는 아가.
하지만 [인식]을 사용하는 중에는 아가를 도울 수 없다. 아니, 도울 수 있더라도- 아마 그러지 못했을 거다.
관에 새겨진 술식을 해독하느라 다른 행동을 할 수 없었으니까.
[당신은 ‘비늘 달린 모략’이 준비한 물건의 정체를 깨닫고 큰 충격에 빠졌습니다. ‘비늘 달린 모략’은 자신의 강림을 위해서 그것을 준비하고 있었던 게 아닙니다.]
이건 [비늘 달린 모략]의 강림을 위한 육체가 아니다. 완전히 엉뚱한 존재의 몸이 들어 있다.
청호? 현아의 엄마?
둘 다 아니다.
이건-
[그것은 심연의 존재인 ‘비늘 달린 모략’이 숭배해 마지않는- 심연의 지배자 중 하나- 이계에서 비롯한 제왕 중의 제왕, 심연의 왕자, 그 누구보다도 잔혹하고- 그 누구보다도 지혜로우며- 그 누구보다도 존귀하며- 그 누구보다도 매혹적인 자. ‘검은 파라오’의 육체가 될 것입니다.]
‘아- 그렇군요?’
지 입으로 그딴 소리하면 부끄럽지도 않나?
[검은 파라오]는 니알라토텝의 화신 중 하나다. [크툴루 월드]에 존재하는 이집트 모독의 최정점.
그리고 아직 확실하진 않지만- 메시지창 너머에 있는 놈은 아마 높을 확률로 니알라토텝의 화신 중 하나일 것이다.
“그럼 내가 이걸 망가트리면 네놈도 기분 나쁘시겠군?”
열세 개의 키보드- 혹은 기괴한 구조의 피아노를 다루는 것처럼 빠른 속도로 움직이는 다섯 개의 손가락과 하나의 갈고리.
기이이이이잉-
춤을 추듯 변경되는 술식의 구조.
『멈춰라!!』
[System : ‘????????????????’의 고유 특성 ‘쇠퇴의    ’가 활성화됩니다.]
“아가! 피해! 저걸 맞으면 우리 둘 다 죽어!”
폭풍처럼 휘몰아치는 사막의 바람.
그러고 보니 [비늘 달린 모략]은 [검은 파라오]를 위해 움직이는 심연의 존재라는 설정이 붙어 있었지.
“힘들어!” “힘들어!” “힘들어!” “힘들어!” “힘들어!” “힘들어!” “힘들어!” “힘들어!” “힘들어!”
고무공처럼 이리저리 튀어 오르며 도망치는 아가. 방향이 바뀔 때마다 나의 전신에 밀려드는 엄청난 충격.
“끄으으윽- 손가락이 부족해!”
허공에 떠오르는 [카르코사의 가면].
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘광인의 손재주’가 발동합니다.
// 광인의 손재주 : 아티팩트의 숨겨진 능력을 개방하거나 다른 능력을 부여하기 위한 개조를 시도할 수 있습니다. 더하여 발명과 수리, 연구, 개발에 관한 성공률 +100%.]
촤르르르륵-
부족한 손가락의 숫자를 충당하기 위해 발동하는 아티팩트의 효과. 황금빛으로 빛나는 촉수들이 나의 작업에 동참한다.
[당신의 지능이 이 육신을 활용할 다양한 방법을 떠올립니다. 원한다면 지금의 망가지고 허약한 육체를 버리고 새로운 몸으로 갈아탈 수도 있겠지요.]
필요 없어, 필요 없어, 필요 없어.
지금까지 온갖 형태의 무리를 했지만- 이거야말로 내가 감당하지 못할 힘이다. 다른 놈이라면 몰라도 [검은 파라오]?
니알라토텝과 관련된 키워드와는 아예 상종을 안 하는 게 답이다.
[당신이 원한다면 이 육체는 당신을 도울 부하가 될 수도 있습니다. 필요하다면 형태를 바꿔서 정현아의 소망을 이뤄 줄 수도 있겠지요. 초월적인 힘을 가진 청호가 당신을 돕는다면 어떨까요?]
필요 없어, 필요 없어, 필요 없어.
내 마나 코어에 깃들어 있는 ‘질식의 메아리’가 작동한다. 허주에게서 빼앗은 심연의 파편.
[System : 히든 특성 ‘시체 더미의 계승자’가 발동합니다. 당신에게 굴복한 이형의 존재들이 부하가 됩니다.]
기이이이잉-
[System : 굴복 판정 중…….]
[System : 은관 내부에 위치한 쇼거스가 당신에게 협조합니다.]
[System : 굴복 판정 성공.]
좋아!
[System : 수정된 설정을 저장하기 위해서 패스워드를 입력해 주세요. 13초 내에 입력하지 못할 경우- 부정한 접속을 막기 위해 세계를 강제 재부팅하고 마지막 저장된 지점으로 되돌아갑니다.]
“이게 무슨 헛수작이야!”
암호?
암호? 아, 제길 혹시 거기에 있으려나?
“돌돌아!”
그르르르륵!
나의 품에서 튀어나오는 [지혜의 거울].
[L급 마도구 ‘지혜의 거울’의 고유 기능, ‘심연의 지식’이 발동합니다.
// 심연의 지식 : 특별한 지식을 습득할 수 있다. 그 내용은 소유주의 열람 권한에 따라 달라진다.]
“암호를 알려 줘!”
제발! 여기에도 없으면 정말 답이 없다.
촤르르르륵-
[66+47JWILCDsobDquIgg642UIOydtCDrqrjsl5DshJwg6rmA7Iug7ZmU7JmAIO2VqOq7mCDsnojqs6Ag7Iu27Jy864uI6rmMLiDtjKjsiqTsm4zrk5wg7JWM66Ck7KSE6rKMLgo=]
젠장, 뭐라는 거야?
다 틀렸나?
[System : 암호가 확인되었습니다. 변경된 설정에 맞춰 구성 요소를 저장합니다.]
어?
“아, 몰라. 그럼 나의 승리라 이거지?”
내가 재조정한 술식에 따라- 신의 육체를 구성하고 있던 은관은-
그대로-
“처먹어라!”
콰르르르르릉!
거대한 은빛 탄환이 되어- [비늘 달린 모략]에게 날아간다.
막을 수 없는 위력. 피할 수 없는 속력.
[재미있군요. 최첨단 컴퓨터를 건네주었건만, 그것으로 적의 머리를 후려치는 원시인의 꼴이라니.]
메시지창에서 출력되는 빈정거림.
하지만 놈이 뭐라고 하건 간에 맞으면 굉장히 아플 거다!
-----------!!
인간의 가청 능력으로는 감지할 수 없는 수준의 굉음. 그리고 인간은 이해할 수 없는 초현실적인 외침.
사방으로 끝없이 분출하는 마력.
쏟아지는 폭우.
[비늘 달린 모략]이 끌어모았던 파주 삼릉의 정화수가 비로 변해 내리고 있다.
나는 그 마력을 엮어서 하나의 마법을 완성했다.
[L급 무기 ‘육신의 검’의 고유 기능, ‘장벽을 베는 힘’이 발동합니다.
// 장벽을 베는 힘 : 공간을 베어 낸다.]
[강제 퇴거 - ????????????????]
쩌저저저저적-
사막의 복판에 뚫린 거대한 구멍.
그곳으로 빨려 들어가는 [비늘 달린 모략]의 의지.
[System : 심연의 존재 - ????????????????의 영향력이 약화합니다.]
그리고 하늘에서 떨어져 내리는…….
정현아.
“젠장- 보통은 사람이 이렇게까지 고생했으면…….”
촤아악! 촤르르륵!
기괴한 소음.
모래와 빗물이 뒤엉켜 형성된 끔찍스러운 뻘밭에- 10m나 되는 거체가 떨어졌기에 들리는 소리.
보통은-
그래, 보통은 말이야.
적을 쓰러트린 시점에서- 그놈 때문에 일어난 문제도 자동 해결되지 않아?
[비늘 달린 모략]의 의지는 이제 심연 속으로 사라졌지만, 놈의 발톱에 할퀴어진 상처는 그대로 남았다.
촤르르르르륵-
거대한 몸을 일으켜 나를 바라보는 정현아.
파충류의 것을 닮은 새빨갛고 기괴한 눈.
비정상적으로 새하얀 피부.
산제비나비의 날개를 연상케 하는 아름다운 드레스.
드레스 끝자락을 타고 형성된 거대한 날개.
날개 끝에 돋아난 거대한 송곳니.
그리고 뒤엉키고 엮인 뱀 같은 촉수 다발.
취르르르륵-
깜빡임 없는 두 눈을 크게 뜬 현아가 뱀과 같은 동작으로 나를 향해 기어온다.
“싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!” “싫어!”
나를 지키기 위해 으르렁거리는 아가.
“아가, 괜찮아.”
머뭇거리며 나를 풀어 주는 촉수.
나는 오른손으로 몸에 달라붙은 진흙을 털어 내며 정현아에게 다가갔다.
“아가씨.”
촤르르르르륵!
엄청난 속도로 쇄도하는 정현아의 촉수.
이런 상황을 예측하긴 했지만, 나는 정현아의 촉수가 나의 몸을 휘감도록 내버려 두었다.
“왜 저의 소망이 이루어지는 것을 방해했죠?”
어떠한 감정도 없이 오직 건조한 궁금증만이 담긴 목소리.
“부탁받았거든요.”
“누구의?”
“채태원 이사님의 부탁을 받았습니다. 그리고 정청호 회장님께서도 예전에 같은 부탁을 하셨죠.”
인간처럼 생긴 얼굴이 있기는 하지만, 그건 그저 현아의 모습을 닮은 부속지에 불과하다. 그렇기에 현아는 ‘머리’에 달린 입이 아니라 날개 아래쪽에 달린 아가미 같은 기관으로 말했다.
그분들의 소망이 이루어졌군요. 하지만 어째서 저의 소망은 이루어지지 않은 건가요?”
“아가씨의 소망이 정말로- 세계를 멸망시키기 위한 초현실적인 존재의 강림이었나요?”
정현아의 얼굴을 닮은 부속지에는 아무런 표정도 떠오르지 않는다.
하지만 기묘한 방식으로 꿈틀거리는 정현아의 촉수.
“아뇨.”
“그에게 어떤 소망을 말했나요?”
“나 때문에 죽은 사람들을 되살려 달라고 했어요.”
“그게 정말로 아가씨의 소망이었나요?”
“엄마는 저 때문에 죽었어요. 그때 책장에 있던 이상한 책을 건드리지 않았다면 엄마는 죽지 않았을 거예요. 그게 아니었다면 아빠가 이상해지지도 않았을 거예요. 외삼촌도 항상 그런 표정으로 나를 바라보지도 않았을 거예요.”
나는 잠시 정현아를 바라보다가 말했다.
“실례지만, 아가씨의 기억을 엿보았습니다. 제 생각이 맞다면 누군가를 부활시키는 것도 사실 아가씨의 소망이 아니었을 겁니다. 그렇지 않나요?”
대답하지 않는 정현아.
나는 그녀에게 생각할 시간을 주기 위해 잠시 기다렸다가 이어 말했다.
“강해지고 싶으셨죠?”
취르르르륵-
꼬이고 엮이며 자신의 몸을 휘감는 정현아의 촉수.
“저에게 접근하는 방식에서도 그걸 느꼈습니다. [비늘 달린 모략]은 아가씨가 저에게 호감이 있다는 식으로 얼버무렸지만- 저는 다른 생각이 들더군요.”
기준점이 너무 높다면- 끌어내려서 자신보다 낮은 것 혹은 친근한 것으로 바꾸는 것도 방법 중 하나지.
그렇기에 정현아가 구축한 환상은 나를 단순히 평범한 사람만이 아니라- 정현아와 대등하거나 친근한 존재가 되도록 유도했다.
“그럴지도 모르겠네요.”
정현아의 날개가 닫히며- 인간의 형상을 닮은 부속지를 감춘다.
“맞아요. 마법사님은 제가 조직을 이끄는 게 잘못되었다고 말했었죠? 하지만 저는 이 조직을 더 강하게 만들고 싶고, 적두에게 복수하고 싶어요. 그렇기에 저는 더 강한 힘을 원했어요.”
피어나기 전의 꽃봉오리처럼 변한 형상.
“나 때문에 누군가가 죽거나 다치거나 희생하는 모습을 보고 싶지 않았어요. 그런데 그런 소망 때문에 이런 짓을 저질렀네요. 하지만 그보다 더 끔찍한 게 뭔지 아세요?”
스르르르륵-
정현아의 촉수가 나를 땅에 내려놓는다.
“저 때문에 많은 사람이 다치고, 미치고, 죽었어요. 저는 이 상태에 죄책감과 두려움과 혐오감을 느끼는 것과 동시에- 만족스러워요.”
어떤 의미에선 이런 형상이 된 시점부터 현아의 소망은 이루어졌다고 할 수도 있다.
자신을 구해 주고, 자신이 부탁해야만 했던 수상한 마법사의 상태를 좌지우지할 수 있는 힘을 얻었고, 모든 사람에게 자신의 존재감을 강하게 각인할 수 있었을 테니까.
촤르르르륵-
넓게 펼쳐지는 정현아의 날개.
인간을 닮은 부속지가 다시 드러나며 그 요사스러운 아름다움을 선보인다.
“마법사님. 대답해 주세요.”
정현아는 어떠한 감정도 드러나지 않는 얼굴로 말했다.
“저는 괴물이 된 건가요? 저는 이제 어떻게 살아가야 하죠?”
나는 한숨을 내쉬었다.
사람들의 생각과 달리 신체는 정신을 지배한다.
이미 인간과 다른 방식의 신체 구조를 가지게 된 정현아는 이전과 같은 방식으로 세상을 볼 수 없겠지.
그리고…….
‘나와 같은 고민이군.’
어떤 의미에서 지금의 정현아는 나의 거울상이다.
나는 목적을 달성하기 위해 나 자신에게 실행한 미친 짓을- 타인에게도 거리낌 없이 강요할 수 있으니까.
잠시 더 생각해 본 나는 느릿하게 대답했다.
“뭐, 그런 건 나중에 천천히 생각하시죠.”
“나중에?”
“네. 나중에. 애초에 피라미드의 구조는 알고 계신가요? 혹은 거대 악어를 만드는 방법은?”
“몰라요.”
“그동안 아가씨가 했던 선택들은 사실 대부분 아가씨의 의지나 원래 성품과 무관한 것들입니다. 놈은 아가씨에게서 선택의 기회를 빼앗아 가고, 고민과 좌절만을 남겨 놓은 겁니다.”
여전히 감정의 교류가 불가능한 이질적인 눈빛으로 나를 바라보는 정현아.
“그리고 솔직히 말해서 어떻게 살아가야 하는지는 저도 잘 모릅니다. 복구할 수 있는 건 최대한 복구해 드릴 테니, 저기서 걱정하고 계시는 분과 함께 일단 밥이나 든든히 드시죠.”
“저기서……. 걱정?”
나는 손을 들어서 사막 너머를 가리켰다.
그쪽을 바라본 현아는 처음으로 감정이 섞인 목소리로 말했다.
“외삼촌.”
무척이나 서글픈 목소리였다.
