제358화
358화 후속 절차
“부하들만이 아니라, 건물까지 복원해 주시다니……. 정말 감사합니다.”
살짝 충혈된 눈으로 나를 바라보며 감사를 표하는 채태원.
눈은 왜 저래? 설마 울었나?
“별일 아닙니다. 저를 위해서 한 일일 뿐이니까요.”
생각보다 괴랄한 조건이 붙어 있는 퀘스트였다.
퀘스트의 달성 조건은 [‘비늘 달린 모략’을 퇴거하세요.]라거나, [정현아를 쓰러트리세요.]가 아니었으니까.
[당신은 청호파를 이전과 같은 모습으로 되돌렸습니다.]
그래, 이 조건을 만족하기 위해서 나는 이틀에 걸쳐- 엄청난 양의 마력과 자원을 쏟아부어야만 했다.
[사막이 된 지형을 원래대로 복원했을 뿐 아니라, 빈사 상태였던 청호파의 조직원들을 치료했습니다. 그뿐 아니라- 당신은 완전히 붕괴하여 소멸했던 건물까지 원래의 모습으로 되돌렸지요.]
솔직히 정말 힘들었다.
어떤 의미에서는 [비늘 달린 모략] 그 끔찍한 악어 자식과 싸울 때보다 더.
[퀘스트를 완수했습니다!
<히든 퀘스트 : 호랑이굴의 비밀>
보상 : 9,000,000XP + 임무 성과에 따른 추가 보상 + 박광림의 안전]
아, 그렇다고 ‘아무 일도 없었던 것처럼’ 이전으로 돌아간 건 아니다.
청호파의 건달 녀석들은 어쨌건 한동안 병원 신세를 져야 한다.
내가 사용할 수 있는 마법들은 죄다 인간의 육체를 박살 내거나 변형시키는 것뿐이니까.
“다드을~ 원기를 잃은 것뿐이니까아~ 우주 나선 에너지의 힘을 사용하면 이전보다 더 튼튼하고 강한 육체로 다시 태어나시게 될 거예요오~”
“네에~? 착란에 빠지신 분들이요오~? 으음~ 제가 새로 개발한 [전기 충격 각성 장치]를 사용해 보면 어떨까요오~”
“정밀하게 조정된 전기 자극을 이용하여 아주 안전하고 효과적인 방식으로 착란에서 벗어날 수 있답니다.”
“아, 그리고 혈액 검사 결과느은~ 내일 나올 거예요오~ 내일 꼭 오셔야 해요오- 어라아? 방금 저의 손길을 피하신 거죠오~?”
내가 이하서 수준의 미치광이였다니…….
게다가 주변의 지맥은 완전히 엉망이 되었고-
건물을 복원해 줬다고는 하지만, 마법으로 뼈대만 구축해 준 것뿐이다. 회수한 사령 골렘들이 바쁘게 움직여 준 덕에 비를 피할 지붕과 바람을 막아 줄 벽을 구축해 주기는 했지만-
소실된 가전과 기타 등등을 채워 넣으려면 한동안 채태원이 고생해야겠지.
“조직을 재정비하려면 꽤 힘드시겠군요.”
“저희 내부의 문제니까 어쩔 수 없지요.”
아련한 표정으로 먼 산을 바라보는 채태원.
[비늘 달린 모략]에게 조종당하는 동안 정현아는 굉장히 험악하고 무자비한 방식으로 조직을 운용했다.
때문에 굉장한 악명이 쌓인 데다, 안정적인 자금원이나 다용도로 활용할 수 있는 연줄을 죄다 잃어버렸겠지.
“당분간 이 돈을 사용하십시오.”
나는 채태원에게 통장을 하나 내밀었다.
“이게……. 뭡니까?”
“돈이죠.”
“아, 아니. 대체…….”
경악을 감추지 못하고 간만에 허둥대는 모습을 보여 주는 채태원.
“한동안 맡아 두었던 것뿐입니다. 통장 내역을 보세요.”
나의 말에 통장을 펼쳐 본 채태원은 복잡미묘한 표정으로 쓴웃음을 지었다.
“구진철 이사님의 돈이군요.”
예전에 청호파를 적두에게 상납하고 현아의 생명을 위협했던 구진철에게 강탈한 돈이다.
다른 방면에서 들어오는 돈이 워낙 많아서 사용할 기회가 없었지.
“네. 구진철 이사님이 기부한 돈이니까 편하게 쓰시죠.”
“김신화 님.”
“네?”
으앗.
채태원이 갑자기 나를 끌어안았다.
“정말 감사합니다. 정말로- 정말 감사합니다. 영원토록 이 은혜를 잊지 않겠습니다.”
“아, 네. 네. 알겠으니까- 자자자자-”
나는 낑낑대며 채태원을 밀어냈지만- 뭐, 내 힘으로 밀어낼 수 있는 아저씨도 아니었고- 결국 그가 풀어 주고서야 벗어날 수 있었다.
“자, 그러면 이만 돌아가 보겠습니다.”
“벌써 가십니까? 저희가 아직 제대로 모시지도 못했는데- ”
채태원은 무슨 고향집 할머니처럼 좀 더 쉬고 가라- 우리 집 가서 밥 좀 먹고 가라- 아니, 아예 며칠 자다 가라- 어쩌고 하면서 나를 붙들었지만, 나는 더 시간을 끌어선 안 될 문제가 있었다.
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
그와 대화를 나누는 사이에 벌써 내가 처치한 적들에 대한 브리핑을 끝내고 레벨 상승에 대한 메시지가 출력되고 있다.
이제 업적 이야기를 하다가 새 광기가 생기겠지.
다른 건 몰라도 광기만큼은 안전한 곳에서 받아야 한다.
[관문 생성]
“자, 그럼 이제 가 보겠습니다. 그리고 아직 할 일이 있거든요.”
“할 일이요? 저희가 도울 수 있는 일이라면…….”
“아뇨- 아뇨. 그런 일이 아닙니다. 조만간 손님이 한 분 찾아올 거라서 손님 맞이할 준비를 할 겁니다.”
“아……. 그렇군요.”
사적인 영역임을 드러내자 조심스럽게 물러나는 채태원.
상식과 예의가 있는 사람이라서 다행이군.
“저보다는 아가씨를- 챙겨 주세요. 한동안 혼란스러울 겁니다.”
인위적인 광기에 지배당하다가 풀려나는 그 느낌은 나도 잘 알지.
“마법사님, 가지 마! 기다려요!”
저 멀리에서 뾰족하게 날아오는 현아의 목소리.
아, 그냥 가려고 했는데…….
타앗-
엄청난 속도로 날아오는 정현아.
분명 인간의 몸이지만, 커튼콜이나 정복자가 보여 주었던 수준의 굉장한 도약력.
마치 ‘고양이’처럼 소리 없이 착지한 정현아는 위아래로 가늘어진 동공으로 나를 바라보았다.
“컨디션은 어떻습니까?”
“으음- 음-”
얼굴 근육의 움직임이 이상한 듯 얼굴의 좌우를 한 번씩 찌푸리며 고개를 까닥거리던 정현아는 ‘히이-’ 하고 웃으며 말했다.
“으음, 굉장히 좋아요.”
“다행이군요. 익숙해지려면 시간이 좀 걸릴 테니, 당분간 조심하세요.”
내 쪽으로 고개를 디밀며 묘한 표정을 짓는 정현아.
“당분간? 언제 또 오실 건데요?”
“아가씨의 몸 상태를 보기 위해서라도 금방 다시 올 겁니다.”
짧은 한숨.
정현아의 소망은 완전히 엉뚱한 방식으로 이루어졌다.
[파충류 살해자 – 대상의 몸에 깃든 심연의 영향력을 고대신의 영향력으로 변환한다(1회까지만). 단, 이 효과가 발동하기 위해서는 대상과 심연의 존재의 결속을 해제해야 한다.]
정현아는 심연의 영향력에서 벗어날 수 있었지만- 그 대신 [고양이 나라의 임금님]의 축복이 깃들어 버렸다.
덕분에 현아는 고양이와 관련된 이능을 몇 개 얻었다.
이건 이거대로 문제라고 할 수 있겠지만, 어쨌든 현아가 만족해서 다행이군.
“꼭 다시 오셔야 해요. 알겠죠?”
“약속하겠습니다.”
“안 오면 찾아갈 거야.”
두 눈을 크게 뜨며 살기를 퍼트리는 정현아.
“윽, 네.”
* * *
나는 차원 관문을 지나 저택으로 돌아왔다.
“다녀왔습니다.”
이제는 내 원래 집보다 훨씬 더 익숙하게 느껴지는 [굶주린 저택]의 정경.
청호의 저택을 수복하기 위해 몇 번이나 오갔기에 특별히 오랜만에 돌아온 것은 아니다.
하지만 퀘스트를 끝내고- 가벼운 어깨로 들어올 때의 느낌은 정말이지 각별하다.
“야호, 마법사님!”
거실 소파에 누워 있던 장현덕의 목소리.
“끼이이이익!”
끼리리리리릭-
그리고 어디선가 달려오는 빨강이와 아킬레스.
“아이고- 그래그래.”
나는 달려드는 녀석들을 적당히 쓰다듬어 준 다음, 품에서 돌돌이를 꺼내어 축소 마법을 해제해 주었다.
“돌돌아, 사령 골렘들을 전부 꺼내 줘.”
그르르르륵-
불만스럽다는 투로 그르륵거리며 사령 골렘들을 토해 내는 돌돌이.
와르르르륵- 와장창창-
아무렇게나 뱉어 내는 바람에 좀 깨지고 박살 난 것들도 있지만, 마력만 제공하면 대부분 원래대로 돌아갈 거니까 별 상관이 없다.
“고생 많으셨습니다.”
소란을 들은 것인지 2층에서 내려오는 허상현.
“뭐, 그 정도는 아니었습니다. 그나저나 별일 없었나요?”
허상현은 여느 때와 마찬가지로 눈을 커다랗게 뜨며 잠시 거실 쪽으로 시선을 돌린 다음 대답했다.
“네. 걱정하실 만한 일은 없습니다.”
일이 없지는 않았겠지.
[업적 달성! 당신은 멍청하게도 신의 육체가 될 수도 있었을 물건을 1회용의 탄환으로 소모했습니다.
당신은 ‘희귀 업적 : 멍청이신가요?’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 장현덕이 당신을 곧 멍청이라고 부를 겁니다.]
“마법사님! 이 멍청이! 어? 뭐지?”
“…….”
“마, 마법사님! 방금 제가 말한 게 아니에요! 저, 정말이에요!”
“알고 있어.”
“방금 뭐였지? 적의 이능 공격?! 뭔가 있어요! 뭔가- 으아악!”
소파를 밟고 일어서다가 균형을 잃고 뒤로 넘어가는 장현덕.
와당탕!
눈을 커다랗게 뜨며 황당하다는 표정을 짓던 허상현도 그 모습을 보고는 급하게 장현덕을 향해 달려갔다.
“괘, 괜찮습니까?”
“마법사님! 위험해요!”
바닥에서 허우적거리며 소파 밑에 숨으려고 하는 장현덕.
“상현 씨, 장현덕 좀 부탁드리겠습니다. 저는 잠깐 지하실에 있을게요.”
“알겠습니다. 저에게 맡기십시오.”
결연한 표정을 지으며 장현덕을 바라보는 허상현.
“아니! 장현덕 저거, 진짜 문제없으니까- 그냥 두시라는 의미에서 한 말입니다! 제 말 이해한 거 맞으시죠?”
“어……. 그렇게 이해했습니다.”
말은 그렇게 하지만 어쩐지 시선을 피하는 허상현.
괜찮은 거 맞지?
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
윽, 슬슬 거의 끝나 가는군.
광기 뽑기 타임이 다가오고 있다.
“그럼 내려갑니다!”
“마법사님! 진짜 뭐가 있다니까요!”
“없어!”
* * *
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 83
마법 수준 : 8위계
광기 : [가면 집착증(잠재)]
근력 6 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 8 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 22 + 2 (신체 강탈자의 목걸이)
매력 20 + 2 (육신의 검)
****
최종적으로 83레벨이 되었군.
수치적으로는 큰 변화가 없지만, 이래저래 회수하거나 획득한 물건들이 있으니- 불만은 없다.
지나치게 강한 마력에 노출되었던 쇼거스는 받아들인 힘을 소화하지 못하고 다시 조그마한 구체가 되어서 동면에 들어갔다.
하려고 하면 지난번처럼 손에 박아 넣을 수도 있겠지만- 이번에는 그런 짓까진 안 해야겠지.
[당신은 힘든 싸움을 끝냈습니다. 어떻게 해서든 악착같이 혼자 해결하려고 하다가 징징거리면서 ‘고양이 나라의 임금님’이라거나, 다른 사교도들을 이용하는 꼴이 가관이더군요. 그 와중에도 당신과 친하다고 생각하는 사람들은 배제했었지요. 당신이 보여 준 가식적인 행동은 많은 사람의 칭송을 받을 겁니다.]
“이 새끼 아직도 투덜거리네. 적당히 해.”
[퀘스트가 완료되었으니 당신은 박광림을 회수할 수 있습니다. 당신이 바라던 대로 박광림은 이제 ‘안전’합니다.]
[System : 아직 수령하지 않은 보상을 획득하기 위해서 ‘적두’를 만나세요.]
[크툴루 월드]에서 ‘안전’이라거나, ‘완전’이라거나, ‘성장’, ‘진화’ 등의 단어가 등장하면 괜히 불안해진다.
광기 문제가 정리되면 박광림을 데리러 가야겠군.
이하서의 [전기 충격 각성 장치]인가 하는 물건이 도움이 될지는 모르겠지만, 없는 것보다는 낫겠지.
[곧 예정대로 시공의 방랑자가 찾아올 것입니다. 한동안 시한부 인생인 것처럼 주변 정리를 열심히 하고 있었지요? 하지만 그가 정말로 당신이 원하던 정보를 제공할 수 있을지 궁금하군요. 혼돈의 미래가 당신을 향해 다가오고 있습니다.]
“못된 새끼. 말 진짜 거지같이 하네. 이제 끝났냐?”
[System : 페널티 특성 ‘파괴된 정신’이 활성화됩니다. 현재 보유한 광기가 1개이므로 무작위 광기가 발현합니다.]
시작되었군.
[개 공포증]에 이어서 [뱀 공포증]이었다.
뱀 공포증이 유발한 현실 도피 증상은 끔찍한 것이었고- 솔직히 정말 미친 짓이라고 불러야 할 행동을 강요받았다.
하지만 어떤 의미에서는 이제는 완벽하게 패턴이 고착되었다고 할 수도 있지.
마주치는 놈들을 쓰러트리다 보면 해결되는 시스템이잖아?
조금 무식한 소리일지도 모르겠지만, 현실의 공포증과 달리 무슨 광기가 나오건 광기의 대상을 박살 내 버리면 해결할 수 있다.
[System : 당신의 정신에 ‘광기 – 일광 공포증’이 부여됩니다.]
“일광?”
일광이 뭐지?
[광기 : 일광(日光) 공포증]
아, 친절하시기도 하지.
햇볕이라는 말이잖아?
응? 햇볕?
“태양?”
태양을 박살 내라고?
