제245화
245화 끼익끼익
비 냄새도, 비린내도, 시체가 썩으면서 발생하는 부패의 냄새도 아니다. 양서류 특유의 독기 서린 기묘한 체취가 느껴진다.
질척한 습기를 머금어 축축해진 살기가 피부를 핥고 지나가는 것이 느껴진다.
나는 고개를 들어 저 회색빛의 콘크리트로 이루어진 어두운 정글을 바라보았다.
수백 혹은 수천 명의 인간을 가지런히 수납하기 위해서 만들어지다가, 돈 때문이었는지 괴물 때문이었는지 모를 이유로 버려진 콘크리트의 뼈다귀들.
그 을씨년스러운 구조물들에 뚫린 새카만 구멍들과 구조물 자체가 만들어 낸 그림자 사이에서 사람의 형상을 한 괴물들이 걸어 나온다. 아주 느리고 천천히.
비척비척, 비틀비틀, 휘청휘청- 어그적, 다시 어그적.
자아를 잃은 인간들이 공허한 얼굴로, 몽롱한 표정으로, 초점을 잃은 눈알을 되록되록 굴린다.
추루룩- 투두둑- 추루루룩-
그들의 벌어진 입에서 흘러나오는 구역질 나는 분홍빛의 축축하고 물컹한 주름진 생명체들.
지렁이를 닮은 불쾌한 생물들이 투두둑- 추르륵- 거리며 흘러나오고 있다.
얼굴의 피부가 부풀어 오르며, 그 아래에서 디글디글, 바글바글.
피부 아래에서 꿈틀거리는 지렁이들의 형체가 드러난다. 피부 아래에 모두 수용할 수 없을 정도로 많은 숫자가 뒤엉켜 있는 모양이다. 지렁이들은 서로를 문대고 치대다가 결국 눈알을 밀어내고 눈구멍의 벌어진 틈으로…… 왈칵! 주르르륵- 주루루룩- 즈르르르- 이제 입에서만이 아니라 눈알이 있었던 구멍에서도 지렁이들이 쏟아져 나온다.
공기와 접촉한 지렁이들은 자신들의 예민한 피부에 느껴지는 공기의 감각에서 어떤 불쾌감이라도 느낀 것인지 끼이이익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 하는 끔찍한 아우성을 터트린다.
끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익-
“으악, 으아악, 으아악!”
여기저기서 터져 나오는 비명.
봉일천파의 건달들이 놀라서 터트린 비명이다.
“웨엑. 우욱! 웨에엑- 웨에엑!”
누군가의 헛구역질하는 소리를 시작으로-
도망쳐! 안 돼! 역시 못 하겠어! 저건 틀렸어! 너무 끔찍해, 역겨워! 살려 줘! 이게 무슨 일이야! 토할 것 같아, 그만! 싫어! 싫어! 도망치겠어! 돈은 이제 필요 없어! 죽고 싶지 않아!
배후에서 엄청난 아우성이 터져 나온다.
하나, 그리고 둘. 천천히 뒷걸음질 치는 사람들이 나오기 시작한다.
“이 새끼들아! 정신 차려! 정신 차려! 이 얼빠진 놈들아!”
부하들을 단속하는 염금자의 호통. 어찌 되었건 한 조직의 리더로서 설정된 NPC.
그렇기에 염금자는 그 역할에 걸맞은 매력 스탯과 함께 [선동가], [잔혹한 지휘관], [강압적인 명령], [위협의 외침] 등의 다인원 통솔에 특화된 특성을 지녔다.
“봐라! 봐! 보라고! 저 앞에서 기어 오는 저 X 같은 괴물들을 보지 말고! 너희와 괴물 사이를 가로막고 있는 저 새끼! 저 파괴마! 파괴마를 봐라! 파괴마를!”
아, 저요? 저 지금 좀 바쁜데……. 아니, 염금자의 선동이 제대로 성공할 수 있도록 좀 무리해서라도 화려한 퍼포먼스를 보여 주는 게 나을 것 같군.
나는 양손을 들어 올려- 쇠 작살이 장전된 마정석 총들을 움직였다.
촤라락! 철컥!
그 숫자는 모두 열아홉 개.
아까 했던 것과 똑같은 방식으로 움직이면 되겠지만, 이번에는 이것들을 동시에 움직여야 하는군.
아무리 간단한 주문이라도 여러 개를 동시에 시전할 때는 그 난이도와 처리해야 할 연산의 숫자가 기하급수적으로 상승한다.
이미 총을 한 번에 움직이기 위해서 [보이지 않는 손] 주문을 19중첩으로 사용하고 있다. 이 정도까지는 그렇게 어려운 일이 아니지만…….
[마력화 : 관통]
[주문 강화 : 다중 시전]
이제 38개.
이것도 그럭저럭 괜찮다.
“좋아, 해 보자고.”
[마력 과부하]부터 시작해서 아까와 똑같은 방식으로 8개의 부여 마법을 19번씩 동시 시전했다.
끼기기기기기기기!!
끼이이이이이이이!!
“그리고 좀 더 화려하고 스파이시하게-”
[하늘에서 훔친 것]
[주문 강화 : 다중 시전]
콰르르릉! 콰르르르르- 파직, 파지지직- 파지지지지직!!
19개의 작살총에서 일제히 뿜어져 나오는 전격.
새파란 스파크. 사방에 드리운 그림자를 일거에 밀어낼 정도로 환하게 뿜어져 나오는 푸른 전광.
“이쯤…… 되니 진짜 빡세……구만.”
빠드드드득-
이건 내 이빨이 갈리는 소리다.
머리에 엄청난 양의 압력이 걸린다. 지금 주문 몇 개를 동시에 시전하고 있는 거지? [보이지 않는 손]에 [마력화]까지 더하면 11종이니까, 209개?
나도 진짜 정신 나간 놈이군.
이게 끝이 아니다. 나는 멈추지 않고 새로운 마법을 더한다.
[보호진]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 다중 시전]
[충격 무효화]
주문 연산을 위한 압력 때문에 입으로 뇌를 토해 버릴 것만 같은 통증이 느껴진다.
[천견]
촤아아아아-
극적으로 확장되는 시야. 겹겹이 세워져 있는 벽과 겹겹이 세워져 있는 건물을 뚫고 내가 파괴해야 할 것들의 위치를 파악했다.
표적 확인.
끼익끼익거리면서 몰려드는 지렁이들- 지금 그냥 편하게 지렁이라고 부르고 있지만, 저놈들은 활곡(蛞蛐)이라고 불리는 유명한 요괴- 아, 우리나라에서는 별로 안 유명하군. 암튼 티베트에서 유래해서 중국에서 이름이 붙은 뭐 그딴 놈이다. 지렁이 고기를 먹고 눈을 뜬 장님이 등장하는 고사를 알고 있는가? 활곡을 먹은 사람들은 심연을 바라볼 수 있는 눈을 뜨게 된다. 저기서 비척비척거리고 있는 인간들도 결국 어떤 의미에서는 심연의 힘을 통해서 강제로 강화된……. 아, 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야? 뇌가 과부하되어서 통제가 잘 안 되는군. 정신, 정신- 정신 차려!
조준.
아직 놈들은 무슨 일이 일어나고 있는지 눈치채지 못했다.
전격의 힘이 부여된 작살 19발.
그 모든 탄환을 동시에-
격발.
콰아아아아아아아앙!!
각각의 방향으로 사출된 쇠 작살은 일직선이 아니라 기묘한 궤적으로 움직이며 막대한 양의 전격을 뿜어냈다.
콰지지지직- 파지지지직- 파츳! 파지지지직!
사방으로 분출된 전격의 여파는 지렁이, 그러니까 활곡에게 지배당해 비척거리며 걸어오던 인간들을 일시에 마비시켰다.
하지만 이것은 뒤늦게 추가한 부수 효과일 뿐.
화살처럼 사출된 작살들은 치명적인 관통과 막대한 파괴의 심상을 휘감은 채 수십 장의 벽과 천장을 꿰뚫은 끝에 내가 원했던 목표들을 파괴했다.
퍽! 쾅! 콰직! 콰앙! 콰드득!
순식간에 사라지는 20여 개의 큼직한 마력.
아파트 단지 여기저기에 자리 잡고 있던 지휘관, 부관, 몇 명의 책략가, 몇 명의 주술사, 몇 명의 통신병 따위를 제거한 것이다.
교주는 이미 제거된 상태.
그놈의 역할을 이어받을 놈들까지 일시에 사라지자, 군체 의식을 기반으로 활동하는 활곡들은 집중된 의지와 방향성을 잃고 저능한 사고와 본능적인 반응만을 할 수 있는 저급한 미물로 전락했다.
후두두둑- 우두두두둑-
털썩- 털썩- 쿵-
인간을 조종하는 능력조차 잃어버렸기에 비척거리며 걸어오던 자들은 그대로 활동을 멈추고 바닥에 쓰러졌다.
“뭐, 뭐야?”
“뭐가 어떻게 된 거야?”
봉일천파의 무식한 건달들로서는 내가 구체적으로 무엇을 했는지 이해할 길이 없겠지.
하지만 적어도 내가 뭔가 화려한 빛을 뿜어냈고- 또 그 때문에 적들이 쓰러졌다는 사실은 확실히 전달했다.
뭐야? 지금 저 마법사가, 저 파괴마가 뭔가 해낸 건가? 맞아? 우리가 이기고 있는 거야? 완전히 해소되지 않은 공포와 의문 때문에 미적거리는 봉일천파의 건달들.
그런 건달들을 위해, 선동가의 자질을 타고난 염금자가 확실하고 강경한 어조로 소리쳤다.
“봤느냐! 이 멍청이들아! 저 파괴마가 뭘 해냈는지 보았냐고! 너희들이 가지고 있는 그 X신 같은 무기와 똑같은 물건으로 뭘 했는지 보라고! 알겠냐! 파괴마다! 우리에게 파괴마가 있다! 삼두회, 그 X발 새끼들이 전부 모여도 저 파괴마 한 사람을 당할 수 없다! 알겠냐? 알겠냐고! 우리에겐 파괴마가 있다!”
그냥 너희는 파괴마라고 소리치며 환호하기만 해! 염금자는 그런 의미를 담아서 외쳤고, 그 정도쯤은 봉일천파의 무식한 건달들도 할 수 있는 일이다.
“와아아아!! 파괴마! 파괴마!”
“파괴마! 파괴마!”
“파괴마가 가호한다!”
“파괴마가 우리를 지킨다!”
[System : 주변 사람들이 당신의 영웅적인 행위에 감화됩니다. 주변 사람들의 이성 판정을 일시적으로 면제합니다.]
자신의 선동이 통하자 사악한 미소를 짓는 염금자, 저 친구들……. 잘하면 건달에서 좀 더 광적인 무언가로 진화할 수도 있겠군.
“파괴마! 파괴마! 이제 뭘 하면 될까? 공격? 한마디만 말해, 네가 한마디만 더 하면 이놈들은 어떤 놈들과도 싸울 수 있어!”
복수한다! 박살 내 주마! 그런 표정을 짓고 있는 염금자.
그녀는 자신의 부하들에게 피를 먹이고 싶어서 안달이 난 모양이지만, ‘음- 여사님 그건 진도가 너무 빠르군요.’
“여사님, 이제 저 지렁이들은 그냥 정말로 지렁이에 불과합니다. 사람들을 시켜서 바닥에 쓰러진 자들을 수습하세요.”
“뭐? 수습? 싸우는 게 아니라? 벌써 끝난 거야?”
“아뇨. 안 끝났어요. 등장할 게 하나 더 있었잖아요?”
내 말이 끝나기도 전에-
구르르르르르르릉!!
엄청난 규모의 지진.
아파트 단지가 그대로 무너져 내릴 듯한 진동과 폭음. 바닥 여기저기에 뚫린 커다란 구멍들에서-
“취르르르르륵!!”
“게임과 좀 다를 줄 알았더니…….”
미리 전해 들었던 대로 정말 기차를 연상케 할 정도로 거대한 지렁이가 모습을 드러내기 시작한다.
나름 [거선(巨蟮)]이라는 이름까지 붙어 있는 놈이다. 하지만 보통의 게임들이 그러하듯, 이전에 등장했던 [피 거머리]와 똑같은 방식으로 적당적당히 꿈틀거리고 있다.
그냥 스킨만 다르고 [피 거머리]랑 똑같은 뼈대로군.
실망이군, 실망이야. 나는 그런 말을 중얼거리며 스케이트보드에 올라탔다.
“여사님, 저거랑 싸우실 수 있겠어요?”
참고로 한 마리가 아니다. 한 마리 더 건물 뒤쪽에서 모습을 드러낸다. 그리고 또 한 마리 더 이번에는 바닥에 뚫린 구멍에서 기어 나온다. 그리고 하나 더, 또 하나 더.
“아니! 아니야! 아니! 못 해!”
비명을 지르며 물러나는 염금자.
“좋습니다. 그럼 계획대로 제가 처리하지요.”
[가속]
나는 굉장한 속도로 다가오는 아파트 단지를 보며 내가 하고 싶은 일, 할 수 있는 일, 해야 하는 일을 생각하며 장현덕에게 의지를 전달했다.
“야, 슈퍼 하이퍼 매지컬 장현덕, 기억하고 있지? 왼쪽과 오른쪽을 헷갈리면 안 된다.”
- 윽, 알겠어요.
“그래, 내가 초반부는 다 세팅했으니까 건드릴 필요 없어. 내가 말하면 원판만 조정하면 돼.”
지난번에도 말했지만, 이건 나의 진짜 적- 심연의 존재들에게 궁여지책을 강요하는 전략이다.
준비는 반 이상 끝났다. 이제 슈퍼 하이퍼 매지컬 장현덕만 잘해 주면 된다.
* * *
“우와! 벽을 타고 달리잖아!”
“큼, 흠. 정말, 정말- 터무니없군요. 마법사를 처음 보는 건 아닌데, 저렇게 종횡무진 날고뛰면서-”
콰아아아앙!
김신화가 불러낸 벼락이 하늘에서 땅으로 떨어진다.
“온갖 마법을 저렇게 손짓만으로 불러내는 마법사는 처음 봅니다. 정말 처음이에요.”
류재근이 김신화를 보며 감탄하는 사이- 다시 어느새 김신화는 아파트의 옥상에 서 있다. 그가 하늘을 향해 손을 들어 올린다 싶더니, 푸과가가가가각!!
엄청난 양의 화염이 땅에서 하늘로 솟아오른다.
“맙소사……. 정말 사람인가?”
“어떻게 ‘저게’ 우리와 같은 사람이야?”
경악한 표정으로 저 멀리에서 말 그대로 상하좌우 종횡무진 활약하는 김신화를 바라보는 봉일천파의 건달들.
“어라라?”
그런 모습을 보며 당황하는 장현덕.
무언가 부조화, 어색함이 느껴진다. 이 사람들이 왜 이러지? 일 안 해?
- 현덕아, 조정. 조정. 이제 나온다.
“아, 네. 어떤 원판부터 하면 되죠??”
- 첫 번째는 오른쪽으로 세 바퀴, 그리고 두 번째 원판은 왼쪽으로 한 칸 돌려.
“네, 오른쪽으로 세 바퀴. 그리고 이건 왼쪽으로 한 칸.”
정신없이 원판을 조작하는 장현덕.
그리고 모두가 신경이 팔린 그 틈에.
“끼익…… 끼익……. 나는 들었어, 끼익끼익…….”
염금자의 배후, 봉일천파의 배후, 그리고 [이동식 결계 발생 장치]를 조작하고 있는 장현덕의 배후에서 스멀스멀.
“크극- 크흑- 지렁이가, 지렁이가. 눈앞에서 어떤 자식의 머리가 터지면서 지렁이가 튀었어. 내 앞에 있던 놈의 몸속으로 바글바글 와글와글 지렁이가 들어갔어. 그런데 크극- 흐흐- 크극- 히히. 흐흐흐…….”
그는 자신의 손목에 뚫린 구멍을 내려다본다. 지렁이가 파고들었던 흔적.
와글와글 꿈틀꿈틀 피부 아래에서 마치 혈관이 뒤엉키는 것처럼 무언가가 꿈틀거린다.
“아- 그래, 아- 보인다- 심연이 보인다- 아- 멀다- 어둡다- 고독하다- 움직이자- 일어나자- 저거- 저거저거저거저거- 살아 있는 제단을 향해 나아가자-”
광인은 비척거리며 몸을 일으킨다.
그는 결국 쩌적- 하고 입을 벌린다. 그의 목구멍에서 득실거리는, 분홍빛의 와글거리는 질척한 무언가.
이제 그의 입에서는 희미한 끼익끼익 소리만이 흘러나온다.
끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익- 끼익끼익-사람이 내는 소리라고 하기에는 지나치게 불쾌하고 끔찍한 소리다.
