제24화
24화 122마리와 6명
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
“어라?”
특성이 활성화됨과 동시에 나는 본능적으로 마력을 끌어올렸다.
[지하세계의 손님]은 이전에도 몇 번이나 클리어한 퀘스트다.
그때는 이렇게나 불길한 기분이 들 정도의 사건은 일어나지 않았다.
난이도 세팅이나 사전 분기에 따라서 등장하는 구울의 숫자가 조금 달라지는 정도의 조정은 있었다.
그렇지만 지금은 완전히 다르다.
공사 현장을 가득 메운 이 불길한 사기와 마력.
구울 몇 마리가 만들어 낼 수 있는 수준의 압박감이 아니다.
이건 마치…….
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
[심연의 존재들이 당신에게 관심을 보이고 있습니다.]
‘아, 또 이건가?’
심연의 존재 중 하나가 쓸데없는 관심을 보이고 있는 모양이다.
짜증스러움과 불쾌감, 그리고 지나치게 예민해진 감각 때문에 가벼운 메스꺼움이 느껴졌다.
“후우…… 하아…… 쓰읍…….”
잠시 걸음을 멈추고 심호흡을 한다.
“휴우…….”
귀찮게 되었군.
이렇게 된 이상 이제 내가 기억하는 퀘스트와는 완전히 다른 상황이 벌어질 것이다.
간단할 거라고 생각해서 바로 온 건데, 조금 더 준비를 했으면 좋았을까?
아직 퀘스트가 시작한 것은 아니다.
대비는 지금이라도 할 수 있다.
나는 심호흡을 하던 자세를 유지하며 정신을 집중했다.
양팔을 느슨하게 늘어뜨린 편한 자세.
모르는 사람이 보기에는 그냥 산책 중에 잠시 생각에 잠겨 있는 것처럼 보일 수도 있겠지만…….
나의 시선은 물리적인 한계를 넘어서 완전히 다른 공간을 바라보고 있다.
구울이 출몰한 장소는 아파트 단지의 아래에 위치한 지하 주차장.
당장 내가 발을 디디고 있는 이 땅 바로 아래에도 괴물들이 숨어 있을 수 있다는 의미다.
‘어디, 어떤 놈들이 얼마나 모여 있는지 살펴보자.’
[원격 탐지]
[저주 탐지]
[생명력 감지]
[마력 감지]
[함정 감지]
파파, 팟!
바닥을 향해 늘어뜨린 양손 끝, 그리고 나의 발아래에서부터 번쩍이는 형광빛의 마력선들이 뿜어져 나온다.
감지, 분석, 관찰의 힘을 품은 마력이 땅 아래로 스며들어 지하의 어둠 속에 스며든 것들의 상태를 감지하고, 분석하고, 관찰한다.
[탐지 완료]
‘등장하는 구울의 숫자는 보통 10~30마리 정도가 랜덤하게 생성되는 식이었지.’
[조건에 맞는 저주의 숫자는 2개입니다.]
[조건에 맞는 함정의 숫자는 5개입니다.]
[조건에 맞는 생명체의 숫자는 129개입니다.]
“아, 젠장.”
129? 장난하냐?
순간 진심으로 퀘스트 때려치우고 모텔로 돌아갈까 하는 생각까지 들었다.
이 퀘스트 끝나면 구울 100마리 살해 업적도 띄울 수 있겠군.
“응? 그런데…… 잠깐만?”
시스템이 제공하는 정보는 여기까지였지만, 그 이상으로 발달한 나의 마법적인 감각은 예상치 못했던 정보 몇 가지를 감지해 냈다.
그것은…… 게임으로 플레이할 당시에는 겪어 보지 못했던 특별한 감각이었다.
인간.
지하에서 움직이는 구울들 사이에 명백히 다른 성질의 마력을 품은 존재.
그러니까…… 지하의 구울들 사이에 인간이 있다.
인간이 넷, 다섯, 그리고 하나 더.
총 여섯 명이다.
[조건에 맞는 생명체의 숫자는 128개입니다.]
하나 죽었다.
감지되던 마력이 하나 사라졌다.
[조건에 맞는 생명체의 숫자는 127개입니다.]
이제 남은 인간은 다섯.
“으앗, 잠깐잠깐잠깐……!”
[조건에 맞는 생명체의 숫자는 125개입니다.]
또 하나, 아니 한 번에 두 사람이 죽었다.
남은 생존자는 총 셋.
“멈춰, 인마!”
나는 황급하게 바닥으로 손을 뻗었다.
지하를 향해 무작정 마력을 쏟아부었지만, 복잡한 형태의 마법을 새로 구축할 여유가 없다.
감지를 위해 내려 보낸 마력선들의 성질을 변환하고, 강화한다.
형태는…….
[지배의 사슬]
[주문 강화 : 사거리 증가]
파파파파파박!!
실체가 없던 마력선들을 하나로 모아서 물리력을 가진 몇 가닥 사슬로 변환하였다.
그리고 그 사슬을 움직여서…….
“으차차차차!”
무슨 상황인지 파악하기는 어렵지만, 어쨌든 인간으로 추정되는 마력원 주변에 몰려든 구울들을 전부 두들겨 패 버렸다.
- 그에에에에엑!!!
- 끼르르르륵!!!
땅 아래서 아스라이 울려 퍼지는 구울들의 괴성.
물리력을 지닌 마법의 사슬에 두들겨 맞은 구울들이 사방으로 흩어지는 것이 느껴진다.
“해냈다! 와, X바!”
와, 이게 되네? 이거 업적 주나?
나는 여전히 네발로 기는 자세를 유지하며 잠시 기다렸지만, 메시지창이 뜨지는 않았다.
업적을 주는 종류의 행동은 아니었나 보다.
메시지창이 뜨는 대신, 엉뚱한 방향에서 사람의 목소리가 들려왔다.
“마법사……님……?”
당혹감이 깃든 여성의 목소리. 내 환호를 듣고 누군가 근처까지 다가온 모양이다.
그런데 이거 참…… 골 때리는 타이밍이네.
아직은 지하에 숨어 있는 이 인간이 완전히 자세를 바꾸기는 곤란한 상황이다.
어쩔 수 없이 나는 그 여성을 향해서 말했다.
“잠시만, 조금만 더 하면 되니까 조금만 기다리세요!”
[향상된 경계심]이 그쪽을 향해서 별다른 신호를 보내지 않고 있으니 적대적인 인물은 아닐 것이다.
그리고 대충 이 시점에 이 장소에서 여자 목소리라면 누군지 짐작이 가기 때문에…… 괜찮다.
나는 다시 대량의 마력을 끌어올려 지하를 향해 쏟아붓기 시작했다.
양손, 그리고 양 발바닥에서 뿜어져 나온 마력은 나의 의지와 명령에 따라서 땅 밑에 거대한 마법진을 그리기 시작한다.
현란하게 빛나는 마력선과 고밀도의 마법진이 사방으로 엄청난 빛을 뿜어낸다.
마법의 시전자인 내가 꽤나 꼴사나운 자세를 취하고 있다는 점만 제외하면 내 주변은 굉장히 화려하고 신비로운 광경으로 변했다.
여하간, 나는 마법진의 보조를 받아서 사거리 증가…… 수준이 아니라 거의 원격 발동에 가까운 수준으로 마법을 발동했다.
[화염 분출]
[주문 강화 : 사거리 증가]
마력의 사슬에 두들겨 맞고도 물러서지 않은 구울들은 갑자기 천장에서 쏟아져 내려오는 불길에 휩쓸렸다.
내가 구한 인간들은…… 총 세 명. 다행히 아직 살아 있는 것 같군.
여전히 한 장소에 멈춰서 움직이지 않고 있지만, 어쨌든 당장 죽지는 않을 것 같아 보인다.
[보호진]
[주문 강화 : 사거리 증가]
이 정도면 되겠지.
나는 흙이 뭍은 무릎과 손바닥을 털며 자리에서 일어났다.
“뭘…… 하신 거죠?”
나는 고개를 돌려서 나에게 말을 걸어오고 있는 여성을 바라보았다.
저 목소리와 저 외모.
저쪽이야 나를 모르겠지만, 게임 플레이를 통해서 자주 만났던 나에게는 꽤나 반가운 인물이다.
“안녕하세요. 카페 바실리사를 통해서 연락드린 김신화입니다.”
“아…… 네.”
그녀는 잠시 머뭇거리며 말을 제대로 잇지 못했다.
나의 얼굴, 아니 가면을 정면에서 마주하고는 당황한 모양이다.
하지만 그 당황은 길지 않았고, 그녀는 다시 나의 인사를 받았다.
“……안녕하세요. 저는 연암건설의 문승희 실장입니다.”
[크툴루 월드]의 주요 NPC 중 하나인 문승희다.
모니터 너머의 이미지가 아니라 실제 살아 움직이는 인간으로서 문승희의 첫인상은…… 조각상 같았다.
단순히 그녀가 아름다운 외양을 가지고 있기에 하는 칭찬이나 평가가 아니다.
물론 그 누구라도 그녀의 외모를 폄하할 수는 없다.
그녀의 얼굴은 말 그대로 깎아서 다듬은 것처럼 단정하고 고운 선으로 이루어져 있다.
하지만 눈과 표정은 생물이 아니라 돌이나 인형처럼 차갑고 단단했다.
누군가 인위적으로 만들어 낸 듯한 부자연스럽고 어색한 아름다움.
그것이 내가 그녀의 외모에서 느낀 인상이다.
그녀는 참지 못하고 다시 나를 채근했다.
“방금…… 무엇을 하신 건지 물어봐도 될까요?”
같은 질문은 세 번이나 씹을 수는 없기에 나는 내가 했던 일을 설명해 주었다.
“아직 살아 있는 사람이 있더군요. 그 사람들을 구했습니다.”
“뭐라고요?”
그녀의 얼굴에 당황 혹은 황당 정도의 감정이 피어올랐다.
“그러니까…… 마법을 사용해서…….”
“아니, 그거 말고요. 사람? 살아 있는 사람이 있다고 했나요?”
“음. 그렇습니다.”
“그리고 그 사람을 구했다고요?”
“네.”
그녀의 얼굴에 새로운 감정이 떠올랐다. 대충 희망이라고 이름 붙일 만한 감정이다.
“그게 누구였죠? 여자? 여자인가요?”
그와 동시에 지나치게 흥분을 드러내며 나에게 다가왔다. 잠깐, 너무 가깝잖아. 이 여자가 왜 이래.
“아니, 잠시만요. 조금만 떨어져 주시겠습니까?”
“아…… 네.”
나의 지적에 그녀는 몇 걸음 뒤로 물러났다. 하지만 여전히 안절부절못하고 있다.
“저…… 마법사님?”
“아니, 모릅니다.”
보아하니 여자를 구했다고 말하면 좋아할 것 같은 분위기지만, 그것까지는 나도 모른다.
“……모른다고요?”
“네. 거리가 너무 멀고, 방해도 있군요. 살아 있는지 죽었는지를 파악할 정도밖에 안 됩니다.”
지하 1층이었다면 좀 나았겠지만, 방금 그 사람은 지하 2층에 있었다.
너무 멀다.
게다가 지하 가득 깔려 있는 사기(邪氣) 때문에 정확도와 영향력이 너무 떨어진다.
“그런데…… 구했다는 것은 무슨 말이죠?”
불신, 의심, 기대감, 혼란.
“마법적으로 손이 닿기는 하더군요. 그 사람 주변의 구울들을 밀어내고 방벽을 걸어 두었습니다.”
“터무니없는…… 소리 같지만, 믿을 수밖에 없군요.”
“터무니없게 들리나요?”
“저희 소속 마법 자문관은 지하에 깔린 사기와 초현실적인 존재들의 영향력 때문에 직접 내려가지 않는 한 어떤 것도 확인할 수 없다고 했습니다. 실제로 아무것도 하지 못했지요.”
마법 자문관이 아무것도 하지 못했다는 말을 하는 부분에서 문승희의 표정이 급격하게 어두워졌다.
내가 게임으로 플레이했을 당시에 문승희의 마법 자문관은 공석이었다.
‘구울에게 당한 모양이군.’
“그런데 들어가지도 않은 상태에서 생존자를 확인하거나 마법을 쓰셨다니…… 놀랍군요.”
말은 이렇게 하고 있지만, 문승희는 표정에서 불신과 의심이 완전히 사라진 것은 아니다.
뭐, 내 말을 무조건 믿으라고 하는 것도 무리가 있다. 초면인 데다가, 아직 증거를 보여 준 것도 아니니까.
문승희가 내 말을 믿거나 말거나, 나의 마법은 아직 작동하고 있다.
너무 늦게 확인하는 바람에 세 사람밖에 구하지 못했지만, 어쨌든 그 사람들은 내 마법이 유지되는 한 살아 있을 것이다.
대충 그런 상황을 설명하자, 문승희는 잠시 생각하는 표정을 짓다가 말을 이었다.
“그 마법은 얼마나 더 유지하실 수 있습니까?”
“마법을 유지하는 것 자체는 얼마든지 할 수 있습니다.”
“음…….”
거짓말이 아니건만, 문승희의 불신은 더 커진 것 같다.
더하여 회의감도 약간. 대충 내가 이 허풍쟁이의 말을 어디까지 믿어야 할까? 정도의 생각을 하는 모양이군.
“뭐, 마법의 유지와는 별개로 사람들의 마력과 생명력이 희박합니다. 무한정 버틸 수는 없을 겁니다. 사람들이 내려간 지는 얼마나 된 거죠?”
“구울이 최초로 발견된 지 24시간이 지났습니다. 사건 초기에 끌려간 사람들을 구하려고 사람들이 들어간 지도 14시간 정도가 지났고요.”
“그럼 오래 버티라고 하긴 어렵겠군요.”
문승희의 표정이 한층 어두워진다.
내 말을 믿거나 믿지 않거나, 지하에 있는 사람들의 상태가 열악한 것은 달라지지 않는다.
부상자가 있을 수도 있고, 좋은 환경도 아닐 것이다.
게다가 몸은 어떻게든 지켜 줄 수 있지만, 정신까지 지켜 줄 수는 없다.
“오시자마자 큰일을 해 주셨는데 이런 이야기를 해서 유감입니다만…… 바로 시작해 주실 수 있나요?”
“그러지요.”
나는 그렇게 말하며 문승희가 누구 때문에 이러는지 생각해 보았다.
‘게임에서도 구울 출몰에 휘말려 몇 사람이 죽고, 몇 사람은 납치되었지.’
아무리 돌입 시점을 당겨도 납치된 사람을 구할 수 없었기에 그들을 구하는 루트 자체가 없다고 생각했었다.
그런데 설마 ‘돌입 이전에 원격으로 마법을 써야만 살릴 수 있다.’라는 개같은 조건이었을 줄이야.
‘아니, 그게 아니잖아?’
나는 내가 무언가 잘못 생각하고 있었다는 사실을 깨달았다.
