제53화
53화 인피집착증
끼이이익…….
문에 적혀 있듯이 이 방은 약품 창고다.
어두운 방 내부에 층층이 세워진 유리 진열장들이 보인다.
[방은 어둡고, 조금은 춥습니다.
아무래도 내부에 약품을 보관하기 위해서겠지요.]
아, 깜짝이야. 한동안 가만히 있다가 갑자기 일 시작하네.
아까 복도에서는 왜 아무 소리 안 한 거지? 원래 복도에서도 지정된 텍스트가 있다.
그냥 태업하는 건가? 아니면 음…… 아, 혹시 정해진 순서대로 들어가지 않아서 그런가?
원래대로라면 계단을 타고 올라오면서 복도에 처음 들어서야 한다.
그렇지만 이번에는 창문으로 들어왔기 때문에 복도에서 나와야 할 메시지가 나오지 않은 건가?
워낙 버그와 오류가 많았던 게임이라서 확신할 수는 없지만, 어쩐지 그런 것 같다는 생각이 든다.
‘뭐, 아니면 말고.’
[방 내부에 새워진 유리 진열장마다 라벨이 붙어 있는 약병과 자그마한 표본이 담겨 있는 병이 잔뜩 놓여 있습니다.
눈에 보이는 투명한 병마다 짐승이나 인간의 신체 일부, 혹은 어디에서도 본 적 없는 기이한 생명체가 담겨 있습니다.]
“이봐, 내 눈에도 보여.”
[그 생명체는 실로 기이하고 끔찍한 형상입니다. 인간도 짐승도 아닌 기괴한 괴물의 새끼입니다. 그 짐승은 팔이 4개이고, 조막만 한 손마다 6개의 손가락이 달려 있습니다. 그 생명체를 목격한 당신의 정신은 이질적인 두려움과 공포에 사로잡힙니다.]
아이고, 또 신났다. 또 신났어.
[System : 정신력 스탯으로 공포에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정 성공.]
공포에 저항했기 때문에 별도로 특성이 발동하지는 않는군.
나는 잠시 손을 들어서 가면의 눈구멍을 가렸다가 뗐다.
“좋아. 기분 나쁜 건 나중에 생각하자고.”
여기서 챙기고 싶은 물건이 하나 있다.
병에 담긴 것들은 대체로 비슷비슷하게 역겹게 생겼지만, 그중에서도 특출나게 역겨운 것. 아까 메시지 창이 언급했던 기묘한 생명체다. 병에 붙어 있는 라벨에는 ‘D형 생체조직 샘플’이라는 단어와 함께 세 글자가 적혀 있다. ‘차원종(次元種)’.
내가 병에 손을 가져다대자, 그 조그마한 생명체가 병 안쪽에서 꿈틀거리는 것이 느껴졌다. 약품에 절여진 상태로 유리병에 밀봉된 상태임에도 말이다.
착각한 것이 아니다. 그 작은 생명체의 비대하게 부풀어 오른 머리통의 일부가 갈라진다. 그 갈리진 틈에서 드러난 작고 둥근 눈이 나를 바라본다. 감정을 느낄 수 없는 눈알이었지만, 분명 불쾌하고 불길한 지성이 느껴지는 시선이다.
하지만 그런 기묘한 광경은 오래가지 않았다. 그 생명체는 이내 흥미를 잃은 것처럼 다시 눈을 감았다. 죽은 듯, 혹은 잠이 든 듯한 편안한 모습이다.
“쯧, 이래서 여기가 별로였어.”
쓸데없는 호러 연출이 끝없이 반복된다.
나는 그런 병 2개를 챙겨서 몇 가지 방어 조치를 취한 다음에 조심스럽게 백팩에 집어넣었다.
이건 이제 되었고, 밖으로 나가기 전에…….
“간단하게 파밍이나 해 볼까?”
여기에 있는 약품들 중에 쓸 만한 것이 있다.
이런 걸 쓸 만한 상황에 몸을 들이밀지 않는 것이 가장 좋겠지만, 곧 만나게 될 제무경은 귀찮은 상대다. 마법 저항력이 높은 전용 아티팩트를 두르고 나오는데, 그걸 벗기려면 마법보다는 여기에 있는 약품들이 더 효율적이다.
“어디 보자…… 이건가?”
약병들 중에서 라벨이 붙어 있지 않은 푸른색 병을 챙겼다.
[발루스아의 푸른 영약(S급 촉매) : 고대의 뱀 인간들이 사용했던 영약 중 하나. 치명적일 정도로 강력한 부식성의 독이므로 정제 없이 사용하면 위험하다.]
그것 외에도 챙길 수 있는 건 몇 개 더 챙기는 게 좋겠지?
‘아, 이건 공기에 닿으면 유독성 가스를 발산하는 거다.’
물론 이런 것들이 내 품에 있을 때 터지면 곤란하다.
[경화]
병에 경화 마법을 걸어 두었다. 필요할 때 경화를 해제하고 던지면 즉석 수류탄으로 쓸 수 있다.
몇 개는 백팩에 담고, 몇 개는 바로 사용할 수 있도록 품에 넣고, 다시 복도로 나왔다.
‘진짜 바보가 된 느낌이군. 그냥 밖에서 불 지르면 안 되나?’
당연히 안 된다.
아직 퀘스트는 끝나지 않았다.
거지 같은 꼬라지를 몇 개 더 봐야 한다.
좋아. 이제 수술실에 틀어박혀 있는 제무경을 만날 차례인데…….
복도의 가장 안쪽 구석으로 위치한 수술실 입구로 향했다.
제무경은 저 안에서 ‘수술’에 열중하느라 웬만해서는 나오지 않는다.
수술실 입구는 복도의 모든 것들이 그렇듯이 피에 젖어서 흉흉한 분위기를 풍기고 있다.
심지어 수술실 문 위쪽의 전광판에 [수술 중]이라는 글씨가 떠 있다.
애초에 제무경과 실험체들에게 장악당하기 전에도 정상적인 수술이 이루어지던 곳은 아니다.
뇌를 잡아 뽑거나, 인간을 토막 내거나, 토막 난 인간을 다시 재조립하는 수술이 이루어진 장소다.
‘이 안에도 일상과 멀리 떨어진 개같은 꼬라지가 펼쳐져 있었지.’
그냥 문밖에서 화염구 여러 방 쏘는 식으로 진행하면 더 이상 더러운 꼴을 안 봐도 될 텐데…….
1층의 잔챙이들이야 죽거나 터지거나 별 상관없지만, 제무경에게는 그럴 수 없다.
커튼콜에게 이야기했던 지하의 비밀 장소에 진입하기 위해서는 제무경이 가지고 있는 USB가 필요하기 때문이다.
게임으로 플레이할 당시에도 괜히 귀찮다고 화려하게 콰앙! 이라거나 찌릿찌릿! 했다가 몇 번이나 퀘스트를 말아먹은 경험이 있다.
그리고 하나 더.
퀘스트 진행보다도 더 중요한 것, 어쩌면 보수로 제공될 1억 2천보다도 가치가 있을지도 모를 것이 있다.
나는 그와 대화를 나누고 싶다.
그럴 확률이 아주 낮기는 하지만, 어쩌면 제무경이 내가 원래 세계로 돌아갈 단서를 가지고 있을지도 모르기 때문이다.
‘뭐, 솔직히 그럴 가능성이 5% 미만이긴 하겠지만…….’
아니, 어쩌면 1% 미만일 수도 있다.
어쨌든 가능성이 0은 아니다. 지금까지 만났던 NPC들 중 누구도 가지고 있지 않았던 가능성이다. 아, 물론 개같은 심연의 존재 새끼들은 빼고 말이다.
어쨌건 그런 놈을 문답무용으로 휩쓸어 죽일 수 없지 않겠는가?
그 희박한 가능성이 걸린 대화를 위해서 위험을 무릅쓰고 단독으로 제무경을 만나는 형태의 계획을 세우기까지 했다.
“그러니까 대화 한번 나눠 보자고.”
나는 지저분한 문손잡이를 만지지 않기 위해서 마력을 일으켜 문을 밀어냈다.
끼이이익…….
수술실 내부에서 썩은 시체가 풍기는 역겨운 냄새와 화학적인 약품 냄새, 그리고 피비린내가 느껴진다.
제무경은 미친놈이다.
가면을 뒤집어쓰고 다니는 내가 할 말은 아니지만, 그는 불합리한 행위에 집착하는 광인이다.
찌직…… 찌지지직…….
가죽이 찢어지면서 들리는 불쾌한 소음이다.
원래부터도 정신 나간 수술이 자행되던 끔찍한 수술실이었지만, 지금은 광인을 위한 작업실로 변모하였다.
천장까지 튀어 오른 피.
가죽이 벗겨진 채로 토막 난 시체들.
그리고 톱과 망치, 커다란 식칼, 갈고리, 쇠사슬.
수술실이라기보다는 도살장이나 푸줏간에 있는 것이 더 어울릴 만한 도구들이다.
실제로 그것과 별로 다르지 않은 일이 이 장소에서 진행되고 있다.
구체적으로 말하자면, 수술 침대 곁에는 거대한 체구의 괴물이 웅크리고 앉아서 시체의 가죽을 잡아 뜯어내는 끔찍한 작업을 진행하고 있다는 의미다.
웅크리고 앉아 있음에도 압박감이 느껴질 정도로 장대한 체구다.
어깨는 어찌나 넓은지, 한쪽 어깨마다 사람을 한 명씩 앉혀 놔도 자리가 남을 것만 같다.
저자가 바로 [Ga-5060 비밀연구소]가 만들어 낸 괴물.
수십 명의 실패작들 사이에서도 가장 독보적인 완성도를 자랑하는 최악의 실패작.
제무경이다.
“안녕?”
수술 침대 옆에 앉아서 작업에 열중하던 제무경이 고개를 들어 나를 바라본다.
그는 몸과 머리, 그리고 얼굴을 뒤덮는 끔찍한 거적때기를 걸치고 있다.
중세시대의 수도사를 연상시키는 그 거적때기는 옷이라기보다는 망토나 우비에 가까운 형상이다.
“옷 만드는 실력이 형편없구만?”
그가 직접 인간의 가죽을 벗겨서 만든 끔찍한 옷이다.
물론 그렇다고 해서 제대로 된 방식으로 무두질하여 만든 가죽이 아니다.
신체에서 억지로 뜯어내 만든 가죽이고, 그 가죽을 억지로 늘리고 짜 맞춰서 만들어 낸 누더기다. 여기저기 아직 살점이 붙어 있는 곳도 있고, 핏방울이 떨어지고 있는 부분도 있다.
게다가…… 그의 얼굴에는 다른 사람의 얼굴 가죽을 벗겨서 만든 끔찍한 가면이 씌어져 있다.
“크르르르…….”
사람의 가죽을 뒤집어쓰고 있지만, 그의 입에서 흘러나오는 것은 짐승 같은 으르렁거림이다.
평범한 인간이라면 이 기괴하고 끔찍한 공간을 목도하는 것만으로도 정신이 나가 버릴 것이다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 위압의 효과를 무효화합니다.]
하지만 나에게는 큰 문제가 아니다. 약점이 없는 것은 아니지만, [심연의 광기] 특성이 있는 한 내 정신과 영혼에 어떠한 상처도 입힐 수 없다.
그나저나 제무경 이 자식…… 상태가 좀 이상하군.
원래부터 미치기는 했지만, 말을 걸면 대답할 정도의 이성은 남아 있었다.
그렇기에 커튼콜과 함께가 아니라 나 혼자 그와 대면할 계획을 세운 것이다. 그에게는 물어볼 것과 확인해야 할 것이 있다.
하지만 계획이 틀어졌다.
지금의 제무경은 게임에서 연출되었던 것보다 훨씬 미쳐 있었다.
그래도 혹시 모르니까…… 한 번만 더 대화를 시도해 볼까?
“이봐, 가면 친구.”
그 순간, 놈의 몸이 더 움츠러든다.
겁을 먹은 게 아니다.
사냥감을 향해 달려들기 위해 힘을 모으는 짐승과도 같은 움직임이다.
가죽 가면 사이에 드러난 핏발 선 두 눈은 지독한 광기로 번들거린다.
“이건…….”
오, 말한다.
“이건 내 거야! 내 얼굴이야! 줄 수 없어!”
하…… 그래, 이해한다.
내가 아니면 누가 그를 이해해 주겠는가? 같은 광인 친구 아닌가?
정확히 말하자면 제무경은 인피집착증이다. 나의 가면집착증과는…… 엄연히 다른 증상이긴 한데, 상태는 나보다 더 안 좋군.
“그래, 그건 너 가져.”
“안 돼! 안 돼애애!”
그런데 이 새끼는 왜 이렇게 만나자마자 발작이지?
제무경이 천천히 몸을 일으키면서 소리를 지른다. 그의 눈에 번뜩이는 것은 광기와…… 두려움인가?
“아! 아아아! 이 괴물…… 괴물! 괴물! 그 끔찍한 눈으로 나를 보지 마! 4개의 눈으로 나를 보지 마! 심연에서 찾아온 마귀야! 너는 나를 건드릴 수 없어!”
“하아?”
괴물? 마귀? 이 자식 혹시 장현덕처럼 내 가면을 보고 순식간에 돌아버린 건가?
“나를 감쌀 가죽이 필요해. 그들의 영혼과 정신이 담긴 가죽으로 나를 감싸야 해……! 고통과 절망이 나를 지킬 거야! 유고스의 사도가 나를 데려가 주기로 약속했다고!”
아니, 가면 때문이 아니다.
가면 때문이라기에는 내용이 이상하다.
“나는 보았어! 우리는 저 머나먼 저편, 생명의 고향, 영혼의 안식처로 떠나야 해! 지평선 너머에는 우리의 세계이지만 우리의 세계가 아닌 그곳이 있다! 장막이 존재하지 않는, 평온하고 정숙한 무지로 가득한 안식처로 우리는 떠나야 한다!”
잠깐. 이건 게임에서도 들은 적 없는 대사인데? 이 자식이 무슨 소리를 하는 거야?
우리의 세계지만 우리의 세계가 아닌 곳? 평온하고 정숙한 무지로 가득한 안식처라고?
“찌그러지고 망가지며 쇠락하고 문드러진 이 세계에서 벗어나야만 해! 떠나야 해! 여행을 떠나야 해! 크으으윽!”
