제292화
292화 양산형 장현덕
구르르르르르르-
건물 전체에서 들려오는 불안한 진동음.
으아아악! 갸아아아악! 아아아아아!
건물 내의 사람들이 슬슬 문제를 깨닫고서 비명을 지르기 시작한다.
‘뭐, 비명을 지를 만하지.’
이상하게 꼬인 공간을 돌파하는 게 귀찮아서 시간을 정지시킨 다음 건물을 통째로 들어 올렸다.
기이이이이잉-
그냥 들어 올렸다면 다들 눈치챘겠지만, 급격한 이동과 굉음 같은 건 모두 정지된 시간 속에서 일어난 일이기 때문에 이 순간이 될 때까지 눈치채지 못한 것이다.
이게 무슨 마력 낭비인가 싶기는 하지만, 꽤 그럴싸한 데몬스트레이션이잖아?
“와아아아악!”
현재 높이는 대략 20미터 정도.
창밖으로 고개를 뺀 관리자들은 자신들이 수리산의 숲 위를 비행하고 있다는 사실에 경악하며 다시 건물 안으로 물러난다.
“어디 보자…….”
나는 창틀에 발을 얹고, 몸의 중심을 창밖으로 당겨 둔 채로 방 안의 정경을 살폈다.
“여기는 뭐 하는 방이야?”
병원의 환자 처치실? 사이비 교단의 의식실?
그 양쪽을 섞은 다음, 무기 창고로서의 기능을 더한 다기능 공간인 듯하다.
방금 엎어진 선반에 놓여 있던 유리병들이 깨져서 성분을 알 수 없는 화학 약품들이 바닥에 고여- 기분 나쁜 증기를 뿜어내고 있으며, 벽에는 몇 정의 돌격 소총과 수류탄 같은 것이 전시되어 있다.
그리고 이 방에 있는 사람은 나를 제외하고 총 여섯.
“김신화 씨, 믿고 있었습니다! 구하러 와 주었군요!”
우선, 구속복에 둘둘 감긴 채 바퀴 달린 침대에 묶여 있는 박광림.
“선생님, 여기 누워 있는 중국 사람과 친구입니까?”
그다음은 박광림의 침대를 붙잡아 당기며 방구석으로 이동하는 장현덕.
“여기는 사유지입니다. 당장 퇴거해 주세요. 공격적인 행위는 용납하지 않겠습니다.”
그 옆에서 기분 나쁠 정도로 침착한 목소리로 말하는 장현덕.
“건물이 비행하는 기현상이 일어나고 있습니다. 혹시 선생님께서 어떤 이능을 발휘하여 이런 현상을 일으킨 건가요?”
문가에서 로봇 같은 말투로 상황을 파악하려는 장현덕.
“알겠네요. 당신이 바로 그가 말했던 ‘마법사’로군요. 장현덕 때문에 오셨지요? 그렇지 않나요? 마법사님?”
방 중앙에서 뭔가 알겠다고 말하는 장현덕.
나는 잠시 이마를 짚으며 장현덕들에게 말했다.
“잠깐만, 똑같은 목소리와 말투로 그렇게 말하니까 기분이 이상해. 나에게 잠시 적응할 시간을 주면 안 될까?”
“김신화 씨! 그게 무슨 한가한 소리입니까!”
나의 농담에 박광림이 당황하여 태클을 건다.
“완전히 똑같은 건 아닙니다.”
그렇게 말한 또 한 사람의 장현덕이 벽에 걸린 돌격 소총 쪽으로 천천히 손을 뻗고 있다.
요컨대, 이 방에는 무려 다섯 명의 장현덕이 있다는 거군.
“내 머릿속 같고 좋네.”
아니 정확히 말하자면, 장현덕이 아니다.
“곧 개개의 개성을 구분하실 수 있을 겁니다. 그리고 일단 그대로 가만히 계시기를 요청합니다.”
총을 집어 든 장현덕은 친절하게 웃는 표정으로 방아쇠를 당겼다.
철컥- 두다다다다!!
“아이, 참.”
[왜곡장]
[신속 퇴각]
나는 왜곡장을 펼쳐 날아드는 탄환을 피하며, 창밖으로 몸을 날렸다.
“이런, 기다리세요!”
“저 자식들은 말투가 왜 저래?”
로봇처럼 친절한 말투와 별개로 행동은 지극히 공격적이고 냉정하다.
두다다다다다다!!
돌격 소총을 든 장현덕은 창가를 향해 계속 발포하며 내가 있던 창문을 향해 달려온다.
“현덕이들아, 이 장소를 통제하고 있는 건 나야. 으챠!”
기이이이이이잉-
나는 그대로 마력을 움직여 비행 중인 건물을 45도 정도 기울였다.
구르르르르릉!
건물이 몸서리치는 듯한 굉음.
내가 매달린 벽은 서서히 지면을 향하게 되었고-
어리숙하게 총을 갈기며 달려오던 장현덕은 갑자기 급경사가 된 바닥에서 미끄러져 창가 쪽으로 튕기듯 날아온다.
“으아아앗!”
간신히 창문에 매달린 총 든 장현덕.
[망자의 손아귀]
우오오오오오!!
벽에서 생성된 수십 개의 손이 창문에 매달린 장현덕을 잡아당겼고, 그는 더 버티지 못하고 그대로 아래로 추락했다.
“아아아아아아아!!”
으석, 으서석- 으지직!
나뭇가지가 부러지는 소리가 들려온다. 평범한 장현덕은 아닐 테니 운 좋으면 살지 않을까?
나는 다시 창문으로 고개를 밀어 넣고 장현덕들의 면면을 살폈다.
바닥이 45도쯤 기울어진 상황임에도 장현덕들은 평범한 인간이라고 여겨지지 않는 체술로 버티고 서 있다.
“그래, 확실히 이제 조금 익숙해지니까 다른 사람처럼 보이는군.”
조금씩 각자의 개성과 조금씩 다른 매력을 가진 다채로운 장현덕들이다.
이런 상황에서도 아직 박광림을 붙들고 있는 장현덕은 다른 장현덕보다 눈썹이 짙고 강직한 외모, 발달한 승모근과 굳은살이 박인 손으로 볼 때 근접 전투에 특화된 타입인 것 같다.
벽에 반쯤 매달린 채로 다른 장현덕을 붙들고 있는 비쩍 마르고 날렵한 인상의 장현덕은 몸놀림을 보건대, 은신 기동에 특화된 타입.
“이 건물에는 저희 외에도 무고하고 무력한 사람들이 있습니다. 그들을 위해서 각도만이라도 재조정해 주십시오.”
은신 기동형 장현덕에게 매달린 채로 나에게 말하는 장현덕은……. 느껴지는 마력의 크기나 통통하고 살이 찐 얼굴형을 고려컨대, 비전투 요원인가?
아예 완벽하게 똑같은 얼굴이었으면 이질감이 덜했을지도 모른다.
“아, 장현덕이 너무 많아서 기분이 이상해.”
애매하게 닮은 듯 닮지 않은 저 얼굴들은 일종의 불쾌한 골짜기(Uncanny valley)를 형성하고 있다.
“그렇지만 일단 각도를 바꿔 달라는 부탁은 들어주지.”
구르르르릉-
나는 마력을 움직여 건물의 각도를 재조정했다.
“감사합니다. 하지만 우린 장현덕이 아닙니다.”
그리고 마지막으로 안경을 쓴 장현덕.
다양한 장현덕들 사이에서도 독보적일 정도로 강한 마력을 뿜어내고 있으며, 부담스러울 정도로 맑게 번들거리는 눈빛으로 나를 바라보고 있다.
“아까 들었어. 너 이름이 궉훼쥴이라고?”
“네, 그게 제 이름이지요. 이쪽부터 안집설, 되막천, 배도존, 방금 떨어진 건 박박현입니다.”
아무렇게나 주사위를 굴려서 만든 듯한 이름들.
“음, 남의 이름 가지고 뭐라고 하는 건 실례겠지만…….”
장현덕은 정말 준수한 이름이었구나.
궉훼쥴은 괜찮다는 듯 손을 들어 올린 다음, 나에게 질문했다.
“박박현은 죽었습니까?”
나는 잠시 아래로 감지력을 보냈다.
“살아 있군. 움직이지 못하는 걸 보니 어디 부러지긴 했나 본데?”
“다행이군요. 자비로운 처사에 감사드립니다.”
계속해서 상황에 맞지 않는 태도와 말투, 표정이 반복된다.
마치 그렇게 행동하도록 프로그래밍 된 AI와 대화하는 것 같은 묘한 어색함과 이질감이 뭐라고 형언하기 어려운 미묘한 불쾌감을 자극한다.
“대충 말이 통하는 것 같아서 하는 제안인데, 항복하는 게 어때?”
나는 그렇게 말하며 건물의 고도를 조금 올렸다.
구르르르르릉-
“거절하면, 이 거지 같은 건물을 대부도 앞바다에 집어 던지겠어.”
잠시 진지한 표정으로 나를 바라보는 궉훼쥴.
그의 시선이 방 안 이곳저곳으로 움직인 끝에 그는 햇살 같은 미소를 지으며 당당하게 말했다.
“저는 단거리 순간 이동 능력이 있어서 말씀하신 위협에서 탈출할 수 있습니다. 그리고 저희에겐 인질도 있으니 거절해도 될 것 같군요.”
이러니저러니 해도 이 녀석들의 베이스는 사교도.
위험에 목숨을 내던지는 것도 불사한다.
어차피 대화로 어떻게 할 수 있는 대상이 아니다.
“그래, 기대도 안 했다.”
나는 한숨을 내쉬며 마법을 발동했다.
자주 사용하면 문제가 발생하겠지만, 아직 한두 번 정도는 괜찮을 거다.
[시간 정지]
* * *
나는 시간 정지를 해제했다.
내가 멈출 수 있는 시간은 대략 20초 내외.
짧은 시간이라고 할 수 있겠지만, 나에게는 그 정도면 충분하다. 나는 마법사니까.
“으아아아아?! 어어어어?”
갑작스럽게 상황이 바뀐 것을 깨닫고 비명을 지르다 멈추는 박광림.
그는 잠시 고개를 내렸다가 나를 향해 말했다.
“김신화 씨, 여기는 어디입니까? 그들은 어디로 갔습니까?”
장현덕들의 어색한 말투와는 다른 방식으로 조금 어색한 박광림의 말투.
이건 광기나 그런 문제와 상관없다. 원래 한국말이 조금 서툰 것뿐이니까.
“일단 저쪽 숲속에 전부 처박았어.”
나는 거대하게 솟은 엄청난 흙더미를 가리키며 말했다.
건물을 뒤집어서 땅에 처박은 다음에 반쯤 파묻어 버렸다.
놈들의 말마따나 무고한 사람들도 있으니 적당히 안 죽도록 조절했지만, 탈출하려면 시간이 좀 걸릴 거다.
“하! 굉장하군요! 잘하셨습니다!”
박광림은 건물이 파묻힌 방향을 향해 4개 국어쯤으로 구성된 욕설을 날린 다음, 커다랗게 뜬 눈으로 나를 바라보았다.
“마법, 정말 대단하군요. 아니, 김신화 씨가 대단한 겁니까?”
나는 적당히 고개를 가로저은 다음, 치유동에서 챙겨 온 박광림의 물건들을 던져 주었다.
“아, 이것까지 챙겨 주시다니!”
자신의 펜듈럼을 받아 쥐고 기뻐하는 박광림.
“자, 감사는 천천히 하고. 일단 가자고.”
* * *
박광림은 흐트러진 머리를 쓸어 올려 정리한 다음, 뒤로 묶으며 말했다.
“내가 김신화 씨에게 은혜 갚으려고 이렇게 한 건데, 결국 다시 김신화 씨에게 은혜를 입었군요.”
은혜?
아, 수첩에도 은인 어쩌고라고 적혀 있었지.
“아니, 정말 그 100억 때문에 이렇게까지 한 거야?”
“100억도 고맙지만, 전에 한번 살려 주지 않았습니까?”
“전에?”
“귀신을 떼어 주지 않았습니까?”
무슨 귀신?
아.
그러고 보니 박광림은 이전에 [포말하우트의 자손들]에게 저주받아서 폭발할 뻔했었다. 그에게 걸린 저주를 내가 해소해 준 덕분에 죽을 위기에서 벗어났지.
‘어라? 은인이라는 게 그런 뜻이었어?’
돈 이야기가 아니라?
솔직히 그동안 박광림의 능력을 높게 평가하기는 했지만, 제대로 신뢰하고 있지 않았다.
그에게 배신당한 경험이 너무 많았으니까.
하지만…….
‘그래, 그건 그냥 게임에서의 경험이었지.’
내가 실제로 만난 박광림은 지금까지 한 번도 나를 배신하지 않았다.
그렇게 생각하니 그동안 박광림을 그저 돈 때문에 움직이는 불한당쯤으로 생각하며 의심하고 어쩌고 한 게 조금 미안해지는군.
나는 손사래를 치며 박광림에게 말했다.
“이번 건 은혜 목록에 넣지 마. 애초에 광림 씨를 위험에 몰아넣은 건 나니까.”
“좋습니다. 그런데…….”
박광림은 잠시 불안한 듯 주변을 두리번거린다.
“우리 지금 어디로 가고 있는 겁니까?”
“희망동. 아까 거기에는 장현덕이 없더라고.”
내 말이 끝나자마자 인상을 찌푸리는 박광림.
“장현덕, 장현덕, 장현덕. 그게 대체 누굽니까?”
그는 불만스러운 표정으로 중국어와 한국어를 섞어서 구시렁거리기 시작했다.
나는 파주만이 아니라 전국구로 유명한 탐정이다. 그 장현덕이라는 녀석이 알 만한 사람 같았으면 나도 알았을 거다. 대체 그 녀석이 누구길래 이렇게 돈을 써 가면서 구하려고 하는 거냐? 등등등…….
“아니, 아니. 진정해. 어차피 이젠 장현덕이 중요한 게 아니니까.”
“그가 중요한 게 아니라고요?”
의아하다는 표정으로 나를 바라보는 박광림.
“그래. 뭐……. 겸사겸사 장현덕을 구하긴 할 건데, 조사하고 싶은 게 있어. 저 몰개성적인 형제자매들 봤지?”
“지나치게 많이 봤지요.”
“맞아. 너무 많아. 내가 찾는 장현덕도 저 녀석들과 똑같은 얼굴이야.”
“뭐라고요? 똑같……? 김신화 씨가 찾는 장현덕이라는 자도 저 녀석들과 같은 일족이란 말입니까?”
아마 그럴 거다.
그리고 시간을 정지시킨 사이에 치유동에서 발견한 것들이 있다.
나는 그 정보를 바탕으로 몇 가지 추론을 거쳤고, 다음과 같은 결론을 내렸다.
“저것들은 NPC야.”
“NPC? 그게 뭡니까?”
윽, 게임 같은 건 하지 않는 일반인의 질문이군.
나는 잠시 머리를 긁다가 다시 물었다.
“게임 같은 거 안 해 봤어?”
“내버려 두면 알아서 활이나 총을 마구 쏘는 게임은 깔려 있습니다.”
“어떤 게임인지 알겠네. 그 게임에도 똑같이 생긴 적이 우르르 몰려나오잖아?”
“그렇지요.”
“게임을 하면서 그 똑같은 놈들이 어디서 온 건지 궁금한 적 없었어?”
내가 한 말을 듣고 고개를 가로젓는 박광림.
“그건 그냥 게임이잖습니까? 똑같은 그림을 복사한 거죠. 어디서 온다는 게 무슨 소리입니까?”
맞아. 보통은 신경 안 쓰지.
그런데 만약 게임을 그대로 구현한 세계가 있다면, 그런 양산형 NPC는 어떻게 구현할까?
“쟤넨 그거야.”
“게임 캐릭터라고요?”
그래, 너도.
나는 그렇게 말하고 싶은 것을 참으며, 잠시 고개를 돌려 땅속에 처박은 건물을 바라보았다.
‘내 눈으로 보고도 잘 믿기지 않지만, 내 추측이 맞다면…….’
저놈들은 [크툴루 월드]에서 무작위로 생성되는 양산형 NPC다.
몇 가지 조건 범위 내에서 수치가 무작위로 배정되기에 일정 수준 이상의 개성과 특성을 배정받기는 하지만, 똑같은 뼈대를 기반으로 생성되는 NPC.
게임 속에서 보안 택시를 운행하거나, 비중 없는 해결사 역할을 수행하거나, 혹은 몰려다니는 하급 사교도가 되거나, 상점에서 아르바이트를 하거나-
‘아마 안산 외에도 이곳과 비슷한 시설이 더 있겠지.’
양산형 NPC는 장현덕을 닮은 녀석만 있는 게 아니니까.
“그리고, 퇴물이 되어서 역할이 사라진 NPC를 수거하여 게임 내에 한정된 자원을 재활용하기도 하고. 여긴 그런 시설인 거지. 그렇지 않아?”
“김신화 씨? 지금 누구에게 이야기하시는 겁니까?”
당황스럽다는 표정으로 내 정신 상태를 의심하는 박광림.
그야 박광림 눈에는 저게 보이지 않을 테니까 그런 표정을 짓고 있는 거겠지.
[경고 : 이 앞은 시나리오 전개와 관련 없는 미구현 지역입니다. 더 접근할 경우, 플레이의 안정성을 보장할 수 없습니다.]
재미있는 경고문이군.
나는 마력을 끌어 올리며 말했다.
“마음대로 떠들어 봐. 어차피 여기 있는 자원으로는 날 못 막아.”
