제171화
171화 지명 의뢰
따뜻한 머그잔에 담긴 달달한 코코아.
차가웠던 손끝에 온기가 돌아오는 기분이다.
‘아, 오늘은 쉬고……. 내일부터 움직여야지.’
우르르릉-
어차피 바깥의 폭우는 아직도 진정되지 않았다. 대방벽을 관리하는 특수 공무원들이 잘 막아 줄 테니 엄청난 피해가 생기진 않겠지만, 여러 의미에서 걱정스럽군.
아마 내일부터 엄청난 양의 의뢰와 사건 사고가 밀어닥칠 것이다.
‘안 그래도 외국인 관리청이 뜸해진 사이에 이종족들이 몰려들었는데.’
그런 파주에 심해의, 심연의 저주가 깃든 바닷물이 밀어닥쳤다. 멀쩡하던 인간도 영향을 받아서 광인화될 수 있으니, 심연의 영향에 민감한 이종족들은 더하겠지.
“외국인 관리청이 다시 돌아오겠군요.”
“그렇습니까?”
나의 말에 허상현의 창백한 얼굴이 더 창백해졌다.
“세종시 때는 그래도 잘 감췄지만, 이 집에도 한 번 방문할 수도 있습니다.”
“……그렇군요.”
허상현의 커다란 눈 밑에 죽은 자 특유의 스산한 그림자가 머문다. 그는 마법적인 방법으로 부활한 언데드지만, 법적인 신분은 고스란히 살아 있다.
이 집도 아직 법적으로는 허상현의 소유다. 결국 이래저래 허상현이 고생하게 될지도 모르겠군.
“뭐, 그에 따른 대비를 미리 해 둘 거니까 너무 걱정하진 마세요.”
떠오르는 방법이 많다. 그중에 어떤 것을 하면 좋을까? 나는 그런 생각을 하며 다시 말했다.
“3주일이 지났다고 했죠? 그사이에 다른 침입자는 없었나요?”
“해결사들이 몇 번 침입을 시도했지만, 문제없이 정리되었습니다. 다만…….”
“다만?”
“어제 장현덕이라는 분이 찾아왔었습니다.”
“현덕이요?”
저택 주변에 결계가 있지만, 모든 형태의 침입자를 원천 차단하는 형태로 설치된 것은 아니다.
살의와 공격적인 의사를 가진 자, 혹은 일정 크기 이상의 마력 보유자에게만 작동하도록 설계되어 있기에 장현덕이나 다른 배달부들은 문제없이 접근할 수 있다.
근데 장현덕이 왜 왔지?
“무슨 일로 왔답니까?”
“으음…….”
허상현은 앙상하고 창백한 손가락으로 자신의 생기 없는 입술을 더듬으며 생각에 잠긴다.
“하는 말을 잘 이해하진 못했습니다만, 애인? 아니, 썸녀라고 했던가요? 그런 말을 늘어놓다가 돌아갔습니다.”
응? 허상현의 입에서 무슨 황당무계한 단어가 등장했다. 썸녀? 이게 뭔 소리야?
“여자친구가 생겼다는 자랑을 하다 갔다고요?”
“잘 모르겠습니다. 워낙에 저를 무서워해서 길게 대화를 나누지 못했습니다.”
“흠. 이 멍청이가 대체 뭘 하고 돌아다니는 거지?”
뭔가 묘한 기분이 들었지만, 지금은 장현덕의 두근두근 연애 이벤트에까지 신경을 쓸 상황이 아니다.
“그 외에는 특별한 일이 없었습니다.”
“그렇군요. 알겠습니다.”
나는 이쯤에서 허상현에게 양해를 구하고 다락방으로 올라갔다.
‘슬슬 게임 진행 상황을 점검해야 하니까.’
끼이익-
먼지 하나 없는 깨끗한 다락방.
그리고 그 방 중앙에 놓여 있는 석관.
나는 그 석관에 누워서 천장에 뚫린 창문을 올려다보았다.
기기기기-
다락방에 감춰져 있던 기계 장치들이 드러나면서, 하늘을 향해 뚫린 창문이 변형한다.
T의 시계.
게임의 진척 상황을 알려 주는 지표다.
“게임에서는 단축키만 눌러도 바로 확인할 수 있는 화면이었는데.”
여기에는 단축키도 없고, 그런 화면도 제공하지 않는다.
하지만 이 지표가 중요하다는 것은 명확하다.
여기에 표시된 아홉 개의 슬롯이 전부 빛나는 순간, 이 세계는 멸망하니까.
“바로 별이 제자리를 찾는 그때라 이거지.”
이 장치가 왜 굳이 허주의 집에 배치되어 있는지는 명확하지 않지만, 다른 사교도들도 각자의 방식으로 T의 시계를 확인할 방법이 있었을 것이다.
인수마을의 심해인들이 기다리고 있던 것도 바로 별이 제자리를 찾는 그 순간이었으니까.
‘아마 제당에 있었겠지?’
이제 와서 확인하는 것은 불가능하다. 제당은 바다 우물이 파괴되면서 같이 박살 났다.
철컥-
T의 시계가 준비되었다.
눈앞에 보이는 화면에 출력되는 별의 개수는 4개.
이전에 봤을 때는 3개였던 별이 4개가 되었다.
‘대방벽이 무너졌으니 어쩔 수 없지.’
아마 심해인들이 하고 싶은 대로 하게 내버려 두었다면 속수무책으로 별이 늘어나서 지금쯤 6개의 별이 빛나고 있었을 것이다.
게다가 이 별은 심지어 시간이 가면 자동으로 하나씩 채워진다.
“괜찮아. 아직은 성적이 나쁘지 않아.”
다른 파멸 루트를 완전히 틀어막는 것은 불가능하겠지만, 급한 것들을 미리 정리하는 방향으로 움직이면 나에게 남은 시간을 최대한 유예할 수 있다.
지금까지 막은 파멸 루트가 무엇무엇이지?
‘일단 포말하우트의 자손 관련.’
포말하우트의 자손은 거의 궤멸 직전이다.
내버려뒀으면 놈들의 교세가 전국으로 확산하여, 전국적인 규모의 방화와 연쇄 폭발 사건, 그리고 충격적인 인체 발화 사건을 일으켰을 것이다.
‘그다음에 막은 것이 기생 전쟁 루트.’
양서호와 외국인 관리청이 사랑해 마지않는 외계 기생체들이 주인공이 되는 루트다.
작정하고 찾으려면 마주치기 어려운 놈들인데, 마침 정현아의 납치범으로 등장해 준 덕분에 조기에 막을 수 있었다.
‘그리고 삼두회 관련 루트.’
삼두회 관련해서는 아직 떡밥이 남은 것 같지만, 이쪽도 가장 위험한 루트는 소멸했다.
삼두회의 세 머리가 동시에 타락해서 니알라토텝의 하수인이 되는 루트가 발생할 수 있거든.
그렇지만 이건 적두의 세력이 쪼그라들고- 청호가 죽었으니. 성립할 수 없다.
듣자 하니 정현아가 청호파의 수장이 되어서 적두파를 두들겨 패고 있다던데……. 이런 괴이한 전개는 나도 본 적이 없다. 박광림에게 감시를 요청해 두었다.
‘다음은 심판자들 루트인데.’
이건 마스커레이드와 세종시가 폭발하는 전개로 잘 마무리되었다. 마스커레이드의 수장인 독고겸이 아직 수배자 신분이기 때문에 독고겸과 관련한 루트도 대부분 막혔을 것이다.
‘마지막으로 이번에 막은 것이 [대범람].’
이것도 끝났다.
중요하게 고려해야 할 이벤트는 이제 몇 개 안 남았다. 여유가 생길 때마다 그런 것들을 방해하면 시간을 꽤 벌 수 있겠군.
“그럼. 나에게 남은 시간은 대략-.”
1년 반 정도인가?
그 외에 특수 조건이 붙어 있는 루트가 있지만, 그런 것들까지 미리 막는 것은 불가능하다.
“슬슬 구체적인 탈출 방법을 찾아야 할 시기가 되었군.”
가장 직관적인 방법은 [웃는 자]에게 물어보는 것이다. 하지만 놈은 대가를 요구한다. 당장은 놈이 만족할 만한 대가를 준비하기 어렵다.
역시 일단은 레벨을 좀 더 높여야겠군.
천금당의 입장이 해금된 것처럼 레벨 50이 되면 해금되는 장소와 세력이 있다.
“위대한 종족.”
건드려 볼 만하지.
이디안(Yithian).
이스(Yith)라는 세계의 외계인이며, 고향을 잃은 시공간의 방랑자들. 이 우주에서 유일하게 시공간의 비밀을 밝혀냈기에 ‘위대한 종족’이라는 칭호를 얻은 놈들이다.
수백만 년의 시간과 수억 광년의 공간을 자유롭게 넘나들 수 있는 그놈들이라면 뭔가 답을 알고 있을 것이다.
‘이놈들에게도 답이 나오지 않을 수도 있지만.’
도움은 받을 수 있다. 하다못해 다른 심연의 존재와 싸울 힘을 얻을 수도 있을 것이고.
“그리고 미고(Mi-go).”
위대한 종족만큼은 아니지만, 이 세계의 비밀을 많이 알고 있는 놈들이다. 하지만 미고나 위대한 종족이나 접근하기 위해서는 귀찮은 선행 퀘스트를 클리어해야 한다.
“그러면 역시 헬리스틱인가.”
갑자기 격이 떨어지는 느낌이 들지만, 심연의 존재와 연관이 있는 것들을 잡아서 인체 실험을 자행하는 놈들이다. 어느 시점이 넘어가면 시간과 차원에 관련한 연구를 시작하는데-게임에서는 그러다 실수로 다른 차원의 존재를 끌어들여서 파멸이 일어나는 루트가 발생한다.
끼기기긱-
생각을 정리한 나는 자리에서 일어나며 기지개를 켰다.
뭐 복잡하게 길게 생각했지만, 요약하면 간단하다.
“일단 레벨도 올릴 겸, 주변 정리부터 해야지.”
파주 범람의 후유증으로 의뢰가 폭증할 것이다.
들어오는 의뢰 중에서 가장 가성비가 좋은 알짜배기를 골라서 자금과 레벨, 아티팩트를 긁어모은다.
‘그리고 준비가 끝나는 대로 헬리스틱을 건드리면 되겠군.’
이놈들과 관련한 파멸 루트도 막고, 헬리스틱을 파다 보면 미고도 등장하니까 겸사겸사다.
뚜르르르-
어라?
스마트폰이 울린다. 튜더다.
- 오, 자기. 역시 자기가 뭘 한 거지?
“대뜸 그게 무슨 소리야?”
- 그야 내내 연락이 안 되다가 이제야 전화를 받았잖아? 그런데 마침 이런 대사건이 터진 직후네? 그럼 뻔하지.
“흠, 그건 그렇군.”
- 저지른 거야? 아니면 막은 거야?
묘한 표현이군.
“막은 거야.”
- 깔깔, 역시 정의의 용사 김신화 님이구나? 하지만 해신(海神)님은 집요하니까 조심하는 게 좋아.
다곤은 그렇다 치더라도 그 휘하의 심해인들은 확실히 집요한 놈들이다. 인수마을을 지배하던 놈들 말고 다른 분파의 심해인들이 동족의 복수네 어쩌네 하면서 공격해 올 수 있다.
“그건 주의하도록 하지. 그런데 무슨 일로 전화한 거야? 설마 언제 돌아오나 싶어서 주기적으로 연락해 본 건 아니지?”
- 에이, 내가 그렇게 한가한 사람처럼 보여? 마침 자기를 지명하는 의뢰가 들어와서 혹시나 하고 전화해 본 거지.
“지명 의뢰? 비가 이렇게 오는 와중에 일해야 해? 급한 거 아니면 나중에 비 그치면 할까 싶은데.”
- 후후, 사실 그렇게 영양가 있는 의뢰가 아니라서 자기가 거절한다면 나는 좋지. 자기에게는 그보다 더 중요한 의뢰를 맡기고 싶으니까.
“그럼 거절하는-”
아니, 잠깐. 어쩐지 이상한데? 내가 거절할 게 뻔한 의뢰를 왜 굳이 물어봤지?
“-아니, 일단 내용은 들어보지. 뭐길래 굳이 전화까지 해서 물어본 거야?”
- 신변 보호 의뢰야. 긴급하게 자신을 지켜 달래. 기간은 안전을 확보하는 시점까지. 누군가에게 목숨이 노려지고 있나 보던데?
“아하, 그래서?”
- 의뢰금은 고작 천만 원. 진짜 할 거야?
“천만 원? 확실히 하기 싫은 일이군. 그렇지만 이런 식으로 이야기하는 거 보니 제일 중요한 부분이 슬슬 나오겠지? 아마도-”
의뢰인이 특별한 사람인가? 아니면 공격자가 특별한 쪽?
- 자기가 매번 데리고 다니던 보안 택시 기사야.
“응? 장현덕?”
- 응. 그 사람이 의뢰인이야.
우르르릉!
마침 창밖에서 천둥소리가 들려온다.
“장현덕이 뭐가 어떻게 되었다고?”
- 이상한 게 붙은 것 같던데? 근데 마침 자기가 원념이 깃든 바닷물을 파주에 뿌렸으니까……. 얼마나 대단한 재주를 가졌는지는 몰라도 오래 버티긴 힘들걸?
억수처럼 쏟아지는 폭우.
심연의 저주가 섞인 비가 파주를 뒤덮고 있다.
부족한 퍼즐이 맞춰지듯, 조금 전에 다른 방향에서 입수했던 정보가 합쳐진다.
‘그러고 보니 장현덕이 왔다 갔다고 했었지.’
장현덕은 이 집을 무서워한다.
그런데 굳이 찾아와서 이상한 말을 하고 갔다.
‘애인? 아니, 썸녀라고 했던가요? 그런 말을 늘어놓다가 돌아갔습니다.’
‘여자친구가 생겼다는 자랑을 하다 갔다고요?’
‘잘 모르겠습니다. 워낙에 저를 무서워해서 길게 대화를 나누지 못했습니다.’
허상현과 나누었던 대화.
허상현은 자신을 무서워한다고 생각했지만, 반대였지 않을까?
끔찍한 공포에 사로잡힌 채로 썸녀에 대한 이야기를 늘어놓고 돌아간 장현덕.
[퀘스트를 수락하시겠습니까?
<호위 퀘스트 : 진정한 사랑을 맛보세요> 파주의 보안 택시 운전사, 장현덕이 자신을 호위해 달라는 의뢰를 남겼습니다. 자신을 사랑하는 사람으로부터 자신을 지켜 달라는 내용입니다. 장현덕의 위치를 확인하고, 장현덕의 안전을 확보하십시오.
! 시간 제한 : 장현덕은 (8)시간 후 진정한 사랑을 맛보게 됩니다. !
보상 : 950,000XP + 장현덕의 신뢰 + 임무 성과에 따른 보너스 (+브로커가 약속한 금전은 별도입니다.) 실패 시 : 진정한 사랑을 맛본 장현덕에게 새로운 삶이 시작됩니다.]
그래, 여기는 크툴루 월드다.
이 세계에는 두근두근 연애 이벤트 같은 건 존재하지 않는다.
혹시라도 그 비슷한 일이 일어난다면 그것은 분명 크툴루 신화적 참사를 위한 사전 작업에 불과할 것이다.
