제214화
214화 탈락자의 말로
공이수가 갑자기 자신의 머리를 때린다.
깡- 깡- 깡- 깡- 깡-
“윽, 뭐 하는 거죠?”
“아니……. 갑자기 환청이 들리는 것 같아서.”
“쐐기돌은 착란 상태를 해소해 주지만, 광기 자체를 없애진 못한다는 거 알죠?”
“……알아. 하지만 뭔가 다가오고 있어. 뭔가 다가오고 있는 것 같아.”
그러면서 다시 자신의 머리를 때리는 공이수.
깡- 깡-
아직 대화를 길게 나누지도 못했건만 벌써 불안정한 모습이다.
‘얼마나 남았으려나?’
착란은 결과에 불과하다. 광기가 남아 있는 한 착란은 다시 일어날 것이다.
그의 머릿속에 어느 정도의 광기가 자리 잡고 있는지 가늠하기 위해서 새삼스럽게 그의 외양을 아래에서 위로 훑었다.
맨발.
그리고 누더기 같은 녹색 환자복을 걸친 몸.
폐쇄 병동에 장기간 감금된 사람이니 특별히 이상한 복장은 아니다.
하지만 이상하지 않은 부분은 그의 어깨 아래에서 끝난다.
“그 투구는 왜 쓰고 있는 거예요?”
“너는 그 가면 왜 쓰고 있는데?”
“…….”
할 말 없군.
내가 가면으로 얼굴을 가리고 있는 것과 마찬가지로 공이수는 자신의 얼굴을 가리고 있다.
‘철 가면. 아니, 저건 가면이라기보다는 투구라고 하는 게 더 정확하겠군.’
공이수의 어깨 위.
그러니까 그의 머리가 있어야 할 자리에는 마치 양동이를 뒤집은 것처럼 생긴 원통형의 금속 투구가 자리 잡고 있다.
저걸 그레이트 헬름(Great helm)이라고 하던가?
‘버블헤드라…….’
왜 버블헤드라는 별명이지? 기왕 별명을 붙일 거면 아이언 헤드라고 부르는 게 더 어울리지 않나?
‘얼굴을 가리고 있다는 점에서는 나와 비슷하긴 하지만…….’
그 외에도 나와 공이수 사이에는 많은 공통점이 있다.
만찬의 제물이라거나, 이 세계와 다른 시공에서 유래한 존재라거나, 이 세계의 사람들이 재현할 수 없는 강력한 능력을 가지고 있다거나, 이 세계의 진실 일부를 알고 있다거나.
하지만 이 짧은 만남 사이에 나는 공통점보다는 차이점을 더 많이 확인할 수 있었다.
‘예를 들어서 신장이라거나.’
서류철에는 공이수의 신장이 1.6m라고 적혀 있었다. 하지만 바닥에서 1.6m 떨어진 위치에 있는 것은 공이수의 머리가 아니라, 어깨다.
머리 위치를 기준으로 공이수의 신장을 계산하면…….
‘대략 1.9m 정도인가?’
머리에 쓴 금속 투구의 크기를 고려하더라도 그의 키는 180cm 중반 정도는 될 것이다.
체형도 상당히 다르다.
공이수는 오랜 감금 생활에도 불구하고 굉장히 잘 발달한 육체를 가지고 있다. 건강 문제로 골머리를 썩고 있는 나와는 완전히 다른 신체 조건.
그리고 능력도 다르고, 처한 입장도 다르다.
“이봐. 김신화.”
“네.”
“뭘 생각하는지 알 것 같은데, 나는 네가 아니야.”
“알고 있어요. 그냥 가능성을 가늠해 본 것뿐-”
내 말이 다 끝나지도 않았건만, 공이수가 한 걸음 다가오며 내 말을 잘랐다.
“나는 절대로 네가 아니야.”
“알고 있다니까요.”
“나는 절대로 절대로 절대로 너와 상관없는 사람이야. 너 같은 녀석은 본 적도 없고 만난 적도 없어.”
이건 좀 심하군.
“왜 그렇게 집착적으로 말하는 거죠?”
“너와 연관되고 싶지 않으니까. 아니, 네가 아니라 만찬의 제물과 연관되기 싫은 거야.”
“왜죠?”
“네가 아는 정보와 내가 아는 정보가 얼마나 다른진 모르겠지만, 만찬의 제물과 엮인 인간은…….”
“불행해진다, 이건가요?”
“하! 불행? 그렇게 쉽게 말할 수 있다니 좋겠군. 그저 불행으로 끝나면 다행이지.”
“무슨 소리를 하고 싶은 겁니까?”
“그동안 몇 사람이나 만났어? 그리고 그 사람들은 어떻게 변했어?”
“…….”
보안 택시 운전사였던 장현덕은 원치도 않았던 영매의 재능을 얻어서 사교도들과 잡귀들의 목표가 되었다.
청호는 죽었을 뿐 아니라, 이계의 존재에게 그의 모습을 빼앗겼다. 그리고 정현아는 나 때문에 아버지를 잃었지.
그 외에도 나 때문에 미치거나 죽게 된 사람들의 얼굴이 떠오른다.
“나 때문이라 이겁니까?”
“역시 짚이는 게 있는 모양이군. 만찬의 제물은 그런 거야. 심연의 존재들은 너만이 아니라 네가 움직이는 장소와 네가 만나는 사람들에게도 관심을 보이지.”
“아까 말했던 관측과 묘사라는 게 그런 이야기인 건가요?”
“그래. 그놈들은 네 주변에 있는 사람들을 파멸시키고, 뒤틀고, 괴롭힐 거야. 오직 너 한 사람을 편하게 주무르기 위해서 말이야.”
“무슨 이야긴지 알 것 같군요.”
“아니, 넌 몰라! 나에게 닿았던 모든 것이 무너지고 망가지고 바스라지는 감각을 몰라! 결국 너도 모든 것을 포기하게 될 거야!”
이제 거의 비명을 지르기 시작한 공이수. 아까 우려했던 대로 다시 착란이 시작된 건 아닐까?
“이건 그런 게임이야. 만찬의 제물이 저 증오스러운 심연의 존재에게 스스로 머리를 조아리고 굴복하거나, 스스로가 저 강대한 심연의 존재와 하나가 되어야 한다는 집착과 광기를 심으면 승리하는 게임.”
“승리. 심연의 존재 입장에서 이야기하는군요.”
“그야 그렇지. 이 게임의 플레이어는 그놈들이니까. 우리는 그저 게임판에 놓인 조그마한 게임 말에 불과해. 버둥거려 봤자 소용없어.”
틀린 말은 아니다.
나는 지금까지 몇 번인가 그들의 음모를 저지하거나, 제안을 거부하기도 했지만, 그건 어디까지나 그들이 게임의 규칙을 준수하려고 해 준 덕분에 일어날 수 있었던 기적이다.
‘게임판을 뒤집어엎거나, 게임 말을 쥐어서 터트리려고 했다면 나는 아무런 저항도 하지 못했겠지.’
나의 생각을 읽는 것처럼 공이수의 말이 이어진다.
“무슨 규칙이 있는 것인지, 아니면 심연의 존재들이 가지는 뒤틀린 미학에 반하기 때문인진 몰라도 어지간해서는 실력 행사를 하지 않더군. 대신에 먹이를 줘서 길들이거나 영향력을 투사해서 최종적으로 자신의 화신이 되게 하지. 그런 의미에서 너도 너 자신이 꽤 위험한 상태라는 걸 알고 있겠지?”
[노란 옷의 왕]이나 [살아 있는 불꽃] 같은 녀석들이 나에게 관대한 태도를 보이는 것이 바로 그런 이유다.
놈들의 마력을 덕지덕지 붙일수록 나는 더 강한 힘을 발휘할 수 있지만, 점차 그들과 가까운 존재가 되는 것이다.
“버둥거려도 소용없다면서, 당신은 어떻게 벗어난 거죠?”
“나? 크흐흐흐- 그래, 선배로서 좋은 탈출 방법을 알려 줄 수 있긴 하겠군.”
깡깡깡깡-
발작적으로 자신의 머리를 때리는 공이수. 그의 어깨 위에 놓인 금속 투구가 불안정하게 까딱거린다.
“보면 알잖아? 탈락하면 돼.”
“탈락이요?”
“그래, 탈락. 크흐흐흐- 크흐흐흑- 크히히히!”
공이수는 잠시 자신의 몸을 끌어안은 채로 발작적인 웃음을 터트리다가 말했다.
“버둥거리는 것을 포기하고, 모두와의 관계를 끊고, 무엇을 바꾸는 것도, 무엇을 이루는 것도, 무엇을 행하는 것도 전부 포기해 버려. 더 이상 놈들이 보기에 재미도 없고 흥미롭지도 않은 상태가 되어 버려. 그러면 놈들은 너에게서 만찬의 제물이라는 저주를 거두어 갈 거야.”
“그건…….”
뭔지 알겠군. 저건 공이수의 말대로 탈락이다.
“요컨대 가장 피해가 적은 방식의 게임 오버를 선택한 거군요.”
“맞아. 나는 내가 있던 시간대에서 탈출하고, 이름을 바꾸고, 설정을 바꾸고, 얼굴을 바꾸었지. 그리고 지키려던 친구들을 포기하고, 소중한 사람들을 버리고, 돌이키려던 과오를 무시했어. 그러자 더 이상 나에게 향하던 관측이 사라지고, 나는 지금의 평화와 안식을 얻었어.”
우주적인 규모의 적. 우주적인 시간에 걸친 음모.
그 거대함에 질려 버린 나머지 생각하는 것을, 도전하는 것을, 움직이는 것을 포기하고 걸음을 멈춘 이가 마주할 수 있는 엔딩이다.
“너도 쓸데없는 목표를 이루기 위해서 버둥거리는 것보다는 나와 같은 선택을 하는 것을 추천하지.”
나는 잠시 이마를 짚은 채 그의 말을 곱씹어 보았다. 그리고 몇 가지 가능성에 기반한 몇 가지 계산.
“……아뇨. 아직 포기할 생각은 없습니다. 그리고 최악의 상황에 놓일지언정 여기에 입원할 일은 없을 거고요.”
“내 모습이 그렇게 마음에 들지 않는 모양이군? 그게 다 쓸데없는 희망 때문이야. 뭐, 어쨌든 내가 연구했던 분야는 주로 시간과 관련된 것이고, 그건 너에게는 별 도움이 되지 않을 것 같군.”
“그런 것 같군요.”
비슷한 점이 많은 것은 인정하겠지만, 결국 공이수와 나는 다른 상황에 놓인 타인이다.
“하하하- 마침 내 옆방이 비어 있으니까, 포기할 거면 언제든지 들어와. 이하서를 포함해서 친절하고 똑똑한 변태들이 어떻게 해서든 너를 살뜰하게 보살펴 줄 테니까.”
“…….”
문득 말로 표현하기 어려운 불쾌감이 피어오른다.
‘저런 모습을 처음 보는 건 아닌데.’
[크툴루 월드]의 캐릭터들만이 아니라 현실에서도 볼 수 있는 모습이다. 자포자기. 비관. 자조적인 농담. 꾸며낸 유쾌함.
그래도 저렇게 영락한 모습을 보니 기분이 좋진 않군.
“도움이 안 되어서 미안하군. 그래도 하나 정도 팁을 줄 수는 있지.”
“팁이요?”
“타불라 라사 장치는 쓰레기야. 그걸로는 광기 못 고쳐.”
“…….”
“어떻게 알았냐고? 뻔한 거 아냐? 나도 그걸로 내 머리를 뚫어 본 적이 있으니까 알지. 별 도움 안 되는 물건이야.”
“그렇군요.”
“그래도 사용법을 아직 기억하고 있으니까, 혹시라도 해 보고 싶으면 네 두개골을 뚫어 주지. 지금 해 줄까?”
“아뇨. 됐습니다.”
“그래. 나는 이미 글렀지만, 그래도 너는 좀 더 멀리 갈 수 있길 빌어 주마. 이제-”
[System : 만찬의 제물 효과가 발동합니다.]
구르르르르르-
갑자기 건물 전체가 뒤흔들리는 듯한 지진이 일어났다.
일상적인 수준이 아니다. 균형을 잡고 서 있기가 곤란할 정도의 위력이다.
더하여 쩌저저적- 하는 소음. 건물의 어딘가가 파열하거나 뒤틀리는 건가?
[보이지 않는 손]
나는 반사적으로 마법을 발동하여 넘어지는 것을 면했지만, 공이수는…….
“아, 안 돼에!”
나보다 더 좋은 신체 조건을 가지고 있음에도 비명을 지르며 허둥거리다가 와당탕하는 소음을 내며 넘어졌다.
깡- 까르르르르-
그리고 바닥을 구르는 그의 금속 투구.
“아- 제기랄, 내 머리!”
황급히 손을 뻗어 바닥을 구르는 투구를 잡아채는 공이수. 그는 잠시 투구를 안아 든 채로 멈칫한다.
그리고 천천히 내 쪽을 향해 몸을 돌리는 공이수.
“봤구나…….”
나는 이제 공이수가 버블헤드라는 별명을 가지게 된 이유를 알게 되었다.
‘서류철에는 신장이 1.6m라고 기록되어 있었지?’
공이수는 나와는 완전히 다른 이유로 얼굴을 가리고 있었다. 아니, 얼굴을 가리고 있었다는 표현은 올바르지 않다.
그는 머리가 없었다.
목이 있어야 할 자리에 깔끔하게 도려내진 절단면이 보일 뿐이다. 목에 뚫린 구멍 중 하나가 꿈틀거리며 지금까지 들린 공이수의 목소리를 만들어 낸다.
“하하하하하! 봤구나! 봐 버렸어! 이제 너도 알겠지? 이게 바로 만찬의 제물이 도달하게 되는 말로 중 하나야! 심연의 존재들에게 휘둘리던 장난감은 결국 이렇게 되는 거야! 알겠어? 알겠냐고!”
[System : 만찬의 제물 효과가 발동합니다.]
다시 한번 시야를 가리는 메시지창.
쿠우우웅!!
이젠 진동이 아니다. 무언가 파열하는 소음.
“저 진동! 저 충격! 저 소음! 느껴져? 너는 결국 이곳까지 재앙을 끌고 온 거야!”
공이수의 히스테릭한 외침이 끝나자마자 새로운 변화가 일어난다.
위이이이이잉- 위이이이이이잉- 위이이이이이잉-
경보음. 아까 울렸던 것과 다른 방식의 경보다.
“이건 1급 경보로군. 선배님 말대로 뭔가 기어들어 온 모양이네요.”
환자 중 몇 놈이 탈출했거나, 외부에서 무언가 침입했을 때 작동하는 경보다.
젠장, 위험을 무릅쓰고 양서호를 불렀는데도 돌파당한 건가?
“그래! 너를 관측하던 놈들이 기어들어 온 거야! 너와 나의 대화를 방해하기 위해서! 나를 살해하기 위해서! 안온한 삶을 유지하고 있던 나를 사건의 중심으로 끌어들이기 위해서!”
머리 없는 광인이 끔찍한 괴성을 지르며 발광한다.
패배를 받아들이고, 자진 탈락을 선택한 실패자의 말이다.
‘이딴 말을 듣기 위해서 쓸데없이 시간 낭비를 한 건가?’
그의 말을 계속 듣고 있자니 가슴께에서 불편한 역겨움이 치민다.
“알겠어요. 원하시는 대로 더 방해하지 않을 테니, 이제 그만하시죠.”
“나는 이제 움직이고 싶지 않아. 더 관측되고 싶지 않아. 그저 식물처럼 처음부터 이 세계에 존재하지 않았던 것처럼 조용히 모두의 관심 바깥에서 아무런 사건도 일어나지 않는 세계에 있게 해 줘.”
“그래요. 계속 그렇게 식물처럼 살고 계세요. 저는 아직 움직일 힘이 남아 있으니 움직일 겁니다.”
“그래. 계속 움직여라, 김신화. 하지만 네가 움직이는 길을 따라서 불행과 파멸이 역병처럼 퍼질 것이라는 사실을 잊지 마라.”
나는 그의 말에 대답하지 않고 방에서 나왔다.
