471화
471화 아흔아홉 골
“이게 내가 찾았던 상자야.”
발목을 접질렸는지 어기적거리며 지하실에서 걸어 나오는 고석두.
그는 몹쓸 것을 본다는 표정으로 자신이 들고나온 나무 상자를 내팽개치듯 내려놓았다.
“아, 감사합니다. 고석두 님.”
“가, 감사하기는……. 당주님의 원혼을 달래기 위해서 당연히 해야 할 일……. 그래, 그런 거야. 당주님을 위해서. 그래.”
아직도 상태가 안 좋군. 나는 고석두 쪽으로 어느 정도의 감지력을 보내 둔 채로 목함을 살폈다.
부적이 덕지덕지 발린 지저분한 상자.
“바깥에서 감지되었던 술식은 이거였군.”
건물을 쪼개려다가 기묘한 술식이 느껴져서 서천슬을 들여보내는 걸 선택했었다.
“황림 교회의 사교도 놈들이 이 상자로 당주님을 암살한 거냐?”
고석두는 이를 악물며 그렇게 말했지만, 틀린 추리다.
“아뇨. 이 상자는 [요망당]의 물건입니다.”
“뭐라고? 우리 물건이라고?”
더하여 나를 저격하기 위해 배치되어 있던 물건도 아닐 거다. 이건 [요망당]의 봉인술이니까.
“알 것 같군요. 고세라- 그러니까 당주님이 아까 보았던 [쌍두사]를 봉인한 겁니다.”
[요망당]에는 제대로 된 사교도가 별로 없다. 그렇기에 고세라는 다른 신자를 보호하기 위해 지하실에 틀어박혀서 봉인 의식을 진행했겠지.
“죽은 김 서방이?”
“아마 봉인은 성공했지만, 저주를 완전히 막지 못했던 걸 거야.”
고세라의 성격과 행동 패턴이 머릿속에 떠오른다. 광인이긴 하지만, 과도한 사명감을 가진 희생적인 성격.
그리고 종종 마력을 올리기 위해 지하실에서 홀로 의식을 치르곤 한다.
“아마 [요망당]의 다른 신자들은……. 당주님이 사망했다는 사실조차 몰랐을 겁니다.”
“이럴 수가……. 내가 대체 무슨 짓을…….”
고세라가 목숨 걸고 봉인한 [쌍두사]를 자신이 풀어 줬다는 사실을 깨닫고 황망한 표정을 짓는 고석두.
딱히 위로해 줄 말이 떠오르지도 않았기에 나는 서천슬을 향해 말했다.
“이 저주를 건 놈이 [용의 꼬리]를 가져갔을 거야.”
“그게 아까 김 서방이 말한 [황림 교회]인가?”
“맞아.”
나는 가볍게 고개를 끄덕인 다음 고석두에게 질문했다.
“[황림 교회]가 제주도에 들어온 지는 얼마나 되었습니까?”
“작년…… 3월쯤일 거야.”
[황림 교회]가 파주에 분점을 낸 시기와 겹치는군. 그때 제주도에도 거점을 마련했던 모양이다.
그러고 보니 당시 마주쳤던 황림 교회 소속의 [희인]이라는 녀석이 자기 경쟁자들을 처리하고 싶어 했었지.
그 경쟁자가 여기에 있는 걸까?
“보아하니 [황림 교회]와 다툼이 있었겠군요.”
그냥 조용히 자리를 잡은 상황이라면 속가제자인 고석두가 [황림 교회]를 기억할 리가 없다.
게다가 [황림 교회]는 세뇌의 기술을 활용한 무차별적인 광역 전도를 하는 놈들. 분명 분쟁이 있었겠지.
“맞아. 그놈들 정말 미친놈들이었어. 공동묘지 근처에 아예 마을을 만들었었지. 대놓고 치고받은 적은 없지만, 당주님은 아주 불쾌해하셨다고 알고 있어. 놈들이 우리의 성지에 기웃거린 적도 있었고.”
안 그래도 고대신에게 치여서 힘들게 영업하고 있는데, 외부에서 대형 프랜차이즈가 들어왔으니까 피곤하긴 했을 거다.
‘요컨대 이건 사교도들 간의 싸움이었군.’
아마 속가제자인 고석두는 알지 못하는 이벤트가 하나에서 두 개 정도 있었으리라.
결국 영세 교단의 교주인 고세라는 사망했고- 이제 제주도의 어둠은 [황림 교회]의 손아귀에 넘어간 거군.
조금 더 확인하고 싶은 내용이 있지만, 핼쑥하게 질린 표정을 짓는 고석두를 보니 한숨이 나오는군.
“으음, 일단 뭐라도 좀 먹고 계속하는 게 나을 것 같군요.”
“식사? 이 와중에 뭘 먹자니 건강하구만.”
건강이 아니라 병약이다. 칼로리의 보급 없이 더 움직였다간 쓰러질 것 같다.
“제가 간단히 준비해 드릴 테니 고석두 님도 기다려 보세요.”
“아니……. 당주님의 손님에게 그럴 순 없지.”
그렇게 말하더니 고석두는 비척거리며 몸을 일으켰다. 음, 사실 나는 당신네 당주님의 손님이 아닌데.
“무리하지 않으셔도 됩니다.”
당신이 갑자기 돌기라도 하면 나는 정보원을 다시 구해야 한다고.
“괜찮아……. 몸을 움직이는 게 나을 것 같으니까. 그보다 어때? 두 사람 다 회 먹을 수 있어?”
그렇게 말하며- [요망당]의 속가제자이자, 회칼파의 행동대장인 고석두는 회칼을 꺼내 들었다.
***
횟집 마당에 깔린 간이 테이블.
바다에서부터 차가운 겨울바람이 쏟아져 들어왔지만, [보호진]을 발동해서 막았고- 서천슬이 바하하하 웃으며 허공에 도깨비불을 띄우고 나니 꽤 안락한 식사가 가능해졌다.
“야외에서 식사라니 운치가 있어 좋지만, 김 서방들이 기웃거리면 곤란하지 않나?”
“아, 그건 내가 해결하지.”
[환각 지대]
은은한 옥빛의 마법진이 건물을 휘감는다. 이제 [요망당]의 사교도가 돌아오지 않는 한, 이 건물에 관심을 가질 사람은 없다.
곧 조폭-사교도-요리사의 손에 멋지게 해체된 광어와 대방어가 나왔다.
“바하하하- 생각지 못한 재주를 가진 김 서방이군!”
즐거워하며 회를 집어 먹는 서천슬.
쫀득하고 담백한 광어야 언제나 맛을 보장하고 있었지만, 역시 겨울에는 기름기가 좌르르륵 흐르는 대방어지.
나 참, 어쩌다 보니 겨울 바다가 보이는 명당자리에서 회를 먹게 되었네.
“방어 정도로 기뻐하기는.”
어쩐지 서천슬에게는 퉁명스러운 태도로 일관하는 고석두. 아, 어쩐지가 아니라 당연한 일이군.
고대신의 수하인 천금대장에게 회를 대접하게 된 사교도는 고석두가 처음이겠지.
고석두는 잔뜩 잠긴 목소리로(횟집 주방에서 울었던 모양이다.) 우리에게 새로운 회를 내왔다.
“고등어와 갈치도 회를 떴으니까 먹어들 봐.”
“응? 갈치? 갈치도 회를 뜨나요?”
고등어 회는 허상현이 한 번 해 준 적이 있지만, 갈치회는 먹어 본 적 없다.
“육지에서 와서 모르는 거야? 아니면 세상 물정에 어두운 거야?”
기분이 좀 나아진 듯 가벼운 미소를 짓는 고석두.
갈치회는 뭐랄까……. ‘기름지고 고소했다.’라고 말하면 다 똑같은 평가겠지. 갈치회의 맛을 표현하기 위한 단어가 있다면 좋겠군.
식감 자체는 방어와 비슷한 것 같았지만, 특유의 향 때문인지 방어의 고소함과는 다른 느낌.
맛있군. 씹으면 씹을수록 깊이가 느껴진다. 이 건물 지하에는 고세라의 시체가 있건만, 이렇게 회를 먹고 있는 것도 좀 기분이 이상하군.
“김 서방. 우리 오늘 바쁜가?”
문득 신중한 표정을 지으며 속삭이는 서천슬. 무슨 말을 하려고 이러나?
“바쁘지.”
“그렇게나?”
“아마도?”
“몽향은 숙취도 없고 금방 깨는데?”
“아, 젠장.”
서천슬을 끌어들이기 위해 몽향을 한 병 가져왔었지. 이 회도 몽향과 함께 먹으면 기절할 정도로 맛있을 거다.
오늘은 여기까지 해야겠군. 그런데 어디서 어떻게 잔담?
***
고석두는 두 잔 만에 ‘나 몰라라 하며 도망쳐 버린 [요망당]의 다른 놈들은 배신자다.’라며 소리를 지르기 시작했고.
서천슬은 그 모습을 보며 ‘그러면 김 서방이 김 서방의 유지를 이어 새로운 당주가 되게!’라고 말했다.
‘당신은 정말 사나이 중의 사나이로군!’ 어쩌고 하는 감탄으로 이어지는 기묘한 대화.
음……. 둘이 적대 세력이라는 건 잊지 말아 줘.
하지만 어쨌건 몽향은 딱 한 병뿐이었고, 이 갑작스러운 술자리는 길게 이어지지 못했다.
나는 아쉬운 마지막 잔을 들이켜며- 빨강이를 통해 들었던 고세라의 목소리를 떠올렸다.
뱀이 어쩌고 하는 성경 구절은 그렇다 치고 말이야. 이렇게 말했었지.
《곧 왕이 오신다. 왕이 오신다. 왕이 오신다. 아흔아홉 골에 하나를 더하여 왕이 나실지니.》
“아흔아홉 골에서 왕이 나실 거라…….”
“그건 또 뭔가?”
“음, 이 동네 전설인데. 제주도 사람들은 다 알걸? 고석두 님. 그렇지 않습니까?”
나의 말에 흠칫 놀라며 고개를 드는 고석두. 단숨에 술이 깬 표정.
“‘아흔아홉 골이 백골이었다면 제주도에 호랑이와 곰이 있었을 거다.’ 그걸 말하는 거냐?”
제주도의 민담이다.
[옛날 옛적- 제주도에는 호랑이와 곰을 포함한 온갖 맹수가 살았답니다. 그 맹수들 때문에 도민들의 삶은 무척이나 곤궁했다고 하지요.
어느 날 육지에서 찾아온 신비로운 승려가 어느 골짜기에 그 맹수를 전부 몰아넣고 그 골짜기를 숨겨 버렸습니다.
그 덕분에 제주도에서는 위험한 맹수가 모두 사라졌고-]
“그렇게 골짜기 하나가 사라졌기 때문에 백 개의 골짜기에서 하나가 빠진 아흔아홉 골짜기가 되었다는 이야기지.”
“그건 그냥 옛날이야기일 뿐이야…….”
어이없다는 듯 말하는 고석두.
나 참, 도리어 내가 더 어이없군.
“그렇게 치면 [요망]도 옛날이야기입니다.”
“으윽……. 하, 하지만 [요망] 님은 진짜로 계셔.”
“그럼 아흔아홉 골도 진짜겠지요.”
멍하니 입을 벌리는 고석두.
우리의 대화를 지켜보던 서천슬이 조막만 한 크기로 줄어든 금강봉으로 머리를 긁으며 끼어들었다.
“그거랑 왕이 무슨 관곈가?”
“아, 그 전설과 연결되는 다른 전설이 있어. 맹수가 없기에-”
“-왕도 없다.”
나의 말을 대신 맺은 고석두는 나와 서천슬을 돌아보며 말했다.
“당주님이 종종 하셨던 말이야. 우리 고씨 세가의 왕통을 되찾을 방법을 찾고 계셨지.”
그래. 그게 고세라의 야망.
그리고 이 모든 전설을 뒤집으면 이런 스토리를 만들 수 있다.
《아흔아홉 골을 수복하면- 이계로 쫓겨난 짐승들과 함께 새로운 왕이 돌아올 것이다.》
민담의 형태이기에 ‘호랑이와 곰’이라고 불렸지만, 글쎄? [크툴루 월드]에서도 ‘호랑이와 곰’일까?
그리고 그런 짐승들과 함께 돌아올 왕은 어떤 존재일까?
《죽은 사람은 『고세라』. 그는 『쌍두사를 매개로 발동한 저주』로 인해 죽었다.
범인은 아마 『[노란 옷의 왕]을 섬기는 사교도』일 것이다. 『아흔아홉 골의 전설』 때문에 일어난 살인이겠지.
우리가 찾는 [용의 꼬리]는 『황림 교회』에 있다.》
***
밤.
제주도.
탁 트인 시야 너머로 보이는 밤바다. 서천슬은 고석두와 [김 서방 술]을 더 마시겠다며 아예 1층 홀에 자리 잡았고, 나는 혼자 [고가네 횟집]의 지붕에 비스듬히 앉아 있다.
1층에서 아스라이 들리는 고석두의 통곡.
“그 고세라가 고씨 종가의 장손이라도 되는 거야?”
주변에 보는 사람이 없어지자, 입을 여는 뱀.
“아니. 그냥 정신이 이상해서 그래. 종친회와도 상관없고, 직계도 아냐.”
시조에 대한 자부심을 가지는 건 좋은 일이지만, 김씨는 김수로왕의 후손이니까- ‘나, 김신화가 가야국을 부활시켜 왕이 되겠다!’ 어쩌고 하는 수준의 이야기.
하지만 고세라는 광인. 그 정도가 지나쳤다.
심연의 존재에게 영혼을 팔고 인신 공양을 해서라도 제주도의 왕이 되고 싶어 했지.
“고세라 자신이 죽었으니 관련 퀘스트는 전부 날아갔겠네?”
“맞아. 하지만 아흔아홉 골 자체는 남아 있지.”
그리고 여기에 [황림 교회]가 끼어들었다. 게임과는 다른 전개지만, 공개된 정보를 기반으로 생각건대-
“그 녀석들이 고세라의 역할을 대신하고 싶은 걸지도 몰라.”
“아흔아홉 골의 전설을 이용해서 황왕을 강림시킬 수 있다고 믿는 걸까?”
어라? 이건 또 기억하고 있군. 나중에 시간이 나면 뱀이 기억하고 있는 분야를 확인해 보는 게 좋을지도?
“뭐가 되었건 왕과 관련된 전설에는 항상 달라붙으려고 하니까- 아마 맞을 거야.”
[황림 교회]의 정식 명칭은 [황왕강림기도회].
당연한 이야기지만, 이들이 왕이라 생각하며 강림을 기원하는 것은 기독교의 예수님이 아니다.
[노란 옷의 왕] 혹은 [황색의 왕]. 그것이 놈들이 섬기는 [황왕]의 실체다.
“기념품이나 사서 떠나면 되나 싶었는데, 일단 거길 들르긴 해야겠군.”
“아까 고석두가 노형동이라고 했었지? 거긴 어디쯤이야?”
“한라산 지척이야. 기대되는군.”
“기대?”
“아, 제주도는 처음이라서…….”
“무슨 소리야? 많이 와 본 거 아냐?”
“으음~ 실제로 와 본 적은 없어.”
“아……. 언제나 다 안다는 것처럼 말해 놓고선 전부 게임 속의 지식이었군?”
어쩐지 민망하군.
“뭐, 이런 식으로라도 왔으니 좋은 거지.”
나는 [어둠의 아이] 불러낸 다음, 그 촉수 사이에 안겨 잠이 들었다.
내일은 [황림 교회]와 싸우게 되겠군.
