제177화
177화 매력 발산
촤아아아악!!
공릉천은 원래 잔잔하게 흐르는 하천이다.
하지만 계속해서 쏟아진 폭우 때문에 공릉천의 수위는 엄청나게 불어났고, 위협적일 정도로 빠르게 흐르고 있다.
촤아아아악!!
그런 공릉천의 수면을 따라 미끄러지는 스케이트보드.
마치 서핑하는 듯한 자세가 되었군.
물론 나는 서핑을 어떻게 하는지 모른다. 심지어 그 비슷한 것을 할 만한 근력도 민첩도 없다.
“마법사님! 으아악! 마법사님!”
심지어 장현덕까지 등에 단 채로는 더더욱 불가능하다.
염동력을 포함하여 다양한 마법을 복합적으로 연결해서 서핑처럼 보이는 상황을 만들었을 뿐이다.
촤아아아아악!!
심지어 여기저기에서 파도와 소용돌이 비슷한 것까지 생겨난다. 위험한 구간이군.
[도약]
촤아아악!!
위험한 구간을 뛰어넘는 것과 동시에 새로운 마법을 발동한다.
[분출]
[주문 강화 : 다중 시전]
펑펑펑펑!!
여기저기에서 솟아오르는 물기둥.
공릉천에 휩쓸려 떠내려가던 사교도들을 구하기 위한 마법이다.
물기둥과 함께 하천 바깥으로 튕겨 나가는 사교도들.
“갸아아악!”
속수무책으로 떠내려가던 놈들을 구해 주었건만, 그들은 나에게 감사하기는커녕 고함을 지르며 달려온다.
“돌려줘!! 현덕 님을 돌려줘!!”
“현덕 님! 현덕 님! 현덕 님! 현덕 님!”
어휴, 좀비가 따로 없군. 방금 전까지 물에 빠져 죽을 뻔했음에도 한숨도 쉬지 않고 뛰다니.
“으아악! 마법사님! 쟤네는 대체 왜 구해 주는 거예요!?”
나는 물에 빠진 사교도들을 건져 올리며 한강을 향해 이동하고 있다.
그리고 나의 뒤를 따르는 사교도들의 대군.
“죽도록 사랑합니다!”
“사랑해요! 제발 저를 먹어 주세요!”
“먹어 주세요! 먹어 주세요!”
나는 한숨을 내쉬며 말했다.
“저렇게 먹어 달라고 하는데, 한 입 정도는 먹어 주는 게 어때?”
“마법사님! 대체 무슨 소리를 하시는 거예요!?”
- 실례지만, 현덕 씨가 마이크에 대고 소리를 지르는 것 좀 막아 주시면 안 되겠습니까? 솔직히 좀 고역스럽군요.
헤드셋 너머에서 들려오는 비정상적으로 간드러진 목소리.
내가 뭐라고 말하기도 전에 장현덕이 다시 소리친다.
“마법사님! 대체 어디로 가고 있는 거예요?”
- 그건 저도 궁금하군요. 저희 교단의 형제들을 구해 주시면서 이동하고 계신 건 감사한 일입니다만.
“정신없으니까, 입 다물고 가만히 있어!”
안 그래도 피곤해 죽겠는데, 양쪽에서-
“그래! 이 사이비야! 무슨 소리를 하고 있는지는 몰라도 마법사님에게 말 걸지 마!”
- 아무래도 현덕 씨가 오해를 하는 것 같으니, 좀 더 구체적으로 말씀해 주시는 게 나을 것 같군요.
“마법사님! 그냥 그 헤드셋을 벗어 버려요! 이상한 수작을 부리는 게 틀림없어요!”
- 혹시, ‘장현덕 가만히 있어.’라고 말씀하시는 게 어떻습니까? 현덕 씨는 그래야 알아들을 것 같습니다.
“둘 다! 입 다물라고! 나 머리 아파!”
정말로 머리가 아프군.
상황 설명을 해 주지 않으면 아무래도 계속 떠들 것 같다. 나는 두 사람 모두에게 나의 목적을 말했다.
“장현덕에게 과도한 사랑을 보내는 저 사교도 친구들의 관심을 빼앗으려면 굉장히 강력한 매력 발산이 필요할 것 같거든.”
“매력 발산이요?”
“그래, 매력 발산. 효과적인 매력 발산을 위한 도구를 가지러 가는 중이야.”
- 재미있는 표현이군요. 그리고 매력 발산을 봐 줄 관객을 모으기 위해서 저희 형제들을 구해 주고 계신 모양이죠?
“뭐, 그런 셈이지.”
할 거면 최대한 많은 관객이 있는 곳에서 해야 의미가 있지 않겠어?
‘그건 그렇고, 여긴 어디쯤이지?’
완전히 물에 잠긴 교하체육공원이 보인다.
그러니까 장명산의 북서쪽이라는 뜻.
대놓고 장명산으로 달린다면 더 간단하게 해결할 수 있겠지만, 사교도들에게 내 거주지를 노출하고 싶지 않다.
‘거의 다 왔군?’
조금만 더 가면 ‘준비물’과 합류할 수 있다.
‘그래, 거의 다 왔어. 곡능천교 보이지? 거기에서 합류하자고.’
마치 다른 사람이 말을 거는 것처럼 이어지는 생각.
‘이러다 진짜로 다중 인격이 될지도 모르겠군.’
내 분할된 의식이 벌써 독자적인 개성을 형성하기 시작했다. 지난번보다 훨씬 빠르다.
‘어쩔 수 없잖아. 빨리 처리하고 합치자고.’
‘좋아.’
곡능천교는 공릉천을 가로지르는 다리 중 하나다.
장명산 북쪽에 위치한 다리이며, 그 다리가 있는 부분이 공릉천과 장명산이 가장 가깝게 붙는 장소다.
나는 발밑의 스케이트보드에 마력을 밀어 넣으며 속도를 올렸다.
헤드셋 너머에서 캬하아아악! 하는 소리와 함께 폭발음이 들려온다.
희인에게 떠넘긴 비야키들의 괴성과 비야키들을 막기 위해 애쓰는 희인의 부하들이 내는 소리다.
“잠깐, 이거 헤드셋에서만 들리는 게 아닌 것 같은데?”
“마법사님! 마법사님! 뒤에! 뒤에!”
- 용마님들이 저희를 무시하고 계속 그쪽으로 날아가고 있습니다.
“…….”
감각을 확장해서 시야를 넓히니, 저 멀리에 비야키들이 날아오는 모습이 보인다.
“뭐야? 저게 왜 여기까지 따라왔어? 막으라니까.”
- 최대한 막고 있습니다.
“막긴 뭘 막-”
“캬하아아아악!!”
희인의 부하 중 여섯 개의 눈이 달린 가면을 쓴 놈이 어설프게 움직이다가 비야키에게 붙들렸다.
“으아아악!”
비야키는 샨타크의 절반 정도밖에 되지 않는 크기지만, 교활하고 사악한 괴물이다. 개중에는 마법을 쓸 수 있을 정도로 똑똑한 놈들도 있다.
말벌을 닮은 비야키의 주둥이가 좌우로 벌어진다. 곧 사방으로 그게-
“야, 조심해!”
[금속 피부]
[주문 강화 : 사거리 증가]
콰드득!
“그르르르르!!”
육눈이의 피부는 말 그대로 강철처럼 단단해졌다. 돌 씹은 꼴이 된 비야키는 바짝 약이 올라서 으르렁거린다.
[중력의 손아귀]
“캬하아아악!!”
강력한 중력장에 휘말린 비야키는 속수무책으로 추락했고, 촤아악 하는 소리와 함께 공릉천 아래로 가라앉았다.
나는 그 모습을 확인한 다음에 희인에게 말했다.
“잘 좀 해 봐! 나름 엘리트 사교도잖아!”
- 기독교로 치면 목사가 천사와 싸우고 있는 격이라서 쉽지 않군요.
“그럼 시간이라도 끌어 봐! 다치지들 말고!”
- 이렇게 걱정해 주시다니…….
내가 걱정하는 것은 너희들의 안위가 아니라, 네놈들이 상한 토마토처럼 으깨지면서 발생할 후폭풍이야!
다행히 이쯤에서 다른 곳에 보내 두었던 내가 말했다.
‘그 자식이랑 그만 놀아! 이제 다 왔어!’
‘좋아. 세눈박이에게 들키지 않게 잘 숨겨 둔 다음에 바로 돌아와!’
‘나는 별 불만이 없는데, 언젠가 합쳐지는 것에 불만을 가진 녀석이 나올지도 몰라.’
‘지금은 정신없으니까, 그런 걱정은 나중에 침대에 누워서 하자!’
시야가 하나로 합쳐지며, 잠시 심한 현기증이 느껴진다.
“으으윽- 토할 것 같아.”
“마법사님 괜찮아요?”
“나도 모르겠다. 어쨌든 또 뛸 거니까! 꽉 잡아!”
[도약]
촤아아악!!
곡능천교가 보인다.
상승한 수위 때문에 곡능천교는 완전히 반 이상 잠긴 상태다. 내가 가져다 둔 준비물은…….
“저기에 있군.”
“뭐가요?”
- 뭘 준비한 거죠?
희인에게 들키고 싶진 않군.
나는 주어를 생략한 채 곡능천교 옆에 숨어 있는 돌돌이에게 외쳤다.
“그것 좀 꺼내 줘!”
감각을 확장해서 뒤를 확인하니-
‘역시.’
의도적으로 밀리는 척하면서 비야키와 함께 따라온 희인이 멀리서 나를 주시하는 것이 보인다.
‘음흉한 자식, 그럴 줄 알았지.’
나는 준비했던 마법을 발동하며 희인에게 말했다.
“옷 갈아입을 거니까, 눈 돌려 인마!”
[섬광]
파아아앗-
플래시가 터지는 듯한 소음과 함께 엄청난 빛이 사방을 감싼다.
그르르륵-
그리고 돌돌이의 입이 벌어지면서, ‘그것’과- ‘그것’과- ‘그것’이 튀어나온다.
빛이 완전히 사그라들기 전에 나는 주변의 모든 방향으로 마법을 발동했다.
[권능의 목소리]
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 지배력’이 발동합니다.
// 황색의 지배력 : 일부 마법에 ‘주문 강화 : 공포 주입’의 효과를 더한다.]
[System : 히든 특성 ‘시체 더미의 계승자’가 발동합니다. 당신에게 굴복한 이형의 존재들이 부하가 됩니다.]
사교도들은 이형의 존재가 아니기 때문에 정확한 쓰임은 아니지만, 그에 준하는 영향력을 발산할 것이다.
나는 천지를 진동시킬 정도로 강력한 영향력을 뿜어내며 외쳤다.
『가까이 있는 놈들은 보아라!』
『멀리 있는 놈들은 들어라!』
『나의 존재를 보고, 그리고 들어라!』
* * *
시신경을 전부 태워 버릴 듯한 섬광.
본능적으로 고개를 숙이고 몸을 웅크렸던 연의 귀에 기괴한 소음이 들려온다.
촤르르륵- 촤르르륵-
무언가 역겨운 것이 꿈틀거리는 듯한 소음.
끼기기긱- 끼리리릭-
금속과 유리가 마찰하면서 들리는 소음.
콰아아아아악!
엄청난 질량의 물건이 공릉천을 두드리는 소음.
공포와 호기심, 그리고 장현덕을 향한 집착 때문에 연은 간신히 고개를 들어 올렸다.
흐릿한 시야가 회복되면서 보여야 할 것들이 하나씩 보이기 시작한다. 끝없이 쏟아지는 폭우- 소용돌이치며 역류하는 공릉천- 무너져 버린 다리-그리고 저건-
저건-
저거어어언-?
“꺄아아아아악!!”
연은 비명을 질렀다. 입이 있으니까.
그리고 그것 외에는 다른 행동을 할 수 없었으니까.
저 거대하고 끔찍한, 한 번도 본 적 없는, 아니 매일 밤 악몽에서 나오던 바로 그것인가? 그것이, 악몽을 탈출한 괴물이 나의 현실에 나타난 것인가?
“으아아아아악!!”
“꺄아아아아악!!”
“으아! 으아아! 으아아악!”
입이 있는 자, 모두 비명을 지르라.
아무도 그런 명령을 하지 않았지만, 황왕강림기도회의 사교도들은 일제히 비명을 질렀다.
밤의 어둠으로 빚어낸 듯한 새카만 동체.
등에 돋아난 거대한 지느러미.
대지를 딛고 있는 여섯 개의 다리.
사방으로 출렁이는 수백 개의 촉수.
“저게, 저게, 저게 뭐야!? 뭐야!? 뭐야!?”
연은 손가락을 들어서 그 거대한 괴물의 어떤 부분을 가리켰다.
저 거대한 괴물의 머리일까?
눈앞에 등장한 괴물의 앞쪽에 인간형의 상체가 돋아나 있었다.
인간형의 모습이라고?
인간을 닮은 그 ‘돌기’에게서 엄청난 존재감이 느껴진다. 기괴하고 끔찍하다. 저 부분이야말로 저 괴물의 핵심이다.
괴물의 나머지 부분을 전부 합친 것 이상으로 기괴하고 끔찍한 존재다. 끔찍하고, 끔찍하고, 끔찍한 괴물이었다.
인간형의 상체에는 나무 조각을 빚어서 만든 듯한 단단하고 밋밋한 얼굴이 있었으며-
“저, 눈! 저어어 눈!”
연은 발악적으로 외쳤다.
그 얼굴에 달린 네 개의 눈은 실로 끔찍한 광기와 죽음의 마력을 뿜어내고 있었다.
황왕강림기도회의 사교도들은 제각각 자신이 표현할 수 있는 가장 열광적인 방식으로 발악하기 시작했다.
“으아아아아아악! 으아아아아아악!!”
끝없이 비명을 지르는 자.
“살려 주세요! 살려 주세요!”
방향 없이 애원하는 자.
“황왕님, 제발 저희를 구원하소서!”
자신의 신에게 기도하는 자.
“꺄하하하- 꺄하하하하-”
실성한 듯 그저 웃는 자.
연은 흐릿한 미소를 지으며 생각했다.
‘아-’
‘아아아-’
내가 어째서 착각하고 있었을까?
저분이야말로 우리의 왕이다. 우리의 왕이 오셨다. 우리의 왕이 오셨어.
한마디로 형언하기 어려운 기괴하고 끔찍한 외형, 결코 이름을 불러서는 안 될 지극, 지존, 지고하신 위대한 우리의 왕이다. 틀림없다. 나는 아직 저분보다 더 크고 강력하고 위대하고 두려운 존재를 본 적이 없다.
『-----!!!』
그 새카맣고 거대하고 끔찍하고 추악하고 역겹고 사악하고 위대한 존재는 강대한 목소리로 외친다.
바닥에 차오른 물조차, 그 목소리를 두려워하며 튕겨 나간다. 하늘에서 떨어지던 빗방울도 감히 그분을 범하지 못하고 사방으로 흩어진다.
주변에 모인 사교도들은 뒤늦게서야 자신이 어떤 명령을 받았는지 인지했다.
『가까이 있는 놈들은 보아라!』
『멀리 있는 놈들은 들어라!』
『나의 존재를 보고, 그리고 들어라!』
“아아아!! 아아아!!”
“왕이시여! 왕이시여!!”
홀린 듯이, 정신이 나간 듯이, 반드시 그래야 한다는 듯이.
사교도들은 일제히 허리를 숙이고 무릎을 굽힌다. 머리를 조아린다. 바닥에 차오른 물에 머리를 처박으며 오체투지를 한다.
그 모습을 본 김신화는 작게 중얼거렸다.
“아, 저것들 왜 저래?”
『일어나라, 고개를 들어 나를 보라!』
사교도들이 고개를 들어 올리는 순간,
“마법사님! 마법사님!!”
장현덕의 외침이다.
김신화가 소환한 이 거대한 탑승물과 말 한마디로 사교도들을 제압한 김신화의 능력에 놀라서 지른 말이지만, 무척이나 공교로운 타이밍이다.
장현덕이 외친 단어는 사교도들에게 조금 다른 의미로 받아들여졌다.
‘마법사님이라고?’
‘지금까지 우리가 신이라고 여겼던 현덕 님께서 저 거대한 존재를 우러르신다.’
‘마법사님이라고 말하셨다.’
‘알겠다.’
‘그래, 나도 알았다.’
‘현(賢). 실로 현명(賢明)하신 분, 진정한 왕이 누구인지 먼저 깨우치신 분.’
‘덕(德). 실로 덕망(德望) 있으신 분, 진정한 왕을 만날 수 있도록 우리를 이끄신 분.’
‘그래, 현덕 님께서 우리에게 알려 주신 것이다.’
‘선지자께서 왕의 이름을 알려 주셨다.’
‘우리의 선지자님께서 우리의 왕을 알려 주셨다!’
사교도들의 생각은 결국 어떤 깨달음에 도달하였고, 그 깨달음은 곧 함성으로 변해 터져 나왔다.
“[마법사 왕]!”
“[마법사 왕]!”
“[마법사 왕]!”
“[마법사 왕]! [마법사 왕]이시다!”
“[마법사 왕]이시여! [마법사 왕]이시여!”
