502화
502화 도진
퍼드드드드득-
사람의 키 높이만 한 종이 깃발을 휘저으며 춤을 추는 수심방. 종이 가면은 착용하지 않았다. 그건 위협적인 존재들로부터 몸을 지키기 위한 액막이의 일종이니까.
“어혀여차 소리에다 서우렛소리로 놀고 놀자! 산으로 가면 산신령이요. 바다로 가면 용궁서낭. 아야- 아야-아- 어-허영- 어허요- 하고픈 말 한 이름 싸- 한 보름씩 놀.”
***
무언가 달라졌다.
‘갑자기 노래가 끊겼군.’
빠른 속도로 전투 태세를 갖추는 마력. 조심스럽게 주변을 더듬는 마력.
끊긴 것은 노래만이 아니다. 북소리도 멈추었다. 모든 소리가 사라진 기이한 정적. 어떠한 진동도 없고, 어떠한 소리도 없다. 더하여 어떠한 불편도 없다. 덥지도 않고, 춥지도 않고, 습하지도 않고 건조하지도 않다. 무색무취무자극의 고요함. 소름 끼치는 평온함이 내 몸을 핥는다.
시간이 멈춘 건가?
‘아니, 그렇지는 않군.’
굿판의 모든 사람이 나를 바라보고 있다. 인간다움을 찾을 수 없는 무표정. 눈을 깜빡이는 기본적인 반사조차 사라진 이질적인 얼굴들.
휘이이이이잉-
문득 저 멀리에서 불어오는 바닷바람.
『허!』
소미 중 하나가 묘한 감탄사를 내며 북을 두드린다.
두-웅!
깊은 울림이 담긴 그 소리를 기점으로 굿판에 모인 악대의 연주가 다시 시작된다.
두두두둥. 두둥둥- 두둥-
온 천지에서 들리는 북소리. 리듬 자체는 지금까지와 똑같지만, 완전히 달라진 진동. 저 북소리가 신의 발소리를 대신하고 있군.
그리고 다시 문득. 고석두가 말했다.
『나는 보았다.』
그 말에 내가 대답했다.
“무엇을 보셨습니까?”
나의 질문에 북채를 휘두르던 젊은 소미가 대답한다.
『나는 만찬의 제물을 보았다.』
군중 사이에서 제사를 구경하던 구경꾼이 대답한다.
『나는 이 섬이 지켜지는 것을 보았다.』
마을 회관의 넓은 마당 구석에 매여 있던 개가 대답한다.
『나는 이 섬의 전통이 지켜지는 것을 보았다.』
푸드드드득-
길게 너울거리는 기메를 높이 들어 얼굴을 가리는 수심방.
창호지로 만들어진 깃발에 비치는 인간형의 실루엣. 이것이 현실이라면 저 실루엣은 수심방의 것이겠지만, 지금 이 순간- ‘현실적’이라는 단어는 잠시 접어 두어도 좋다.
제주도에서 태어나고, 제주도가 먹이고, 제주도가 키운 것들이 나에게 말했다.
『나는 지금 너를 보고 있다.』
그렇기에 나 또한 제주도에서 비롯한 모든 것을 돌아보며 대답했다.
“저 또한 [영등 할망]을 보고 있습니다.”
***
나는 잠시 시선을 움직여 장현덕을. 그리고 서천슬의 상태를 살폈다.
그들은 시간이 정지한 것처럼 움직이지 않고 있다.
그 외에도 몇 명 더. 나를 바라보지 않고 정지한 사람들이 보이는군. 아마 제주도에서 태어나지 않은 사람들이겠지. 그 외에도 세부적인 조건이 더 있겠지만, 중요한 건 아니다.
“우선 [요망]의 말을 전하고 싶습니다.”
기메로 얼굴을 가린 수심방이 대답했다.
『나는 요망의 전언을 듣겠다.』
요망은 [용의 힘]을 요청하는 나에게 이렇게 말했다.
『나 조랍고 구찬ᄒᆞ다. 게난 느 알앙 몸냥허여.』
조금 어색한 제주도 방언. 무슨 의미냐고?
《나는 졸리고 귀찮다. 그러니 네 마음대로 해라.》
[요망]의 본체는 은카이(N'kai)에서 잠자는 게으름뱅이 신이지. 본체의 영향을 받아서 그런지 이쪽도 만만치 않게 세상만사에 무관심한 성품이다.
물론 이것은 그의 전언이 아니다. 그가 전달을 요청한 말은 이거다.
“칠성제를 방해하지 말라고 하였습니다.”
칠성제는 거대한 뱀, 혹은 용의 일곱 자손을 부활시키기 위한 의식. 이것이 방해 없이 진행된다면, [요망]의 힘은 최고조에 이르게 되겠지.
기메에 드리운 수심방의 그림자가 대답했다.
『나는 너의 전언을 들었다.』
그저 전달하고 받았을 뿐. [영등 할망]은 더 이상의 부연을 하지 않았다.
사실 나에게 부연할 말은 없겠지. [요망]이 정말로 전하고 싶었던 말은 이거였을 거다.
《귀찮은 육지 것들이 나가면, 우리끼리 놉시다.》
혹은 우리 둘만 1:1로 싸웁시다.
일종의 도전장이라고 해야 하려나?
뭐, 이후에 어떻게 지낼지는 제주도 출신끼리 알아서 정하시면 될 일이고- 나는 내가 하고 싶었던 말을 꺼냈다.
“이제 저 김신화가 [영등 할망]에게 말하고 싶습니다.”
나의 말에 장현덕 곁에 나란히 앉아서 북을, 징을, 장구를 치던 소미들이 입을 열었다.
『나는 너의 간구를 들을 수 있다.』
『나는 너의 소망을 들을 수 있다.』
『나는 너의 소원을 들을 수 있다.』
“아뇨. 간구, 소망, 소원이 아닙니다. 저는 당신의 신자나, 아랫사람이 아닙니다. 저는 당신이 자리를 비운 사이, 당신이 해야 할 일을 대신한 사람입니다.”
잠시 침묵.
들리는 것은 오로지 북소리뿐. 나는 [영등 할망]의 대답을 기다리지 않고 이어 말했다.
“또한 저는 바실리사 소속의 해결사죠. 순서가 뒤집히긴 했지만, 저는 제가 제공한 용역에 대한 비용을 청구하고 싶습니다.”
나는 수심방이 서 있는 제단에서 30미터 정도 떨어져 있었다. 하지만-
성큼.
한 발짝을 내딛는 것만으로 내 앞에 도달한 수심방.
푸드드드드득-
나의 시야를 가리며 휘날리는 기메. 너울거리는 하얀색. 다시 펄럭이니 하늘색. 다시 너울거리니 하얀색. 어느 틈엔가 잠시 우주 저편의 그림자.
『너는 말할 수 있다.』
대충 ‘님 제시.’라는 의미.
“저의 목적은 귀향입니다. 제가 있던 세계로, 제가 기억하는 세계로 돌아갈 방법을 찾고 있습니다. 그에 필요한 수단이나 구체적인 좌표. 혹은 직접적인 조력을 제공해 주십시오.”
나뭇가지에 앉은 참새들이 동시다발적으로 입을 열어 말했다.
『확실히.』 『그것은.』 『너의.』 『소망이.』 『아니.』 『구나.』
나 참, 선문답 시작하려고 자세 잡네.
차라리 [노란 옷의 왕(feat.장현덕)]의 경박한 헛소리를 듣고 말지, 이런 화법은 질색이다.
“저는 질문에 대한 대답을 원합니다.”
아까 말했듯 이건 용역에 대한 비용 정산. 그냥 담백하게 저의 질문에만 대답해 주시면 안 될까요.
그러자 제사상의 중앙에 자리 잡은 돼지머리가 대답한다.
『셋은 좋다. 셋이 중요하다. 너는 이미 셋 모두를 가지고 있으니 하나가 끼어들 자리가 없다.』
이건 또 무슨 소리야? 아, 선문답 싫다니까?
“그러니까-”
아니 잠깐.
내가 수단, 좌표, 조력을 모두 가지고 있다고? 그래서 [영등 할망]이 도울 필요가 없다고?
의식을 구경하던 할머니가 입을 열어 답했다.
『수많은 신의 힘이 담긴 물건을 방치하고 있구나. 그것이 수단. 소유권을 명확히 하라.』
많은 숫자의 신을 동시에 소환할 수 있는 강대한 물건이지만, 내가 방치하고 있는 것.
“[심연의 부등변다면체]를 말하는 거군요. 그럼 좌표는 어디에 있습니까?”
할머니의 손을 잡고 따라온 어린아이가 이어 말했다.
『너의 피부 아래에 있다.』
내 내장에 적힌 글자를 말하는 건가?
역시 이게 좌표였나?
아이가 떨어트린 사탕에 몰려든 개미들이 이어 말했다.
『[지혜로운 금속]에 그것을 베껴 적어라.』
흥미로운 단어를 거론하는군. [지혜로운 금속]은 이디안의 물건. 더하여 공이수의 머리를 구성하고 있는 물질이기도 하다.
그렇다는 건, [영등 할망]이 생각하는 조력자는…….
마지막으로 저 멀리에서 나를 지켜보고 있던 한라산이 소리쳤다.
『[붉은 여인]이 너에게 필요한 조력을 제공할 것이다.』
응? 잠깐만.
공이수가 아니야?
[붉은 여인]? 그건 심연의 존재잖아? 정확히 말하자면 어떤 심연의 존재가 만들어 낸 화신.
그러니까…….
“[슈브 니구라스]의 화신이 나를 도울 거라고?”
***
제사의 마지막 절차는 도진.
이건 당클에 올라서신 [영등 할망]과 뭇 신들을 돌려보내는 의식이다.
도진이 끝나면 의식은 끝이다. 기타 등등 남은 절차가 조금 있기는 하지만 그냥 마을 잔치라고 생각해도 큰 문제가 없지. 나 같은 부외자는 편한 마음으로 음식을 나눠 먹으면 된다.
“마법사님! 이거 마법사님 거래요!”
즐거운 표정으로 내 앞에 엄청난 양의 흑돼지 수육을 내려놓는 장현덕.
“많이 드세요! 많이!”
“으, 그래. 먹고 있어.”
역시 건강이 최고군. 역병에 찌들어 있던 나의 내장은 간만에 들어온 돼지고기를 받아들이지 못하고 파업을 선언했다.
그래서 귤이나 적당히 까서 깨작이고 있었건만, 장현덕은 음흉한 미소를 지으며 나에게 속삭였다.
“마법사님, 아까 졸았죠?”
“인마, 졸긴 뭘 졸아?”
“에이, 다 봤어요. 헤헤, 졸았대요.”
그냥 그래, 졸았다- 하고 넘어갈까 싶었지만, 저 뻔뻔스러운 낯짝을 보니 울화가 치미는군.
“야, 졸고 자시고- 너 상현 씨 허락은 받고 왔냐? 대체 무슨 생각으로 사교도와 결탁해서 여길 기어들어 왔어?”
“으엑, 갑자기 잔소리 전환.”
소금에 맞은 지렁이처럼 몸서리치는 장현덕.
“어디 가? 이리 안 와?”
“아, 몰라요. 몰라. 으악!”
장현덕은 그 기다란 팔다리를 휘적거리며 도망치다가 음식을 나르던 소미 한 명과 부딪혔다. 와장창 와르르르- 으아악! 어이쿠 이게 뭐야! 순식간에 난장판.
한숨.
어휴. 모르는 척해야지.
“신화야. 잠깐 이 아줌마와 이야기 좀 할 수 있니?”
수심방, 아니 부나린의 목소리.
“물론이죠. [황림 교회] 때문인가요?”
“맞아. 외국인 관리청에 이 아줌마와 같이 고스톱 치는 친구가 있거든.”
“뭐라던가요?”
“신화, 네가 예상한 대로 백록담에 올라섰던 녀석들은 대부분 체포한 모양이야. 듣자 하니, 대부분 사교도라고 말하기도 애매한 상태가 되었대.”
그럴 줄 알았다.
내가 [노란 옷의 왕]의 권위를 훔쳐서 그들의 사상을 뒤흔들어 놨으니까. [황림 교회의 교리]와 [건강] 사이에서 방황하다가 사교도로서의 동력을 잃거나- 완전히 새로운 형태의 사교도가 되겠지.
기왕이면 장까지 살아서……. 아니 [황림 교회]의 본부까지 살아 돌아가서 교단 전체에 혼란을 유발해 줬으면 좋겠군.
“하지만 다른 사람들이 문제야.”
[황림 교회]의 사교도이지만, 당시 백록담에 도달하지 못한 사교도들. 그들에겐 나의 [복음]이 전달되지 않았다. 그렇기에 아직까지 사교도로서의 광기를 유지한 채 도망치고 있겠지.
수심방의 걱정과 달리 이들은 큰 문제가 아니다.
오히려 문제가 될 만한 인물은…….
‘[크툴루의 마력]을 가지고 도망친 희인. 그 녀석이 문제군.’
녀석은 이미 제주도를 벗어났다. 방치하면 나중에 골치 아픈 사건을 일으킬 사이코 자식이니까- 조만간 시간을 내서 붙잡든가 해야겠지.
“[황림 교회]의 잔당들은 아마 [요망당]에서 해결해 줄 겁니다.”
“[요망당]이?”
“네. 지금쯤 고안나가 [요망당]을 완전히 장악했을 테니까요.”
고안나는 사망한 고세라의 친언니이며, [횟칼파]의 두목으로서 [요망당]의 무력을 담당하는 인물.
그리고 [황림 교회]의 사교도들이 고세라를 죽였지.
“‘진실을 알고 싶나요? 아니면 그냥 끼에엑 하는 괴성을 지르며 달려들 건가요?’ 내가 그렇게 말했지.”
어젯밤- 자칭 ‘협상의 달인’이라는 여우가 우쭐거리며 했던 말이다. 여우가 제시한 양자택일에 고안나는 진실을 선택했으니, 이제 그녀는 당분간 [황림 교회]의 잔당을 처치하기 위해서 움직일 거다.
“에휴, 안나도 참……. 세라도 정말 안타깝게 되었어…….”
한숨을 내쉬며 고세라의 죽음을 애도하는 부나린.
이건 게임에서 경험했던 것과 다른 형태의 반응인데.
“수심방님. [요망당]의 사교도들과 친분이 있으신 건가요?”
나의 질문에 과거를 되짚는 표정을 짓는 부나린.
“친분……. 없진 않지. 이 아줌마가 어릴 때, 저저- 보이지? 저 오소리 잡놈.”
그렇게 말하며 서천슬을 가리키는 부나린.
“천금 영감과 어떤 여우술사께서 쫓던 두억시니가 세라에게 빙의되는 일이 있었지.”
“잠깐만. 수심방님, 여우술사요? 도사- 말씀하시는 거죠?”
“응? 아- 으음. 맞아. 우도방(右道房)이라 하셨니, 도사가 맞겠구나. 그분도 이제 나이가 한 일흔이시려나? 잘 지내시려나 모르겠네.”
“저, 혹시 그분 성함이…….”
“성함? 에이, 그때 나는 간신히 기메 조각이나 붙들고 있던 소미였는데, 기억하겠니? 으음……. 그러고 보니 그때 수심방님께서 박 도사님라고 부르셨던가?”
내가 알기로 [크툴루 월드]에 등장하는 네임드 도사 NPC 중에는 박씨가 없다.
“혹시 백씨가 아닌가요?”
“백씨? 아, 그래 백 도사가 맞나 보다!”
아하- 백씨.
이거 재미있군. 백씨 성에 여우를 부리는 도사? 그거라면 유명한 사람이 하나 있지.
