제194화
194화 공격
사악한 의지를 담은 춤과 노래가 끝없이 이어진다.
“헤에에- 이이이- 허으야- 허어!”
“헤에에에- 에흐- 아흐- 헤이리로야!”
두억시니들이 천금당에서 훔쳐 온 도깨비들의 술법이다.
희망과 환상 사이에 깃든 열망을 광기와 망상 사이를 오가는 욕망으로 뒤바꾸어 재구성한 사악한 술법.
파주 삼릉 중앙에 만들어진 네 번째 무덤에 새빨간 피가 채워진다.
무고한 인명을 참살하여 만들어 낸 끔찍한 피 구덩이.
그리고 파주 삼릉의 지맥은 그 피에 오염되기 시작한다.
구그그그그-
불길하게 이어지는 소음.
땅이 미치고, 공기가 타락한다.
“그래! 이 땅에 인간이 발을 딛기 전부터 존재했던 위대한 유산이 깨어난다!”
“잠들어 계시던 우리의 단장님께서 위대한 힘을 나눠 주신다!”
“포식의 때가 다가온다! 포식의 때가 다가온다! 포식의 때가 다가온다!”
불규칙하게 제멋대로 터져 나오는 함성.
미식원정단은 제대로 된 종교 단체가 아니다. 그저 같은 신앙과 사상을 가진 광인들의 공동체에 가깝다.
그렇기에 다른 교단에서 흔히 보이는 일사불란한 구호나 통일된 주문 같은 것은 들리지 않는다.
‘두억시니가 아니었으면 애초에 이런 짓거리 자체가 불가능했겠지.’
하지만 미식원정단이 섬기는 [산속의 포식자]가 화신인 [혈마왕]의 이름으로 두억시니들을 끌어들였다.
원래대로라면 등장할 수 없는 이벤트.
‘어째서 이런 이벤트가 발생한 거지? 내가 마스커레이드를 부숴 버려서? 서천슬의 말대로 바다 우물을 파괴하는 바람에?’
나의 행동과 선택이 이 세계의 정해진 미래에 파문을 일으키는 것은 어쩔 수 없다.
감당할 수 없는 상황이 만들어지기 전에 이 세계를 탈출하는 것만이 내가 살 길이다.
“솟아오른다. 천금대장 조심해.”
“뭘 조심하라는-?”
콰르르르륵!
드디어 미식원정단의 열망과 의지가 현세에 구현되기 시작한다.
하늘을 향해 치솟는 새빨간 마력.
그것은 곧 공기와 뒤엉켜 새빨간 피 안개를 형성한다.
“저, 저걸 조심하라는 거야?”
저거! 그래, 저걸 조심하라고!
나는 그렇게 말하고 싶었지만, 차마 입이 떨어지지 않는다.
[사방의 모든 것이 피- 피- 피- 피에 물들기 시작합니다. 대지도, 그 대지에서 자라나는 식물들도, 대지에 발을 디디고 있는 생물들도, 그리고 이 사악한 결계에 갇혀서 순환하지 못하는 공기들조차도 피에 물들 것입니다.]
내 눈앞을 가린 메시지창에 불길한 스크립트가 출력되기 시작한다.
[System : 정신력 스탯으로 착란에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…….]
평소 같았으면 비명을 질렀을 법한 상황이지만, 나는 도리어 침착하게 판정의 결과를 기다렸다.
[……성공!]
착란에 저항하기 위한 판정에 성공했다.
‘그러니까 판정 성공이 가짜라 이거지?’
내 생각과 감정과는 완전히 다른 방식으로 날뛰고 있는 심장.
‘내 몸속, 그리고 정신의 깊은 곳에서 무슨 일이 일어나고 있는지는 모르겠지만, 상당한 난리가 난 것 같군.’
분열해 버린 나의 정신이 일으키는 발광을 다른 인격들이 억누르고 있다.
어쨌든 구조는 확실하다.
뱃속에 언제 터질지 모르는 폭탄을 담고 있기는 하지만, 적어도 오늘의 나는 광기를 무시하고 활동할 수 있다.
“김 서방, 괜찮나?”
“아, 괜찮아. 천금대장이야말로 괜찮은 거야?”
“바하하- 아니, 괜찮지 않군.”
서천슬은 한 손으로 자신의 입을 막고 있다.
“김 서방, 이것 좀 어떻게 해 주게. 한 호흡이라도 잘못 들이켜면 두억시니가 되어 버릴 것 같군.”
피를 마시고, 그 맛에 취한 도깨비는 두억시니로 변한다.
“잠깐만!”
이런 상황은 예상했고, 대비책도 준비했다. 원래는 조금 더 일찍 사용하려 했지만, 메시지창 때문에 발동하지 못한 마법을 완성했다.
[정화의 방벽]
[이븐 가지의 봉화]
나와 서천슬의 몸 주변에 하얗게 빛나는 불꽃의 방벽이 펼쳐진다. 다가오는 음기를 밀어내고, 타락과 광기를 유발하는 피 안개를 태워 버릴 방어막이다.
“김 서방을 데려오길 잘했군. 김 서방은 이 몸이, 이 몸은 김 서방이. 그렇게 서로 도울 수 있으니 말이야. 모두 만금대왕님의 안배대로겠지.”
“정말로 그런 이유 때문이라면 좋겠군.”
“이제 어떻게 할 건가? 의식이 진행되고 있어. 이미 늦은 게 아닌가?”
“뭐, 방법은 간단해. 소, 뱀, 양, 돼지를 가져와서 음기를 만든 거 잖아?”
음양의 조화를 무너트려서 현실의 법칙을 희롱하는 수법이다.
“그러니까 이 주변에 상실된 양기를 채워 주면 놈들의 계획을 망칠 수 있지.”
“양기? 그 김 서방에게 준비하라고 한 그거군. 뭐길래 내가 싫어할 거라고 생각한 거야? 아- 알겠다! 팥! 팥이군! 으으- 최악이야!”
“팥도 나쁘지 않지만, 팥은 자기 혼자 움직이지 못해서 다른 걸 달라고 했지.”
그리고 지금까지 십이간지와 십이신장의 힘이 등장하고 있는데, 갑자기 팥이 등장하면 테마가 안 맞잖아?
“천금대장, 이건 도깨비의 술법이야. 음양오행에 기초하고 있지. 저길 봐.”
내가 가리킨 방향은 놈들의 의식이 펼쳐지는 장소 사방에 배치된 구조물.
붉은 기둥으로 만들어진 홍살문이다.
“산 제물로 바쳐진 동물들이 보이지?”
“역겨운 꼬라지군.”
홍살문에는 염금자가 제공한 동물들의 사체가 매달려 있다.
저것이 이 파주 삼릉과 외부를 차단하고 있는 결계의 핵심이다.
“맞아. 하지만 도깨비들의 술법대로 오행에 따른다고 치면-.”
나는 홍살문에 매달린 각각의 짐승들을 가리키며 순서대로 말했다.
“소는 토(土), 뱀은 화(火), 양은 다시 토(土), 돼지는 수(水)를 상징하지.”
“오행. 그러니까 화수목금토에서 목과 금이 빠졌군.”
염금자는 그냥 먹을 수 있는 짐승을 요구받은 것처럼 이야기했지만, 풍수지리에, 음양오행에, 주역에 기타 등등 도깨비의 술법 안에서는 잘 조율된 상징물들이다.
“맞아. 토극수(土剋水)에 수극화(水剋火)로 상충되는 기운을 만들고, 아까 천금대장이 말했던 것처럼 소와 양으로 축미상충살(丑味相沖殺)을, 뱀과 돼지로는 사해상충살(巳亥相沖殺)을 만들었을 거야.”
복잡하게 보이지만, 중요한 것은 하나다.
조화와 순환을 기반으로 하는 동양적 세계관에서 조화와 순환을 방해하는 것들은 불화를 만들고 악의를 만들고 혼란을 유발한다.
두억시니들이 긁어모은 것은 바로 그런 불화다.
불화, 불화, 불화.
동양적인 사상을 계속 이어 나가자면, 이 상황을 해결할 방법은 하나다.
“음기만으로 가득 찬 놈들의 의식을 막기 위해서 김 서방은 양기가 깃든, 그리고 금(金)과 목(木)에 해당하는 동물들을 준비했겠군.”
“맞아. 하지만 동물은 하나로 충분해. 목에 해당하며 양기를 가진 건 이걸로 충분하거든.”
나는 사인참정검을 들어 올렸다.
“아, 그 호랑이 칼? 그래. 그거면 충분하겠군. 그럼 금에 해당하며 양기를 가진 건 뭔가?”
“그야 밤을 깨우고, 개벽을 부르며, 일광을 끌어오는 짐승이지.”
“오, 잠깐. 그거 설마 미기라대장(迷企羅大將)의 권속은 아니겠지?”
“그거 맞아.”
“이봐, 김 서방 나는 도깨비야! 그 소리 듣기 싫다고!”
일광욕도 편하게 즐길 수 있으면서 엄살 부리긴.
“그 문제는 내가 해결해 주지.”
나는 서천슬의 몸을 둘러싸고 있는 보호막에 효과를 더했다.
[음파 왜곡]
“내 목소리 들리지? 모든 소리가 막히면 싸우는 데 오히려 불편할 테니까, 범위를 적당히 조절했어.”
“끄응. 김 서방 이건-”
서천슬이 더 불평을 늘어놓지 못하도록 서둘러서 말을 잘랐다.
“이제 냄새도, 맛도, 소리도 위대한 천금대장을 방해할 수 없어. 이제 뛰어나가서 천금당을 배신한 두억시니들에게 천금당의 권위를 보여 줘.”
사용된 단어들이 마음에 들었는지, 서천슬의 표정이 금세 변한다.
“좋아. 저 막돼먹은 두억시니 놈들에게 진짜 도깨비의 힘을 보여 줘야겠군!”
콰아아아앙!
자신이 해야 할 일을 깨달은 서천슬이 순식간에 땅을 박차고 튀어 나간다.
“위호오오! 천금대장 납신다!”
그동안 한 걸음마다 한 걸음만큼의 거리밖에 이동할 수 없다며 불평했었지?
“불평할 만도 하군.”
서천슬은 단 한 걸음 만에 수백 미터의 하늘을 날아갔다.
마치 땅에서 하늘로 날아오르는 황금빛 유성 같은 모습이다.
“저, 저거! 저길 봐!”
“처, 천금대장이다!”
“천금대장! 천금대장이다!”
두억시니들이 쏟아 내는 비명 같은 함성.
“그래, 천금당의 배신자 놈들아! 천금대장의 금강봉에 맞기 싫다면 바닥에 납작 엎드려라!”
서에서 동으로 날아들던 천금대장은 그대로 금빛 벼락이 되어 파주 삼릉의 바닥을 후려친다.
콰아아아아앙!
황금빛 금강봉이 대지를 뒤흔들고, 사방으로 튕겨 나가는 두억시니들.
“천금대장! 천금대장이다!”
“으아아악! 갸아아아악!”
광란에 빠진 것처럼 동요하는 두억시니들.
“비켜! 이 멍청이들아!”
“저깟 도깨비 하나가 뭘 할 수 있단 말이냐!”
미식원정단의 사교도들이 서천슬을 향해 달려든다.
“그래, 오너라! 너희가 꿈속에서 보았던 그 황금이 무엇이었는지 알려 주마!”
콰아아앙!
서천슬의 금강봉이 엄청난 속도로 회전하며, 굉장한 소용돌이를 만들어 낸다.
“좋아. 나도 시작해야겠군.”
나는 사인참정검에 마력을 밀어 넣으며 마법을 구성했다.
나무는 곧 벼락을 부르고, 목생화(木生火)로 불을 일으키는 힘을 가졌으니-
[SSS급 무기 사인참정검(녹존)의 고유 기능, ‘천화의 상’이 발동합니다.
// 천화의 상 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.]
파지지직- 우르르릉-
사인참정검에서 방출된 화염과 벼락의 힘이 하늘을 뒤덮으며, 위압적인 소음을 만들어 낸다.
‘주문의 형성 과정을 대폭 생략할 수 있지만, 이 결계 내부에서 이 정도 규모의 마법을 구성하는 건 쉽지 않군.’
하지만 그 결계도 곧 박살 날 것이다.
[화뢰연천(火雷煙天)]
콰르르릉! 콰아아! 쾅! 콰과갸갸갸갸갹!
하늘을 뒤덮은 마법진들에서 엄청난 숫자의 불벼락이 쏟아진다.
무작위로 쏟아지는 것처럼 보이지만, 정확하게 때려야 할 장소를 지정했다.
우선 서천슬을 향해 달려가던 미식원정단의 사교도 놈들!
“피해!”
“으아아악!”
“갸아아아악!”
“마법! 마법사다!”
미식원정단의 사교도들이 벼락을 피해 뒤로 물러난다.
“얼쑤!”
나의 벼락이 만들어 낸 소음을 북소리 삼아서 춤을 추는 천금대장.
그리고 벼락의 감옥에 천금대장과 갇히게 된 두억시니들.
“이제 호랑이의 힘은 충분하군.”
서쪽에는 호랑이의 기운이 퍼지기 시작하자, 두억시니가 만들어 둔 결계가 어그러지기 시작한다.
‘슬슬 나와 줘야 하는데?’
전화를 걸어서 독촉해야 하나?
나는 염금자의 상황을 확인하기 위해서 마법을 발동했다.
[천견]
휘이이익-
수백 미터의 거리가 한 번에 좁혀지며, 내 시야에 염금자의 모습이 들어온다.
부르르르릉!
일제히 시동이 걸리는 트럭.
트럭의 짐칸에서 난동을 부리는 200마리의 짐승들.
역시 염금자는 똑똑한 사람이다.
내가 만들어 낸 벼락과 약화된 결계를 보고 자신이 움직여야 할 타이밍을 감지한 모양이다.
콰드드득!
길이 없는 숲이지만, 시시한 나무를 밀어 버리며 트럭들이 돌진한다.
그들이 향하는 곳은 파주 삼릉 중 가장 동쪽에 있는 순릉.
콰아아앙!
트럭들이 순릉 주변에 난입한다.
순릉을 뒤덮고 있는 뱀들을 통제하던 몇 마리의 두억시니들이 샤아아악- 하는 뱀 소리를 내며 소리 지른다.
“누구냐! 누가 우리의 의식을 방해하러 왔느냐!”
뱀 같은 비늘과 길게 갈라진 혀를 가진 두억시니.
“으아아악!”
염금자의 부하들이 비명을 지른다.
광기? 그럴 순 없지.
나는 벼락을 조절해 뱀의 머리가 달린 두억시니들에게 벼락을 쏟아붓는다.
콰아아앙! 콰아아아!!
[주변 사람들이 당신의 영웅적인 행위에 감화됩니다. 주변 사람들의 이성 판정을 일시적으로 면제합니다.]
그 모습을 본 염금자가 빠르게 고함을 친다.
“봤지? 이 XXX들아! 내가 X발 말했잖아! 삼두회의 파괴마가 우리를 돕고 있다! 적두를 몰아낸 폭탄마! 청호를 살해한 호랑이 사냥꾼, 그 미친 X라이 마법사가 우리의 동료다!”
잠깐, 뭐라고? 저게 무슨 말도 안 되는 소리야?
“와아아아! 파괴마 김신화가 우리 편이다!”
“와아아아아! 파괴마 김신화!”
“파괴마! 파괴마!”
“방해하는 놈들은 전부 쏴 갈겨! 천금당 입장권을 받으러 가자!”
두다다다다!
기관 단총과 돌격 소총이 불을 뿜는다.
사수들의 엄호 아래 트럭에 실려 있던 짐승 우리가 일제히 개방되며 200마리의 짐승들이 쏟아져 나온다.
와르르르르르-
푸드드드드드드득!
200마리의 짐승에게 달린 400개의 날개가 일으키는 엄청난 소음.
그리고 그 짐승들의 선두에 선 우람한 녀석이 파주 삼릉에 일어난 사악한 의식을 향해 당당한 함성을 내지른다.
“꼬-끼-요!!!”
밤을 쫓고, 아침을 부르는, 광명과 일광을 이끄는 미기라대장의 권속들이 일제히 계명성을 내지르기 시작한다.
