제208화
208화 파주중앙병원
“자, 그럼 바로 시작하지요.”
기이이이잉-
나의 손짓에 따라 저택의 여기저기에 거대한 마법진들이 피어오른다.
어둡고 습한 굶주린 저택에 어울리지 않는 화려한 광경이다. 루비처럼 빛나는 마법진들이 건물의 이곳저곳에 스며들며 나의 의지를 실현한다.
“아, 젠장. 그 짧은 사이에 엄청나게 늘어났군.”
건물의 벽 틈, 그림자 아래, 천장 안쪽의 좁은 공간, 방 모서리, 나무 계단 아래.
집안 여기저기에 거대한 민달팽이 형상의 초현실적인 이종족이 버글거리고 있다.
전부 꾸물이, 그러니까 [내장 달팽이]의 유충들이다.
“이러니 집에서 이상한 느낌이 들었지.”
외출 직전에 느꼈던 이질감은 바로 이 달팽이 녀석들 때문에 생긴 노이즈였던 모양이다.
꾸물이의 말에 따르면 이놈들은 파주 삼릉에서부터 날 따라왔다. 그리고 마치 생물의 내장에 파고드는 기생충처럼 저택에 스며들었겠지.
[산속의 포식자]는 이 녀석들을 이용해서 내 정보를 수집하고 있었다.
“더 늦기 전에 찾아서 다행이군.”
사방에 새로운 마법진이 추가된다.
어차피 모두 꾸물이의 자손들이다. 꾸물이가 나에게 굴복한 이상 이놈들을 처리하는 것은 아주 간단하다.
기이이이이잉-
순식간에 포획된 [내장 달팽이] 유충들은 전부 결계에 갇힌 채로 다락방에 감금되었다.
“하는 김에 방어력을 올리는 게 좋겠군.”
이번에 획득한 마정석들을 전부 끌어 올려 저택의 외벽에 박아 넣었다.
촤라라라락-
일정한 간격으로 배치된 마정석들에서부터 뻗어 나오는 마력선들. 마치 복잡한 구조의 회로도를 이루는 것처럼 사방으로 가지를 뻗는다.
곧 저택의 여기저기에 결계……라기보다는 좀 더 직접적인 구조물들이 설치되었다.
영적인 혹은 마법적인 방식으로 작동하는 포충등과 방충망이다.
“그리고 이제 건물 수리.”
깨졌던 창문이 모여들고, 무너진 외벽이 수복된다. 마치 동영상을 역재생하는 듯한 광경.
“어휴, 이러면 다음엔 비슷한 짓거리에 당하진 않겠지.”
“굉장하군요……. 대체 신화 님은 어떻게 이런 것을 할 수 있으신 겁니까?”
“으음, 그냥 고치고, 벌레 잡고, 몇 가지 붙인 것뿐인데요.”
“구체적인 수복 마법도, 감지 마법도, 포획 마법도 발동하지 않고 하셨지요. 그렇게 하겠다는 의지와 마력의 움직임만으로 이런 걸 구현하려면 평범한 마법사는 연산 단계에서 뇌가 터졌을 겁니다.”
“아, 그건 그렇죠. 으음-”
허상현도 나름 사령술을 연마한 사람이다. 새삼스럽게 지적인 열망이 피어오른 걸까?
허상현은 조금 흥분한 태도로 마학(魔學)적인 질문을 쏟아내기 시작했다.
이런 모습을 자주 보여 주는 사람이 아니다 보니 ‘당신도 지능 스탯을 30까지 찍으면 하실 수 있습니다.’라고 대답하긴 그렇군.
“지금 설명해 드리기에는 좀 어수선한 상황이군요. 나중에 따로 가르쳐 드리죠.”
내 대답에서 그런 곤란을 읽은 것인지 허상현은 점잖게 고개를 끄덕이며 조금 물러섰다.
“알겠습니다. 저는 일단 현덕 씨를 방에 눕히러 가겠습니다.”
“네, 부탁드려요.”
안뜰에 대충 뉘어 놨던 장현덕을 번쩍 안아 드는 허상현.
수리 과정에 벽에 끼이거나 하는 대참사를 방지하기 위해서 어쩔 수 없이 잠든 장현덕을 끌고 나와야 했다.
‘저 멀대 같은 녀석을 들고서 잘도 걷는군.’
허상현은 축 늘어진 장현덕을 안아 든 채로 성큼성큼 걸어갔다.
심지어 별로 힘들어 보이지도 않는다. 역시 근력과 건강이 최고야.
외출 전에 할 일은 두 가지다.
우선은 방금 마무리한 저택의 보수와 정비.
그리고 다른 하나는……. [산속의 포식자]의 습격에 대한 대비.
허상현이 2층으로 향하는 사이에 나는 지하실로 내려갔다.
“아, 내 호문쿨루스들…….”
석관에 누워 있는 호문쿨루스들.
어제는 살아 움직이는 ‘나 자신’처럼 느껴졌지만, 지금은 그저 낯선 타인의 시체처럼 보인다.
그 고생을 한 덕분에 상처 없이 돌려받기는 했지만, 조율 중이던 것을 억지로 가동해 버린 바람에 상태가 엉망이다.
심지어 [산속의 포식자] 그 자식이 호문쿨루스 배 속에 기생충까지 심어 놨다.
물론 [내장 달팽이]들은 전부 뽑아내긴 했지만, 재조정하려면 시간이 좀 걸릴 것이다.
“그런데 어떻게 하지? 폐기해야 하나?”
꿈속에서 만난 [합체파]의 김신화들은 이것을 사용하지 말라고 했다.
“아, 진짜 아까운데.”
짧은 고민.
“에이, 젠장.”
나는 관 뚜껑을 덮고 결계를 구성했다. 일단 봉인.
“나중에 문제가 해결되면 다시 꺼내 쓰지, 뭐.”
만찬의 제물 선배 녀석이 해결책을 가지고 있으면 좋겠군.
호문쿨루스들을 밀봉한 다음, 지하실에 있는 가구 중 가장 거대한 것 앞으로 다가갔다.
거대한 금속 장치와 각종 주술 도구, 그리고 반영구적으로 각인된 마법진이 뒤엉켜 만들어진 결계.
나는 마력을 뻗어서 그 결계 중앙에 설치된 은빛 문짝을 잡아당겼다.
끼이이익-
“간만에 감옥 문이 열렸군.”
문이 열리자마자 희미한 웃음소리와 함께 [웃는 자]의 목소리가 들려왔다.
“계속 그 모습으로 살 생각이야?”
결계 내부에 갇혀 있던 [웃는 자]는 여전히 청호의 모습이다. 정확히는 [얼굴 없는 자의 가면]을 쓴 청호의 모습.
“생각보다 마음에 들어서 말이지. 김신화, 너도 이 모습이 마음에 드는 줄 알았는데?”
“마음에 안 들어.”
“크흐흐, 네 마음에 안 든다니 기분이 좋군.”
[웃는 자]는 청호의 모습을 유지한 채로 비릿한 웃음을 흘렸다. 이런 뻔한 도발에 넘어가 봤자 내 기분만 상할 뿐이다.
“그래, 맘대로 해. 그보다 잠깐 그대로 있어 봐.”
[견문]
나는 청호를. 아니, 정확히는 그가 쓰고 있는 [얼굴 없는 자의 가면]의 상태를 확인했다.
“가면에 깃든 독기가 많이 빠졌군. 이제 내가 쓰더라도 별 부작용이 없겠어.”
“이걸…… 가져가려고 온 거냐?”
청호의 모습이 결계 내부의 어둠 속으로 한 발짝 물러나며 싫은 티를 낸다.
[웃는 자]는 니알라토텝의 힘과 저주가 담긴 가면의 힘을 흡수하면서 심연의 존재로 성장할 준비를 하고 있다.
내가 살아 있는 동안에는 그 성장을 끝낼 수 없을 것이기에 내버려 두고 있지만, 할 일 없이 [웃는 자] 키우기를 하고 싶어서 가면을 빌려준 게 아니다.
“아니, 지금은 아니야. 당분간 더 쓰고 있어.”
그렇게 이야기하며 결계 내부의 구조를 점검했다. 지난번에 뚫어 놓은 표식이 잘 남아 있군.
필요하면 언제든지 관문을 열어서 저 가면을 가져올 수 있다.
“좋아, 이건 된 것 같고.”
“김신화. 쓸데없이 헤매지 말고 궁금한 것이 있다면, 필요한 것이 있다면, 더 많은 힘을 가지고 싶다면 나에게 말해라. 나에게 소망해라. 나에게 간구해라. 헛된 노력과 방황을 할 필요가 없다. 나는 모든 답을 가지고 있다. 내가 너에게 진리를, 지식을, 힘을 나눠 주겠다.”
“필요 없어.”
제대로 된 심연의 존재도 아니면서 심연의 존재 흉내나 내고 싶어 하는 놈에게 뭘 소망해?
“그보다 이거나 받아.”
나의 손짓에 따라서 파주 삼릉에서 가져온 큐브가 결계 내부로 이동한다.
“이건……. 껍질이 너무 단단하군? 이래서는 제대로 마실 수 없어.”
“누가 마시래? 내용물에는 손대지 말고, 표시된 부분 보이지?”
“보이는군. 이건 [산속의 포식자]의 영향력인가?”
“그래, 그 부분만 먹어.”
[산속의 포식자]는 정화가 덜 된 큐브를 매개로 저택에 잠입했다.
큐브를 제대로 활용하기 위해서는 정화가 필요하고, 그걸 내가 하기에는 시간이 너무 오래 걸린다.
“김신화. 네놈은 대체 나를 뭐라고 생각하는 거냐?”
미생물을 이용해서 음식물 쓰레기를 처리해 주는 장치, 혹은 뭐- 정수기쯤인가?
그런 생각이 먼저 떠올랐지만, 그 말을 그대로 하는 대신 적당히 아무 단어나 꺼내서 말했다.
“그야, 동료지, 동료.”
“뭐?”
“신뢰와 우정으로 맺어진 친구. 이 모험의 끝에 얻게 될 가장 소중한 보물. 우리 둘의 사이가 바로 그런 게 아닐까?”
“헛소리 집어치워!”
“아무튼 동료를 위해서 불순물 좀 먹고, 내가 표시한 대로 변조 좀 해 줘. 내가 그거까지 붙들고 있기에는 너무 바빠서 그래.”
놈이 큐브에 담긴 힘으로 허튼짓할 수 없도록 몇 가지 주박과 제약을 추가로 설치했다.
“동료니, 우정이니 떠들어 놓고선 나를 옭아맬 사슬을 더 추가하는 거냐?”
당연하지, 내가 너를 어떻게 믿냐?
“어쨌든 이참에 너도 몸보신하고 좋잖아?”
“흠…….”
부정은 못 하는군. 확실히 저걸 먹는 것만으로도 놈의 성장은 더 빨라질 것이다.
“그러면 이거로 상호 발전적인 거래가 성립된 거지?”
“거래? 그래. 이건 거래로군. 성립되었다.”
“좋아. 그럼 나중에 또 보자고.”
끼이이익- 쿵.
결계의 문이 닫혔다.
나는 잠시 결계 내부의 술식을 조정한 다음에 고개를 돌렸다.
“다음에는…….”
마력을 일으켜 선반에 쌓여 있던 마정석들을 공중에 띄워 올렸다. 다양한 색상으로 반짝거리는 마정석들.
“흠, 이게 다 돈인데.”
조금 아깝지만, 어쩔 수 없군.
사방에서 피어오르는 마법진들. 그와 동시에 공중에 뜬 마정석들에게 새로운 변화가 일어난다.
빠드드드득- 까드드드득-
“이 정도면 충분하려나?”
참 나. 병원 한번 가는 게 이렇게 힘들어서야 원.
* * *
금촌역에서 기차를 타고 북쪽으로 두 정거장 이동하면 파주역에 당도할 수 있다.
그리고 파주역에 내려서 도보로 5분.
그곳에 파주중앙병원이 있다.
“원래는 여기에 무슨 산업단지 같은 게 있었는데.”
내가 살던 세계에서는 이 장소에 병원 같은 건 없었다. 애초에 파주중앙병원이라는 병원은 [크툴루 월드]에만 있는 장소다.
“아, 내 눈으로 보니까 정말 어이가 없군.”
드넓은 부지를 감싸듯 배치되어 있는 다섯 개의 장대한 건물.
현실의 파주가 가지고 있던 빈약한 의료 인프라를 생각하면 터무니없을 정도의 규모다. 어지간한 마을 하나를 삼킬 수 있을 정도의 넓이와 크기다.
하지만 파주중앙병원의 어처구니없는 점은 단순히 규모에서 끝나는 것이 아니다.
자잘한 부속 건물을 제외하면 파주중앙병원은 크게 5개의 구획으로 이루어져 있다. 동관, 서관, 남관, 북관. 그리고…….
“저건가?”
거대한 병원 건물 너머로 삐죽 튀어나와 있는 삼각형의 구조물.
삼각형 또한 파주중앙병원의 일부다. 이 각도에서는 제대로 보이지 않지만, 더 높은 위치에서 내려다보면 확인할 수 있다.
유리와 철근 콘크리트로 만들어진 거대한 피라미드를.
파주중앙병원은 일반적으로 떠올릴 수 있는 병원의 이미지와 달리 무척이나 비밀스럽고 위험한 장소다.
그리고 저 피라미드야말로, 파주중앙병원이라는 장소의 가장 중요한 콘텐츠가 모여 있는 폐쇄 병동이다.
‘일단 천천히 들어가 보자고.’
바로 폐쇄 병동으로 직행할 수는 없다.
그렇다고 해서 무슨 동관, 서관, 남관, 북관에 위치한 사악한 암흑의료사천왕을 쓰러트리거나, 병원에 숨겨진 일곱 개의 열쇠를 모아야만 문이 열리는 전개를 거쳐야 하는 것도 아니다.
‘북관에 살짝 들러서 몇 가지만 확인하고 바로 들어가면 되겠지.’
북관은 일반적인 진료와 각종 행정 절차를 수행하는 장소다. 요컨대 이 파주중앙병원에서 가장 병원 같은 기능이 모여 있는 건물인 셈.
“윽, 그런데 벌써 나를 마중 나온 사람들이 있군.”
병원 건물의 앞쪽.
규모가 큰 병원인 만큼 오가는 사람도 많다.
와글와글 움직이는 사람들 사이에서 유난히 기묘한 행색을 한 이들이 보인다.
“브즈즈즈즈…….”
“부브브브브브…….”
초점을 잃은 두 눈. 꿈을 헤매는 듯 몽롱한 표정. 뱃가죽 아래에서 꿈틀거리는 기괴한 생명체.
“거참, 이렇게 단순 무식하게 나올 줄은 몰랐는데?”
아마도 [산속의 포식자]가 보낸 놈들일 것이다.
병원 앞에서의 혈투나, 백주의 참극, 무고한 이들이 휘말리는 끔찍한 싸움- 뭐 그따위 것을 하고 싶은 모양인가?
“아, 병원 좀 가자. 병원 좀.”
귀찮아 죽겠네. 병원 가는 길에 왜 이렇게 구구절절 방해가 많은 거야?
저것들과 치받기 시작하면 분명 만찬의 제물이 발동하느니 어쩌니 하면서 이상한 일이 일어날 것이다.
그럼 오늘은커녕 내일도 병원에 들어갈 수 없겠지.
“아, 짜증 나. 그냥 무시하고 들어가련다.”
어차피 이런 식의 공격은 얼마든지 회피할 수 있다.
