제43화
43화 수확
“R’haaarrrr…….”
인간은 발음할 수 없는 기괴한 방식의 목소리였지만 굉장히 작고 미약하다. 어떤 의미가 있는 말을 하고 있다기보다는 신음을 흘리는 것에 가까운 소리였다.
“뭐야, 살아남은 놈이 있었어?”
그 난리 통에 아직 남아 있을 거라고는 생각 못 했는데…….
신음이 들리는 장소로 접근해 보니 역시나.
아직 살아 있는 황금빛 무희가 있었다.
하지만 그가 신음이라도 낼 수 있는 시간은 그렇게 길지 않아 보인다.
마지막까지 살아서 버티다가 장현덕에게 가면을 빼앗겼던 무희.
수십 발의 마력탄을 처맞으면서도 끝까지 [노란 옷의 왕]의 진명을 외쳤던 독한 놈이었다.
그 녀석이 아직도 살아 있었다.
머리와 목 언저리의 가슴 부분만 남아 있는 참혹한 상태였지만, 어쨌든 살아 있긴 살아 있다.
“이봐.”
“rrrr…….”
“너도 진짜 대단한 녀석이군. 그런 난리를 두 번이나 겪고도 살아남은 거야?”
“rrrr…… wrhiigh.”
“뭐라는 거야? 알아듣게 말해.”
“…….”
그것이 마지막 힘이었는지, 무희는 더 말을 하지 못했다. 숨을 쉬고 있지도 않았지만, 죽은 것은 아니다. 발성이라는 행위를 할 수 있기는 하지만 애당초 호흡이라는 행위가 필요한 존재가 아니다.
단어의 의미 그대로 황금을 빚어서 만들어 낸 얼굴이다. 매끄럽게 다듬어진 얼굴은 언뜻 인간을 닮은 것처럼 보이지만, 자세히 살펴보면 인간과 다른 괴물의 얼굴이다. 역겨우면서도 이질적인…… 그야말로 요괴적인 아름다움이다.
“가면을 챙기러 온 거였는데, 그건 이제 그른 것 같고…….”
나는 천천히 마력을 끌어올리며 말을 이었다.
“별다른 수확 없이 돌아가는 건 싫으니까 네 녀석이라도 챙겨 가야겠다.”
무희는 놀란 표정으로 보석처럼 빛나는 4개의 눈을 깜빡거리며 입을 뻐끔거렸다. 입 안에는 혀도 이빨도 없었다. 그저 새카맣게 텅 빈 공간이 있을 뿐이다.
“K’haaa!!!”
“가만히 있어 봐. 어차피 이렇게 안 하면 너 곧 죽을 거야.”
[결박]
[사악한 시선]
[차가운 뼈의 감옥]
요령은 이창혁의 몸에서 잡아 뽑은 [검은 염소의 체액]을 포획했을 때와 동일하다.
빠드드드득…….
경화하여 저항을 막은 다음에 이것의 주인인 [노란 옷의 왕]과의 결속을 차단하고 마법적 결계에 가둔다. 생물을 이렇게 가둬서 살려 둘 수는 없지만, 마법적인 기계 장치에 가까운 놈이다. 내 마력이 공급되는 한 가사 상태로 생명을 유지할 수 있을 것이다.
작업은 그렇게 긴 시간이 필요하지 않았다. 이창혁 때는 그의 영혼과 결합한 영향력을 제거하느라 애먹었지만, 이렇게 물리적 실체가 확실한 녀석은 오히려 간단하지. 사냥한 짐승의 가죽을 벗겨서 박제를 만드는 것 같다는 생각이 잠시 들었다.
‘지나치게 쉽군. 아까 이후로 [노란 옷의 왕]이 관심을 끊어 버렸나?’
작업이 끝남과 동시에 새로운 메시지가 출력되기 시작했다.
[당신은 ‘노란 옷의 왕’의 강림을 위해서 만들어진 유적을 완전히 파괴하였습니다.]
강림? 아, 그래서 무희들이 그렇게 있었군.
왕의 강림을 위해서 준비되어 있던 몸종들. 원래부터 저 이계에 있는 카르코사에서나 만날 수 있는 놈들이다. 노란 옷의 왕이 강림할 것을 기다리기 위해서 여기에 왔거나, 아니면 강림의 전조로 생겨난 놈들이겠지.
[당신은 유적에서 만난 황금빛 무희들을 모두 제거하고, 그들이 쓰고 있던 가면을 모두 파괴하였습니다. 이제 지상에 남아 있는 ‘카르코사의 가면’은 오직 당신이 가지고 있는 것만 남았습니다. 애초부터 다른 ‘카르코사의 가면’들보다 월등한 권능을 가지고 있던 첫 번째 가면은 더 강한 힘을 가지게 될 것입니다. 황색의 인장이 깃들어 있는 다른 물건들까지 파괴할 수 있다면 당신은 더 놀라운 기적을 경험하게 될 것입니다.]
[System : 당신은 정해진 조건을 달성하였으므로, L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’에 숨겨져 있던 힘이 활성화됩니다. ]
“뭐야? 가면이 강화되었다고?”
나는 잠시 내 얼굴을 뒤덮고 있는 가면을 더듬으며 그 물건의 상태를 확인하였다.
확실히 달라진 부분이 있다. 이전까지 카르코사의 가면에서 ■■■■ : ■■■■■라고 출력되던 부분들이 정상적으로 표시되기 시작한 것이다.
[카르코사로의 초대 : 당신은 꿈을 통하여 위대하고 아름다운 카르코사에 방문할 수 있습니다.
광인의 손재주 : 아티팩트의 숨겨진 능력을 개방하거나 다른 능력을 부여하기 위한 개조를 시도할 수 있습니다. 더하여 발명과 수리, 연구, 개발에 관한 성공률 +100%.
단, 이 능력을 사용할 때마다 이성 판정을 시도합니다. 판정에 실패할 때마다 무작위 광기가 당신의 정신에 깃듭니다.]
“이건…….”
좋은데?
카르코사로의 초대는 대부분의 경우에는 아무 의미 없는 특성이기는 하다. 카르코사는 노란 옷의 왕이 살고 있는 이 차원이다. 인간의 몸으로 그런 정신 나간 세계에 가 보았자 얻을 수 있는 것은 카르코사에서만 통용되는 특별한 문화와 습관, 그리고 광기밖에 없다.
하지만 광인의 손재주는 평범한 빌드로는 절대 얻을 수 없는 엄청나게 좋은 특성이다. 과도하게 좋은 효과를 가진 대신에 일정 확률로 광기를 얻게 되는 페널티가 있지만, 그 페널티는 [심연의 광기]로 지울 수 있다.
아티팩트 개조 능력이라…… 꿈도 꾼 적 없는 특성인데, 너무 좋잖아?
안 그래도 방금 챙긴 무희를 어디에 써야 하나 생각하고 있었는데, 뭐가 되었건 다양한 시도를 해 볼 수 있을 것 같다.
그리고 이제 메시지창은 정해진 경험치 획득 메시지를 출력하기 시작했다.
[당신은 강림의 유적을 완전히 파괴했습니다. 경험치 획득.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 ‘광신자 – 장현덕’을 쓰러트렸습니다. 노란 왕의 교단에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 황금빛 무희(13)를 쓰러트렸습니다. ‘카르코사의 피조물’에 대한 이해도가 대폭 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[발견 : 유적의 비밀스러운 물건 (2)개를 습득했습니다. 경험치 획득.]
[발견 : 당신은 비밀스러운 공간을 찾았습니다. 경험치 획득.]
[업적 달성! 당신은 심연의 존재에게 지배된 인간을 해방하였습니다.
당신은 ‘일반 업적 : 정신이 드시나요?’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘운전 전문가 - 장현덕’과 확고한 동맹 관계를 얻고, 추가 경험치를 획득합니다.]
“……그 자식 아직 살아 있어?”
아직 확신할 수는 없다.
[크툴루 월드]는 버그가 많고 최적화가 개판이기로 유명한 게임이다. 실제로 게임 플레이 중에 종종 죽은 NPC나 등장할 리 없는 NPC와의 관계 정보가 표시되는 경우도 있었다.
게다가 뭔 보상이 이따위야. 아티팩트나 특성을 줘.
보안택시 운전사와 확고한 동맹이 되어서 뭔 이득이 있는데? 아, 앞으로 택시비는 굳으려나?
[경험치 보너스 : 당신은 강림의 유적에서 총 (2)개의 업적을 달성했습니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[22 레벨이 되었습니다!
레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
[충분한 경험을 쌓은 당신에게 2위계의 마법 사용이 해금되었습니다. 본격적으로 2위계의 마법을 사용하기 위해서는 2위계의 주문이 담긴 마도서를 얻거나 학습이 필요하다는 점을 유의해 주세요.]
[System : ‘주문 통달’ 특성이 활성화됩니다. 2위계에 존재하는 기본 주문을 자동으로 습득합니다.]
드디어 2위계의 주문이 해금되었고, 보너스 능력치를 받았다.
보너스 능력치는 어디에 넣을지 잠시 생각하다가 건강을 올려 주던 후루룩 장갑을 잃은 것을 떠올리고 건강에 배분하였다. 일정이 살짝 꼬이기는 하지만, 어쩔 수 없군.
그렇게 간단하게 건강을 2점이나 올릴 수 있는 아티팩트를 구할 방법이 없다. 앞으로의 진행을 위해서는 최소한 건강 8점은 확보해야 한다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 22
마법 수준 : 2위계
광기 : [가면집착증], [어류 공포증]
근력 5(+3) (타락한 화염의 반지)
건강 7
민첩 8
지능 30
정신 14
매력 17
****
‘건강 1점 정도는 어떻게든 확보할 수 있으니까…….’
[당신이 성공한 업적은 실로 놀라운 일이었습니다. 비록 완전한 상태로 강림한 것이 아니라고는 하지만, 심연의 존재가 스스로 의지를 구현하여 만들어 낸 단말이었습니다. 그것은 물리칠 방법이 존재하지 않는 부조리한 존재였습니다. 하지만 그런 존재를 당신은 스스로의 지혜와 실력만으로 물리친 것입니다. 이는 무척이나 놀라운 사건입니다! 당신의 놀라운 업적이 저 깊은 심연에서 메아리치고 있습니다. 앞으로 더 많은 심연의 존재들이 당신을 주시할 것입니다.]
……그게 좋겠냐? 제발 나에게 관심들 끊으시라고 싹싹 빌고 싶을 뿐이다.
[노란 옷의 왕이 남긴 말은 대체 어떤 의미일까요? 범람은 언제 일어날까요? 당신은 다가오는 파멸을 막아 낼 수 있을까요? 그리고 당신은 만찬의 제물이 될 운명을 극복할 수 있을까요?
혼돈의 미래가 당신을 기다리고 있습니다.]
제길, 위키도 없고 어디 물어볼 다른 고인물도 없어서 뭔 일이 일어나고 있는지 알 수가 없군.
하긴 뭐가 있은들 이런 상황을 알고 있을 사람이 어디에 있겠는가? 이전에도 [크툴루 월드]에 대해서 나보다 더 많이 아는 사람은 없었다. 어차피 물어볼 사람은 이 세계에도, 내가 살고 있던 현실에도 없다.
무슨 일이 일어나고 있는지 알고 싶다면 결국 스스로 확인하는 수밖에 없다. 몸이 까지고 부러지는 것을 감수하고서 말이다.
어쨌든 이제 더 출력되는 메시지는 없는 것 같다.
“어휴…… 제길, 집에 돌아가자.”
나는 그렇게 중얼거리며 무희의 머리통을 백팩에 넣으려다…… 너무 크다.
안 들어가는군. 게다가 백팩에는 이미 지하세계의 은종이나 다른 아티팩트들이 들어 있기 때문에…… 이 커다랗고 번쩍거리는 머리통이 들어갈 자리는 없었다. 젠장, 짐이 너무 많군.
아, 그러고 보니 챙길 것은 이게 끝이 아니다.
나는 고개를 돌려 황금빛 무희들의 사체가 쌓여 있는 장소를 바라보았다.
그것은 처참하다고 해야 할지 아름답다고 해야 할지, 애매한 광경이었다.
마치 금가루를 뿌린 것처럼 반짝거리고 있다.
“눈이 부실 지경이군.”
요사스럽게 빛나는 밤하늘을 그대로 재현한 것 같은 광경이다.
열세 명의 황금빛 무희가 산산조각 났고, 그들의 몸을 이루고 있던 황금 비늘이 쏟아졌다. 그리고 그들의 몸에 장식된 오색찬란한 보석들. 그것 또한 적은 양이 아니다. 열세 명분의 인간을 장식할 수 있는 양이다.
덕분에 사방에 쏟아지고 흩어진 금붙이와 보석의 양은 터무니없는 수준이었다. 이 광경을 보는 것만으로도 정신이 이상해질 인간은 충분히 많겠지.
거기에 더하여, 완전히 움직임이 멈춘 무희들의 육체 파편은…… 여전히 관능적인 형상이었고, 덕분에 풀 한 포기 자라나지 못하던 유적지의 흙바닥은 금으로 빚어낸 사체 조각이 널린 아름답고 지저분한 황무지가 되었다.
“저게 진짜 금이면 좋았을 텐데…….”
유감이지만, 진짜 금이 아니다.
쪼개지고 갈라진 무희들의 육체와 바닥에 흩어진 황금 비늘, 그리고 그들의 몸에 장식된 오색찬란한 보석들……은 아주 천천히 검게 변색되고 있다. 어떻게든 일주일이나 이 주일 정도는 금은보화의 형상을 유지할 수 있겠지만, 파주의 눈 밝은 상인 중에서 저런 물건을 매입할 바보를 찾기는 어려울 것이다.
‘하지만 반대로 제대로 된 거래처를 찾을 수 있다면 처분할 방법이 있기는 하지.’
심연의 밑바닥에서 만들어진 물질이고, 이계의 마력과 이질적인 사념을 품고 있는 물건이다. 저것이 품고 있는 사연만큼이나 치명적이고 깊은 위험성과 마법적 효용을 가진 물건이다.
저것들까지 챙겨서…… 음……. 하늘을 올려다보니 높은 밤하늘에 쏟아질 것처럼 빛나는 별이 박혀 있고, 주변을 둘러보면 폐허가 된 유적지 너머로 탄현의 울창한 숲이 보인다.
그나저나 여기서 어떻게 돌아가지?
