제280화
280화 육신의 검
“우리가 잡아 줘? 내가 데려온 머저리 중에 냄새 잘 맡는 놈이 있어.”
커튼콜의 목소리.
“아뇨. 여러분들은 나서지 않으셔도 됩니다. 이건 어디까지 저희 내부의…….”
이건 문승희의 목소리.
평상시와 마찬가지로 꼿꼿하고 단단한 말투였지만, 표정이나 상태는 별로 좋아 보이지 않았다.
그녀의 조각 같은 얼굴에 달라붙은 불안감과 피로, 흥분, 걱정, 당황, 슬픔.
“언니!”
내 뒤에 숨어 있던 이선빈이 튀어 나가서 문승희에게 안겨들었다.
“선빈아!?”
어리둥절한 표정으로 이선빈과 나를 번갈아 바라보는 문승희. 사방에서 일어나는 새로운 소란.
다른 상황이었더라도 이선빈은 꽤 눈에 띄는 복장이다.
문승희 곁에 있던 현장 관리자가 요령 있게 나서서 주변에 몰려든 사람들을 흩어 버린다.
“자, 자- 여러분, 일단 다들 해산합시다. 해산! 상황 끝났어요! 실장님? 여기서는 좀 그러니까-”
모여 있던 사람이 아쉬운 표정으로 흩어지며 웅성거린다. 하긴, 보이는 것만으로도 온갖 상상을 할 수 있는 구도긴 하지.
“야, 김신화. 나중에 알려 줘.”
심지어 커튼콜도 슬쩍 이렇게 말하고 갔을 정도니까. 내일 해 뜰 때쯤 되면 엄청난 내용으로 왜곡되어 있겠군.
이선빈을 안고 있던 문승희는 눈을 동그랗게 뜬 채로 나에게 말했다.
“마법사님, 말씀하신 개별 행동이라는 것이 설마…….”
어? 그게 그렇게 연결되나?
물론 그렇게 생각할 수도 있기는 하겠지만, 상황상 이선빈은 내가 이동한 다음에 없어졌을 것 같은데?
하지만 지금은 나쁘지 않은 오해라고 생각해도 되겠지.
“일단은 그런 걸로 해 두지요.”
문승희의 얼굴에 새로운 감정이 떠오른다. 감동, 감격, 감사-이렇게까지 극적인 표정을 지을 수도 있는 사람이었군.
* * *
“언니, 저 아저씨는 친구가 없대.”
“…….”
문승희는 이선빈에게 살짝 주의를 주고는(이선빈은 딴청을 피웠다.) 나에게 말했다.
“제 동생을 두 번이나 도와주셨군요.”
“동생이라고요?”
“네. 선빈이는 제 동생입니다.”
듣고 보니 어쩐지 두 사람 외모가 좀 닮았군.
정복자가 [봉암당의 수호자]와 절절한 사이라는 것처럼 이것도 게임 속에서는 공개되지 않은 설정이군.
미쳐 버렸기에 효용을 잃은 미래전략자문을 끼고 있는 문승희.
이전에 문경남이 말한 ‘사생아’라는 단어.
이선빈과 문승희, 서로 성(姓)이 다른 두 사람.
다른 설명이 없어도 두 사람에게 대충 어떤 배경 정보가 있는지 알겠군.
“아무리 그래도 여기까지 데려오는 건 좀 과하지 않나요?”
“지금까지는 이런 문제가 없었습니다. 게다가 이능력자를 보살펴 줄 수 있는 시설도 없고요.”
“없진 않잖아요? 파주중앙병원이라거나-”
그래, 튜더가 조사해 준 정보에 따르면 이선빈은 원래 그곳에 입원해 있었다.
“파주중앙병원은 원인 미상의 폭발 사고가 빈번하게 일어나는 위험 장소죠. 얼마 전에는 일군의 사교도들이 그곳을 습격하는 사건도 있었고, 어떤 마법사가 그곳에서 엄청난 규모의 파괴 행각을 벌이는 일도 일어나기에 더 이상 가족을 맡길 수 없다고 판단했습니다.”
음…….
전부 내가 일으킨 사고군.
하긴, 딱히 내가 뭘 하지 않았더라도 파주중앙병원은 일반인이 보기에 안전한 장소로 생각될 만한 곳이 아니긴 하다.
“그건 알겠습니다. 그러면 하다못해 결계라도 보강하시는 게 좋을 것 같네요.”
“결계는…….”
문승희는 잠시 이선빈의 눈치를 보는 듯하다가 낮은 목소리로 말했다.
“기존에 설치된 결계만으로도 분명 충분했습니다. 어떻게 돌파했는지 모르겠군요.”
“충분했다고요?”
하지만 컨테이너는 아주 시원하게 박살 나 있던데?
나는 잠시 가면에 손을 짚은 채로 이선빈을 바라보았다. 눈에 마력을 집중하여- 이선빈의 마나 코어를 향해 파고든다.
“?!”
깜짝 놀라는 표정을 지으며 내 쪽을 바라보는 이선빈.
“아냐, 아무것도 안 해. 잠깐만.”
아, 알겠군.
그런데 이거 참. 이렇게 말하면 약장수처럼 보일 것 같은데.
“문제가 뭔지 알겠습니다.”
“문제요?”
“네, 이 장소가 문제입니다.”
혹은 내가 문제이거나.
[위대한 근원]은 자신의 강림과 부활- 그리고 이 세계의 멸망을 유도할 파국적인 이벤트를 준비하고 있다.
그렇기에 부여와 속초, 이 두 장소에- 그런데 시체 냄새 진짜 나지 않아? 아, 쫌. 아무튼 이 두 장소에 영향력을 발휘하고 있지.
부여에는 엄청난 숫자의 사교도들이 집결하고 있고-
속초에는?
[위대한 근원]은 문경남을 움직여 이 설악산 유적을 파헤쳤고, [오래된 목소리]의 사교도를 준비했다.
‘하지만 그 거창한 이벤트가 시작하기도 전에 내가 전부 박살 내 버렸지.’
내가 직접 [위대한 근원]이 준비한 사교도 녀석들은 쓸모없는 멍텅구리라는 사실을 증명해 주었다.
몇 단계 위의 차원, 혹은 저 깊은 심연 속에서 나를 지켜보고 있을 놈들이, 이걸 그냥 가만히 보고 있을까?
“그래서 아까 그런 말을 했었군.”
“그런 말이요?”
“네, 아까 선빈 씨와 대화를 좀 나눠 보았거든요.”
이 타이밍에 이선빈은 건드려 볼 만한 새로운 장기짝이었을 것이다.
이 모든 상황을 문승희에게 설명하기는 좀 난감하다.
그렇기에 나는 더 간단한 방법을 선택했다.
“이번에 발견하신 유적이 선빈 씨에게 좋지 않은 영향을 미치고 있는 것 같습니다.”
“유적이…… 문제라고요?”
“네. 어차피 정상적인 유적이 아니라는 것은 알고 계시지 않았습니까?”
“그건……. 그렇지요.”
“솔직히 말씀드리자면, 공사를 중지하고 철수하기를 권하고 싶습니다.”
난감하다는 표정을 짓는 문승희.
그녀는 잠시 뜸을 들이다가 허리를 세우며 말했다.
“저에게는 그럴 권한이 없습니다.”
“음, 그러시겠지요.”
나는 잠시 이선빈을 바라보며 시간을 끌다가 다시 말했다.
“그러면 이건 어떠신가요? 제가 유적에 들어가서 문제가 될 만한 요소를 하나 제거해 드리겠습니다.”
“유적에 들어가신다고요?”
“네. 아- 그걸 허가해 줄 권한이 없다고 이야기하실 거죠? 괜찮습니다. 저는 몰래 들어갈 거니까요.”
나는 그녀에게 손을 뻗으며 말했다.
“그냥 제가 갑자기 자리를 비워도 저를 찾지 말아 주세요. 그거면 됩니다. 그것만으로- 실장님은 원하셨던 것을 이루실 수 있게 될 것입니다.”
* * *
“돌돌이를 부르면 조금 더 편한데 말이야.”
“돌돌이 없이도 할 수 있어.”
드르르르르륵-
그때는 마법을 사용할 수 없으니까 돌돌이가 필요했던 거지, 지금은 상관없다.
드르르르르륵-
나는 간만에 스케이트보드를 타고 유적의 내부를 이동하고 있다.
“그런데 돌돌이는 왜 안 부르는 거야?”
“음, 글쎄? 하지만 안 불러도 상관없지 않을까?”
가급적이면 안 부르고 싶은데, 왜 안 부르고 싶은지 잘 모르겠군.
[화염구]
콰아아아앙!
끔찍스러울 정도로 거대한 사각의 거석들이 끝없이 나열되어 있다. 저기서 다시 직각으로 꺾이고, 다시 저쪽에서-
[대변동]
콰르르르르릉!
편집증이 느껴질 정도로 반듯하고 각진 거석에 균열이 생긴다. 좋아. 한 방 더 먹어!
[화염구]
콰아아아앙!
역시 화염구가 제일 편하군.
“끼에에에엑!”
멀리서 들려오는 괴성.
이 케케묵은 지하에서 오랜 세월 살아온 이종족들이 자신의 영역을 침입한 자에게 경고를 보내며 다가오고 있다.
[음파 충격]
“시끄러워, 이것들아!”
콰르르르르릉!
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 지배력’이 발동합니다.
// 황색의 지배력 : 일부 마법에 ‘주문 강화 : 공포 주입’의 효과를 더한다.]
내 입에서 공포를 유발하는 효과가 부여된 함성이 터져 나오자, 겁을 집어먹은 이종족들이 비명을 지르며 물러난다.
이종족이라고는 하지만, 저들은 아주 오래전에 이 지하에 갇힌 불운한 인간들의 후예.
오랜 시간 동안 이 어둡고 을씨년스러운 감옥에서 바닥의 이끼나 서로를 잡아먹으면서 살아온 쇠락한 부족.
아직 그들이 완전히 다가온 것도 아니건만 불쾌한 시체 냄새가 느껴진다.
“으, 냄새가 지독하군.”
“저건 뭐지?”
“뭐야? 안개? 연기? 여기에 저런 것도 있었나?”
미로의 여기저기에서 기이한 이질감이 섞인 새카만 안개가 피어오르고 있다.
“뭔진 모르겠지만 몸에 좋을 것 같진 않군.”
[질풍]
휘오오오오!
바람을 불러내서 새카만 안개를 치워 버렸다.
“아무래도 [위대한 근원]께서 우리의 접근을 막고 싶은 모양이군.”
“그런 것 같군.”
아니, 그런 식이었다면 만찬의 제물 특성이 표시되어야 하지 않나?
모르겠군.
어쨌건 나는 계속해서 지하로- 지하로- 이 각지고 어두운 미로를 돌파하며 지하로 내려갔다.
이걸로 여길 통과하는 것도 벌써 두 번째다. 게임에서의 경험까지 이야기하자면, 셀 수도 없을 정도의 반복이지.
지난 회차만큼의 위험 요소도 없고, 문제없이 잘 내려가고 있다.
솔직히 어떤 모험이나 탐험을 하고 있다기보다는 너무 익숙해서 이제 지루해진 퍼즐을 다시 풀고 있는 느낌까지 받을 정도로군.
폭발음, 도약, 폭발음, 다가오는 괴물들, 쫓아 버리기, 만약을 대비하기 위한 함정 설치. 하하하, 혹시라도 다른 녀석이 여길 기어들어 오면 이 함정 때문에 박살 날 것이다. 그리고 다시 폭발, 도약, 폭발, 도약. 도약. 도약. 폭발, 지난번에 김성환이 열어 준 잠긴 문? 마법으로 해제. 다시 도약…….
그리고 결국-
“다 왔군.”
깊고 깊은 유적의 아래에서 모습을 드러낸 지하 대공동.
“빨리 챙겨서 돌아가자고. 나중에 문경남이 어떤 표정을 지을지 기대되는군.”
이전에는 여기서 문경남과 싸우느라 엄청난 고생을 했었지. 하지만 지금은 아무도 없다.
광활한 넓이의 대공동은 그저 적막한 고요와 어둠을 뿌리고 있을 뿐.
수십 명의 제물이 있던 제단도 지금은 텅 비어 있다.
그리고 제단에 홀로 놓여 있는 낡은 칠지도(七支刀).
심연의 존재인 [위대한 근원]의 힘이 담겨 있는 마검, [육신의 검]이다.
이게 없어진다고 해서 [위대한 근원]의 강림이 불가능해지는 것은 아니다.
이건 그저 그의 강림을 위해 필요한 제물, 의식, 영매 중 영매를 대체할 수 있는 아티팩트에 불과하니까.
[위대한 근원]을 받아 줄 정도로 뛰어난 영매를 구할 수 있다면 강림을 위한 의식을 시도할 수 있다.
“하지만, 이게 없어지면 지금까지처럼 강력한 영향력을 뿜어낼 수 없겠지.”
나는 [육신의 검]을 향해 손을 뻗다가, 도중에 멈추고 마법을 발동했다.
[지배의 사슬]
촤라라라락-
마력으로 이루어진 황금빛 사슬이 [육신의 검]을 휘감는다.
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
콰지지지직! 파직! 파지지지직!
맹렬하게 튀어 오르는 스파크.
“내가 이럴 줄 알았지.”
그냥 손으로 잡았으면 튀겨질 뻔했다.
“좋아, 줄다리기 한번 해 볼까?”
기이이이이잉!
나는 연속으로 마법을 발동하고- 수십 개의 마법진을 만들어 내서 그 반발을 억제했다.
우우우우우우웅-
하지만 어쩔 거냐?
“당신은 다른 심연의 존재들보다 격이 높은 양반이잖아? 다른 놈들처럼 억지 강림을 시도하는 것도 불가능할 정도로 몸이 무겁지.”
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
구르르르르릉-
공동의 아래에서 들려오는 불쾌한 진동.
“Tekeli-li!!”
지난 회차에서 몇 번이나 들었던 소름 끼치는 울음소리.
“아직 나올 타이밍이 아닌데, 강제로 깨운 건가?”
촤르르르륵-
부정형의 신체가 꿀렁거리며 기어오르고 있다.
아직 시간은 있다.
“빨리 손에 넣어서 처리해 주지!”
기이이이이잉!
사방에서 피어오르는 엄청난 숫자의 마법진.
촤르르르르륵!
“Tekeli-li!!”
드디어 모습을 드러내는 쇼거스.
어느 한 방향에서 나타난 것이 아니다.
거대한 파도처럼 솟아오른 쇼거스는 전후좌우 모든 곳에서 나를 향해 덮쳐 온다.
촤아아아악!
“김신화! 빨리! 잡아먹힌다!”
쩌저저저적- 쩍!
촤아아아악!
어둠.
정신이 아득해질 정도로 역겨운 쇼거스의 살 냄새.
나는 그대로 쇼거스의- 점액질의 살덩이로 이루어진 끔찍한 파도에 휩쓸
[L급 무기 ‘육신의 검’의 고유 기능, ‘시간 정지’가 발동합니다.
// 시간 정지 : 시간이 멈춘다. 그 지속 시간은 정신력에 비례한다.]
[시간 정지]
