제29화
29화 식인귀의 왕
“확실해. 죽었던 구울이 다시 살아난 게 아니야.”
“그러면?”
“여기 어딘가에 죽은 구울에 빙의하여 마법을 사용한 놈이 있다는 거지.”
지금 일어나고 있는 상황은 게임의 전개와 다르다.
애초에 이 아파트 단지에 처음 도착한 시점부터 게임에서는 겪어 보지 못한 사건들이 조금씩 일어나고 있었지만, 이것이야말로 가장 결정적인 분기라는 사실을 직감할 수 있었다.
저 어둠 깊은 곳, 방울 소리가 들리는 곳에서 게임에서 보지 못한 사건이 일어나고 있다.
두려운 마음과 긴장감이 함께 느껴졌지만, 기이하게도 감추기 힘든 흥분과 기대감도 함께 피어올랐다.
당장이라도 목숨을 잃어버릴 수 있는 장소에서 이런 생각을 하고 있는 것이 이상하다는 생각도 든다. 어쩌면 이것이야말로 [심연의 광기]가 만든 가장 큰 부작용일지도 모르겠다.
나의 그런 상념과는 별개로 나의 몸은 적극적으로 위험을 향해, 어둠 속으로 빨려들듯 움직였다. 아, 혼자 갈 순 없지.
“저 안쪽이야. 따라와!”
“아, 알겠다! 가자!”
대책 없는 성격의 곽대용은 호기롭게 명령했지만, 곽대용의 부하들은 잠시 머뭇거리는 모습을 보였다.
그도 그럴 것이 조금 전까지 구울의 공격에 시달리고 있었다. 게다가 팔이 잘릴 정도의 중상을 입은 자도 있고, 가벼운 착란이나 광기 증상을 보이는 자들도 있다.
그런 이들에게 다시 저 깊은 어둠 속으로 행진을 요구하는 것을 가혹한 일일지도 모른다.
내가 뭘 더 해야 할까 하는 생각을 할 즈음에 곽대용의 고함이 터져 나왔다.
“멍청이들아! 어설프게 뒤에 남는 것이 더 위험해! 저 마법사 근처에 있어야 살아남을 확률이 높은 걸 모르겠냐!?”
“으읏……!?”
“그런……??”
뒤를 돌아보니, 곽대용의 부하들이 나를 바라보는 시선이 달라진 것이 느껴졌다.
이거 조금 민망하군. 여기서는 쓸데없는 소리를 하기보다는 차라리 행동으로 보여 주는 게 좋겠지.
- 끼르르르르륵!!
나는 도리어 속도를 높이며 달리다가 눈앞에 모습을 드러낸 구울들을 향해서 마법을 날렸다.
기왕이면 좀 더 화려한 것으로.
[우제트의 격노]
구르르르르……!!
나의 양손에서 벼락과 화염의 속성이 뒤엉킨 붉은 광채가 요동치며 뿜어져 나갔다.
콰갸갸갸갸갸갸갹!!!
불벼락이라는 표현 외에는 형용할 만한 단어를 찾기 어려운 새빨간 벼락은, 사방으로 굽이치는 붉은 궤적을 그리며 섬뜩한 가지를 뻗어 나간다.
- 크궤게게게겍!!
- 끼에에에에에!!!
붉은 용처럼 출렁이는 화염과 전격의 손톱에 움켜잡힌 구울들은 순식간에 새까만 연기를 뿜어내며 구워졌다.
“오…….”
무의식중에 내 입에서 감탄사가 흘러나왔다.
화염이 섞인 마법이다 보니 [살아 있는 불꽃]의 권능이 더해져 내 예상보다 훨씬 크고 화려한 효과가 만들어졌다.
두서너 마리의 구울에게 사용하기에는 조금 과한 마법이지만, 곽대용 떨거지들의 사기를 올리는 데는 큰 도움이 되겠지.
“대, 대단해……!”
“마법사님, 우리도 데려가요!”
우르르르 울려 퍼지는 발소리.
안도감이 섞인 환호성까지 터지는 것을 보니 적절한 행동이었던 것 같다. 나는 마력의 감지 범위를 넓게 퍼트려 전방만이 아니라 후방 사람들의 안전까지 고려하며 움직이기 시작했다.
지하에 내려온 인원은 나를 포함해서 열여섯 명이었지만, 낙오한 것인지 사망한 것인지 지금 남은 인원은 나를 포함하여 열네 명.
애매한 숫자다.
어설프게 한 사람이라도 낙오해 버리면 재수 없는 숫자를 떠올릴 위험이 있다.
[광기 : 13 공포증]
‘젠장, 쓸데없는 페널티가 붙어서는…….’
아마 지난번의 쥐 공포증과는 다른 양상이겠지만, 불필요한 변수는 피하고 싶다.
딸랑-.
방울 소리. 이번에는 깊숙한 곳이다.
‘저긴가?’
소리의 방향과 거리를 완전히 확인했다.
방울 소리가 들리는 장소는 이 어둡고 습한 지하 주차장에서도 가장 깊숙한 곳이다.
우리, 그리니까 나와 곽대용, 그리고 곽대용의 부하는 이제 거침없이 진격할 수 있었다.
최후방에는 동료의 부축을 받으며 움직이는 부상자들도 있었지만, 사기와 이성을 회복한 경비팀이 구울의 공격을 방어하거나 선제적인 공격을 가할 수 있을 정도가 되었다는 의미다.
스케이트보드를 탄 나는 앞장서서 나아가며 그들을 인도했다.
“이쪽으로, 그리고 조심해. 슬슬 본격적으로 막아설 거야.”
- 끼에에에엑!!!
- 갸아아아악!!!
우리의 진격을 막기 위해서인지 남은 구울들은 그야말로 악착같은 기세로 달려들었지만, 이미 대열을 완전히 회복한 곽대용과 그의 부하들을 막을 수 없었다.
“으랴앗!”
두두두두두두!!
곽대용이 어둠 속에서 달려드는 구울을 날려 버리면, 일사불란하게 사격조가 총격을 가한다.
강력한 신체 능력을 가진 이능력자를 보유한 팀이 괴물을 상대하는 전형적인 전법이다.
그리고 우리의 진격을 더욱 가속시키는 것은…….
[전격]
파지지지지직!!
[파열하는 빙옥]
콰지지지직!!
자랑은 아니지만, 나의 마법은 확실히 압도적인 위력을 발휘하며 길을 열었다.
‘이제는 확실히 마법 사용이 완벽하게 익숙해졌군.’
내가 사용할 수 있는 마법은 고작 0위계와 1위계 마법이 끝이지만, [주문 통달] 특성과 방대한 마력 덕분에 온갖 마법을 그야말로 난사할 수 있다.
“잠깐.”
스케이트보드를 타고 앞서 나가던 나는 천천히 속도를 줄이며 뒤쪽의 곽대용 패거리들에게 신호를 보냈다.
분명 속도를 더 높여야 하는 상황이건만, [향상된 경계심]이 나의 목덜미를 잡아채는 것 같은 묘한 감각이 느껴졌다.
‘이 앞에 뭔가 위험한 게 있다.’
깊은 곳.
더 깊숙한 곳.
저곳에 무엇이 있는지는 대충 알고 있다.
이미 들어오기 전부터 마킹을 해 둔 장소다.
나의 마나 코어에서 뻗어 나온 마력선이 연결된 장소.
보호진을 걸어 둔 곳. 요컨대 문승희가 찾고 있던 세 사람의 생존자가 있는 장소다.
하지만 민감한 청력과 후각이 그곳에 생존자 외에도 다른 것들이 기다리고 있다는 사실을 알려 왔다.
비릿하다 못해 역겨울 정도로 풍기는 피 냄새.
그리고…….
으적…… 으적…… 쩝쩝…… 빠드득, 우드득…….
질척하게 흘러내리는 핏물.
사방에 흩어진 새빨간 것, 노란 것, 푸르죽죽한 것, 불쾌한 회색빛의 어떤 것.
살점, 내장, 뼛조각, 뇌수.
예리한 손톱과 이빨에 난도질당하고, 뜯어 먹힌 것.
우리는 지하 주차장의 가장 깊은 곳에 도달하였다.
지하 주자창의 가장 안쪽.
아직 공사가 끝나지 않았기에 마감이 되지 않은 콘크리트와 전선 따위가 그대로 노출되어 있는 을씨년스러운 공간.
기둥과 벽 사이에 마련된 좁은 공간에 엄청난 숫자의 시체들이 쌓여 있다.
그리고 그 시체에 얼굴을 파묻고 살점을 파먹고 있는 몇 마리의 구울들.
찌직, 쩝, 으적…….
식사 예절이 좋은 편은 아니군.
인간을 닮은 괴물이 인간을 뜯어 먹는 광경.
사분오열된 인간의 시체가 산처럼 쌓여 있고, 시체에서 흘러내린 피가 강처럼 흘러내리는 광경.
파편이 된 내장이 사방에 흘러내리는 광경.
인간이라면 본능적으로 공포를 느낄 만한 불쾌하고 소름 끼치는 광경이다.
하지만 그 모든 것을 합친 것보다 더 끔찍한 것이 우리들의 앞에 펼쳐져 있었다.
“오, 맙소사…….”
“저거…… 저게 대체 뭐야…….”
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
[그것은…… 기괴한 형상을 묘사한 원시적이고 추악한 벽화입니다. 지하 주차장의 외벽에 그려져 있는 원시적이며 원초적인 형태의 문양들은 마치 주술적인 사념을 실제로 구현하는 것만 같습니다.]
쌓여 있는 시체의 뒤쪽으로 펼쳐진 회색의 콘크리트 벽에 실로 기괴하고 구역질 나는 그림이 빼곡하게 그려져 있었다.
손바닥 자국, 쓸린 흔적, 덩어리지며 흘러내린 붉은 안료, 안료에 섞인 인간의 살점과 머리카락.
피에 젖은 손바닥을 벽에 문지르는 방식으로 그려 낸 사악하고 모독적인 문양들.
인간의 언어로는 형언하기 어려운 기묘한 형태.
네 갈래로 갈라진 촉수.
뱀을 닮은 불길한 형체.
아니, 뱀이라기보다는 더 저열한 것을 닮은…… 그래, 저것은 구더기다.
시체를 파먹는 구더기.
납골당의 주인, 소용돌이치는 어둠, 식인귀의 왕.
[모든 구울의 아버지]를 찬양하고 그의 힘을 빌리기 위한 문양이다.
그리고 그 중앙에 그려져 있는 거대한 붉은 구멍.
구멍이 아니다. 그저 커다랗게 그려진 거대한 붉은 원일 뿐이다.
그럼에도 그 원은 우리를 향해 벌어진 거대한 괴물의 아가리처럼 보일 지경이다.
저 주둥이에 삼켜진 자는 심연의 가장 깊은 곳으로 끌려갈 것이다.
[……이것은 단순한 그림이 아닙니다. 존재 그 자체로 신의 힘과 권위, 그리고 그의 의지를 구현하기 위한 마법진입니다. 이 그림에서 풍겨 나오는 신의 존재감이 인간의 정신을 파괴합니다. 당신의 정신은, 그리고 당신의 곁에 있는 인간들의 정신은 이 터무니없는 광경을 받아들일 수 없습니다. 정신력 스탯으로 공포에 저항합니다. 이성 판정…… 실패.]
이런 걸 본다고 바로 미치지는 않겠지만, 이성 판정의 실패가 거듭될수록 정신의 내구력이 마모된다. 그러다 어느 순간, 광기가 발현하고 착란의 효과가 발동한다.
운이 좋다면 아까의 곽대용처럼 잠시 이상 행동을 하다가 제정신을 차릴 수 있다.
하지만 운이 나쁘다면, 혹은 더 이상 마모될 정신조차 남지 않았다면 영원히 지울 수 없는 광기가 발현된다.
그렇게 된 인간은 심연에 닿아서 괴물이 되거나, 폐인이 되거나, 아니면 아예 심연을 추종하는 사교도가 된다.
“으아아아아아악!”
“도, 돌아갈래! 내보내 줘! 이건 틀렸어!”
“흐흐…… X발…… X발…….”
곽대용의 패거리는 안 그래도 심리적으로 한계에 달해 있었다.
이 거대한 벽화를 보고 가벼운 착란을 일으키는 자가 나오기 시작했다.
“멍청이들아, 정신 똑바로 차려! 아무것도 아니야! 그냥 그림이잖아!”
곽대용이 부하들에게 윽박지르는 소리가 들린다. 아마 이번에는 이성 판정에 성공한 모양이지?
제일 처음 착란을 일으켰던 것이 누구인데, 이제 와서 남에게 큰소리치는 것이 조금 웃기기는 하지만 지금 딱 필요한 행동이다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 공포의 효과를 무효화합니다.]
물론 나에게도 초현실적인 공포가 닥쳐왔지만, 전용 특성 [심연의 광기]가 있기에 어떠한 문제도 일어나지 않는다.
그보다는 더 현실적인 문제를 생각해야 한다.
“일단!”
나는 스케이트보드의 속도를 올려서 구울들을 향해 다가갔다.
그림 보고 비명 지를 때가 아니잖아! 구울, 인마!
[차가운 뼈의 감옥]
콰드드득-.
바닥에서 솟아오른 거대한 해골의 손아귀가 한번 썰린 구울들을 움켜잡고…….
- 끄에엑?!
[불타는 창]
쉬르르르르륵!!!
콰직!
화염의 창을 박아 넣었다.
- 끄에에에엑!!
“그리고 [화염구]!”
[주문 강화 : 위력 강화]
콰아아아아아앙!!!
시체를 파먹고 있던 구울들은 순식간에 정리되었고, [도약]!
“으앗, 어디 가는 거야?”
곽대용의 얼빠진 소리. 저 양반은 진짜 끝까지 멍청한 소리만 하는군.
나는 구울들의 사체를 뛰어넘으며 대답했다.
“팀장님, 저게 안 보여?”
바로 벽화가 있는 방향.
벽화의 중앙에 그려진 거대한 붉은 원.
저건 평범한 그림이 아니다.
바로 이번 사건의 원흉. 파주의 지하 어딘가에 있는 땅굴과 연결된 차원 문이다.
“저게 원흉이야!”
[불타는 창]
새롭게 만들어진 불타는 창은 맹폭한 파공음을 뿜어내며 벽화의 정중앙을 향해 날아갔다.
파과과과과과!!!
딸랑-.
이번에는 아주 가까운 곳에서 방울 소리가 들렸다.
콰아아아앙!!
날아가던 화염의 창이 허공에서 갑자기 폭발해 버렸다.
보호진의 일종이다. 벽화의 코앞에서 녹색의 장벽이 형성되어 나의 마법을 막아 낸 것이다.
그리고 그 장벽 너머에서 들려오는 잔뜩 쉬어 터진 목소리.
“빌어, 빌어먹을 애송이 마법사 놈…….”
딸랑-.
다시 방울 소리. 이제는 지긋지긋한 저 소리.
은빛으로 빛나는 작은 종(鐘)을 쥔 손이 보인다.
