제315화
315화 긴급 구조
독고겸은 초재생 능력과 공간 계통의 이능을 한 몸에 지닌 마두이며, 최상급의 위험 등급을 지닌 범죄자다.
특히 그 공간 능력이 위험한데, 평소에는 체육관의 내부 크기를 확장해서 거대한 파티장을 만드는 정도의 용도로만 사용하지만-
독고겸이 본격적으로 능력을 발휘하기 시작하면, 그는 외국인 관리청에서 [불법 체류자]라는 암호명으로 부르는 이계의 존재들을 이 땅에 불러들일 수 있다.
“생각보다 더 위험한 사람이었군요?”
장현덕의 감탄사.
“맞아. 야, 속도 줄이지 말고 계속 밟아.”
“저건요?”
“치울게.”
[굉염]
[천뢰]
콰아아아아앙!
콰르르르릉! 와르르륵!
나는 부산 외곽도로에 설치된 바리케이드를 날려 보내며 계속 말했다.
큐어 메디컬 케어가 도심 한복판에서 기괴한 의식을 시행하더라도- 그 의식이 정말 초현실적인 존재들의 강림을 초래하는 최악의 순간이 찾아오기 전까지는…….
“독고겸 한 사람이 보유한 위험 등급을 초과할 수 없거든.”
내가 독고겸을 납치하고, 양서호를 도발한 것은 그 때문이다.
“역시 정말로 양서호와 친구가 될 생각이었던 건 아니었군요?”
나는 장현덕의 얼빠진 표정을 보며 비틀린 미소를 지었다.
“흥, 양서호는 나를 친구라고 부를걸?”
“네에?”
* * *
“팀장님, 멈춰! 아니, 안 됩니다! 뭐 하려는 거야!”
무장 트럭에서 뛰어내린 신우진의 결사적 외침.
“말을 깔 거면 까고, 존대를 할 거면 존대를 해.”
“그, 그게 중요한 게 아니잖아요! 지금 뭐 하려는 겁니까?”
고개를 비스듬히 기울인 채, 잠시 신우진을 바라보는 양서호.
차마 차에서 내리지 못하고 그 광경을 지켜보는 외국인 관리청의 전투 공무원들. 저걸 봐, 참아 주고 있어. 역시 신우진은 특별 대우를 받는 거야.
깊어지는 오해. 양서호에게 신우진과 같은 행동을 하는 사람이 없을 뿐, 다른 대원이 나섰더라도 그녀는 같은 행동을 취했을 것이다.
동료와 소속에 대한 집착적인 애착 때문이다. 그렇기에 양서호는 주먹을 휘두르는 대신 자신이 하려던 행동을 설명한다.
“가서 다 박살 내야지. 코도 하나 뜯어내고.”
양서호의 선언에 신우진은 잠시 겁에 질린 표정을 지었지만- 간신히 자신이 해야 할 말, 그러니까 양서호의 부관으로서 반드시 해야 할 말을 완성했다.
“아, 아직. 3급 비상사태입니다. [불법 체류자]가 있다는 증거 없이는 사유지에 대한 직접 개입은 불가능해요.”
“흠.”
인상을 찌푸리는 양서호.
외국인 관리청에게는 황당할 정도 많은 면책 특권이 있지만, 무제한의 자유가 허용된 건 아니다.
신우진이 말한 것이 바로 양서호에게 걸린 수많은 제약 중 하나.
외국인 관리청이 [불법 체류자]라는 암호명으로 부르는 초현실적인 존재가 개입하고 있다는 명확한 증거가 없다면- 양서호는 큐어 메디컬 케어의 사유지에 진입할 수 없다.
잠시 큐어 메디컬 케어가 있는 방향을 바라본 양서호는 다시 고개를 돌려 신우진을 향해 명령한다.
“우진. 애들한테 길 막지 말고 다 보내라고 해.”
“막지 말라고요?”
“그래. 어차피 다 저기에 모일 거잖아? 괜히 막아 봤자 피해만 커지니까 그냥 통과시키고- 적당히 모였다 싶으면 조여.”
신우진은 양서호의 의도를 깨달았다.
차라리 한곳에 모아 둔 다음에 포위망을 형성하는 계획이다.
안도의 한숨을 내쉬는 신우진.
“알겠습니다. 그럼 팀장님은…….”
콰아아아앙!
“바하하하하!!!”
우르르르르릉!!
부산시 전체를 뒤흔들 기세로 울리는 엄청난 웃음소리.
하늘 끝까지 솟아오른 거대한 그림자. 찬란한 황금빛 광채를 뿜어내는 서천슬의 마력.
“우아아아아악!”
사람들의 비명.
서천슬은 입을 벌렸고- 그야말로 천둥 같은 목소리가 사방으로 퍼진다.
“이 몸은 김 서방이다!”
콰르르르르르릉!
아마 김신화라고 말하고 싶었으리라.
“허…….”
멀리 보이는 서천슬의 모습을 보며 즐거운 미소를 짓는 양서호.
“으아아아아…….”
벌어진 입을 다물지 못하고 있는 신우진.
“저 자식이 하는 말 들었지?”
“에?”
“김신화가 나타났군.”
“아, 아니…….”
김 서방이라고 했잖아요?
“우진. 지금 큐어 메디컬 케어의 상태가 보여?”
거대한 서천슬의 모습이 보이기는 하지만, 아직 몇 km나 떨어져 있다.
인간의 시력으로는 구체적인 상황까지는 파악하기 어려운 거리.
인간의 역량을 초월한 감지 능력을 가진 신우진은 볼 수 있다.
머리카락을 세워 눈알 몇 개를 꺼낸 신우진은 큐어 메디컬 케어의 상태를 확인하며 말했다.
“보입니다. 아직 건재하군요. 고용한 경비업체가 상당히 잘 막아 내고 있습니다.”
“뭐 하는 거야? 모자란 도깨비 녀석.”
거, 봐요. 팀장님도 지금 도깨비라고 했잖아요?- 라는 생각을 떠올렸지만, 차마 입 밖으로 꺼내지는 못하는 신우진.
“계속 보고 있어. 우진.”
“보, 보고 있습니다.”
쾅 하는 폭발음.
“와. 김신화, 저거 아주 못된 놈이네.”
대본을 읽듯, 어색하게 말하는 양서호.
“아, 아니…….”
“어? 저 새끼가 부산 시민의 소중한 차량을 휘둘러서 정문을 부수고 있잖아?”
“네? 그런 건 어디에도…….”
바우우우우우우우우웅!!
콰아아아아아앙!
양서호 근처에 있던 승용차 하나가 미사일처럼 날아가서 큐어 메디컬 케어의 정문을 박살 내며 폭발한다.
“어유, 큰일 났네.”
“티, 티티티티티팀장님!?”
“비상사태의 등급을 상향한다. 3급에서 2급으로.”
“에? 에에에? 티, 팀장님!?”
“복창.”
“위, 위험 등급 상향! 3급에서 2급으로 상향한다! 2급 비상사태!”
신우진이 무장 트럭 내부를 향해 외치자, 새파랗게 질린 표정의 전투 공무원들이 상향된 위험 등급에 맞는 대응 태세를 취하기 시작한다.
“그리고 들어.”
그렇게 말한 양서호는 주변의 전투 공무원들을 향해 큰 소리로 말한다.
“외국인 관리청 특수 1팀 팀장 양서호는 부산 시민과 대한민국의 안녕을 위하여 기장군 일대를 긴급 재난 지역으로 선포하길 부산 시장에게 건의한다! 그리고 특별히 위급한 장소에 긴급 개입하여 인명 구조를 시도하겠다!”
“으아아? 으어어?”
“야, 우진. 정신 차리고 아까 시킨 일이나 하고 있어. 나는 아키야마인가 뭔가 하는 새끼 구하고 있을게.”
퍼엉!
굉장한 충격파와 함께 양서호의 몸이 하늘로 솟구친다.
* * *
장현덕은 잠시 고개를 갸웃거리다가 다시 질문했다.
“독고겸을 납치한 이유는 알겠어요. 그 이전에-”
“아, 양서호를 왜 끌어들였냐고?”
“네. 아, 잠깐만요. 일단 저쪽으로 뛸게요. 가드레일 좀-”
[화염구]
콰아아앙!
박살 나는 가드레일. 장현덕은 거침없는 기세로 차를 움직여 부산 외곽 순환 도로에서 뛰어내렸다.
“맙소사!”
부산시 특수경찰대의 비명.
쿵!
수영강을 지났다. 여기는 이제 큐어 메디컬 케어가 자리 잡은 부산시 기장군.
물론 여기는 행정 구역상 기장군일 뿐.
“산 진짜 엄청 많네.”
호두술산, 장년산, 공덕산, 거문산, 운봉산, 아홉산 따위로 둘러싸인 산길이 계속해서 이어지고 있다.
이 산길을 10km 정도는 달리고 나서야 사람들이 정말 ‘기장군’이라고 인식하는 도심지가 나온다.
쾅! 콰과광!
특수경찰대의 무장 차량 몇 대가 우리를 따라서 뛰어드는 소리다.
“우와. 여긴 경찰도 굉장하네요.”
“씩씩하군. 파주 같았으면 더 안 따라왔을 텐데.”
나는 그렇게 말하며 근처에 흐르는 철마천의 강물을 끌어와 마법을 발동했다.
[대범람]
[휘몰아치는 파도]
콰르르르르릉!
부산특별자치시의 정부는 한국에서 가장 강력한 통제력과 행정력을 유지하고 있다.
어지간한 사태는 부산시에서 보유한 경찰력으로 대응할 수 있다는 의미.
내가 사교도들과 범죄자들만 끌어들였다면?
저 부산시는 결사적으로 그들과 맞부딪혔을 것이고, 굉장히 많은 사람들이 죽고- 다쳤을 것이다.
부산시의 치안력과 사교도들의 무력. 양쪽 모두가 손상되는 것도 불 보듯 뻔하지.
“그런 와중에 양서호까지 등장하면 더 문제가 커지는 게 아니에요?”
“아니, 그 반대야.”
양서호는 한국 정부가 보유한 최강의 무력이며, 동시에 모든 분쟁을 종결시키는 최대급의 억제기다.
부여에서처럼 작정하고 모여든 상황이라면 모르겠지만, 내가 일으킨 혼란 때문에 사교도들은 산발적이고, 두서없는 방식으로 부산에 들어섰을 것이다.
“그런 식이면 전부 양서호에게 붙들릴 수밖에 없지.”
내가 양서호를 부산에 끌어들였기에 지금 이 순간이 될 때까지 부산은 조용할 수 있었다.
콰아아아앙!
“그러니 저렇게 경찰력도 남아 있고-”
맹폭하게 몰아치는 파도를 헤치며 추적해 오는 경찰들.
콰아아앙-
산 너머에서 작게 들려오는 폭발음.
뭐가 터진 건진 몰라도 아마 박광림과 서천슬이 풀어 준 사교도와 범죄자들이 일으킨 소란이리라.
역설적인 이야기지만, 양서호가 등장한 덕분에 사교도와 범죄자들도 결정적인 순간이 될 때까지 힘을 보존할 수 있었다.
“어쨌건 추격전은 이제 그만하고 싶군.”
[빙하의 벽]
콰드드드드득!
휘몰아치던 파도가 그대로 얼어붙어 거대한 빙벽을 이룬다. 경찰들의 무장 차량을 휘감은 채로.
“이쯤이면 더 못 따라오겠지.”
“어- 그런데 마법사님.”
“응?”
“결정적인 순간까지 시간을 끌기 위해서 만세일원교의 사교도들을 끌어들였고, 그 친구들이 사고를 못 치게 하려고 양서호를 불러들였다는 것도 알았어요.”
“다 알았네.”
“그러면 뒤처리는 어떻게 할 거예요?”
“뒤?”
“왜, 있잖아요. 큐어 메디컬 케어와의 싸움이 끝나면…….”
사교도와 범죄자, 그리고 양서호를 끌어들이기 위해서 나 자신이 큐어 메디컬 케어와 공범이라는 헛소리를 유포했다.
큐어 메디컬 케어를- 정확히는 그들이 섬기는 [생명의 근원]을 막고 나면 부산에 모인 모든 무력 단체들이 나를 공격하겠지.
“독고겸이 곧 탈출할 거야.”
내가 말했지?
독고겸은 곧 힘을 되찾을 것이고, 내가 만든 결계를 돌파하고- 자유의 몸이 될 것이다.
“그럼 더 위험한 거 아니에요?”
“독고겸이 제정신이라면…….”
제정신이라는 표현은 부적절하긴 하군. 그놈은 애초에 미친놈이니까.
“그래도 어쨌건 자기 부하들을 부산에서 탈출시키려고 할 거야.”
그러기 위해 담판도 지어 놨다.
그리고 양서호는- 2급 비상사태를 선포하고, 독고겸을 붙잡기 위해 움직일 것이다.
그러면 남는 것은 부산시의 경찰력과 뜨내기 범죄자들 정도.
우린 그사이에 탈출하면 된다.
“우와, 마법사님. 그게 전부…….”
놀란 눈으로 나를 바라보는 장현덕.
“그래, 그게 전부-”
내가 세운 계획이다.
“……말처럼 될까요?”
“…….”
아이, 진짜.
내가 다시 입을 열려는 찰나, 장현덕이 내 입을 막는다.
“마법사님! 저거예요! 도약!”
“하!”
멀리 보이는 고가 도로.
울산과 부산을 남북으로 연결하는 동해 고속도로다.
“좋아, 꽉 잡아!”
[대선풍]
부화아아아아악!
마법으로 불러낸 거대한 소용돌이가 우리가 탑승한 차량을 통째로 들어 올렸다.
휘리리리릭-
콰앙! 쿵!
동해 고속도로에 안착한 콜 밴. 그다지 섬세한 방법은 아니었지만-
끼이이이이익!
끼리리릭- 철컥!
빠르게 차량을 조작하는 장현덕.
순식간에 균형을 되찾은 콜 밴은 속도의 손실 없이 바로 남쪽으로 내달린다.
“되게 할 거야.”
당연히 안 되는 부분도 있을 거고, 트러블도 발생하겠지.
과도하게 부풀어 오른 지능 스탯을 가지고 있기는 하지만, 이것은 온전한 나의 지능이 아니다.
이게 정말 진정한 의미에서 나의 지능으로 작동했다면- 나는 안락의자에 앉아서 허상현이 구워 주는 피자나 먹으면서 모든 것을 조종했겠지.
게다가 심연의 존재들이 있다.
그놈들은 언제나 나보다 더 높은 곳에서 모든 것을 지켜보고 있다.
그리고 결정적인 순간에 개입해서 나의 계획을 엉망으로 만들어 버릴 것이다.
“이번엔 방해 못 해.”
부족한 부분은 내가 직접 발로 뛰면서 채우고- 틀어지는 상황을 조정해야 한다.
그러기 위해서 나는 부산에 도착했다.
* * *
“이미 늦었어! 나의 승리다!”
아키야마의 함성.
바깥에서 들려오는 끔찍한 소란. 하지만 괜찮다.
김신화가 무슨 계략을 꾸미건, 서천슬이 어떤 술법을 부리건 전부 늦었다.
황금이 도착했으니까!
“이제 이것으로……!”
콰아아아아아앙!!
“뭐, 뭐야!?”
벽이 박살 나며-
“음, 벽이 영 시원찮군.”
양서호가 나타났다.
“야, 양서호?! 이 미친개 녀석! 누구 마음대로 여길 들어온 거냐!”
아키야마는 그 얼굴을 기괴하게 일그러트리며 양서호에게 고함을 지른다.
“네 주인에게 혼나고 싶으냐! 네가 누구의 돈으로 그 옷을 입고 사람 행세를 하고 다니는지 기억해라! 나는 정당한 권리로 이 땅을 매입하고, 적법하게 생활하고 있는 한국의 국민이다. 내가 무엇을 하건 너는 나에게 아무것도 할 수 없어!”
“아, 너 시민권도 있었지?”
“그래! 뼈다귀에 길들여진 들개 녀석! 당장 꺼져! 네 주인에게 돌아가서 주인이 주는 썩은 밥이나 받아먹어라!”
끝없이 이어지는 아키야마의 폭언. 하지만 양서호는 그런 아키야마를 향해 한 손을 뻗으며 말했다.
“걱정하지 마. 나는 널 막으러 온 게 아니라- 구하러 온 거니까. 주둥이로 똥 그만 싸고 코 내밀어. 구해 줄게.”
