제409화
409화 이전과 달라진 것들
“그런데 출생의 비밀을 찾으시는 이유는 뭐예요?”
“이유?”
평소처럼 적당히 재미있는 농담으로 얼버무리려 했지만, 장현덕은 진지한 표정으로 말했다.
“지금까지야 그냥 단기 의뢰를 연속으로 수행했을 뿐이지만, 이제는 다르잖아요?”
달라지긴 했지.
나는 결국 장현덕을 전속 기사로 고용했다.
이제 장현덕은 나의 동의 없이 다른 업무를 할 수 없다.
“즉, 저는 이제 마법사님의 해결사 팀에 소속된 전속 운전사예요. 맞죠?”
엄지를 들어 자신의 턱을 가리키는 장현덕.
고개를 끄덕일 수밖에 없군.
“팀이라…….”
마법사 한 명과 운전 전문가 한 명으로 구성된 팀이지만, 장현덕의 말대로 해결사 팀이라고 할 수 있다.
뇌를 빨아 먹는 촉수 할아버지와 미치광이 촉수 마법사로 구성된 [더 촉수 팀]보다는 훨씬 건전하군.
“맞아. 우린 한 팀이지.”
“하핫! 그러면- 단발성 프로젝트의 단기 목표 말고- 이 팀의 장기 목표가 뭔지 질문해도 되는 거잖아요? 그렇죠?”
어쩐지 좀 즐거워 보이는군.
요컨대 장현덕은 이번 미션 목표 수준이 아니라 우리가 나아가게 된 최종 목표가 궁금한 것이다.
산통을 깨고 싶지 않으니 좀 더 자세히 이야기해 주고 싶기는 하지만- 글쎄, 목적이라…….
문득 박광림이 떠오른다.
얼마 전에 전화 통화도 했었지.
“병문안 선물은 파인애플로 부탁드리겠습니다.”
뻔뻔한 말투로 파인애플을 요구하는 걸 보니 많이 좋아진 것 같긴 하지만, 어쨌건 아직도 파주중앙병원에 입원한 상황.
여러 가지 문제가 있기는 했지만……. 그의 정신이 무너지기 시작한 계기는 안산의 [치유의 집]이었다.
양산형 NPC 개념이 현실에 존재한다는 것을 알게 된 시점부터 박광림은 계속해서 불안해했었지.
그렇다면 양산형 NPC 출신이라고 할 수 있는 장현덕 본인은 이 세계의 진실을 어디까지 받아들일 수 있을까?
“현덕아, 너는 이 세계가 게임이면 어떨 것 같냐?”
“이 세계가 테트리스면 웃기긴 하겠네요. 도시에 건물이 꽉 차면 한 층 없어지는 거죠.”
“…….”
* * *
《의문 : 이 세계가 먼저인가? 게임이 먼저인가?》
문태익과의 대화를 통해서 이 의문을 해소할 힌트를 얻었다.
‘게임이 먼저일 확률이 높아졌지.’
어쨌건 나는 장현덕에게 나의 생각을 들려주었다.
“초현실적인 힘을 가진 놈들이 이 세계의 모습을 인위적으로 조작하고 있어.”
“인위적으로요?”
다행히 정신이상자의 희언을 들은 사람의 반응이 아니군. 장현덕도 이미 경험한 것들이 있으니까.
“응. 확실한 건 아니야.”
그래, 이건 완전한 답이 아니다.
“그냥 가설이라고 생각하고 들어.”
심연의 존재들은 [크툴루 월드]라는 게임을 재현하고 있다. 세계의 구조를 재편하고, 괴물과…… 인간을 만들어 내고, 이벤트를 구현한다.
특정 NPC(예를 들면 문태익)의 생각이나 사상에 직접 관여해서라도.
심지어 버그까지도.
‘일부 버그는 그냥 벽이 뚫리는 게 아니라 굳이 비밀 문을 만들어 놓는 식으로 구현했었지.’
게다가 의문은 여기서 끝나지 않는다.
“아까 말한 초월적인 힘을 가진 놈들이라는 건 역시 심연의 존재죠? 걔네는 왜 이런 짓을 하는 거죠?”
그래, 이거.
《새로운 의문 하나 : 왜? 놈들은 왜 이런 짓을 하는 거지?》
이것만이 아니다.
“그리고 언제부터 이런 일이 진행되고 있었던 거죠?”
음, 좋은 질문이군.
이 질문을 내가 알고 있는 정보와 결합하면 완전히 새로운 의문이 만들어진다.
《새로운 의문 둘 : 공이수를 포함하여- 나 이전의 다른 [만찬의 제물]들은 무엇을 재현한 세계를 경험한 걸까?》
“어, 그러면……. 또 궁금한 게 있는데요.”
이 외에도 많은 의문이 남아 있지만, 차에서 문답을 주고받는 식으로는 아무것도 해결할 수 없다.
다행히 공이수는 나에게 좋은 것을 가르쳐 주었다.
“어때, 궁금하지?”
“네. 궁금해요.”
“내 목표가 바로 그거야.”
“아아……!”
공이수는 나의 이 세계 탈출 계획에 끼어들어- 귀중한 탈출 도구인 [황금 비녀]를 파괴했고……. 이 세계 탈출의 유일한 단서였던 [지혜의 거울]을 소멸시켰다.
덤으로 나를 해체하려고 하는 등, 많은 문제를 일으키기는 했지만-
공이수가 자신의 모든 것을 걸고 끼어들어 준 덕분에 많은 것이 달라졌다.
‘일단 나의 계획과 목표가 달라졌지.’
《나의 목표 : 이 세계를 벗어나 내가 있던 원래 세계로 돌아간다.》
이것은 여전히 나의 최종 목적이다.
[크툴루 월드]의 주인공 역할과는 무관한 나의 목표. 나의 소망.
그렇기에 지금까지의 나는 어떤 의미에서는 일종의 방관자였으며, 관광객에 가까운 존재였지.
하지만 그것을 이루기 위한 이전 단계가 생기면서 나의 입장도 달라졌다.
나는 이 세계의 진실을 밝혀낼 것이다.
‘어떤 의미에서는 [크툴루 월드]의 주인공 역할로 돌아온 셈이군.’
[미지 세계의 탐사자].
이것이야말로 이 게임의 주인공이 수행하게 되는 진정한 목적이니까.
어쩌면 이 게임의 주인공이 경험하게 될 좌절과 광기, 그리고 영혼이 망가질 수 있는 끔찍한 사건들을 구경하는 것이 놈들의 목적일지도 모르지만…….
‘그래, 어디 재미있게들 지켜봐라. 나를 주인공으로 선택한 걸 후회하게 해 주지.’
* * *
“일단 이거부터 써.”
“방독면이요?”
“아직은 괜찮지만 우리는 곧 독성 포자가 가득한 장소에 들어갈 거거든.”
“윽, 독성 포자요?”
허겁지겁 방독면을 착용하는 장현덕.
이제 장현덕의 얼굴에는 [가변형 렌즈]와 방독면이 장착되었다.
공이수에게 끌려간 [대충 망한 미래]에서 내가 가면 대신 착용하고 있던 조합이군.
“렌즈는 [암흑 시야]와 [투시안]으로 조정해. 응, 그렇게 하는 거야.”
끼리리릭 하는 소리와 함께 위치를 바꾸는 [가변형 렌즈].
[가변형 렌즈]는 일곱 종류의 특수 시각 중 두 개를 선택할 수 있는 아주 유용한 물건이다.
“마법사님은 방독면 안 써요?”
“일단은 마법으로 방어할 거야.”
마법 낭비가 짜증스럽긴 하지만, 어차피 게임의 구조상 방독면은 저 안에서도 파밍할 수 있다.
[신록의 장막]
뿌드드드득-
목 주변에서 돋아나는 나무뿌리. 은은하게 방출되는 초록빛 광채.
“좋아. 기왕 하는 거- 간단한 테스트를 해 볼까? 저기 보여?”
당연한 이야기지만 지금은 밤. 그리고 여기는 개명산의 중턱.
사방에 깔린 어둠과 굉장한 숫자의 장애물을 넘어서 목표를 관측해야 하는 상황.
장현덕은 해결사 팀의 일원이 되었다고 말했지만, 정말 팀원 역할을 하려면 이 정도쯤은 극복할 수 있어야지.
“으음……. 마력……. 아니, 사람들이 있네요?”
이 어둠을 뚫고 사람의 존재를 감지한 건 칭찬할 수 있겠지만, 그것만으로는 50점이다.
“그리고 저 위이잉은 뭐죠?”
50점보다 많은 점수를 주고 싶긴 하지만, 위이잉이 뭐야.
“그 위이잉은 마정석으로 만든 보안 설비야.”
내가 이 세계에서 처음 눈뜨게 된 장소이자, [크툴루 월드]의 시작 장소인 [K-3675 비밀연구소].
연구소의 입구에는 이전에 내가 탈출할 당시에는 없었던 것들이 배치되어 있다.
마정석으로 보강된 두터운 보안 설비.
경기관총과 돌격소총으로 무장한 경비원들.
“저 사람들, 그런데 복장이…….”
경비원들은 모두 중세의 역병 의사를 떠올리게 하는 새 부리 가면과 새카만 방호복을 입고 있다.
장현덕에게 건넨 방독면과 같은 맥락이기는 하지만, 파주에서- 특히 광탄동 인근에서 저런 꼴로 돌아다닐 사람들은…….
“설마 흑왕파의 갈까마귀들인가요?”
“훌륭하군. 다 맞춘 걸로 해 주지.”
“에헷, 역시 천재 해결사…… 어라? 근데 마법사님의 출생과 흑왕이 관련되어 있는 거였어요? 이제부터 쟤네와 싸워야 해요?”
“당연히 아무 관련 없지. 자, 우린 이쪽으로 갈 거야.”
직진하면 바로 [K-3675 비밀연구소]의 입구에 도달할 수 있고- 저 귀찮은 흑왕네 부하들과 신나게 싸울 수 있겠지만……. 그런 짓거리를 할 필요는 없다.
나는 장현덕과 함께 산길을 크게 우회하여- 위치상 비밀연구소의 배후로 움직였다.
“으윽- 여긴 길도 없네요.”
“맞아. 조난될 수도 있으니까 잘 따라와.”
허리 높이까지 자라난 덩굴과 걸음을 방해하는 나무뿌리. 길을 가로막는 나뭇가지들.
[생존술 : 숲] 같은 특성이 없으면 길을 찾는 것조차 애를 먹을 만한 장소이기는 하지만-
[산양의 발걸음]
[자연 친화]
기이이이이-
여러분 마법사 키우세요. 마법사는 다 할 수 있습니다.
“여기에 뭐가 있는데요?”
“그야 당연히 비밀문이지.”
“우와, 그건 어떻게 아셨어요?”
“후후……. 신기하지? 나만 알고 있는 비밀…… 어?”
나만 알고 있는 비밀문이여야 하는데?
아니, 애초에 비밀문이라는 단어 자체가 비유적인 표현이다.
이 근처에 앞으로 비비면서 [도약]+[감정 표현 : 절]하면 벽 통과 버그를 유발할 수 있는 얇은 벽이 있는 장소가 있다.
그런데…….
“와, 마법사님 말대로 여기 구멍이 있군요!”
“그러게, 구멍이 있네.”
이건 좀 이상한데.
물론 지금까지도 [비벼서 통과할 수 있는 벽]은 [비밀문]의 형태로 재현되어 있기는 했다.
하지만 이건…… 평소와 상태가 좀 다른데?
“응? 왜 그러세요?”
“이거, 누가 뚫었군. 게다가 최근이야.”
삽이나 곡괭이를 사용한 게 아니다. 마법이나 그에 준하는 이능이 발동한 흔적.
‘재미있군.’
나만 알고 있어야 할 비밀 통로를 누가 이용한 흔적이 남아 있다. 게다가 보란 듯이 찍혀 있는…….
“발자국? 조심성 없는 놈이군.”
혹은 [나만 알고 있는 통로]라고 생각했거나.
“현덕아, 잠깐만.”
[식별]
대상의 간략한 정보를 제공하는 마법. 발자국의 주인까지 알아내는 능력은 없지만, 이 효과로 탐정 흉내 정도는 낼 수 있다.
[분석 완료…….]
[발자국 : 인간의 흔적으로 추정. 280mm 정도 규격의 신발.]
[대상의 예상 체형 : 키 175~185cm, 체중은 70kg~80kg. 짐을 들고 있었을 확률이 높음.]
[대상의 예상 스팩 : 레벨 60 이상의 스펠 유저. 무예 관련 특성은 감지되지 않음.]
얼마나 무거운 짐을 들고 있었느냐에 따라서 체형이 많이 달라지겠지만…….
나처럼 아티팩트를 주렁주렁 달고 있었다면 대충 나와 비슷한 체형이었을 거고, 그렇지 않으면…….
‘가벼운 차림이었다면 대충 백범진 정도가 되는 건가?’
대뜸 백범진을 의심하긴 했지만, 백범진은 아니겠지. 그 녀석은 왼쪽 다리가 불편한 것 같았으니까.
‘아니, 머리 무게가 빠지니까 공이수였을 가능성도 있겠군.’
나 외에 [크툴루 월드]의 비밀을 알고 있을 사람이라면 역시 공이수다.
하지만 공이수가 비밀문의 위치를 알고 있었다고 하더라도-
‘공이수는 비밀문을 이용할 필요가 없잖아.’
그냥 처음부터 목적지에서 등장하면 그만이니까.
젠장, 뭐지?
설마 제3의 [만찬의 제물]이 있나?
안 그래도 해결되지 않은 의문이 산더미 같은데 이 와중에 이상한 복선이 추가된다고? 정신 나갔나?
[예상 시점 : 10시간~50시간 내에 찍혔을 것으로 추정.]
빠르면 오늘 낮에 찍혔을 수도 있겠지만……. 그렇다고 해도 당장 저 안에서 이 발자국의 주인과 만날 확률이 높을 것 같지는 않다.
“어쨌든 당장 한두 시간 안에 찍힌 게 아니면 상관없지. 일단 들어가자.”
“으음- 알겠어요.”
* * *
[K-3675 비밀연구소]는 내가 이곳을 탈출했을 당시와 완전히 다른 모습으로 변해 있었다.
물론 흑왕의 부하들이 입구를 막고 있는 것도 변화라면 변화겠지만, 아마 장현덕이 상상했던 것 이상의 놀라운 광경이었겠지.
“으악, 독성 포자라더니- 이건 탄현보다 더 지독하네요.”
“실수로라도 방독면 벗지 마. 당장 중독된다.”
그동안 내가 이 장소에 굳이 재방문하지 않으려고 했던 이유다
통로를 가득 메우고 있는 불쾌한 형상의 버섯들.
광대버섯, 팽이버섯, 삿갓버섯, 마귀곰보버섯, 독우산버섯 등등- 관심이 있다면 알 만한 형상의 버섯들과 닮기는 했지만, 그런 버섯들은 사람의 키 높이까지 자라지도 않고- 그물처럼 생긴 기괴한 균사체를 퍼트리지도 않는다.
게다가 형형색색.
동물이라면 본능적으로 불쾌감을 느낄 만한 온갖 색상의 버섯들이 시야의 모든 곳을 뒤덮고 있다.
“으엇!? 저거! 저거 봤어요? 해골이 움직였어요!”
“아, 그것도 버섯이야.”
뽀얀 균사가 뒤덮고 있는 해골. 그 아래에서 돋아난 점액질의 섬모가 굉장한 속도로 꿈틀거리며 바닥을 달린다.
우리의 레벨이 조금 더 낮았다면 저 [해골 버섯]이 우리를 공격해 왔겠지만- 아직은 그런 이벤트가 발생할 상황은 아니다.
“이걸 전부 흑왕이 심은 거예요?”
“아냐. 이건 전부 외계인이 심은 거야.”
정확히는 헬리스틱과 동맹을 맺은 [미-고(Mi-go)]라는 놈들이다. 놈들은 지구의 천연자원을 갈취할 뿐 아니라, 자기네 행성에서 가져온 버섯을 퍼트린다.
“흑왕은 이 버섯들을 채취하려고 통제하고 있는 거고.”
“이 끔찍하게 생긴 외계 버섯을 어디에 쓰는데요? 독성 포자가 나온다면서요?”
“그 버섯이 니르바나의 원료거든. 그리고 몇 가지 화학 물질을 섞으면 킬레사(Kilesa)도 만들 수 있지.”
“우와, 니르바나요? 음, 근데 킬레사가 뭔데요?”
“음, 킬레사라고 하면 모르나? 낄 말이야. 낄.”
“아! 요즘 유행하는 마약이요?”
정식 명칭은 킬레사지만 보통은 낄, 낄레 정도의 별칭으로 불린다.
“자, 어차피 전투는 전부 스킵했으니까-”
정규 루트로 들어왔다면 흑왕의 부하들, 그리고 독성 포자에 감염되어 [균사 의식]을 가지게 된 인간들과 싸웠어야 하지만 여기부터는 그런 게 없다.
“여기로……. 아, 젠장.”
바닥에 구멍이 뚫려 있다. 정확히 내가 부수려고 했던 위치.
저기로 뛰어내리면 바로- 내가 가려고 했던 장소에 도달할 수 있다.
[냉동 보관 장치]가 있던 바로 그 시작의 방.
“흥, 어쩌면 내 예상과 좀 다른 게 기다리고 있을지도 모르겠군.”
나는 장현덕과 함께 누군가 뚫어 준 구멍으로 뛰어내렸다.
