제58화
58화 미고의 실험실(2)
하지만 어차피 오늘은 미고를 만날 수 없다.
제무경과 그 친구들이 봉기를 일으키는 시점에서 미고는 이 연구실을 탈출했기 때문이다.
대신 다른 걸 만날 수는 있다.
- 누……구……?
기분 나쁜 목소리가 들려온다.
“누구야!?”
“커튼콜 잠깐만.”
- 누구죠……?
- 왜…… 이렇게…… 어둡죠……?
“김신화, 저게…… 뭐야?”
“저건…… 미고의 조수야.”
미고의 조수는 이 병원의 연구원 중 유일한 생존자다.
이걸 생존이라고 해도 될지는 모르겠지만.
이름은 나도 모른다. 게임에서도 그냥 ‘미고의 조수’로 출력되었다.
미고의 조수가 나에게 말을 걸어 온다.
- 대체…… 무슨 일이…… 일어난 거죠?
“너는 미고에게 속았어.”
부글…… 부글…….
이 방에 인간의 형상을 한 것은 없다.
책상 위에 큼직한 유리관이 하나 놓여 있을 뿐이다.
전위적인 디자인의 기계장치와 연결된 유리관이다.
유리관 안에는 살아 있는 인간의 뇌가 담겨 있다.
흔히 농담으로 종종 이야기하는…… ‘통속의 뇌’.
이것이 ‘미고의 조수’다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 정신적 동요를 무효화합니다.]
부글…….
유리관에서 부글거리는 소리가 퍼진다.
기계장치에 연결된 스피커에서 기묘하게 변조된 사람의 목소리가 흘러나온다.
감정이 느껴지지 않는 목소리가 계속해서 나에게 질문을 던진다.
- 왜…… 제 몸이…… 움직이지 않죠……?
- 다른…… 사람은…… 어디에 있죠……?
- 집에…… 돌아가고…… 싶어요…….
미고는 자신들의 연구를 위해서 종종 이런 악취미적인 행동을 한다.
인간의 머리를 열고, 뇌를 꺼내서, [미고의 뇌 보관통]에 가두는 것이다.
아무에게나 하는 짓은 아니고…… 보통 자기들의 마음에 든 인간들에게 선의로 이딴 짓을 한다.
이른바 미고의 선물이다.
이게 왜 선의고 선물이냐고?
난들 어떻게 알겠는가?
인류와는 완전히 다른 문화와 사상을 가지고 있기 때문에 이해하려고 해 봤자 이해할 수 없다.
여기에서 이 뇌에게 자신의 상태를 알려 주면 뇌가 완전히 미쳐 버리는 대신에 나에게 크툴루 신화적 광기와 지혜를 알려 준다.
이 뇌를 잘 구슬리면 이곳에서 일어난 사건의 진상을 알아낼 수도 있다.
어느 쪽이든 나에게는 별 필요 없는 것들이다. 양쪽 루트 모두 이미 게임에서 경험했기 때문에.
“김신화, 이거 죽여!”
갑자기 커튼콜이 소리 질렀다.
“잠깐만.”
“아, 이거 죽이라고!”
“기다려 봐.”
대신 유리관 아래에 있는 생명 유지 장치를 꺼 주었다.
- 아직…… 근처에…… 있나요?
- 저기요……? 저기요……? 저기요……?
- 뭐라도…… 이야기해 주세요…….
- 아무것도…… 보이지 않아요…….
- 어두워요…… 어두워요…….
- 추워요…… 추워요…… 추워요…….
- 추워요…….
- 추워요…….
- 추워…….
[미고의 뇌 보관통]은 곧 조용해졌다.
“하, 죽은 건가?”
“맞아, 죽었어.”
“재수 없는 짓거리였어.”
하아…… 그러게. 기분이 별로다. 헬리스틱과 적대하는 형태의 이벤트를 진행하다 보면 미고와 대적할 기회는 몇 번 더 있다. 그때가 되면 이 더러운 기분을 풀 기회가 있겠지.
나와 커튼콜은 미고의 실험실 안쪽으로 더 이동하였고, 곧 특별한 공간을 발견하였다.
가장 먼저 눈에 들어오는 것은 커다란 수술대다.
평범한 수술대는 아니다.
수술대의 각 부에는 손과 발, 그리고 몸통을 결박하기 위한 구속구가 설치되어 있다.
그리고 수술대의 머리 부분에는 흉흉한 회전 톱날과 드릴, 그리고 용도를 알기 어려운 기계 팔들이 부착되어 있다.
“뭐야, 이 이상한 건?”
“여기 누우면 저 기계 팔이 자동으로 움직여서 머리를 따고 뇌를 꺼내 주는 멋진 수술대로군.”
여기서 몇 명이나 따였으려나?
“여기에는 이런 X랄 같은 것밖에 없어?”
“오고 싶다기에 데려왔더니 계속 불만이군.”
“죽일 수 있는 게 좀 더 있을 줄 알았지.”
저건 또 무슨 소리야?
“난 이제 재미없으니까, 엘리베이터 쪽에 있을게. 김신화는 챙길 거 챙기고 빨리 와.”
“흐음, 그래 좋아.”
어차피 여기에서 커튼콜이 관심을 가질 만한 물건은 없다. 제무경을 미쳐 버리게 만든 그 책이 필요하다.
제무경은 분명 게임에서와는 전혀 다른 언행을 했었다.
분명 그 책 때문에 변한 것이다.
‘이 세계를 벗어나야 한다.’
이 세계 바깥에서 온 내가 그런 생각을 하는 것은 이상하지 않지만, 어째서 이 세계에 속한 존재인 제무경이 그런 생각을 하게 된 것일까?
그리고 미고 연구원이 텔레파시로 보냈던 마지막의 그 메시지.
이 모든 비밀과 연결된 단서는 그 마도서에 있을 것이다.
‘찾았다.’
나는 근처에 배치된 전위적인 형태의 책장에서 붉은 표지의 낡은 고문서를 찾았다.
[몽리문도밀망경(夢裏聞道謐忘經).
분류 : 마도서
저자 : 미상
제작 연도 : 16세기
언어 : 티베트어
생사의 이치와 윤회전생의 비밀을 다룬 책입니다. 사후 세계와 꿈의 세계를 구체적으로 묘사하고 있으며, 해탈에 이르는 방법이 서술되어 있습니다.
책의 진가를 확인하기 위해서는 연구가 필요합니다.]
툴팁창은 정상적으로 출력되는군.
원래 [연구한다]버튼을 누르면 자동으로 연구가 되었는데…… 지금은 내가 직접 봐야겠군.
오래된 책이다 보니 종이가 엄청나게 삭아 있다.
표지는 비교적 멀쩡한 상태인 걸 보니, 아마 후대의 누군가가 표지를 새로 제본한 것 같다.
나는 종이를 찢지 않도록 조심하며 천천히 책을 펼쳤다.
여기저기 구멍이 뚫린 얇은 종이가 펼쳐지면서…….
어라? 누런 건 종이고, 검은 건 글씨인데.
‘글씨를 읽을 수 없잖아……?’
[몽리문도밀망경(夢裏聞道謐忘經)
언어 : 티베트어]
아무리 지능이 높아도 생전 처음 보는 언어를 바로 읽을 수는 없다.
제무경은 어떻게 이걸 봤지? 그 새끼 티베트어를 할 줄 알아?
곧 답을 확인할 수 있었다.
언어 해독 능력을 제공하는 아티팩트를 발견했기 때문이다.
그렇지만 내가 사용할 수 없는 물건이다.
나는 선반에서 발견한 작은 플라스크를 들어 올렸다.
플라스크의 내부에는 작은 섬모를 꿈틀거리는 엄지손가락 크기의 괴기스러운 생명체가 담겨 있다.
정말 좋게 말하려고 애를 써도 그리마와 닮은 생명체라고 말하는 게 한계일 정도로 끔찍한 형상이다.
[언어 보조 기생체(B급 임플란트) : 다른 언어를 능통하게 사용할 수 있도록 보조하는 임플란트이다. 현재 지구에서 사용되는 언어 78개와 지구 밖 언어 8개가 저장되어 있다.
미고의 기술로 만들어진 기생생물. 전용 수술 장치를 사용하여 뇌에 직접 삽입할 수 있다.]
도중에 광기가 터지거나 인간성이 대폭 감소하는 부작용이 있기는 하지만, 정말 간단하게 수십 개의 언어를 마스터할 수 있는 고효율 아티팩트다.
저기에 있는 수술대에 머리를 끼우면, 이 외계 그리마를 뇌에 박아 넣을 수 있다.
게임에서야 내 인생 아니니까 종종 박아 넣었는데…… 하, 시X.
안 그래도 정신이 이상해서 곤란한 와중에 두뇌에 그리마까지 박아 넣고 싶지는 않다.
“쯧, 티베트어쯤은 어떻게든 수동으로 해석해야 하나?”
조금 시간이 걸리겠지만, 지금의 지능이라면 그렇게까지 어려운 일은 아니다.
결국 지금 몽리문도밀망경을 당장 살펴보는 것을 포기하고 백팩에 밀어 넣었다.
당장에 답을 알 수 없는 것은 아쉽지만, 여기서 챙길 것은 이게 끝이 아니다.
책장에 모여 있는 책들을 몇 권 확인해 보았다.
미고가 직접 남긴 연구일지 같은 게 있다면 굉장한 도움이 되겠지만, 그런 건 없다.
인간과는 몸의 구조가 달라서 그런지 직접 연구일지 같은 것을 남기지 않았다.
“그런데 잘도 인간과 협업해서 실험체 같은 것을 만들어 줬단 말이야…….”
미고는 자기들의 기술에 대한 자부심이 대단한 놈들이다.
인간 같은 다른 종족에게 자신들의 기술을 알려 주는 것은 아예 금기로 분류되는 일이다.
혹시라도 자기 기술을 빼돌리는 놈이 있다면 바로 암살자를 보낼 정도니까.
그럼에도 이렇게 인간들의 기업체와 협업을 했다는 것은…… 미고 일족의 금기를 넘어설 정도로 커다란 목적이 있기 때문이다.
미고가 직접적으로 남긴 문서는 없지만 도움이 될 만한 책이 없는 것은 아니다.
“이건 인간 연구원들이 쓴 건가?”
누군가가 직접 손으로 적은 노트인데, 실험체들…… 그중에서도 제무경에게 가한 실험에 대한 내용이 적혀 있다.
이걸 기록한 사람들도 결국 실험체들에 살해되었거나, 미고에게 뇌를 뽑혔겠지.
마도서급은 아니지만, 어쨌든 게임에서도 활용도가 있는 책들이었다.
나는 그런 실험 노트들을 수레에 던져 넣고 다른 책들을 살펴보았다.
그 외의 책들은 대체로 생물 지식이나 인체 개조에 관한 내용들이다.
헬리스틱이랑 엮이다 보니 자꾸 이런 것들만 쌓이는군.
이 자료들을 지난번에 특성으로 얻은 [비밀 지식 : 생명 창조]와 결합하면 굉장한 일을 할 수 있을 것이다.
생명 창조에 관한 지식은 그동안 [크툴루 월드]를 진행하면서도 한 번도 얻은 적 없는 특성이기 때문에 아직 이것을 어떻게 활용할지 판단하기가 어렵다.
적당히 쓸 만한 책들은 모두 챙겼다.
‘아, 하나 더 챙길 게 있었지.’
눈에 보이는 모든 벽을 비비고, 모든 상자를 열어 봐야만 직성이 풀리는 게이머들이 있지 않은가? 나도 그런 게이머 중 하나다. 시간 낭비도 많지만, 그런 성격이어야만 얻을 수 있는 정보도 있다.
‘여기 근처에 있었는데…….’
평범해 보이는 기계장치 사이에 숨겨져 있는 작은 홈에 손을 넣고…… 잡아당기면…….
철컥.
‘그렇지.’
여기에 아주 작은 비밀 상자가 있다. 상자라기보다는 그냥 비밀 선반에 가까운 모습이지만, 나는 그 안에 손을 집어넣고 내부에 숨겨져 있는 조막만 한 크기의 작은 돌을 꺼냈다.
직경 5cm 정도 되는 반질반질하고 매끈한 돌이다.
한쪽 면에 에메랄드빛으로 빛나는 동체의 중간에 별 모양의 마법진이 음각되어 있다. 기술의 산물이라기보다는 주술적인 냄새가 느껴지는 물건이다.
[고대신의 수호부(B급 마도구) : 부정한 힘을 몰아내고, 심연의 존재들을 약화하는 힘을 가진 수호 부적이다. 고대신의 가호가 깃들어 있다.]
심연의 존재들을 약화하는 힘이 깃들어 있다는 거창한 설명이 붙어 있는 물건이지만 이 수호부 시리즈는 등급별 격차가 엄청나게 심하다. B급이면 심연의 존재에게 직접적인 영향을 미치기보다는 그들의 수하를 밀어내는 정도의 효과밖에 없다.
뭐, 미고에게도 해악이 되는 물건이기는 하다.
하지만 미고는 인간 연구원들을 시켜서 이 기계장치에 수호부를 집어넣고 이 수호부에 담긴 고대신의 에너지를 추출했던 모양이다.
그 바람에 담겨 있는 마력이 소진되어서 제 성능을 발휘할 수 없을 것 같다.
‘그래도 없는 것보다는 천배 낫지.’
정 안되면 다른 아티팩트의 재료나 촉매로 쓸 수도 있다.
나는 챙긴 물건들을 갈무리하여 엘리베이터가 있는 방향으로 향했다.
“이제 돌아갈 수 있겠군.”
엘리베이터 쪽으로 가 보니 커튼콜이 벽에 기대서 서 있는 것이 보인다. 그녀의 시선이 향하는 곳에는…… 아까 죽은 미고의 조수의 뇌 보관통이 보인다.
‘저건 저거대로 뭐라고 형용하기 어려운 광경이군.’
무슨 생각을 하는 걸까?
“커튼콜, 이제 돌아가자.”
“많이 죽였어, 김신화.”
“뭐?”
“한 50명은 죽인 것 같아. 그렇지?”
여기에 있던 실험체는 제무경을 포함해서 58명이다. 내가 제압한 놈들도 있었으니 대충 커튼콜 손에 유명을 달리한 실험체들이 그 정도 되긴 할 것이다.
“무슨 소릴 하고 싶은 거야?”
“좀 더 죽여야지…… 그래야 소망을 이룰 수 있어.”
소망? 이건 또 무슨 사이코패스 밥 달라는 소리야?
얼마 전에 만났던 장현덕과 [노란 옷의 왕]이 떠오른다. 소망을 말하라고 했었지. [크툴루 월드]에서 소망이라는 단어가 언급된다면 좋은 상황이 아니다.
무언가 망가지고, 누군가 죽고, 어딘가 이상해질 예정이거나 이미 그렇게 되었다는 뜻이다. 오직 그런 상황에서만 언급되는 단어다.
나는 커튼콜을 향해 더 다가가며 말했다.
“무슨 소망이 이루어지는데?”
“글쎄? 그건 중요하지 않아. 이루어진다는 게 중요하지.”
“커튼콜, 나는 지금 네가 무슨 소리를 하는지 잘 이해가 안 되는데……?”
“김신화는 별 이유 없이 그냥 죽인 거야?”
“아니, 이유는 있지.”
혹은 죽이지 않을 이유가 없었거나.
“아니, 목소리가 들리지 않냐고.”
“뭐라고?”
“저것을 죽이라는 계시 말이야. 그것도 없이 그냥 사람을 죽인다고?”
“누가…… 그런 소리를 하는데?”
커튼콜이 커다란 눈으로 나를 바라보며 웃는다.
“그야 [만물의 어머니]지.”
“아.”
익숙한 이름이군.
이창혁을 변이체로 바꾸었던 심연의 존재, [광기를 낳는 검은 염소]의 이명이다.
커튼콜이 가지고 있는 괴력과 기이한 광기, 변이라고 할 수 밖에 없는 초현실적인 힘. 그 모든 것의 출처를 알게 되었다. 커튼콜은 [광기를 낳는 검은 염소]의 은총을 받은 사교도였다.
위대한 여신의 계시에 따라 살육을 반복하는 것으로 그녀를 찬양하는 위험하고 끔찍한 사교도.
다만…… 어째서인지 그 칼날은 헬리스틱이라는 기업과 관련된 존재들에게만 향해 있는 듯하다.
아직은…… 그리고 당분간은 좀 더 그녀를 지켜보기로 결심하며…… 그날은 더 대화를 나누지 않고 커튼콜과 헤어졌다.
