제187화
187화 친절한 염금자 씨
봉일천파의…….
그들 딴에는 나름 회장님이라고 부르는 모양이지만, 아무튼 그들의 두목인 염금자는 발악적으로 고함을 지르기 시작했다.
“이 나라에는 법도 없어!? 이런 XXXX들아! XX나 XX해!”
“야 이, 외계인 새끼들아아아!!”
“아이고! 이 중국 XXX들이 내가 XX, X X지게 모은 XX를 XXX해?”
“X를 XX X 싶어? X XX야! XXXX! 놔! 어딜 잡아? 놔아아악! 네 XX나 XX해 버려! 캬아아악!!”
염금자는 거의 바닥에 드러누울 기세로 발광했다.
그 기세가 어찌나 X랄, 아, 아니 아무튼 어찌나 지독한지 염금자의 수행원들조차 염금자에게 감히 접근하지 못할 정도였다.
“허- 저 김 서방, 굉장한 입담을 가졌구먼.”
신기하다는 표정으로 염금자를 바라보는 서천슬.
“아니, 입담이 문제가 아냐.”
그래. 입담이 문제가 아니다.
“이 X XX 새끼들아! 죽일 거면 죽여! 그래, XX라! 죽여! 아이고! 이 외국인, XXX, 괴물 놈들아! 나를 XX 죽여라! 아이고! 외국인이 나를 XX 죽인다!”
‘X발’ 같은 시시한 욕설은 감히 등장할 자리도 없다.
해괴망측한 수준의 욕설과 비속어를 계속 듣고 있자니 머리가 어지러울 지경이군. 나는 머리를 잠깐 긁적이다가 말했다.
“여사님.”
“XXX를 어쩌라고! 이 외국인 불법 체류자 새끼들! 일본 XXX 놈들아!!”
“여사님이 외국 사람들에게 어떤 편견을 가졌는지는 잘 알았으니까, 진정 좀 해 봐요. 어차피 다른 사람들은 우리가 하는 이야기 못 들으니까.”
그냥 생각 없이 행동하는 욕쟁이였다면, 난세나 다름없는 파주에서 이렇게 큰 규모의 조직을 유지할 수 없다.
염금자는 내가 한 말에서 자신이 챙겨야 할 키워드를 포착하고는 입을 다물었다.
“하아- 하아-? 뭐라고?”
염금자는 거친 숨을 내쉬며 주변을 향해 두 눈을 희번덕거린다.
“으으……. 이게 무슨…….”
킹캐슬클럽은 봉일천 유흥가의 귀퉁이에 위치한 5층 규모의 건물이다.
그런 건물에 저 난리가 났으니 사람들이 몰려와서 구경하고 있기는 하지만, 어쩐지 그들의 목소리가 들리지 않는다.
“소리가…….”
“마법입니다.”
[음파 왜곡]. 저들의 소리가 들리지 않는 것처럼, 우리가 떠드는 소리도 바깥으로 나가지 않는다.
그리고 여기는 파주다.
명백한 기현상을 목격한 사람들은 경찰이나 외국인 관리청에 신고를 할지언정 쓸데없이 끼어들진 않을 것이다.
소리를 질러 소란을 피우는 것에 아무런 효용이 없다는 것을 깨닫자마자, 염금자는 비교적 점잖은 투로 말했다.
“아, 진짜 X같이 걸렸네.”
“슬슬 구경꾼이 붙기 시작하는군요. 빨리 마무리 짓죠.”
염금자 곁에 있던 세 명의 수행원 중 하나가 눈치 없이 말한다.
“겨, 경찰이 왔습니다! 저길 보세요!”
“이 XX한 XXXX야! 그냥 XXX하면서 가만히 있어!”
자신의 수행원에게 빼액 하고 소리를 지르는 염금자.
경찰이 오기는 했다. 저 멀리, 구경꾼 뒤에 보이는 두 사람의 순경.
“오, 부지런한 김 서방들이로군.”
경찰들을 향해 사심 없이 손 인사를 보내는 서천슬.
서천슬의 기대와는 달리, 경찰들은 서천슬의 손끝에서 독침이라도 날아올까 봐 두렵다는 듯이 황급히 허리를 굽혀 몸을 숨긴다.
“어라? 저 김 서방들 왜 저래?”
“인간을 상대하기 위한 경찰이니까.”
엉금엉금 기는 자세로 물러나는 순경들. 자신들이 감당할 수 없는 초현실적인 사건이라고 판단한 모양이다.
염금자는 그 꼴을 보면서 담배를 꺼냈다.
“하, X. 젠장. 저 XX 새끼들에게 처먹인 돈이 얼만데. XX XX할 X.”
경찰들의 저런 태도 덕분에 염금자가 그동안 번창할 수 있었겠지. 하지만 그것은 반대로 염금자 자신에게 닥친 위험을 방어할 방법도 없다는 뜻이다.
“외국인 관리청이 오긴 하겠군.”
“그래, 이 새끼들아. 너희 XX를 XX해 줄 XX들이 올 거야.”
하지만 우리에게 필요한 것을 챙길 정도의 여유는 있다.
‘본의 아니게 사고를 많이 치고 다녀서.’
서천슬과 함께 3일 동안 파주 전역을 들쑤시고 다녔다.
‘용수와 치받은 것만 해도 3번이고.’
서천슬이 내 역량을 떠보기 위해서 사고가 날 만한 장소로 나를 인도했고, 그 바람에 사고를 많이 치고 다녔다.
심지어 광탄에서 순간 이동을 해서 왔으니, 추적 동선도 꼬였겠지. 어쨌든 아무리 빨리 와도-
“그래도 한 10분 정도는 여유가 있겠군요.”
“후우-”
담배 연기를 내뿜는 염금자.
“그래서 내가 뭘 어째야 한다고?”
“요점은 간단합니다.”
흡혈, 인신 공양, 사교도, 도깨비, 혹은 두억시니.
그 외에도 단서를 추릴 수 있을 만한 몇 가지 키워드를 나열했다.
“최근에 이런 것들과 접점이 있었나요? 우리의 목적은 정의 구현이 아닙니다. 우리가 찾는 것과 상관없다면, 여사님이 봉일천에서 뭘 했건 간에 원상 복구하고 물러나 드리죠.”
“후우-”
염금자는 담배 연기를 내뿜으며 산발이 되어 흐트러진 머리를 정리한다. 그리고 아까 발광 중에 벗겨진 구두를 다시 신으려다가 굽이 부러진 것을 확인하고는 염병 어쩌고 하는 욕설을 내뱉는다.
1분.
“여사님이 입을 다무시면 다무시는 대로 저는 확인할 방법이 있습니다.”
“하! 네가-”
잡소리를 늘어놓을 것 같다. 나는 고개를 돌려서 돌돌이에게 걸린 축소 마법을 해제해 주며 말했다.
“돌돌아, 그냥 저거 한 입 먹어.”
콰드드득!
킹캐슬클럽의 한 귀퉁이가 뜯겨 나갔다.
시멘트가 어지간히 쌓여 있던 상황인지라, 벽이 뻥 뚫리지는 않았다.
“으아아악! 그만! 그만해! 이 미친놈아! 말할게! 말하면 되잖아!”
“바하하하- 광대놀음이 따로 없군.”
“시간 없으니 빨리 말씀해 보시죠.”
“그래! 나도 삼두회처럼 하려고 했어! 이상한 놈들이 찾아와서 거래를 제안하기에 그 제안에 따랐을 뿐이라고!”
삼두회의 적두가 사교도들과 결탁해서 세력을 불렸다. 그걸 따라 하고 싶었던 모양이군.
“좋군요.”
대답이 나온 것 자체는 좋은 흐름이다.
염금자가 진짜 사교도였다면, 죽을지언정 교단을 배신할 수 없다. 최소한 그녀는 세뇌되지도 않았고, 사교도도 아닌, 그냥 악당이라는 뜻이다.
“여사님쯤 되면, 물정도 모르고 그냥 계약하지는 않았겠지요? 누굴 섬기는 놈들입니까?”
“그, 그건…….”
“다시 말하는 거지만, 우리와 상관없는 교단이라면, 모두가 행복한 결말을 맞이할 수 있습니다. 이 모든 것을 원상 복구해 드릴 뿐 아니라 보상으로 만족스러우실 만큼의 금전을 보장하지요.”
“보장? 누구 이름으로 보장하는데?”
자연스럽게 뒷배를 떠보는 염금자. 나는 서천슬에게 살짝 눈짓을 하고는 말했다.
“천금당의 이름으로 보장합니다.”
“처, 천금당!?”
천금당의 이름이 거론되자, 염금자의 동공이 왼쪽 위와 오른쪽 위를 오간다. 그리고 다시 왼쪽-다시 1분.
“돌돌아, 두 입 먹어.”
콰그작! 콰그작!
이제 시멘트가 아니라 킹캐슬클럽의 벽 자체가 파이기 시작한다. 기둥 같은 게 뜯기면 무너지려나?
“아, 알았어! 말할게, 말할게! 미식원정단이야! 미식원정단!”
완전히 엉뚱한 단어가 나왔다.
“미식원정단?”
그 멧돼지 같은 놈들?
“김 서방, 그게 뭐 하는 놈들이야?”
“으음-”
나는 잠시 감지 범위를 확장하며, 빠르게 생각을 정리했다.
[산속의 포식자]를 섬기며, 이종족을 잡아먹고, 스스로의 힘을 강화하는 것에 행복을 느끼는 근육질 바보들이다.
미식원정단은 대체로 담백하고 무식한 놈들이 많지만, 그 배후에 있는 심연의 존재는 그런 성품이 아니지.
‘미식원정단, 피, 두억시니, 감염, 그리고 그 변질된 형태. 이건 그러니까…….’
시간이 없는데 귀찮군.
건물 안쪽에서 묘한 움직임이 감지된다. 그리고 건물 바깥에서도.
“하아-.”
“김 서방, 왜 그래?”
“천금대장, 건물 안을 좀 봐.”
“응? 김 서방들 말인가? 어라? 뭔가 겹쳐지고 있군.”
서천슬은 나보다 더 뛰어난 감지력을 가지고 있지만, 다른 문제가 있다. 사람의 숫자를 제대로 세지 못한다.
그나마 변화 자체는 감지했군.
나는 몸을 돌려 킹캐슬클럽을 가리키며 말했다.
“살아 있는 사람의 숫자가 줄어들고 있어.”
그리고 그와 동시에 조용히 마법을 발동한다.
서천슬은 내가 마법을 발동하는 것을 감지하고는 나를 따라 고개를 돌린다.
“아하, 그렇군. 김 서방들끼리 합쳐지고 있는 게 아니라- 저건……. 음? 서로 잡아먹고 있는 건가?”
나와 서천슬의 시선이 완전히 킹캐슬클럽으로 향하는 순간.
탕!
배후에서 날아드는 탄환.
“뭐, 뭐야? 너희들 뭐 하는 거야?!”
당혹성을 터트리는 염금자.
염금자의 배후에 있던 수행원들이 갑자기 돌발 행동을 시작한 것이다.
핑-
하지만 미리 발동한 왜곡장이 탄환의 궤적을 비틀었다.
탕탕탕탕!
“그만! 그만하라고!”
그녀의 만류에도 불구하고 염금자의 수행원들은 계속해서 발포를 이어 갔다.
왜곡장은 그저 탄환을 비껴 내는 용도로만 사용되는 것이 아니다.
휘리리릭-
발포된 탄환들은 일제히 커다란 궤적을 그리며 되돌아갔고, 도리어 총을 겨누었던 수행원들의 몸에 박혔다.
“커억-!”
“크악!”
제각각 가슴과 배, 머리 정도를 붙들며 휘청거리는 수행원들. 분명 총을 맞았건만, 예상대로 놈들의 몸에서 피가 쏟아지지 않는다.
“김 서방! 물러나!”
서천슬의 외침.
“이, 이럴 수가!”
염금자의 비명.
“김 서방, 피하라니까!”
이건 나에게 하는 말이 아니다.
나는 염금자에게 말했다.
“여사님, 당신에게 하는 말이에요! 피하라고!”
“뭐!?”
우드득- 와드득-
분명 머리에 총을 맞은 수행원의 얼굴이 크게 부풀어 오른다. 머리에 생긴 관통상이 뭉개지는 것과 동시에 극적인 변화가 일어난다.
“어어, 뭐, 뭐뭐뭐뭐뭐뭐야?!”
톱날처럼 발달한 이빨, 날개처럼 펼쳐지는 귀, 뱀처럼 늘어나는 혀와 길게 자라나는 코.
잘못 만든 3D 이미지가 기분 나쁜 방식으로 오작동하는 것 같은 불쾌하고 역겨운 형상.
그 괴물은 섬뜩할 정도로 이질적인 미소를 지으며 입을 벌린다.
쩌저저적-
사진을 억지로 잡아 늘이는 것처럼 기괴하게 벌어지는 주둥이.
“어- 어어?”
아직도 상황을 이해하지 못한 염금자가 자신을 향해 다가오는 그 입을 보며 멍하니 서 있다.
[보이지 않는 손]
나는 마법을 발동해 염금자를 잡아끌었다.
“꺄아아아악!”
비명을 지르는 염금자.
콰직!
빈 허공을 물어뜯은 수행원, 아니 괴물, 아니 저건-
“두억시니 놈!”
서천슬이 황금빛 섬광을 내뿜으며 날아든다.
금강봉을 머리 위로 들어 올려 몇 바퀴 돌리더니, 그대로 내리찍는다.
콰아앙!
구르르르릉!
완전히 구겨지며 땅에 처박혀 버린 두억시니.
엄살을 피웠던 지난번과 달리, 엄청난 위력이다. 땅이 갈라지고, 주변에 엄청난 지진이 일어난다.
취르르륵-
다른 두억시니들이 좌우로 흩어지며 말한다.
“크- 어, 어떻게 알았지?”
“그냥 한번 방심한 척해 본 거야. 그거에 낚여서 본색을 드러낸 쪽이 멍청한 거지.”
대로변에 모여든 사람들이 순식간에 흩어진다.
음파 왜곡 때문에 소리가 들리지는 않지만, 바깥에선 아마 엄청난 비명과 아우성으로 가득하겠지.
“외국인 관리청이 반드시 오겠군.”
어쩌면 안 올 수도 있겠다고 생각했는데, 이런 소란이 일어난 이상, 반드시 올 것이다.
“천금대장, 건물 안쪽에도 두억시니가 있는 것 같은데. 쟤까지 포함해서 건물 안으로 들어갈 수 있어?”
“적대적인 개체와 함께 이동할 순 없어.”
“좋아. 그럼 빨리 제압하고 들어가야겠군.”
“우리가 그렇게 쉽게 당할 것 같으냐!”
우리의 태평한 대화를 듣던 두억시니가 역정을 낸다. 내가 뭐라고 하기도 전에 서천슬이 큰 소리로 웃으며 소리친다.
“바하하하! 그래, 한바탕 놀아 보자꾸나!”
목적이 명확해지자 천금대장은 신명 나는 춤사위를 펼치는 듯한 동작으로 왼쪽의 두억시니에게 날아간다.
“얼쑤!”
콰아아아앙!
폭풍같이 휘몰아치는 금강봉. 그리고 이어지는 지진.
그야말로 금빛 벼락을 휘감은 폭풍이나 다름없다.
내버려 두면 혼자서 다 쓸어버리겠군.
“이봐, 천금대장. 내 실력을 구경하겠다며?”
나는 그렇게 말했지만-
“바하하하! 이것도 받아 보거라!”
콰아아아앙!!
그냥 신나셨군.
억지로 음모를 꾸미고 어쩌기에는 역시 지나치게 호방한 도깨비다.
“뭐, 이렇게 해 주면 나야 편하지.”
“캬아아아악!”
오른쪽에 있던 두억시니는 감히 서천슬에게 달려들기보다는 나를 공격하기로 한 모양이다.
나는 그 녀석을 향해 손짓하며 마법을 발동했다.
[강제 상전이]
촤르르르륵-
킹캐슬클럽을 감싸고 있던 시멘트가 현재의 형상을 포기하고 과거의 상태로 돌아간다. 즉, 물과 뒤엉킨 점토로 돌변한 시멘트가 마치 거대한 점액 괴물과도 같은 형상이 되어서 나에게 달려들던 두억시니를 휘감았다.
“끄아아악!!”
“음, 이쯤에서. [경화].”
우드득-
약하다.
이것들도 진짜 두억시니가 아니군.
약한 대신에 인간과 너무 닮아서 위장을 알아차리기 어렵다는 문제가 있군.
“김 서방 말대로 이 구락부(俱樂部, 클럽의 한자어)가 두억시니와 연관된 건 확실한 모양이군.”
망태기를 꺼내서 곤죽이 된 두억시니를 회수하던 서천슬이 말했다.
“그런데, 김 서방, 그 미식 어쩌고는 뭐 하는 김 서방들인가? 아니, 김 서방들이 맞긴 한가?”
“인간 맞아. 심연의 존재와 계약해서 자신이 먹은 놈의 힘을 흡수하는 재주를 가지고 있지. 아마 그 부분을 응용해서 인간 두억시니를 만든 것 같은데?”
“허- 어떤 심연의 존재 놈이 배후에 있는 건가?”
“[산속의 포식자]를 섬겨. 인도에서 좀 더 유명하고, 중국을 거쳐서 들어온 놈들인데, 한국에선 교세가 크지 않지.”
“잠깐, [산속의 포식자]? [혈마왕] 말인가?”
“으음, 도깨비들에겐 그 이명이 더 유명하겠군.”
[산속의 포식자]는 심연의 존재 중에서도 피를 좋아하기로 유명한 놈이다.
‘피가 약점인 도깨비와 피 공포증에 시달리고 있는 마법사가 상대하기에는 최악의 상성이군.’
