제182화
182화 도깨비 놀음
“으음, 곤란한데.”
나는 지금 바실리사에서 조금 떨어진 건물의 옥상에 서 있다.
거리는 충분하고, 만약을 대비하여 섬세한 방비를 갖추었다.
‘게다가 지금의 금촌동은 너무 지저분해서.’
금촌동의 뒷골목은 어지럽고 지저분한 장소지만, 지금은 더 심각한 의미에서 그렇다.
사방에서 넘실거리는 마력과 악의들.
며칠 동안 파주 전역에 내린 비가 파주의 모든 것을 오염시켰고, 범람한 파도는 파주의 깊은 곳에 고여 있던 악의를 지상으로 퍼 올렸다.
그렇기 때문에 여기에 계속 가만히 있으면 나는 안전하다.
‘하지만 계속 가만히 있기는 좀 그렇지?’
내가 멀리서 바실리사를 구경하고 있는 이유? 그것은 간단하다.
“바실리사에 무슨 일이 생긴 거지?”
바실리사는 낙후한 구도심인 금촌동의 뒷골목에 어울리지 않을 정도로 커다란 카페다.
주변의 건물들이 일제히 수해(水害)를 입었건만, 바실리사만큼은 벽에 얼룩 하나 남지 않고 멀쩡하고 깨끗하게 서 있다.
그런 바실리사의 커다랗고 깨끗한 건물을 둘러싸고 있는 엄청난 숫자의 마력들.
원래 해결사들이 많이 드나드는 건물이니까 그러려니 하며 접근했는데……. 갑자기 그게 출력되었다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
“윽, 뭐야?”
나는 반사적으로 스케이트보드에 마력을 담아 도약했다.
몇 번의 이동과 은신 끝에 바로 기원과 감자탕집 정도가 입점해 있는 3층 건물 옥상에 숨었고, 그게 바로 지금 상황으로 연결된다.
“흐음- 어디 보자…….”
마력을 발동하여 바실리사의 주변을 확인한다.
[천견]
몇 개의 건물과 장애물이 가리고 있지만, 나의 시각은 그 장애물을 관통하여 바실리사의 근처에 도달했다.
“확실히 활기차고 명랑한 해결사 친구들은 아니군.”
칼같이 맞춰 입은 검은 정장과 검은 선글라스. 공장에서 뽑아낸 듯 비슷비슷한 외양과 한결같은 우람한 체격.
신분이 드러날 만한 요소는 보이지 않지만, 이런 금촌동에 저런 복장을 입고 저렇게 일사불란하게 움직일 만한 놈들은 하나뿐이다.
“관리청이군.”
출입국 외국인 관리청.
구체적으로는 출입국 외국인 관리청 특수반.
진짜 외국인을 상대하는 외국인 관리청과 달리, 출입국 외국인 관리청 특수반은 외계인이나 이종족, 초능력자 그리고 초현실적인 사건을 담당한다.
그런 관리청의 인원이 약 20명 정도 바실리사의 입구를 둘러싸고 있다.
“끙……. 튜더에게 미안하군.”
무슨 일인지는 당연히 짐작할 수 있다.
양서호가 나를 추적하고 있다. 박광림에게 정보 조작을 의뢰했음에도 결국 바실리사까지 그녀의 촉수가 닿은 것이다.
“아니, 진짜 나를 잡으러 온 거면 이런 분위기가 아닐 것 같은데?”
감지력을 확장하여 바실리사에서 일어나고 있는 일을 좀 더 자세히 확인하였다.
하지만 내가 걱정하는 인물은 감지되지 않는다. 주변에도 없군.
양서호까지 나온 건 아닌 모양이다.
정보 조작이 아주 의미가 없지는 않았나 보군. 확신이 있었다면 양서호가 직접 왔을 것이다.
대신 외국인 관리청의 개성 없는 양산형 NPC들 사이에 눈에 띄는 놈이 하나 보인다.
가장 앞쪽에서 대표로 말하고 있는 저놈.
“협조 감사합니다.”
사자 같은 산발에 나보다 작은 키. 네임드 NPC, 양서호의 심복인 신우진이다.
‘뭐, 저런 녀석의 이름까지 기억하고 싶진 않은데.’
지능 스탯이 내 기억에서 강제로 퍼 올렸을 뿐. 그렇게 비중 있는 인물은 아니다.
“더 많은 도움을 드리지 못해서 유감이네요.”
이건 튜더의 목소리. 평소와 완전히 다른 화사한 미소와 간드러진 목소리.
영업용이라고 해야 할지, 아니면 전투용이라고 해야 할지 모르겠지만, 아무튼 저렇게 웃는 걸 보니 화가 많이 난 모양이다.
“아뇨. 이것만으로도 충분합니다. 정말 많은 도움을 주셨습니다.”
키가 190cm에 달하는 튜더와 160cm 정도의 신우진이 대치하고 있는 모습은 꽤 볼만하군.
“시민으로서 당연히 해야 할 협조를 한 것인데, 부끄럽네요. 하지만 제가 공무에 바쁘신 분들의 발목을 계속 붙들고 있으면 안 되겠죠?”
당장 꺼지라는 말이다.
신우진도 무슨 뜻인지 알아들은 모양이다. 그는 잠시 사방으로 시선을 돌리며 시간을 끌다가 말했다.
“이 주변은 아무래도 낙후되고 으슥한 골목이 많더군요. 여성분 혼자 운영하시는 가게에 혹시라도 위험한 범죄자가 침입하면 큰일이지 않습니까?”
‘여성분 혼자’라는 말이 들어간 걸 보니 오브는 어디론가 잘 빼돌린 모양이군.
튜더가 뭐라고 대답하기도 전에 신우진은 회심의 미소를 지으며 말을 이었다.
“저희 인원이 한동안 가게 주변을 순찰하여 안전하게 영업하실 수 있도록 도움을 드리겠습니다.”
우리는 이제부터 여기 죽치고 앉아서 영업 방해를 하겠다는 뜻.
“그렇게까지 말씀해 주시니 정말 기쁘고, 안심되네요. 하지만 주변의 친절하신 분들께서 많이 도와주고 계신 데다, 시장 상인회에서 자치순찰대를 운영하고 있으니 걱정하지 않으셔도 좋을 것 같아요.”
닥쳐닥쳐죽어죽어꺼져꺼져라는 뜻.
“하지만 사장님은 외국에서 오신 분이지 않습니까? 다른 분들에게 말하기 어려운 불편이나 민원 사항이 있으면 저희에게 이야기하는 것이 훨씬 편하실 겁니다.”
입 닥쳐, 이국에서 온 마녀야. 우리나라에서 까불지 마.
튜더의 뺨이 살짝 상기된다.
“어머, 그렇다면…….”
튜더는 수줍은 듯한 미소…… 비슷한 표정을 지었지만, 그와 동시에 동공이 고양이의 눈처럼 가늘게 수축했다.
박진감 넘치는군.
적당히 끝나 가는 분위기인가 싶어서 기다리고 있었지만, 그런 상황이 아니다.
“앞으로 계속 튜더 얼굴을 보려면 뭔가 해야겠군.”
상대는 외국인 관리청에서 출장 나온 20명의 전투 공무원.
심지어 고레벨의 네임드 NPC까지 포함되어 있다.
“게다가 신우진이면…….”
[견문]
나는 마법을 발동하여, 신우진의 전력을 확인했다.
기이이이잉…….
빨강이 때문에 [인식]을 사용한 안구의 상태가 별로 좋지 않다.
[천견]에 [견문]까지 추가되자, 안구에 터질 것 같은 압력이 느껴진다. 윽, 또 혈관이 터질지도 모르겠군.
빠르게 확대되는 신우진의 뒤통수. 하지만, 신우진은 소스라치게 놀라며 몸을 피한다.
“뭐지?!”
라고 말하며 황급하게 두리번거리기 시작하는 신우진.
그의 산발한 머리카락 사이에서 커다란 눈알 몇 개가 혹처럼 부풀어 오른다.
‘역시, 이 거리에서 발동한 게 아니었으면 들켰겠군.’
흠, 귀찮네. 아니, 잠깐? 저게 뭐지?
그때, 나의 감지력에 묘한 것이 잡혔다.
‘어? 저건…….’
바실리사 주변에 무언가 있다. 낯익은 마력 패턴.
저 녀석이 왜 저기에 있는진 모르겠지만, 내가 나서지 않아도 될 것 같다.
그리고 그 마력을 감지한 것은 신우진도 마찬가지다.
“거기 누구냐!”
신우진은 고함과 함께 건물과 건물 사이의 협소한 틈을 향해 비수를 날린다.
그림으로 그린 듯한 전형적인 장면이군.
“팀장님? 설마 저기에?”
신우진의 부관인 듯한 자가 의문을 제기한다.
난개발 때문에 서로 지나치게 달라붙은 건물들. 간혹 그 간격이 한 뼘도 되지 않는 경우가 있다. 그 사이에 숨을 수 있는 인간은 없다.
하지만 신우진이 비수를 날린 장소는 바로 그 비좁은 틈이다.
“멍청하긴, 저건 ‘불법 체류자’야!”
인간이 아니라고 말하고 싶었겠지만, 외국인 관리청의 사람들은 이런 공공장소에서 그런 표현을 사용하지 않는다.
그리고 신우진의 기대대로 초현실적인 현상이 일어나기 시작한다.
“바하하하하-!”
구르르르릉!!
건물과 건물 사이의 비좁은 틈이 극적으로 벌어진다.
“으아아앗!”
화려한 빛과 사방으로 비산하는 연기. 휘몰아치는 바람.
그리고 하늘로 솟구치는 인간형의 그림자.
“수십의 김 서방들이 가련한 아낙을 핍박하는 꼴을 보니 참을 수가 없구나!”
“불법 체류자 놈! 무슨 헛소리를 하는 거냐!”
“잡아, 잡아라!”
“아주 활기차고 명랑한 김 서방들이군! 그래, 어디 한번 씨뤄 보자꾸나!”
너풀거리는 벙거지 모자에 호피 무늬 바지, 화려한 스팽글 자수가 수놓인 점퍼에 귀면(鬼面)을 형상화한 반가면을 쓴 기묘한 외관의 기인. 아니, 인간이 아니다.
천금당을 수호하는 천금대장, 서천슬이다.
“오너라, 금강봉!”
거대한 황금봉이 서천슬의 손에서 자라난다.
콰아앙!
도로가 붕괴하고, 건물이 무너진다.
“으아악! 저, 저게 뭐야!”
“고작 한 놈이다! 붙잡아!”
“와아악!”
외국인 관리청의 전투 공무원들이 품에서 새카만 삼단봉을 펼치며 달려든다.
“이런, 이런, 비겁한 김 서방들- 머릿수만 믿고 까부는구나! 수적 열세에 몰린 것은 오히려 너희들이라는 것을 깨닫거라!”
우와, 정말 옛날 만화 같군.
서천슬은 순식간에 수십 명의 분신을 만들어 내서는 사방으로 제각각 날뛰며 외국인 관리청의 공무원을 때려눕히고, 주변의 건물을 박살 낸다.
“까불지 마라! 이따위 환술!”
신우진의 머리칼이 휘날리며 수십 개의 눈알이 드러나고, 양손에서 갈퀴 같은 흉흉한 손톱이 자라난다. 누가 봐도 ‘비인간적인’ 외형.
그가 손톱을 휘두르자 서천슬의 분신들이 종이쪽처럼 으스러진다. 그리고 한숨에 서천슬의 앞에 당도한 신우진.
“이따위 환술이라고 했느냐? 조그만 김 서방.”
“지금 조그맣다고 말했냐!?”
“지금 나를 올려다보고 있지 않느냐? 계속 올려다보거라.”
“뭐라고?”
어휴, 저런 시시한 환술에 넘어가다니.
하지만 이미 걸렸다. 신우진은 서천슬을 올려다보고 말았고, 신우진이 서천슬을 올려다볼수록 서천슬의 키가 자라난다.
“어? 어어?”
고개를 아무리 쳐들어도 끝이 안 난다. 결국 서천슬은 구름 위에 닿을 정도로 거대해진다.
저 높은 하늘 위에서 서천슬의 목소리가 천둥처럼 울린다.
“밟아 주마! 조그만 김 서방아!”
쿠르르르릉!
까마득한 높이에서 떨어져 내리는 거대한 발.
콰아아앙!!
금촌동의 건물들이 죄다 박살 나는 엄청난 충격.
“으아아악!”
그리고 곁에서 들려오는 마녀의 웃음소리.
“아하하하! 깔깔깔깔!”
파괴된 건물은 없고, 서천슬의 분신도 없고, 거대한 서천슬도 없다. 아무도 다치지 않았다.
외국인 관리청의 공무원들과 신우진은 서로를 혹은 전봇대를 붙들고 씨름 비슷한 것을 하다가 지쳐서 바닥을 뒹굴었을 뿐이다.
신우진은 아직도 정신을 차리지 못하고 있지만, 이 모든 것은 그저 신우진과 외국인 관리청의 공무원들이 보고 있는 환각에 불과하다.
서천슬이 환술에 방향성을 변경한 듯, 외국인 관리청의 공무원들은 갑자기 다른 행동을 하기 시작한다.
“저기다! 김신화다!”
“저쪽! 저쪽이다!”
일제히 일어나서 우르르 달려가는 공무원들.
“김신화, 이 자식! 잡았다!”
“김신화를 잡았다!”
서로를 김신화라고 부르며 꽥꽥거리는 공무원들.
저놈들 언제 정신 차리는 거야? 그들은 그대로 서로를 포박하며 골목 어딘가로 떠나 버렸다.
나는 머리를 벅벅 긁으며 그 꼴을 보다가 자리에서 일어났다. 내가 안 나서도 되어서 다행이군.
나는 스케이트보드에 마력을 주입하여 건물 몇 개를 뛰어넘었다.
입고 있던 [밤 장막의 두루마기]가 새카만 날개처럼 퍼드득거린다.
건물 옥상의 난간을 달리고, 건물에서 건물로, 다시 옥상에서 옥상을 뛰어넘은 끝에 서천슬과 튜더가 있는 바실리사 앞에 착지했다.
“오, 김 서방. 언제까지 구경만 하나 싶더니 이제 왔군?”
“뭐야? 자기 이거 보고 있었어?”
뭐야, 다짜고짜 그것부터 말하는 거야? 나는 불만을 담아서 두 사람에게 답했다.
“보통은 ‘안녕’이나 ‘반가워, 오랜만이야’라고 말하잖아?”
“흥, 그래. 안녕, 자기? 내가 궁지에 몰렸는데 그냥 보고 있었어?”
“반가워, 오랜만이야, 김 서방. 하지만 이 몸이 처리해 주었으니, 김 서방도 이제 보통-처럼 ‘고마워’라고 하겠지?”
“…… 일단 들어가자. 들어가서 대화합시다.”
저 멀리서 외국인 관리청 공무원들의 비명이 들려온다.
“김신화! 김신화가 수백 명으로 늘어나고 있어!”
“으아악! 파도가 밀려든다!”
“산이 무너진다!”
“지구가 멸망한다!”
