제348화
348화 강제 탈출
흰자위가 없는 새빨간 눈을 크게 뜨며 속삭이는 정현아.
“가면을 드릴게요. 가면을 받아 주세요.”
그거 솔깃한 제안이군.
가면 선물을 받으면 현아를 구할 수 있니- 지금까지 만난 심연의 존재 중 가장 훌륭한 자식이야.
하지만- 받아들이면 안 될 것 같다.
평범한 회사원에 불과한 김신화는 가면과 아무 상관없는 사람이잖아?
게다가 그런 이유 때문이 아니더라도-
“괜찮아요.”
괜찮다.
“아무 문제 없어요.”
아무 문제 없다.
그래, 모든 것이 정상적이고, 계획 범위를 크게 벗어나지 않는다. 설마하니 내가 이런 상황조차 예상하지 않고 그냥 왔겠는가?
문제가 발생해도 극복할 수 있을 것이다.
음……. 아마도?
나의 불안을 눈치챈 것인지 현아가 나에게 속삭인다.
“움직이지 마세요.”
어차피 움직일 수 없지만, 움직여야 할 필요도 없다.
현아는 예전 그대로의 모습이니까.
머리가 있고, 목이 있고, 몸통이 있고, 양팔이 있고, 팔 끝에는 방사형으로 갈라진 열두 개의 손가락이 멀쩡히 잘 붙어 있다.
자신의 얼굴을 잃고, 몸에 괴물의 씨앗을 이식한 미치광이 마법사보다는 훨씬 더 인간적인 모습.
아니, 아니.
자꾸 설정에서 벗어나잖아?
나는 평범한 회사원 김신화다. 그게 훨씬 좋지. 이 평화로운 현실 세계에 마법 같은 것은 필요하지 않으니까.
그리고 나의 앞에는 평범한 정현아가 서 있다.
촤르르르르륵-
극락조의 깃털과 보석을 엮어서 만든 게 아닌가 싶을 정도로 화려한 드레스를 입고 있는 정현아.
산제비나비(Papilio maackii)를 연상케 하는 아름다운 푸른 줄무늬.
폭포수처럼 쏟아지며 자연스럽게 넓어지는 치맛자락.
나비의 날개처럼 펼쳐지던 드레스는 어느샌가 거대한 푸른 꽃잎과 연결된다.
아, 드레스가 아니군.
스르르르르륵-
드레스의 밑단에서부터 여섯 갈래로 뻗어 나오는 거대한 꽃잎.
여섯 장의 꽃잎의 끝에 불규칙한 방식으로 솟아난 거대한 송곳니.
취르르르르륵-
꽃잎의 뒷면에서 기괴한 방식으로 꿈틀거리고 있는 역겨운 촉수들의 군집.
식물의 잔뿌리를 떠올리게 하는 그 엄청난 숫자의 촉수들은 자기들끼리 꼬이고 엮여서 마치 뱀의 긴 동체를 닮은 거대한 형체를 구성하고 있다.
그러니까 꽃잎 같은 비늘을 가진 새이며, 그리고 나비 같은 날개를 가진 뱀.
‘메시지창 너머에 있던 녀석은 저것을 바제트(Wadjet, ????????????????)라고 불렀었지.’
저기에서 현아의 모습이 점유하고 있는 영역은 10%도 되지 않았지만, 현아는 여전히 현아였고-
나는 현아의 몸에서 흘러나온 이 엄청난 숫자의 촉수에 휘감겨 움직일 수 없다.
* * *
저 거대한 정현아의 육체에서 가장 정현아처럼 생긴 부분이 나를 향해 말했다.
“이 가면을 쓰세요.”
가면이라고?
가면이 어디에 있는데?
현아의 모습을 흉내 내고 있던 그 끔찍한 괴물은 천천히 자신의 머리를 뜯어냈다.
으지지지직-
『그리운 광경이지 않느냐?』
정현아는 자신의 몸에서 뜯어낸 정현아의 머리를 나에게 내민다.
아, 이건 환상이구나? 착란의 증상이 틀림없다. 환각이다. 이건 현실이 아니다.
정현아의 머리처럼 보이지만, 저건 현아의 머리가 아니라- 뱀의 일부를 뜯어내서 만든 가면에 불과하다.
내가 저 가면을 쓰면 [비늘 달린 모략]은 더 이상 정현아를 가지고 놀 필요가 없어지겠지.
그러면 정현아를 구해 달라는 채태원의 소망도 이루어지겠군.
『그래, 짐승의 머리에 나의 힘을 담아서 만들어 낸 이 가면을 받아라.』
‘가면에, 뱀에, 소망에- 청호가 죽은 방식까지 재현해 주다니.’
내가 미칠 수 있는 요소가 여기에 다 모였군.
꽃, 나비, 새. 혹은 뱀을 닮은 거대한 정현아의 손에 들린 정현아의 머리가 나를 향해 속삭인다.
“더 가까이 다가와서 가면을 쓰세요.”
게다가 이건 현아의 부탁이다.
내가 어찌 저 제안을 거절할 수 있겠는가?
나는 천천히 가면을 향해 왼손을 뻗었고-
촤르르르르륵-
이제 현아의 모습 같은 건 남아 있지 않은 거대한 뱀이 그 거대한 아가리를- 혹은 날개를- 혹은 꽃잎을 움직여- 나를 집어삼켰다.
* * *
아니, 정정.
집어삼켜지려는 순간-
“어라?”
나의 왼손에 빼곡하게 새겨진 마법 술식이 눈에 들어온다.
『무얼 하느냐? 멈추지 마라. 망설이지 마라. 나는 너의 욕망을 채우기 위해 친히 이곳에 왔다. 어서 나의 힘이 담긴 가면을 받아들여라.』
다시 말하지만, 아직 거대한 뱀에게 집어삼켜지려는 순간이다.
기이이이이잉-
나의 의지와 무관하게 왼손에 준비된 주문이 발동했다.
현실을 살아가는 회사원 김신화는 마법 같은 것은 사용할 줄 모르지만, 완전히 착란에 빠진 김신화는 제대로 된 마법을 발동할 수 없지만-
[자동 시전 : 성장 촉진]
이건 나의 상태와 무관하게 발동하는 마법이다.
심지어 내가 살아 있지 않아도 발동했겠지.
이 마법을 세팅한 건 내가 아니라- 허상현이니까.
* * *
김신화의 왼손이 제멋대로 꿈틀거리며 김신화의 마력을 강탈한다. 그렇게 되도록 설정되어 있기 때문이다.
폭발적인 기세로 성장하며 거대화하는 손.
아니, 이미 손이라는 단어로는 그 괴물을 표현할 수 없다.
촤르르르르륵! 쿠르르르르르륵!
듣는 것만으로도 정신이 붕괴할 수도 있을 기괴한 소음.
“Tekeli-li!!”
그리고 김신화의 왼손이었던 것이 내지르는 끔찍한 괴성.
콰드드드득!
정현아의 비늘과 날개 일부가 뜯겨 나간다.
“캬하아아아아아아악!!”
초현실적인 구조의 발성 기관을 가진 정현아의 비명.
그 충격과 함께 튕겨 나가는 김신화.
푸드드드득!
의지를 가진 아티팩트인 [밤 장막의 날개옷]이 날아들어 바닥에 처박히려는 김신화를 감싸 보호한다.
심연의 존재로서도 예측할 수 없었던 기이한 상황.
『쇼거스? 왼손에 쇼거스의 씨앗을 심어 놨었다고?』
정현아의 몸에 깃든 [비늘 달린 모략]의 의지가 황급히 김신화의 상태를 살핀다.
“으아아악!”
비명을 지르는 김신화. 아직 착란에서 벗어난 건 아니다.
『이 순간을 노리고 언제 터질지 모르는 폭탄을 자신의 몸에 박아 넣다니, 인간을 초과하는 광기로군.』
발동 조건이 뭐였을까? 목숨이 위험한 순간?
“이 괴물 자식아! 멈춰! 아니, 잠깐. 여긴 어디야?”
김신화는 아직 착란에서 벗어나지 못하고 있다.
[마법사 김신화]와 [평범한 회사원 김신화] 사이를 오가며 혼란에 휩싸여 있는 김신화.
그를 위한 대답은 없다.
“그아아아아아악!”
쇼거스의 끔찍한 촉수와 파도처럼 밀려드는 살점에 휘감긴 정현아는 그저 짐승 같은 괴성을 내지를 뿐이다.
그리고 그 모습을 보며 비명을 지르는 김신화.
“아, 아니야! 나는- 나는-”
양손으로 자신의 얼굴을 감싸 쥐며 비명을 지르는 김신화.
하지만 그의 오른손에 닿는 것은 이질적인 가면의 감촉.
그리고- 왼손은 없다.
김신화는 자신의 양손을 내려다보며 다시 비명을 질렀다.
“으아아악!”
나는- 마법사였어!
[크툴루 월드] 세계에 갇힌!
자신의 왼손에 쇼거스의 알을 심어 넣을 정도로 정신이 이상한 미치광이 마법사!
그런 자각이 김신화를 후려친다.
착란이 만들어 낸 환상에서 벗어나기 위해 애를 썼건만, 환상의 바깥에 있는 현실은 착란보다 더 끔찍한 것이었다.
* * *
사막의 경계선에서 김신화가 미리 준비해 둔 또 다른 함정이 작동한다.
지금까지 청호파의 조직원들과 [비늘 달린 모략]의 권속들을 유인하던 [가짜 김신화]가 청호의 저택으로 날아들었다.
콰르르르릉!
“캬하아아아악!!”
바로 곁에 쇼거스와 뒤엉켜 난동을 부리고 있는 거대한 정현아가 있지만, 그것은 [가짜 김신화]의 관심 사항이 아니다.
《내가 공격받으면 나를 구하러 와라. 그때 사용할 구체적인 행동 지침을 입력해 주마.》
끼리리리리릭-
머리를 360도로 회전시키며 김신화를 찾기 시작하는 [가짜 김신화].
“자, 잠깐, 잠깐! 가까이 오지 마!”
김신화가 이상한 소리를 내지르고 있지만- 지정된 절차를 무시한 명령은 모두 무시하도록 설정되어 있다.
“놔!”
빠르게 김신화를 안아 든 [가짜 김신화]가 부족한 마력을 충당하기 위해 마력을 요구한다.
“놓으라고!”
마력이 부족하다.
사령 골렘을 베이스로 만들어졌기에 필요하다면 주인의 마력을 강제로 빼앗을 수 있다. 절차에 따라 필요한 마력을 빨아들이는 [가짜 김신화].
“하악- 허억! 이게 무슨 짓이야!?”
[System : 사전에 생성해 둔 주문의 격발 조건을 충족했습니다. 미리 세팅해 둔 설정에 따라 주문이 발동합니다.]
[자동 시전 : 보호진]
[자동 시전 : 관문 생성]
자동 발동된 보호진이 김신화를 감싸고, 지정된 위치로 향하는 관문이 열린다. 그리고 즉시 발동되는 다음 주문.
[자동 시전 : 유성 소환]
우르르르릉!!
청호의 저택을 향해 날아드는 거대한 유성의 비.
콰아아아아앙!!
* * *
저 멀리에 완전히 박살 난 청호의 저택이 보인다.
“현아는……?”
[System : ‘착란 : 현실 도피’의 지속 시간이 종료되었습니다.]
[주변에 당신의 광기를 자극하는 대상이 없으므로 정신이 일시적으로 안정되었습니다. 다시 공포증의 대상, 혹은 그것을 연상할 만한 것을 목격할 경우, 광기가 재발현합니다.]
살아서 도망친 모양이군.
“현실 도피였나…….”
현실적인 증상이 아니라 게임의 설정이다.
[착란 : 현실 도피].
공포증의 대상이 친밀하거나 소중한 사람으로 보이거나, 위험 상황을 안전한 상태라고 착각하게 만드는 착란.
[비늘 달린 모략]은 그 틈을 파고든 거군.
[Tip : 대화를 통해 동료 NPC를 늘리세요! 그들은 당신을 도울 뿐 아니라, 착란 상태에 빠진 캐릭터를 보호하거나 깨워 줄 수 있습니다.]
“꿀팁 주시네. 이 썩을 자식.”
내내 즐거워하면서 구경해 놓고서는 뭐? 동료를 늘리세요? 아오, 성질 긁는 것만은 천재적인 자식이다.
나는 왼팔을 들어서 사라져 버린 왼손을 바라보았다.
“아, 상현 씨가 고생해서 만든 건데 벌써 작살났군.”
몸이 떨릴 정도로 지독한 경험이었다.
어설프게 달콤한, 그렇기에 허무할 뿐이었던 짧은 망상.
“토할 것 같아…….”
나 지금 괜찮나?
솔직히 멀쩡한 느낌이 아니다. 아직도 망상 속을 헤매고 있는 것 같은 불쾌한 감각…….
와르르르륵-
사명을 완수한 [가짜 김신화]가 망가지며 신체를 구성하던 잡동사니가 쏟아지는 소리다.
[가짜 김신화]는 사령 골렘의 몸체에 마정석과 사막의 힘이 담긴 가면을 박아 넣은 뒤, 김신화의 모습을 모사하기 위한 환상을 덮는 방식으로 제조되었다.
이전에 만들었던 [호문쿨루스]를 이용하면 이보다 더 성능이 좋은 녀석을 만들 수도 있었겠지만, 정신 분열의 위험성 때문에 만든 일종의 열화판.
“일단 저건 챙겨야지…….”
나는 부들부들 떨리는 오른손을 뻗어 잡동사니 사이에 삐죽 튀어나온 악어 주둥이를 잡아당겼다.
[비늘 달린 모략]의 사교도들에게서 빼앗은 악어 가면 두 개를 결합하여 만든 [사막의 가면(改)].
결합하는 과정에서 네 개의 눈을 가진 악어 가면으로 변해 버린 그 녀석이 나에게 말을 걸었다.
“정말 죽을 뻔했군.”
“맞아. 위험했어.”
“내가 아니었으면 정말 죽었어.”
“그래, 고마워.”
“역시 가면이 최고지?”
“맞아. 가면 최고!”
“여긴 어디지?”
“가면 최고!”
“가면 최고는 그만하고 여기는 어디냐고.”
[사막의 가면(改)]은 네 개의 눈으로 나를 바라보며 말했다.
“가면 최고!”
“이봐, 김신화. 나는 네 분리된 인격이 아니라. 그냥 너의 망상이야. 진정해. 대화 상대가 없으면 자해할 것 같아서 네가 긴급하게 헛소리를 늘어놓고 있는 거니까 진정해.”
“진정했어.”
“훌륭해. 다시 말하지만 이건 너의 혼잣말이야. 악어 가면이 말하고 있는 게 아니야. 하지만 부를 이름이 필요하면 ‘나일’이라고 불러 줘. 대신 이 이름을 부르는 순간부터 너는 정말 미친놈이 되는 거야.”
“고마워, 나일. 이것이 우정의 힘이구나?”
곤란한 표정을 짓는 악어 가면.
“잘하면 새로운 인격이 추가되겠군. 뭐, 그것도 상관없지. 그런데 지금 혹시 외롭니?”
“나일, 네가 있으니까 괜찮아.”
“으음, 중증이군. 착란은 끝났을 텐데, 후유증이 오래가네.”
“가면 최고!”
“뱀 공포증을 경유해서 파고든 정신 지배의 영향력을 완화하기 위해서 어떻게든 이상한 방향으로 집착증을 표현하고 있는 것 같군.”
“뱀 진짜 무서워.”
“안 돼. 여기서 퇴행까지 하면 최악이야.”
“고양이나 만지러 갈래.”
“큰일 났군.”
“고양이를 한 백 마리쯤 쓰다듬으면 진정이 될 거야.”
“이봐, 김신화. 너 지금 나를 두고 걸어가고 있어.”
“아, 미안. 나의 가면 친구.”
나는 허겁지겁 가면을 뒤집어쓰곤 비틀거리며 고양이가 많이 있을 만한 곳으로 나아갔다.
“고양이를 쓰다듬자.”
“김신화. 그거 현실 도피야. 그리고 너 지금 가면 위에 가면을 썼어.”
“헤딩해서 고생한 덕분에 저놈을 쓰러트릴 방법은 찾았지만, 생각보다 이성 점수를 너무 잃었어. 재정비를 해야 해.”
“그건 그래. 그런데 이건 정말로 너의 혼잣말이라니까? 다른 사람이 보기에 너 진짜 이상하게 보일 거야.”
“가면 최고!”
“현덕이 전화번호 몰라?”
“몰라. 기억 안 나.”
“걸어갈 거야?”
“고양이 쓰다듬으러 가자……. 오늘 안에 100마리 쓰다듬으려면 빨리 움직여야 해.”
“근처에 누구 없어요? 이 가여운 친구의 가족들에게 전화 좀 해 줘요!”
