제186화
186화 봉일천파
“도깨비의 말재주?”
“바하하하! 그래, 말재주 말이야. 김 서방은 이제 도깨비의 말재주에 놀아나게 될 것이야!”
서천슬은 그렇게 말하더니 춤을 추는 듯한 동작으로 물러난다. 한 발로 선 자세로 덩실덩실, 혹은 빙글빙글.
느릿한 춤이다.
“하지만 그 전에 이것들부터 치우고 가야지!”
이것들은 아무래도 우리가 포획한 노획품들이겠지.
바닥에 늘어놓은 두억시니들의 시체들, 이들은 원래는 인간이었다.
심연의 존재 때문에 사악한 힘을 가지게 된 진짜 두억시니들에게 당해서 원치 않게 두억시니가 되었다.
“원래 인간이었던 놈들인데, 가져가려고?”
서천슬의 목적은 두억시니를 잡아가는 것이었지만, 그것은 탈주한 도깨비들의 포획에서 시작한 일이다.
인간 출신의 가짜 두억시니까진 챙길 필요가 없다.
하지만 서천슬은 춤을 멈추지 않고 노래하듯 답했다.
“이랬거나 저랬거나 돗가비 탓에 뒤진 목숨, 어찌 아니 가련한가-”
서천슬이 입은 재킷에 수놓인 스팽글 자수가 번쩍거린다.
“이쪽- 저쪽- 좌우측 굼방임네-”
그의 춤과 노래에 맞춰 움직이는 것처럼 자수들이 온갖 동물의 형상으로 변해 뒤엉킨다.
“에 헤이- 어이리- 달고- ”
구성진 가락의 애가(哀歌). 망자들을 위로하기 위한 장송곡이다.
“에헤여라- 에- 에이 헤에- 에-어이- 어 허야-”
그는 자신의 품에서 엄청난 크기의 망태기를 꺼낸다.
재킷 안주머니에 들어 있을 수 없는 크기지만, 도깨비놀음에 토를 다는 것은 의미가 없다.
“에 헤에- 에-헤이리- 노-호-오-허야.”
바닥에 늘어져 있던 수십 구의 시체들이 망태기 안으로 빨려 들어간다. 아마 돌돌이와 비슷한 방식으로 공간을 왜곡하는 힘을 가진 아티팩트겠지.
골목 너머에서 우리를 훔쳐보고 있던 갈까마귀들이 시체가 사라지는 것을 보고 아쉬움 섞인 한숨을 내쉬는 것이 느껴진다.
하지만 그 아쉬움은 곧 탐욕으로 바뀌어 우리를 향한다.
“거, 대단한 아티팩트를 잔뜩 두른 놈들이구나.” “무슨 소리를 하고 있는지는 모르겠군.” “우리가 한 번에 둘러싸면 쓰러트릴 수 있지 않을까?” 어쩌고 하는 속삭임들이 이어진다.
흔히 갈까마귀라고 부르는, 폐기물 골목의 깡패들이 점점 더 몰려들고 있다.
슬슬 여기서 벗어나지 않으면 이번에는 갈까마귀 놈들과 싸워야 할 것이다.
그런 상황임에도 불구하고 서천슬의 느릿한 춤은 한참이나 이어진다.
서천슬은 “어허야-” 하는 소리를 내고는 나에게 질문했다.
“여보게- 김 서방. 우리가 갈 곳이 어디라고?”
여전히 노래하는 것처럼 말하는 서천슬.
뮤지컬을 연출하고 싶은 마음은 없기에 나는 평범하게 대답했다.
“저쪽.”
남서쪽 방향.
물론 내가 가리킨 방향에는 지저분한 벽이 있고, 숨어서 기회를 엿보는 갈까마귀 놈들이 있고, 건물이 있고, 그 너머의 작은 산도 몇 개 건너야 하지만, 아무튼 ‘저쪽’으로 가면 봉일천이 있다.
“그렇구만- 직선인가?”
“직선이야.”
“여보게- 김 서방. 여기 이짝에 서 보게. 여긴 정말이지 습하고 어둡고 불쾌한 동네로군. 우리가 갈 곳이 어디라고?”
“봉일천.”
“어허- 봉일천- 멋진 이름이로다. 그래, 여보게- 김 서방. 봉일천은 어떤 곳인가?”
서천슬의 목소리가 빨라진다.
리듬은 강해지고, 어디선가 북소리? 아니, 꽹과리 소리 같은 것이 들리는 것 같은 착각이 느껴진다.
“여기와 비슷하지. 원래는 외진 동네였는데, 파주가 발전하면서 외지인들이 몰려왔거든.”
나는 평범한 말투로 대답했지만, 그 평범한 말투조차 서천슬이 연출하는 노래의 일부가 되어 어우러지고 있다.
“거- 알 만하구먼, 김 서방들은 집을 지고 다니지 못하니 돌을 쌓아서 또 태산 같은 집을 지었겠지- 그림자를 만들고, 습기를 만들고, 불쾌한 것도 잔뜩 만들었겠군!”
“맞아. 이 주변만큼은 아니어도 비슷한 동네지. 유흥가도 잔뜩 있고, 깡패도 있고.”
나는 우리를 노리는 갈까마귀 놈들을 의식하며 대답했다.
“어지러운 길도 많고, 빙글빙글 길을 잃기 딱 좋은 골목도 많겠구먼!”
“그래.”
“얼쑤!”
둥둥둥둥- 이어지는 북소리.
착각이 아니다. 정말로 북소리가 들리고 있다.
“그럼- 그곳에도 여기와 딱 비슷한 막다른 골목도 있겠구먼!”
“맞아.”
“여보게- 김 서방. 이 몸이 서 있는 여기는 대체 어딘가?”
“여긴 광탄동의 폐기물 골목이지.”
“아냐아냐아냐- 여기가 바로 봉일천이지!”
북소리, 꽹과리 소리 같은 것은 이제 없다.
게다가 주변에서 감지되던 갈까마귀 놈들의 기척까지도 완전히 사라졌다.
서천슬은 노래와 춤을 멈추고는 말했다.
“김 서방, 이제 다 왔으니 뒤를 돌아보게.”
나는 서천슬의 말에 따라 뒤를 돌아보았다.
“에헤에- 어허- 에허-”
내가 뒤를 도는 사이에 서천슬은 또 일전의 그 구음(口音)을 내고 있다.
그리고 내 앞에는 폐기물 골목이 아닌, 지저분한 유흥가가 모습을 드러낸다.
“바하하하-”
우리는 어느새 봉일천의 중심지에 도착해 있다.
“팔괘반이 엄청나게 도는군. 김 서방 말대로 이건 못 써먹겠어.”
서천슬은 팔괘반을 품에 집어넣으며 말했다.
“좋아, 김 서방이 가자는 대로 가도록 하지. 이제 어디로 가야 하나?”
“봉일천에 왔으니까, 봉일천의 터줏대감에게 물어보는 게 나을 것 같군.”
“요즘에도 그렇게 능력 있는 터주신이 남아 있는 건가?”
“아니, 그거 말고-”
터주신이라니, 이건 세대 차이도 아니고 시대 차이인가?
“-내가 말하려던 건 이 동네에서 가장 발이 넓-”
이 비유도 못 알아들을 것 같군. 발이 큰 요괴 어쩌고 하는 대답이 돌아올지도 모른다.
“-봉일천의 지주(地主)를 만날 거야. 혹시나 해서 말하지만 인간이야. 봉일천에서 무슨 잘못이 일어나면, 그 양반이 범인인 경우가 많거든? 그러니 일단 그 양반에게 물어보는 게 제일 빠를 거야.”
“아하, 그렇군. 앞장서게.”
우리는 막다른 골목에서 빠져나와 봉일천의 대로로 나섰다.
슬쩍 뒤를 돌아보니, 아까까지 우리가 서 있던 장소(그러니까 폐기물 골목)는 없다.
어느 건물의 벽이 있을 뿐이다.
“천금대장. 딱 좋긴 한데, 본격적으로 움직이기 전에 한 군데만 먼저 들러도 괜찮을까? 아까와 같은 방식으로 말이야.”
“어딜 갈 건데?”
“여기서 동쪽으로 조금만 가면 큰 시멘트 공장이 있거든. 거기서 시멘트 좀 사 가자고.”
“시멘트?”
“그래. 천금대장의 재주를 봤으니, 구경값으로 인간의 잔재주를 보여 줘야지.”
* * *
광탄동이 현실에서 광탄면이었던 것처럼, 봉일천동은 원래 봉일천리(里)다.
20년 전의 대붕괴 이후 형성된 ‘괴물 사냥 경제’는 일종의 골드러시를 만들었다.
봉일천은 파주의 외곽이라는 비교적 안전해 보이는 입지 덕분에 이능 없는 외지인들이 접근하기 좋은 장소가 되었다.
반대로 이능을 가진 해결사들도 비교적 안전한 휴식을 위해서 편하게 찾을 수 있는 장소라고도 할 수 있다.
“해결사라는 놈들은 하룻밤 사이에 수백에서 수천만 원까지 벌어들일 수 있거든.”
목숨 걸고 번 돈이니 아껴 쓰면 좋겠지만, 해결사들은 하룻밤 사이에 벌어들인 일확천금을 하룻밤 사이에 탕진하는 것을 더 선호했다.
“그래서 이렇게 온갖 종류의 김 서방들이 모여 있는 거로군?”
휴식을 찾아온 해결사들의 기묘한 모습들, 물정 모르는 해결사들을 벗겨 먹기 위해서 외지에서 방문한 이능 없는 이방인들.
그리고 외국인 관리청의 눈을 피해서 스며든 이종족들.
각국의 언어와 심지어 지구 밖의 언어까지도 종종 거론되고 있다.
“맞아. 그래서 이렇게 개판이지.”
봉일천은 몰려드는 사람과 오가는 돈의 속도를 감당하지 못하고 그야말로 기형적인 방식으로 급성장했다.
작은 산과 공릉천.
그리고 원래는 세계문화유산 중 하나였던 파주 삼릉을 둘러싸듯이 형성된 유흥가와 막무가내로 설립된 빈민촌, 무허가 노점상, 각종 불법적인 영업장들.
봉일천에는 ‘금촌시장 상인회’처럼 무지막지한 이능력자와 전직 해결사로 이루어진 상인들은 없다(튜더가 그 상인회에 속해 있다는 점을 고려하면 금촌시장 상인회가 얼마나 무서운 조직인지 알 수 있다).
이렇게 만만한 일반인들이 많다 보니, 그런 사람들을 괴롭히는 범죄 단체도 자리 잡고 있다.
“그게 바로 봉일천파라는 놈들이야.”
“그런 김 서방들은 시대가 바뀌어도 항상 존재하는군.”
“뭐, 그런 셈이지.”
“어때? 위험한 김 서방들인가?”
“음-”
그렇진 않다.
봉일천파는 삼두회보다 악랄한 놈들이긴 하지만, 천금대장이 걱정할 만한 놈들은 아니다.
원래는 비교적 안전한 ‘저렙 지역’인 봉일천에서 튜토리얼 퀘스트를 제공하는 것이 봉일천파의 역할.
‘하지만 삼두회가 분열해서 서로 싸우는 루트가 되었으니, 봉일천파도 꽤 커지긴 했겠지.’
“뭐, 그래 봤자 별거 아냐. 우리에겐 강력한 천금대장이 있잖아?”
“김 서방이 무슨 재간을 보여 준다고 했잖아?”
“그것도 곧 보여 줄 거야. 바로 저기야.”
그르륵- 두다두다다다-
우리의 뒤를 따라 돌돌이가 따라온다. 조그맣게 크기를 줄여 놨기 때문에 아주 바쁘게 움직이고 있군.
‘봉일천파에서 끝나는 게 제일 좋은데.’
세력을 불리는 과정에서 사교도와 접선하게 된 봉일천파가 두억시니들과 한패가 되었다는 전개가 가장 편하다.
그 전개가 아닌 경우에는, 진짜 골 때리는 장소로 가야 한다.
“음- 어지간한 성이나 다름없는 크기로군.”
도시 복판에 솟아 있는 커다란 건물을 보며 서천슬이 말했다.
“킹캐슬클럽. 봉일천파가 운영하는 클럽이야.”
“그래서 김 서방, 어떻게 할 거야? 보아하니, 안에 김 서방들이 와글거리고 있군.”
지금은 낮이다.
영업 시간이 아니니, 저 안에 있는 것은 손님이 아니라 봉일천파 소속의 깡패들일 것이다. 숫자는- 88명인가?
“좋아, 무고한 김 서방들을 두들겨 팰 시간인가?”
“아니, 여기에 있는 놈들이 두억시니와 연관이 없더라도 무고한 놈들이라고 하긴 좀 그렇지.”
봉일천파는 시시한 깡패들이지만, 그건 어디까지나 파주 기준의 시시함이다.
어쨌든 봉일천파는 범죄 단체.
마약 밀매와 인신매매, 거기에 청부 살인까지.
공갈 협박이나 크고 작은 폭력 사건 같은 것은 귀여운 짓거리라고 말할 수 있을 정도다.
“아, 그럼 마음 놓고 패 버리면 되겠군.”
“그것도 아니야.”
“아니라고?”
서천슬이 불만스럽다는 표정을 짓는다.
김 서방, 대체 무슨 소리를 하는 거냐? 라고 말하고 싶은 모양이군.
“때릴 필요가 없다고. 돌돌아. 시멘트 좀 꺼내 봐.”
그르르르륵-
끝없이 쏟아져 나오는 시멘트 포대.
공장 창고에 있던 것을 모두 구입했다.
나는 마력을 일으켜 그 엄청난 양의 시멘트에 마법을 걸었다.
* * *
“대체 뭐야! 누가! 누가 이런 짓을 한 거야!”
봉일천 뒷골목의 최고 권력자이자, 봉일천파의 주인인 염금자는 자신의 검은색 세단에서 내리며 비명을 질렀다.
봉일천파의 주요 영업장 중 하나인 킹캐슬클럽이- 그 화려하고 멋진 거대한 클럽이- 내 돈줄이- 거대한 회색의 바위산으로 변해 있었다.
염금자는 황망한 표정으로 킹캐슬클럽으로 접근했다. 건물이 바위산으로 변한 것이 아니다. 회색의 단단한 무언가가- 그러니까- 이건?
“시, 시멘트?”
이 커다란 클럽 건물을 시멘트로 감싼 거야?
“게다가 하필이면 오늘?”
정말 하필이면 오늘이다.
오늘 염금자는 자신의 부하 대부분을 킹캐슬클럽에 집결시켰다.
그 부하들이 한숨에 생매장된 것이다.
“으으윽-”
이 비상식적인 규모의 상황을 받아들이지 못하고 휘청인다.
풍성한 모피 코트째로 넘어지려는 것을 수행원들이 간신히 붙잡아 일으켜 준다. 염금자는 경기를 일으키며 중얼거렸다.
“누, 누구야? 누가 이런 짓을 했어? 오픈한 지 반년도 안 된 건물에다가 왜 이런 짓을? 대체? 뭔데? 내가 무슨 잘못을 했다고?”
“저도 그게 궁금한데, 혹시 최근에 무슨 잘못을 저질렀는지 물어봐도 될까요?”
“누구냐!?”
염금자의 수행원들이 목소리가 들리는 방향을 향해 소리 지른다. 그곳에는 가면을 쓴 두 남성이 서 있었다.
“바하하하- 이거 마음에 드는군.”
얼굴을 절반만 가리는 가면을 쓴 키가 큰 남성이 큰 소리로 웃는다.
그가 걸치고 있는 재킷의 스팽글 자수가 요사스러운 빛을 뿜어내며 제멋대로 꿈틀거린다.
염금자는 한눈에도 그들이 A급 이상의 이능력자, 혹은 이종족임을 직감하고 속으로 욕설을 웅얼거리다가 말했다.
“잘못? 지금 고작 그걸 물어보기 위해서 내 건물에 저 X랄을 해 놓은 거야?”
“네. 하지만 너무 당황하진 마세요. 별문제가 없으시다면, 아무 문제 없이 원상 복구해 드릴 거니까요.”
그 한가로운 말에 부아가 치민다.
염금자는 두 눈을 부릅뜨고 김신화를 노려본다. 실수다. 염금자의 시선이 제대로 된 초점을 맞추지 못하고 어설프게 흩어진다.
‘눈이 네 개야?’
가면에 뚫린 네 개의 구멍에서 공포스러운 노란빛이 뿜어져 나오고 있다.
염금자는 그 끔찍한 괴물과 눈싸움을 하려고 했던 것을 후회하며 부들부들 떨었다.
