제52화
52화 호러 게임
“끄으으으윽…… 이 개같은…….”
역시 한 방에 쓰러지진 않는군. 뒤통수에 비늘이 달렸나? 하지만 사각에서 불의의 일격을 얻어맞는 바람에 완전히 균형을 잃고 창가에 머리를 들이민 형태로 몸을 움츠렸다.
“이봐, 레오!”
“크읏!”
그는 ‘속지 않는다!’라는 듯한 자세를 잡으려 했다. 하지만 이번에는 내가 반 박자 빨랐다.
“창문 조심해!”
[잠금]
이건 정말로 아주아주 엄청난 효과를 가진 마법이다.
이 마법을 발동하면 가까운 거리에 있는 문이나 창문을 닫을 수 있다.
정말 대단하지? 0위계의 기~초 마법이다.
빠악!
하지만 이런 마법에도 정도 이상의 마력을 때려 박으면 엄청난 속도와 힘을 발휘할 수 있다.
창문이 신나는 기세로 닫히면서 레오파드의 머리를 가격한다.
아마 어설프게 손가락을 올려놨으면 그대로 잘렸을 것이다.
창틀에 머리를 처맞은 파드는 비명도 지르지 못하고 기절해 버렸고, 그대로 창문 밑으로 추락했다.
“뭐야, 이건!”
콰지지직!
아래에서 들려오는 커튼콜의 고함. 음, 아직 잘 싸우고 있는 모양이군.
창문으로 다가가 아래를 살펴보니, 반으로 조각난 레오파드의 몸이 보였다.
커튼콜의 모습은 보이지 않는데? 감지 범위를 넓혀 보니, 어느새 담장 너머에 있다. 왜 저기에 있지? 아, 그렇군.
시간이 되었다.
병원 바깥에서 새파란 섬광이 번쩍인다.
콰아아아아앙!!!
세 번째 마법진이 완성되면서 준비되어 있던 [낙뢰]가 작동한 모양이다.
어설프게 커튼콜을 추격하기 위해서 바깥으로 나왔던 실험체들이 벼락에 휘말려 까맣게 타 버린다.
“많이도 죽었군.”
모두 이전에는 인간이었다고 하지만, 하나같이 쓰레기 같은 살인광 범죄자들이다.
레오파드도 천성적으로 타고난 잔학한 성격과 해결사 일을 반복하면서 얻은 광기로 인해서 결국에는 돌이킬 수 없는 쾌락 살인마가 된 녀석이다.
그리고 신체 강화와 신분 세탁의 기회라는 헬리스티의 감언이설에 넘어가서 정신 나간 개조 실험에 몸을 맡기게 된 것이다.
어쨌든 중간 보스도 해치웠으니, 이제 한 놈만 조심하면 되려나?
‘그 또라이 자식이 여기 있는 놈 다 합친 것보다 위험하긴 하지만.’
중간 보스를 쓰러트렸다는 것은 아직 보스가 남아 있다는 뜻이다.
이름은 제무경.
그 자식만 조금 조심하면, 나머지는 생김새만 조금 특이하게 생겼을 뿐 제구실도 못 하는 바보들이다.
‘설마 소란통에 다른 곳으로 이동한 건 아니겠지?’
내가 서 있는 3층에 흉흉한 형태의 기분 나쁜 마력이 감지된다. 그놈은 아직 3층에 있다.
‘어디 보자…….’
기왕이면 이쯤에서 정리할 수 있는 것은 정리하자.
나는 다시 은신 마법을 몸에 건 상태로 창문 밖으로 몸을 내밀었다.
마침 다섯 명의 실험체가 병원 바깥으로 나오고 있다.
제각각 무기를 들고 대열을 맞춰 움직이는 것이 꽤 자세가 잡혀 있다.
3층의 저격수 놈들은 수준이 엉망이었는데, 저놈들은 그래도 한가락 하는 놈들인 모양이다.
“뭐야, 어디 가?”
실험체들은 내 생각 밖의 방향으로 움직였다. 커튼콜이 있는 방향으로 움직일 줄 알고 엄호해 주려 했더니…….
그들이 움직이는 방향은 내가 만든 마법진들이 있는 방향이었다.
“아하.”
커튼콜이 시야에서 사라진 사이에 마법사를 잡으려고 움직였군. 올바른 전략이긴 하다. 거기에 정말로 마법사가 있다면 말이지.
유감이지만, 너희가 접근하는 장소에는 아무도 없다.
대신에 내가 설치해 둔 마법진 2개가 남아 있을 뿐이지.
저기에 다가가건 말건 상관없기 한데…….
오히려 아주 좋은 타이밍이다.
창밖으로 손을 뻗어서 멀리 떨어진 마법진들을 원격으로 조작한다.
‘좀 멀어서 복잡한 조작은 힘들겠지만 어쨌든 마력을 보낼 순 있겠군.’
마법이 실패하면 보통 무슨 일이 일어날까?
마력이 역류해서 마법사가 다치거나, 의도했던 것과 완전히 다른 결과가 일어날 수 있다.
‘혹은…… 통제를 벗어난 마력이 과부하 해서 대폭발이 일어나거나.’
정밀하게 새로운 성질을 부여하는 건 어렵지만, 마력을 들이부어서 과부하 시키는 것은 가능하다.
마법진을 2개나 날려 버리는 것은 아쉽지만, 어차피 이미 패턴을 읽혔다.
의미 없이 낭비될 바에야 큰 거 한 방을 날리는 게 이득이지.
마법진의 형태를 억지로 비튼다.
상반된 속성을 가진 2개의 마법진이 서로에게 간섭하며…… 치명적인 반발력을 만들어 낸다.
파직, 파지지직, 파직!
‘자, 터져라…….’
콰아아아아앙!!
번쩍하는 섬광과 함께 엄청난 폭발이 만들어졌다. 충격 때문에 창문들이 요동친다. 어휴, 생각보다 심하게 터졌네?
용감하게 밀고 들어오던 실험체들은 모두 완전히 빈사 상태가 되어서 바닥에 널브러졌다.
‘오, 정말 튼튼하군.’
그래도 마법사가 있을 거라고 생각되는 장소를 몸으로 밀고 들어갈 정도로 근성 있는 놈들이다.
몸 자체가 튼튼하게 개조되어 있었던 것인지 죽지는 않았다.
조금씩 꿈틀거리고 있으니까……. 운이 좋으면 살겠지.
일정 간격으로 발동하는 마법은 이제 끝이다. 그렇기에 나는 커튼콜을 위한 새로운 마법을 형성한다.
[르리에의 안개]
구그그그그…….
사방에서 새하얀 안개가 피어오르기 시작한다. 비현실적으로 두터운 밀도를 가진 마법적인 안개가 병원 전체를 뒤덮었다. 1층에 있는 실험체들은 이제 안개 너머에 무엇이 다가오는지, 어디를 향해 공격해야 하는지 알 수 없게 될 것이다.
그리고 그런 모호함은 공포의 감정을 불러들일 것이다.
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 지배력’이 발동합니다.
// 황색의 지배력 : 일부 마법에 ‘주문 강화 : 공포주입’의 효과를 더한다.]
“저, 저게 뭐야!?”
“뭐야? 왜 그래!?”
“안개 너머에! 저 괴물! 괴물이!”
“으아아악!”
이 정도면 되겠군. 어쨌든 커튼콜의 역할은 시간 끌기다. 이렇게나 도와줬으면 나머진 알아서 하겠지.
이제 다른 방에 틀어박혀 있는 제무경만 정리하면 어려운 건 끝이다.
“후우…….”
잠시 양손으로 가면을 감싸 쥔 채 심호흡을 했다.
제무경은 상당히 강한 적이지만, 이미 게임에서 몇 번이나 상대해 본 적이 있다.
약점도 대충 알고 있고, 상황에 따라서는 어느 정도 대화가 통할 수도 있다.
그렇기에 문제는 없다.
그저 몸의 여기저기에 달라붙은 페널티 특성들 때문에 몸이 너무 빨리 지치는 게 문제다.
게다가 레벨이 좀 오르긴 했지만, [체력 저하] 특성 때문에 HP가 극단적으로 낮다.
한 번이라도 클린 히트를 허용했다가는 마법이고 뭐고 재기 불능의 피해를 입을 것이다.
‘끄응…… 이제 움직여 볼까?’
이 병원 3층에는 방이 총 6개 있다.
그렇다고 해서 그 모든 방을 하나씩 살피면서 돌아다닐 필요는 없다.
방문할 필요가 있는 방은 딱 정해져 있다.
우선 지금 여기.
저격수 있는 넓은 방.
아무튼 저격수를 제압했으니까 이 방에는 더 볼일이 없다.
저격수를 제외하면, 넓기만 하고 별 볼 일 없는 방이다.
‘아, 물론 정식 루트대로 게임을 진행하려면 반드시 해야 할 일이 있긴 하지.’
저기 방구석에 놓인 캐비닛에 이 병원의 설정을 알 수 있는 문서 따위가 잔뜩 들어 있거든.
저걸 읽어 보면…… ‘아! 이 병원에는 뭔가 숨겨져 있구나? 병원 지하에 이상한 비밀 공간이 있다고? 그리고 그 장소에 접근하기 위해서는 연구실장이 가지고 있는 USB가 반드시 필요하다고?’ 하는 정보를 알게 된다.
그리고 저격수들을 심문해서 그 USB가 이미 진작에 실험체들의 리더인 제무경의 손에 들어갔다는 사실을 밝혀낸다.
뭐, 이런 전개다.
게임의 스토리를 즐기려고 여기 온 게 아니니까 내가 그런 조사 행위를 할 필요는 없다. 즉, 진입과 제압이 끝난 시점에서 이 방에는 더 볼일이 없다는 뜻이다.
“저격수만 나오라고 기도하면서 들어왔는데, 레오파드에게 어그로가 끌리는 바람에 괜히 몸이 축났군…….”
안 그래도 빈약한 몸을 이리저리 비틀다가 집어 던지기까지 하고…… 커튼콜을 데려온 보람이 없군.
나는 목뒤를 주무르며 천천히 문이 있는 곳으로 걸어갔다.
문손잡이를 잡으려는 순간, 잠시 한숨이 나왔다.
“하, 제길. 그러고 보니 이 패턴이면 슬슬 여기 복도에는 아주 X랄이 났을 텐데…….”
나는 천천히 문손잡이를 돌렸고, 귀에 거슬리는 끼이익 하는 소리와 함께 천천히 문이 열렸다.
문이 열림과 동시에 내가 가장 먼저 느낄 수 있는 감각은 후각이었다.
역겨운 피 냄새. 그동안 [크툴루 월드] 속의 파주를 누비며 피 냄새는 몇 번이나 맡아 봤다.
좀비들이 창궐했던 [K-3675 비밀연구소]를 겪었고, 구울의 소굴이 되어 시체가 산처럼 쌓여 있었던 지하주차장에도 다녀왔었다. 하지만 여기서 풍기는 냄새는 그동안 경험했던 것 이상의 자극적이고 불쾌한 것이었다.
그리고 시각적으로도. 3층의 복도는 그야말로 참혹한 광경이었다.
벽은 이리저리 금이 가 있고, 사방에 사람의 신체 조각이 떨어져 있다.
바닥에는 피가 강처럼 흘렀던 흔적이 고스란히 남아 있다.
무장봉기한 실험체들이 병원에 있던 헬리스틱의 연구원들을 참살한 흔적이다.
‘정신 나간 놈들 같으니…….’
애초에 인체 실험 따위를 하는 연구원이었으니, 이들도 딱히 무고한 희생자라고 할 수는 없다.
그렇다고는 해도 실험체들이 만들어 놓은 이 끔찍한 장소는 실로 비정상적이다.
이곳에서 지독한 살육과 무정한 광기의 파티가 벌어졌었다.
능욕하듯 해체된 시체들.
지나치게 많은 상처가 난 시체들.
벽을 장식하는 내장들.
테이블 위에 전시된 머리들.
심지어 신체 부위로 볼링 비슷한 짓거리를 했던 흔적도 남아 있다.
시체를 장난감처럼 가지고 논 것이다.
[심연의 광기] 특성이 발동할 정도는 아니지만, 구역질 나는 광경이다. 미친놈들이 따로 없군.
‘아니, 잠깐.’
특성이 발동할 정도가 정말 아닌 게 맞나?
아니다, 이곳의 참상은 실로 끔찍하다.
하지만 충격적이지는 않다. 심리적 동요 때문에 정신이 붕괴하거나 지나친 공포감 때문에 사지가 위축되지 않는다.
신화적 존재들을 접하다 보니 감정이 무뎌진 것일까?
인간적인 감정을 잃어간다는 느낌은 어쩐지 꺼림칙했다.
아니, 지금은 그걸 신경 쓰지 말자. 어쨌든 살아남기 위해서는 지금의 상태가 더 유리하다.
‘더 생각하지 마, 김신화. 어떻게 해서든 살아남아서, 원래 세계로 돌아간다. 그것만 생각하자.’
그것과는 별개로 기분은 더럽다. 어쩌면 이 감각은 그저 이전의 내가 가지고 있던 기억과 습관에서 비롯한 것일지도 모르겠지만, 어쨌든 기분이 더럽다.
제무경, 무장 봉기한 실험체들의 리더인 그 또라이 자식. 그 새끼를 붙잡아서 두들겨 패 줘야 기분이 좀 나아질 것 같다.
“휴우…….”
심호흡을 하기에 적합한 장소는 아니지만, 나는 의식적으로 호흡을 안정시키기 위해 잠시 걸음을 멈추고 정신을 집중했다.
여유 있는 상황은 아니지만, 그렇다고 서두른다고 해서 좋을 것도 없다.
제무경을 만나기 전에 먼저 들러야 할 곳이 있다.
복도 한쪽에 줄지어 있는 4개의 문 중, 왼쪽에서 두 번째.
문짝에 다음과 같은 현판이 붙어 있다.
[약품 창고]
저기다. 저기에서 챙길 게 하나 있다.
‘쓰읍, 챙기는 건 좋은데…… 이 방에도 X랄 같은 호러 쇼가 기다리고 있었지.’
피와 내장, 그리고 처참하게 해체된 시체가 전시된 이 거지 같은 복도는 시작에 불과하다.
[크툴루 월드]는 코스믹 호러적 공포와 광기를 담고 있는 게임이다.
이 병원은 그런 취지를 살려서 제작된 맵이고,
여기에 있는 방들마다 불쾌한 공포 요소들이 기다리고 있다.
그리고 그걸 보고 충격받으면 광기 터지고…… 여러모로 아주 신나는 장소다.
‘하지만 설마 내가 이 꿀잼 요소를 직접 체험하게 되다니.’
게임이니까 즐겁지, 실제로는 하나도 즐겁지 않다.
그냥 화만 난다.
그렇다고 해서 가만히 있어 봤자 달라지는 건 없으니…….
‘어휴…… 여기는 정말 자주 왔지만 답이 없다.’
나는 천천히 문을 열었다.
