제405화
405화 공존할 수 없는 존재
아버지라고 부르라고?
백범진이 어떤 의도로 저런 말을 했는지는 이해했다.
놈이 한 말은 어차피 이미 알고 있다. 저런 쓰잘머리 없는 말을 저렇게 의미심장하게 하는 이유는…….
‘그냥 도발이군. 이 미친 자식.’
나를 화나게 해서 평정을 잃게 만들고- 그를 통해 이득을 얻거나- 취약점을 확보하고 싶은 거겠지.
아니면 그냥 나를 놀리고 싶은 거든가.
백범진은 이 게임에 등장하는 주요한 악역 중 한 사람이다.
정신적인 측면에서 심연의 존재와 큰 차이가 없는 방식으로 조형되어 있지.
‘하지만 정말이지 장난 아니군.’
저 자식의 목소리부터 시작해서 작은 움직임, 대사, 표정. 백범진을 통해서 만들어지는 모든 것이 짜증스럽다.
놈이 대놓고 도발하고 있다는 사실을 깨달은 만큼- 화를 내는 건 의미 없는 짓거리라는 것을 이해할 수 있지만-
“혹시 아직 더 싸울 생각인가? 파괴마라는 악명이 자자한 김신화와 싸우는 건 쉽지 않을 테니- 인질을 잡아서 협박하는 게 나을 것 같군.”
“으아악! 마법사님!”
갑작스럽게 이어지는 장현덕의 비명.
내 주의력이 백범진에게 쏠린 사이에- 눈에 보이지 않는 무언가가 장현덕을 휘감아서는 도망치기 시작했다.
“원래는 세종시에 풀어놨어야 하는 투명한 친구지. 그런데 자네 정말 착하군.”
“뭐라고?”
“내 부탁을 전부 들어주고 있지 않나? 이제 나를 그만 공격하고- 저 장현덕이라는 친구를 구하러 가게.”
아하, 이제 대충 어떤 능력을 사용하고 있는지 알겠군.
‘어린 시절 어쩌고 하는 말은 역시 그냥 눈속임에 불과했군.’
이건 세뇌나 정신 공격이 아니다.
그런 것이었다면 내가 가진 마법 저항력이나 [심연의 광기]가 반응했겠지.
대답을 소망하는 질문, 싸움을 멈춰 달라는 탄원, 자신을 주시해 달라는 간청.
빠르게 이어지는 깨달음 하나.
‘나에게 소원을 빈 거였어.’
* * *
뇌 구조가 어떤 식으로 이루어져 있는지는 모르겠지만 놈은 정말로 진심을 담아 소원을 빌었었다.
그리고 나는 무의식중에 놈의 소원에 응하고 있었다.
이어지는 두 번째 깨달음.
‘이 자식, 나에게 소원과 관련된 주박이 있다는 사실을 알고 있군.’
그를 통해 도출되는 결론.
“아- 이 개자식이. 사람 진짜 빡치게 만드네.”
백범진 이 미친 자식과는 어떠한 방식으로든 공존할 수 없다. 이 자식은 위험하다.
기이이이이이잉-
제대로 된 교훈을 남겨 주지 않으면- 앞으로 계속 저런 재수 없는 짓거리를 반복할 것이다.
“장현덕이나 구하러 가라고?”
지금 그런 소원을 빌었냐? 내가 아무 소원이나 들어주는 램프의 요정처럼 보이지?
“멈춰!”
“아무리 당신이라도 우리 둘 모두를 동시에 상대할 수는 없어!”
전투 태세를 갖추며 나를 막아서는 지주혁과 금월.
하지만 나는 진작부터 놈들을 어떻게 공격할지 계획하고 있었다.
“아, 3 대 1은 좀 그렇긴 하지.”
나는 마력을 움직여 장현덕의 차에 숨겨 둔 마지막 아티팩트를 작동시켰다.
콰아아앙!
차의 문짝을 찢고 튀어나오는 [어둠의 아이].
“배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!” “배고파!”
“이런!?”
“캬하아아악!”
촉수를 뻗으며 달려드는 [어둠의 아이]와 그에 맞서기 위해 움직이려는 금월과 지주혁.
물론 아무리 아가라고 해도 만렙 이종족 NPC 둘과 동시에 싸우는 건 쉽지 않겠지만- 잠깐만 시간을 끌어 줘도 된다.
내 목적은…….
“이런 금월, 도망치세!”
“뭐? 이제 와서?”
“빨리! 역시 이 정도 전력으로는 이길 수 없겠군.”
“이기지도 못할 거면서 왜 도발했어! 이 멍청하고 허접한 C.E.O!”
아, 도망?
“그래, 어디 도망칠 수 있으면 도망쳐 봐.”
[유성 소환]
[지옥의 불길]
[죽음의 구름]
하늘에서 쏟아지는 유성, 땅을 뒤덮는 지옥의 화염.
그리고 사방으로 퍼지는 맹독성의 녹색 안개.
한 모금이라도 들이켜는 순간 죽음에 이르게 될 것이다.
하지만 놈들에게는 이 정도로도 부족하다.
[절대 명령 : 죽음]
저항 판정에 실패하면 즉사하게 되는 죽음의 광선과 함께-
[계약의 이행자]
[악착같은 악귀]
몇 개의 저주가 맹독의 안개를 뚫고 날아갔다.
기이이잉!
“크윽!”
멀리서 들리는 백범진의 신음. 간신히 하나 맞췄나?
“후…….”
진정 진정-
이건 전부 내 머리 꼭대기에서 춤을 추려고 하는 백범진을 떨구기 위해 반쯤 과장한 분노다.
나는 아직 이성을 잃지 않았다.
“아가! 저놈들 쫓지 말고 장현덕을 구해 줘!”
“구한다!” “구한다!” “구한다!” “구한다!” “구한다!” “구한다!” “구한다!” “구한다!” “구한다!”
좋아. 이제야 간신히 내 페이스를 찾았군.
* * *
콰지지직!
장현덕을 휘감고 있던 투명한 괴물의 신체를 뜯어냈다.
“으헥!”
투명 괴물의 투명 촉수에서 풀려난 장현덕은 급하게 숨을 몰아쉬었다.
“어때?”
“하악, 죽을 뻔했어요. 촉수가 입 안으로 들어오려고 했다고요.”
“거, 봐라. 모르는 사람이 친한 척 말 걸면 무슨 일이 일어나는지 배웠지?”
웨엑- 소리를 내며 헛구역질하던 장현덕은 간신히 고개를 들며 말했다.
“그 할아버진 어떻게 되었어요? 죽였나요?”
“도망쳤어.”
나의 말에 질린 표정을 지으며 주변을 돌아보는 장현덕.
“그 엄청난 마법들을 피해서 도망쳤다고요? 그 할아버지도 장난 아니네요.”
“아냐, 백범진은 그렇게 굉장하지 않아.”
백범진은 그냥 지능과 매력 스탯이 굉장히 높은- 미치광이일 뿐, 전투력 자체는 그렇게 높은 편이 아니다.
“좌우에 붙어 있는 괴물들이 문제지.”
“그 여우와…… 이상한 갑옷 아저씨요? 그 둘이 그렇게 강해요?”
정확히는 8.5미호와 거미 요괴다. 지주혁의 몸에 달린 갑각을 갑옷이라고 생각한 모양이군.
나의 설명에 어리둥절한 표정을 짓는 장현덕.
“거미는 그렇다 치고…… 8쩜…… 뭐라고요?”
“8.5미호. 금월 말이야. 너도 저번에 봤었잖아?”
금월은 수행 중인 여우 요괴다.
하지만 구미호가 되기에는 꼬리가 반 개 정도 모자라기 때문에 8.5미호라고 불리지.
“오…… 그럼 나중에 구미호가 되는 거예요?”
“뭐, 이론상 그렇긴 한데.”
금월이 구미호가 되는 모습은 보지 못했다. 보통은 그 전에 금월이 죽거나 게임이 끝나니까.
“야, 근데 나도 질문 하나만 하자.”
“아, 네.”
“할아버지라고?”
백범진 말이다.
장현덕은 아까부터 백범진을 할아버지라고 부르고 있었지.
“음……. 할아버지였잖아요?”
과하게 높은 매력 스탯 때문에 백범진은 나이를 추정하기 어려운 외모이기는 하지만- 어쨌건 공식 설정상 백범진은 39세다.
‘역시 [진실안]. 훌륭하군.’
장현덕에게는 할아버지로 보였다 이거지?
“얼마나 할아버지였는데?”
“한…… 육십 대? 아니면 정정한 칠십 대? 걷는 게 많이 불편해 보이던데요.”
왼쪽 다리가 불편해 보이긴 했지. 사인참사검을 지팡이처럼 짚고 있기도 했고.
“근데 이게 중요한 정보예요?”
뭐, 12살처럼 보이는 금월이 실제로는 몇백 년 묵은 여우이고, 튜더는 200살쯤 된다는 설정인 상황에서 그게 무슨 의미가 있겠냐만-
‘그쪽은 외견과 실제 나이가 다르다는 [설정]이지.’
이상하건 말건- [크툴루 월드]에서 지정한 [설정]을 벗어나고 있지는 않았다.
하지만 백범진이 장현덕에게 노인으로 보였다는 것은 [설정]을 벗어난다.
이게 어떤 의미를 가진 정보인지는 명확하지 않지만……. 이런 정보가 모이면 나중에 새로운 무언가를 알게 될지도 모르지.
“그 할아버지가 마법사님에게 했던 말은 저도 들었어요.”
“어떤 거?”
“아버지라는 거?”
“아오-”
그래, 그런 구역질 나는 헛소리를 늘어놨었지.
심히 불쾌하군.
“그런 거예요? 출생의 비밀?”
“출생의 비밀은 무슨.”
내가 빙의하고 있는 이 몸의 [설정]에 대해서라면 이미 [크툴루 월드]에 공개된 정보를 통해 알고 있다.
불로불사를 연구하기 위해 수백 명의 유전자를 조합해서- 헬리스틱이 만들어 낸- 실험체.
몸을 만들었다는 취지에서 부모라고 한다면 그렇게 부를 수도 있겠지만…….
“그놈은 그냥 보육원 원장 같은 놈일 뿐이야. 너는 치유의 집 원장을 아버지라고 불렀냐?”
“그건 아니죠. 그냥 원장님이지.”
아, 그런데 이건 좀 섬세하지 못한 비유군. 나는 가벼운 걱정을 느끼며 장현덕의 눈치를 살폈지만-
“마법사님도 보육원 출신이었군요? 동지, 동지- 예아-”
그렇게 말하며 주먹을 내미는 장현덕.
이러면 내가 할 수 있는 건 주먹을 마주 내미는 것밖에 없지…….
“예아…….”
* * *
밤이 끝나 가는 시점.
우리는 아슬아슬하게 [굶주린 저택]에 도착할 수 있었다.
“멋진 정장이었는데, 딱 하루 만에 엉망이 되었군요.”
허상현은 안타깝다는 투로 걸레짝이 된 정장을 이리저리 뒤집어 보고 있다.
“으음, 뭐 다시 입을 일은 없을 거니 버리시죠.”
“그렇습니까?”
으음- 아마도?
이제 정장이 필요할 만한 이벤트도 거의 없고, 그런 일이 생겨도 [밤 장막의 날개옷]을 입고 들어가지 않을까?
이런 식으로 말하는 건 의미가 없겠지.
“어차피 필요하면 새로 맞추면 됩니다. 저주 같은 게 붙었을 수 있으니 소각해 주세요.”
“그렇군요. 알겠습니다. 식사는 어떻게 하시겠습니까?”
솔직히 입맛이 없다.
이래저래 많은 일이 있기도 했고- 아직까지도 백범진의 그 불쾌한 목소리가 머리에서 울리는 것 같다.
게다가 시간이 너무 늦었다. 아차 하고 방심하면 당장이라도 밤이 끝나 버릴 것이다.
“연회장에서 잔뜩 먹었으니 괜찮습니다.”
“으악, 저는 배고파요. 먹을 수 있는 게 없을까요?”
장현덕의 간절한 외침을 들은 허상현은 고개를 끄덕였다.
“그럼 현덕 씨만이라도 식당으로 오시지요. 간단하게 드실 수 있는 걸 준비하겠습니다.”
“야호!”
나는 식당으로 향하는 두 사람을 바라보다가- 백범진에게 붙여 둔 저주의 상태를 확인했다.
즉사를 유발하는 [절대 명령 : 죽음]을 피하느라 백범진은 내가 날린 저주를 피하지 못했지.
하지만…….
‘벌써 대부분 뜯어냈군.’
금월이 있으니, 사령 계통의 저주는 처리하기 쉽겠지. 하지만 [계약의 이행자]는 아직 달라붙어 있군.
[계약의 이행자]는 내가 부여한 조건을 무시하면 자동 성장해서 살을 파먹는 인스턴트 촉수 괴물이다.
지금 부여한 조건은- 『북쪽으로 이동하지 말 것.』
뭐, 이것도 며칠 내로 떼어 내겠지만- 아마 하루 정도는 시간을 벌 수 있을 거다.
“일단 자는 게 낫겠군.”
* * *
모든 것은 대화와 합의를 통해서 진행되어야 마땅합니다. 그렇기에 진행자에게 별도의 비밀을 가지는 것은 긍정적이지 못한 행동이지요.
이해하시겠습니까?
[염소 : 부스럭거린다.]
좋습니다.
그렇다면 만찬의 제물을 통하여 이루고 싶으신 것을 알려 주십시오. 지난번처럼 돌발 행동을 하시는 형태가 되면 곤란합니다. 목적과 의도를 명확히 하신다면 그에 맞는 자리를 준비해 드릴 수 있습니다.
[염소 : 부스럭거린다.]
아, 그러셨군요.
이해합니다. 화신의 부탁을 거절하긴 어려운 법이지요. 괜찮으시다면 관리자 권한을 가진 이들이 귀하의 화신에게 관련된 규정과 진행 방식을 안내하는 시간을 가져도 괜찮겠습니까?
[염소 : 부스럭거린다.]
좋습니다.
그럼 시간 내주셔서 감사합니다.
* * *
다음 날.
달이 뜨자마자 나는 [지하 방공호]로 이동하여- 세종시에서 챙겨 온 전리품을 확인했다.
[차원 관문]을 이용해서 하나 빼돌렸지. 너무 오래 데리고 있으면 문제가 생길 수 있으니 오늘 중으로 확인할 것을 확인한 다음 풀어 주어야 한다.
“그러니 부지런히 대화를 해 보죠. 회장님.”
“크……. 너…….”
분리 불안증이 느껴지는지 안절부절못하는 문태익.
문태익의 샛노란 두 눈이 나를 향해 움직인다. 이러니저러니 해도 눈빛이 여전히 살아 있군.
“어제 문승희를 후계자로 지목하셨잖아요?”
“으…….”
들리지 않는 웅얼거림.
“저의 편견일지도 모릅니다만, 회장님 정도로 큰 비중을 가진 사람에게는 남다른 지혜가 있을 것 같거든요? 왜 그런 황당한 타이밍에 문승희를 지목했습니까?”
황당한 타이밍이었다.
문태익은 어째서 문승희와 대화를 나누지도 않은 시점에서 문승희를 지목한 걸까?
“원래 그 시점에서 그렇게 말하는 건 버그거든요? 아, 버그가 뭔지 모르시겠구나. 버그라는 단어는 신경 쓰지 마세요. 어떻습니까? 그때 문승희를 지목한 건 자의가 맞습니까?”
