제264화
264화 퀘스트 동선
“으…… 이거…….”
새파랗게 질린 표정으로 코와 입을 부여잡는 최미나. 정도의 차이는 있지만, 다들 비슷한 반응을 보인다.
음식 썩는 냄새, 고기 썩는 냄새, 아니, 부패한 시체들에서 뿜어져 나오는 역겨운 죽음의 냄새.
“제, 제길…….”
“아…….”
여기저기서 터져 나오는 탄식. 허탈한 한숨. 헛구역질을 참기 위해서 새어 나오는 신음.
이미 다들 이 장소에서 무슨 일이 있었는지 예상할 수 있었다.
인부들의 생활과 사무를 위해 설치된 가설 건축물.
공사를 위해 끌고 들어온 거대한 중장비들.
산더미처럼 쌓여 있던 건축 자재들.
그리고 이 공사를 위해 모여들었던 인부들과 관리자들.
그들을 지키기 위해 모인 해결사들과 보안 전문가들.
그 모든 것들이 사나운 짐승에게 씹혔다가 뱉어진 것처럼 완전히 박살 나고 우그러지고 으깨지고 찢어져서 사방에 흩어져 있다.
그리고 뒤늦게서야 눈에 들어오는 시체들.
피.
고기 조각.
윙윙거리는 파리 소리.
소리 없이 꿈틀거리는 구더기들의 움직임.
건축물의 토대를 구축하기 위해서 깊게 파인 구덩이는 걸쭉한 혈액과 고깃덩이가 뒤엉킨 죽음의 늪으로 변해 있었다.
호탕한 성격의 곽대용조차도 이 끔찍한 광경과- 무엇보다도 숨을 쉬기 어려울 정도로 뿜어져 나오는 불쾌한 냄새 때문에 위축된 표정으로 말했다.
“전부, 전부 다…… 죽은 건가? 어제 들어온 팀은 어떻게 된 거야?”
곽대용의 의문에 대답한 것은 끼리릭- 하는 내시경 소음과 함께 다가온 안형구였다.
“흐- 저쪽에서 그 녀석들의 트럭을 확인했습니다. 시리얼도 일치했고- 어, 시체들 상태를 보니 어젯밤에 당한 모양입니다.”
고철 무더기가 된 무장 트럭 사이에 어제 출발했던 팀의 차량도 있는 모양이군.
우리는 후발대다.
연암 건설은 어제와 오늘.
각각 한 번씩 총 두 번의 인력 수송을 진행했다.
“그럼 이사님은? 어제 문경남 이사가 여기 왔다며? 이사님도 죽은 건가?”
“으음- 확답하면 안 될 것 같지만……. 흐으- 이런 현장에서 살아 있다고 생각하긴 어려울 것 같습니다.”
하나의 팀을 두 개로 나눈 것이 아니다.
어제 이곳에 도착한 팀은 나와 곽대용의 팀과는 완전히 별개의 팀이다.
갑자기 연암 건설의 높으신 분이 부득불 이 위험천만한 설악산 공사 현장을 시찰하겠다고 나섰다나?
‘그 멍청한 녀석은 왜 끼어든 거지?’
문경남 이사 말이다.
사소하다고 할 수도 있겠지만, 원래라면 일어나지 않았을 변화.
문경남 이사는 왜 갑자기 그런 변덕을 부려서- 이런 참화에 휘말린 것일까?
하긴 그가 이곳에 등장했기 때문에 이런 참화가 일어난 것일지도 모르지.
그리고…….
만약 내가 어제 움직일 수 있었다면, 그 이사와 함께 움직였겠지.
그리고 그랬다면-
“그렇다면, 우리도…… 어제 출발했다면…….”
곽대용도 나와 같은 생각을 한 것인지 낮게 웅얼거린다.
어제 출발한 팀과 함께 움직였다면, 우리는 이 현장에서 일어난 초자연적인 재난과 마주했겠지.
바닥을 굴러다니는 참혹한 시체가 될 위험을 피할 수 있었기에 다행일까?
혹시 더 많은 사람이 있었다면 막을 수 있는 재난이었을까?
“젠장, 어떻게 이렇게 많은 사람이 연락도 못 하고 당할 수 있지?”
“대장, 뭔가 이상합니다.”
망가진 가설 건축물 쪽을 둘러보고 온 염철민이 끼어든다.
“출발할 때 이쪽 현장에도 연락했잖습니까?”
“뭐? 아, 그래 맞아. 그랬지. 그러고 보니…… 그때 회신이 있었잖아?”
“맞습니다. 그게 어쨌든 불과 6시간 전이잖습니까? 여기가 어젯밤에 당한 거라면, 나의 연락에 회신한 그 자식은…….”
꺼림칙하다는 표정을 지으며 말을 잇는 염철민.
“젠장, 나 설마 죽은 사람과 통신한 건 아니겠지?”
“끄응……. 본사에서는?”
“일단 현장 확인하면서, 상황을 보랍니다.”
“상황을 보라고? 그냥 여기 있으라는 거야?”
어처구니가 없다는 표정으로 정장 넥타이를 풀어 헤치는 곽대용.
하지만 염철민은 말이 끝나지 않았다는 듯 손을 들어 올리고는 이어 말한다.
“그보다는 문경남 이사의 생존 여부가 궁금한 모양입니다.”
“하- 진짜, 다들 머리가 돈 거 아냐?”
“크헷, 중요하긴 하잖습니까?”
곽대용의 말에 안형구가 자조적인 웃음을 터트리며 답한다.
참고로 문경남 이사는 연암 건설의 모체이자 재벌가 [연암]의…… 계승 서열 3위쯤 되는 인물.
계승 서열이라는 것을 쭉 따라가다 보면 문승희의 이름도 거론되기야 하겠지만, 그녀의 이름은 서열을 논하는 것이 무의미할 정도로 후열에 위치한다.
어쨌든 문경남의 생존 여부는- [연암]만이 아니라 이 [크툴루 월드]의 증권가 전체가 관심을 가질 만한 중요 사항.
“내일 추가로 지원팀을 보내 줄 거라니까……. 어쨌든 오늘 밤 버틸 방법을 찾아봐야겠습니다.”
“이봐, 최미나. 그 녀석은 뭐 해?”
“그 녀석? 마법사 말이야?”
“그래. 어디 간 거야?”
“모르겠어. 아까부터 저 구멍 쪽에서 계속 깨작이던데?”
“그 마법사를 잘 보고 있으라고 했더니 대체 뭐- 아니, 내가 그냥 물어보고 오지. 다들 애들 풀어서 외부 경계하고들 있어. 이봐! 김 프로! 김 프로!”
결국 나에게 오는군.
나는 그들과 상당히 떨어진 장소에 있다.
심지어 여긴 연암 건설이 신축할 건물의 토대를 잡기 위해 파헤친 거대한 구덩이 아래쪽.
그들의 목소리는커녕 얼굴도 볼 수 없는 장소다.
‘아까 [향상된 경계심]이 발동해서 그런가? 감각이 좀 지나치게 예민한데.’
확실히 이건 좀 과하다.
내 감각과 마력 감지력은 과도할 정도로 민감하게 주변에 일어나고 있는 모든 것들의 정보를 나에게 입력하고 있다.
방금 곽대용의 발이 디딘 모래의 질감.
시체 위를 기어가는 구더기의 꿈틀거림, 윙윙거리며 알을 까고 있는 파리들의 숫자, 질린 표정으로 머리를 쓸어 올리는 최미나의 표정.
나도 저들과 마찬가지로 어제 무슨 일이 있었는지 궁금하지만, 그와 동시에 나 자신에게 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 궁금하다.
휙- 하고 구덩이 밑으로 뛰어내리는 곽대용.
그의 발소리가 쿵- 하며 천둥처럼 울린다. 아니, 나에게 그렇게 들렸다는 말이다.
“끙.”
반사적으로 귀를 틀어막았지만, 소용없군. 아까 그들의 표정을 내 눈으로 보지 않은 것처럼, 이 소리는 귀로 들은 것이 아니다.
“김 프로! 뭐 좀 더 알아낸 거 없어?”
“좀 작게 말해. 더 가까이 오지 말고.”
“읏, 뭐가 있어?”
내 말을 오해한 곽대용은 반사적으로 자신의 전투 망치를 들어 올린다. 아니, 뭐 완전히 틀린 오해도 아니니까. 상관없나.
“여기에 총 몇 명이 있어야 해?”
“인부들까지?”
“그래. 총원.”
“문 이사가 몇 명이나 데리고 왔는지는 모르겠지만, 150명은 있어야 할 거야.”
“그럼 숫자가 부족하군. 여기에 있는 시체의 숫자를 다 합쳐도 70명 정도야.”
“뭐라고? 그러면…….”
곽대용의 시선이 자연스럽게 내 앞에 뚫린 동굴로 향한다.
동굴의 큼직한 입구.
여기서 살펴봐도 보이는 것은 얼마나 깊은지 가늠하기 어려울 정도로 새카만 어둠뿐.
위이이잉-
때마침 동굴에서 들려오는 기묘한 소음.
잘못 만든 악기가 만들어 내는 듯한 불길한 공명음. 듣는 것만으로도 모골이 송연해지는 느낌을 받을 정도로 기분 나쁜 소리군.
“그런 것 같아. 남아 있는 흔적을 보니 꽤 많은 사람이 스스로 걸어 들어간 모양이니까.”
“스스로…… 걸어갔다고? 저길?”
곽대용은 어떤 광경을 상상하는 듯, 모호한 두려움이 실린 표정을 짓는다.
아마 그가 상상하는 것은 동료의 절반을 참살한 괴물이 튀어나온 동굴 속으로 걸어 들어가는 사람들의 모습이겠지.
다시 한번 들려오는 위이이이이잉- 하는 울림.
바람 소리인지, 아니면 새로운 희생자를 유혹하기 위한 괴물의 울음소리인지 모를 불길한 소리에 홀린 듯한 멍한 표정을 지은 채, 어기적어기적 걸어 들어가는 사람들의 모습.
“아냐, 곽대용 팀장님.”
“아, 아니라고?”
“순서가 반대야. 사람들이 들어가고, 그 뒤에 뭐가 기어 나온 흔적이 있는 거야.”
“그러면…….”
“안에서 뭘 건드린 걸지도. 일단 이거 잠깐 막아 두자.”
원래라면 내가 간단한 결계라도 만들었겠지만, 지금은 그런 걸 할 수 없다.
나는 사령 골렘 두 마리를 불러서 입구에 세워 두었고, 곽대용의 도움을 받아서 현장에 굴러다니는 고철 몇 개를 쌓아 급조된 바리케이드를 세웠다.
‘외부의 침입도 방어해야겠군.’
아킬레스와 다른 사령 골렘들을 요소에 배치하여 일단은 갖출 수 있는 최대한의 방비를 마련했다.
“이거면 될까? 또 뭐가 나오면 어떻게 하지?”
“그건 또 그때 가서 대응해야지. 어차피 임시방편이야. 내가 돌아올 때까지 조금만 버티고 있어.”
“어? 돌아와? 아니, 어딜 가려고?”
“조사할 게 있어. 그리고 움직이는 김에 상록산악회 반응도 좀 봐야지. 그리고 이 흔적도 좀 따라가 보고.”
나는 바닥에 선명하게 남은 자국을 가리켰다.
코끼리 같은 것이 배를 바닥에 비비면서 움직이기라도 한 것 같은 자국. 그 흔적은 갑자기 수십 마리의 말이 함께 내달리는 흔적으로 바뀐다.
흔적은 저기서 끊겼다가…… 도약한 건가? 위치상 저기까지 뛰어서 저 크레인을 무너트렸나 보군. 저쪽에서 갑자기 육지에 올라선 백상아리처럼 몸서리치며 허우적거린 듯한 흔적이 보인다.
그 어지러운 흔적은 다시 바닥에 찍힌 수백 개의 갈퀴 자국으로 연결된다. 정신 나간 것처럼 광분해서 빠른 속도로 빙글빙글 돌았던 흔적. 그 곁에는 흠- 이 완전히 우그러진 할버드(halberd/ 도끼창)은 요즘 커튼콜이 들고 다니던 물건이군.
커튼콜의 시체는 보이지 않지만, 무기가 박살 났으니 안전하다고 생각하기도 어렵겠군.
“체중은 약 10톤 정도.”
“10톤? 뭐가?”
“여길 이 지경으로 만든 괴물 말이야.”
곽대용이 “아.” 하는 소리를 낸다. 그는 괴물이 아니라 사람이라는 말을 듣고 싶었던 모양이지만, 이건 사람이 만들 수 있는 흔적이 아니다.
“날카로운 이빨과 날개, 발굽이 달린 발과 갈퀴 같은 손톱이 달린 팔다리, 그리고 촉수가 수십 개 달려 있고, 기차보다 빨리 달릴 수 있는 데다가- 한 번의 도약으로 약 13미터 정도를 뛰어오를 수 있는 괴물. 이거 뭔지 알아?”
“그, 그런 괴상한 거 몰라.”
나는 안다.
[크툴루 월드], 아니 [크툴루 신화]에 등장하는 괴물 중에서 아마 심해인 다음으로 가장 유명한 괴물.
“그게 나올지도 모르니까 잘 지키고 있어. 그리고 연락해야 하니까 무전기 하나 줘.”
* * *
참혹한 폐허로 변한 공사 현장에서 속초 방향으로 10km 정도 떨어진 곳.
짐승이나 다닐 법한 샛길을 타고, 혹은 그냥 바위와 나무를 밀어 버리며-콰아아앙!
“돌돌아- 제발. 조금만 천천히- 나 몸이 별로 안 좋아.”
구그르르르륵!
나는 그렇게 애원했지만, 간만의 산책에 흥분한 돌돌이는 ‘한창 신나는데 왜 그러지?’ 정도의 반응만 보이고- 계속 달렸다. 으으…… 돌돌아. 나 죽어…….
구과과과과광!
아마 [피화산]의 효과로 방어력이 늘어나지 않았다면 진짜로 죽었을지도 모른다.
“끼이이이-”
머리 위에서 들려오는 빨강이의 외침.
“다 온 건가? 돌돌아, 이제 진짜 속도 줄여!”
나는 마력을 뻗어서 돌돌이의 뚜껑 언저리를 잡아당겼고, 돌돌이는 잠시 그르르륵- 하며 몸을 비틀다가(비유적인 표현이다.) 속도를 늦췄다.
“으으……. 힘들다. 아냐, 돌돌아 너는 잘했어. 그런데 돌아갈 때는 조금만 천천히 가자.”
그르르르륵-
상황이 여의치 않으니, 빨리 온 걸 나쁘다고 할 순 없지.
어느새 하늘이 어둡다.
아직 해질녘쯤이라고 해야 할 시간이지만, 기이할 정도로 두터운 먹구름이 하늘을 뒤덮고 있기에 어두운 밤에 갇힌 듯한 느낌.
그리고 내가 도달한 장소에서 보이는 것은 낡고 오래된 건물이다.
숲과 나무 사이에 음산한 외양을 드러내고 있다는 점에서는 내가 사는 [굶주린 저택]과 비슷한 느낌이지만, 이것은 전통적인 구조의 단층 한옥이다.
게다가 정문에 박혀 있는 대나무.
흰 천과 붉은 천이 휘감긴 저 대나무는 이곳이 무속인이 살고 있는 장소라는 것을 알리기 위한 일종의 안내판이다.
“흠……. 어쩐지 느낌이 안 좋은데.”
갑자기 대열을 이탈한 것이 아니다.
원래대로라면 공사 현장에 남아있었을 사람들과의 대화와 여기저기에서 찾을 수 있는 단서를 통해 이 장소에 도달하는 것이 정상적인 퀘스트 동선.
하지만 증언을 해줄 사람은 전부 죽거나 실종되었고, 단서로 등장해야 할 물건들은 모두 파괴되었다.
‘무슨 일이 일어난 걸까?’
어쨌든 이 퀘스트를 클리어하기 위해서는 이 집에 살고 있을 무당의 도움이 필수적이다.
하지만…….
끼이이익- 덜컥-
쿵!
슬쩍 건드렸을 뿐이 건만 대문이 빠져서 뒤로 넘어갔다.
“누가 벌써 왔다 갔군.”
어제일까?
나는 천천히 주변을 경계하며 법당 안으로 걸어갔다.
하지만 분명 나를 기다리고 있어야 할 무당은…….
이미 죽은 상태였다.
