제253화
253화 ■■■■■■■■ ■■■■■
질척한 오염과 역겨운 피비린내.
그리고 놈들의 의식에 사용된 산 제물들의 육편이 흩어져 있는 끔찍한 장소.
천태동이다.
혈후는 끝까지 발악하며 여기까지 도망쳤고, 장현덕이 말했던 기괴한 형상의 현무암이 있는 장소쯤에서 무언가 의식 비슷한 걸 시도하려 했지만-
“잡았다.”
[무로지주망]
촤아아아악!
“크아아아악!”
안개와 이슬로 이루어진 그물에 휘감겨 바닥에 처박히는 혈후.
땅을 쪼개고 벼락을 떨어트리는 다른 심판자들을 생각하면 좀 어처구니없는 꼴이지만, 애초에 이놈의 주특기는 육탄전이 아니다.
나는 뻘밭이나 다름없는 천태동 늪지에서 뒹굴고 있는 혈후를 보며 말했다.
“좋아, 술래잡기 끝. 내가 이겼지?”
“으아아아아아!”
놈은 양팔과 양다리가 결박된 채로 몸을 꿈틀거렸지만, 그럴수록 자신의 몸이 늪지의 구정물 속으로 빠져들 뿐이라는 것을 깨닫고는 나에게 말했다.
“어떻게? 벌써 어떻게? 규성마와는? 조장은? 미식원정단은? 상불사는? 내 강시들은!?”
“응? 앞만 보고 뛰느라 몰랐나 보군?”
나는 손을 들어서 전투가 벌어졌던 장소를 가리켰다. 음, 여기서 손가락질해 봤자 안 보이는군.
“다 쓰러트렸지.”
“뭐, 뭐, 뭐? 뭐?? 규성마와를? 규성마와를?”
“뭐야, 규성마와는 너네 교단도 아닌데, 왜 그렇게 특별하게 생각하는 거야?”
확실히 양손으로 항룡십팔장 날리고, 입으로는 사자후를 발하는 쿵푸의 달인 개구리가 코와붕가하면서 날아드는 건 위협적이긴 했다.
“아무튼 쓰러트렸어.”
사자후는 그 예전에 이창혁이 쓰던 [음파 충격]과 별다를 것 없는 기술이다. [음파 왜곡]으로 되돌려 줬지.
“쿵푸로는 음파 공격을 막지 못하더라고.”
“조, 조, 조장은? 그 여자는 마법을, 마법을 되돌려 보내는 기술을-”
“얼마 전에 그 여자랑 똑같은 기술을 쓰는 놈과 싸워 봐서 약점을 알아.”
마법을 먹을 수 있다지만, 원소나 에너지 계통의 투사체만 먹을 수 있다. 충격 계통이나 저주, 사령까지 먹을 순 없지.
선부는 워낙에 피지컬이 좋아서 그런 공격까지 무시해 버리는 바람에 애먹었지만, 조장은 그 정도까진 아니다.
“사령 계통 내성이 특히 부족하더라고.”
“마, 말도 안 돼……. 내 강시들은? 내 강시들은?”
“아, 그만! 이러다 고향에 두고 온 가족들 안부까지 물어보겠네!”
강시들은 정화 속성이 부여된 화염 마법으로 전부 태워 버렸고, 그래도 처리가 안 되는 건 전부 땅 밑에 파묻었다.
‘내가 생각해도 이젠 좀 지나치게 강하긴 하군.’
아냐. 생각해 보니 서천슬과 같이 봉일천을 돌아다닐 때쯤부터 어지간한 사교도나 괴물은 나를 막을 수 없었다.
‘광기가 걸리적거리는 상황이나, 심연의 존재가 직접 움직일 정도가 아니면 힘이 부족해서 아쉬울 일은 없겠군.’
[정화하는 불길]
화르르르륵-
내가 일으킨 새하얀 화염이 타락과 오염으로 가득한 천태동 늪지의 마력을 불사르기 시작했다.
이걸로 [혈마왕]이 현세에 힘을 투사하기 위한 기반은 끝난 건가?
오늘 하루 만에 이룬 일이 아니다.
다른 곳에도 [혈마왕]이 영향력을 발휘할 수 있는 성지나 그의 힘을 받아 줄 만한 재능을 가진 영매가 있지만, 나는 며칠에 걸쳐 꼼꼼하게 움직이며 그 모든 것을 파괴했다.
남은 것은 내 눈앞에 있는 혈마교의 교주, 혈후와 소원을 들어준다는 전설이 깃든 이 견준 바위뿐인데.
‘자, 문제는 이다음이군.’
어차피 [혈마왕]도 내가 뭘 하고 싶은지 뻔히 아는 상황. 사실 [혈마왕] 입장에서는 내가 무슨 짓을 하더라도 무시하면 그만이다.
그렇기에 나는 지금부터 놈을 모욕하고 분노를 이끌어 내는……. 어떤 의미에서는 황당하기 짝이 없는 짓을 시작해야 한다.
“자, 어쨌든 혈마교의 교주 양반. 빨리 다음 카드 꺼내 봐.”
혈후는 새파랗게 질린 표정으로 턱을 떨며 입을 열었다.
“천(天), 강(强), 벽(劈)! 오래된 혈맥의 맹약에 따라-”
아니, 이건 말이 아니다. 주문이다.
나는 그의 얼굴을 향해 손을 들어 마법을 발동했다.
[주문 차단 : 시종 소환]
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘황색의 지배력’이 발동합니다.
// 황색의 지배력 : 일부 마법에 ‘주문 강화 : 공포 주입’의 효과를 더한다.]
펑!
“커허억!”
형성되던 주문이 파훼되며 발생한 충격으로 피를 토하는 혈후.
“그럴 리 없어- 이럴 리 없어…….”
놈은 절망한 것처럼 웅얼거렸지만, 극도로 예민해진 나의 감각을 속일 수 없다. 역시 공포 주입은 통하지 않는군.
‘아직은 말이야.’
나는 혈후가 쏟아 낸 피가 어느새 기묘한 형태의 도형을 이루는 것을 포착하고 바로 마법을 발동했다.
[주문 차단 : 심장 폭발]
[주문 강화 : 공포 주입]
퍼엉!
“끄어어……. 끄으으…….”
허리를 활처럼 꺾은 채 바들거리는 혈후.
“혈천의 새빨간 송곳니가 임하실…….”
[주문 차단 : 혈아(血牙)]
[주문 강화 : 공포 주입]
그리고 다시, 또다시.
다시 한 번 더.
놈은 몇 번이고 다시 주문을 시전했지만, 그때마다 나는 놈의 주문을 짓밟고 뭉개고 으깬 다음에, 강제적인 공포로 전환하여 들이밀었다.
“이봐, 이제 그만해. 나는 너희들처럼 타인에게 고통을 주면서 즐거워하는 취미 없어.”
“무, 무슨 짓을 하는 거야. 네가, 네가 나보다 강하다는 건 알겠어! 하지만 네놈! 네놈 정체가 뭐야! 이건 힘이! 이능이 문제가 아니야! 어떻게 네놈이 우리 혈마교의 비술을 전부 알고 있는 거냐아!”
주문 차단을 성공적으로 시전하기 위해서는 상대보다 강한 마력과 주문 통제력을 가지고 있어야 할 뿐 아니라, 상대가 시전할 주문에 대한 이해가 필요하다.
“그게 내 이능이야.”
[주문 통달]. 내가 도달한 위계의 모든 주문을 자동 습득시켜 주는 특성이다.
물론 특별한 고유 주문까지 배울 수는 없지만, 혈후는 손이 묶인 상태에서 발동할 수 있는 고유 주문이 없다.
“닥쳐! 말도 안 돼! 뭔가 속임수가 있어! 틀림없어!”
“마음대로 생각해.”
“아, 으으…….”
놈의 눈에 막연한 두려움이 스친다.
혈후는 결국 나를 이해할 수 없는 존재라고 인식했다.
무지에서 비롯된 두려움. 대체 저놈은 어디에서 온 괴물이야? 대체 나에게 무엇을 할 생각이지? 이놈은 대체 어떤 행동을 할 수 있지?
‘대충 된 건가.’
놈의 정신을 사로잡은 의심과 두려움은 곧 패배감과 절망을 불러일으켰고, 그렇게 약해진 정신으로는 사교도로서의 힘을 유지할 수 없다.
나는 잠시 고개를 돌려 허공을 바라보며 말했다. 적당히 왼쪽 언저리쯤?
“야.”
별 의미 없는 방향이지만, 어쩐지 저기 어딘가에서 누군가 나를 바라보고 있는 듯한 느낌이 든다.
“계속 보고 있을 거야? 이 녀석, 내가 마음대로 한다?”
신을 자처하는 존재에게 이보다 더 큰 모욕이 있을까? 나는 이미 진작에 그의 성전을 빼앗았고, 교당을 불태웠으며, 교리를 파괴했고, 그들의 신자를 궁지에 몬 끝에 살해했다.
그리고 마지막 남은 교주는 절망 끝에 신앙을 포기했다.
놈이 끝까지 참는다면, 나는 견준 바위를 파괴할 것이다. 그러면 놈의 마력을 빼앗지는 못하겠지만-심연의 존재로서 놈의 격은 완전히 추락한다. 놈의 입장에서는 이 게임에 더 등장할 수 없는 상태.
어떤 형태로든 나의 승리다.
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
하늘 위의 달이 새빨갛게 물들고, 피처럼 붉은 먹구름이 몰려든다.
그 모습을 보며 혈후는 경악성을 내뱉는다.
“어, 어떻게 지금 강림의 때가…… 시작된 거지?”
아무런 의식도 없이, 어떠한 제물도 없이, 마땅한 때도 아니건만 시작되는 강림 이벤트.
혈마교가 바라 마지않던 바로 그 혈천이 시작된 것이지만, 혈후 자신도 이 상황이 무언가 잘못된 상황임을 인지하고 있다.
“그래, 오시는구만. 현덕아-”
- 네!
감지된다. 이 마력.
하늘에서 쏟아져 내리는 마력의 형태를 초현실적인 감각으로 더듬으며, 나는 놈의 힘을 약화시키기 위한 주파수를 찾아냈다.
“예상했던 범위에서 크게 안 다르네. 세 번째 원반만 시계 방향으로 세 바퀴 돌려.”
어째서인지는 모르겠지만, 장현덕이 왼쪽과 오른쪽을 헷갈려 하는 경향이 있기에 신호를 바꾸었다.
- 네, 돌렸습니다!
파아아아앗!!
저 멀리 협곡 위쪽에서 방출되는 특정 주파수의 결계.
[‘심연의 존재 : 혈마왕’의 힘이 약화합니다.]
물론 이렇게까지 했다고 해서 그냥 자동으로 끝난 건 아니다. 약화했다고 해도 상대는 심연의 존재, 이제는 나의 정신력과 계산 능력, 그리고 마력을 이용한 힘겨루기를 해야 한다.
‘결국에는 똑같은 패턴으로 끝까지 해냈군.’
이건 게임이다. 가장 효율적인 패턴을 만들어 낸 이상, 그 패턴에서 벗어날 필요가 없지.
나는 매개물이 되어 줄 마정석들을 공중에 뿌리며 마력을 일으켰다.
파지지지직-
사방에서 튀어 오르는 엄청난 양의 스파크.
이 세계의 구조가 나의 마력에 반발하여 만들어 낸 충격파가 사방에서 터져 나온다.
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
파지지지지지지지직!
지지지직-
지지지지지-
지지지직- 지지지지지- 지지지직-
잠깐, 이건 이상한데?
스파크가 튀어 오르다 못해 사방에서 기괴한 노이즈가 발생한다. 글리치(Glitch) 현상이 떠오르는 형형색색의 노이즈.
이건 내가 준비했던 상황도, 이전에 있었던 패턴도 아닌데? 그래, 제길. 어쩐지 너무 잘 풀린다 싶었다.
“아, 아아아……. 으아아아아!”
하늘을 가리키며 괴상한 신음을 흘리기 시작한 혈후.
“아- 아아아! 하늘! 하늘에, 하늘에!”
“하늘?”
“달! 달! 다아아알! 달이! 달이!”
파지지지직!
사방에서 밀려드는 스파크.
제길, 정신을 집중해!
조금만 방심해도 뇌가 터져 버릴지도 모른다. 나는 사방으로 확산시키던 마력을 수렴의 형태로 바꾸어 나와 혈후의 몸을 감싸는 막을 만들어 내고서야 간신히 고개를 들어 올릴 수 있었다.
그곳에 있는 것은…….
“뭐야, 저건?”
“아아- 아아아! 달이! 달이!”
달이 일렁이다 못해 일그러진다. 달은 본디 저 멀리에 있는 커다란 위성. 그리고 우리가 보는 저 빛은 그 위성에 반사된 태양빛일 뿐이다.
하지만 지금 내 눈에 보이는 저것은-
그러니까 저것은-
광대한 넓이의 검은 막에 ‘출력’되고 있던 달은 결국 완전히 뭉개져 버렸고-그것이 있어야 할 장소에…….
그러니까.
그러니까! 달이 있어야 할 장소에!
“으아아아아! 아아아아아악! 으아아아아악!”
혈후는 완전히 정신이 무너져 버린 것인지 마치 짐승 같은 괴성을 내지른다.
달이 있어야 할 장소에 완전히 엉뚱한 것이 모습을 드러냈다.
[포식자 : 굶주림을 느낀다.]
그것은 엄청나게 거대한 크기의 메시지창이었다.
“허-?”
내가 지금 뭘 보고 있는 거지?
달이 사라지고…….
달이 메시지창으로 변했다고?
“대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야?”
갑자기 엉뚱한 위치에 출현한 메시지. 저 하늘, 엉뚱한 위치에 커다란 메시지가 출력되고 있다.
[포식자 : 굶주림을 느낀다.]
파지지지지지지지직!!
[System : 오류가 발생했습니다.]
[System : 정지, 그 행동은 규정 위반입니다.]
또다시 엉뚱한 위치에 출현한 메시지.
[포식자 : 굶주림을 느낀다.] [포식자 : 굶주림을 느낀다.] [포식자 : 굶주림을 느낀다.] [포식자 : 굶주림을 느낀다.] [포식자 : 굶주림을 느낀다.] [포식자 : 굶주림을 느낀다.] [포식자 : 굶주림을 느낀다.] [포식자 : 굶주림을 느낀다.] [포식자 : 굶주림을 느낀다.]
하늘을 빼곡하게 뒤덮는 엄청난 양의 메시지.
- 으아아아아악! 마법사님! 하늘에! 하늘에! 으아아아아아악!
연결된 마력선을 타고 전송되는 장현덕의 비명.
그동안 있었던 광기나 폭발이나 마법, 사교도와 나의 싸움. 그건 모두 시시한 해프닝에 불과했다.
[그만. 중단하십시오.]
그제야 나는 깨달을 수 있었다. 저 메시지는 나를 위해서 출력되고 있는 것이 아니다.
[포식자 : 네 소망을 이루어 주마.]
저 하늘에서 불길하게 뒤엉키고 있는 수백 개의 메시지창이 끔찍하게 비틀린 미소를 지었다. 이게 무슨 말인지 나도 모르겠지만, 분명 그것은 미소였다.
그의 의지가 느껴진다.
비좁구나, 비켜라.
으지지지지직-
하늘이 끔찍한 소리를 내며 갈라진다.
파지지지지직- 거대한 산맥 크기와 비견할 수 있을 정도로 엄청난 스파크가, 아- 이제 이런 것을 묘사하는 것에 무슨 의미가 있을까?
스파크? 하늘이 갈라진다고?
이건 그런 상황이 아니다. 저건 내가 가진 언어로는 결코 설명할 수 없는 광경이다.
저건 [산속의 포식자], 아니 이제 이명은 의미가 없다.
“■■■■■■■■ ■■■■■!”
내가 그의 진명을 외치자, 그는 그 거대한- 거대한- 거대한- 눈으로 나를 바라본다. 섬뜩한 미소가 깃든 눈빛.
그의 눈빛이 나의 마력을 찢고, 피부를 찢고, 내 뼈에 달라붙은 비루할 살점을 저며 내고, 뼈를 박살 내고, 뇌를 꺼내서 유린한다. 내 영혼이 뭉개진다.
심연의 존재가 이 세계에 투영될 수 있는 형태가 아니라 그 진실된 육체와 힘과 이름으로 이 세계에 들어오고 있다.
