제454화
454화 긴급 점검
닷새가 지났다.
“으음…….”
나는 잠시 뻑뻑한 눈을 깜빡이기 위해 애를 쓰며 주변을 둘러보았다.
나의 침대. 나의 방. 나의 집. 파주. 지구.
이렇게 나열하면 오해의 소지가 있군.
전동 휠체어에서 뜯어낸 생명 유지 장치가 놓인 침대.
수십 개의 가면이 벽을 장식하고 있는 방, 이제는 너무나도 익숙해진 [굶주린 저택], 광기의 도시 파주, [크툴루 월드] 속의 지구.
그리고 나의 얼굴을 덮고 있는 가면.
“어휴……. 그렇게나 많은 일이 있었건만…….”
나는 여전히 이 기괴한 세계에 갇힌 미치광이 마법사로군.
문득 나의 시야에 들어오는 왼쪽 다리. 어색하게 가라앉아 있는 이불의 굴곡. 3분의 2 정도만 남아 있는 허벅지.
짧은 한숨.
우주 여행 왕복 티켓을 구매하기 위해서 왼쪽 다리를 사용해 버렸다.
“끙……. 시즌에 따라서 가격이 달라지는 건 어쩔 수 없지만, 너무 비싼 값을 지불했군.”
하여튼 돈 많은 친구와 같이 놀러 다니면 금전 감각이 이상해진다니까? 하물며 대기업의 회장님과 함께한 여행이었으니 오죽했겠는가?
하지만 뭐, 큰 문제는 아니지. 왼손이야 수복 불가의 저주 때문에 어쩔 수 없는 상황이지만, 다리는 고칠 수 있으니까.
게다가 잃은 것 이상으로 얻은 것도 많다.
“아, 오후 2시였군?”
간만에 ‘낮’이라고 불리는 시간에 일어난 건가? 후후…….
그 광란의 우주여행 덕분에 문태익을 날려 보낼 수 있었을 뿐 아니라, 지긋지긋한 [일광 공포증]도 없애 버렸다.
“회장님은 그렇다 치더라도 광기를 떼어 버린 것만으로도 정말 엄청난 성과지.”
태양을 보지 못하고, 밤에만 활동해야 하기에 비타민 D를 별도로 섭취해 주지 않으면 안 된다는 것 이상의 중요한 문제가 있었지.
[일광 공포증]은 나의 기억을 빼앗아 갔을 뿐 아니라, 내가 김신화라는 자각과 확신을 파먹었다.
처음에는 이게 그렇게까지 큰 문제를 일으킬 줄 몰랐지만……. 이건 뭐랄까? 내장 같은 거라고 해야 하나?
문제가 없는 동안은 내 몸속에 그런 것이 들어 있다는 사실조차 모르고 살아가지만, 문제가 생기는 순간부터 일상 전체가 망가질 뿐 아니라- 그 문제 때문에 죽을 수도 있다.
“뭐, 어쨌든 그것도 이제 끝이야.”
나는 김신화다.
타인의 확인이나 증거가 없어도 나 자신이 김신화라는 사실에 대한 부적절감이나 우려를 느낄 필요가 없어졌다.
“그것도 병인 거 알아?”
“응? 어떤 거?”
“아무도 없는 방에서 혼자 중얼중얼하는 거.”
“그걸 걱정했으면 너희들 입도 전부 틀어막아야지.”
내 인식에서나 다른 인격과 대화하는 거지, 밖에서 보기에는 혼자 말투를 바꿔 가면서 중얼거리는 꼴이니까.
별다른 사심 없이 한 대답이었지만, 어쩐지 뱀에게는 불쾌한 발언이었던 모양이다. 뱀은 신경질을 내며 멋대로 내 입술을 잘근잘근 씹기 시작했으니까. 아이참, 왜 이러는 거야?
“야, 입술 아파. 하지 마.”
빼앗겼던 기억은 전부 돌아왔지만, 나의 기억에는 여전히 비어 있는 부분이 있다.
그건 전부 뱀이 별도의 인격으로서 활동하던 동안의 기억들.
“내가 다 설명해 줬으니까 상관없잖아?”
“그래, 네가 아니었으면 아예 무슨 일이 있었는지도 모를 뻔했지.”
특히 우주에서 내가 정신을 잃은 이후의 간접적인 증언이 아니라 조금 더 직접적인 방식으로 확인했으면 좋았을 텐데…….
“지나치게 긴 시간 동안, 너와 분리된 채로 독립 활동을 해서 그럴 거야.”
사흘 전쯤, 꿈속에서 까마귀가 해 주었던 설명.
나의 영향으로 인해 이선빈의 인격이 망가질 걸 우려했었는데, 도리어……. 이선빈의 몸에 깃들어 있던 동안의 경험이 뱀에게 지나치게 많은 개성과 독자성을 부여해 준 거지.
“덕분에- 심연의 존재들도 예상하지 못한 변수를 만들 수 있었으니 모든 것은 사실 천재 마법사 김신화의 계획이었던 걸로 하지 뭐.”
“……계획 아니었잖아?”
결국 황당하다는 투로 대답하는 뱀.
확실히 계획했던 건 아니었다. 예상조차 하지 못한 문제도 많았고-
심지어 당시의 나는 [우주에는 태양이 있다]라는 사실조차 잊어버린 채 감지력을 확장하다가 착란에 빠졌었지.
하지만 독자적인 방식으로 활동할 수 있게 된 뱀이 나를 구했다.
“나도 딱히 정상적인 사고 과정을 통해서 그런 선택을 한 건 아니었어.”
“하지만 계획이었다고 말하면 멋있잖아?”
“나 참……. 넌 진짜 이상한 놈이야.”
“멋짐을 인정하기 싫은 사람들이 대체로 그렇게 말하더라.”
* * *
잠시 뱀과 노닥거리던 나는 조금 더 본격적인 활동을 시도해 보기로 하였다.
“으음, 오늘은 몸을 좀 움직여도 되려나?”
“괜찮겠어?”
“일단 침대 정도는 벗어나 보자고.”
취르륵 하는 소리와 함께 여러 가닥으로 갈라지며 움직이는 촉수.
이불을 걷어 올리는 촉수. 나의 팔다리를 주무르는 촉수. 할 짓 없이 꿈틀거리다가 괜히 나의 머리를 긁적여 주는 촉수.
“많이 회복되긴 했군.”
그날 이후 거의 대부분의 시간을 침대에 누운 채로 지내야 했다.
첫날 나의 모습을 확인한 허상현은 잠시 바닥에 쓰러져서 기절할 뻔했었고- 뒤늦게 돌아온 장현덕도 우어엉인지 꾸에엥인지 하는 소리를 내며 아우성치는 등- 이래저래 소란이 있었지만…….
어쨌든 나는 살아남았고, 살아남은 이상 몸을 회복할 기회와 함께 다음 단계로 전진할 기회를 얻었다.
기이이이잉.
촉수를 움직여 나의 몸을 깨우는 와중, 나의 정신은 가벼운 염동력을 만들어 사방에 동시다발적인 영향력을 구현한다.
딸칵하고 움직이는 전등 스위치. 어두침침했던 방을 밝히는 조명. 기리리리릭 하는 소리와 함께 침대 옆으로 다가오는 휠체어. 휘리리릭 날아오는 몇 벌의 옷가지.
[창조 : 맑은 물 생성]
[수류 조작]
[정화의 손길]
뼈와 근육이 아닌 마법을 통해 진행되는 매지컬 세안과 적당적당 미라클 샤워. 그리고 슈퍼 사이킥 환복.
“아, 개운해. 깔끔해졌군.”
그리고 이어지는 오가닉 기지개. 다른 건 마법으로 대체할 수 있지만, 기지개만큼은 나의 근육을 사용해야 한다.
“으그그그그- 끄윽…….”
그거 조금 움직였다고 전신의 근육이 비명을 지른다.
“아, 죽겠네.”
“역시 아직 힘든 것 같은데? 그냥 좀 더 쉬어.”
짧은 고민. 한숨. 나 대신 머리를 긁어 주는 촉수.
“아냐, 할 수 있어.”
결국 [감각 차단] 마법과 함께 발동하는 몇 가지 주문들. “말 진짜 안 듣네.” 어쩌고 하는 뱀의 투덜거림.
나는 마법의 힘을 빌려 몸 자체를 들어서 옮기는 방식으로- 문태익 회장님께 선물 받은 전동 휠체어에 앉았다.
“좋아.”
별거 아니지만, 자세가 달라진 것만으로도 기분이 다르군. 오늘은 내 생각보다 많은 일을 할 수 있을 것 같다.
* * *
츠팟!
나는 휠체어를 타고 계단을 내려가는 수고를 하는 대신 [점멸]을 발동하여 1층의 거실로 이동했다.
단숨에 [굶주린 저택]의 자랑거리 중 하나인 멋진 앤티크 소파에 앉은 자세로 등장한 나.
“우악!? 마법사님!”
“와! 가면 아저씨!”
그리고 그런 나의 모습을 보며 놀란 장현덕과 이선빈의 외침.
“어라? 너희 근데 지금 뭐 해?”
“하하, 머리하고 왔어요.”
어색하게 웃으며 두 손으로 자신의 머리를 가리키는 장현덕.
치렁치렁하게 늘어지던 머리를 싹둑 자른 데다가 염색도 새로 했군. 처음 만났던 당시의 바로 그 길이.
하지만 장현덕의 머리에 일어난 변화는 그것만이 아니다.
“내가 더 멋지게 꾸며 주고 있었어.”
씩씩하게 웃으며 두 손으로 장현덕의 머리를 가리키는 이선빈.
분명 꽤 공들여서 손질했을 머리에 잔뜩 추가된 리본.
“아하, 예쁘게 꾸몄네?”
나의 정직한 평가에 행복한 표정을 지으며 방방 뛰는 이선빈.
“역시 이렇게- 꼬리 다는 게 좋아. 꼬리- 꼬리-”
이선빈은 장현덕의 머리를 잡아당기며 계속 비슷한 말을 반복했지만, 장현덕은 귀찮은 내색도 없이 웃으며 대답했다.
“아하? 묶는 게 더 나은 것 같아? 그럼 앞으로 그렇게 하고 다닐까?”
“리본도.”
“으음……. 리본은 집에서만…….”
나는 이선빈의 장현덕 꾸미기를 구경하며, 이선빈의 상태를 살폈다. 이래저래 문제가 있기는 했지만, 이선빈의 몸은 완전히 회복된 상태.
인간의 신체를 수복하거나 고치는 용도의 마법은 사용할 수 없지만, 사역마는 예외다.
‘이러니저러니 해도 결국 이선빈과 주종의 계약을 맺길 잘한 건가…….’
이 게임에는 [마력을 지불하여 사역마의 신체를 수복하시겠습니까?] 어쩌고 하는 시스템이 있으니까.
어쨌건 이선빈과 맺은 계약은 임시 계약. 조금 더 상황이 안정되면, 이선빈의 정신에 생긴 문제까지 해결해서 문승희의 곁으로 돌려보낼 수 있을 것이다.
“그런데 마법사님.”
“응?”
“태양은……. 대체 어떻게 된 거죠?”
불안한 표정을 지으며 조심스럽게 말하는 장현덕.
“흐음, 네가 보기엔 어때?”
장현덕에게는 진실안이 있지. 그렇기에 장현덕에게는 아주 멋진 게 보일 것이다.
“저게……. 정말 진짜예요? 제가 미친 게 아니라?”
뱀의 공격으로 인해, 태양이 파괴되었다.
아니, 정확히 말하자면 태양 역할을 수행하고 있던 초대형 오브젝트. 혹은 거대한 마정석이 파괴되었다고 해야겠군.
그 대신 지금 이 세계의 하늘에 떠 있는 것은…….
[System : 비정상적인 방식으로 발생한 오류를 해소하기 위한 패치를 준비하고 있습니다.
이번 패치를 통해 수정될 내용은 아래와 같습니다.
- 주요 오브젝트가 로드되지 않는 현상.
- 일부 스킬의 재사용 대기 시간이 실제와 다르게 표기되는 현상.
- 퀘스트 설명 창에 잘못된 지역명이 출력되는 현상.
- 쓰러트린 애너미가 비정상적인 방식으로 재등장하는 현상.
- 밸런스 안정을 위한 일부 NPC의 데이터 조정.
- 대사 스크립트나 툴팁 창 등에서 발견된 오탈자 수정.
더하여 이번 패치를 통해 그동안 접근할 수 없었던 지역이 해금될 예정입니다.
※ 패치 적용일 : 2024년 1월 4일(예상)
상황에 따라서 공지된 일정보다 늦어질 수 있는 점 양해 바랍니다.
감사합니다.]
태양이 있어야 할 장소를 부유하는 거대한 메시지창. 비현실적인 수준을 넘어 황당무계한 광경.
그럼에도 이 세계에는 아무런 변화가 없다.
저 메시지창이 열기와 빛을 뿜어내며 태양이 해야 할 역할을 완벽하게 수행하고 있으니까.
“다른 사람들에게 물어봤지만, 무슨 미친 소리냐고 했었어요.”
“보통 사람들에게는 그냥 태양으로 보이나 보지?”
“네! 제 말에 동의해 준 사람은 선빈이와 이하서 선생님뿐이었다니까요! 아, 진짜……. 제가 정말 얼마나 무서웠는지 아세요?”
이선빈은 그렇다 치더라도, 이하서와 같은 인식을 공유하고 있는 건 좀 무섭긴 했겠지.
보아하니, [진실안]을 가지고 있거나, 일정 이상의 광기를 품고 있는 사람들만이 저 메시지를 확인할 수 있는 구조인 모양이군.
“그러면 저 이상한 네모가 진짜로 존재하는 거죠?”
“네모? 글씨는 안 보여?”
“글씨요?”
“아하, 글씨까지 보이는 건 아닌 모양이군.”
음, 그러면 정정.
저 메시지는 나에게만 보이는 건가? 공이수에게는 어떻게 보일지 궁금하군.
참고로 나에게는 별도의 알림이 따로 전달되었었다.
[System : 오류가 수정될 때까지 이벤트 관리가 다소 지연될 수 있습니다. 자세한 사항은 하늘을 확인하여 주십시오.]
저것 때문에 경험치를 포함한 보상이 제공되지 않고 있다.
‘뭐, 나에게 아쉬운 일은 아니지.’
관리자 놈들이 아무리 사악하고 끔찍한 짓거리를 하더라도 보상을 뭉개고 넘어가는 경우는 없었다.
‘역시 지연 보상도 주겠지?’
이거 벌써 기대되는군.
덕분에 나에게 들어왔어야 할 새로운 광기도 적용되지 않고 있는 상황. 1월 4일까지는 한참이나 남았으니……. 당분간 휴가라고 생각해도 좋으리라.
“뭐, 그렇다고 해서 얌전히 가만히 있을 마음은 없지만 말이야.”
“네? 갑자기 그게 무슨 말이에요?”
이런 속마음을 말해 버렸군.
관리자들이 움직이지 못하는 사이에 나에게 유리한 상황을 마구 만들어 주마.
연장 점검할 각오는 되어 있겠지? 뒷감당하시려면 아주아주 골치 아프실 거야.
