제222화
222화 개연성 확보
우르르릉-
천둥소리 때문에 정신이 들었다.
‘뭐야, 여긴?’
어딘진 몰라도 굉장히 넓다.
새빨간 먹구름이 잔뜩 낀 하늘과 끝없이 펼쳐진 은색으로 빛나는 금속성 대지.
우르르릉-
피처럼 붉은 먹구름 사이에서 섬뜩한 벼락이 긴 자취를 이끌며 춤을 춘다. 당장이라도 비 대신에 피가 쏟아질 듯한 분위기로군.
그리고 넓은 대지 여기저기에 얼굴 없는 인형들이 배치되어 있다. 하나같이 어마어마한 크기다. 저기 지평선에 산 대신 배치된 거대한 인형 머리를 보니 정신이 이상해질 것 같다.
“찌직- 찌익!”
인형이 쌓여서 만들어진 협곡을 내달리는 13마리의 쥐. 쥐라고는 했지만, 하나같이 기괴한 형상의 괴물들이다. 그러니까 쥐 괴물이로군?
그러고 보니 금속성이라고 생각했던 바닥은 생선의 비늘로 이루어져 있었다.
‘신경증에 걸린 화가의 초현실주의 작품을 보고 있는 것 같은 광경이네.’
어째서인지 나는 이 괴상한 공간을 걷고 있다.
잠깐, 왜 걷고 있지? 내가 언제부터?
“뭐야, 이건? 여긴 어디야?”
“어?”
“윽.”
내 목소리에 반응하듯 들려오는 내 목소리들.
아니, 이렇게 생각하니까 표현이 좀 이상하군. 하지만 무슨 상황인진 알겠다.
나는 주변에서 ‘내 목소리’를 낸 두 사람에게 말했다.
“너희가 등장한 걸 보니 이건 꿈인가 보지?”
“…….”
이전부터 괄괄한 성격이었던 여우 가면의 김신화는 ‘나는 화가 났습니다.’라는 의미의 제스처를 취하며 꿈틀거렸다. 당장이라도 소리를 지를 기센데?
다행히 까마귀 가면의 김신화가 빠르게 끼어들어서 말렸다.
“이봐, 진정해.”
“아니- 진짜-”
쟤는 진짜 왜 저렇게 화가 많을까? 까마귀 가면이 여우 가면과 나를 번갈아 가면서 살피다가 여우 가면이 진정하는 듯한 모습을 보이자 다시 입을 열었다.
“바깥에서 이하서가 온갖 방식으로 너를 깨우려고 하던데, 그 덕분에 자각몽이 시작된 모양이네.”
“무슨 상황인지 잘 이해되지 않지만, 다행인 점은 있군.”
“다행?”
나의 말에 여우 가면이 고개를 갸웃거리며 답한다.
“어쨌든 내 머릿속에 설명을 좋아하는 김신화가 있어서 다행이라고. 쟤처럼 성질 급한 놈이나 정신 나간 놈만 있는 게 아니라.”
“어라? 지금 시비 건 거?”
여우 가면이 당장 내 멱살을 잡겠다는 양 달려들었지만, 다시 까마귀 가면에게 막혔다.
“아! 김신화 왜 그래! 그냥 점잖게 내 설명을 들어 주면 안 되는 거야?”
“야, 놔 봐! 놔 보라고! 이 X박 새끼 너 이리 와 봐! 이 X자식아!”
“그래, 걔 말리지 말고 놔 봐. 어떻게 하나 보자.”
빡-
여우 가면의 주먹이 내 어깨에 닿았고, 결국 우리(까마귀 가면을 포함한 우리 말이다.)는 무의미하고 멍청하기 짝이 없는 우격다짐을 시작했다.
하지만 그렇게 오랜 시간 치받을 수는 없었다.
“하, X바.”
“후우- 젠장.”
“이 멍청이들이…….”
나의 체력이 부족한 것은 꿈속에서도 마찬가지였고, 그 특징은 어쩌면 당연하게도 다른 두 녀석도 공유하고 있었다.
우리는 바닥에 반쯤 드러누운 자세로 널브러졌고, 그런 둘을 향해 까마귀 가면이 말했다.
“이제 좀 풀렸어?”
“응.”
“그럼 사과해 주면 좋겠는데.”
“미안해.”
“쟤한테도.”
“미안.”
“X까.”
“어휴.”
한숨을 내쉬는 까마귀 가면.
“밖에서 네가 당한 일은 유감이지만, 이제 화풀이는 그만해. 네가 못 움직이는 사이에 주변 정리하고 너 보호한 건 우리니까.”
“알겠어.”
나는 잠시 멍청한 투닥거림 이전에 까마귀 가면에게 들은 이야기를 떠올렸다.
“그래서 이하서가 뭘 해 준 덕분에 내가 깨어난 거라고? 그런데 여긴 어디야?”
“여긴 네 의식을 반영한 심상 세계야.”
내 의식?
이 황량한 세계가 내 정신 상태라고?
하늘에는 피를 머금은 먹구름, 지평선에 걸린 거대한 인형들, 물고기 비늘로 이루어진 바닥, 그리고 그런 세계를 배회하는 끔찍한 형상의 쥐 괴물들.
그리고 어쩐지 13개씩 짝을 지어서 모여 있는 사물들.
그런 공간을 걷고 있는 나와 나의 분신들은 가면을 쓰고 있다.
“그래, 전부 내가 거쳤던 광기들이군.”
근데 왜 이런 곳을 배회하고 있었던 걸까?
나는 다시 두 사람의 김신화를 바라보며 질문했다.
“그…… 방 같은 건 어디 가고?”
여우 가면이 고개를 들어 올리며 말했다.
“지금은 출입 금지야.”
“왜?”
“음, 네가 지금 착란 상태니까.”
“착란? 아까……. 아니, 얼마나 시간이 지난 건진 모르겠지만, 내 몸의 통제권을 뺏어 갔던 그 정신 나간 자식이 인형 같은 걸 파괴한 걸로 광기가 해제되지 않았어?”
“해제는 된 것 같아. 인형이라는 말을 편하게 할 수 있는 것 자체가 그 증거지.”
“아, 이해했어. 착란을 유발하는 트리거로서의 광기는 해제되었지만, 자력으로 착란에서 벗어나기에는 아마 내 이성 수치가 얼마 안 남아 있나 보군?”
이성 수치.
혹은 SP(Sanity point).
[크툴루 월드]의 캐릭터들이 초현실적인 상황에 놓였을 때, 무작정 미쳐서 발광하는 것이 아니다.
정신력 스탯을 기반으로 산정된 이성 수치라는 게이지가 있고, 광증이 일어나거나 충격적인 경험을 겪을 때마다 감소한다.
“맞아. 우리는 그렇게 생각하고 있어. 게임에서는 이성 수치를 확인할 수 있는 UI가 있어서 확인이 편했지만, 지금은 그게 아니라서 추정을 할 뿐이지만 말이야.”
까마귀 가면의 대답이 끝나자마자 여우 가면이 벌떡 일어나며 말한다.
“내가 봤을 때, 우린 조졌어. 이성 0이야. 게임 끝났어.”
이성 수치가 0이 된 캐릭터는 더 이상 조종할 수 없게 된다.
사망한 것은 아니지만, 회복 불가의 광인이 된 것이다.
즉, 게임 오버.
“아, 아니. 아니야.”
까마귀 가면이 황급히 끼어든다.
“아마, 0은 아닐 거야. 네가 미리 세팅해 둔 방어 마법이 작동하고 있어. 그리고 제한적이지만, 다른 사람들의 정신에 메시지를 보내는 것도 성공했고 말이야.”
“아, 그러면 회복되고 있는 건가? 설마 시간이 엄청나게 지난 건 아니지?”
이성 수치는 쉽게 회복할 수 없다.
물론 아무것도 하지 않고 쉬면 천천히 회복되기는 하지만, 몇 달 단위의 휴식이 필요하다.
인위적으로 회복의 속도를 빠르게 할 방법이 있기는 하지만, 대체로 위험한 부작용이 있는 것들이고…….
“이하서 있잖아? 그 이상한 여자가 조금 전에 네 머리에다가 크리스털 나선 에너지인가 뭔가를 쐈어.”
“아, 그거? 그걸…… 내 머리에 쐈다고…….”
병원에서 대소동이 일어나기 전에 이하서가 연구하고 있던 재생 광선이다.
“네가 만든 보호 마법이 그 광선을 우호적인 효과로 인정해서 안 거르고 맞아 준 것 같아.”
치유 및 광기 회복 효과가 있기는 하지만, 실패율 89%였던가?
“……지금 11% 확률을 뚫고 조금 회복된 건가?”
“아니, 실패했어.”
“…….”
“이하서는 실험 금지 명령을 어기고 네 머리에 괴광선을 쏜 죄로 당분간 폐쇄 병동에 출입 금지 처분을 받았어. 하지만 그 여자가 쏴 준 괴광선 덕분에 [심연의 광기] 특성이 발동했지.”
“아, 그래서 내가 정신을 차린 거군.”
회복된 게 아니군.
그냥 이성 수치 3이나 5 정도를 유지한 채로 옅은 각성을 한 것뿐이다.
“불완전한 각성이야. 깨어나려면 더 확실한 계기가 필요해.”
상황 정리는 대충 되었군.
그런데 계기라……. 이런 상황을 위해서 항상 가지고 다니는 게 있다.
“쐐기돌을 쓰면?”
여우 가면이 하하! 하며 비웃음 섞인 웃음을 터트린다.
“우리가 제일 처음 생각한 게 그거야.”
윽.
까마귀 가면도 느릿하게 고개를 내젓는다.
“가방이 찢어지면서 쐐기돌을 잃어버렸어.”
“그게 품에 있었으면 그걸 강제 발동시키기라도 했을 거야.”
“내가 사방에 의식을 날려서 쐐기돌을 찾고 있기는 한데, 쉽지 않군.”
“만약 발견되어도 이 병원 관계자가 발견하면 ‘환자’로 취급해서 어디에 숨겨 둘걸?”
그렇다는 것은…….
“그럼 우리를 깨워 줄 이하서는 엉뚱한 짓거리나 하다가 접근 금지당했고, 우리를 깨워 줄 유일한 아티팩트는 분실 상태라 이거지?”
“그래. 우린 망했어.”
“맞아. 곤란한 상황이야.”
나는 비관적인 결론을 듣고는 잠시 생각했다. 사면초가인가?
착란 상태에서 자력으로 벗어날 방법이 없는 것은 아니지만, 시간이 꽤 걸릴 것이다.
‘문제는 내 위치가 파주중앙병원의 폐쇄 병동이라는 점인데.’
폐쇄 병동에 감금된 상태로 일정 시간 이상 가만히 있으면 히든 이벤트가 발생한다.
대단한 이벤트는 아니다.
영원히 이 병원에 갇혀서 벗어날 수 없는- 그러니까 공이수처럼 된다.
요컨대 게임 오버.
“그러고 보니 도와줄 사람이 아예 없는 건 아니군.”
“누구? 허상현? 아니면 빨강이? 접촉해 보려고 했지만, 육체의 조종권을 잃은 상태로는 이 병원의 결계를 뚫을 수 없어,”
“아니, 이 병원에 하나 있잖아.”
“……그 패배자 새끼?”
여우 가면은 공이수가 마음에 들지 않는 모양이군.
“공이수는 안 될 거야. 내가 접근해 봤지만, 정신 방벽에 밀려서 튕겨 나갔어.”
까마귀 가면은 그사이에 공이수에게도 접근해 본 건가? 정말 성실하군.
“방벽을 뚫는다 치더라도 대화 나눠 봤잖아? 지금의 공이수와 교섭하는 건 불가능해.”
“그래, 그 패배자 새끼가 뭘 해 주겠어?”
나는 둘을 향해 손을 내저으며 말했다.
“아냐, 아냐. 내가 도움을 받으려는 건 지금의 공이수가 아니야.”
“지금의 공이수가 아니라고?”
“너 미쳤어? 착란 상태에서 시간 이동을 시도하려고?”
으음, 다들 성격이 급하군.
“아니, 내가 시간 이동을 어떻게 해? 나 말고 공이수가 할 거야.”
“네가 무슨 소리를 하는지 모르겠군.”
“내가 봤을 때 이 새끼 돌았어.”
“자, 내 이야기 잘 들어 봐. 나는 나중에 말이야. 공이수에게 엄청나게 잘해 줄 거야. 어느 정도로 잘해 줄 거냐면, 그 자식이 나에게 감복해서 위험을 무릅쓰고 시간 이동을 할 정도로 잘해 줄 거야.”
“내 말 맞지? 이 새끼 돌았다니까?”
“김신화……. 이 상황을 벗어나기 위해서 미래의 공이수와 친해지겠다고? 인과가 안 맞잖아.”
맞다.
이 상황에서 벗어나기 위해 미래의 공이수의 도움을 받으려면 미래의 공이수와 친해져야 하고, 그러기 위해서는 이 상황에서 벗어나야 한다.
“좀 이상한 말이었다는 건 나도 알지만, 가능할걸? 하다못해 공이수는 나중에- 지금 말고, 나중에 말이야. 나에게 무슨 일이 있었는지 궁금해서 들여다보러 올 거야.”
그래. 공이수는 나와 엮이기 위해서 시간을 거슬러 올 것이다.
이미 조짐은 엄청나게 많이 보였다.
“그러니까 나는 다시 선언하지.”
나는 이 기기괴괴한 황야를 딛고 일어서서 큰 소리로 말했다.
“공이수는 언젠가. 반드시 나를 돕겠다고 결심을 할 거야.”
“대체 무슨 방법으로?”
여우 가면을 쓴 김신화의 불퉁한 목소리.
“그래, 인과가-”
까마귀 가면을 쓴 김신화의 곤혹스럽다는 듯한 목소리.
“아니, 방법이나 인과는 무시해!”
나는 두 사람을 다그치듯이 말했다.
“지금까지 심연의 존재 새끼들이 개연성 없이 일으킨 일이 몇 개인지 알아? 이번에는 나도 그렇게 할 거야! 내가 그렇게 하기로 정했고, 이건 이루어질 일이야.”
* * *
-   -
누구도 관측할 수 없는 방향에서 들려오는 소리.
“알겠어. 알겠어. 알겠다고.”
공이수는 결국 두 손을 들어 올리며 말했다.
“좋아. 딱 한 번만이야. 김신화라고 했던가? 그래. 그 후배인가 뭔가. 그 자식.”
공이수는 자신의 손이 부들부들 떨리고 있다는 것을 인지하고는 천천히 양손을 모아서 주물렀다.
“그 자식이 나중에 나에게 뭘 해 준 건진 모르겠지만, 이렇게까지 위험을 무릅쓸 정도라 이거지? 알겠어. 알겠다고.”
-   -
“아니, 너 말고 내가 판단할 거야. 내가 한번 눈으로 보고 오지. 그 자식이 그럴 만한 가치가 있는지 내가 보고, 그리고 다시 판단할 거야.”
강박적으로 양손을 주무르던 공이수는 다시 손을 뻗어서 자신의 목 위에 얹어져 있는 금속 투구를 더듬었다.
기이이이잉-
특성의 발동과 동시에 그동안 환각이라고 치부하며 외면하던 것이 그의 시야에 생성되었다.
[System : 고유 특성 ‘파괴신의 왼손’이 발동합니다.]
“흐흐, 보인다. 그래, 보여.”
이번에는 두 번째 능력.
[System : 고유 특성 ‘창조신의 오른손’이 발동합니다.]
끼리리릭- 촤르르륵-
파주중앙병원의 미치광이 과학자들은 [재현 및 모사가 불가능한 초현실적인 기계 공학 능력]이라고 했던가? 모자란 새끼들.
그의 머리를 대신하던 투구는 이전과 완전히 다른 모습으로 변하였다.
공이수의 머리가 있어야 할 위치에서 부유하는 둥근 원판.
그 원판은 새하얀 바탕에 검은색 테두리가 있으며, 테두리를 따라서 60개의 표식이 새겨져 있다.
그리고 원판의 중심점에서 뻗어 나온 세 가닥의 가시.
째각- 째각-
[다시 참여하기로 하셨군요. 환영합니다. ⌚, 아니, 워치 헤드(Watch head). 이번에는 꿈을 이루시길 빕니다.]
“아냐- 아냐. 아냐! 아냐! 아냐! 아냐! 아냐! 참여 안 해!”
그의 발작적으로 터지는 외침.
당장이라도 착란을 일으킬 듯한 말투지만, 어쨌건 그의 세 번째 능력은 발동하고 만다.
[System : 고유 특성 ‘시간 여행자’가 발동합니다.]
째각- 째각-
그의 머리가 있어야 할 위치에서 부유하던 시계가 거꾸로 회전하기 시작한다.
그리고 공이수의 몸은 왼쪽으로, 왼쪽으로- 우리가 바라볼 수 있는 것보다 더 왼쪽으로, 그러니까 그 누구도 관측할 수 없는 방향으로 이동한다.
