제167화
167화 창백한 파도
정신이 세 조각으로 나누어져 있다.
남아도는 지능 스탯을 이용한 병렬 사고. 왼손과 오른손으로 동시에 다른 글을 쓰는 것처럼 각각의 행동에 맞는 독립적인 사고를 하고 있는 것이다.
‘각기 다른 장소에 서로 다른 마법을 동시에 발동할 수 있을 정도니까.’
시간이 없다.
빠른 속도로 가까워지고 있는 마을 사람들. 그 말은 이 배가 올라선 엄청난 양의 해일이 마을 사람들을 집어삼키기 직전이라는 뜻이다.
파도의 높이? 마을의 단층 건물이 저 아래에 보이는 걸 보니, 대충 10미터 정돈가? 이게 말이 되나? 아무리 그래도 그렇지, 물이 얼마나 나오고 있는 거야?
끼리릭- 까드드득-
사령 골렘들이 마을 사람들을 집어 던진다. 폭우를 뚫으며 솟구치는 사람들. “으아아악!” “살려 줘-!” 제각기 팔다리를 휘저으며 아우성치는 사람들을 마법으로 낚아챈다.
[보이지 않는 손]
[지배의 사슬]
[물의 족쇄]
[바람의 인도]
촤르르륵- 촤아악! 콰아아악-
투명한 손이, 빛나는 사슬이, 촉수처럼 움직이는 물줄기가, 그리고 힘이 담긴 바람이 사람들을 배로 인도한다.
“늦어!”
구그그그!
거대한 철골과 돌절구를 달고 있는 사령 골렘(덩치)가 아예 사령 골렘째로 집어 던지기 시작한다.
마을 사람들을 짊어진 채로 튀어 오르는 사령 골렘들.
콰아아앙!!
“으윽-”
마을 사람들을 모두 배에 태울 수 있었지만, 덩치를 구할 시간이 없었다. 덩치는 그대로 해일에 휘말린다.
콰르르르륵-
흙탕물과 엄청난 높이의 파도 때문에 보이지 않는다. 하지만 완전히 파괴된 것은 아니다. 엄청난 속도로 빨려 나가는 마력. 덩치가 자신의 몸을 복구하기 위해서 내 마력을 가져가고 있다.
어디에 있는 거지? 해일의 압력에 이리저리 떠밀리던 사령 골렘(덩치)는 어떤 건물의 외벽에 자신의 몸을 고정한 것 같다.
“흐음- 저기에는 아직 그게 남아 있지.”
뭐야, 안 구할 거야? 내 마음속에서 다른 의견이 튀어나온다. 사령 골렘들을 통제하던 의식이 내 결정에 반발하는 것이다.
“제발. 안 그래도 힘든데, 나 혼자서 자문자답하는 정신 나간 상태까지는 가지 말자.”
나는 의식이 흩어지지 않게 집중하며 결론을 내렸다.
“미안하지만, 덩치. 너는 거기서 대기해 줘.”
그르륵-
덩치가 별다른 불만이 섞이지 않은 긍정적인 회신을 보낸다. 하긴 불만을 가진다는 개념 같은 건 존재하지 않는 소환수니까.
마침 덩치가 매달린 건물은 이장의 집이다. 그곳에는…….
‘최악의 경우를 상정한 보험이 있으니까.’
그걸 써야 하는 상황까지는 안 일어났으면 좋겠지만 활용을 위해서는 누가 그 근처에 있어야 한다.
나중에라도 건져 주면 되겠지.
콰르르륵-
배가 순식간에 마을을 벗어난다. 동남쪽으로 산이 하나 보이고, 서남쪽으로는 강이 있다. 서남쪽으로 더 가면 개성 공단이던가?
지대의 구조상, 산에 부닥친 해일은 나를 서쪽으로 인도할 것이다.
‘게임에서는 여기서 그냥 끝났는데.’
이렇게까지 버라이어티하진 않았지만, 게임으로도 이 비슷한 일을 한 적이 있다.
물론 게임에서 마을 사람을 구하고 어쩌고 하는 것은 그냥 타이밍에 맞춰서 버튼 누르는 것으로 적당히 정리되었고, 이쯤에서 그냥 10초짜리 동영상이 나온 다음에 바로 거주지로 순간 이동한다.
“분위기를 보아하니, 10초짜리 동영상과 함께 생략된 장면을 내가 다 해야 할 모양이군.”
게임에서는 생략되었지만, 아마 강화도 방향으로 계속 흘러가게 될 것이다. 그다음에 완전히 서해로 빠져서 남하 후- 적당히 밀항하는 느낌이었던 것 같다.
젠장, 제발 생략해 줘!
항해하고 표류하고 밀항까지 진짜로 내가 직접 다 하라고? 심지어 수십 명의 마을 사람들과 함께?
[당신은 굉장히 흥미로운 사건을 일으켰습니다. 이 행동은 저 깊은 심해에 거하는 ‘흐린 물의 지배자’에 대한 직접적인 공격이며, 테러이며 파괴 공작인 동시에, ‘흐린 물의 지배자’의 우방들에게도 끔찍한 모욕으로 간주될 것입니다.]
메시지창이 생성되며 특별한 안내를 전달했다.
심연의 존재인 [흐린 물의 지배자]의 우방. 즉, 같은 심연의 존재인 [르리에에 잠든 자], 위대한 크툴루가 화를 낼 것이라는 경고.
‘그보다 신경 쓰이는 건 역시 흥미로운 사건이라는 표현이군.’
메시지창 뒤에 있는 녀석이 중립을 지키지 않는 것은 알고 있었지만, 어쩐지 내가 저지른 사건에 기뻐하고 있는 것 같다.
왤까?
가설 하나. 메시지창 너머에 있는 놈은 다곤 혹은 크툴루를 싫어한다.
가설 둘. 내가 더 많은 심연의 존재들의 관심을 끌길 원한다.
가설 셋. 관문을 여는 것 자체가 놈의 목적이었다.
“…….”
세 번째 가설은 불안한 암시를 담고 있군.
‘아니, 그 문으로 할 수 있는 게 없을 텐데?’
다곤과 연관 없는 놈은 저 문을 이용하지 못한다.
그리고 입구를 완전히 박살 내 버렸으니, 덩어리 큰 놈은 아예 건널 수 없다. 그러니 지금 저렇게 바닷물만 계속 쏟아지고 있는 거다.
하긴, 작정하면 심해인 정도는 건너올 수도 있겠군. 그나마도 곧 닫힐 것이다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
아, 그래. 저게 있었지.
‘야, 제기랄 큰일 났어!’
빨강이와 융화된 정신이 메시지를 보내온다.
나의 생각이라기보다는 독립적인 자아를 가진 타인 같은 말투. 아니, 지금 그런 걸 생각하고 있을 때가 아니야! 젠장, 뭔데? 지금 내가 미치기 직전인데 이것보다 중요한 게 있어?
정신 사납게 이어지는 사고의 흐름. 이것은 오로지 나의 생각일 뿐이다. 그저 동시에 완전히 다른 생각을 하고 있을 뿐이다.
‘지금 내가 보고 있는 걸 보라고!’
셋으로 분할된 시각 중 하나가 부각된다.
빨강이와 연결된 시각이다. 지금 빨강이는 만약의 사태에 대비하여 지금도 하늘을 찌를 기세로 용출하고 있는 물기둥 근처에 있다-빨강이가 보고 있는 것은…….
‘큰일 맞군.’
‘아, 메시지창 그 새끼. 이것 때문에 좋아한 건가?’
‘그런 것 같군.’
‘잠깐. 대화식으로 생각하지 마!’
‘왜? 어릴 때도 이런 식으로 자문자답하고 그랬잖아?’
‘그건 중학생이었으니까 그렇지!’
‘나도 위험하다고 생각해. 지능 스탯이 높아서 그런가? 개별적인 사고와 자아를 너무 선명하게 구현하는군. 어쩌면 기억상실의 부작용으로 기억 여기저기에 구멍이 뚫려서 그런 것일 수도 있겠군.’
‘아니면 그냥 내가 미치기 시작한 것이거나!’
‘아무튼 이건 위험해. 서로 다른 몸으로 다른 경험을 하고 있으니, 개별적인 개성이 생기기 시작하고 있어.’
하다못해 한번 합쳐야 한다. 각자가 독립적으로 습득하고 판단한 정보와 의식을 통일할 필요가 있다.
‘이럴 때가 아니라고! 미치는 걸 막으려다 죽고 싶어?’
그래. 이럴 때가 아니다.
이 문제는 나중에 해결하기로 하자. 나는 사령 골렘을 움직였다. 정확히는 셋으로 분할된 나의 의식이 그렇게 했다.
“자, 여러분! 슬슬 위험한 일이 생길 수 있을 것 같습니다! 모두 저를 따라오세요!”
사령 골렘이 나의 목소리로 외치며 마을 사람들을 갑판 아래의 선실로 유도한다.
그래, 저 사람들이 발광이라도 하면 일이 심각해진다.
‘빨강아, 도망치자! 저건 안 돼! 최대한 빨리 벗어나!’
푸드드득-
슬슬 배 위에 서 있는 나의 눈에도 ‘그것’이 보인다.
그것은…….
[그것은 저 먼 과거, 고대의 메소포타미아에 그 흔적을 남기셨던, 강대한 신의 일부입니다. 그것은 오래전부터 인류의 숭배를 받던 바다의 신의 일부이며, 풍요의 신의 일부입니다.
한때는 크라켄의 이름으로 선원들의 공포와 악몽이 되었으며, 다른 때에는 거대한 레비아탄의 이름으로 다가올 인간 세계의 멸망을 선포하였으며, 또 한때는 위대한 삼 형제 신 중 하나인 포세이돈의 이름을 쓰기도 하였습니다.
그것은 심해 민족의 아버지인 동시에, 사악한 다곤 밀교의 교조이며, 탁한 바다의 용왕이며, 흐린 물의 지배자입니다.
그것은 모든 것을 망각의 바다로 이끄실 위대한 바다의 제왕이며, 물밑에 잠든 르리에의 관문을 지키는 수문장이며, 꿈꾸며 잠자고 계신 위대한 크툴루의 수호자입니다.]
엄청난 폭우-
검게 소용돌이치는 하늘.
저 멀리 하얗게 솟구치고 있는 거대한 물기둥-
요동하는 파도. 삐걱, 끼익하며 끔찍한 신음을 터트리는 목조 선박-그리고 저 멀리에 보이는-
거대한- 그러니까 아주 거대한- 아주 거대한 그림자-
[그리고 그것은 모든 마른 땅을 뒤엎어 궁창을 만들 창백하고 우둔하며 지성 없는 파도입니다.]
그것은 끔찍하고 거대하고 새카맣고 창백하게 요동치며 소용돌이치고 휘몰아치는 거대한 먹구름이었으며, 동시에 모든 것을 집어삼킬 뿐인 우둔하고 굶주린 짐승이었으며, 인간이 빚어 올린 시시한 문명의 산물을 한 줌의 쓰레기로 되돌려 버릴 끔찍한 쓰나미였다.
[System : ‘다곤의 화신- 창백한 파도’가 현신했습니다.]
파도와 소용돌이, 먹구름, 그리고 고래와 상어와 문어와 거북의 형상이 뒤엉킨 새하얗고 창백한 괴물.
저 지성 없는 괴물이 우레처럼 폭발하는 함성을 내지른다.
『ㄱㅇㅇㅇㅇㅇㅇ!!』
[‘창백한 파도’가 만들어 내는 압도적인 존재감이 당신의 정신을 파괴합니다. 당신의 정신력 스탯으로 이 충격에 저항합니다. 정신력 판정…… 실패!]
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 착란의 효과를 무효화합니다.]
파지지직-
우와아악- 저건 진짜 너무하는군. 다곤은 심연의 존재 중에서 말석에 앉은 자. 솔직히 막연하게 어떻게든 될 거라고 생각했다.
하지만 저게 뭐야? 심연의 광기가 공포심과 충격을 지워 주었음에도 저 괴물의 형언할 수 없는 힘이 느껴진다. 그대로 몸이 찌부러들 것 같은 압력이 느껴진다.
심지어 저건 그 약하다는 다곤의 화신 중에서…….
‘저게 제일 약한 화신이라고?’
‘X발, 저게 뭐야? 어떻게 현신했지? 매개가 뭐야? 현덕이도 없잖아!’
‘매개는 여기 널리고 깔렸지. 하고 많은 화신 중에서 [파도]가 현신한 이유를 모르겠어?’
바다의 마력이 담긴 안개와 파도. 그렇군. 그렇지만 그걸 반대로 말하자면…….
‘물과 안개를 끌어 올려서 몸집만 키운 거야! 바다코끼리만큼의 지능도 없는 바보라고!’
그렇군. 맞는 말이다.
나는 사령 골렘들을 통제하고 있는 김신화의 의견에 동조하며……. 윽, 그러고 보니 너무 놀라서 간신히 하나로 모은 사고가 흩어졌군. 아니, 지금 그런 걸 생각하고 있을 때가 아니라니까!
『ㄱㅇㅇㅇㅇㅇㅇ!!』
놈이 물을 토한다- 하늘로 솟구치던 바다 우물의 물기둥을 그대로 재구현하는 듯한 어마무시한 끔찍한 소용돌이가 수면을 가르며 날아든다.
콰르르르!!! 콰아아아아앙!!
말 그대로 산이 무너지는 굉음.
“야, 저게 뭐야! 저게 뭐냐고!”
비유가 아니다. 정말로 산이 무너졌으니까!
인수마을의 남동쪽 방향. 파주로 향하는 길을 가로막고 있던 산.
지능 스탯이 나의 기억 속에서 산의 이름을 퍼 올린다. 그래, 저 산의 이름은 백학산이군. 이름이 중요한 게 아니다. 어차피 이제 다시는 그 이름으로 불리지 못할 것이다.
저 괴물은 한 번의 공격으로 백학산을 소멸시켰다.
콰르르르- 콰르르르-
어? 물의 방향이 바뀐다.
『ㄱㅇㅇㅇㅇㅇㅇ!!』
‘야, X발! 지능 없는 짐승이라며!’
‘뭐, 짐승이라도 본능은 있는 거니까.’
‘놈이 물의 방향을 바꾸고 있군.’
‘이쪽으로 떠밀리면…….’
초평도 방향이다.
초평도가 중요한 게 아니다. 그 방향에 대방벽이 있다는 것이 문제다.
‘재미있군. 구석에 몰아넣고 팰 생각인가?’
‘정말? 재미있어? 이제 완전히 돌았구나?’
‘그만해! 의식을 집중해! 3분의 1씩 나눠진 지능으로는 아무것도 못 해!’
의식을 집중하며, 해결책을 모색한다.
아, 제길. 그냥 생략했으면 이 X랄도 같이 생략되었을 텐데.
문득, 어떤 계획이 떠오른다.
“그래. 보험을 들어 두길 잘했군.”
그와 동시에 내 계획이 일으킬 문제도 같이 떠오른다. ……이거 뒷감당이 되나?
『ㄱㅇㅇㅇㅇㅇㅇ!!』
[창백한 파도]가 움직인다. 이름 그대로 파도와도 같은 움직임. 주변의 바닷물을 이끌고 해일처럼, 쓰나미처럼, 폭풍처럼 쇄도해 온다.
“아, 모르겠다. 어쨌든 저것만 해결하면 집에 가는 거지?”
나는 다시 의식을 분산하며 마력을 집중했다.
