제138화
138화 몰려드는 경쟁자
“아니, 지금 무슨 생각을 하는 거야?”
정신을 차리기 위해서 내 머리를 몇 번 두들겨야 했다.
가면집착증이 점점 더 악화하고 있다. 아무래도 이 장소는 나에게 자극이 너무 심한 것 같군.
분노한 변이체들이, 그리고 어부지리를 노리는 사교도들이 나를 향해 쇄도하고 있다.
하지만 당장은 아니다. 단 몇 초 동안만 주어진 짧은 휴식.
“휴우…….”
짧은 심호흡. 하, 지구력 진짜.
여기서부터 진짜 정신없는 구간이다. 쉴 수 있을 때 최대한 쉬어야 한다.
“그웨에에엑!!”
윽, 벌써 휴식 시간 끝인가? 변이체 두 마리가 근처까지 다가왔다.
품에서 축소 마법으로 줄여 두었던 스케이트보드를 꺼내어 바닥에 던졌다.
“오랜만에 보드 타게 생겼군.”
[도약]
나는 간신히 끌어내린 보물 상자를 무시하고 하늘로 튀어 올랐다. 방향은 나를 향해 달려드는 변이체들의 머리 위.
“브즈즈즈즈즈즈!!”
두 마리의 변이체가 수백수천 가닥의 촉수를 뻗으며 나를 향해 뛰어오른다. 인기 최고군. 도약의 정점에서 마법을 발동한다.
[화염구]
[주문강화 : 맹독]
화르르르륵!! 콰아아앙!!
주문 강화를 통해 치명적인 독염(毒炎)으로 변한 화염구는 새카만 화염을 뿜어내며 폭발했다.
츠즈즈즉……. 치즈즈즈즈…….
“끄에에에엑! 끄에에엑!!”
괴물은 어떻게든 자신의 몸에 달라붙은 독염을 떨치려 하지만 벗어날 수 없다. 독염은 마치 살아 있는 생물처럼 움직이며 악귀와 같은 기세로 지글지글 타오른다.
어, 그리고.
“비켜, 인마!”
[경화]
[보호진]
콰직!
어정쩡한 위치에 있던 변이체의 머리를 스케이트보드로 짓밟는다.
“크앙!”
괴물은 촉수를 뻗어서 나를 휘감으려 했지만, 그보다 빨리 마법이 발동했다.
[굉염(訇炎)]
쿠과과과과과과과광!!!
눈에 보일 정도로 선명한 충격파와 함께 눈부신 화염의 기둥이 솟구친다.
꼼꼼함은 고인물의 미덕. 나는 그 충격파를 끌어당겨서 나 자신을 다시 날려 보냈다.
다시 도약한 나는 감지력을 퍼트려 사방을 확인한다.
두 번 연속으로 발동한 화염 마법은 맹렬한 소음과 화려한 불빛으로 연회장 내부의 변이체들을 자극했지만, 뭐 어쩔 텐가?
그보다 더 중요한 것이 있다. 독성을 머금은 화염들이 내가 원하는 부가 효과를 일으키기 시작했다.
화르륵!
아까 내가 떨어트린 수십 장의 커튼.
이제 행사장 전체를 뒤덮고 있는 그 커튼에 독성을 머금은 새카만 불길이 옮겨붙는다. 얼핏 보기엔 비싸 보였는데 싸구려였나? 내 기대보다 훨씬 더 맹렬하게 타오르며 유독성의 매연을 뿜어낸다.
“쯧쯧쯧. 급하게 준비하느라 소방안전관리법을 무시했군.”
소방안전관리법상 문화 및 집회 시설, 종교 시설, 운동 시설에는 방염 처리된 커튼을 써야 한다.
“으악! 불이 너무 거세잖아!”
“쿨럭쿨럭! 앞이 보이지 않아!”
그래, 그래. 잘한다.
맹렬하게 타오르는 불길은 자연스럽게 후열의 낙오된 놈들, 그러니까 대부분의 변이체와 사교도들을 고립시켰다.
물론 진작에 근처까지 온 놈들도 있고, 불이고 뭐고 무시하고 넘어올 놈들은 넘어오겠지. 하지만 당장 수백 명과 뒤엉킬 필요는 없어졌다는 게 중요하다.
“좋아, 일정표대로 착실하게 움직이고 있군.”
마킹 다 했고, 기둥 무너트렸고, 보물 상자 떨어트렸고, 사교도 새끼들 관심 집중시켰고, 불 질렀다.
다음에 할 일은…….
‘보물 상자의 상태 확인.’
마침 부지런한 사교도 몇 놈이 어느새 회장의 가장자리를 돌아서 보물 상자의 근처까지 접근하고 있다.
민첩하군. 이동 관련 이능을 가진 놈들인가?
“잡았다, 내 거다!”
“아냐, 내 거야!”
그렇게 둘 수는 없지.
[망자의 손아귀]
그르르륵!
바닥에서 솟아오른 수십 개의 회색 팔이 바닥에 떨어진 보물 상자를 들어 올렸다.
“으아앗!?”
그 바람에 가까이 접근했던 사교도 하나가 비명을 지르며 뒤로 물러난다.
‘저대로 뚜껑 열고 가면을 꺼내고 싶긴 하지만.’
아직 달라붙은 사교도들이 더 있다.
그놈들을 떨구기 위해서, 그리고 예정대로 저 보물 상자의 상태를 확인하기 위하여 마법을 발동했다.
[사령 폭발]
[주문 강화 : 극대화]
콰아아아아앙!
꽤 화려한 폭발.
폭발의 여파만으로도 상자 근처에 몰려들었던 사교도들이 전부 날아갔다.
“그렇지만, 역시 상자에는 상처 하나 안 났군.”
조금 전에는 분명 그 거대한 기둥을 한 번에 무너트렸던 마법이다. 심지어 주문 강화까지 붙여서 위력을 극대화했건만.
‘상자의 설정값은 그대로인 모양이군.’
여기서는 어떤 방식으로 구현한 것인지 모르겠지만, 저건 파괴 불가 오브젝트다.
HP나 내구도가 아예 설정되어 있지 않은 물건.
공격 대상이 아니기 때문에 무슨 짓을 해도 파괴되지 않는다.
“아직은 열 수 없습니다! 그리고 그런 시시한 방법으로는 파괴할 수 없습니다! 이 모든 것은 의식! 여러분들을 진화시킬 완벽한 아티팩트를 깨우기 위한 의식입니다! 더 많은 제물! 더 많은 피가 필요합니다!”
독고겸이 게임에서와 똑같은 대사를 내뱉었다.
그래, 제물. 저 가면은 봉인되어 있다.
이 많은 교단이 자기 제자를 희생양으로 사용하는 것에 동의한 이유도 바로 저 상자의 봉인을 풀기 위해서였을 것이다.
“여러분들, 여러분의 희생은 무의미한 것이 아닙니다. 더 많은 피를 흘리십시오! 그 피를 통해서 가면이 눈을 뜰 것입니다!”
‘어쨌건 수틀리면 그냥 상자째로 가지고 도망치면 되겠군.’
아마 그동안 이 세계에서 했던 다른 짓들을 고려하면 저것도 마법적인 맥락으로 해제할 수 있을 것이다.
하지만 지금은 그럴 시간이 없군.
“뭐라고 중얼거리고 있어!!”
거대한 낫을 든 이름 모를 사교도가 달려든다. 거참, 피곤해 죽겠네. 아, 그래. 너도 좀 체력 없는 사람의 고통을 느껴 봐라.
[기진맥진 족쇄]
철컥! 카드득!
주홍빛으로 빛나는 룬어와 마력선으로 이루어진 현란한 족쇄가 그의 팔다리를 휘감는다.
“으어어어…….”
순식간에 탈진 상태가 된 사교도는 대낫을 들 힘조차 잃어버리고 바닥에 쓰러진다. 내 정신력 곱하기 10분간 공격 불가다.
좋아, 어쨌든 상자 확인까지 끝났다.
일정표의 다음 페이지에는 뭐가 적혀 있었지?
“둘러싸!”
“길을 막아!”
수십 개의 가면이 나를 둘러싼다. 가면, 가면, 가면, 가면, 가면, 가면, 가면, 가면, 가면, 가면, 가면, 가면, 가면.
이번에는 정말로 눈이 닿는 모든 곳에 가면뿐이다.
예상치 못한 상황에서 발현하는 쾌감.
발작적으로 몸이 떨린다. 왼손이, 목 뒤가, 턱 밑이, 눈가가 경련하고, 심장 박동이 빨라진다.
갑자기 증가한 아드레날린과 도파민. 시야가 확장되고 감각이 예민해진다.
이 정도면 정말 죽어도 상관없겠군-이 아니라 무슨 생각을 하는 거야! 정신 차려!
계획이고 뭐고, 나는 한 대라도 맞으면 죽을 수 있다고!
내 몸에는 어마무시한 페널티 특성들이 붙어 있다.
[체력 저하], [피해 증가], [부상 확률 증가], [근접전 약화].
애써 정신을 추스르며 나를 둘러싼 가면들, 아니 사교도들에게 말했다.
“의리 없는 새끼들. 애써서 기둥도 부수고 변이체들도 꽤 정리해 줬더니 이제 나를 둘러싸는 거야?”
“보아하니 여기서 일대일로 널 이길 수 있는 놈은 없는 것 같단 말이야.”
“호호호, 압도적인 우승 후보가 있다면, 그 사람부터 제치는 게 당연한 전략이겠죠?”
내가 이름도 기억하지 못하는 놈들은 신경 쓸 필요 없다. 다들 직계 제자니, 계승자니, 천재니, 어쩌니 하는 칭호가 붙은 놈들이긴 하지만 어차피 양산형 사교도.
사실 오늘 의식의 희생양으로 사용하기 위해서 능력도 안 되는 놈들에게 거창한 칭호를 붙여서 내보낸 교단이 대부분이다.
아, 물론 진지하게 1등을, 그러니까 보상을 노리고 진짜를 보낸 교단들도 있다.
“너, 너너너, 너!”
그래, 저놈 같은 녀석들 말이다.
“너, 이 새끼 좀 세다?”
창월회의 새 부리 가면이다.
나는 그를 무시하고 스케이트보드에 마법을 걸어서 측면으로 뛰어올랐다.
까드드득!!
내가 있던 자리에 솟아오른 거대한 얼음 기둥. 물소의 뿔로 장식된 북을 들고 춤을 추고 있는 늑대 가면.
“그걸 피하다니!”
바로 뛰지 않았다면 저 얼음 기둥에 꿰뚫렸을 것이다.
“파주에서 이렇게 대단한 사람이 올 줄은 몰랐군요!”
레이스 가면.
“역시 뭔가 일자전승의 비기라도 있나 보지?”
“내가 아까 말했지? 굶주린 저택의 심판자를 절대로 무시하면 안 된다고.”
어쩌다 허주 이름으로 들어온 바람에 허주의 주가가 급상승하고 있군.
“그런 거 없어. 멍청이들아.”
바우우웅!
아차, 내가 착지해야 할 장소에 공성추가, 아니 거대한 창이 날아든다.
재도약! 아니, 시간이 부족하다.
[경화]
[화염구]
콰아아앙!
화염구의 폭발력을 이용하여 공중에서 강제로 방향을 바꾸었다.
이렇게 물리법칙을 무시한 움직임을 성공시키기 위해서는 튼튼한 코어 근육이 필요하지. 물론 나는 그런 게 없다.
“끄으으응……. 젠장, 척추 나가겠네.”
“뭘 먹고 그렇게 강해진 건지 궁금하군. 저 녀석을 먹으면 나도 강해질 수 있나?”
“허벅지 살은 제가 제대로 요리해 드리죠.”
내 고기의 맛을 궁금해하는 멧돼지 가면을 쓴 괴물 사냥꾼과 철 가면의 식인 요리사.
보아하니 저 창은 괴물 사냥꾼이 던진 모양이군. 식인 요리사는 두 자루의 중화 식칼을 휘두르며 괴물 사냥꾼의 어깨에 매달렸다.
“어쩐지 저번부터 자꾸 페널티 매치를 강요받는 기분인데?”
대체 몇 명이야? 젠장, 벌써 30명이 넘는군.
“받아라앗!”
“으아앗!”
잔챙이 사교도들이 겁도 없이 뛰어든다. 꺼져!
[격풍]
휘오오오오!!!
“으아아악!”
“큭, 접근할 수 없어!”
가볍게 몇 명 날려 버렸더니, 잔챙이들은 일정한 간격으로 나를 둘러싸고 있을 뿐 다가오지 않는다.
“어설프기는! 다 비켜라!”
또다시 저 공성추 같은 창이 날아든다.
콰아앙!!
미리 마력의 유동을 통해서 감지했기에 나는 창이 움직이는 것보다 한 템포 빠르게 몸을 움직였다.
[도약]
‘음, 어느 정도 레벨로 움직여야 적당히 대단한 실력의 허상현 정도에서 멈출 수 있지?’
그냥 전부 날려 버리고 싶지만 지나친 행동은 금물이다.
전력을 내는 순간 갤러리 위에 모여 있는 저 심판자들과 싸워야 한다. 그런 상황에 몰리면 나도 피해 없이 탈출하는 것은 불가능하다.
요컨대 허상현이 할 수 있는 능력까지만 사용해서 싸워야 하는데, 지금 경계해야 할 적은 저 덩치랑…….
“방심했구나!”
타앗!
키가 3미터나 되는 괴물 사냥꾼의 장대한 등 뒤에 숨어 있던 식인 요리사가 튀어 오른다. 멋지게 회전하는 두 자루의 중화 식칼.
“방심은 누가 했다고 그래?”
오른손으로 오늘 사망한 이들의 원한을 끌어모아 놈을 후려쳤다.
[영격(靈擊)]
콰르르릉!!
“크아아악!”
그리고 왼손으로는…….
[자성 제어]
2위계의 자력(磁力) 조작 마법. 인위적으로 발생한 강력한 자력으로 어떤 금속 물질을 잡아당겼다.
바우우우웅!
그때, 사교도들이 형성한 인파의 벽 너머에 큰 규모의 마법을 준비하는 놈이 눈에 들어왔다. 물소 뿔로 장식한 북, 기묘한 춤 동작. 늑대 가면을 쓴 샤먼이다.
“바람의 나그네여! 그대의 숨결로 나의 적에게 혹한의 시련을 안겨주소서!”
혼자 북 치랴, 춤추랴 저놈도 꽤 바쁘겠군.
“어이, 그거 부르지 마!”
“하하하! 고작 호통으로 다가오는 겨울을 막을 수 있겠느아악!”
콰아앙!
나의 자성 제어 마법에 이끌려 저 멀리서 날아온 금속 물건. 그러니까 가면이 담겨 있는 보물 상자가 늑대 가면을 후려쳤다.
피를 토하며 날아가는 늑대 가면. 꼴좋다.
“뭐, 뭐야!?”
“왜? 이거 가지고 싶다며?”
나는 자력에 더 많은 마력을 밀어 넣으며 사방으로 보물 상자를 휘둘렀다.
콰콰콰쾅! 콰콰쾅!
볼링핀처럼 날아가는 사교도들. 사람이 어떻게 저런 식으로 날아가지? 물리 엔진이 고장 난 것처럼 보이는군.
바우우우우웅!!
엄청난 기세로 내 주변을 공전하는 보물 상자.
멍청한 사교도 하나가 마력이 담긴 주먹으로 보물 상자를 후려쳤지만, 자기가 가한 물리력만큼의 반탄력을 받고 날아가 버린다. 어처구니가 없군.
대충 만든 게임만큼이나 대충 만들어진 세계다.
어쨌든 덕분에 잠시 짬이 생겼다.
[천견]
시야와 의식 일부를 행사장 바깥으로 날려 보냈다. 눈앞에 완전히 다른 두 개의 장소가 보인다. 하나는 당연히 내 몸이 있는 바로 이 장소고, 다른 하나는…….
“어라? 여긴 어디야? 뭐야, 대체 어디까지 끌고 간 거야? 아, 해결사 때문에? 제길, 그건 어쩔 수 없지. 움직일 수 있겠어? 그렇군. 좋아. 그 정도면 괜찮아.”
아니, 이 말은 광기 증상과 무관하다. [천견]을 경유하여 연회장 바깥에 있는 동료와 대화를 나눈 것일 뿐.
하지만 나를 둘러싼 사교도들의 눈에 내가 어떻게 보일지는…….
“저, 저 자식, 환청이 들리는 건가?”
“제길, 어쩐지 강하다 했더니 완전히 미X놈이었잖아!”
그래, 마음대로 떠들어라. 어차피 말로 하는 모욕은 한때의 수치일 뿐. 나는 사교도들의 헛소리를 무시하며 계속 말했다.
“일단 좀 더 시간 끌어 줄 테니까, 최대한 빨리 움직여. 그래. 신호 감지되지?”
좋아. 일정과 약간 틀어지긴 했지만, 이제 마지막 페이즈다.
