제551화
551화 부연 설명
다시 하루가 지났다.
밤의 어둠을 환하게 밝히는 온갖 색상의 불빛. [유토피아 시티]의 풍경을 연상케 하는 화려함.
다양한 복장. 다채로운 인종. 와글와글. 시끌벅적.
가면을 쓴 마법사 한두 명쯤은 볼거리가 될 수 없는 혼잡함.
“저는 쪼기에 차를 대고 올게요!”
운전석에 앉은 장현덕의 외침. ᕦ( •ᗜ•)ᕤ 그의 안면 상부를 가리고 있는 선바이저가 명랑한 형상의 이모티콘을 출력했다.
“우린 저기에서 기다리고 있을게.”
나는 그렇게 답한 다음, [유령 걸음]을 발동하여 빠르게 번화가의 빛이 닿지 않는 어둠 속에 모습을 숨겼다.
가면을 쓰지 않은 사람이 너무 많군. 떨리는 손끝. 조금 거친 호흡. 가벼운 발열. 어지럼증. 왜 가면을 쓰지 않지? 강제로 씌워야 하나? 그러지 않으면 살 수 없는 환경을 만들어야 할까?
“……하지만 그럴 순 없으니, 내가 얼굴을 가리는 수밖에 없군.”
[비실체화]
[어둠의 장막]
이제 나는 실체 없는 그림자가 되었다.
“선배님. 뭐 해요?”
허겁지겁 움직인 나와 달리 한가하게 걸어오는 공이수.
그는 목과 머리가 분리되어 있다는 사실을 감추기 위해 트렌치코트의 옷깃을 올려 세우며 구시렁거렸다.
“아무리 생각해도 터무니없어.”
뭐가 또 터무니없어?
“아이고, 우리 공이수 어린이님께서는 왜 또 심술이 나셨습니까?”
장난을 걸어 보았건만 그는 도리어 더 신중한 태도로 목소리를 낮췄다.
“약혼 말이야. 그거 역시 거짓말이지?”
“나 참. 또 시작했네.”
어제도 저걸로 밤새도록 괴롭히더니…….
“도저히 납득 못 하겠어. 다시 제대로 이야기해 봐.”
“……부평 한복판에서?”
“작정하면 더 괴상한 곳에서 말하게 할 수 있어. 그러니 그냥 지금 말해.”
“우와, 이제 막 협박까지 하네?”
“농담처럼 들리지?”
농담이 아니라는 뜻이군. 조금 무섭다.
“선배님, 아무래도 [약혼]이라는 단어의 뉘앙스 때문에 그러시는 것 같은데. 이거 별거 아니에요.”
그냥 [크툴루 월드]의 시스템이 그렇게 인식할 뿐.
어디에 접수해서 약혼 신고한 것도 아니고, 서류도 없고, 법적인 효력도 없다.
“하아……. 후배님.”
그런 설명에도 만족을 못 한 듯 한숨을 내쉬는 공이수. 그는 잠시 주변을 살핀 뒤, 속삭이듯 말했다.
“미래의 나. 기억하지? 그 녀석이 팀장님을 강제 이동시켰어. 후배님처럼 말이야.”
“김신화와 미래의 선배님이 공유하고 있는 비밀이 있구나- 라는 생각을 하는 거예요?”
그리고 김신화는 그걸 숨기기 위해 [약혼]이라는 얼토당토않은 소리를 꺼낸 거고?
나의 직설적인 질문에- 공이수는 오해하지 말라는 듯, 두 손을 가볍게 들어 올리며 말했다.
“미래의 내가 어떤 기술을 사용한 건지 확인하고 싶은 것뿐이야. 그 새끼에게 한 방 먹었잖아? 그러니 그 [약혼]. 제대로 이야기해 봐.”
“으음…….”
이렇게까지 궁금해하니 어쩔 수 없군.
“몇 번이나 말했듯이- 이건 그냥 버그예요.”
“흠, 후배님에겐 이 세계가 게임이라 이거지?”
“믿든 안 믿든 게임이라는 전제 없이는 설명이 불가능하니. 그 부분은 공리인 걸로 간주하고 들어요.”
팔짱을 낀 채로 고개를 끄덕이는 공이수.
“우선 그 대상이 [친근하다]라고 인지하는 호칭을 일정 횟수 이상 불러야 해요.”
“그래서 누나라고 부른 거야?”
“맞아요.”
그리고 그 대상에게 관심을 유발할 수 있을 정도의 매력 수치를 지녀야 하며, 그 대상보다 레벨이 높아야 한다.
그 외에도 [심연의 존재] 혹은 [고대신]에게 이 사실을 공표하고 인정받아야 하고 등등……. 클리어하기 어려운 조건이 몇 개 더 있다.
위 조건을 만족했는가?
아직 멀었다. 이제 그 대상의 호기심을 유발할 수 있는 행동을 3회 이상 시연해야 하며, 그 대상에게 타깃팅 된 상태로…….
“15미터 이상 도약하면서 연속 4회 문설트(MoonSalto)할 것.”
문설트는 공중에서 몸을 연속으로 돌려 회전하는 기술이다. 나는 양서호와 싸우는 도중 달성했다.
“역시 나를 놀리기 위한 장난처럼 들리는데?”
양서호 앞에서 연속 4회전 문설트를 하는 공이수를 상상하니 웃음을 참기 힘들군.
하지만 이건 거짓말이나 장난이 아니다.
“좀 믿어 봐요.”
“이런 종류의 장난에 몇 번이나 속았는지 알아?”
그와 함께했던 [미래의 김신화]도 상당한 녀석이었나 보군.
어쨌건.
“이걸 전부 완료한 상태에서- 대상에게 강한 [감정]을 유발하면……. 일정 확률로 약혼 상태가 됩니다.”
일정 확률이라고 표현하는 이유는 가끔 안 먹힐 때가 있어서 그렇다.
“아마 제가 발견하지 못한 조건이 한두 개쯤 더 있는 것 같아요.”
그러니 실패했다고 해서 나를 탓하지 마라.
“강한 감정이라……. [사랑] 같은 거?”
“뭐, 그것도 가능하겠지만 그 감정으론 성공한 적 없어요.”
참고로 양서호는 지금 나에게 사랑 따위보다 훨씬 좋은 감정을 가지고 있다.
[System : 양서호는 당신에게 ‘살의’의 감정을 가지고 있습니다.]
이 세계는 [사랑]이나 [우정], [동경], [공감] 같은 긍정적인 감정을 가진 사람에게 끔찍한 짓을 저지른다.
망가트리고, 절망시키고, 긍정적인 감정을 왜곡하려 하지.
그런 의미에서 [살의]는 최고의 감정이다.
행동 패턴도 명확해지고, [살의]를 가진 사람 자신에게 문제가 일어날 일도 거의 없잖아?
“……그날 밤부터 약혼 상태가 적용된 거군. 그래서 약혼 상태가 되면 어떻게 되는 거야?”
이래저래 지적하고 싶은 부분이 많은 것 같지만 참아낸 모양이군.
“이 버그를 사용해도 결혼까지 이어지는 건 아니에요. 대상이 이 [약혼] 상태를 인지하는 순간 해제되거든요.”
그리고 이 게임엔 [약혼] 상태는 있지만 [결혼] 상태는 없다.
‘아마 개발하려다가 중간에 삭제된 콘텐츠였겠지…….’
물론 그렇다고 해서 이 세계에 결혼이라는 개념이 없는 건 아니다. 이건 어디까지나 시스템과 관련된 이야기.
자, 어쨌건 그래서 이 가짜 약혼으로 얻을 수 있는 이점이 뭐냐고?
“일단 [동료]가 되는 게 가장 중요하죠.”
[동료]가 되면 [해로운 효과]로 간주되는 주문을 걸 수 있다.
“예를 들면?”
“[점멸]이 가장 의미 있을 거고 [거대화] 같은 주문도 먹히긴 하겠네요. 어차피 공격 마법은 동료여도 마법 내성이 발동하니 의미 없고요.”
“흐음……. 그게 다야?”
“아뇨. 동료에겐 언제든 대화를 시도할 수 있잖아요?”
“그건 저도 할 수 있어요.”
୧(๑•̀ᗝ•́)૭
장현덕이다. 주차를 완료하고 돌아오자마자 휙 끼어들었다.
대화 시도라면 누구나 할 수 있는 거 아니냐는 말이군.
“그거랑 좀 달라.”
뒤죽박죽. 엉망진창.
이 세계가 불안정하고 일관성 없는 가짜 세계이기 때문이지.
게임 속 [동료 NPC]에게 대화를 시도하면 그는 나에게 대답을 제공한다.
몇 번을 시도해도 항상.
[적]과 달리 이 대화 시도는 [전투 중]에도 가능하다.
“알겠군. 그것과 비슷한 효과를 가진 아티팩트를 본 적 있어. 무슨 깃발 형태의 물건이었는데…….”
“[열린 마음의 깃발]이죠.”
예에에에에전에 교수님께서 사용했던 물건이다.
[열린 마음의 깃발(A급 마도구) : 마법의 술식이 수놓인 깃발이다.
깃발의 영향권 내에 있는 대상은 당신과의 대화에 응하게 된다.
단, 당신이 한 번이라도 적의를 품었던 대상에게는 이 효과가 통하지 않는다.]
“그래, 그거.”
“뭐, 비슷하죠.”
물론 게임의 대화 이벤트 끝에 전투가 발생할 수 있듯- 양서호는 “닥치고 죽어라!”라고 선언할 수 있다. 하지만 한 번이라도 나의 말을 듣고, 대답해 준다는 건 커다란 이점이다.
“[교활한 김신화 전략]이군.”
“……네?”
“내레이션이 그렇게 말하는군. [교활한 김신화 전략]을 믿다간 언젠간 죽게 될 거라고.”
“음…….”
할 말 없군. 하지만 나도 이것만 믿고 사는 건 아니다.
자. 그리고 다시 처음으로 돌아가 보자.
“미래의 선배님이 같은 기술을 사용한 게 아닌지 우려된다는 이야기였죠?”
“아니야?”
“네. 이건 쌍방이 연결되는 구조고. 다른 사람이 덮어씌울 수도 없어요.”
즉, 양서호와 내가 약혼 상태이니- [미래의 공이수]가 양서호와 약혼 상태였다는 건 어불성설.
잠시 침묵하는 공이수.
“그렇군.”
이제야 간신히 납득한 건지 그는 느릿하게 대답했다.
* * *
사실 공이수는 김신화가 말한 버그를 사용하지 않아도 양서호의 마법 내성을 돌파할 수 있다.
하지만 그렇게 하지 않는 이유는…….
[강박증(키워드 : 내가 그들을 살해할지도 몰라)]
공이수가 양서호의 내성을 돌파하는 방법은 말 그대로 [해로운 효과].
상대가 죽어도 상관없다고 생각해야만 시도할 수 있다.
김신화의 추정대로 [미래의 공이수]가 버그 같은 수단을 사용한 게 아니라면…….
‘미래의 나는……. 광기를 극복한 건가?’
어쩌면 그 이상의 광기가 생긴 것일 수도 있다.
‘어느 쪽이든 상관없어. 그 자식이 더 미친 짓을 하기 전에 막을 거니까.’
* * *
이제 부평 지하상가의 내부.
“우와-”
“윽, 두리번거리지 말라고 했잖아.”
그의 [진실안]이 제대로 작동하면 [어둠의 장막]이 해제될 수도 있다.
그러면 나는 벌거벗겨진 거나 다름없는 상태로 수많은 사람의 시선에 노출될 거야. 그러면 사람들의 시선이 나를 찌르고 찢고 할퀴고 핥고 휘감고 파고들 거야. 그러면 나는 참지 못하고 비명을 지르게 될 거야. 그러면 더 많은 사람이 나를 바라볼 거야.
상상하는 것만으로도 몸과 정신이 움츠러든다. 피부를 타고 흐르는 소름. 내장 어딘가가 간질거리는 기분. 움찔거리는 입가.
‘이번 착란은 [과시]였지……? 이거 진짜 위험하군.’
이 공포증은 쾌감과 흥분을 유발한다. 이 감각에 중독되기라도 하면 정말 끔찍한 문제가 발생하겠군, 죽음과 고통에 매혹되는 광인처럼, 나는 나 자신을 최악의 상황에 몰아넣겠지.
“이쪽이야. 금발.”
“형님, 괜찮은 거예요?”
“뭐가?”
나의 지적 때문에 두리번거리지도 못하게 된 장현덕은 목을 조금 움츠리며 자신의 스마트폰을 만지작거렸다.
(((( ;°Д°)))) 한 박자 늦게 출력되는 이모티콘.
“……그거 굳이 표정 계속 바꿔야 해?”
저 선바이저는 자동이 아니다. 어플로 조작해야 표정을 바꿀 수 있다. 어쨌건 이모티콘을 바꾸고 나서야 이어지는 장현덕의 대답.
“부평 지하상가는 파주의 [탄현]만큼 위험한 곳이잖아요.”
[탄현]은 끝없이 확장되는 죽음의 숲.
부평 지하상가와 함께 전국 8대 마경이라고 불리는 장소다.
“[탄현]보단 훨씬 안전하지. 일단 사람이 살고 있긴 하거든.”
“그래. 내가 처음 [탄현]에 갔을 때처럼 든든한 안내인이 있으니 걱정하지 마.”
“으으……. 그 이야긴 좀 그만 말해요.”
내가 처음 장현덕을 만났을 당시, 그는 [노란 옷의 왕]에게 홀린 상태였고- 그는 나를 [탄현]으로 이끌었다.
“그땐 제가 이상한- 막 조종당하는- 막 그런 상태였다니까요?”
“하긴……. 흥정 비슷한 것도 했었던 데다가, 뺄셈과 나눗셈도 했었지.”
“뺄셈과 나눗셈은 지금도 할 수 있어요!”
“이제 그만 떠들어. 슬슬 위험 지대니까.”
확실히 분위기가 달라졌다.
포장이 벗겨져서 맨살이 드러난 콘크리트 내벽. 마치 장련화의 문신처럼 벽을 뒤덮고 있는 추잡한 낙서와 의미불명의 그림들.
끝없이 성장하고 확장되는 탄현의 숲처럼 부평 지하상가 또한 인천의 지하를 파헤치고 사람들을 집어삼키며 자신의 신체를 확장하고 있다.
“탄현과는 달라.”
공이수가 부연했다.
“여긴 사람이 파헤치고 확장한 거야.”
“사람들이요? 왜요?”
나는 아는 설정이라서 가만히 있었지만, 장현덕은 공이수 곁에 달라붙으며 계속 질문했다.
“지상의 건물은 너무 비싸거든. 그냥 자본주의 논리지.”
물론 그것만으로 설명할 수 있는 구조는 아니다. 기상천외한 방식으로 뚫린 구멍들. 초현실적인 의지가 개입하지 않고서는 구현할 수 없는 왜곡. 공간 계통의 술식으로 확장된 공간.
“불성실한 가이드라서 미안하지만, 이 장소의 유래는 중요한 게 아니야. 자, 다 왔군.”
그렇게 말하며 손을 뻗는 공이수.
그의 긴 손가락 끝에 보이는 것은 천장에 매달린 낡은 간판이었다.
[미꾸라지 센터
중고폰 최고가 매입. 특A급 중고폰 판매.
마정석 환전, 스마트폰, 패드, 노트북, 드론, 전자 의족, 전자 의체 매입.
각종 기능 수리.
불법 개조 및 도난품 취급 안 합니다.]
“으악! 버블 헤드!?”
작고 뚱뚱하고 우둘투둘하고……. 여러모로 아보카도를 닮은 남성이 내지른 비명이다. 생긴 것에 비해 목소리는 꽤 하이톤.
“보기보단 어려. 지금은 대충 20대 중반……? 아니 후반이려나?”
그렇게 말하며 로취를 소개하는 공이수.
“다시 안 올 거라더니 왜 돌아온 거야!?”
공이수를 보며 꽥꽥거리는 로취. 참고로 저 아보카도맨은 [크툴루 월드]에 등장한 적 없는 NPC다.
“어……. 형님? 저분 샷건을 들어 올리고 계신데요?”
이모티콘을 변경하기 위해 주섬거리며 속삭이는 장현덕.
“성격도, 관계도 좋을 게 없어 보이는데……. 굳이 소개하는 걸 보면 그만큼 능력 있는 사람이라는 의미겠죠?”
그리고 이건 나의 질문.
“으악! 방금 뭐야? 한 사람 더 있어!?”
아, 지금 로취에겐 내가 안 보이지. 위협적이라기보다는 불안한 방식으로 움직이는 더블배럴 샷건.
“이봐. 로취.”
공이수는 담담한 태도로 로취가 든 샷건의 총구를 손으로 막으며 말했다.
“황해 횡단 열차의 서버를 해킹해 줄 해커가 필요해.”
“뭐, 뭘 어떻게 하라고? 열차? 그건-”
난공불락.
일단은 그런 설정이 붙어 있는 서버다.
“기억 못 하겠지만, 내가 아는 해커와 테크노맨서 중에 그걸 성공한 건 네놈밖에 없어.”
