제117화
117화 재의 망령
콰아아앙!
몇 대의 트레일러가 더 파괴되었다.
이제야 상황을 파악한 것인지, 트레일러들의 돌진이 멈추었다.
폭발 마법의 범위 바깥에 절묘하게 늘어선 다수의 트레일러.
몇몇 트레일러들의 지붕 위로 특이한 복색의 사람들이 올라선다.
“어휴, 저거 진짜 저러고들 나왔네.”
똑같은 옷을 입은 수십 명의 사람.
우중충한 갈색 로브를 머리끝까지 뒤집어쓴 ‘전형적인’ 사교도들의 모습.
모니터 너머로 봤을 때는 그래도 꽤 멋진 그림이었는데, 내 눈으로 직접 보니까 생각보다 굉장히 부끄러운 비주얼이다.
“괜히 폼 잡으려고 저기에 올라선 건 아닐 텐데, 뭘 보여 주려나?”
사교도들은 마법사와 유사한 기적을 만들어 낼 수 있다.
하지만 물리법칙과 현실을 뒤흔들기 위해 마법사와는 다른 방식을 사용한다.
영창 대신 기도를, 마력의 조율 대신 제물을.
저놈들이 신이라고 생각하는 존재에게 애타게 간청하는 것이다.
하지만 공짜는 없다.
운이 좋으면 그저 애타는 간청만으로도 소망을 이룰 수 있지만,
대부분 인간이 감당하기 어려운 제물을 요구한다.
화르르르륵!!!
“윽, 저 정신 빠진 놈들이.”
트레일러 위에 서 있던 사교도들의 몸이 일제히 타오르기 시작한 것이다.
“흐하하하!!”
“캬하하하!!”
“감사합니다! 감사합니다!”
비명 대신에 울려 퍼지는 광소와 감사 인사.
산 채로 타오르기 시작한 광신자들은 아주 짧은 시간 동안 기괴하고 끔찍한 춤을 추었다.
그것이 정말로 춤인지, 아니면 고통을 견디지 못한 몸부림인지는 명확하지 않다.
아주 짧은 춤이었지만, 그 춤은 그들이 섬기는 신을 만족시킨 모양이다.
기이이이잉!!!
[북락사문의 포옹]
[System : 광역 부여 마법이 발동합니다.]
[해당 지역의 환경과 기후가 재조정됩니다.]
갑자기 주변의 환경이 달라졌다.
‘더워……?’
공기가 파삭파삭하게 마른다.
늦은 밤임에도 불구하고 엄청나게 상승하는 기온.
한국의 여름으로도 구현할 수 없는 바짝 마른 사막의 공기가 불어온다.
북락사문(北落師門)은 동아시아권에서 남쪽물고기자리를 부르는 이름이고, 남쪽물고기자리의 알파성(α星 : 으뜸별, 가장 밝은 별)은…… 포말하우트다.
도끼와 횃불을 들고 달려드는 광신자들.
“포말하우트의 주인께서 우리를 가호하신다!”
“죽여라! 죽여라! 밤하늘의 재로 만들어라!”
“죽음을 두려워하지 마라! 화염의 천국을 밝히는 봉화가 되어라!”
포말하우트의 자손들이다.
“아이참. 헬리스틱이랑 치받을 것이지, 굳이 여기를 또 왔네?”
내가 좋은 거 알려 줬잖아? 왜 거기 안 가고 여길 왔어?
아니, 효과가 아주 없었던 것은 아닌 모양이다. 기후 변화 마법 같은 대규모 의식을 시행한 것치고는 인원이 적다.
‘저거 근데 총도 아니고 도끼 들고 달려들 거야? 여기에는 기관총이 있는데?’
물론 적들도 바보는 아니다.
“저, 저기를 봐! 저거 뭐야!?”
“으악! 으아아악!! 하늘, 하늘에!!!”
“괴물! 괴물이!!!”
쿠우우우웅!!
연속적으로 터져 나오던 폭발음 사이에서 전혀 다른 소음이 들려왔다.
‘와, 이놈들 진짜 답 없는 놈들이네?’
아무리 여기가 주변에 아무것도 없는 외진 곳이고, 지금이 누가 돌아다니지 않는 새벽이라고 해도 저건 너무 심했다.
트레일러 돌진은 그저 시작에 불과했다.
담장 너머에서, 어마무지한 마력이 솟구친다.
“T’kra-g’nash, t’kra-sivak! Zu-thog, zu-voth!”
어두운 밤하늘을 뒤덮을 기세로 몸집을 불리는 거대한 괴물의 형상.
뭐가 나올 거라고 예상하기는 했지만, 솔직히 저런 게 나올 거라고는 예상하지 못했다.
아니, 엄청나게 강력한 놈이 나와서 놀란 것이 아니다.
‘진짜 엄청나게 마이너한 놈이 나왔네.’
저것은 재의 망령이라는 이름의 괴물이다.
아무나 불러낼 수 있는 놈이 아니다. 지나치게 오래 살아서 뇌가 반쯤 곤죽이 되었을 최상급의 사교도 정도가 아니면 사역할 수 없는 초현실적인 하수인. 이 현장에 최소한 허주와 동급의 미치광이가 와 있는 모양이다.
‘저거, 그런데 얼마나 커지는 거야?’
재의 망령은 주변의 연기와 열기, 그리고 먼지 따위를 먹고 순식간에 자란다.
내가 폭발시킨 트레일러들에서 엄청난 양의 연기가 뿜어져 나오고 있다. 그 연기를 흡수하며 더욱더 거대해지고 있는 재의 망령.
“아, 진짜 골 아프네.”
어떻게 인간형이라고 부를 수 있는 형체이기는 하지만, 계속해서 부풀어 오르고 유동하는 기체의 육신을 가진 거인.
우르르릉!!!
연기로 이루어진 재의 망령의 내부에서 섬뜩한 벼락이 우르릉거린다.
그와 동시에 재의 망령은 인간이 알아들을 수 없는 기괴한 언어로 이루어진 고함을 내질렀다.
“G’lor-t’kra, g’lor-zu! Voth-sivak, voth-thog!”
“으아아아악!!”
“괴, 괴, 괴, 괴물이다!!”
“거인! 거인!”
“저게 뭐야!! 저게 뭐냐고!”
연기고 뭐고 간에 저 말도 안 되는 부피와 질량감만으로도 겁에 질릴 만한 괴물이다.
삼두회의, 아니 청호파의 부하들은 하늘을 뒤덮을 기세로 거대해지는 저 괴물을 보며 비명을 질렀다.
두다다다다다!!!
비명을 지르며 하늘을 향해 무의미한 사격을 반복하는 녀석들은 그나마 나은 편이다. 대부분은 총기 자체를 집어 던지며 엉뚱한 방향으로 내달리거나, 바닥에 주저앉았다.
저대로 버려두면 사교도가 아니라 아군끼리 서로 쏴 죽일 수도 있다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 위압의 효과를 무효화합니다.]
심연의 광기가 아니었다면 나도 저 대열에 합류했을 가능성이 있었겠지만, 어쨌든 나와는 상관없는 일이다.
“Zu-g’nash, zu-t’kra!”
장장 18m를 넘을 정도로 부풀어 오른 거인은 그대로 주먹을 들어 올려 담장을 후려쳤다.
쿠르르르릉!! 와르르르륵!
갑자기 담장 한쪽이 무너져 버렸다.
“담이 무너졌다!”
그리고 무너진 담장을 향해서 달려드는 삼두회의 병력들.
아, 막는 쪽도 삼두회니까 이렇게 말하면 안 되겠군. 적두의 부하들과 사교도들이 달려오고 있다.
“돌격! 모두 죽여 버려!”
“가자!”
“포말하우트의 자손들이여! 가자!!”
“성전이다!!”
저 요란한 함성 사이에 중국어와 베트남어 등등 다양한 외국어도 섞여 있다. 진짜 여기저기서 잔뜩 끌어모은 모양이군.
두다다다다다!!!
게다가 사교도들과 달리 적두의 부하들은 총을 들고 있다.
콰르릉!! 와르르륵!!
이번에는 지붕 위에서 무언가 무너지는 소리가 들린다.
“전망대가 무너진다!!”
“으아아악!! 피해에에에!!”
윽, 기다려.
“으아아악!! 도망쳐!!”
“우린 끝났어!!”
살기등등하게 달려오는 적들과 달리 우리는 완전히 엉망이다.
“아, 멍하니 구경하고 있을 때가 아니군.”
내가 발동할 수 있는 마법의 목록이 순식간에 머릿속을 스친다. 저거, 저 자식에게 통하는 마법이 뭐더라?
재와 연기로 이루어진 놈답게 화염에는 아예 완전 면역이다. 그리고 면역의 목록을 작성하자면 기가 막힌다.
화염, 전격, 폭발, 타격, 정신, 에너지, 저주 면역이다.
“아, 진짜 거지 같은 꿀잼 콘텐츠!”
앞으로 뻗은 양손으로부터 엄청 압력의 마력이 방출된다.
와차차차창!!
창문과 벽을 종잇장처럼 찢어발기며 성장한 마력은 그대로 거대하게 소용돌이치는 엄청난 맹풍으로 변했다.
[휘몰아치는 분노]
[주문 강화 : 극대화]
[주문 강화 : 사거리 증가]
푸콰과과과과각!!
나의 의지에 따라 요동치는 질풍과 거대한 소용돌이가 재의 망령을 후려친다.
우르르릉!!
강력한 마력의 소용돌이는 한순간에 주변의 기압을 바꾸고 하늘을 떠다니는 구름까지 뒤흔들어 버릴 정도로 강력한 영향력을 발휘했다.
들어 올린 주먹을 완전히 휘두르지 못하고 뒤로 물러서는 재의 망령.
재의 망령의 육체는 순식간에 박살 나며 사방으로 흩어졌지만…….
“Thog-sivak!”
재와 연기, 그리고 열기와 타락한 영혼들의 광기로 이루어진 부정형의 괴물이다.
구름을 때린 것과 별 차이 없는 효과밖에 없다.
놈은 몇십 미터 뒤에서 다시 몸을 재구성했다.
일단 밀어냈으니, 그사이에 다른 것부터 챙겨야겠군.
지상에서는 사교도들과 적두의 부하들이 악착같이 달려들고 있다.
[여우의 기민함]
[백조의 춤]
[보호진]
[L급 의복 ‘밤 장막의 날개옷’의 고유 기능, ‘천마의 날개’가 발동합니다.
// 천마의 날개 : ‘비행’ 주문 자동 시전.]
순식간에 바뀌는 시야.
고막을 찢을 기세로 웅웅거리는 바람 소리. 하늘로 솟구친 나는 불러낸 소용돌이를 일부 지상으로 돌려서 바닥을 후려쳤다.
콰과과과과과곽!!
이 주변의 공기와 기압은 어쨌든 완전히 나의 통제하에 있다. 나는 바람과 소용돌이에 새로운 성질을 부여했다.
우르르르릉! 우르르릉!!
어디선가 용이 으르렁거리는 듯한 충격음이 들려온다. 구름과 공기가 비벼지면서 발생하는 소음이다.
그래, 그대로 후려쳐!
[질풍 신뢰]
[주문 강화 : 다중 시전]
[주문 강화 : 극대화]
콰아아아아아앙!! 콰와아아아앙!! 콰좌자자자자작!!
적들을 향해서 쏟아져 내리는 막대한 규모의 낙뢰와 폭풍.
순식간에 진형이 허물어지고, 적들의 기세가 꺾인다.
죽음을 불사할 각오로 악착같이 달려들던 사교도들조차도 몸을 사릴 정도로 강대한 폭격이다.
[주변 사람들이 당신의 영웅적인 행위에 감화됩니다. 주변 사람들의 이성 판정을 일시적으로 면제합니다.]
“우리에게는 마법사님이 있어!”
“김신화 님! 김신화 님!”
“쏴! 쏴 갈겨! 저 미치광이 사교도 놈들을 막아!”
“김신화! 김신화!”
“와아아아악!”
저 멍청이들이 내 이름은 왜 연호하는 거야?
[당신은 적두를 분노케 하였습니다.
‘삼두회의 세 머리 - 적두’와 적대적이 됩니다.]
쯧, 이제 적두가 죽지 않는 한 삼두회 통합 업적 같은 건 불가능해졌군. 방법이 아예 없는 건 아니다. 적두를 던전에 집어 넣은 다음에 게임을 껐다가 다시 켜면 적두의 호감도가 초기화되는 버그가 있으니까. 어떻게든 이 세계를 껐다 켤 방법을 찾을 수만 있으면 적두와 친해질 기회가 있을지도 모르지…… 가 아니라, 지금 딴생각할 때가 아니잖아!
내가 지금 신경 써야 할 것은,
“Zu-g’nash, zu-t’kra! sivak!”
지금 저기 멀리서 불타는 트레일러를 들어 올리고 있는 거인이다. 아, 진짜 치사하네? 내 공격은 안 통하는데, 자기는 이것저것 만지고 때리고 던지고.
바우우우웅!!!
으악, 던졌다. 저 미X놈!
“쓰읍…… 결국 공중전인가?”
엄청난 속도로 커지는 트레일러.
거리에 따른 마력 손실을 최소화할 수 있는 거리까지 접근한 나는 밤하늘을 가르며 날아드는 초대형 트레일러를 향해 마력을 투사했다.
불꽃놀이 하듯 피어오르는 수십 개의 마법진들.
[보이지 않는 손]
[지배의 사슬]
[바람의 감옥]
콰자자자작!!
으아아악, 꽤 무겁군!
어쨌거나 날아들던 트레일러를…… 붙잡았다!
“Sivak!”
“씨…… 뭐? 너 지금 X박이라고 했냐?”
아니 그럴 리는 없겠지만, 기분이 상하는군.
[낙수(落水)]
[주문 강화 : 극대화]
쏴아아아아악!!
이 주변에서 끌어올 수 있는 수기(水氣)가 너무 적다.
적들이 괜히 기후를 바꾸고 전투를 시작한 게 아니군. 날씨 제어권을 뺏어 올 수 있나?
정신없는 와중이지만, 잠시 밤하늘을 올려다보았다.
하필이면 그믐달인가? 계절, 시간, 위도, 기압도 다 상성이 별로군. 적들이 먼저 깔아 둔 대규모의 환경 변화 마법을 뒤집으려면 엄청난 양의 시간과 자원이 필요하다.
나는 지배의 사슬을 통하여 허공에 정지한 트레일러를 향해 의지를 보냈다.
『정지, 가만히 있어라.』
그리고 트레일러의 측면을 향해 손을 휘둘렀다.
[화염구]
[주문 강화 : 다중 시전]
화르르르륵!!
콰과과과과과광!!!
8개의 화염구를 날려 트레일러를 두들겼다. 한 방향으로 집중된 타격은 트레일러에게 어떤 방향으로 튕겨 나가고자 하는 경향성을 만들었지만…….
『가만히 있으라고!』
마력을 쏟아부어 물리법칙을 무시할 정도의 강제력을 강화한다.
재의 망령은, 그리고 재의 망력을 사역하고 있을 사교도는 내가 뭘 하고 있는 것인지 이해하지 못하는 모양이지만, 어쨌든 놈들의 관심을 끄는 것에는 성공한 모양이다.
“Shivak! K’lak-shivak, Sivak-thog, sivak-t’kra!”
“그러니까 그거 욕하는 것처럼 들린다고!”
[청색 원소 폭발]
[주문 강화 : 극대화]
퍼어어어엉!
재의 망령의 얼굴과 몸통 그리고 다리쯤에서 엄청난 양의 폭발이 일어났다. 대기를 부유하는 물의 원소를 모아서 후려친 것이다. 이건 좀 아프지?
아, 저놈? 재의 망령은 타격을 받아 흩어지는 몸을 재구성하며, 어라? 다리가 손으로 변하고 손이 다리로 변한다? 그리고 다리였던 손은 바닥에 있는 트레일러를 집어 들어서…… 휘두른다!
“아, 너무 빠르잖아!”
이런 젠장, 피할 각도가 나오지 않는다!
세상의 모든 것이 폭발하는 듯한 충격음과 함께 주변이 어두워졌다.
콰아아아아아아앙!
