제288화
288화 급한 이동
[관문 생성]
기이이이잉-
공간에 생성된 차원 관문을 넘어 나는 순식간에 파주로 이동했다.
눈앞에 보이는 바실리사.
나는 그대로 마력을 사용해서 몸을 날렸고, 하마터면 바실리사의 문을 박살 낼 뻔했다.
“튜더! 튜더!”
“오, 자기? 마침 잘 왔어. 나 어때?”
그럴싸한 자세를 취하는 튜더.
뭘 하다 온 건진 모르겠지만 그녀는 평소의 마녀 복장이 아니라, 멋진 정장을 입고 있었다. 얼굴에는 다소 과장스러운 디자인의 뿔테 안경까지 쓰고 있군.
아, 바빠 죽겠는데 대체 뭘 하고 싶은 거야?
“멋져. 최고야. 그런데 안경은 좀 과하지 않나? 테 없는 게 더 어울릴 것 같아. 그리고 차 한 대만 섭외해 줘. 보안 택시로.”
“보안 택시? 어디로 갈 건데? 그리고 파니도 한번 봐 줘.”
튜더는 손을 뻗어 카페의 파니가 있는 방향을 가리켰다.
머리 대신에 커다란 랜턴이 달린 소녀가- 치렁치렁한 클래시컬 메이드 복을 입은 차림으로 서빙을 하고 있다.
아, 돌겠네.
메커니즘은 아직 파악하지 못했지만, 파니는 아마 [산속의 포식자]가 심연의 존재로서의 격을 잃고 영락한 모습일 것이다.
위세가 당당했던 [산속의 포식자]께서 어쩌다 저런 꼴이 된 걸까?
“튜더- 저렇게 괴롭혀도 되는 거야? 그리고 안산으로 가장 빠르게 움직일 수 있는 사람으로 부탁해. 실력보다는 속도로.”
“누가 누굴 괴롭혀? 파니가 원해서 입은 거야.”
머리 대신 달린 랜턴으로 표정을 지을 수 없기에 어떤 심정인지는 모르겠지만, 별로 기분이 좋아 보이지는 않았다.
아니, 이게 아니지.
“아, 쫌! 튜더 나 급해!”
“자기, 진정해. 안산에 뭐가 있는데 급해? 좀 앉아 봐.”
“후우-”
그래, 진정하자.
나는 바실리사의 적당한 의자에 앉아서 잠시 숨을 골랐다.
“자. 진정했어. 빨리 택시.”
“그래. 차량 섭외는 당장 해 줄 테니까 진정하라고. 속초에 있다가 바로 날아온 거야? 마법? 콜리는 어떻게 하고?”
머리 대신에 커다란 모니터가 달려 있는 오브가 다가와서 차가운 얼음이 담긴 아메리카노를 건네준다.
“아, 고마워. 오브. 아, 그래. 커튼콜과 그 친구들에게 부탁한 게 있는데 금전 관련해서 중개 좀 해 줘.”
“중개? 뭐야, 자기 마음대로 내 콜리에게 뭘 시킨 거야?”
“내 콜리는 또 뭐야? 다들 납득했어. 돈은 지금 없지만, 나중에 마련해 올 테니까. 신용 좀 빌려줘.”
“흐응, 좋아. 그 정도쯤은 해 주지. 그리고 자기.”
튜더는 생글거리는 미소를 짓다가 내 어깨에 기대면서 낮게 속삭였다.
“응?”
“얼마 전부터 자꾸 시공간 연속성을 일그러트리는 거 자기야?”
“연속성?”
“자기에게 말한 적은 없지만-”
귓가를 간지럽히는 튜더의 속삭임. 어깨가 살짝 움츠러들 정도로 감미로운 목소리다.
“나는 사실 그걸 감지할 수 있는 능력이 있어.”
이건 이미 알고 있는 정보다. 지난 회차의 튜더에게 들었지. 없었던 일이 되어 버리기는 했지만.
튜더는 나의 양어깨를 붙잡은 채로 계속 속삭였다.
“시간을 되돌리는 것인지, 멈추는 것인진 모르겠지만- 자기가 생각하는 것보다 이 세계는 수복력이 강해. 심연의 존재쯤 되니까 그걸 무시하고 휘두르는 거지. 우리 정도 수준으로는 도리어 반발력 때문에 더 큰 문제가 생길 수도 있다는 점 명심해.”
“……그래. 알겠어. 조언 고마워.”
그러니까 조금 떨어져 줘- 라는 그런 의미를 담아 튜더를 살짝 밀어냈다.
“내가 굳이 공이수의 이름을 거론하지 않아도 자기는 이미 알지? 그런 힘을 가지고 있지만, 공이수가 도달한 장소가 어디인지 기억해.”
“그래.”
나는 도중에 다른 시간대의 공이수를 만났다.
가장 미래의 공이수가 선택한 장소는 결국 다시 파주중앙병원의 병실이었다.
그나저나 반발력이라…….
나는 문득 커피잔을 쥐고 있는 왼손을 보았다.
지난 회차에서 왼손의 중지와 약지와 소지가 잘려 나갔지.
얼마 전, 나는 정복자와 마주했고- 중지와 약지와 소지가 완전히 뒤틀릴 정도의 부상을 입었다.
“…….”
박광림에게 일을 맡겼지만, 박광림에게서 불길한 정보가 담긴 전화가 왔다.
그리고-
아니, 완전히 똑같은 일이 일어나고 있는 건 아니다. 나는 이전보다 더 빠르게 움직이고 있고- 더 많은 일을 해결했고- 많은 것을 바꾸었다.
역시 조금 불안하군.
나는 자리에서 일어나며 튜더에게 말했다.
“나 잠깐 집에 좀 다녀올게. 택시 섭외 좀 부탁해.”
“언제 올 건데?”
“한 시간 내로 오지.”
“후후, 그래. 그러면 택시를 준비해 두지.”
“고마워.”
나는 잔을 내려놓은 다음, 문으로 향했다. 적당한 골목에서 차원 관문을 만들어 굶주린 저택으로 이동할 것이다.
“그리고 자기.”
문득 나를 부르는 튜더의 목소리.
“응?”
“나는 언제나 자기 편이니까. 문제가 생기면 어떤 모습이 되더라도 바실리사로 와.”
“아하- 그래. 망해도 갈 곳이 있으니 다행이군.”
나는 그렇게 말하며 바실리사를 떠났다.
* * *
“저 왔습니다! 정말 보고 싶었어요! 상현 씨!”
“신화 님?”
“상현 씨가 차려 준 밥이 정말 그리웠어요! 하지만 곧 나갈 거니까. 식사는 괜찮습니다!”
“네?”
우당탕탕!
끼리리리릭!
“그래, 돌돌아! 아킬레스야! 너희 귀엽구나! 으아아악! 미안한데 가까이 오지 마!”
나의 발작적인 반응에 돌돌이와 아킬레스는 더 신나서 나를 따라왔고 나는 잠시 비명을 지르며 거실을 빙글빙글 돌아야 했다.
둘 녀석 모두- 내 공포증과 상관없는 녀석들이지만, 모티브가- 행동과 외형의 모티브가 내 공포증을 자극했다.
“빨강아! 얘네 좀 잠깐만!”
“끼이이익!”
끼리리리릭-
쿠과과과광
다시 우당탕탕.
빨강이가 날아와서 도와준 덕분에 나는 황급히 지하실에 들어올 수 있었다.
“어휴.”
짧게 한숨을 내쉰 다음에 지하실에서 챙길 수 있는 물건을 죄다 쓸어 담은 다음- 나는 지하실의 구석에 있는 큼직한 문을 향해 마력을 뻗었다.
“문 열어 봐. 거래하자.”
끼이이이익-
지하실의 어둠 속에서 들려오는 금속음. 그리고 그 금속음과 뒤엉킨 채 귓가로 파고드는 초현실적인 웃음소리.
“재미있는 말을 하는군. 어떤 거래를 원하는가?”
새카만 결계 안에서 사람의 목소리가 들려온다. 그와 함께 서서히 모습을 드러내는 [웃는 자].
그는 언제나 그랬듯이 청호의 형상이었다.
“…….”
이전보다 더 생생한, 살아 있을 때의 청호보다 더 생명력 넘치는 그 모습을 보니 잠시 말문이 막혔다.
“하, 생각해 보니 튜더에게 뭐라고 할 입장이 아니군.”
오브에 파니에- 튜더는 기묘한 존재를 거두어 기르고 있지만.
초현실적인 괴물이라면 나도 산더미만큼 기르고 있다. 그리고 저것이야말로 내가 키우고 있는 괴물 중에서 가장 강하고 끔찍한 것이다.
나의 딴소리에 청호의 모습을 훔친 [웃는 자]가 인상을 쓴다.
“무슨 말을 하는 거냐?”
“아냐. 다시 하던 이야기로 돌아가지. 부여에 좀 다녀와.”
“……날 내보내겠다고?”
허를 찔린 표정을 짓는 청호의 얼굴.
“그래. 나가서 바람도 좀 쐬고, 계략도 좀 꾸미고, 친구도 사귀고 와.”
“드디어 정신이 나간 건가?”
“당연히 전부 다를 내보내 주는 건 아니지. 사령 골렘을 하나 빌려줄 테니까 한 페이지만 분할해서 거기에 탑승해.”
“목적은? 분명 그 한 페이지에 온갖 사슬을 걸어서 보낼 작정이겠지? 그런 상태로 인간도 아니고 사령 골렘 따위에 탑승한 채로는 복잡한 작업을 수행할 수 없다.”
[웃는 자] 입장에서는 황당한, 혹은 분노할 수도 있는 제안이었지만, 순순히 긍정적인 대답이 돌아왔다.
‘그렇게나 좋은 밥을 계속 챙겨 줬으니까 그럴 만도 하지.’
유폐 생활이라고는 하지만, 솔직히 [웃는 자]에게 마냥 나쁜 기간은 아니었을 것이다.
그동안 계속해서 놈에게 [심연의 존재]들의 영향력이 깃든 물건을 제공했다. 그 물건들에 깃든 불순물이나 독기를 제거하기 위함이었지만, 그런 불순물과 독기도 놈에게는 굉장한 영양이 되었겠지.
최근 들어 놈이 나에게 어느 정도 호의를 내비치기 시작했기에 이런 계획을 세울 수 있었다.
“가서 잠깐 휘젓고 돌아와.”
[웃는 자]는 청호의 그림자를 이용해서 생각에 잠긴 듯한 자세를 취했다. 요컨대 팔짱을 끼고 인상을 구겼다는 말이다.
“휘저으라고? 그게 끝인가?”
“끝이야.”
나는 다시 내 왼손을 바라본 다음에 말했다. 문제 요소를 최대한 줄일 예정이다.
“내가 얻을 수 있는 건?”
이 와중에 보상을 요구하는 거야? 이 자식, 엄청나게 뻔뻔스럽군.
“외출 싫어?”
“좋지. 하지만 이건 별개의 문제다. 너는 나를 섬기는 이가 아니지 않느냐? 네가 그렇게 말한다면, 움직여 줄 수도 있지만-.”
“하긴 제대로 된 거래로 묶어 두지 않으면 안심할 수 없겠네.”
놈이 제멋대로 움직이며 사고 치는 것을 방지하기 위해서는 이하서에게 했던 것처럼 마법적인 계약으로 묶어 둘 필요가 있다.
그리고 그 계약은 일방적인 강요로는 제대로 된 효력을 발휘하지 않지. 적법한 보상이 필요하다.
나는 [위대한 근원]의 마력으로 만들어 낸 [화신석]을 보여 주었다.
“이걸 주지.”
“심연의 존재가 남긴 영향력으로 만든 거군. 하지만 농도가 너무 낮아. 네가 가진 다른 화신석을 줄 수 없나?”
내가 가진 다른 화신석이라고 하면-
파니, 그러니까 [산속의 포식자]의 마력으로 이루어진 다섯 개의 화신석을 뜻한다.
나도 아직 제대로 통제하지 못할 정도로 강력한 힘이 담긴 물건.
이거나 그거나 같은 [화신석]이라는 이름이긴 하지만, 이선빈의 몸에서 추출한 마력으로 만든 이 조잡한 화신석과는 농도 자체가 다르다.
“그냥 집어치워.”
좋게 좋게 하려고 했더니 집안 살림을 다 거덜 내려고 하네?
크크크크- 하하하하- 아하하하하하-
[웃는 자]는 잠시 초현실적인 웃음을 터트린 다음, 청호의 손을 움직여 내가 들고 있는 [위대한 근원]의 화신석을 가리키며 말했다.
“동의한다.”
“좋아. 그럼 당장 시작하지.”
나는 당장 사령 골렘 하나를 불러들인 다음, 굉장히- 굉장히- 굉장히이이이이- 긴 계약서를 작성했다.
[웃는 자]가 “적당히 해! 네 머릿속에는 [신뢰]라는 개념이 존재하지 않는 것이냐!”라고 말했을 정도이니 아마 큰 걱정을 할 필요는 없을 것이다.
* * *
이상의 모든 조치를 취한 끝에야 나는 안산에 도달할 수 있었다.
여긴 안산이라고는 하지만, 도심과는 무척 떨어진 외곽.
수리산이 지척에 있는 장소다.
“어디? 이쯤에서 내려 주면 되나? 정말 안 기다려 줘도 되는 거야?”
보안 택시 기사의 걸걸한 목소리.
룸 미러 너머로 그의 눈가의 자글자글한 주름과 그 이상으로 인상 깊은 흉터가 보인다.
“네. 여기면 충분합니다. 조심해서 귀가하세요.”
“크하하하- 그래. 그럼 자네도 조심하게!”
호탕하게 웃으며 떠나는 택시 기사.
나는 택시가 떠나는 것을 확인한 뒤, 시험 삼아 다시 박광림에게 전화를 걸어 보았다.
하지만 계속해서 신호음만 이어질 뿐.
박광림은 전화를 받지 않았다.
“하아-”
한숨.
전형적이라고 할 수 있을 정도의 공포물 전개.
별수 없군. 나는 은신 마법을 발동한 채 조금 더 걸어갔다.
“저건가.”
나는 을씨년스러운 분위기의 어둑한 하늘 아래에 넓게 펼쳐진 철조망을 바라보았다.
‘여기가 보육원이라고?’
정말로 이곳이 보육원이라면, 저 불길한 형상의 철조망은 보육원의 담장일 것이다.
“군사 시설이 아니라?”
산을 통째로 감싸고 있는 게 아닌가 싶을 정도로 길게 이어지는 철조망.
철조망의 상부에는 면도날 같은 칼날이 달린 철사가 엮여 있다. 게다가……
[주의! 고압 전류]
이 철조망에는 고압 전류가 흐르고 있다.
“현덕아, 너 꽤 멋진 곳에서 자랐구나?”
이런 곳인 줄 알았으면 진작에 와 봤을 텐데 유감이군.
나는 곧 정문으로 추정되는 장소에 도달할 수 있었다.
정문에는 칠이 벗겨진 낡은 철판이 붙어 있었는데, 그곳엔 다음과 같은 내용이 적혀 있었다.
[치유의 집]
