462화
462화 룰과 매너를 지켜서 즐겁게 플레이합시다
[굶주린 저택]은 대략 100년 전쯤에 만들어진 건물이다.
1920년대에 지어진 서구식 저택.
멋들어지고 고풍스러운 건물이라고 말할 수도 있겠지만, 역시 현대인의 감각으로 보기에는 조금 고루하고 답답한 형태지.
“아, 이제야 좀 속이 시원하군.”
그래서 오늘은 이 낡고 오래된 건물에 혁신적인 인테리어를 도입해 봤습니다.
“어떤가요? 이 전위적이고 개방감 있는 인테리어.”
경첩이 달린 상자를 열어 버리는 감각으로- [굶주린 저택]을 깔끔하게 쪼개서 좌우로 벌려 버렸다.
이런 디자인의 장난감 집이 있지 않았던가?
그 과정에서 장현덕이 1층으로 떨어질 뻔했지만, 다행히 뒤로 넘어져 주는군.
콰당탕!
꽤 아프게 넘어진 것 같지만, 녀석은 어쩐지 조금 긴 시간 동안 멍한 표정을 짓고 있다가…….
“으아아앗?!”
뒤늦게서야 비명을 질렀다. 무언가에 홀렸던 사람 특유의 전형적인 반응.
“내가 이럴 줄 알았다.”
뱀을 의식 아래쪽으로 내려보내자마자, 방에 깔아 둔 감지 마법이 나에게 경고 메시지를 전송해 주었다.
『지금 방에 허상현이 아닌 인간형 지성체가 들어왔습니다. 본인 맞습니까? 이 알람을 다시 전송받는 것을 원하지 않으시면 보안 설정을 변경해 주세요.』
내 방에 들어간 사람이 김신화(그러니까 나)여도 전달되는 알람.
알람 체크가 귀찮지만, 이 세계에서는 나 자신조차 의심해야 한다. 덕분에 늦지 않게 반응할 수 있었지.
나는 관리자들이 있는 방향을 바라보며 입을 열었다.
“야, 이 새끼들아.”
당연한 이야기지만, 관리자가 있는 방향이 어디인지는 나도 모른다. 아마 3차원적인 방향 감각으로는 감지할 수 없는 위치에 있겠지.
그렇기에 그저 가장 그럴싸한 구도가 나올 만한 자세를 취했을 뿐.
“지금 너희 둘- 아니, 셋인가? 감히 내 가면을 건드리려고 해? 수작 부릴 거면 손발이라도 제대로 맞추든가!”
나는 확신, 혹은 광기가 담긴 목소리로 소리 질렀다.
***
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
아니요. 이번의 만찬의 제물에게는 상위 차원을 관측하기 위한 능력이 부여되지 않았습니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
네. 이론상 가능합니다.
이번 만찬의 제물에게는 32점의 지능이 부여되어 있습니다. [녹색]께서 마지막에 참가하셨던 세팅을 기준으로 환산하면……. 160점이 되겠군요.
통찰력으로 주변의 현상을 파악하고, 추리력으로 경향성이 다른 둘 이상의 영향력이 존재한다는 사실을 깨달을 수 있겠지요.
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
관리자를 경유하지 않는 직접적인 상호 공격은 금지 사항입니다. 다시 같은 행동을 반복하시면 페널티를 적용하겠습니다.
더하여 [황색]께서 지적해 주신 대로 허세이거나 의미 없는 광언일 수도 있습니다.
이제 어떤 행동을 하시겠습니까?
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
만찬의 제물이 어떤 행동을 할지 관찰하시고 싶으시다면, 턴을 넘기겠다라고 선언하시면 됩니다.
그 경우, 만찬의 제물이 자유롭게 자신이 하려던 행동을 시작합니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
네, 그러면 만찬의 제물이 행동합니다.
***
일단은 허세로 시간 끌기.
‘역시 놈들이 흥미를 느낄 만한 발언을 하면 잠시 개입을 멈추는군.’
내가 어떤 행동을 할지 궁금한 거겠지.
빌어먹을.
냉정히 생각해 보면 대단히 부당한 개입도 아니었다. 광기, 특성, 착란 모두 게임에 존재하는 것들이니까.
‘그것만으로도 이 꼴인가?’
그간 안전지대라고 믿었던 [굶주린 저택]과 [장명산]이 엉망이 되었다.
그동안 내가 저 자식들과 싸우기 위해 준비했던 방어와 대비는 햄스터가 케이지 안의 톱밥을 긁어모아 만든 은신처 정도였다는 거지.
‘아니, 그 정도 취급이면 감지덕지겠군.’
이건 조금 특이하게 생긴 [블링블링 야광 개미] 정도이려나?
야, 우리 집에 야광 개미가 있는데 구경해 볼래? 이쯤에 물 뿌리면 기어 나와서 신기한 행동을 할 거야.
젠장.
‘일단 이 상황부터 해결해야겠군.’
강제 상승된 매력 스탯이 유발하는 부가 효과가 새로운 광기와 결합하여- 굉장히 짜증스러운 상황을 유발하고 있다.
하지만 어떤 의미에서 보자면 이건 오픈북 테스트. 숨김없이 드러난 정보 덕분에 나는 이 상황을 해소할 방법도 떠올릴 수 있었다.
‘[크툴루 월드]에는 이 상황을 해소하거나 완화할 수 있는 아티팩트나 능력이 있단 말이야.’
그중에는 당장 30분 내에 확보할 수 있는 것도 있다.
이건 역시……. 그 전개를 노린 함정인가?
《자신에게 생긴 문제를 해결하고 돌아와야겠다는 결심을 내리는 주인공.》 전개 말이다.
‘몇 가지 클리셰가 떠오르는군.’
제대로 된 대화가 이루어지지 못하는 바람에 쌓여 가는 오해.
그로 인해 발생하는 불신. 그 타이밍에 찾아오는 유혹.
자신의 문제를 해결하고- 겸사겸사 어쩌다 보니 큼직한 난관을 마주쳐 조금 늦게 돌아오는 주인공.
하지만 그가 마주하게 된 것은 붕괴한 안식처와 타락한 동료들.
그것을 보며 절망하는 주인공.
‘뭐 이런 거겠지.’
사실 내가 좋아하는 전개다. 오타쿠라고 할 정도는 아니지만, 나도 코스믹 호러 장르의 팬이니까. 주인공이 절망하고 비명을 지르는 거?
재미있지. 최고야.
‘하지만 내가 주인공이라서 문제군.’
젠장. 날 이 세계에서 내보내 줘.
결국 나는 놈들이 ‘뭐야? 왜 이런 전개야?’라고 할 만한 선택지를 고르기로 했다.
“자, 전국에 계신 신사 숙녀 고양이 여러분! 오늘은 정말 놀랍고 새로운 이벤트를 준비했습니다!”
그런 선언과 동시에 펄럭이며 나의 얼굴을 가리는 [밤 장막의 날개옷].
놀란 눈으로 나를 바라보는 2층의 장현덕과 1층의 허상현.
그리고 사방에서 몰려드는 고양이들.
푸드드드득!
새의 날개처럼 펼쳐지며, 나를 더 높은 곳까지 날려 보내는 두루마기. 어느새 나의 얼굴에 자리 잡은 [아홉 생명의 가면].
고양이들에게 강력한 영향력을 발휘할 수 있을 뿐 아니라, [고양이 나라의 임금님]의 힘이 담긴 물건이지.
“자, 이쪽을 봐 주세요!”
아흔아홉 마리의 고양이와 한 마리의 토성 고양이가 나를 바라본다.
그들의 반짝이는 눈동자에 반사되는 마법의 빛.
이제부터 100마리의 고양이를 동시에 꼬셔 버리는 마술을 보여 드리겠습니다.
“제 얼굴을 봐 달라는 이야기가 아닙니다. 이걸 보세요.”
나의 손짓을 따라 왼쪽으로 이동하는 빛. 빛을 향해 일제히 움직이는 눈동자들.
이번에는 오른쪽. 오른쪽. 오른쪽. 그래, 이쪽까지 따라오세요.
다시 여기.
잘하셨습니다. 이번에는- 여기.
여기.
여기.
잠깐 사라졌다가.
여기.
저를 따라서 시선을 옮기고 있나요?
장현덕과 허상현마저 홀린 듯이 내가 움직이는 빛을 따라 시선을 옮기고 있다.
한마음, 한뜻으로 움직이는 눈동자.
‘워낙 매력이 높아서 간단하군.’
그다음에 필요한 것은 제물이다.
기이이이이잉-
빠르게 확장하는 감지력.
지하실에 있는 걸 사용하긴 어렵겠군. 다행히 대용품으로 쓸 만한 것들이 있다.
“상현 씨! 식재료를 조금 빌리겠습니다!.”
와르르르르륵!
주방에서 일제히 쏟아져 나오는 음식들. 식재료들. 고양이 사료들.
“그리고 사령 골렘들! 창고에 있는 물건들 전부 꺼내 와!”
우르르르르르륵!
끼리리리릭! 와그작! 우지지직!
창고에서 쏟아져 나오는 드럼통과 철망. 벽돌. 화약. 숯. 금속 쪼가리들.
“마, 마법사님! 지금 뭐 하는 거예요?”
이제야 정신을 차렸는지 질문을 던지는 장현덕. 허상현은 벌써 내가 무엇을 하려는 건지 깨닫고서 주방으로 달려갔군.
나는 얼빠진 표정을 짓고 있는 장현덕을 위해 말했다.
“보면 몰라? 바비큐 파티지!”
사령 골렘들의 도움으로 단숨에 설치된 거대한 불판.
화르르륵하고 피어오르는 화염. 달궈진 철망 위에 와르르 쌓이는 고기들.
단숨에 향긋한 냄새가 사방으로 퍼진다. 고기가 익기를 기다리며 몰려드는 고양이들.
“에에? 바비큐요?”
모두가 엉뚱한 것을 보고 있는 사이에 완성된 마법진이 명확한 의도가 담긴 마법을 완성한다.
[성역화 : 고양이 나라의 임금님]
특정 신의 힘을 불러들이기 위한 의식.
[System : ‘성역화’를 발동하기 위한 선결 조건인 ‘신앙’과 ‘자격’이 누락되었기에 주문이 약화됩니다.]
이건 애초에 마법사를 위한 마법이 아니다. 영매 없이 발동한 [봉마진]이 제대로 된 효과를 발휘하지 못하는 것처럼-
이 마법은 사교도를 위해 마련된 마법.
하지만 말이야- 장현덕과 함께 몇 번이나 봉마진을 완성했던 것처럼 [고양이 나라의 임금님]의 사교도가 도와주면 이 주문을 완성할 수 있다.
“그리고 여기엔 신앙과 자격을 가지신 분이 있잖아?”
나는 그렇게 말하며 손을 뻗었다. 인근에서 가장 강한 힘을 가진 [고양이 나라의 임금님]의 사교도.
『터무니없는 소리를 하는구나. 하등 생물인 네가 감히…….』
신앙도 없는 내가 멋대로 성역화를 발동하려는 모습을 보며 분노하는 콩순이.
“혹시 제가 큰 무례를 저지른 건가요? 저는 이걸 꼭 하고 싶은데…….”
소원인 건 아니고요- 그냥, 해 보고 싶어서요. 어떤 분이 별다른 보상을 요구하지 않고 공짜로 도와주시면 참 좋을 것 같은데. 그런 분 없을까요?
고양이에게 적용되는 34점의 매력을 기반으로 시작되는 매혹 판정.
[이교도]로 판정에 페널티. [무례한 행동]으로 판정에 페널티. [이종족]으로 판정에 페널티.
그리고 나는 미쳤으니까, [광인]으로 판정에 페널티.
가면을 썼으니까, [가려진 얼굴]로 판정에 페널티.
더하여 콩순이가 가진 [혐오 : 인간]으로 판정에 페널티.
[System : ‘만찬의 제물’ 특성이 활성화됩니다.]
젠장, 심연의 존재가 개입해서 판정에 페널티.
[System : ‘고귀한 카리스마’가 발동하였습니다. 매력 판정에 영향을 제공하는 일부 페널티를 제거합니다.]
[System : 매혹 판정이 성공하였습니다.]
『하긴 임금님의 권세를 만방에 알리는 일이니…….』
나를 위해 기도문을 읊기 시작하는 콩순이. 인간이 이해할 수 있는 종류의 기도는 아니다. 야오- 애옹- 웨웅- 같은 울음소리로 이루어져 있으니까.
“좋아! [고양이 나라의 임금님]을 위한 축연을 시작하겠습니다!”
[System : ‘성역화’가 발동합니다. 당신의 거점이 1~4시간 동안 성역이 됩니다.]
이걸 한다고 해서 [고양이 나라의 임금님]이 강림하는 건 아니다.
특정한 소망 없이 발동하였으니- 고양이들에게 강력한 버프가 제공되고, 그 외의 종족에게는 엄청난 양의 디버프가 제공되는 정도다.
물론 그런 효과 때문에 이걸 발동한 건 아니지.
사실 아무 신이라도 상관없었다. 고대신의 힘으로 [성역화]를 발동하면 자동으로 발동하는 부가 효과가 하나 있거든.
***
적대 세력의 힘을 불러들였군요. 지금부터 2시간 동안 개입할 수 없습니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
그 효과를 적용하기 위해서는 자원을 소모하셔야 합니다. 더하여, [성역화]의 영향으로 효과가 반감됩니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
네. 자원을 제거하여 효과를 발동하겠습니다.
***
[System : ‘심연의 존재 – 르리에에 잠든 자’와의 관계가 ‘관심’으로 변경됩니다.]
“으악, 크툴루였어!?”
“에? 뭐라고요?”
“아, 아냐.”
젠장. 어떤 놈이 기웃거리고 있나 했더니 크툴루였군.
참고로 크툴루는 이름을 불러도 페널티가 발생하지 않는 몇 안 되는 심연의 존재 중 하나다.
인간의 발성 기관으로는 그의 진짜 이름을 발음할 수 없거든.
크툴루(Cthulhu)라는 건 그의 신자들이 어떻게든 그의 이름을 불러 보기 위해 만든 임의의 발음일 뿐이다.
아무튼 크툴루라니……. 이 근방에 거점이나 신자가 없어서 운이 좋으면 게임이 끝날 때까지 한 번도 마주치지 않을 수도 있는 놈인데, 왜 굳이 파주까지 와서 좋아요를 누르고 가는 거야?
관리자가 끌어들인 건가?
나는 잠시 고민하다가 결론을 말했다.
“뭐, 일단 고기부터 먹고 생각할까?”
***
이쯤에서 튜토리얼을 마치겠습니다.
만찬의 제물은 이제 자신의 권속과 동료를 독려하고, 자신에게 부여된 페널티를 제거하기 위해 움직일 것입니다.
이제 여러분들은 어떤 행동을 하고 싶으십니까?
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
네, 신자들에게 계시를 내리는 행동에는 자원이 필요하지 않습니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
거점을 옮기기 위해서는 자원이 필요합니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
알겠습니다. 자원을 제거하고 효과를 발동하겠습니다.
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
다른 분의 선언을 강제로 취소하시려면 자원이 필요합니다.
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
알겠습니다.
[녹색]의 선언에 연결하여 [황색]의 선언이 발동됩니다. [황색]의 자원은 정상적으로 제거되었으며, [녹색]의 선언은 무효화되었습니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
효과를 발동하기 위해 사용되었던 자원은 회수되지 않습니다.
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
[황색 : 가면을 쓰다듬는다.]
[녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.][녹색 : 깊은 곳에서 꿈꾼다.]
……부디 선의의 경쟁을 부탁드리겠습니다.
