제393화
393화 대면식
사교도들이 준비한 광란의 축연이었던 [마스커레이드]와 비할 바는 아니지만, 연암 그룹의 문경하가 준비한 이 연회는 화려하기 짝이 없는 상류층의 파티를 고스란히 재현하고 있다.
아니, 정확히는 미디어에서 각색된 버전의 화려함이라고 해야 하나?
나도 현실의 부자들이 어떤 방식의 파티를 즐기는지는 모르니까.
어쨌건 그럴싸하다는 점에서는 큰 불만이 없다.
초현실적인 괴물들과 공존하며 매일의 생존을 위협받는 세계 속이라는 것을 잠시 잊게 할 정도로 화사하게 쏟아지는 조명.
그런 조명 덕분에 더욱 반짝거리는 귀한 손님들.
아름다운 드레스와 정장.
비현실적이지 않나 싶을 정도로 사치스러운 보석. 오직 소유주의 재력을 과시하기 위해 존재하는 명품들. 그저 이 자리를 더 빛내기 위해서 준비된 귀한 음식들.
까다로운 귀빈들의 대화를 방해하지 않도록 조용히 흐르는 연주곡.
그 연주곡을 뚫고 쏟아지는 박수갈채와 환영 인사.
“회장님, 반갑습니다!”
“회장님! 오, 회장님!”
“건강하신 모습을 보니 기쁩니다!”
“회장님!” “회장님!” “회장님!”
그저 자리에 등장했을 뿐이지만 모두의 관심과 축복을 받고 있는 저 사람이 바로, 이 연암 그룹의 회장인 문태익이다.
“왜 저런 시체를 끌고 왔- 읍?”
황급히 커튼콜의 입을 틀어막는 바우칼라크.
아, 잘한다. 바후! 훌륭하다. 바후!
야생 동물과 비슷한 수준의 사회성을 가진 커튼콜이 어떻게 팀 활동을 하고 있었나 했더니- 바우칼라크의 눈물겨운 희생이 있었기 때문이었나 보다.
지금도 바우칼라크는 커튼콜을 위해 작은 희생을 치렀다.
“끄흐으으으……. 코, 콜리……. 내 손 물지 마…….”
차마 소리를 지르지도 못하고 끙끙거리는 바우칼라크.
오늘은 만월이 떴으니 금방 재생하겠지만, 통증까지 사라지는 건 아니다. 게다가 커튼콜의 치아는 대부분 날카로운 송곳니들로 구성되어 있다. 엄청 아프겠지……. 나무아미타불…….
“하지만 콜리. 틀리지 않는다. 아픈 사람. 누운다있어?”
어설프기 짝이 없는 한국말.
커튼콜의 팀원 중 하나인 에릭이 미간을 찌푸리며 한 말이다.
대충 ‘커튼콜의 말이 맞아. 저렇게 아프면 누워 있어야 하는 거 아냐?’ 정도로 해석하면 되겠지.
확실히 동감이다.
솔직히 말하자면, 《문태익 회장이 연회에 참가했다.》라는 표현은 적절하지 않다.
‘정확히는 어떻게든 살려서 옮겨 왔다고 해야겠지.’
푸우- 쉬익-
그가 숨을 쉴 때마다 들리는 소음.
푸우- 쉬익-
연회는커녕 생존 자체가 기적이라고 생각될 정도로 쇠락한 육체.
푸우- 쉬익-
뒤엉킨 스파게티처럼 문태익의 몸을 휘감고 있는 투명한 호스와 전선들.
푸우- 쉬익-
자력으로 호흡하는 것조차 어려운 상황인지 코와 연결되어 있는 산소 호흡기.
푸우- 쉬익-
[크툴루 월드]에서만 구현할 수 있는 온갖 기술이 집약된 최첨단 휠체어와 굉장한 숫자의 생명 유지 장치에 의존하여- 간신히 살아 있는 흉내를 내고 있는 시체.
연암 그룹의 회장인 문태익은 정확히 그런 상태였다.
그렇게 말하며 문태익에게 다가가는 12명의 잘생기고 아름다운 후계자들.
“회장님, 뵙고 싶었습니다.”
“회장님이 오시니까 연회장에 귀한 빛이 피어오르는 것 같군요.”
완벽한 형태의 입술에서 흘러나오는 그럴싸한 아첨들.
하지만 그들의 얼굴에 떠오른 것은 끈적한 탐욕과 어두운 희열이다.
괴물 같은 늙은이. 저렇게까지 버티고 싶을까? 하지만 곧 죽겠구나. 이제 나의 시대가 온다. 슬슬 다른 놈들을 정리해야겠군. 등등-
누구의 입술에서도 그런 말은 흘러나오지 않았지만, 뻔히 알 수 있는 마음의 소리.
“으흐……. 으…….”
문태익의 입에서 흘러나온 희미한 신음.
간신히 움직이는 몇 개의 손가락.
문태익을 수행하던 경호원 중 푸른 원피스를 입은 은발의 여성이 한 손을 들어 올리며 앞으로 나선다.
“회장님께서는 한 번에 한 분씩과 대화를 하시겠답니다. 그리고 이제 큰 소리를 삼가 주시기 바랍니다.”
여기서 말하는 ‘한 분’이라는 것은 후계자 단위를 이야기하는 말이다.
이 자리에는 문승희를 포함하여 13명의 후계자가 있으니까- 순서대로 하나씩 나오라는 이야기지.
문경이가 한 손으로 흑적색 벨벳 드레스의 자락을 붙잡은 채 문태익의 곁으로 다가간다.
계승 서열 1위다운 도도하고 아름다운 자태.
이 연회장에는 문경이의 초대를 받아서 방문한 사람이 굉장히 많지만, 문경이는 그중에서도 특별히 몇 사람만을 선별하였다.
현 여당 대표 예정원, 파주중앙병원의 부원장인 서승제와 헌터 공제회의 회장인 도철(饕餮), 외국인 관리청의 청장인 계주원.
《요즘 잘나가는 나쁜 놈》에 불과한 김신화 정도로는 명함도 못 내밀 드림팀이군.
파주중앙병원의 원장은 인간이 아니니까, 문경이가 부를 수 있는 최대치가 모인 셈이다.
그 정도는 아니지만 대충 여기저기 모여서 자신의 차례를 기다리는 후계자들.
문경하는 계승 서열 8위니까 좀 남았군.
나는 잠시 연회장에서 진행되고 있는 기묘한 이벤트에서 벗어나 창가로 다가갔다.
‘어디 보자…….’
황금이 얇게 코팅된 전면 유리 너머로 보이는 현란한 세종시의 야경.
도시가 뿜어내는 광채에 눌려서 회색으로 보일 지경인 쇠락한 밤하늘.
그 하늘을 날고 있는 거대한 비행선.
‘비행선이 아직 저기에 있으니, 비행선이 달려드는 전개는 아닌 것 같군.’
그리고 백범진이 있다가 갔고, 계주원이 초대에 응했고, 교주급 사교도들이 넷이나 있지만 독고겸은 오지 않았고…….
문태익이 후계자들에게 발언권 제공.
그러면 앞으로 발생할 수 있는 이벤트는 두 개 중 하나인데-
‘뭐, 둘 다 대처 방법이 똑같으니 상관없겠군.’
나는 고개를 돌려서 문승희를 바라보았다.
평소와는 완전히 다른 멋진 드레스 차림이지만, 그녀의 태도와 자세는 지금까지와 전혀 달라지지 않았다.
그저 조각처럼 무감정한 표정으로 꼿꼿이 서 있는 문승희. 여느 때와 마찬가지로 당당한 자세이긴 하지만 어쩐지 처량하게 보이는군,
문승희의 곁에는 소수의 경호 인력이 있을 뿐.
연회가 시작된 이후, 나 외의 그 어떤 사람도 문승희에게 말을 걸지 않았다.
대신 그녀에게 쏟아지는 것은 경멸 혹은 분노가 담긴 시선들.
대체 왜 온 거야? 문경남을 죽이고 그 자리에 오르니 기뻐? 네가 낄 수 있는 자리가 아니야. 요즘 여기저기 돌아다니면서 열심히 하더라? 가소롭게. 뭐라도 얻을 수 있을 거라고 생각하나 보지? 좀 더 까불어 봐, 죽여 줄 테니까. 등등-
그런 무언의 메시지가 계속해서 문승희에게 날아들고 있다.
“김신화, 오늘 대체 무슨 일이 일어나는 거야?”
어느새 다가와서 말을 거는 바우칼라크.
“아, 마침 잘 왔군. 슬슬 일할 시간이야.”
“역시 뭐가 일어나긴 하는 모양이지?”
“맞아. 오늘 몇 명 데려왔어?”
설마 지금 내 눈에 보이는 게 다는 아니겠지?
“콜리와 나. 그리고 형근이와 에릭까지 총 넷.”
잉? 진짜 저게 끝인가?
“왜 그것뿐이야? 설마 옷감이 부족해서 정장을 네 벌밖에 못 맞춘 거야?”
에릭은 아일랜드 출신의 레게 머리 도살자(클래스 : 전사)고 바우칼라크는 벨라루스 출신의 늑대 인간(키드 더 건맨과는 다른 방식의 늑대 인간이다).
그리고 구형근은 이 넷 중 유일한 순수 한국인이기는 하지만 한국인이라고 생각되지 않을 정도로 우락부락한 외모의 격투가(흑왕의 지옥 투기장 챔피언 출신, 그래플링 특화).
커튼콜을 제외한 나머지 셋이 입을 옷에 사용된 옷감을 다른 사람을 위해 사용했다면 아홉 사람분의 옷이 나왔으리라.
“무슨 헛소리야? 문경……. 문경……. 뭐더라? 아무튼 저 미칠 듯이 잘생긴 형제인가 자매인가 중 한 녀석이 견제하는 바람에 티켓을 다섯 개밖에 못 받았어.”
나는 문경하의 초대로 왔으니 한 장 낭비했군.
그동안 다른 일에 ‘시간’을 빼앗기느라 이쪽까지 섬세하게 조정할 여력이 없었다.
“알겠으니까- 전부 전투 태세로 문승희 씨 주변에 모여 있어.”
“전투 태세? 지금? 너무 티 나지 않나?”
“티 나는 게 좋아.”
모두의 이목이 문태익과 문경하에게 쏠려 있는 사이에 완벽한 호위 대형을 이루는 커튼콜 패거리.
나도 그 틈으로 다가가서 문승희에게 말했다.
“회장님께서는 문승희 이사님을 부르지 않을 겁니다.”
“그렇군요.”
아무렇지도 않다는 표정으로 간결히 대답하는 문승희.
“네, 저 대면식? 이라고 해야 하나? 저건 8번째에서 끝날 예정이니까요.”
“문경하 대표님 때 끝날 거라고요?”
그래, 하필이면 내가 곁에 있는 타이밍이지.
“네. 뭐, 저 때문에 끝난다는 의미는 아니고- 아무튼 그때 회장님이 문경하에게 뭐라고 말할 건데, 그때 암살자가 이사님을 공격해 올 겁니다.”
“네?”
황당하다는 듯 반문하는 문승희.
“뭐?”“응?”“What?”“오.”
그리고 문승희 곁의 네 사람의 입에서 쏟아지는 반응.
“벡터와 겸, 그리고 로릭이 달려들 거야.”
“그게 누군데?”
커튼콜의 질문.
나는 연회장 여기저기에 서 있는 해결사 몇 명을 가리키며 말했다.
“쟤랑, 쟤랑 쟤야. 그걸 막으면 쓸데없는 일이 몇 개 더 생길 건데 전부 무시하고- 연막탄이 터지면 문승희 이사님 들고 계단으로 튀어. 엘리베이터 쓰지 말고.”
“잠깐, 김신화! 그걸 왜 이제 말해?”
“야, 목소리 낮춰. 나도 지금 알았어.”
정확히는 스토리, 세팅, 전개가 지금 막 확정되었기 때문이다. [크툴루 월드]의 문제가 바로 이것이다.
‘당신의 선택에 따라 다른 이벤트가 발동하는 다이내믹 리얼 타임 액티브 퀘스트 시스템!’
이 파티에서 일어날 수 있는 이벤트만 해도 크게 6종류.
최악의 이벤트가 [일신 호텔 붕괴]와 [비행선 충돌]인데, 그나마 쉬운 버전이 걸렸다.
게다가 게임에 설정된 범위를 초과하는 방식으로 움직이게 된 NPC들의 반응까지 고려하면 나로서도 무슨 일이 일어나게 될지는 직전까지 알 수가 없다.
그렇기에 어지간한 퀘스트는 애초에 문제가 발생하기 전에 틀어막거나- 발동 조건 자체를 삭제하는 식으로 대응해 온 거지.
하지만 그럼에도 불구하고 오늘의 이벤트를 순순히 받아들인 이유는 크게 두 가지인데-
‘하나는 백범진을 만나기 위해서였고.’
다른 하나는…….
“하, 미치겠군. 김신화 씨 또 여기에 있었습니까?”
인상을 구기며 다가오는 문경하.
근데 말투는 왜 저래?
“제가 당신에게 매달리는 꼴이 보고 싶어서 이러는 게 아니라면 어서 가시지요. 계속 내 곁에 붙어 있으십시오.”
그러니까 말투 왜 이러냐고.
“일단 가시죠.”
“좋습니다. 오시지요.”
나는 문경하가 준비한 다른 떨거지 두 사람과 함께 문태익에게 다가가야 했다.
“회장님, 제가 오늘의 연회를 준비한 문경하입니다. 불편하신 점은 없습니까? 회장님이 오신다는 말을 듣고 신경을 많이 썼습니다만, 아무래도 미진한 점이 많다 보니-”
그럴싸한 목소리로 적당한 말을 줄줄 늘어놓는 문경하.
하지만 문태익은 어떠한 반응도 보이지 않는다. 푸우- 쉬익- 하는 숨소리만 기계적으로 이어질 뿐.
썩은 고목에 회갈색 점토를 발라서 만들어 낸 조각상을 향해 떠드는 것과 별 차이가 없는 꼴이지만, 어차피 문태익은 앞서 대면했던 다른 후계자들에게도 대체로 이런 반응이었다.
아, 지금까지와 다른 점이 하나 있군.
지금 문태익은 문경하가 아닌 나를 바라보고 있다.
“…….”
백범진과는 다른 방식으로 불쾌하군.
무슨 생각과 기억이 담겨 있는지 모를 정도로 부패한 뇌와 연결된 두 눈이 나를 응시하고 있다.
어느 순간-
“크흐……. 으으…….”
하는 소리를 내며 손가락을 움직이는 문태익.
시작되었군.
문태익이 하는 말을 듣기 위해 허리를 숙이며 다가가는 푸른 원피스의 경호원.
그녀는 문태익의 입가에 귀를 가져다 댄 채로 그의 말을 듣다가 고개를 끄덕인다.
“네, 알겠습니다.”
허리를 편 경호원은 고개를 살짝 들며 연회장의 모든 사람이 들을 수 있는 목소리로 말했다.
“연회장에 계신 분들은 모두 들어 주십시오.”
자신의 차례에 생긴 묘한 상황에 어떤 기대를 하며 내 곁으로 다가오는 문경하.
유감이지만 당신이 생각하는 그런 일은 일어나지 않을 것이다.
플레이어를 대동한 후계자가 접근하면 문태익이 다음과 같은 선언을 한다.
“회장님께서 연암 그룹의 뒤를 이어 주실 분을 결정하셨습니다.”
갑작스럽게 떨어지는 선언.
“뭐라고?”
“뭐?”
술렁임.
하지만 그 술렁임조자 용납하지 않는 다음 선언.
그리고 내가 굳이 이 이벤트를 기다리고 있었던 두 번째 이유가 바로 이거다.
“연암의 뒤를 이을 후계자는- 연암 건설의 문승희 님이십니다.”
기괴한 침묵이 이어진다.
왜?
뜬금없이 어째서 문승희?
대체?
무슨 일이 일어난 거지?
황망함. 당황. 혼란.
갑작스럽게 이런 어처구니없는 선언이 떨어진 이유는…….
“바후, 변신해!”
폭발하듯 터지는 커튼콜의 포효.
“죽여!”라고 하는 외침. “으아아앗!” 하는 기합. 와르르륵 하는 소음. 아우우우우- 하고 길게 이어지는 하울링. 쾅- 하는 폭발음.
섬광.
비명.
사실 문태익의 발언에는 어떠한 법적인 효력도 없다.
그럼에도 그가 아직 대면도 하지 않은 문승희를 지목한 이유는 단 하나다.
아마 몇 명의 후계자가 문승희를 죽일 암살자를 데려왔다는 것까지도 알고 있었겠지.
‘지금부터 서로 죽여라.’
마치 그런 명령이라도 떨어진 것처럼 후계자들은 서로를 공격하기 시작했다.
