제134화
134화 사교도들
이곳은 분명 세종시에 위치한 유명한 공공체육시설이다.
낮에는 시민의 복지나 정부에서 주관하는 행사를 위해 사용되었을 것이다.
하지만 오늘은 아니다.
특별한 연줄을 이용하여 이 장소를 빌린 것인지, 아니면 사교도들만이 사용할 수 있는 기이한 술법을 사용하여 하루 사이에 몰래 숨어든 것인지는 알 수 없지만, 바로 지금 이 장소에서 현실에서는 열릴 수 없는 기묘한 연회가 진행 중이다.
‘마스커레이드’.
여러 의미에서 기괴한 분위기의 파티다.
높게 배치된 거대한 무대.
그 무대에서 연주되는 지나치게 시끄럽고 단조로운 음악. 주문처럼 반복되는 웅얼거리는 가사.
‘이미 저 소리만으로도 기분이 나빠지는군.’
하지만 그것은 시작에 불과하다.
넓은 홀 전체를 뒤덮는 금빛의 장식품들, 화려하기 그지없는 붉은 카펫과 아름다운 커튼, 높은 내벽 여기저기에 설치된 발코니, 천장 여기저기에 매달린 수십 개의 샹들리에.
모두 원래는 없던 것들이다.
‘거참, 장난 아니군.’
이런 화려무비한 취향이 무색하게도 연회장은 어두운 편이었다.
흐리게 세팅된 간접 조명과 여기저기에 늘어진 커튼과 통행에 방해가 될 정도로 이상한 위치에 놓여 있는 장식물들.
한눈에 모든 장소를 확인할 수 없도록 의도적으로 배치된 것들이다.
‘하지만 그것 이상으로…….’
당연한 말이지만, 마력의 밀도가 높다.
그 때문에 일부 장소에는 부자연스러운 그림자가 드리워져 있기까지 했다.
‘또 시작이군.’
전장의 안개다.
직접 다가가지 않으면 저 그림자 너머에서 무슨 일이 일어나는지 알 수 없다. 리소스 관리와 플레이어의 긴장감 유지를 위해 만들어진 게임적 허용.
굳이 설정 놀음에 동참해 주자면, 파티에 초대된 사람들을 위한 배려일 것이다.
서로에게 진정한 정체를 드러낼 수 없는, 드러내서는 안 되는 비인외도의 사교도들을 위한 파티니까.
여기저기서 피어오르는 연기, 구석진 테이블에서 보이는 반짝이는 가루, 정체를 알 수 없는 묘한 장치. 전부 양지에서는 금지된 것들이다.
“하아악……!”
커튼으로 가려진 공간에서 들려오는 신음. 커튼 너머로 어렴풋이 보이는 사람의 그림자.
이런 종류의 파티에서 굳이 연출되는 섹슈얼한 환상을 상상할 필요는 없다. 그런 형태의 파티를 추구하는 사교도도 있겠지만, 오늘의 파티에서는 다른 것이 더 선호된다.
곧 커튼 아래로 새빨간 핏줄기가 쏟아진다.
바닥 여기저기에는 기하학적인 형태의 홈이 파여 있다. 여기저기서 쏟아진 혈액들이 그 홈을 타고 흐른다.
배수시설을 얼마나 정교하게 만들었는지는 모르겠지만, 흘러내린 혈액들이 모두 중력을 무시하는 것처럼 일제히 한 방향으로 향한다.
‘여기가 공공 체육시설이라는 사실은 완전히 무시되었군.’
이미 이 넓은 홀 전체에 체육관의 흔적은 남아 있지 않다.
내가 살던 세계에 똑같은 이름의 건물이 있었다는 사실은 잊어도 좋다.
돈을 아무리 처들였다고 해도 구현할 수 없는 것이 있다.
하지만 오늘은 특별한 밤.
오늘 밤에 한하여 그런 상식은 무시된다. 건물의 형태와 구조가 완전히 다르다.
그런 기묘한 장소에서 벌어지는 파티인 만큼 모인 이들의 상태도 정상이 아니다.
타락하여 완전히 인간을 벗어난 육체와 정신을 가진 사교도들과, 악마의 힘을 빌려서라도 어떤 경지에 오르고 싶은 광인들이다.
바실리사에 모여 있던 해결사들 이상으로 기이한 복장의 사람들.
저게 정말 인간인가 싶을 정도로 기괴한 체형의 돌연변이들.
그리고 바실리사와는 비교도 되지 않을 정도로 흉흉하고 사악한 마력들.
‘그런데 입장할 때 이름 확인까지 해 놓고선 익명성이 의미가 있나?’
가면을 쓰네 어쩌네 하면서 정체를 감추고 있다지만, 대충 다 알 만한 놈들이다.
예를 들어서 저기 보이는 눈에 띄는 복장의 여성.
눈 근처만 간신히 가리는 새카만 레이스 가면과 너울거리는 드레스 차림. 이견이 있을 수는 있겠지만, 마녀를 연상케 하는 복장이다.
[세일럼의 공포] 혹은 [밤의 방문자]라고 불리는 심연의 존재를 섬기는 바바 예가(Баба-Яга). 러시아어로 마귀할멈이라는 뜻이다.
그녀는 즐겁다는 듯한 미소를 지으며 연회장 내부를 휘적휘적 걷다가 누군가에게 반갑게 말을 걸었다.
“요즘 파주에서 심상치 않은 일들이 일어나고 있다죠?”
“아, 알고 있네. 유명하신 포말하우트의 자손들께서 이번에 크게 체면을 구겼다지?”
거 봐라, 서로 다 알고 있지 않은가?
파주 이야기에서 대뜸 남의 흉으로 급커브를 틀어 버린 저 늑대 가죽 가면의 사교도는 [얼음의 방랑자], 혹은 [울부짖는 빙하]라 불리는 심연의 존재를 섬기는 사교도. 교단 이름은 좀 웃긴 데, 동래교(冬來敎)다. 곧 이 세계에 우주적인 레벨의 겨울이 올 거라나?
저놈 주변만 온도가 낮은 것인지 말을 할 때마다 가면의 늑대 주둥이에서 새하얀 입김이 뿜어져 나온다.
이국의 마녀와 종말론을 숭앙하는 샤먼이 화기애애하게 대화를 나누는 와중에 한 사람이 더 끼어든다.
“제 수준도 모르고 설치더니, 아주 보기 좋더군. 그러게 왜 마스커레이드 직전에 다른 교단을 공격한 거야?”
흑사병 시기의 역병 의사를 연상케 하는 새부리 가면. 의술과는 별 관련이 없다. [잠든 숲의 은자(隱者)]를 섬기는 창월회다. 한국계는 아니고 일본 야쿠자들의 한국 지부 정도 되는 놈들이다.
창월회의 새부리 가면은 건들거리는 태도로 무례하게 말했지만, 바바 예가의 레이스 가면은 점잖게 대답했다.
“그야 마스커레이드 전이니까 그랬겠지요. 최근에 미상의 침입자에게 성소를 공격받은 전적도 있으니, 마스커레이드 전에 조금이라도 발언권이 강해지길 원했을 겁니다.”
“그나저나 그 굶주린 저택의 미친 뼈다귀가 포말하우트의 방화범 새끼들을 아주 가지고 놀았다던데, 그 늙은 뼈다귀가 그 정도였나?”
점잖게 말을 받아 주었던 레이스 가면과 달리 동래교의 늑대 가면은 노골적으로 불편한 기색을 드러내며 말했다.
“굶주린 저택의 허주님은 단독으로 마스커레이드의 심판자 자격을 얻은 분이지. 조금만 머리가 돌아가도 그런 분을 무시하는 것은 잘못이라는 사실을 알 수 있었을 텐데?”
“아앙? 지금 어째 나한테 하는 소리처럼 들린다?”
“오, 그걸 알아차릴 정도의 눈치까지는 있으신 모양이군?”
갑자기 두 사람을 중심으로 집중되는 마력.
오, 싸운다, 싸워.
분위기가 대놓고 험악해지자, 사방에서 각양각색의 가면들이 몰려든다. 보통 사람이나 사교도나 싸움 구경은 재미있는 법이지.
“여르분, 파티에서 상호 간의 폭력이나 이능 사용은 금물임미다.”
아까 그 치렁치렁한 머리의 안내인이다. 말하는 것조차 귀찮다는 듯, 기운이 없어 보이는 음침한 표정으로 둘 사이를 중재했다.
“힘을 쓰시고 싶으시면 제물은 많으니까, 차라리 그쪽에다…… 아히겠죠? 요즘 같은 시기다 보니 어렵게 구했답니다.”
“흥, 누가 이런 자에게 이능씩이나 쓴단 말인가?”
“야아, 싸움이라는 것도 급이 맞는 사람이랑 하는 거지.”
말은 그렇게 하지만, 두 사람의 마력과 기세가 위축된 것은 여기에 모인 모든 이가 알 수 있었다.
“시시하구만. 뽑았으면 싸워야지.”
“크흐, 마스커레이드까지 와서 만세일원교와 얼굴을 붉힐 멍청한 놈이 어디 있겠어?”
만세일원교(萬世一原敎).
강대한 [경계선의 지배자]를 섬기는 교단이다.
원칙적으로 마스커레이드는 각 교단이 돌아가면서 주최하게 되어 있지만, 그것은 그저 원칙일 뿐.
그동안 마스커레이드의 이름으로 열린 회합은 모두 만세일원교가 열었다.
‘정확히는 만세일원교의 심판자인, 독고겸이라고 해야 옳겠지.’
애초에 굳이 각기 흩어져 있는 사교도들을 모아서 마스커레이드라는 모임을 만든 것도 독고겸이다.
어쨌든 소란은 빠르게 정리되었다.
한편, 이 파티에는 종교의 이름으로 분류하기 애매한 단위의 놈들도 자리를 잡고 있다.
“크하하하하! 몽골리안 데스웜을 먹어 봤나? 여기에 있는 음식 따위와는 비교도 되지 않는 진미라고!”
“정말로 그런 걸 먹는단 말입니까?”
저 멧돼지 가면을 쓴 목소리 큰 거한은 [산속의 포식자]를 따르는 ‘미식원정단’이다.
그들이 섬기는 신의 계시에 따라 세계 각지의 괴물들을 포획해서 잡아먹는…… 정신 나간 밀렵꾼들이다.
그들은 그렇게 잡아먹은 괴물들의 힘을 흡수하여 자신의 것으로 만드는 능력을 가지고 있다. 저 거한은 그동안 뭘 얼마나 잡아먹은 것인지, 키가 무려 3m에 달했다.
“이거 정말 미식을 모르는군? 다음에 한번 우리 모임에 찾아오라고. 내가 제대로 된 진미를 준비해 주지.”
“아뇨. 저는 편식이 심한 편이라서 새로운 것에 도전해 봤자 맛을 이해하지도 못할 겁니다. 그보다는 오히려 우리 식당에 초대하고 싶군요.”
그리고 저 겸손한 여성은 아마 ‘슬로 키친’에서 온 자일 것이다.
저들은 확실히 굉장히 오래전부터 한 종류의 식재료에 집착하는 단조로운 식성을 가진 요리사들이다.
저들이 섬기는 신은 [굶주린 씨앗]이라는 마이너한 놈이다. 자기를 섬기는 자에게 계속해서 ‘동족을 먹어라.’라는 말을 속삭인다.
요즘은 다들 화장(火葬)을 선호해서 식재료를 구하는 게 힘들어졌다는 헛소리를 늘어놓고 있다.
나는 잠시 커튼과 장식품 사이의 애매한 틈 사이에 몸을 숨기고 심호흡했다. 조금이라도 휴식이 필요하다.
“휴우…….”
피곤하군.
물론 [스태미나 저하] 같은 페널티 특성 때문에 이런 인파 사이에서 걷는 게 힘든 것도 있지만, 그 이상으로 정신과 몸이 지친다.
그래도 일단 바바 예가, 동래교, 창월회, 미식원정단, 슬로 키친.
‘지금까지 총 다섯인가? 네임드로 하나 정도만 더 마킹 했으면 좋겠는데?’
할 일이 없어서 사교도들의 대화를 엿듣고 다닌 것이 아니다.
이후의 메인 이벤트에 대비한 복선이다.
좀 있으면 시작될 가면 쟁탈전에서 방해가 될 만한 가능성이 있는 놈들마다 마법적인 표식을 박고 있다.
‘딱 하나만 더. 그 이상으로 늘어나면 오히려 방해다.’
특정 주문의 장시간 유지에 사용되는 스탯은 정신력이다. 부족한 정신력을 지능으로 보완하고 있지만, 지금 유지하고 있는 주문의 숫자가 너무 많다.
집중력이 흩어지는군. 청호 사건 이후로 괜한 짜증 때문에 하루도 쉬지 못했다. 피곤하다.
좋아, 다시 움직이자. 조금 더 시간이 지나면 메인 이벤트가 시작된다. 그 전에 하나 더 접촉해야 할 교단이 있다.
‘이 근처에 있을 텐데?’
저놈들은 아니고, 저놈도 아니다. 사교도, 사교도, 괴물, 다시 사교도, 저 커튼 뒤인가? 아니다. 또 다른 사교도.
그리고 여기저기서 공공연하게 진행되고 있는 피의 의식과 끊임없이 이어지는 주술적인 음악.
‘아, 정말 피곤하네.’
게다가 이 복잡한 구조. 끝도 없이 설치된 장애물 때문에 안 그래도 이 넓은 공간을 빙글빙글 계속 돌게 만들어 놨다.
짜증이 치밀어 오를 때쯤이 되어서야 나는 목적했던 놈들을 만났다.
‘그래, 저기. 딱 모여 있군.’
총 열 명. 이놈들은 지금까지 봤던 사교도들과는 완전히 다른 스타일의 교단이다.
가장 전형적이면서도 가장 악질적인 타입, 현실에 실존하는 종교 단체의 모습을 흉내 내며 사회에 스며드는 놈들이다.
개성 없이 통일된 새카만 정장, 다들 비슷비슷한 형상의 가면.
그리고 하나같이 목에 걸고 있는 금빛 십자가.
‘찾았다. 황림교회.’
저놈들과 접촉하면 사전 준비는 끝이다.
‘그런데 저놈들 지금 뭐 하는 거지?’
황림교회의 사교도들은 묘한 분위기였다.
파티에 동참하지 않고 적당히 산개한 상태로 주변을 경계? 경계하고 있는 건가? 왜 저래? 파티에 와서 왜 안 놀고 있어? 누가 시비라도 걸었어?
나는 적당한 위치에서 주변을 둘러보는 척하면서 감지 범위를 확대했다.
“쯧. 애매하군.”
무슨 문제가 있었는지는 모르겠지만, 왠지 화가 잔뜩 난 것처럼 보이는군. 쉽지 않을 것 같다.
아, 귀찮다. 황림교회는 관둘까?
‘아니, 나중에 후회하지 말고 계획대로 하자.’
계획이라고는 해도 이놈들에게는 조금 복잡한 방법을 써야 한다.
그중에서 가장 만만해 보이는 놈을 골라서 근처를 스치고 지나가면서…….
“어이, 넌 뭐야?”
엉뚱한 방향이었다.
다른 황림교회의 다른 사교도들과 똑같은 정장을 입은 남녀가 나를 향해 다가온다.
“뭔데, 가까이 붙어서 염탐질이야?”
