제293화
293화 희망동
“김신화 씨? 김신화 씨?”
“응?”
“혹시 이게 필요하십니까?”
알약 몇 개를 꺼내 드는 박광림.
광기를 막아 주는 [니르바나], 세뇌를 막아 주는 [브레인 쿨러], 용기를 불어넣어 주는 [하트 브레이커], 강제로 착란을 일으켜 이능을 강화해 주는 [일루전], 착란을 억제하는 [소마].
전부 불법적인 정신 증강제로서 뒷골목의 해결사들이 복용하는 것들이다.
“난 이런 거 필요 없어.”
말이 좋아서 정신 증강제지.
원래 저런 약은 부르는 두 글자의 단어가 있지 않은가?
나의 거절에도 불구하고 박광림은 왼쪽 눈썹을 크게 치켜뜨며 말했다.
“방금 이상한 방향을 보면서 이상한 소리를 하지 않으셨습니까?”
“…….”
하긴 게임 캐릭터니 뭐니, 정신 나간 소리처럼 들렸겠지.
“아무튼 필요 없으니까 치워. 그보다 다 왔네.”
우린 [치유의 집]과 안산을 가로막는 철조망 앞에 도달했다.
“흥.”
[거인의 손아귀]
으저저저적!
간단하게 뜯겨 나가는 철조망.
“이렇게 거칠게 가는 겁니까?”
“그러면?”
“마법으로 몰래 들어가거나…….”
“광림 씨가 고생해 준 덕분에 여기에 뭐가 어떻게 배치되었는지 알았으니까 걱정하지 마.”
게다가 소란을 피운 걸 기준으로 하자면 건물을 통째로 들어서 옮긴 것 이상의 소란이 있을 수 있나?
그보다 여기에는 골치 아픈 게 하나 있지.
나는 적당히 고개를 까닥이며 박광림에게 말했다.
“광림 씨 미안한데, 먼저 들어가 볼래? 문제가 생기면 바로 대응해 줄 테니까 걱정하지 말고.”
“으음……. 알겠습니다.”
그는 잠시 불안하다는 표정을 지었지만, 결국은 프로다운 발놀림으로 조심스럽게 앞으로 나아갔다.
“이제 되었습니까?”
단 한 번의 발소리도 내지 않고 철조망 내부로 들어간 박광림.
“좋아. 이번엔 내가 가 볼게.”
“알겠습니다.”
나는 박광림 같은 섬세한 발놀림을 따라 할 수 없기에 그냥 터벅터벅 걸어서 들어갔-
[System : 만찬의 제물 효과]
휘이이이익-
철조망 안으로 들어서자마자 180도로 회전하는 시야.
“끙, 귀찮군.”
그래, 나만 막는 거군.
아마 [만찬의 제물]을 대상으로 작동하는 결계겠지.
“방금 무얼 하신 겁니까?”
다시 나의 정신 건강이 의심된다는 표정을 짓는 박광림. 아마 그의 눈에는 내가 갑자기 몸을 돌려 되돌아간 것처럼 보였나 보다.
“여기에 결계가 있어.”
“결계라고요? 정말입니까?”
“미친 거 아니니까, 그런 표정은 그만 지어. 마법사를 막는 결계야.”
장현덕이었다면 여기서 더 말꼬리를 잡으며 나를 정말 미치게 만들었겠지만, 박광림은 신중한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“어떻습니까? 뚫으실 수 있습니까?”
걱정이 앞서고 있기는 하지만, 분명한 신뢰가 섞여 있는 눈빛.
“이런 걸 뚫을 수 있는 마법이 있긴 한데.”
[인식]을 사용하면 잠시 무방비 상태가 된다.
이전 같았으면 박광림 앞에서는 절대로 사용하지 않을 주문이지만……. 이제 와서 배신하진 않겠지.
나는 박광림의 손에 들린 펜듈럼을 가리키며 말했다.
“적대적인 대상이 접근하면 막아 줘.”
“알겠습니다.”
기이이이잉-
박광림의 펜듈럼에 새빨간 빛깔의 마력이 집중된다.
휘리릭- 하는 소리와 함께 펜듈럼이 매달린 얇은 은사가 뱀처럼 춤춘다.
“좋아. 그럼 시작하지.”
나는 네 개의 눈에 마력을 집중하며 주문을 발동했다.
[인식]
기이이이이이잉-
샛노란 안광이 어둠을 찢으며 방출되고, 눈으로는 볼 수 없던 추상적인 정보들이 머릿속으로 밀려든다.
‘뭐야 이건?’
초현실적인 에너지로 이루어진 얇은 막이 있다.
나는 그 장벽에 닿지 않도록 주의하며 조심스럽게 손을 뻗었다.
심연의 존재가 만들었다기에는 특정한 속성이나 의도가 느껴지지 않는 투명한 기운.
오직 [만찬의 제물]을 되돌아가게 하는 효과만이 담겨 있다.
마법이나 주술적 효과라기보다는…….
“정말 미구현 지역 같긴 하군.”
이전에 [마스커레이드]에서 등장했던 [절대로 열리지 않는 상자]와 비슷하다.
게임의 진행과 관리를 위해 <그냥 그렇게 설정되어 있을 뿐>인 공간.
원래대로라면 통과할 방법을 찾는 게 불가능했을지도 모르겠지만, [인식]의 효과를 확장하며 나는 이 기묘한 장벽의 취약점을 찾기 시작했다.
치이이이이익-
내 뇌세포가 타는 소린가?
설마 그럴 리는 없겠지만, 정말로 그럴지도 모르겠다는 생각이 들 정도로 머리가 아프다. 뜨겁고, 어지럽다.
“김신화 씨, 괜찮습니까?”
천둥처럼 들리는 박광림의 목소리. [인식]이 그의 목소리를 매개로 그의 감정과 생각을 분석하여 나의 머릿속에 쑤셔 박는다.
시끄러워, 입 닥쳐! 이런 정보 필요 없어! 네 가족 구성 같은 거 안 궁금해! 동생 생각하지 마! 날 보면서 네 동생 떠올리지 마! 이 미친 자식아! 입을 열어서 화를 내고 싶지만, 그런 짓을 했다가는 입으로 뇌가 쏟아져 버릴 것 같았기에 그럴 수 없다.
밀려드는 정보의 홍수 속에서 나는 간신히 이 공간의 취약점을 찾아냈다. 가장 빈약한 틈으로 [육신의 검]을 박아 넣고 검에 깃든 효과를 발동한다.
[L급 무기 ‘육신의 검’의 고유 기능, ‘장벽을 베는 힘’이 발동합니다.
// 장벽을 베는 힘 : 공간을 베어 낸다.]
심플한 설명.
특정한 상황에서만 그 효력을 발휘하는 힘이다.
스사악-
하지만 취약점이 파괴된 장벽은 한순간에 그 효력과 의미를 잃었고-파즈즈즈즈즈즈즈즈-
[치유의 집] 전역을 감싸고 있던 장벽이 일제히 붕괴한다.
사방으로 형형색색의 빛이 분출한다. 고장 난 모니터가 만들어 낼 법한 눈부신 노이즈.
하지만 그것도 잠시.
세계의 평형을 이루고자 하는 어떤 의지에 휘말려 그 노이즈조차 곧 사라졌다.
* * *
휘이이이이-
바람 소리.
시각적으로는 아무것도 변한 것이 없지만, 무언가 사라졌다는 실감은 확실히 존재한다.
공기가 재배치되고 있다.
“뭐, 뭘 하신 겁니까?”
“말했잖아. 결계를 부술 거라- 커억!”
촤르르륵-
입에서 엄청난 양의 피가 쏟아진다.
[카르코사의 가면]이 가리고 있기에 혈액은 내 얼굴과 목을 타고 고스란히 내 몸에 쏟아졌고, 앞자락이 온통 새카만 피로 물들었다.
아, 죽겠네.
머리가 핑 돌면서 땅이 하늘로 솟아오른다.
이번엔 또 무슨 결계냐? 아니, 내가 지금 쓰러지고 있는 거구나?
“김신화 씨!”
경악하며 달려오는 박광림.
“아냐, 커헉. 흐으- 다 토했어. 괜찮아.”
간신히 정신을 차렸다.
나는 박광림이 더 다가오지 못하도록 제지했고, 마법을 발동하여 쏟아 낸 피를 전부 그러모았다.
츠즈즈즈즈즈-
이전에 빨강이를 만들 때 사용했던 그 [피 구슬]을 만들 생각이었는데, 결정화되어 완성된 건- [피 구슬] 같은 것보다 한층 격이 높은 것이었다.
이건, 이 새카맣게 빛나는 보석은 그러니까…….
‘젠장, 이거 마정석이잖아?’
혈액의 마력 농도가 너무 높아서 그런가?
이야, 김신화 이 녀석 이제 괴물로 장성하고 있구나. 이걸로 폭탄 만들면 어느 정도 위력으로 폭발하려나?
“괜찮습니까?”
걱정스럽다는 표정으로 나를 바라보는 박광림.
나는 나의 피로 만들어진 검정빛의 마정석을 품에 숨기며 일어났다.
“괜찮아. 말끔하지?”
“빨래 걱정은 없어서 좋으시겠습니다.”
“부러우면 광림 씨도 마법 배워.”
“저는 오래 살고 싶습니다.”
마법은 편리하고 강력한 힘이지만, 공짜가 아니다.
[크툴루 월드]의 마법 중에는 사용하는 것만으로도 이성을 파괴하고 정신을 일그러트리는 것들이 있다.
그렇기에 마법사는 다른 사람들보다 더 빠르게 미치고, 더 빠르게 망가진다.
‘뭐, 나는 [심연의 광기] 때문에 상관없지만.’
그렇게 생각하며, 품에 숨긴 마정석을 더듬었다.
나의 피로 만든 마정석. 괴물의 몸속이나, 초자연적인 현상이 일어난 장소에서만 발견되는 물건.
정말로 상관없는 거 맞지? 나 괜찮은 거 맞지?
“그나저나 희망동의 관리자 녀석들이 뛰쳐나오는군.”
희망동에서 뛰쳐나온 마력들이 사방으로 흩어진다. 저건 누가 봐도…….
“애들을 버리고 도망치는 것 같은데?”
“건물 바깥에 따로 주술적 거점이 있는지도 모릅니다.”
박광림의 지적.
장현덕이라면 ‘에에? 도망이요?’ 정도의 말밖에 안 했을 텐데. 여하튼 마땅한 지적이다.
“아냐. 그런 낌새는 없어. 으음, 다른 놈들과 합류하려고 그러나? 어떤 면에서는 편하게 되었군.”
하긴 애초에 플레이어가 침입하는 상황을 고려한 곳이 아니었으니까. 특별한 대응 체계가 없나 보군.
덕분에 우리는 별다른 저항이나 방해 없이 희망동에 진입할 수 있었다.
* * *
저항이 없는 것은 내부도 마찬가지였다.
건물 내에 다른 사람들의 마력이 느껴지기는 하지만, 특별한 움직임은 없다.
아마 희망동의 아이들이나, 몰래 탈출하지도 못할 정도로 약한 능력만 가진 관리자.
혹은…….
“장현덕 말고도 수면 테라피인가를 당하는 녀석들이 있겠지.”
장현덕이 있는 장소를 찾는 것은 어렵지 않았다.
끼이이익-
희망동의 어두운 복도에서 들리는 문소리.
치유동과 마찬가지로 비정상적으로 넓고 어두운 병실.
“여기에서 착란을 일으켰지?”
“그, 그렇습니다…….”
박광림은 몸을 떨며 내 뒤를 천천히 따라 왔다.
확실히 착란을 일으킬 수 있을 정도로 기분 나쁘고 불쾌한 공간이다.
일반적인 다인 병실의 구조를 강제로 잡아 늘인 듯한 공간이었다.
좌우에 늘어선 침대.
개인 사물을 보관하기 위한 선반. 쓰레기통.
다시 침대.
선반.
쓰레기통.
침대. 선반. 쓰레기통.
똑같은 간격으로 반복되는 똑같은 가구들.
강박적인 구조의 병실을 뒤덮고 있는 기괴한 색상의 꽃.
현실에는 존재할 수 없는 심홍색 꽃잎.
병실에 깔린 침울한 어둠 속에서도 선명하게 보일 정도로 밝고 화사한 색채를 뽐내고 있다.
“크읍-”
구역질을 참는 듯한 박광림의 신음.
박광림의 수첩에 적지 않은 정보가 있었군.
저 기괴한 꽃이 뿜어내는 역겨울 정도로 들쩍지근한 향기가 병실을 가득 채우고 있다.
함부로 숨을 쉬는 것이 두려울 정도로 짙은 꽃향기.
저 요사스러운 꽃들은 도도한 자태로 병실의 모든 것을 장악하고 있었다.
그리고 그 지나치게 화려한 꽃의 모판이 된 채로 잠들어 있는 사람들.
그들의 평온한 얼굴은 마치 장송을 위해 단장된 시체를 보는 것처럼 섬뜩했다.
누구라도 실수로 이곳에 발을 들였다가는 아찔한 공포감에 말문이 막힐 수밖에 없었으리라.
심지어 여기에 죽은 것처럼 누워 있는 이들의 얼굴은 하나같이 똑같다. 어떤 정신질환자의 악몽을 재현한 듯한 끔찍한 장소다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 당신의 정신에 밀려드는 초현실적인 불쾌감을 제거합니다.]
파지지지직-
관자놀이 주변에서 튀어 오르는 스파크.
스파크의 빛과 소음 때문에 정신을 차린 것인지, 박광림이 거친 숨을 내쉬며 천천히 다가온다.
“대체 누가 장현덕입니까? 이 중에서 구분하실 수는 있습니까?”
누워 있는 사람의 숫자는 열넷.
“확실히 다들 비슷비슷한 얼굴이군.”
나는 천천히 좌우를 둘러보며 병실 중앙을 걸어갔다.
사실 찾기 위해서 애를 쓸 필요도 없었다.
피어싱이 잔뜩 박힌 귀. 물 빠진 싸구려 금발.
장현덕들 중에서 가장 장현덕처럼 생긴 얼굴.
시각적으로는 분명 장현덕의 몸을 둘러싼 꽃도 다른 꽃과 마찬가지로 심홍색이었지만…….
‘사람의 재능을 뽑아내는 꽃이라고 했었지?’
그 때문일까?
마력을 볼 수 있는 나의 눈에는 장현덕의 몸에 피어 있는 꽃이 초현실적인 광채를 뿜어내는 황금빛으로 보였다.
나는 잠시 머리를 긁으며 인상을 썼다.
“아, 뭔데? 슈퍼 레어라도 되는 거야?”
아마 장현덕의 몸에 남아 있는 [노란 옷의 왕]의 영향력이 반영되어서 그런 것이겠지.
황금빛으로 빛나는 꽃에 둘러싸인 장현덕은 이 공간에서도 유난히 특별한 존재처럼 보였다.
‘어쩌다가 이 자식이 이런 포지션이 된 거지?’
하긴 내가 얘만 구하자고 여기에 온 건 아니다.
여기에는 분명 아직 비밀이 남아 있을 것이다. 나는 그것을 확인하기 위해 왔다.
나는 장현덕의 몸을 흔들며 말했다.
“야, 장현덕. 이 자식아, 운전할 사람이 필요하니까. 당장 일어나.”
