제415화
415화 밤과 낮
이하서와의 대화는 잘 마무리되었다.
이대로 떠나도 괜찮겠지만, 모처럼 파주중앙병원을 방문한 참이다. 여기에는 내가 아는 사람이 하나 더 있지.
병원 특유의 하얗고 단조로운 디자인의 복도.
최소한의 조명만 작동하고 있기에 지저분한 얼룩처럼 사방에 들러붙은 그림자.
‘요즘은 항상 어둠 속을 걷는군.’
놈들이 나의 머리에 심어 넣은 공포증 때문이다.
[광기 : 일광(日光) 공포증]
이 공포증을 처리하기 전까지는 달빛이 만든 그림자 아래에서만 움직일 수 있다.
어떻게 해결하나 싶을 정도로 커다란 스케일의 공포증.
하지만 어떤 의미에서는 관리하기 편한 광기일지도 모르지.
‘그냥 밤에만 움직이면 그만이잖아?’
나는 그렇게 생각하며 조심스럽게 복도를 살폈다.
당연한 이야기지만, 이 병원에는 일반적인 환자를 위한 병실도 존재한다.
박광림 또한 위험성이 적은 것으로 판단되었기에 일반 환자들과 같은 병실을 사용하고 있다.
뚜벅- 뚜벅-
저 멀리에서부터 들려오는 순찰자의 발소리.
파주중앙병원은 괴상한 것들로 가득한 [크툴루 월드]에서도 손꼽히는 무력 집단이며- 그 위상을 실현하는 이들이 바로 저 전투 간호사들이긴 하지만…….
‘이젠 전투 간호사 몇 명이 곤란할 레벨은 아니지.’
나는 벽에 맺힌 어둠과 동화하여 소리 없이 움직였고- 전투 간호사는 그런 나의 존재를 감지하지 못하고 그냥 지나쳤다.
‘여기인가?’
박광림이 입원하고 있는 병실. 6인실이군. 다른 환자들과 마주치면 곤란하겠지?
이 병원에는 허가 없는 마법사용을 감지하기 위한 경보 장치도 설치되어 있지만-
기이이이잉-
구체적인 마법의 형태를 갖추지도 않은 마력선의 움직임. 단숨에 무력화되는 경보 장치.
경보 장치의 침묵과 동시에 막힘없이 발동하는 마법.
[카의 황금 모래]
문틈으로 스며드는 금빛 모래. 강제적인 수면을 유발하는 마법의 모래다.
병실의 다른 환자들이 완전히 잠에 빠진 것을 확인한 뒤- 나는 병실의 문을 열었다.
“이봐, 광림 씨. 잘 지냈어?”
“신화 씨?”
침대에서 반쯤 몸을 일으킨 자세로 내가 있는 방향을 주시하는 박광림. 커다랗게 뜨인 눈. 평소와 달리 길게 늘어트린 장발. 손에 들린 펜듈럼.
“나 맞으니까 나이프 치워.”
환자복 소매에 감춘 나이프. 베개 아래에 숨겨 둔 권총.
박광림은 한숨을 내쉬며 머리를 쓸어 올렸다.
“갑자기 마법이 느껴져서 조금 놀랐습니다.”
역시 조사 및 탐지 특화의 지원형 NPC. 어설픈 경보 장치와는 비교할 수 없을 정도로 예민하군.
아니, 원래 이 정도는 아니었는데? 기척을 최대한 줄인 내 마법을 감지했다고?
나는 떠오르는 의문을 솔직하게 표현했고, 박광림은 겸연쩍다는 투로 웃었다.
“니르바나 과용의 부작용이 좋게 발현했다고 하더군요.”
“불행 중 다행이네.”
니르바나는 [황폐 버섯]의 포자와 균사를 정제해서 만든다.
정제 과정을 거쳐 생산되는 의약품인 만큼, 진짜 마약인 킬레사처럼 포자에 감염되는 문제를 일으키지는 않지만- 무시할 수 없는 수준의 부작용을 내포하고 있고, 운이 나쁘면 죽을 수도 있다.
그리고 니르바나의 부작용 중에는 잠재된 이능이 발현하는 것도 있지.
“저는 예전부터 운이 좋은 편이었죠.”
“뭐, 꼭 그런 건 아니지.”
“아니라고요?”
“사상 최악의 악당인 김신화와 엮였잖아. 나와 같이 다니고 어쩌고 하지 않았다면 이렇게 입원할 일도 없었어.”
나는 그렇게 말하며 박광림의 침대에 걸터앉았고- 박광림은 다리를 조금 움츠리며 소리 없이 웃었다.
“그건 그렇군요. 그때 김신화 씨에게 명함을 건네지 않았다면……. 저는 아직도 야당동에서 시시하고 평화로운 탐정으로 활동하고 있었겠지요.”
박광림은 굉장히 유용한 서비스를 제공하는 NPC.
후반부의 난이도 조정을 위해서인지는 모르겠지만 대부분의 루트에서 그는 적당한 악역의 수하가 되어서 플레이어를 적대하거나 배신하도록 설정되어 있다.
“아뇨. 그렇지 않습니다.”
공교로운 타이밍인지라- 나는 잠시 박광림이 내 마음을 읽은 건가 하는 생각까지 떠올렸지만, 그건 아니었다.
“파주에서 이런 활동을 하는 이상, 시시할 수는 있어도 평화로울 수는 없었을 겁니다. 그리고 아무것도 모르는 채로- 파도에 휩쓸리듯 죽었겠지요.”
진지한 표정으로 나를 바라보는 박광림.
“역시 저는 운이 좋은 사람입니다. 적어도 이 세계의 진실 하나는 알았고, 저의 의지로- 거대한 파도를 거스를 수 있지 않았습니까?”
나는 원래 박광림이 다우징 능력을 활용할 수 있을 정도인지 상태를 확인하기 위해 왔다.
그가 움직일 만한 상황이면 퇴원 날짜를 잡고- 다시 귀찮은 일을 시킬 작정이었는데…….
‘아이참, 부담스럽게 왜 이래.’
솔직히 좀 어색한 분위기. 다행히 적당히 눈에 띄는 물건이 보였기에 나는 잠시 화제를 전환하기로 했다.
“나 말고도 병문안 온 사람이 있었나 보네?”
침대맡에 보이는 음료수, 과일 바구니, 파인애플. 음? 한둘이 온 게 아닌가 보군.
“적두가 몇 번 왔었습니다.”
“같이 일하재?”
조심스러운 표정을 지으며 반토막 남은 파인애플을 바라보는 박광림.
“그런 말을 하긴 했지만, 거절했습니다.”
“그 아저씨 성격에 ‘하하, 그렇군요? 다음에 좋은 기회가 되면 다시 뵙겠습니다.’ 어쩌고 하진 않았을 것 같은데?”
적두는 자기가 쓸 수 없는 인재라고 생각하면 망가트리는 쪽을 선호하는 사이코니까.
그런데 몇 번이나 왔다 갔다고?
“저를 김신화 씨에게 딸린 부록 정도로 생각하는 모양이더군요.”
“윽…….”
박광림이 아니라 날 꼬시고 싶은 거였군. 박광림에게 몇 번이나 방문해서 정성을 쏟은 건 그 준비 작업.
그러고 보니 삼두회의 회합이……. 언제였더라? 아무튼 이제 곧이다. 현아와 흑왕도 굉장히 바쁘겠지.
“그나저나 저 파인애플도 적두가 두고 간 거야? 기껏 파인애플을 챙겨 왔더니.”
“으음…… 신화 씨?”
“응?”
“이 파인애플은 신화 씨가 주신 거잖습니까?”
“내가? 언제?”
그러고 보니 이하서도 묘한 말을 했었지.
“오늘은 늦은 시간에 오셨군요오~”
최근 나의 활동 시간을 강제하고 있는 이 공포증이 생기기 전부터- 나는 대체로 늦은 밤에 이하서를 만났다.
그렇기에 이하서는 ‘오늘은’이 아니라, ‘오늘도’라고 말해야 마땅하다.
박광림은 나의 눈치를 보는 듯한 표정으로 조심스럽게 말했다.
“엊그제……. 낮에도 왔었잖습니까?”
아, 젠장.
삼두회의 회합 따위에 신경을 쓸 상황이 아니었군.
예상했던 문제가 발생했다.
당장 돌아가서 나의 다른 인격들과 이 문제를 논의해야 한다.
이미 몇 번이나 이상한 일이 있었잖아?
나는 왜 진작에 그 녀석들과 대화하지 않았던 거지?
“잠깐, 광림 씨 그런데…….”
하지만 그전에 확인할 것이 있다.
“신화 씨? 왜 그러시죠?”
“그……. 낮이라고 했지? 그게 뭐야?”
* * *
다음 날.
날씨가 추워진 덕에 밤이 길어졌다.
덕분에 아직 이른 저녁이라고 부를 수 있는 시간이지만 외출할 수 있게 되었다.
“가면 오빠가 잘못 알고 있었던 거였어요!”
“누가 무엇을 어떻게 알았다고?”
전형적인 디자인의 교복과 그 아래 껴입은 초록색 학교 체육복.
그리고 ‘금촌 전통시장 번영회’라고 적힌 낡은 앞치마.
뒤로 팽팽하게 당겨 묶은 머리. 금촌 전당포의 아르바이트생인 정예은은 양 주먹을 위아래로 휘두르며 자신의 억울함을 토로했다.
“아, 전에 말했잖아요! 우리 학교 전학생! 조폭 두목! 현아현아현아요!”
“현아 말하는 거 맞지?”
“맞아요! 현아현아현아요!”
아오, 귀 따가워.
“좀 더 작게 말해도 잘 들려. 그래서 내가 뭘 잘못 알았다고?”
“좋은 애라면서요? 아, 진짜! 그런 애와 어떻게 친해지라는 거예요!?”
아무래도 현아와 안 좋은 일이 있었던 모양이다.
“나는 가면 오빠 믿었는데! 오빠 때문에 흑역사나 갱신하고! 아아아악!”
대체 뭘 했던 걸까? 분을 참지 못하고 머리를 휘젓는 정예은.
그 덕분에 뒤로 묶은 머리가 마치 상모처럼 회전했- 와장창!
“야! 정예은이!”
벼락처럼 터지는 정은택의 외침.
“으악! 이건 제가 한 게 아니에요!”
“맞아요. 저 도자기는 정예은의 머리카락이 깬 겁니다.”
“아, 뭐야! 이르지 마요!”
짧은 소란.
“아무래도 네놈 때문에 사고가 늘어나는 것 같아.”
어? 이건 또 무슨 소리야?
“그보다는 가게를 좀 정리하시는 게 좋지 않을까요? 방금도 연쇄 붕괴로 이어질 뻔한 것을 제가 막은 겁니다.”
직원이 같은 실수를 반복한다면- 그것은 어쩌면 직원의 잘못이 아닐 수 있다. 업장의 환경에 개선이 필요한 부분이 있는 거지.
“맞아, 물건 좀 줄여요! 더 넓은 곳으로 이사 가든가!”
“맞긴 뭐가 맞아! 너만 얌전히 있으면 아무 일 없어!”
아오, 정신 사납다.
나는 두 사람이 서로를 향해 소리를 지르는 사이에 부지런히 물건을 골랐다.
“자, 계산이요.”
계산대에 쌓인 물건들.
[수상한 가죽], [투명한 가면], [속삭이는 이끼], [저주 스크롤 : 성별 전환], [반짝이는 안경], [사기꾼의 비약], [희미한 녹색 프리즘(손상됨)]
“그런데 너, 한가하게 이런 거나 사고 있어도 되는 거냐?”
“네? 이런 거나라뇨?”
정보를 취득하기 위한 떡밥 질문인가?
금촌 전당포에는 금전으로 환산할 수 있는 모든 것을 취급한다. 그중에는 [정보]도 포함되어 있지. 손님이 흘리고 간 정보를 잘 닦고 가공하여 다른 중개인에게 판매하는 거다.
아니, 그것과는 좀 다른 상황인 모양이다.
잠시 정예은의 눈치를 본 정은택이 이렇게 말했으니까.
“너 오늘 낮에 큰 사고를 쳤잖아. 야당 쪽에서.”
“제가요? 야당? 낮?”
야당에는- 박광림의 탐정사무소가 있고, 적두의 아지트가 있으며……. 삼두회의 회합이 예정된 장소도…….
“혹시 오늘……. 삼두회?”
그게 오늘이었나?
내가 사고를 쳤어?
삼두회의 회합에서?
“그래. 흑왕과 적두가 너를 찾는 모양이던데?”
아, 젠장.
헬리스틱에 잠입할 준비를 할 상황이 아니었군.
예상했던 문제가 발생했다.
이미 몇 번이나 이상한 일이 있었잖아?
나는 왜 진작에 그 녀석들과 대화하지 않았던 거지?
당장 돌아가서 ……와 ……해야 한다.
“……?”
잠깐, 뭔가 이상한데?
‘누구와? 무엇을?’
그러니까 내가…….
* * *
다음 날.
늦은 밤이지만, 금촌동의 꽃이라고 할 수 있는 바실리사는 24시간 연중무휴. 어느 시간에라도 방문할 수 있는 장소다.
“안녕, 오브? 파니도 잘 지냈어?”
내 목소리를 듣자마자 후다닥 오브 뒤로 숨는 파니. 그리고 고개를 내저으며 나에게 인사를 보내는 오브.
“안녕, 김, 신화.”
“응. 잘 지내고 있었던 것 같군. 근데 파니는 왜 그래?”
“…….”
오브 뒤에서 슬쩍 고개를 내미는 파니. 머리 대신 랜턴이 달려 있다는 점을 제외하면- 경계심 많은 소녀가 취할 법한 동작이긴 한데…….
“혹시 그 옷 때문에 그런 거야?”
파니는 상당히 해괴한 디자인의 메이드복을 입고 있었다. 과하게 많은 프릴이 달린 치렁치렁한…… 실용적이라기보다는 귀여움을 강조하기 위한 디자인이라고 해야 하나?
“저거 설마 무슨 애니메이션 같은 곳에 나오는 복장이야?”
“그건 맞지만, 파니는 옷 때문에 숨은 게 아니야.”
튜더의 목소리.
“뭐야, 굉장한 옷을 입고 있네? 다들 오늘 무슨 날이야?”
해괴한 복장인 건 튜더도 마찬가지였다. 원래도 마녀이기는 하지만 평소보다 더 마녀 같은 드레스로군.
화려하기 그지없는 레이스가 장식된 새빨간 치마와 가슴께부터 시작해서 지그재그로 허리까지 이어지는 근사한 가죽 벨트.
그리고 얼굴과 머리카락을 가리고 있는 검은색…… 음, 저걸 면사포라고 하던가? 다른 용어가 있나?
“그냥 기분 좀 내 봤어. 이번엔 어때?”
파니가 들어온 뒤로 늘 이런 식이긴 했지.
오브에게는 별다른 변주가 없는 걸 보니, 그냥 파니를 괴롭히는 게 즐거운 걸지도 모르겠다.
“뭐……. 나는 잘 모르는 분야라서 뭐라고 하긴 그렇지만, 굉장히 멋지군.”
“흠, 이쪽 장르는 잘 모르나 봐?”
그쪽 장르가 뭔데…….
“그보다- 부탁하고 싶은 게 있어.”
“의뢰?”
“아니, 저주를 하나 사고 싶어.”
검은색 면사포 아래에서 흐릿하게 보이던 튜더의 표정이 드라마틱하게 일그러졌다.
“이런, 자기. 보아하니 오늘은 바실리사의 중개인이 아니라- 마녀를 찾아온 거군.”
“맞아. 아무래도 요즘 나에게 문제가 하나 생긴 것 같거든.”
“흐응- 대체 자기처럼 대단한 마법사에게- 어떤 문제가 생겼으려나?”
턱을 살짝 들어 올리며 도도한 미소를 짓는 튜더.
저 표정을 보니, 무슨 소리를 할지 알겠군.
“아, 젠장. 튜더. 최근에 나를 사칭하는 놈이 여기에 왔었군?”
그래서 파니가 나를 피하는 거고.
튜더는 실망스럽다는 투로 말했다.
“어라? 내가 그걸 알려 주고 자기가 놀라야 하는 타이밍 아냐?”
“그건 이미 두 번이나 했어…….”
어쩌면 네 번 이상 반복했을지도 모른다.
