제126화
126화 웃는 자(2)
청호는 나의 도발에 반응하지 않았다.
“크흐, 크흐흐흑, 크히, 크흐흐흐…….”
그저 다시 저 신경 거슬리는 웃음을 터트렸을 뿐이다.
‘계속 웃는군.’
아마 그의 감정과는 상관없이 터지는 웃음이겠지.
“회장님. 그래도 격이라는 게 있지 않습니까? 기왕이면 심연의 존재쯤 되는 놈에게 홀리셨어야죠.”
어느 정도는 짐작하고 있었지만, 이제 뭐가 개입하고 있는지 명확해졌다. 그림자, 예언, 그리고 계속해서 등장한 맥락 없는 웃음소리.
‘이젠 하다하다 별 같잖은 것까지 나를 귀찮게 하는군.’
[웃는 자].
간악한 자, 웃는 해골, 광기를 부르는 자, 어둠 속의 그림자, 안개 속의 괴물, 뱀의 자손, 사악한 예언자.
언제나 불행한 미래와 파멸, 그리고 절망만을 예언하는 미친 예언자.
이것 말고도 이 자식과 연관된 멋진 이름을 몇 개라도 댈 수 있지만, [웃는 자]는 심연의 존재가 아니다.
그보다는 격이 떨어지는…….
‘고위 정신체’.
혹은 고유한 존재. 굳이 비하하는 표현을 쓰자면, 그저 오래된 존재.
[크툴루 월드]의 원전이 되는 크툴루 신화에서는 이런 구분 같은 것이 명확하지 않았지만, [크툴루 월드]에서는 게임의 밸런스 때문인지 명확하게 급을 나누고 있다.
요컨대, 심연의 존재 후보군쯤 되는 놈이다.
“그 책에는…… 크크큭, 으힛! 으흐흐…… 그 책에는 진리가 담겨 있더군. 너에게 건네기 전에 미리 보길 잘했, 잘했어. 크크크큭…….”
“이런 큰일이군요. 어릴 적에 어른들이 들려주는 거짓말과 달리 책에 적힌 말이 항상 진리인 것은 아닙니다.”
그것이 크툴루 월드에서 등장하는 책이라면 더욱 그렇다.
게다가 외국어로 적혀 있는 오래된 고서라면? 내용을 거르는 수준이 아니라 접촉 자체를 거부해야 한다.
청호는 [웃는 자]의 힘이 깃들어 있는 책을 읽고 그의 노예가 되었다.
“원래 이 방공호의 안쪽에 숨겨져 있던 책이었어……. 크큭, 크크큭……. 나에게 이곳을 빼앗긴 녀석은 절대로 그것을 건드려선 안 된다고 했지.”
아, 그런 디테일한 설정까지는 안 들려주셔도 괜찮은데……. 그보다 신경 쓰이는 것이 있다.
‘상태가 너무 좋은데?’
물론 정상의 선에서는 굉장히 벗어나 있지만, 이 방공호 전체에 일어난 전조를 고려하면 굉장히 양호한 편이다.
어쨌든 비교적 구체적이고 명확하게 자신의 의지를 전달하고 있지 않은가?
‘아니, 그 이상으로 말이야.’
청호가 하는 말에는 신경 쓰이는 부분이 있다.
청호의 상태는 아무래도 이상하다.
‘사람이라기보다는 특정 조건을 만족한 NPC 같군.’
쓸데없이 신중해지는군. 좀 더 확인하는 편이 좋으려나?
“회장님. 저에게 책을 가지고 가라는 메시지를 보낸 것도 회장님입니까?”
“으헷! 으헤헤헤헷! 으하하하하!!”
청호는 다시 큰 소리로 웃었다.
숨이 넘어갈 기세로, 너무 심하게 웃어서 당장이라도 바닥을 구를 것처럼 보인다.
“그래! 기껏 메시지를 보냈건만, 어리석은 김신화! 너는 엉뚱한 곳으로 가서 쓸데없이 시간을 낭비하더군.”
“덕분에 회장님 가족들을 보호해 줄 수 있었고, 저는 꽤 큰돈을 벌 수 있었지요. 그건 그렇고, 다른 이사님들 몰래 어떻게 메시지를 보내신 것입니까?”
“나, 나는 파주만이 아니라, 이 대한민국 전체의 폭력을 지배하는 푸른, 푸른 호랑이다. 삼두회의 세 머리 중 하나이기도 하지. 그깟 늙은이들 모르게 움직일 수 있는 연결망 정도는 아직 수백 개는 남아 있어.”
얼씨구?
청호는 이제 자기가 어떤 캐릭터인지를 설명하는 지경에 이르렀다.
보아하니 이쯤에서 첫사랑이 누구였냐고 물어보면 무뚝뚝하지만 표현력이 부족했던, 하지만 그 가슴만은 뜨거운 진짜 사나이의 진솔한 러브스토리를 들려주리라.
‘이 양반과 대화를 나눠 봤자 큰 의미가 없겠군.’
저건 그냥 허수아비다.
나는 잠시 청호에게서 시선을 떼고 방 내부를 둘러보았다.
책은 어디에 있지? 평범한 책일 리가 없다. 그 자체로 아티팩트로 기능하는 물건, 혹은 아예 [웃는 자]의 화신이라고 부를 만한 물건일 것이다.
[마력 탐지]
[투명체 감지]
[저주 탐지]
[함정 탐지]
[견문]
[천견]
키이이잉…….
‘찾았다.’
방 전체, 아니 이 방공호에 가득 찬 불쾌한 노이즈 사이에서 이질적인 시선을 포착했다.
인간의 시선이라고 생각하기 어려운 끈적하고 사악한 시선.
시선의 위치는…….
‘젠장, 갈수록 태산이군.’
분명 무언가 감지하긴 했지만, 그 위치는 아무것도 없는 벽이다.
또 비밀 문과 비밀 방? 아니, 문 자체가 없는데?
저 벽 뒤는 어떤 구조지? 이 마력 패턴은 아마도…….
“크흐흑…… 묘한 표정이군. 무언가 느껴지나? 크흐흐흐…….”
또 나에게 표정 타령하는 놈이 하나 더 나왔군. 가면 밑에 있는 얼굴이 보이냐?
나는 다시 청호를 바라보았다.
‘아, 진짜 귀찮아 죽겠네. 그냥 다 불 지르고 치워 버릴까?’
아니, 아직 이르다.
[웃는 자]의 힘을 구현한 책이 어떤 형태인지 명확하지 않은 상태에서 힘으로 밀어붙이는 방식은 적절하지 않군. 어설프게 때렸다간 냅다 도망쳐 버리거나, 아예 예상치 못한 사건이 일어날 수 있다.
‘쯧, 차라리 이 이벤트를 좀 더 진행하는 게 나을 것 같군.’
“회장님-.”
쓸데없는 짓이라는 것을 알면서도 나는 청호에게 말을 걸었다.
“어쨌든 제가 하는 말을 알아들으실 정도는 되는 모양이군요?”
“알아, 알아듣는다고? 우하하핫! 아하하하학! 으학!”
“뭐, 그 정도 대답을 출력하실 수 있으실 정도면 꽤 고무적인 상태입니다. 치료받으면 나을 수도 있을 겁니다.”
“그래? 크큭, 큭, 큭, 그래서?”
나도 이게 아무 의미 없는 짓거리라고 생각한다.
애써서 설득해 봤자 청호는 돌아갈 수 없다.
청호는 이미 늦었다.
“어떤가요? 여기에 계시는 것보다는 삼두회, 아니 집으로 돌아가시는 게 어떻습니까?”
“가서? 내가 돌아가면 어떤 일이 생기는데?”
“뭐, 가족들 얼굴은 볼 수 있겠지요.”
“흐흐흐…… 가족, 부하, 동료, 조직, 다, 다, 다, 의미 없고 부질없어. 나는 이곳에서, 이 어둠 속에서, 허무한 죽음과 무의미한 웃음, 그저 허망하게 흩어지는 웃음 사이에서 진리를 깨달았노라!”
“아, 진리요?”
나는 한숨을 내쉬며 답했다.
대놓고 빈정거리는 투를 숨기지 않았지만 청호는 내 말투를 감지하지 못하는 것인지, 아니면 무시하는 것인지 계속 말했다.
“이 세상은, 이 세상은, 그저 저 위, 우리의 정신은 도달하지 못할 저 머나먼 은하의 너머, 심연의 가장 깊은 곳에 존재하는 위대한 정신들을 위해 존재하고 있었어!”
“거, 대단한 깨달음이시군요. 파멸하고 어쩌고 하는 전형적인 종말론적인 내용으로 이어지나요?”
“우리의 세계는, 이 우주는, 그저 그 위대한 정신들의 짧은 유희와 여흥을 위해서 존재하는 허무하고 의미 없는 장난질, 아니 수준 낮은 한순간의 농담에 불과한 이야기였어. 무슨 소린가 싶어서 잠시 들여다보다가 곧 관심을 잃고 치워 버릴 그런 심심풀이 말이야!”
“어라? 종말이나 파멸로 이어지지 않는군요?”
“너, 너는 어째서 멀쩡한 거야? 너, 너도 그 깊고 깊은, 어둡고 어두운, 허무하고 허무한 심연을 들여다보았잖아? 어째서 미쳐 버리지 않은 거야? 너와 나는 무엇이 다르기에!”
“에휴, 다르긴 뭐가 다릅니까? 똑같습니다-.”
어째서 멀쩡하냐고?
무슨 소리야? 나는 이미 미쳤다.
지금보다 더 미칠 수 없기에 멀쩡한 척 걸어 다니고 있는 것뿐이다.
“-회장님은 결국 완전히 미치지 못해서 그런 것입니다.”
“뭐라고? 뭐라고? 뭐라고?”
“차라리 그 광기를 완전히 받아들여서 사교도가 되거나, 아니면 받아들인 지식을 철저하게 거부하여 실성한 광인이 되십시오. 이런 불안정한 지점에 걸쳐 있어 봐야 괴로움만 길어질 뿐입니다.”
“아니! 나는 이미 늦었어. 하지만 김신화, 나의 형제! 너는 우리와 완전히 다르지. 완전히 다른 인생을 살고 있어! 너는 우리와 달라, 영혼의 구조가, 정신의 구조가, 육체의 구조가 완전히 달라. 지난번에 마력을 맞대 본 시점에서 이미 직감하고 있었어. 너는 우리와 다른 세계에서 온 사람이야.”
적당히 쥐어박아서 끝내고 싶지만, 아직은 때가 아니다.
어설픈 타이밍에 어정쩡한 방법으로 공격해 봤자, 배후에 숨어서 재수 없게 웃고 있는 놈이 도망칠 뿐이다.
지금은 인내가 필요하다. 조금만, 조금만 참자.
놈은 곧 스스로 약점을 드러낼 것이다.
“아뇨. 회장님은 지금 망상에 시달리고 있는 겁니다. 회장님이 떠올리고 있는 내용들은 회장님의 생각이 아니라 누군가 억지로 주입한 망상에 불과합니다.”
청호의 말이 완전한 헛소리가 아니라는 사실은 알고 있다.
그럼에도 나는 의도적으로 청호의 말을 부정했다.
[웃는 자]는 오직 진실만을 이야기한다.
하지만 그가 진실을 이야기하는 이유는 오직 하나다.
진실이야말로 그 어떤 마법이나 저주보다도 확실하게 인간의 정신을 망가트릴 수 있으니까.
“너는 이 세계를 탈출할 수 있어. 그렇지? 하지만 지식이 부족하고, 힘이 부족해! 내가 너에게 부족한 지식을, 그리고 부족한 힘을 채워 줄 수 있어!”
그러고 보니 어느 순간부터 청호의 말에 웃음이 사라졌군.
그 대신 기괴한 열망과 병리적인 희열, 비정상적인 확신으로 가득한 표정과 목소리와 몸짓이 그 자리를 채웠다.
아, 이제야 뭔가 조건을 만족한 건가? 슬슬 시작될 것이다.
“이쪽으로! 이쪽으로 따라와! 아직, 아직 이 공간은 너무 단단해! 더 망가트려야 해! 이리 와! 우린 이 세계를 더 바꿀 수 있어! 나의 신! 나에게 진정한 지혜를 선사한 계시의 목소리, 진실의 언어를 보여 주마!”
“회장님. 그쪽에는 아무것도 없습니다.”
“어리석은 김신화! 나의 형제여! 눈을 떠! 나는 진실을 봤어! 이 세계는 결코 고정되어 있지 않고, 너무나 연약해! 네 눈에 보이는 것은 전부 진실이 아니야!”
청호는 짙은 어둠이 들러붙은 벽을 향해 달려갔다.
분명 아까 내가 무언가 감지한 장소다.
‘그래, 보통 이런 패턴이지.’
기다리고 있었다.
내가 이 끔찍한 대화를 억지로 이어 나갔던 이유다.
‘저 벽 너머에는 원래 아무것도 없었지.’
분명 벽이 있어야 할 장소다.
벽 너머라고 해도 대량의 토사와 바위 따위가 있어야 할 공간이다.
하지만 청호의 말대로 이 세계의 물리법칙과 인과율은 너무나도 연약하고 불안정하다.
‘가지가지 하는군.’
공간의 구조와 설정이 바뀐다. ‘어둠 때문에 보이지 않았지만, 실제로는 여기에 공간이 있었던 것으로 하자.’라는 식이다.
벽이 열리며 내부의 진상이 드러나려는 순간…….
[당신은 길고 긴 여정 끝에 당신이 애타게 찾고 있던 청호를 만났습니다. 하지만 놀랍게도 청호가 있어야 할 장소에서 당신을 기다리고 있던 것은 청호가 아니었습니다. 저것은 그저 청호의 모습을 훔쳤을 뿐, 심연에 닿아 있는 초현실적인 존재의 현신입니다. 하지만 당신은 놀라운 직관력으로 그 사실을 미리 감지했습니다. 당신은 배후에 있는 존재를 끌어내기 위하여 의도적으로 자신의 진심을 숨기고 그 이질적인 존재와 대화를 나누었지요. 놀라운 인내심입니다. 그리고 당신의 인내력이 빛을 발했습니다. 결국 자신을 청호라 칭한 저 이질적인 존재가 스스로 자신의 모습을 드러내기로 한 것입니다.]
내내 가만히 있다가 갑자기 이게 무슨 짓이야? 비켜!
갑자기 튀어나온 메시지창은 엄청난 양의 메시지를 띄워 나의 시야를 가렸다.
아니, 잠깐. 하필이면 이 타이밍에 내 눈을 가린다고?
감지력을 확장하려 했지만, 노이즈가 강해졌다. 감지할 수 없다.
메시지창 너머에서 들려오는 청호의 목소리.
“이아이아! 아아아아!! 이걸 봐! 김신화! 이걸 보라고! 책의 형태로 임하셨지만, 이분이야말로 나의 신이다! 모든 것을 지켜보고 계신 분! 이 세상에 존재하는 모든 허무를 비웃으시는 자! 실로 지혜로운 분! 위대한 예언자!”
[어둠이 들러붙은 벽이 한순간의 망설임도 없이 짙은 어둠이 드리운 넓은 공간으로 변한 것입니다. 그 안에서 기다리고 있는 것은 생물의 뼈와 어둠, 그리고 끔찍할 정도로 허무한 웃음소리를 빚어서 만들어 낸 커다란 책입니다. 그 책은 수억 년의 시간 동안, 인류가 문자라는 개념을 발명하기 이전부터 이 우주에 존재했던 위대한 존재입니다. 당신은 그를 심연의 존재에 미치지 못하는 이라고 생각했지만, 그렇지 않습니다. ‘웃는 자’, ‘위대한 예언자’, ‘탐욕과 멸망의 책’은 분명 언젠가 위대한 옛 존재의 반열에 이를 가능성을 품고…….]
“비키라고!”
파지지지직!!
전격을 일으켜 시야를 방해하는 메시지창을 공격했다.
공격이 통한 것인지는 알 수 없지만, 메시지창은 스파크에 튕겨 나가듯 사라졌다.
간신히 드러난 시야에 보이는 것은…….
‘책이라고?’
그렇지 않다.
메시지창의 묘사와 달리 어둠 속에서 모습을 드러낸 것은 인간형의 실루엣을 가진 기괴한 망령이었다.
새카만 망토를 뒤집어쓴 거대한 해골, 수천수백의 뼈다귀로 이루어진 기괴한 존재.
인간이 문자라는 개념을 발명하기 이전부터 존재해 온 오래되고 늙은 악령.
“오오…… 알겠습니다! 당신의 뜻을 이제 이해했습니다! 김신화, 나의 형제를 위한 만찬이 필요한 것이었군요! 알겠습니다! 오늘을 위하여 저를 예비해 두신 당신의 뜻을 이해했습니다! 만찬! 제가 바로 김신화를 위한, 김신화를 위한 만찬이 되겠습니다! 바로 제가! 제가! 제가! 제가! 저의 육신을 통해 임하소서! 저를 통해 저 만찬의 제물을 살찌우소서! 기쁘게 바치겠나이다!”
청호는 갑자기 그 커다란 손을 들어 자신의 머리를 움켜잡았다.
우악스러운 손놀림.
우드드득.
뼈가 바스러지는 소음.
청호는 지금…… 자신의 두개골을 뜯어내고 있다!
