제262화
262화 미시령
구르르르릉-
굉장한 진동음.
덜---쿵!!
이따금 불쾌한 소음과 들려오는 충격.
안 그래도 그다지 편하지 않은 시트는 바닥에서부터 올라오는 충격을 머리끝까지 튕겨 올렸다.
“끙.”
나는 가면을 한 손으로 더듬으며 신음했다.
2중의 잠금장치로 얼굴에 달라붙어 있는 가면이 벗겨질 리는 없지만, 혹시나 하는 불안감이 느껴질 정도로 흔들리는군.
“슬슬 미시령입니돠아!”
운전석에 앉은 염철민이 오른손 대신 부착된 철제 의수를 휘저으며 선언했다.
“좋아, 다들 슬슬 긴장해!”
조수석에 앉은 곽대용의 호응. 백미러에 비친 그의 얼굴을 보니 가벼운 흥분에 도취된 표정이다. 벌써 약 먹었나?
“알고 있겠지만, 미시령이 바로 오늘 우리가 맞이할 세 번째 위험 구간이야. 그래도 아까처럼 우리의 마법사님께서 다 해결해 줄 거니까 걱정들 말고.”
“옙!”
곽대용의 말에 이어지는 활기찬 대답.
“하아…….”
불편하기 짝이 없는 무장 트럭에서 6시간이나 이어진 이동이었다. 나는 피곤해 죽겠는데, 다들 ‘프로’답게 아직도 건강하구만.
“왜 그래요? 마법사님, 혹시 멀미?”
내 맞은편에 앉은 최미나가 나에게 말을 건다. 새빨갛게 염색한 반삭의 머리, 건강인 특유의 자신감 가득한 미소.
“마실 거라도 드릴까요?”
그러면서 자신의 허리춤에 매달린 수통으로 손을 가져가려 한다.
“아뇨. 괜찮습니다. 조금 피곤해서…….”
“으헤- 차가 별로 편하진 않죠?”
내 말이 끝나지도 않았건만, 내 옆에 앉은 안형구가 끼어들었다.
끼리릭-
그의 말에 반응하듯, 끝에 렌즈가 달린 가느다란 촉수 같은 것이 나를 향한다.
“이런 차인 걸 알고 탔으니까- 불평은 못 하겠군요.”
연암 건설의 무장 트럭은 어디까지나 방어력과 운송력에 중점을 둔 중장갑 차량이다. 승객의 편의나 안락함은 설계 단계부터 그다지 중요 사항으로 고려되지 않았겠지.
끼리리릭-
“체온이 많이 올랐군요. 흐- 정말로 컨디션이 나쁘신 거 아닙니까?”
내시경처럼 움직이는 그 기계식 촉수는 안형구가 착용하고 있는 큼직한 VR 고글에 연결된 상태다.
물론 그에게 연결된 것은 그 내시경만이 아니다. 차량 내부에서 뻗어 나온 복잡한 전선이 그의 헬멧에 다닥다닥 연결되어 있다.
그는 내시경 렌즈를 통해 나를 보고 있는 것과 동시에 이 무장 트럭의 외부 정보를 살피는 중이다.
“뭐라고? 무슨 일이야?!”
앞좌석의 곽대용이 획 하고 몸을 돌려서는 꾸역꾸역 뒷좌석 쪽으로 얼굴을 뺀다.
“괜찮아? 이봐아, 김 프로- 우린 너만 믿고 여길 온 거라고!”
안 그래도 그다지 넓지 않은 뒷좌석에 곽대용의 커다란 상반신이 밀고 들어오니 숨이 막힐 지경.
“크헥-”
운전석에서 들려오는 염철민의 신음.
“김 프로라고 부르지 말라니까! 그리고 괜찮으니까 운전 방해하지 말고 돌아가!”
“나 참, 걱정을 해 줘도 난리군. 아무튼 미시령에서는- 확실히 나온다니까, 다들 긴장들 하라고! ”
“아, 대장! 비켜어!”
결국 곽대용은 최미나가 그의 머리를 밀어낼 지경이 되어서야 자리로 돌아갔다.
“어휴, 마법사님. 우리 대장이 멍청이라서 미안해요.”
“아뇨. 그것도 알고 탑승한 거니까 어쩔 수 없죠.”
그날, 그러니까 나에게 새로운 광기가 부여된 그날 밤으로부터 이제 하루하고 한나절이 지났다.
장현덕은 결국 돌아오지 않았고, 걱정이라거나 불안이라거나 하는 감정이 없는 것은 아니지만- 유감스럽게도 장현덕을 찾을 시간이 없었기에 나는 연암에서 제공한 교통편, 바로 이 무장 트럭에 탑승한 채로 이동하게 되었다.
* * *
“하아…….”
장현덕 이 자식은 어떻게 된 거야? 아니, 하긴 장현덕이 제때 돌아왔더라도 아마 장현덕의 차로 이동하진 않았을 것이다.
‘이제는 내 몸 하나 건사하기도 힘든 상황이 되어 버렸으니까.’
제길.
제길. 제길. 제길.
새로운 광기가 내 머리에 자리 잡았다.
이전에도 몇 번 정도 ‘최악’이라고 할 만한 광기들이 왔었지만, 이건 최악- 수준도 아니다.
그냥 이 게임이 망겜이라는 증거.
아니, 인마. 어이가 없잖아, 어이가.
가끔 이런 문제가 발생하곤 한다.
이게 무슨 로그라이크 장르도 아니고, 랜덤으로 배정되는 페널티와 광기 중에 이런 식으로 게임 진행을 불가능하게 만드는 것이 있다.
기껏 총잡이를 키우고 있는데, 총기 공포증이 생기거나, 열심히 칼잡이를 키우고 있는데, 칼 공포증이 생기거나, 마-법에 모든 것을 올인했더니, 마-법 공포증이 생기거나!
끼리릭-
“오- 체온 또 상승. 토할 것 같으면 미리 말하세요.”
“괜.찮.습.니.다.”
“크흐-”
기묘하게 웃으며 고개를 까닥이는 안형구.
조금 더 일찍 출발했으면 좋았겠지만, 어쩔 수 없었다.
새로운 광기를 받자마자, 나는 과도한 흥분과 분노에 휩싸인 채로 대략 13시간 동안 저택 내부와 장명산 일대를 배회했고, 다시 13시간 동안 지나치게 달라진 현실에 적응하려 애썼다.
간신히 무언가를 받아들이고, 미래에 대한 생각을 할 수 있게 되기는 했지만.
나는 “제발 좀 주무십시오!”라고 외치는 허상현에게 반쯤 안긴 자세로 침대로 끌려갔고, 꼬박 13시간 동안 자고 나서야 눈을 뜰 수 있었다.
그런 이유 때문에 하루하고도 반나절을 날렸다.
솔직히 진짜로 포기할까도 생각했지만, 연암에서 긴급하게 연락이 들어왔기에- 나는 결국 제대로 된 준비도 없이 곽대용 팀의 무장 트럭에 탑승하게 된 것이다.
“급커브 갑니다.”
염철민의 목소리.
끼이이익-
한쪽으로 쏠리는 기분과 함께 연암 건설의 무장 트럭이 미시령으로 접어들었다.
덜그럭- 쿠르르르-
안 그래도 심했던 진동이 이제 끔찍한 수준이 되었다. 정말로 멀미를 하게 될지도 모르겠군.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 어지럼증과 구토감을 억제합니다.]
파지지직-
관자놀이쯤에서 튀어 오르는 스파크. 아, [심연의 광기]가 멀미도 막아 주나 보군.
“어라? 마법? 방금 마법을 쓰신 건가요?”
최미나가 어리둥절한 표정으로 나에게 질문했다.
나는 마-법이라는 말에 가벼운 거부감과 불쾌감을 느끼며 답했다.
“아뇨. 이건 그냥- 아니, 마-법 맞습니다.”
불편하기는 하지만, 단순히 단어를 말하거나 듣는 것 정도는 문제가 없다. 휴가 기간 동안 이성 점수를 많이 올려 둔 덕분에 얻은 혜택이겠지.
“무슨 마법을 쓰신 거예요? 자세히 이야기해 주실 수 있어요?”
“아뇨, 그런……. 마-법에 대한 이야기를 함부로 하면…….”
그동안 나를 지켜 주고, 내가 믿고 의지했던- 그리고 이 끔찍한 세계에 떨어진 나에게 주어진 유일한 희망이었던- 나의 일부나 다름없던- 나의 힘- 그것이 하루아침에 불길하고 끔찍한 것이 되었다.
나는 분명 적당히 얼버무릴 생각이었건만-
“……[여명의 인도자]가 저주를 내릴 겁니다. 두 눈을 뽑히고, 손가락이 모두 잘리고, 내장이 녹아내리는 저주입니다. 허락 없이 마-법을 사용하고, 마-법을 모욕하는 자에게 내리는 저주죠-.”
내 입이 제멋대로 이상한 소리를 쏟아 낸다.
“아, 네. 그렇군요.”
최미나는 내 말의 내용보다는 억양 없이 빠르게 이어지는 그 말투에서 이질감을 느낀 것인지 고개를 살짝 뒤로 빼는 듯한 자세를 취한다.
문제를 인지하고 있지만 멈출 수가 없다. 내 입은 나의 의지와 상관없이 계속 말한다.
“[여명의 인도자]가 계속해서 우리를 감시하고 있습니다. 삿된 방식으로 마법을 사용하는 자를 벌하고- 음. 으음- 아뇨. 이제 그만 말하겠습니다.”
간신히 말을 멈출 수 있었다. 하지만 최미나는 여전히 어떻게 반응해야 할지 모르겠다는 표정이었고, 나는 결국 더 말하지 않고 창밖으로 시선을 돌렸다.
돌겠네, 진짜.
참고로 [여명의 인도자] 같은 이름을 쓰는 존재는 이 세계에 없다. 그냥 내가 지어낸 말이다. 정확히는…….
나는 잠시 간밤의 꿈에서 나누었던 대화를 떠올렸다.
“야, 죽여주네. 이번에는 과대망상이야?”
“시끄러워.”
“조현병인가? 아, 그냥 망상 장앤가?”
“아니, 현실적인 정신과 지식을 동원할 필요는 없을 거야. 이건 제대로 된 병이라기보다는 시스템이 유발한 현상이니까. 그냥 공포증이 인위적인 망상을 불러들이는 거지.”
여우의 조롱과 까마귀의 분석.
그들과 나눈 대화 덕분에 나는 내 몸 상태를 좀 더 냉정하게 분석할 수 있었다.
“…….”
아무튼 우리의 목적지는 미시령이 아니다.
[미시령 옛길]이라 불리는 구불구불한 도로를 타고 연암 건설의 문승희가 설악산 한편에 설치한 공사 현장으로 이동 중인 상황.
두꺼운 방탄유리 너머로 창밖을 내다보니 우리가 벗어난 길 앞에 배치된 [미시령 터널]이 보인다.
정확히는 [미시령 터널 자리].
현실에서라면 평범하게 [미시령 터널]이라고 불렀을 장소지만, 여기에서는 [미시령 터널 자리]다. 굉장히 불안해 보이는 모양새군.
“저거, 2차 붕괴하는 일은 없나?”
나와 비슷한 생각을 했는지, 곽대용이 [미시령 터널 자리]를 보며 중얼거린다.
“대장, 저거 또 붕괴하면 아마 5차 붕괴일걸?”
“아, 그래? 휘우- 저건 근데 정말 답이 없겠군.”
지금은 보안 전문으로 분할되었지만, 원래는 건설 회사에 속한 사람들로 구성된 팀.
무너진 토사와 붕괴된 바위 더미로 구성된 [미시령 터널 자리]를 보며 ‘저걸 복구할 수 있나?’ 하는 생각을 하는 모양이군.
잘그락-
조심스럽게 마력을 일으켜 내 품속의 볼트 다발을 움직였다.
마-법을 사용하기 어렵게 되었지만, 내가 완전한 무능력자가 된 것은 아니다.
나는 손끝의 마력을 조금 움직였다.
손가락 사이에서 기하학적인 포물선을 그리며 춤을 추는 수백 가닥의 마력선.
마력 통제력은 정상 작동.
마법에 대한 이해도와 지나치게 강력한 마력 통제력 덕분에 0위계에 속하는 효과 정도는 어떻게든 구체화된 마법을 구성하지 않아도 만들어 낼 수 있다.
‘휴가 동안에 이성 점수를 많이 확보해서 다행이군.’
여러 가지 테스트 결과 내 광기를 건드리는 것은 구체화된 [마-법]뿐이다. 마법이 아닌 [이능]이나, [특성], 아티팩트의 효과는 별문제가 없다.
이성 점수를 대폭 깎아 먹겠지만, 자발적으로 마법을 발동할- 수- 도- 있- 을- 것- 같- 다.
‘그러고 싶지 않은 게 문제긴 한데…….’
더하여 마력 통제력만이 아니라 마력 지각력과 감지력 또한 정상이다. 나는 곽대용을 향해 말했다.
“적이다.”
“적?”
끼리릭-
안형구의 내시경이 까닥거리는 소리.
“대장! 3시 방향에서 마력 반응. 인간형. 26개. 이제 4시!”
곽대용이 [미시령 터널 자리]의 반대편, 그러니까 도로의 오른쪽으로 향한다.
오른쪽에는 장대한 크기의 설악산이 무지막지한 위용을 뿜어내며 자리 잡고 있다. 그리고 그 설악산을 뒤덮고 있는 엄청난 높이의 나무나무나무나무-설악산은 유명한 산이지만, 나는 한 번도 내 눈으로 설악산을 본 적이 없다. 그러니까 현실의 설악산에 방문할 기회가 없었다는 말이다.
‘하지만 아마 저런 산은 아니었겠지.’
[크툴루 월드]의 설악산은 사람 키의- 약 3배에서 4배쯤 될 만한 높이의 엄청난 나무들로 뒤덮인 산이다.
축축한 습기를 머금은 나무들이 음산한 그림자를 드리운 숲속에서 한 무리의 사람들이 보인다.
형광색 커버를 덧댄 배낭을 멘- 할아버지.
그리고 샛노란 모자를 눌러쓴- 할머니.
밝은 청색의 스포티한 셔츠를 입은- 할아버지.
커다란 밀짚모자를 쓴 붉은 조끼의- 할머니.
요컨대 전형적인 디자인 등산복을 입은 형형색색의 등산객 무리다.
그들은 등산용 스틱과 밧줄 따위를 쥔 채로 음산한 설악산 숲길을 걷고 있다.
하지만 어쩐지 수상한 분위기.
노인은 아무 말 없이- 그리고 무표정하게- 우리가 있는 방향을 바라보고 있다.
“뭐야, 노인들인데? 등산객들 아냐?”
안심하고 한숨을 내쉬는 곽대용.
아, 이 양반이 정말!
“여기에 등산객이 왜 있어! 정신 못 차려?”
노인 중 하나가 큼직한 새총을 들어서 우리를 겨누고 있다!
“어으앗- 그렇군! 다들 전투 태세!”
“전투 태세!”
빠아아아앙!!
염철민이 경적을 울려서 뒤따라오는 다른 이들에게 경고를 보낸다.
빠아아아앙!!
빠아아아앙!!
이어지는 경적음.
피우우웅-
새총에 걸린 것이 이쪽으로 날아든다.
[System : ‘향상된 경계심’ 특성이 활성화됩니다.]
아, 하필 내가 있는 쪽이냐? 나는 창밖으로 [피화산]을 뻗어 보호진을 만들었고-콰아아아앙!
손끝에 느껴지는 저릿한 충격. 하지만 막아냈다.
노인이 새총에 걸어서 발사한 것은 돌이나 구슬 같은 것이 아니다. 조잡하게 만들어지긴 했지만 위협적인 폭발력, 마정석 폭탄이다!
“상록산악회다! 전투 태세!”
다다다다다당!!
무장 트럭에 설치된 기관포가 불을 뿜는 소리. 하지만 이미 노인들은 그 자리에 없다.
어느새 노인들은 저 울창한 나무 위에 있다. 아니, 나무 위라는 표현은 적절하지 않다.
“원숭이? 아니, 새야? 어떻게 저렇게 움직이지?”
노인들은 터무니없는 방식으로 나무에서 나무로 이동하며 우리를 추적한다.
그리고 우리를 향해 겨눠지는 새총과 활-
콰아아앙!
쾅!
사방에서 피어오르는 폭발.
끼이이이익!
결국 어딘가에 직격된 것인지 차량이 크게 흔들린다.
“브리핑 들었잖아! 저게 그 상록산악회야! 노인이라고 방심하면 우리 다 죽어!”
