제129화
129화 웃는 자(5)
[웃는 자]의 진체에까지 영향을 주는 것은 불가능하다. 어차피 거기까지는 언감생심이지. 하지만 지금 내 앞에 책의 형태로 존재하는 저 화신까지는 내가 어떻게 할 수 있다.
- 마, 말도 안 돼! 이 괴물! 끔찍한 악마! 대체 어째서 나의 예지를 벗어난 행동을 할 수 있는 거야? 이건 예지에 존재하지 않았어! 왜! 어째서! 어째서 너만은 나의 예지와 다른 방식으로 움직일 수 있는 거야! 너는 이 세계의 법칙을 망가트리는 노이즈야! 괴물! 이 괴물! 불쾌한 노이즈! 네놈의 존재가 나의 예지를 망가트려! 꺼져! 이 세계에서 꺼져! 사라져 버려!
“어휴, 고객님, 걱정하지 마세요. 제가 잘 고쳐 드릴게요.”
- 네놈이 아무리 발버둥 쳐 봤자, 네놈의 소망은 이루어질 수 없어! 네놈은 이 세계의 이물질이야! 이질적인 괴물! 추악한 오류! 그 누구도 네 소망을 이루어 주지 않을 것이다! 아무도! 너의 소망은 이루어지지 않아!
아, 진짜 말 많네.
앞으로 이 정도로 말이 많은 놈을 만날 기회가 있을까? 언제나 하는 이야기지만, 말로 하는 X랄은 한때의 수치일 뿐. 마음껏 떠들어라.
“네네, 수선 시작합니다.”
마침 이런 용도로 사용하기에 딱 알맞은 물건을 가지고 있다.
나는 마력을 끌어올리며 아티팩트의 특성을 발동했다.
[L급 액세서리 ‘카르코사의 가면’의 고유 기능, ‘광인의 손재주’가 발동합니다.
// 광인의 손재주 : 아티팩트의 숨겨진 능력을 개방하거나 다른 능력을 부여하기 위한 개조를 시도할 수 있습니다.]
파지지지직!!
카르코사의 가면에서 뻗어 나온 황금빛 마력의 촉수가 도살자의 갈고리에 걸려 있는 영체를 휘감는다.
그리고 [살아 있는 불꽃]의 마력에 속박된 [웃는 자]의 영체를 비집고 새로운 힘을 부여한다.
농담처럼 이야기했지만, 이건 그냥 봉인하고 마는 것 따위와는 비교도 안 되는 짓거리다.
뇌가 터질 것 같은 압력이 느껴진다.
평범한 뇌였다면, 이미 이 압력을 견디지 못하고 뇌 자체가 곤죽이 되었겠지.
사방으로 온갖 색상의 마법진이 피어올라서 일정한 효과를 발휘하고 사라지기를 반복한다.
“오, 이거 생각보다…… 복잡하군그래.”
심연의 존재에 비해서 격이 떨어진다고는 하지만, [웃는 자]는 인간 따위보다 몇 단계나 격이 높은 고위 정신체다.
그런 놈의 존재 방식을 형이하학적인 존재인 인간이 억지로 마음대로 고치거나 개조할 수 없다.
“그렇지만 유감이군. 하필이면 나 같은 놈에게 걸려서.”
구조를 완전히 이해할 필요는 없겠군. 세부적인 부분은 가면에 붙어 있는 특성으로 보정한다.
그럼에도 평범한 인간의 뇌로는 감당할 수 없는 단위의 계산을 끝없이 반복한다. 몇 분? 아니, 몇 초? 시간 감각이 모호하군. 아무튼 꽤 짧은 시간 사이에 1억 회가 넘는 이벤트가 내 머릿속을 스치고 지나갔다.
이런 상황임에도 불구하고 내 생각은 굉장한 속도로 생각과 계산을 이어 갔다. 그와 동시에 딴생각까지 할 수 있을 정도로 정신적인 여유는 충분하다.(‘하, 언제까지 이 짓거리를 계속해야 할까?’) 여기까지 도달했으면 어려운 작업이 아니다.(‘청호의 창고에 있는 금괴는 전부 정현아에게 줘 버리고, 아티팩트는 내가 챙겨야겠군. 장현덕의 차에 다 실리겠지?’) 내용 분석과 연산, 그리고 무엇을 어떻게 바꾸고, 무엇을 어떻게 결합해야 하는지는 이미 이해했다.(‘구진철 이 멍청한 아저씨. 혹시 죽었나? 다시 볼 얼굴은 아니지만, 살아 있는 편이 더 편한데.’)
[System: 전용 특성 ‘만찬의 제물’이 발동합니다. ‘심연의 존재 : 살아 있는 불꽃’, ‘심연의 존재 : 노란 옷의 왕’, ‘심연의 존재 : 어둠에서 찾아오는 자’가 당신에게 관심을 보입니다.]
그래, 나에게 배팅하신 분들이 다 모이셨군.
그동안 별의별 일이 다 있었다고 생각했는데, 나에게 배팅한 심연의 존재가 셋밖에 안 되나? 아, 만금대왕은 심연의 존재가 아니지.
심연의 존재들이 내가 하려는 짓거리를 구경 나오는 것을 막을 수 없다. 대신 이용할 순 있겠지? 자, 구경값으로 마력들 내놔!
가면과, 반지와, 그리고 몸속에 깃든 파편까지. 세 가지 물건에서 엄청난 마력이 방출되기 시작한다.
츠즈즈즈즈…….
한쪽 눈이 잘 보이지 않는군. 과도한 집중으로 인하여 안구의 실핏줄 몇 개가 터진 모양이다. 그리고 그와 동시에…….
굉장한 쾌감이 느껴진다.
“확실히 감당 못 할 힘이군.”
체내에 받아들인 [어둠에서 찾아오는 자]의 파편에서 마력을 꺼낸다. 그리고 그것을 [노란 옷의 왕]이 준 가면을 경유하여 흘려 보낸다. 책이 발버둥 치는군. 하지만 저항은 소용없다. [살아 있는 불꽃]의 힘이 놈을 억제한다.
라디오를 조립하듯, 미리 정해 둔 순서에 따라 모든 것은 쉽고 간단하게 마무리되었다.
어느 순간, 주변이 완전히 조용해졌다.
지하를 가득 채웠던 마력과, 심연의 존재들이 만들어 낸 엄청난 존재감은 이제 완전히 사라졌다.
어디 보자…….
『크흐흐흐흐흐!! 크헤헤헤헤헤헤!!!』
웃기는군.
이제 이 책은 미래를 예언하며 웃는 책이며, 동시에 이 우주에 유일무이한 [고통을 느끼는 책]이 되었다. 누군가 페이지를 만지거나 표지를 건드는 것만으로도 고통을 느끼게 되었다.
나는 인간이고, 이놈은 책이며 동시에 고위 정신체라서 단순 비교는 어렵지만, 고통의 감도를 억지로 비교하자면…….
“고객님, 어떠신가요? 살짝 만지는 것만으로도 생 어금니 8개를 동시에 뽑는 것과 비슷한 수준으로 맞춰 드렸는데. 마음에 드시나요?”
『크흐흐흐흐흐!! 크헤헤헤헤헤헤!!!』
“그래그래. 마음에 든다니 나도 기분이 좋군. 일단 당분간 구워지고 있어.”
화르르르륵!!
화염으로 만들어진 결계가 놈에게 끝없는 화염의 저주를 선사할 것이다. 현실 세계의 책은 불에 타면 없어지지만, 이놈은 그럴 걱정이 없다. 그냥 좀 아프긴 하겠지만, 영원토록 저 상태로 존재할 수 있다.
“그러고 보니 찰나의 순간 어쩌고 했지? 이건 살아 있는 불꽃이 흘리고 간 마력으로 만든 거라서 내가 죽더라도 계속 태워 줄 거니까 걱정하지 마.”
『크흐흐흐!?』
“어차피 불멸자시니까 이 정도는 괜찮잖아? 아, 그런데 너는 진짜 불멸자가 아니긴 하구나.”
애초에 심연의 존재와 비교할 대상이 아니다.
진짜 심연의 존재가 상대였다면, 다른 심연의 존재가 힘을 빌려주었다고 해도 이렇게 쉽게 내 마음대로 괴롭힐 수 없다.
심지어 이 책은 [웃는 자]의 진체(眞體)도 아니지.
심연의 존재도 그렇고, 이 세계에서 일정한 수준 이상의 놈들은 대체로 이런 식이다. 의지와 힘을 몇 개의 다른 형태로 쪼개서 우주의 여러 장소에 뿌려 둔다.
그렇기에 똑같은 니알라토텝을 섬기는 교단이라고 하더라도 [피투성이 혀]라는 이명을 가진 화신을 섬기는 사교도가 따로 있고, [기어드는 혼돈]이라는 이명을 가진 버전을 섬기는 놈이 따로 있다.
[피투성이 혀]나 [기어드는 혼돈]이나 본체는 같은 니알라토텝임에도 불구하고 말이다.
아무튼 그래서 이번에는 제압했지만, 나중에 [웃는 자]의 다른 형태를 마주하게 될 수도 있다.
“뭐, 그래도 고위 정신체의 단말 하나를 포획한 건 엄청난 수확이지.”
조금 아쉬운 부분이 하나 있기는 하지만…….
[당신은 ‘웃는 자’가 만들어 낸 무도한 행패를 보고 큰 분노를 느꼈습니다.]
“확실히 이야기하는데, 내가 화난 이유는 너 이 새끼, 너 때문이다.”
그래. 나는 이놈이 분명 니알라토텝이라고 생각한다. 하지만 니알라토텝은 천 개나 되는 가면을 가지고 있다.
천 개의 가면, 천 개의 이명, 그리고 천 개의 화신.
각각 완전히 다른 개성과 성격을 가지고 있기에 대체 어떤 놈이 나를 괴롭히고 있는지, 또 어떤 목적 때문에 이러는지 알 수 없다.
[당신은 놀라운 지성으로 청호가 실종된 시점부터 이런 일이 일어날 것을 예측했습니다. 그렇기에 오래전부터 준비해 둔 장현덕을 함정으로 이용할 계획을 세웠습니다. 굉장한 전략이었습니다. 당신이 유일하게 실수한 부분은…….]
“닥치지 못해?”
[이 방공호에서 당신을 기다리고 있었던 것이 ‘웃는 자’였다는 것입니다. 심연의 존재가 아닌, 그저 고위 정신체밖에 안 되는 존재였지요. 장현덕을 이용해서 심연의 존재를 포획하겠다는 당신의 오랜 계획은 실패로 돌아갔습니다. 게다가 이렇게 공공연히 사용해 버린 이상, 심연의 존재들은 당신의 함정을 경계하겠지요.]
“닥치라고 했다.”
[더 긴 이야기가 필요하지는 않을 것입니다. 하지만 당신은 이 모든 일이 당신 때문에 일어난 사건이라는 것을 알고 있습니다.]
“그만.”
[이제 구진철을 제거하면 이 지하에 무엇이 있었는지, 무슨 일이 있었는지 아는 사람은 당신 하나뿐입니다. 당신은 청호가 한평생 모아 온 재물과 아티팩트를 챙길 수 있습니다. 원한다면 이 방공호 자체를 당신의 새로운 거점으로 삼을 수도 있습니다. 당신은 언제부터 이 모든 것을 계획했을까요? 청호에게 책을 부탁했던 그 시점부터? 그렇다면 놀라운 지혜로군요. 구진철을 굳이 여기까지 끌고 온 것도 계획의 일부인가요?]
“꺼지라고, 미친 새끼야!”
우르르릉!!
몸에서 방출한 마력이 공간 전체를 진동시킨다.
순간적으로 얼마나 많은 마력을 움직인 것인지 모르겠지만, 그 때문에 메시지창이 일렁거렸다.
[혼…… 의 래가…… 기다립…….]
[퀘스트를 완수했습니다!
<수색 퀘스트 : 청호를 찾아라.>
보상 : 3,000,000XP + 임무 성과에 따른 보너스]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[당신은 ‘고위 정신체 - 웃는 자’의 일부를 쓰러트렸습니다. 고위 정신체에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 ‘청호, 삼두회의 세 머리 중 하나’를 쓰러트렸습니다. 암흑가에 대한 이해도가 상승합니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[업적 달성! 당신은 ‘고위 정신체 - 웃는 자’의 일부를 봉인하였습니다. 당신은 ‘희귀 업적 : 웃음을 멈추게 한 자’를 획득했습니다.
업적의 보상으로 ‘웃는 자’가 아티팩트로서 당신에게 귀속되고 추가 경험치를 획득합니다.]
[경험치 보너스 : 당신은 청호의 비밀 창고에서 총 (1)개의 업적을 달성했습니다.]
[당신은 충분한 경험을 쌓아 다음 단계에 이르렀습니다. 레벨이 1 상승합니다.]
[40레벨이 되었습니다!
레벨 달성 보상으로 자유롭게 배분할 수 있는 보너스 능력치 (1)점을 얻었습니다.]
새로 취득한 보너스 스탯은 정신력에 집어넣었다.
아티팩트로 상승되는 스탯까지 고려하면 정신력은 19점.
인간의 한계에 가까워지고 있다.
그럼에도 이성 판정은 어차피 확률 기반으로 돌아간다. 아무리 정신력을 높여도 1%의 확률로 실패할 수 있다.
이 1%는 무슨 수를 써서도 없앨 수 없다.
그리고 이 1%는…….
‘너무 높아. 니알라토텝 이 새끼가 장난질을 치기엔 충분한 수치야.’
절대 믿어서는 안 된다.
[충분한 경험을 쌓은 당신에게 4위계의 마법 사용이 해금되었습니다. 본격적으로 4위계의 마법을 사용하기 위해서는 4위계의 주문이 담긴 마도서를 얻거나, 학습이 필요한 점을 유의해 주세요.]
[System : ‘주문 통달’ 특성이 활성화됩니다. 4위계에 존재하는 기본 주문을 자동으로 습득합니다.]
나의 머릿속으로 새롭게 인지한 4위계 마법의 목록이 떠오른다.
하나하나의 위력은 그동안 사용했던 마법들과 차원이 다르다.
‘하지만 너무 적군.’
자동 습득되는 4위계의 주문은 3위계보다 적다.
이제는 정말로 마도서를 해독하거나, 다른 방식을 사용하지 않으면 안 된다.
****
김신화
클래스 : 심연을 들여다보는 마법사
레벨 : 40
마법 수준 : 4위계
광기 : [가면집착증], [어류 공포증]
근력 5 + 4 (북락사문의 잔열)
건강 7 + 3 (사인참정검(녹존))
민첩 8 + 2 (밤 장막의 날개옷)
지능 30
정신 17 + 2 (신체강탈자의 목걸이)
매력 19
****
“후, 제길. 기분 더러운 퀘스트였어.”
쯧, 그래. 이게 원래 크툴루 월드지. 그동안 너무 순탄하게 왔을 뿐, 이 세계를 이루고 있는 모든 것이 나의 적이다.
설마 게임을 이루고 있는 시스템까지 나의 적이 되는 상황은 생각하지 못했지만, 어느 정도는 계속 의심하고 있던 부분이다.
“아, 젠장. 이것만 곱씹고 있어 봤자 달라지는 게 없지.”
나는 고개를 돌려 주변을 살폈다.
지하실의 어둠이 걷히고 있다.
왜곡된 시야가 안정되고, 뒤틀린 공간이 제자리를 찾는다.
몇 칸 앞의 방에서 쓰러져 있는 구진철이 보이는군.
내가 구진철의 위치를 인지한 순간 다시 메시지창이 시야를 가렸다.
[당신의 거주지를 ‘핵 방공호’로 변경할 수 있습니다. 이를 원하신다면 핵 방공호 내부에 남아 있는 인간형 지성체를 모두 살해하십시오.]
