제267화
267화 박광림의 증언
김신화 씨, 아아- 김신화 씨! 제 말, 제 말을 좀 들어 주세요!
아뇨! 아뇨! 아니라니까요! 저, 저 아직 안 미쳤습니다!
정말입니다! 저는 제정신이에요! 솔직히 당장이라도 미칠 것 같지만, 정말로 저는 미치지 않았어요.
양서호가 죽었습니다. 정말입니다.
그러니까…….
아, 대체 어디서부터 말해야 할지 모르겠군요.
아뇨, 들어 주세요!
아아, 제발 제 말을 들어 주세요!
공주에서, 그러니까 공주에서 저는 김신화 씨가 보내 준다던 친구들을 기다렸습니다.
그래요. 사교도 친구들 말입니다.
혈후라는 분은 생각보다 괜찮은 분이더군요.
어디까지나 사교도의 범위에서 괜찮다는 말이긴 합니다만, 그래도 어쨌든 대화는 통했으니까 나쁘지 않았습니다. 그런 분들과 협업하는 게 처음도 아니었기 때문에 금방 친해질 수 있었습니다.
공주에서 모인 우리는 그때부터 바로 작업에 착수했습니다.
아직 양서호가, 그러니까 그녀가 모은 사람들- 독고겸을 세종시로 호송하기 위해 모인 [호송대]가 출발하기 전이었어요. 네, 이건 어제 있었던 일이에요.
김신화 씨가 조언해 주신 대로 양서호 쪽에 무언가 시도하는 것은 포기하기로 했습니다.
저와 비슷한 시도를 했던 사람이 죽을 뻔했다는 소리를 들었거든요. 정말 정신 나간 여자더군요.
그렇기에 저는 사교도 쪽으로 접근했습니다.
그들은…….
그래요. 이것도 김신화 씨가 말씀해 주신 대로군요. 공주가 아닌 부여의 낙화암 주변에 모였더군요.
저희도 그쪽으로 이동할 수밖에 없었습니다.
[공격대]는- 아, 만세일원교의 잔당들이 모였다고는 하지만 다른 교단의 사교도들과 돈만 주면 뭐든지 하는 친구들이 모인 집단이다 보니 특정 교단의 이름을 쓰진 않더군요.
그래서 그들은 스스로를 [공격대]라고 불렀습니다.
게임 같은 단어긴 하군요. 누가 생각해도 양서호는 괴물이니까. 게임적 감각으로 보자면 맞는 단어 선택일지도 모르겠네요.
우리는 그 [공격대]에 잠입했습니다.
공격대의 중추는 이전에 마스커레이드라고 불리던- 아, 알고 계십니까? 그렇습니다. 각 교단의 교주급의 인원들로 구성되어 있었습니다.
다행히 혈후 씨도 그 마스커레이드에 연이 있으셨기 때문에 잠입하는 것이 어려운 일은 아니었습니다.
작업은 어렵지 않았습니다. 오히려 열광적인 반응이었죠.
하지만 그들은 양서호의 위치가 아니라 엉뚱한 것을 찾아 달라는 요구를 하더군요.
네, 저에게는 [다우징]이라는 능력이 있잖습니까? 조건을 몇 개 채울 수 있다면 누구라도 찾을 수 있어요.
그때는 이해할 수 없었죠.
대체 왜 이런 시기에 엉뚱한 사람을 찾고 있는 거지? 그 사람들이 누구길래 이렇게 급하게 찾는 거지? 그런 생각을 했어요.
하지만 그들은 납득하기에 충분한 보상을 약속하더군요. 그들의 현재 상황을 고려하면 정말 한계까지 쥐어짠 돈이라는 것은 확실했어요.
저는 곧 그들을 찾는 일을 시작했습니다.
사람, 사람, 사람.
그래요. 사람. 사람을 찾는 일을 도와줬습니다.
사람을요.
저에게는 [다우징]이라는 능력이 있잖습니까? 조건을 몇 개……. 아, 이 말은 아까 했다고요? 그래요. 그렇군요. 알겠습니다.
아무튼 저는 곧 그들이 있는 위치를 확인할 수 있었습니다.
그들은 정말 엉뚱한 장소에 있더군요.
동쪽도, 남쪽도, 서쪽도, 북쪽도, 왼쪽도, 오른쪽도 아니었습니다.
그들은 아래쪽에 있었습니다.
아래요! 아래! 그들은 땅 밑에 있었습니다.
거긴 부여였잖아요? 낙화암 말입니다. 그 밑에 지하로 내려갈 수 있는 동굴이 있었다고요.
뭐라고요? 알고 계셨습니까?
이야기했었다고요?
정말요?
아, 혼란스럽군요. 혼란스러워. 아트- 아티아 트아- 흐- 무아-아뇨, 괜찮습니다. 무슨 말이요? 아트? 제가 그런 말을 했다고요? 아뇨. 그런 적 없습니다.
네, 네. 네. 후우- 하아-.
네, 감사합니다. 좀 진정되는군요.
그래요.
그들은 땅 밑에 있었습니다. 정확하게는 지하 유적에서 조난당했던 모양입니다. 낙화암 아래에는 정말 깊고, 어두운……. 마치 미로처럼 뒤엉킨 유적이 있었어요.
그 유적에서 무언가 발견했던 모양이더군요.
아…….
이제 생각납니다.
그래요.
진작에 소문을 들었었지요.
그들이 이 주변의 어딘가의 유적에서 무언가를 발견했다고. 그리고 그 물건의 힘을 믿고 양서호와 대적할 계획을 세웠다고 했었지요.
맞네요.
제가 했던 말이군요.
아, 아아- 그런데 제가 대체 무슨 짓을 했던 걸까요? 그런 걸 찾아 주면 안 되었는데.
제가 그걸 저질러 버렸습니다.
그래요. 이 [공격대]는 진작에 유적에서 무언가 발굴하기는 했지만, 모든 것을 찾아낸 게 아니었던 모양입니다.
유적의 발굴 과정에서 중요한 유물을 가진 채 조난된 사람들이 있었습니다.
[공격대]가 찾고 있던 것은 그 사람들이 아니라, 그들이 가지고 있는 그 유물이었던 것입니다.
꽤 긴 시간이 필요했지만, 저는 어떻게든 그들을 찾는 데 성공했어요. 그 과정에서 불가능에 가까운 토목 공사가 필요했지만, 어쨌든 초인적인 능력을 가진 사교도들이지 않습니까?
결국 그들은 조난자들을 전부 구조할 수 있었습니다.
조난자들은, 그 조난자들은…….
그들을 찾기 위해서 건네받은 정보에는 분명 그들이 20대의 청년들이라고 적혀 있었습니다.
이건 확실히 기억하고 있습니다.
조난자들은 대부분 대붕괴 이후에 태어난 20대 초반의 젊은 친구들이었어요.
하지만 땅속에서 나온 그들은 마치 일흔 살 먹은 노인처럼 비쩍 말랐고, 머리는 새하얗게 세어 있었고, 피부는 마치 끔찍한 전염병이라도 걸린 것처럼 새카만 반점이 얼룩덜룩하게 피어 있었어요.
그리고 그들은 ‘쉬익샤크- 휘르- 챠- 크, 트아.’라는 기괴한 말을…….
아뇨, 잘못 들으신 게 아닙니다.
제가 옆에서 그들이 하는 말을 들었습니다.
정말입니다. 그들은 분명 그렇게 말했습니다.
그들은 분명 ‘쉬익샤크- 휘르- 챠- 크, 트아.’라고 말했습니다. 처음에는 이상한 방언을 들었나 했습니다. 아니, 한국 방언 말고, 중국 방언이요. 저는 솔직히 한국어보다는 중국말이 익숙합니다.
그리고 이런저런 경로로 한국에 입국한 다양한 국적의 사람들을 상대할 일이 많다 보니, 중국의 다양한 방언과 아예 완전히 다른 나라의 말을 들을 일이 많습니다.
하지만 그건 맹세코 한 번도 들어 본 적 없는 기묘하고 불길한 언어였습니다.
사람은 결코 따라 할 수 없는 기괴하고 불길한 발음이었어요. 쉬익샤크- 휘르- 챠- 크, 트아. 챠- 쉬익- 트- 크아- 트.
그들이 가지고 나온 물건 중에 이상한 것이 있었습니다. 솔직히 다른 것들도 이상한 물건들이었지만, 유난히 이상한 것이 있었습니다.
그걸 끌어안고 있던 조난자는- 그것을 빼앗기지 않기 위해 발광하더군요. 네, 만세일원교의 간부가 그것을 달라고 해도 그는 짐승처럼 으르렁거리고, 걸쭉한 침을 쏟아 내며- 물고 할퀴며 저항했습니다.
사람의 말을 하기는커녕 자신이 사람이었다는 사실도 잊은 듯한 광기였습니다. 결국 사교도들은 그를 죽일 수밖에 없었습니다.
기이한 분위기였어요. 사람이 하나 죽었지만, 사교도들은 그것 때문에 더 흥분한 것 같은 모습이었습니다.
그들은 그것을, 그 자리에 있던 사교도 중 하나가 그 물건을 [영혼의 옥쇄]라고 불렀던 것 같습니다.
어쩌면 [영혼의 오염]이라고 말했던 것을 잘못 들은 것일지도 모르겠군요.
불안했지만, 불안했지만, 불안했지만- 어쩐지 돌이킬 수 없는 일이 일어나고 있는 것 같았지만, 어쩔 수 없었어요.
혈후 씨는 ‘이상하다. 문제가 생긴 것 같다.’라고 말했습니다.
저도 좀 불안하다고 생각했지요. 김신화 씨에게 연락을 하려 했습니다. 하지만 전화를 받지 않으시더군요. 우리가 몇 번이나 몇 번이나 몇 번이나 몇 번이나 전화를 했는데. 전화를 받지 않으시더군요.
어째서 그러신 겁니까?
만약 그때라도 연락이 되었다면 조금은 달라졌을지도 모르는데.
결국 하루가 지나고, 오늘이 되었습니다.
[영혼의 옥쇄]라고 불린 그 물건이 어떤 힘을 발휘할지 모르겠지만, 어쨌든 진짜 싸움이 벌어진다면 저와 혈후 씨가 할 수 있는 일은 더 없지요.
결국 우리는 양서호의 위치 정보를 판매하고 뒤로 빠졌습니다.
혈후 씨는 조금 더 지켜볼 필요가 있을 것 같다고 제안하여- 우리는 칠갑산 쪽으로 이동했습니다. 칠갑산까지 간 건 아닙니다. 그쪽에 전망이 괜찮은 장소가 있었거든요.
그건 다시 보기 어려운 장관이었습니다.
수십 대의 무장 트럭과 무장 차량, 양서호 그 여자는 군대에서 빌려 온 건지 어쩐 건지 모르겠지만 헬기까지 수십 대 동원했더군요.
김신화 씨가 전에도 말했듯이 올 테면 와 보라는 듯한 모습이었습니다.
곧 습격이 시작되었습니다.
트럭에서 뛰어내린 양서호는 트럭보다 빨리 달리며- 종횡무진- 정말 괴물 같은 방식으로 움직이며, 모든 것을 파괴했습니다.
사람이 아니라- 탱크? 아니, 그것도 적절한 비유가 아닙니다.
그냥 거대한 믹서기 같았어요.
그제야 양서호가 불러 모은 사람들의 역할을 깨달을 수 있었습니다.
그들은 양서호가 쓸어버린 장소에 쏟아진 시체를 수습하거나- 운 좋게 살아남은 사람들을 구조하는 것이었습니다.
구조, 제가 구조라고 말했죠?
그건 폭력이 아니라 천재지변이었습니다.
폭풍, 해일, 지진, 그리고 양서호.
그렇게 불러 마땅합니다.
그녀의 공격에 휩쓸린 사교도들은 적의 공격을 받은 사람이라기보다는 터무니없는 재난에 휩쓸린 피난민처럼 보였습니다.
양서호가 불러 모은 사람들의 역할은 그들을 구조하는 것이었습니다.
사교도들은 열광적인 기세로 투항하거나 도망치기 시작했습니다.
그게 조금 전까지 있었던 일입니다.
그런데- 그런데- 그런데-
그런데- 그런데- 그런데- 그런데- 그런데- 그런데- 그런데- 그런데- 갑자기 어떤 사교도가 앞으로 나섰습니다.
양서호는 그쪽 방향으로 눈길도 주지 않았습니다.
그건 끔찍한 실수였지요. 그의 손에는 [영혼의 옥쇄]가 들려 있었습니다. 저도 그가 그 물건을 들고 있지 않았다면 그쪽으로는 눈길도 보내지 않았을 겁니다.
하지만 그가 들고 있는 것은 분명 그 [영혼의 옥쇄]였고, 그는 ‘크- 챠- 우크타- 브- 토프- 샤- 스아크.’라고 말했습니다. 네, ‘크- 챠- 우크타- 브- 토프- 샤- 스아크.’라고요.
그와 동시에 그 사교도는 갑자기 실이 끊어진 인형처럼 쓰러졌습니다.
아뇨. 아뇨! 아뇨! 양서호는 아무것도 하지 않았습니다! 그런데 그냥 그 사교도가 죽었다고요!
제 말을 좀 끝까지 들어 주세요!
이다음이 문제란 말입니다!
그러더니 양서호가 죽었습니다! 아뇨! 정말입니다!
무언가 날아간 것도 아니고, 양서호에게 어떤 공격이 있었던 것도 아닙니다. 빛도, 벼락도, 화염도, 초현실적인- 그러니까 시각적으로 볼 수 있는 그 어떤 현상도 없었습니다.
그런데 양서호가 죽어 버렸단 말입니다!
아아- 크- 케르- 베- 우투신- 할- 푸, 크툰-
아직 끝나지 않았습니다.
시체들이 일어나고 있습니다.
죽은 사람들이 일어나고 있습니다.
지금 저기에 쌓여 있는 시체들이 일어나고 있습니다.
제가 말을 하고 있는 지금 이 순간에도 시체들이 일어나서 [영혼의 옥쇄]를 향해, 어쩌면 [영혼의 오염]일지도 모를 저 유물을 향해 모여들고 있습니다.
그리고 사람들도! 시체만이 아닌, 사람들도!
일어나서 그쪽으로 달려가고 있어요!
하나로 모여서 뭉개지고 찌부러들고 으깨져서 하나의 덩어리가 되고 있어요! 사람이 곤죽이 되어서 흐물거리고 꿀렁거리고 꿈틀거리고 있단 말입니다.
김신화 씨 듣고 계십니까?
저 괴물은 대체 뭡니까? 아아, 김신화 씨! 저게 무엇인지 알고 계십니까? 저 괴물은 어째서 테켈리-리! 하는 기괴한 소리를 내고 있습니까?
아아- 김신화 씨! 김신화 씨! 하늘을 보세요! 하늘을 보세요!
별이 별들이 제자리를 찾고 있습니다.
지금 무슨 일이 일어나고 있는 건가요? 대체 지금 무슨 일이 일어나고 있는 건가요? 저에게, 그리고 이곳에서 대체 무슨 일이 일어나고 있는 건가요?
김신화 씨 듣고 계십니까?
혹시 저에게 알려 줄 수 있으십니까?
왜 저는-
왜 저는 저들과 하나가 되고 싶은 겁니까?
아아- 무슨 일이-
무슨 일이-
저에게 무슨 일이-?
