제195화
195화 동에서 서로
“꼬끼오!!”
“꼬-꼭꼬-!!”
파주 삼릉의 동쪽 끝에서 때 이른 계명성이 퍼져 나간다.
“뭐야!?”
“왜 닭이!?”
“저게 뭔데? 닭이 뭘 할 수 있는데?”
미식원정단의 사교도들에게서 퍼지는 당혹감.
그래, 호랑이도, 곰도 아니고 고작 닭이다.
닭이 뭘 할 수 있냐고?
일단 도깨비들이, 그리고 두억시니들이 싫어하는 소리를 낼 수 있다.
“꼬끼오!!”
“꼬옥! 꼬꼬꼬! 꼬르르, 꼭꼬!!”
조금 웃기는 상황인가?
하지만 200마리나 되는 성난 장닭들이 날갯짓하며 동에서 서로 밀려드는 광경은 그 자체로도 장관이었지만, 두억시니들에게는 그 이상의 공포를 유발하는 광경이다.
“갸아아악!”
“닭! 닭! 미기라대장의 권속들이!”
“날이 밝는다! 해가 뜬다!”
해가 뜨려면 한참 멀었다.
하지만 두억시니들은 마치 닭 공포증이라도 있는 광인들처럼 발광하며, 동에서 서로 도망치기 시작한다.
“뭣들 하는 거야! 그냥 닭이잖아!”
어디선가 터지는 외침. 미식원정단의 사교도들이 혼란에 빠진 두억시니들을 진정시키려 애쓴다.
다시 말하지만, 그냥 닭이다.
용감무쌍한 닭들이 두억시니들을 박살 내는 전개를 만들 수는 없다.
지금은 잠깐의 소란만 만들어도 충분하다.
혼란에 빠진 두억시니들과 미식원정단의 사교도들이 뒤엉킨 바로 그 순간.
그보다 더 동쪽에서 기회를 엿보고 있던 탐욕의 화신이 서쪽으로 움직인다.
“지금이다! 저 XX럴 거점을 점령하자!”
“가자! 천금당이 우리 편이다!”
염금자와 그녀의 부하들이 동에서 서로 달려간다.
그곳에는 파주 삼릉의 가장 동쪽에 위치한 순릉이 있다.
“X발! 이 뱀 좀 봐!”
“우악! 어떻게 이럴 수가!”
순릉을 뒤덮고 있는 뱀들을 보고 터져 나오는 거친 욕설.
분명 더 떨어질 곳도 없는 막장 인생의 범죄자, 조폭들이지만 그들도 결국 유교 나라의 국민이다.
심지어 봉일천에서 파주 삼릉을 모르는 이는 없다.
평소에는 땅값 깎아 먹는 쓸모없는 공원으로 여겼더라도 어린 시절부터 보아 왔던 장소를 모독하는 사교도들의 행태에 분노할 수밖에 없다.
그들의 그런 분노를 눈치챈 것인지 그들의 리더인 염금자가 부하들을 독려한다.
“뭐 해? 이 머저리들아! 빨리 던져!”
아니면 그냥 평소대로 성질을 부린 것일지도.
“그, 그래! 그냥 던져! 빨리!”
그들은 일제히 자신들보다 서쪽에 있는 순릉을 향해 무언가 반짝거리는 물건을 집어 던진다.
빛을 뿌리며 동에서 서로 날아드는 주먹만 한 물건들.
간단하게 휴대할 수 있고, 누구나 쉽게 활용할 수 있는- 만능 퇴마 도구다.
콰아아아앙!
“폭발이다!”
“뭐야!?”
부족한 양기를 한 번에 채우는 방법?
예로부터 우리 민족은 대포와 화약을 이용했다.
봉일천파의 조폭들이 집어 던진 것은 내가 사전에 배부한 마정석 폭탄이다.
순릉에 뒤엉켜 있던 뱀들을 폭발 한 번으로 정리한 염금자와 부하들은 그대로 그곳에 자리를 잡고 농성에 들어갔다.
뒤는 무덤.
앞은 200마리의 닭.
역사에 다시없을 기묘한 성체를 점거한 조폭들은 서쪽을 향해 로켓 런처와 기관 단총을 난사한다.
그 사이에서 간간이 들려오는 마정석 폭탄의 폭발음.
봉일천파의 요란한 공격에 안 그래도 동에서 서로 물러나던 두억시니들이 더욱 뒤로 밀려난다.
“젠장, X발. 이거 정말로 괜찮은 거야?”
염금자가 불안한 표정으로 중얼거린다.
잠시나마 통쾌한 장면을 연출하긴 했지만, 두억시니들과 사교도들의 정신을 뒤흔든 충격은 곧 사라질 것이다.
그들의 반격이 시작되면 이들은 조금도 버티지 못한다.
염금자와 그녀의 부하들을 지켜 주는 성벽은 고작 닭이니까.
‘하지만 닭은 그냥 상징적인 역할만 수행해도 충분하지.’
어쩌다 이렇게까지 동양 테마의 이벤트가 된 건진 모르겠지만-
“이왕 이렇게 된 거 나도 동양 테마로 달려 주지.”
나는 사인참정검을 휘두르며 마력을 일으킨다.
“미기라대장의 권속들은 쇠(金)의 힘을 지녔으니, 급급여율령(急急如律令)! 금생수(金生水)의 궤를 형성하여 물의 힘을 지닌 나의 복조(鵩鳥 : 올빼미)에게 원기를 전하거라!”
이건 마법도 아니고 진언도 아닌 그저 명령이다.
평소 같았으면 아무런 효과도 의미도 없었을 말이지만, 두억시니가 온갖 노력을 들여서 구현해 둔 이 결계 내에서는-현실과 상식보다는 꿈과 망상에 더 가까운- 어쩌면 귀로와 유사한 장소가 되어 버린- 바로 이 파주 삼릉에는- 특별한 현상을 일으킬 수 있다.
기이이이이이잉!!
사인참정검을 경유하여 뻗어 나간 나의 의지가 닭들을 향한다.
200여 마리의 장닭들이 맹폭하게 일으키고 있는 양기를, 그리고 금기(金氣)를 한 방향으로 유도한다.
“빨강아! 놈들을 밀어내! 서쪽으로!”
네 장의 날개와 세 개의 꼬리를 가진 거대한 흰 올빼미가 날아오른다. 파주 삼릉의 동쪽 끝에서 서쪽을 향해.
“끼이이이이!”
겁을 상실한 몇 명의 사교도가 빨강이를 향해 뛰어오른다.
“감히 축생 따위가 우리의 대업을 방해하느냐!”
“잡아! 끌어 내려!”
그래 봤자, 저 주변은 이 파주 삼릉에서도 가장 외곽이다.
경비를 위해 세워 둔 소수의 병력으로는 지금의 빨강이를 막을 수가 없다.
바우우우웅! 촤아아아아!
강대한 힘을 가진 네 장의 날개가 폭풍을 일으키고, 그 부리와 세 개의 다리에서는 물의 힘이 깃든 마법이 날아간다.
콰르르르릉!
안 그래도 서쪽으로 밀려나고 있던 두억시니들과 미식원정단의 사교도들은 동에서 서로 한없이 밀려난다.
“그, 그만! 이쪽은! 이곳에는!”
어떤 두억시니가 내지르는 비명.
파주 삼릉의 중앙까지 밀려난 놈들은 실로 끔찍한 괴물과 마주한다.
“바하하하- 이리 오소! 이리 오소! 어서 한없이 웃음이나 터트리시오! 뒤져 자빠져도 원이나 없게 어서 웃으시오!”
놈들이 의식을 벌이던 장소를 초토화시키고 있는 금빛 도깨비- 천금대장이다.
“잘했어, 빨강아! 이제 그놈들은 천금대장에게 맡기고 영릉에 있는 뱀을 없애 버려!”
“끼이이이!”
영릉을 향해 날아가는 빨강이.
그 모습을 본 천금대장은 자신의 사정거리에 도달한 놈들을 향해 날아가며 소리 지른다.
“그래! 신나는구나! 풍악을 울려라!”
둥둥둥둥둥둥둥-
연주하는 이는 어디에도 없건만, 어디선가 북소리가 들려온다.
“거기, 거기, 거기- 그짝에 금강산이 있느냐? 어디 발이나 한번 뻗어 보자!”
콰지지직!
천금대장이 한 번 발을 구를 때마다 두억시니 하나가 반으로 접혀 고꾸라지고-
“우- 후야라- 네헤- 호오-!”
콰르르르릉!
천금대장이 한 번 재주를 넘을 때마다 두억시니 둘이 땅에 처박혔으며-
“어허- 천금만금 쌓였구나! 천금으로 뚜드릴까, 만금으로 뚜드릴까!”
콰아아아앙!
천금대장이 금강봉을 휘두를 때마다 두억시니 셋이 하늘로 날아가 버린다.
그야말로 하늘을 무너트리고 땅을 가르는 위력.
하지만 상대는 두억시니다.
몸이 파괴되면 머리가 날아들고, 머리가 쪼개지면 몸이 기어서 달려든다.
“어차피 도망칠 곳도 피할 곳도 없어!”
“싸워!” “붙어!”
“잡아!” “죽여!”
자신이 죽을 장소를 찾았다는 듯 아귀처럼 달려드는 두억시니들.
“바하하하하- 어디 한번 뛰어와 보거라!”
콰아아앙!
금강봉으로 바닥을 후려쳐 하늘로 솟구치는 천금대장.
“천금당을 떠난 두억시니 놈들아! 혈마왕에게 복속된 미련한 김 서방들아! 너희가 암만 휘날리게 재주를 넘은들, 이 천금대장의 발밑 아래다!”
환술이 담긴 천금대장의 호령.
두억시니들과 미식원정단의 사교도들은 천금대장을 올려다보는 실수를 저지른다.
가득 찬 만월보다도 화려하게 빛나는 황금빛 눈동자.
그리고 어두운 밤하늘 전부를 가릴 정도로 거대해진 천금대장.
“바하하하하! 이 조그만 것들! 전부 밟아 부숴 주마!”
구름보다도 거대한 발이 사교도들을 향해 날아든다.
“눈을 떠! 하늘을 보지 마!”
“천금대장의 환술이다!”
“바하하하- 이미 늦었다!”
저 하늘에서 벼락이라도 잡아끌어 온 것처럼- 천금대장의 몸에서 엄청난 광채가 뿜어져 나온다.
콰아아아아아앙!!
벼락이 아니다. 그저 엄청난 힘으로 동에서 서로 휘두른 금강봉.
“크아아아악!”
천금대장의 금강봉에 두드려 맞은 두억시니가 서쪽으로 날아간다.
콰아앙!
파주 삼릉의 서쪽에 위치한 공릉까지 날아가 처박힌 두억시니.
“끄으으-”
목은 180도 꺾여서 이마가 땅을 향하고 있으며, 왼 가슴과 어깨가 뭉개졌고, 허리 아래는 아예 없다.
그런 꼴임에도 불구하고 두억시니는 몸을 일으킨다.
“뭐, 뭐지?”
간신히 정신을 차린 두억시니는 자신 앞에 놓인 기묘한 짐승을 보고 당황한다.
끼기기기긱-
그것은 자명종 시계, 게임기, 토끼 머리 인형, 유리, 태엽, 구식 전화기, 둘둘 말린 전선, 반쯤 우그러진 음료수 캔, 유리병, 금속 배지, 병뚜껑, 로켓 모양의 장난감, 자동차 핸들-두억시니의 입에서 이 모든 것을 한 번에 부를 수 있는 단어가 흘러나온다.
“잡동사니?”
음, 꽤 정답에 가까운 말이군.
끼기기긱-
“우, 움직여? 자, 잡동사니 괴물!?”
어허, 못 하는 말이 없군.
“아킬레스!”
끼기기기기-
아킬레스가 내가 있는 방향, 그러니까 서쪽으로 고개를 돌린다.
호랑이는 나무에 속하며 양기를 지니는 생물.
빨강이에게 힘을 준 것과 같은 방식이다.
‘이곳에 살아 있는 호랑이는 없지만, 그와 비슷한 것은 있지.’
목생화(木生火)의 궤를 따라 아킬레스는 막대한 화기(火氣)를 부여받는다.
“그래, 아킬레스! 그 주변의 뱀들을 전부 태워 버려!”
화르르르륵!!
아킬레스가 만들어 낸 화염이 공릉을 휘감은 뱀들을 불사른다.
그 모습을 보던 두억시니가 괴성을 지르며 파주 삼릉의 서쪽 끝.
그러니까 내가 있는 방향을 향해 외친다.
“기, 김 서방! 이건 우리 두억시니들의 술법이다! 우리의 술법을 훔쳐 사용하다니! 비겁하고 사악한 도적놈!”
“뭐야? 누가 누구더러 도적이래?”
서천슬이 들었으면 격노할 만한 말을 하는군.
이건 본래 도깨비들의 술법이고, 천금당의 술법이다.
더 대답할 필요는 없다.
화르르르륵-
아킬레스가 뿜어낸 화염이 그 두억시니까지 불태워 버렸기 때문이다.
“그럼 이제 선릉, 공릉은 정리했고.”
그리고 저 멀리.
파주 삼릉의 남쪽.
영능에 도달한 빨강이가 물과 바람을 일으켜 영능 주변의 뱀들을 치워 버리는 것이 보인다.
“무덤들을 뒤덮은 뱀들을 전부 치웠군.”
이 정도면 충분하다.
양기를 보급하여 음양의 균형을 수복했고,
속성을 채워 오행의 조화를 이루었다.
그리고 뱀에 의해 억류된 지맥의 주인들까지 구했으니 두억시니들의 술법은 파괴되기 직전이다.
“좋아. 그리고 다음은-”
나는 다시 사인참정검을 들어 올려, 그러니까 파주 삼릉의 한 지점을 겨냥했다.
파주 삼릉의 요지에 배치된 네 개의 홍살문.
소, 뱀, 양, 돼지의 사체로 장식된 끔찍하고 그로테스크한 상징물.
“저것만 파괴하면 대충 마무리할 수 있겠군.”
그리고 저것들이야말로 두억시니들이 만든 결계의 핵심이다.
기이이이잉-
사인참정검에서 뻗어 나온 마력은 그대로 하늘로 솟구친 다음에 새하얀 마법진을 형성했다.
저것도 아무렇게나 부수면 안 된다. 정해진 순서와 절차에 따라서 파괴하지 않으면 예기치 못한 부작용이 일어날 수 있다.
“일단 양부터.”
우르르릉-
[백뢰]
콰아아아앙!
구름 위에서 응축, 변환, 증폭된 마력이 새하얀 백전광을 뿜어내며 막대한 파괴력을 구현한다.
양의 머리와 내장으로 장식된 홍살문은 잠시도 버티지 못하고 산산이 파괴된다.
우르르릉- 콰르르릉-
구름을 타고 춤을 추는 용처럼 하늘 위를 이동하는 마력.
그래, 좀 더 가라-
하늘에서 요동치던 마력이 적당한 위치에 모이는 시점까지 기다렸다가 다시 마법을 발동했다.
“두 번째는 소-”
[백뢰]
콰아아아앙!
소의 사체가 뒤엉킨 홍살문을 향해 쏟아지는 벼락.
[System : 만찬의 제물 특성이 발동합니다.]
그 순간, 어떤 덩치 큰 사교도 하나가 홍살문 위로 뛰어오른다. 이런, 제길! 또 저 자식이야!?
터무니없는 덩치와 비정상적으로 강인한 육체, 마치 코끼리의 형상처럼 변이한 기괴한 얼굴.
“오느을의! 트으윽선! 요리이이인가아아아!?”
미식원정단의 심판자, 선부는 내가 만들어 낸 벼락을 끌어당겨 집어삼키는 기행을 선보인다.
방심하지도 대충하지도 않았다.
신중하게 마력을 집중하여, 철저한 계산하에 마력을 제대로 끌어올려 발동한 마법이다.
그럼에도 놈은 그 벼락을 모두 들이마셨다.
“크하아아아! 맵다, 매워! 으아아! 나 죽는다!”
우스꽝스러운 꼴로 발광하는 코끼리 머리의 심판자, 선부.
죽겠다고 외치며 튀겨지고 있지만, 누가 봐도 당장 죽을 분위기는 아니다.
“젠장, 낮에는 불을 처먹더니 이번에는 벼락을 먹네?”
나의 목소리가 들리지는 않았겠지만, 놈은 정확하게 내가 있는 방향을 향해 엄청난 함성을 내질렀다.
“다시 만났구나, 호상현!”
호……. 뭐?
“저 코끼리 새끼는 일부러 저러나?”
