제60화
60화 헬리스틱의 뒤처리
폐병원, 그러니까 Ga-5060 비밀연구소에는 별로 대단한 게 없다.
물론 인체 실험의 증거나 인조 차원종 같은 것을 대단치 않은 것이냐고 할 수도 있겠지만, 그들이 지하실에 감춰 둔 것에 비해서는 대단치 않다는 뜻이다.
다른 것들은 어떻게든 복원할 수 있고 다른 기업에서도 비슷한 것을 만들 수 있는 것들이지만, 지하실에 있는 것들은 그럴 수 없는 것이었다.
2중, 3중의 보안이 되어 있기는 했지만, 솔직히 그런 것이 있는 장소를 탈환하는 임무를 외부 해결사에게 맡겼다는 것만으로도 어떤 음모가 있는 게 아닐까 하는 의심이 들 만한 장소였다.
그렇기에 나에게, 그리고 어쨌든 비밀연구소에 접근하기는 했던 와일드 건즈의 고경수에게 지하실에 관한 질문을 하는 것은 이해할 수 있다.
‘그런데 그 질문을 왜 헬리스틱이 아니라 큐어에서 하는 거지?’
큐어바이오테크는 헬리스틱과 비슷한 연구를 진행하고 있는 다국적 바이오 기업이다. 어느 쪽이 더 대단한 곳이냐고 한다면, 큐어바이오테크가 더 규모가 크다.
애초에 큐어바이오테크가 선발 주자였기도 하니까. 하지만 외계의 존재들의 기술력을 받아들인 헬리스틱은 엄청난 속도로 성장했고, 후발 주자임에도 큐어바이오테크를 낮춰 볼 만큼 대단한 규모가 되었다.
그리고 게임에서의 비중도 대체로 헬리스틱이 훨씬 높다. 게임에서 구현된 큐어의 이미지는 어중간한 수준이다. 네임드 NPC도 별로 없고, 관련된 퀘스트도 대단하지 않다.
“나는 그냥 보이는 걸 치우고 나왔을 뿐이라. 지하실 같은 건 못 봤어.”
고경수에게 지하실 이야기를 할 필요는 없다.
“뭐, 아무렴 어때. 여하간 이해 관계자도 아닌 놈들이 기웃거릴 때는 종종 생각지도 못한 위험한 일이 일어나곤 하니까…… 몸조심하라고.”
“새겨듣도록 하지.”
고경수는 잠시 자기 잔을 들었다가, 잔에 아무것도 남아 있지 않다는 것을 확인하고는 아쉬운 듯 잔을 내려놓았다.
“자, 이제 볼일도 다 봤고, 가 보도록 하지.”
끙차 하는 소리와 함께 자리에서 일어난다.
고경수가 손목에 찬 금시계가 금팔찌들과 부딪치면서 짤그랑거리는 요란한 소리를 낸다.
“그리고 마법사 친구. 이름이 김신화라고 했지? 그 명함 잘 챙기고 있다가 언제든지 생각나면 연락해……. 그냥 남자 대 남자로서 우정을 나눈다거나, 아니면 우리 사무실 근처 지나갈 때 배고프면 식사라도…….”
고경수는 다시 한번 제안을 시도하다가 튜더의 으르렁거리는 소리를 듣고 말을 바꿨다.
그러고는 ‘여기 더 있으면 튜더에게 맞아 죽겠군.’ 어쩌고 하는 말을 남기고 카페를 떠났다.
“그냥 업무 제휴 때문에 온 거야.”
고경수가 방문했던 이유는 튜더가 설명해 주었다.
“방금 저딴 식으로 이야기하고 갔지만, 최근에 인력 부족이라서 언제 마법사가 필요한 상황이 되면 도와 달라는 거지.”
“그렇군.”
튜더의 설명과는 핀트가 어긋난 생각일지도 모르겠지만, 이것이 바로 고경수가 아니라 튜더를 선택한 이유다.
튜더는 다른 브로커들과 광범위한 인맥을 가지고 있고, 그 영향력은 파주만이 아니라 다른 도시에서도 힘을 발휘한다.
자주 있는 일은 아니지만 튜더를 통해서 다른 브로커의 전용 퀘스트를 받을 기회도 종종 제공된다.
물론 해당 브로커에게 직접 받는 것과는 조건이나 수수료가 달라지기는 하지만…… 그 정도는 감수할 수 있는 정도.
“뭐, 고경수가 부탁하거나 말거나 자기에게 맞는 일이 아니면 내 선에서 다 차단해 줄 테니까.”
튜더는 그렇게 말하며 나를 자신의 사무실로 이끌었다.
사무실에 앉자마자 나는 튜더에게 질문했다.
“헬리스틱에서 군소리하지는 않았어?”
사실 돈이야 계좌로 받아도 될 일이기 때문에 굳이 바실리사에 방문할 필요는 없다.
오늘 바실리사에 찾아온 이유는 헬리스틱의 뒤처리가 궁금했기 때문이다.
“확실히 자기가 잠적하고 있는 사이에 헬리스틱에서 찾아오기도 하고 별일이 다 있었지.”
“특별한 문제라도 있었나?”
“몇 가지 물어본 것은 있었지만, 대부분 내 선에서 잘 정리했어. 자기 대신에 내가 임의로 대답한 내용이 많은데…….”
“임의로?”
“기껏 스마트폰을 줬는데 연락도 안 받으니까!”
튜더가 잠시 언성을 높인다. 그렇다고 화를 내는 투는 아니고 장난기가 섞인 태도다.
“어떻게 하겠어? 그냥 우리 김신화 씨와 가상 인터뷰를 했지. 어차피 헬리스틱에서는 만족했으니까, 실제는 중요하지 않아.”
“연락을 못 받을 만한 일이 있었어.”
그냥 자느라 못 받았지만, 그런 소리를 할 필요는 없겠지.
“흐응, 뭐 자기가 어련하겠어.”
튜더는 그렇게 말하면서 서류철 하나를 꺼내 든다.
“헬리스틱의 질문에 대해서 자, 기, 가, 뭐라고 대답했는지 궁금하면 이걸 봐.”
튜더의 손에 들린 서류철이 둥실 떠올라서 내 앞으로 날아온다.
내가 이런 질문을 할 줄 알고 미리 만들어 둔 모양이다.
“고마워.”
“별말씀을.”
나의 솔직한 감사에 만족한 것인지 튜더는 아주 우아한 미소로 화답했다.
튜더는 가끔 이렇게 말문이 막힐 정도로 멋진 표정을 지어 준다.
바실리사의 손님들 중 일부는 어쩌면 저 미소를 한 번이라도 보기 위해서 매일같이 카페에 죽치고 앉아 있는 게 아닐까?
서류를 살펴보니, 헬리스틱에서 지하실에 대한 언급을 아예 하지 않았다는 사실을 알 수 있었다.
‘보안 레벨이 높은 문제니까.’
무언가를 비밀로 하고 싶다면 그것에 대해 아예 말을 하지 않는 게 좋지.
대신 연구소장실의 컴퓨터를 몇 번 언급한 것이 눈에 띈다.
“어쩐지 나의 단독 임무로 처리되어 있군?”
튜더가 아니라 김신화, 그러니까 내가 답변한 식으로 기록되어 있다.
좀 전에 ‘자기가’라고 힘 줘서 이야기한 게 대충 이런 뜻이었나 보다.
덕분에 헬리스틱은 내가 굉장히 예의 바르고 착하고 사무 처리에도 능한 사람으로 착각할 수도 있겠군.
“사실 내용 자체는 콜리에게 들은 내용을 바탕으로 작성한 거야.”
“그런데 커튼콜이 아니라 내 이름을 쓴 이유는?”
“어라? 별로야?”
“그런 건 아니고. 그냥 궁금해서.”
“내가 자기 팔아서 장사할 거라고 이야기했었잖아? 자기는 좀 더 유명해질 필요가 있어.”
“유명해지는 방법에 대해서는 일임했으니 뭐라고 못 하겠군.”
“게다가 콜리는 헬리스틱과 좀 애매한 관계라서…… 사실 블랙리스트에 들어 있는 수준이거든. 헬리스틱의 의뢰는 가명으로 받고 있어.”
“커튼콜은 내가 아니었으면 이번 일에 끼지도 못했겠군.”
“후후, 맞아. 하지만 덕분에 자기는 호기심을 해결했지.”
윈윈이라 이건가? 굳이 꼬아서 생각하자면 튜더에게 놀아난 꼴이라고 말할 수도 있을 것이다. 그럼에도 튜더는 담백하게 이야기했다. 그래서라고 할 정도는 아니지만 불만은 없다. 어차피 서로 적당한 선에서 이용하는 관계니까. 선만 넘지 않으면 문제 삼을 생각은 없다.
“맞아. 이거에 대해서는 더 할 말 없겠군.”
그리고 서류를 더 읽어 볼 필요도 없을 것 같다.
어차피 내가 답변했어도 적당히 거짓말로 대답했을 텐데 이렇게 대신 처리해 주니까 정말 좋군.
오히려 내가 생각하고 있던 내용보다 훨씬 더 정교하고 완벽한 방식으로 기록되어 있다.
“그보다 큐어는 무슨 소리야?”
“고경수가 했던 이야기 그대로야. 대놓고 이야기하지는 않았지만, 폐병원에 지하실이나 비밀 방이 있지 않았는지 궁금해하던데.”
“지하실은 애초에 노출된 정보였나?”
헬리스틱의 생각과 달리 거기에 지하실이 있다는 소문이 돌고 있었다면 납득할 수 있다.
“아니. 지하실을 언급한 건 큐어가 처음이야.”
튜더는 잠시 생각에 빠진 표정을 짓다가 말을 이었다.
“요즘 큐어가 이상할 정도로 눈치가 빠르더라고. 어디서 똘똘한 정보원이라도 구한 모양이지?”
정보원이라…… 게임에서는 그런 거 없었다. 이것도 혹시 게임과 다른 전개 중 하나일까?
“오히려 고경수에게도 그런 질문이 들어간 게 의아할 정도야.”
“의아하다고?”
“그래. 와일드 건즈는 생존자가 없었잖아? 알 수 있을 만한 대상이 아닌데도 질문을 할 정도로 멍청한 놈들일 리가 없잖아?”
“지하실이 궁금한 게 아니라…… 자기들이 지하실에 대해서 알고 있다는 걸 소문내고 싶은 건가?”
튜더가 동조의 의미를 담아 고개를 끄덕인다.
“나는 그렇게 생각해.”
거기에는 현대의 기술로 구현할 수 없는 기계장치와 마도서가 있었다.
그리고 헬리스틱의 연구원들은 [광기를 낳는 검은 염소]의 체액을 이용한 실험을 진행하였고, 차원과 차원 사이를 넘나드는 힘을 가진 차원종을 만들었다.
어느 쪽일까? 큐어는 초과학적 장치, 검은 염소, 인체 개조, 차원종, 마도서 중에 어떤 것에 관심을 가지고 있을까?
일반적으로 생각한다면, 경쟁사로서 헬리스틱이 선점한 인체 개조에 대한 정보에 관심이 있을 확률이 높겠지만…….
‘글쎄…… 그건 너무 일차원적인 접근 같은데.’
마도서의 내용을 해석해 볼 필요가 더 늘어나는군.
“자, 더 전달할 내용은 없어. 좀 더 늦게 왔으면 와일드 건즈의 윙크를 내가 대신 전할 뻔했지만…… 그러지 않아도 되어서 다행이야.”
“고경수와 친해?”
튜더는 으엑 하는 소리를 냈다. 꽤 친한 모양이다.
게임에서는 이런 식의 인간관계를 확인할 기회가 없었는데, 나름 재미있군.
“그놈이 어릴 때 자리 잡을 수 있도록 좀 도와준 정도야. 고경수가 철모르던 꼬마일 때는 싹싹하게 일을 잘해 줘서 예뻐해 줬는데, 독립하고 나서도 자꾸 기웃거려서 귀찮아 죽겠어.”
마녀기 때문에 나이가 많은 것은 알고 있었지만, 저런 젊은 외모로 이런 소리를 직접적으로 하면 조금은 어색하게 느껴진다.
고경수의 나이는 40대 초반 정도다. 그런 고경수를 꼬마 때부터 도와주었다면 튜더는 과연 몇 살일까?
“그렇군.”
“자, 그리고 슬슬 정산 이야기를 해야지? 정산금은 사전에 이야기했듯이 1억 2천이야. 거기서 커튼콜이 먼저 5천을 가져갔고, 남은 건 7천. 이견 있어?”
“7천. 이견 없어.”
“언제나처럼 계좌로 넣어 주면 될까?”
“응.”
현재 계좌의 잔액은 총 1억 8천.
이것으로 내가 가진 예금은 2억 5천이 되고, 방에 쌓아 둔 현금까지 합치면 대충 3억 정도 되겠군.
‘원래 세계에서도 이렇게 벌어 본 적이 없는데…….’
“헬리스틱에서 좀 깎으려고 하는 걸 내가 막았다는 사실은 알아 둬.”
“그런 이야기도 있었나?”
“기업 의뢰는 매번 그런 식이야. 자기는 나만 믿으면 되니까 아주 편하지. 내가 괜히 능력 있는 브로커라고 불리는 게 아니라고.”
나는 튜더의 자화자찬을 적당히 받아넘기며 말을 받았다.
“그래. 앞으로도 잘 부탁하지.”
“좋아. 그건 그렇고 컨디션은 어때? 이제 슬슬 자기가 다시 일을 해 줬으면 좋겠는데.”
“슬슬이라니, 얼마나 슬슬?”
“후후…… 당장이라고 말하면 바로 할 수 있어?”
“그렇게 말하는 것치고는 그렇게 급한 것은 없어 보이는데?”
“어휴, 눈치가 빠르군.”
“급한 일이 있었다면 고경수와 노닥거리고 있진 않았겠지.”
“뭐 그건 그렇네. 자, 이걸 봐, 자기. 대체로 일정에 여유가 있는 것들이니까 천천히 골라도 괜찮아.”
그렇게 말한 튜더는 천천히 얇은 서류철 하나를 꺼내서 내밀었다.
슬쩍 서류철을 펼쳐 보니 압축적으로 요약된 퀘스트가 한두 페이지에 하나씩 나열되어 있다. 서류철에 정돈된 문서는 대략 100페이지는 되어 보인다. 넉넉하게 잡아서 2페이지에 하나 꼴이라고 해도 벌써 50개의 퀘스트다.
“내용이 꽤 되는데……?”
“이 파주에 자기만 한 마법사가 아니고서는 해결이 안 될 일들이 그렇게 많다는 것이지.”
“흐음.”
대충 보기에도 만만한 일들이 아니다.
며칠, 몇 달이고 해결되지 않아서 누적되고 누적된 의뢰들이다. 지난번에 다녀온 감악산의 폐병원처럼 다른 해결사들이나 용병단이 몰려갔다가 전멸된 일들이 줄줄이 이어진다.
“만만치 않은 일들뿐이군.”
“물론 그만큼 보수는 확실한 것들이야. 지금 보고 있는 바로 그 페이지. 그것 같은 경우에는 깨끗하게 처리할 수만 있다면 10억 이상을 보장하지.”
“재미있군.”
“으음…….”
튜더는 갑자기 신음 같은 소리를 내며 뜸을 들이다가 말했다.
“자기, 이제 슬슬 솔직해져도 되지 않을까?”
