제106화
106화 습격(2)
[흑염(黑炎)]
창밖에 요사스럽게 타오르는 새카만 화염구 6개가 생성된다.
불꽃의 내부에는 기괴하게 일그러진 해골이 어른거린다. 주변을 배회하는 망령들을 강제로 끌어와서 만들어 낸 불꽃이다.
키이이이잉!!!
동시에 내가 소지한 아티팩트들이 일제히 나의 마법을 강화한다.
화염 계통과 사령 계통의 마력이 결합된 마법이다.
[타락한 화염의 반지, 화염 마법 +50%
도살자의 갈고리, 사령 마법 +100%
사인참정검, 화염 마법 +100%]
삼중으로 강화된 망령들은 막대한 화력으로 날아간다.
계수가 곱 연산으로 처리되었으면 좋겠지만, [크툴루 월드]는 합 연산이다.
콰아아아아아아아앙!!
순간 하늘의 별들이 가려질 정도로 거대한 흑염과 함께…….
- 끄아아아아아아아악!!!
망령들이 만들어 낸 끔찍한 비명이 퍼졌다. 단순한 비명이 아니다. 강제적인 공포와 환각을 주입하는 부가 효과가 붙어 있다.
“으아아악!! 괴물, 괴물이다!”
“습격, 습격이다!!”
“내 다리, 내 다리가!!”
습격자들이 숨어 있던 방향에서 일제히 불빛이 피어오른다. 당황한 나머지 조명을 켠 모양이다. 얼씨구? 불을 켜? 거기를 때려 달라는 건가?
[낙뢰]
[주문 강화 : 다중 시전]
콰콰콰쾅! 파치지지직! 콰르르릉!!
사방으로 벼락이 떨어지며 새하얀 섬광이 번뜩인다.
저놈들도 꽤 단련한 놈들 같으니 이 정도면 죽진 않을 것이다.
“저기다! 저기, 저 차에서 마법을 썼어!”
“저 차를 막아!”
누군진 몰라도 눈치 빠른 놈이 하나 있다.
“이런, 들켰군.”
“에엣!? 들켰어요? 어떻게 할까요? 도망?”
아마 저들 중에 꽤 레벨이 높은 마법사나 사제가 있는 모양이다.
“장현덕, 너는 이제 돌아가. 보수는 내일 입금해 줄게.”
“그래도 괜찮나요?”
“가.”
나는 그대로 차 문을 열어서 뛰어내렸다.
“으아악! 마법사님!?”
뒤로 들리는 장현덕의 비명. 하지만 바닥에 닿기 전에 이미 마법이 발동했다.
[여우의 기민함]
[백조의 춤]
평소라면 여기서 도약을 사용했겠지만, 이제는 아니다.
[L급 의복 ‘밤 장막의 날개옷’의 고유 기능, ‘천마의 날개’가 발동합니다.
// 천마의 날개 : ‘비행’ 주문 자동 시전.]
파드드득!
날개옷이 바람에 휘말리며, 마치 새의 날갯짓과 비슷한 소리가 들려온다.
그리고 빠르고도 유연한 기세로 나는 어두운 밤하늘을 향해 날아올랐다.
바우우웅!
순식간에 4층 높이의 하늘에 올라선 나는 지상을 살폈다.
“쯧, 저게 뭐야?”
습격자들은 하나같이 특이한 조명을 들고 있었다.
“횃불이잖아?”
물론 시대착오적인 사상을 가진 사교도 중에는 쓸데없이 이상한 전통에 집착하는 놈들이 많다.
덕분에 놈들이 집착하는 기행을 보고 대충 누구인지 구분이 가능할 정도인데, 저렇게 횃불을 들고 다니는 놈들은…….
“위대한 불꽃이여, 타오르는 초신성의 화염이여, 포말하우트의 주인이시여! 탐욕스럽게 타오르는 그대의 혀를 빌려주소서!”
‘포말하우트의 자손들이군.’
공격받자마자 불을 켜는 행동을 멍청하다고 비웃었는데, 그게 아니었다. 저놈들에게 횃불은 단순한 조명 이상의 가치가 있는 물건이다.
박광림 이 자식이 배신했나? 조금만 기다리면 저주를 풀어 줄 수 있는데, 그사이를 못 참고!
화르르르륵!!
놈들이 들고 있던 횃불 주변에서 커다란 불덩이들이 떨어져 나와서 밤하늘을 유영하기 시작한다.
‘저 불덩이는……?’
하늘을 향해 솟구치는 스무 개의 불덩이.
저것은 마법이 아니다.
마치 드론처럼, 하늘을 거꾸로 거슬러 솟구치는 유성우처럼, 전설 속에 등장하는 도깨비불처럼 날아오르는 저 불덩이들은 하나하나가…… 어, 생명체? 저걸 생명체라고 불러도 되는 거 맞나?
“Uhryyyyyyyyyy!!!”
“Ahrrrrrrrrrrrrr!!!”
어쨌든 지구에 존재하는 탄소 기반의 유기체는 이해할 수 없는 생태와 신체 구조를 지닌 이계의 존재.
스스로 마력과 의지를 가진 초현실적인 괴물들이다.
“타오르는 자들이여! 불타는 혓바닥들이여! 포말하우트의 적들을 불태워 버려라!!”
‘타오르는 자’, ‘불타는 혓바닥’, 혹은 ‘불의 흡혈귀’라고도 불리는 [살아 있는 불꽃]의 권속이다.
“Uhryyyyyyyyyy!!!”
좋아, 와 봐라. 다 박살을 내 주지.
신기하기는 하지만 대응하기 어려운 상대는 아니다.
유성우처럼 불꽃의 꼬리를 길게 휘날리며 날아오는 불덩이들. 아니, 날아오는 게 아니라 날아가는……? 가는?
어라? 저 녀석들 어디로 날아가?
“아, 이런 멍청한 김신화!”
저 사교도 놈들에게는 검은 옷을 입고 밤하늘을 날아다니는 내가 보이지 않는다. 당연히 라이트 켜고 도망치는 차를 향해 가겠지.
“으윽, 귀찮게!”
마력을 끌어올리며 밤 장막의 두루마기에게 의지를 투사했다.
척추와 목뼈에 걸리는 끔찍한 부하를 느끼며 급격하게 방향을 선회한다.
나는 장현덕의 콜 밴 방향으로 빠른 속도로 비행하며 각도를 계산했다.
범위는…… 아, 몰라. 눈앞에 보이는 하늘 전부!
[창조 : 맑은 물 생성]
[휩쓰는 파도]
촤악, 콰아아악, 파과과과과!!!
밤하늘을 뒤덮는 거대한 파도.
“뭐, 뭐야!? 저게 뭐야!”
“파도!? 물이라고? 어디서 저런 어마어마한 양의 파도가!?”
사교도들 사이에서 경악성이 터져 나온다.
“신기한 놈들이기는 하지만, 결국에는 불로 만들어진 거잖아?”
촤퍄과과과과곽!!!
“Ahgrrrrrrrrrrrr!!!”
한 방향으로 날아가던 타오르는 자들이 사방으로 흩어진다.
갑작스럽게 등장한 광범위한 파도를 피하기 위한 움직임이지만, 살짝 늦었다.
치이이이익!!
파도에 휘감긴 타오르는 자는 폭발적인 수증기를 남기고 소멸해 버린다. 파도의 영역을 벗어나기 위해서 움직이는 모습이 애처로울 지경이다.
“음, 역시 불에는 물이지.”
마력이 깃든 수류(水流)가 아니더라도 그냥 일반적인 물에 닿는 것만으로도 타격을 받는 놈들이다.
“Uhryyyyyyyyyy!!!”
그렇지만 다 잡진 못했군. 대략 반 정도가 파도의 공격 범위를 벗어나기 위한 곡예비행에 성공했다.
타오르는 자들은 혼란을 느끼는 것인지 구불구불한 궤적을 그리며 허공을 배회했다. 나를 찾는 건가?
“저기! 저놈! 저놈이다앗!”
멀리서 들려오는 함성. 거, 어떤 새낀지 목청 진짜 크네.
허공을 유영하던 타오르는 자들의 시선이 나에 꽂힌다. 물론 저 불덩이들에게 안구가 있을 리는 만무하지만, 마법사로서 가지고 있는 초감각이 저들의 초현실적인 시선을 감지하였다.
“Uhryyyyyyyyyy!!!”
“Ahrrrrrrrrrrrrr!!!”
“아, 시끄러워 이것들아.”
무시무시한 기세로 쇄도해 오는 불덩이들.
이것들도 바보구만, 그렇게 예쁘게 모여서 날아오면 내가 공격하기 좋잖아.
지이이이이잉…….
나는 뒤쪽으로 날아가며 마법을 발동했다.
나를 향해 날아오는 적색의 불덩이들과 그들을 맞이하듯 펼쳐지는 현란한 청색의 마법진들.
굉장히 화려한 레이저 쇼라도 보는 기분이다.
[수폭천정]
푸과과과과과과!!!
푸르게 빛나던 마법진들이 일제히 폭발했다. 그와 함께 사방으로 터져 나가는 엄청난 양의 물대포들.
치이이이익!!
순식간에 어두워진 하늘.
싸움이라기보다는 청소에 가까운 속도로 정리해 버렸다.
여기저기 구름처럼 피어오른 수증기만이 조금 전에 있었던 사건이 현실임을 알려 주는 증거다. 그나마도 곧 사라지겠지만.
“장현덕은……?”
아, 저 멀리 보이는 불빛이 장현덕인가? 짧은 사이에 멀리도 도망쳤다.
“이번에는 돈 안 물어 줘도 되겠군.”
고개를 돌려 횃불이 모인 장소를 바라보았다.
믿었던 권속들이 순식간에 소멸한 것을 보고 놀란 것인지 횃불들의 대열이 흐트러지고 있다.
“자, 사교도 여러분. 이제 어떻게 나올 거죠?”
작게 속삭이듯 중얼거린 혼잣말이 들리기라도 한 걸까? 갑자기 저 사교도들의 지휘관이 어떤 결정을 내린 모양이다.
“와아아아!!”
“포말하우트의 자손을 굽어보소서!”
횃불단, 아니 포말하우트의 자손들이 일제히 굶주린 저택을 향해 달려가기 시작한 것이다.
“잉? 나는 무시하고?”
화르르르르륵!!!
“Ughrrrrrrrrrrrrr!!!”
그건 아니군.
마치 불꽃놀이가 시작되듯 하늘로 솟구치는 엄청난 양의 화염구.
수십 개, 아니 수백 개라고 불러도 좋을 듯한 양이다.
천금당의 하늘이 연상되는 화려한 광경.
“저거 누가 불러내고 있는 건진 몰라도 저 정도로 불러내면 살이 쏙 빠질 텐데.”
한 사람이 불러냈다고 하기에는 너무 많은 양이다.
S급 이상의 아티팩트가 있거나…… 설마 단순한 사교도가 아니라 거의 교주나 심판자급이라도 온 건가?
사방으로 감지력을 부여한 마력선을 퍼트린다.
[천견(天見)]
시야가 극적으로 확장되며, 이 일대에서 움직이는 마력원들을 포착했다.
‘저기에 있는 저놈이군.’
긴 장대처럼 생긴 횃불을 들고 있는 놈. 아니, 지팡이 끝에 불이 붙어 있다고 이야기해야 하나?
좋아 보이는 물건이군. 역시 아티팩트 덕을 보고 있는 것일 뿐, 대단한 놈은 아니다.
“야, 그만해.”
나는 감지를 위해 퍼트린 마력을 한 점에 집중시키며 성질을 변환하였다.
이미 특정한 속성을 부여한 마력을 다른 속성으로 뒤바꾸는 것에는 엄청난 집중력이 필요하지만……. 분해, 변환, 재구성. 이미 진작부터 마력의 원초적인 입자를 조정할 수 있게 된 나에게는 어렵지 않은 일이다.
[혹한의 칼날]
까드드득!
갑자기 솟구쳐 오른 얼음의 칼날.
“크아아악!”
사방으로 흩어지는 선혈과 비명.
그래, 잡았다, 요놈. 가만히 있어라, 막타 날아간다.
[파멸의 화살]
[주문 강화 : 다중 시전]
바즈즈즈즈!!
이어서 바로 마법을 날렸지만, 그래도 마냥 아티팩트만 믿고 설치는 바보는 아닌 모양이다.
놈은 저택 주변의 나무 사이로 몸을 날려서 피했다. 추적타를 날리려 했지만-.
“Uhryyyyyyyyyy!!!”
“윽. 그럴 때가 아니군.”
타오르는 자들이 자신들의 소환사를 지키기 위해서 맹렬한 기세로 날아들었다.
“이크!”
나는 고도를 올리며 날아드는 화염구를 피했다.
슬쩍 고개를 돌려서 아까 그 사교도 녀석의 방향을 보았지만, 놈은 완전히 모습을 감추었다.
아, 저걸 놓쳤네. 하지만 어쨌든 더 소환하는 것은 막았다.
나는 고도를 올리며 새로운 마법을 발동했다.
[무로지주망(霧露蜘蛛網)]
프촤챠쟈쟈쟈쟈쟈!!!
안개와 이슬로 만들어진 거미줄.
나를 향해 날아오는 날파리 같은 불덩이들을 상대하기 위해 불러낸 거대한 물의 그물이다.
“원래 이런 용도가 아니긴 한데.”
“Ughrrrrrrrrrrrrr!!!”
방어 및 포획용 마법이지만, 물에 약한 저 불덩어리들에겐 이것만으로도 충분한 공격이 된다.
하늘에 엄청난 양의 수증기가 피어오른다.
“음, 그렇지만 너무 많군.”
게다가 타오르는 자들은 단순한 화염구가 아니다.
지능과 의지를 가진 존재.
밤하늘을 섬뜩하게 수놓고 있는 빛의 궤적들이 정밀하게 꿈틀거리며 방향을 전환한다.
‘이번엔 시간이 좀 걸릴 것 같은데?’
이걸 막는 건 어렵지 않다. 하지만 문제는…….
“봉화의 결사단이여! 이교의 터전을 파괴해라!”
봉화의 결사단은 포말하우트의 자손 휘하에 있는 하부 조직이다. 열광적인 명칭에서 느껴지듯, 교단의 적을 파쇄하기 위해 존재하는 무력 단체.
어쨌든 그런 호전적인 광신자들이 나의 집으로 향하고 있다.
이 정도 소환 능력을 가진 사교도가 지휘하고 있다면, 휘하에 있는 놈들도 그냥 잔챙이는 아닐 것이다.
슬쩍 저택이 있는 방향을 보니, 저택의 창문마다 불이 켜지는 것이 보였다. 허상현 씨가 일어난 모양이군.
“이참에 기껏 만든 방어 설비들의 성능이나 확인해 볼까?”
나는 물 속성의 마법을 몇 개 더 발동하는 동시에, 등 뒤로 손을 뻗었다.
딸랑-.
[지하세계의 은종]이다. 은종을 매개로 소환수의 지배력을 강화하는 힘을 끌어낸다.
“다들 일어나.”
저택을 향해서 마력과 의지를 내쏘았다.
끼리리릭! 까드드득! 빠갸갸갸갹!!!
저택에서부터 엄청난 소음이 들려오기 시작한다.
