제368화
368화 파스타를 먹지 않으면 나갈 수 없는 펜션
“혹시 규칙을 어긴 사람은 없었나요?”
“있었습니다.”
가벼운 조바심을 느낀 박주미는 임희영 쪽으로 몸을 기울이며 질문했다.
“누가 어떤 규칙을 어겼죠? 무슨 일이 일어났나요?”
“아미나가 왼발을 내디뎠습니다. 텔레비전이 나타났죠.”
그 말에 박주미는 잠시 난처한 미소를 지었다. 이야기를 얼마나 건너뛴 걸까? 무슨 이야기인지 하나도 모르겠네.
“제가 너무 채근한 모양이군요. 죄송하지만 하나씩 설명해 주시겠어요? 일단 아미나가 누구죠?”
“그 자리에 있던 손님 중 한 명입니다. 여성이고, 캐나다 출신의 해결사이며 장군보살을 모시는 무속인이라고 하더군요.”
“잠시만요. 장군보살 부분은 그 펜션과 무관하게- 그러니까 아미나라는 사람의 개성인 거죠?”
“네. 아미나 펠튼. 취업 비자로 입국했으니 자료가 있을 겁니다.”
박주미가 아미나 펠튼의 이름을 검색해 보니 관리청의 데이터베이스에 기록된 정보를 확인할 수 있었다.
사진 자료도 몇 장 나왔다.
올백으로 넘긴 짧은 갈색 머리. 커다란 보잉 선글라스와 파이프 담배. 군복을 어레인지한 듯한 복장.
“이 사람인가요?”
“네. 맞습니다. 그때도 정확히 이런 복장이었습니다.”
정도의 차이가 있을 뿐 해결사들의 복장이라는 건 대체로 이런 식이다.
주술적이나 전술적인- 혹은 정신과적인 이유에서 일상과 괴리가 있는 모습으로 도시를 배회한다.
잠시 고개를 내저은 박주미는 다시 펜션으로의 복귀를 요청했다.
“이 아미나가 왼발을 내디뎠다는 건 무슨 말인가요? 일단 이동이 있었다는 의미겠군요?”
“맞습니다. 짚 인형을 만들기 위해 움직여야 했죠.”
박주미는 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
갈수록 태산이군.
* * *
“이제부터 여러분들은 간단한 공작을 진행할 겁니다. 열세 번째 규칙이라고 할까요? 파스타를 기다리는 동안 짚으로 된 인형을 만들어야 합니다.”
매니저가 그렇게 말하자, 종업원이 앞으로 나서며 사람들을 거실 옆의 공실로 인도했습니다.
저에게는 모든 것이 즉흥적이고 돌발적으로 진행된다는 느낌이었지만-
다른 손님들은 어쩐지…… 다들 익숙한 태도였습니다.
기이한 분위기를 상상할 수 있으시겠습니까?
그들은 마치 세뇌된 것처럼 계속해서 이어지는 황당한 요구를 무저항으로 받아들이더군요.
“여러분, 자- 이쪽입니다! 앗, 오른발부터! 오른발, 오른발!”
명랑한 태도로 안내하던 종업원이 경악성을 내질렀습니다.
아, 오른발이요?
말이 끊겨서 설명하지 못했지만, 직전에 매니저가 나열한 다른 규칙입니다.
열한 번째 규칙.
이동할 때는 반드시 오른발부터 내디딜 것.
“빌어먹을! 이건 너무해! 왼발이 먼저가 상식이잖아!”
아까 이야기했던 아미나의 외침입니다. 그녀는 허공에 주먹을 휘두르며 소리 질렀죠.
막상 규칙을 어긴 사람이 나타났지만, 예상했던 만큼의 치명적인 문제가 일어나지는 않았습니다.
솔직히 당시에는-
규칙을 어기는 순간 머리가 터져 죽는 수준의 리스크까지 의심하고 있었거든요.
하지만 문제가 없었던 건 아닙니다.
이상한 소리가 들리기 시작했어요.
음…….
치익- 치지지직- 하는 그런 소리요.
네.
라디오 주파수를 맞출 때 들릴 만한 그런 잡음이었습니다.
“윽, 텔레비전이에요!”
이건 제 곁에 붙어 있던 키 작은 여성이 한 말입니다.
당시에는 낯이 익다- 정도로만 생각했는데, 나중에 생각해 보니 예전에 관리청 본부에서 팀장님을 보고 기절했던 기자더군요.
출입 기록을 보시면 정확한 자료를 찾을 수 있을 텐데, 가푸…… 뭔가 하는 이름이었을 겁니다.
그녀가 손으로 가리키는 방향을 보니, 낡은 아날로그 텔레비전이 여덟 개나 쌓여 있더군요.
그 장소에는 원래 아무것도 없었습니다.
혼란스러운 상황이긴 했지만, 착각이 아닙니다. 분명 그 자리에 없던 텔레비전이 갑자기 생겨난 겁니다.
“선배님, 보시면 안 됩니다!”
진우가 그렇게 외쳤지만, 저는 그 텔레비전의 화면에서 눈을 뗄 수 없었습니다.
그 텔레비전이 출력하고 있는 화면은- 저의 모습이었거든요.
화면 속의 저는 천천히 손을 들더니……. 자신의 눈을 후벼 파내기 시작했습니다.
보고 있는 것만으로도 불쾌감이 치밀어 오르는 끔찍한 모습이었어요!
하지만 더 큰 문제는 어느샌가 저 자신의 손이 천천히……. 저의 눈 쪽으로 움직이기 시작했다는 사실입니다.
그대로 내버려 두었다면- 저의 눈은 아마도…….
하지만 벽력같은 고함과 함께 맑은 방울 소리가 들렸습니다.
“Attention(차렷)!”
번쩍- 하고 정신이 들더군요.
아미나였습니다. 그녀가 무당들이 사용하는 방울을 흔들어서 저의 정신을 일깨워 준 것이죠.
다시 진우의 목소리가 이어졌습니다.
“저것도 전자 기기지 말입니다!”
“전자 기기?”
곧, 저는 제가 규칙을 어겼다는 사실을 깨달았습니다.
전자 기기를 보지 말라는 규칙이 있었잖습니까?
네, 여섯 번째 규칙이었죠.
스마트폰의 사용을 막아서 외부와의 연락을 차단하기 위한 술책이라고 생각했었습니다만, 그런 의미가 아니었습니다.
규칙을 어기면 안전을 보장할 수 없다는 것은- 진실이었습니다.
매니저가 말했습니다.
“열네 번째 규칙이 생겼군. 수도꼭지를 만지지 마세요! 그리고 수도꼭지에서 나온 액체를 만지거나 마셔도 안 됩니다.”
그 말이 끝남과 동시에…… 콰르르릉 하는 소리가 들렸습니다.
거실에 갑자기 수도관과 수도꼭지가 생겨난 겁니다.
높이는 한 이 정도? 네, 50cm 정도 되겠군요.
텔레비전과 마찬가지로 분명 지금까지는 없던 물건입니다.
하나가 아니라 여덟 개쯤? 당황스러운 상황이었기 때문에 정확한 숫자라고 할 수는 없습니다만, 그 정도였을 겁니다.
“수도꼭지에서 멀어지라니까!”
매니저가 촉수처럼 변한 왼손을 길게 뻗어서- 정장을 입은 남성을 밀쳤습니다.
밀쳐진 남성이 볼썽사납게 바닥을 구르는 것과 동시에 수도꼭지가 작동하기 시작했습니다.
콰르르르륵- 하는 소리와 함께, 수도꼭지에서 새빨간 피와 살점이 쏟아졌습니다.
“거기! 나 좀 도와주시오!”
바닥을 구른 남성의 외침입니다.
쏟아지는 피는 살점과 뒤엉켜 점액 같은 상태였지만, 굉장한 속도로 거실에 쌓이더군요.
수도꼭지에서 쏟아지는 액체를 만져서는 안 된다는 규칙이 있었으니- 그를 도와야만 했습니다.
하지만…….
“오른발!”
누군가 왼발을 내디뎠던 모양입니다.
우르릉 하는 소리와 함께 문이 열리며-(그 직전까지는 분명 벽이었습니다. 갑자기 문이 생긴 거죠.) 기분 나쁘게 생긴 앤티크 인형들이 튀어나왔습니다.
“열다섯 번째 규칙. 인형을 안지 마세요! 장시간 보는 것도 금지입니-”
“안아 줘! 안아 줘!”
“안아 줘! 안아 줘!”
그 끔찍하게 생긴 인형들이 내지른 소리입니다. 양팔을 벌린 채 우리를 향해 안아 달라고 아우성치더군요.
* * *
“슬슬 어떤 방식으로 진행되고 있는지 이해할 수 있겠네요.”
규칙을 어기면, 기현상이 일어난다.
그리고 그 기현상과 사람들의 상호작용을 막기 위한 규칙이 제정된다.
박주미는 손끝으로 자신의 입술을 주무르며 중얼거렸다.
“이전에 보고된 내용 중에 비슷한 패턴의 의식이 있었던 것 같은데……. 으음. 파스타……. 으음……. 아, 죄송해요. 혼잣말을 해 버렸네요.”
“괜찮습니다.”
되레 푸근한 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 임희영.
그 미소에 마주 미소를 보내기는 했지만, 박주미는 묘한 어색함을 느꼈다.
‘그 정도 사태를 겪었는데, 왜 이렇게 멀쩡하지?’
박주미의 업무는 굉장히 다양한 분야의 전문성이 필요하다.
귀한 정보를 가진 요원일수록- 처참한 현장을 겪었다는 의미이고, 그런 요원들의 정신은 멀쩡하기 힘들다.
그런데 임희영은 어째서 이렇게나 또렷한 정신으로 논리 정연하게 말하고 있는 걸까?
생각이 이쯤에 도달하자, 박주미는 조심스럽게 임희영을 자극해 보기로 했다.
‘위험할 수도 있겠지만…….’
임희영은 푹신푹신하고 말랑말랑한 외모의 여성이지만, 가장 최근의 체력 검정에서 한 손 악력 350kg을 기록했다. 
양서호와의 비교는 어불성설이지만, 저 두툼한 손가락으로도 간단하게 박주미의 머리를 몸에서 뜯어낼 수 있으리라.
박주미는 만반의 준비를 갖춘 채로 천천히 말했다.
“어떻게든 규칙만 준수할 수 있다면- 벗어날 수 있었겠군요? 어떤 의미에서는 비교적 쉽게 해결할 수 있는 사건이 아니었나 하는 생각도 조금 드네요.”
하지만 임희영은 씁쓸한 표정으로 미소를 지을 뿐이었다.
“저도 그렇게 생각했습니다.”
“다른 문제가 있었나요?”
“아뇨. 말씀하신 것처럼- 쉽게 봤다는 의미입니다.”
* * *
굉장한 속도로 거실에 쏟아지는 액체- 아마 피였을 겁니다만,
그 액체를 피하기 위해 누군가 또 왼발을 내디뎠습니다.
심지어 액체를 피하지 못한 사람도 있었고요.
이런 상황에 대한 대처 능력을 갖춘 사람들이 모여 있었음에도 우리는 금세 패닉에 빠졌습니다.
누군가는 비명을 질렀고, 누군가는 우왕좌왕했고, 누군가는 엉뚱한 방향으로 이능을 발동하기도 했지요.
“후배님! 포기해! 이 많은 숫자로는 무리야! 몇 명 버리라니까! 죽을 사람은 죽게 둬! 애초에 그걸 전제로 세운 계획이야!”
“저 정신 나간 시계 아저씨의 말을 무시해요!”
“이 개 같은 자식아! 내 말 좀 들으라고! 모든 것을 전부 지키는 건 불가능해!”
순식간에 기현상이 늘어나고, 그 기현상의 숫자만큼의 규칙이 생겨났습니다.
펜션의 구조는 기괴한 퍼즐 상자처럼 끝없이 변경되었고, 황당한 현상도 계속 일어났지요.
창밖에서는 커다란 눈알들이 비처럼 쏟아져 내리고 있었고, 전기톱을 든 광대가 거실을 활보하기 시작했습니다. 물론 그 광대는 시계 머리의 남자에게 붙잡혀 2층으로 끌려가기는 했지만- 여기까지는 어떻게든 버틸 수 있었어요.
하지만 중력의 방향이 90도로 바뀌었을 때는 어떻게 대처해야 할지 모르겠더군요.
제정되는 규칙도 이제 영문을 모를 레벨까지 올라갔습니다.
“서른여섯 번째 규칙. 이제 미음(ㅁ)이 포함된 단어를 말하시면 안 됩니다. 저는 예외니까 제가 발음하는 건 신경 쓰지 않아도 됩니다.”
“뭐라고?”
누가 말했는지는 모르겠지만, 서른여섯 번째 규칙과 다섯 번째 규칙을 동시에 어겼죠.
질문 말입니다. 다섯 번째 규칙. 질문하지 말 것.
매니저는 종업원과 함께 어떻게 해서든 우리가 짚 인형을 만들게 하려고 했지만-
짚 인형이요?
그걸 왜 만들어야 하는지는 저도 잘 모르겠습니다. 파스타와 무슨 관련이 있는지도 알 수 없었고요.
“그걸 만들어야만 최악의 상황에서 여러분들을 지킬 수 있어요! 저건 제가 막을 테니까! 빨리 짚 인형을 만들어요! 아, 오른발!”
매니저는 마법을 사용하기는커녕 처음 서 있던 장소에서 이동할 수 없는 모양이었습니다.
네, 진우는 공간 전체에 영향을 미치기 위한- 고밀도의 술식을 전개하고 있기 때문이었을 거라고 추측하더군요.
“서른일곱 번째 규칙. 아, 이제 정말로 안 될 것 같은데? 셰프! 어떻습니까?”
“아직 안 됩니다!”
“제길. 이번에도 글렀군.”
결국 매니저는 허리춤에서 회중시계를 들어 올렸습니다.
* * *
임희영은 잠시 말을 멈추었다.
“왜 그러시죠?”
“그 뒤에 무슨 일이 일어났는지 저도 잘 이해가 되지 않습니다.”
“네?”
임희영은 확신이 없는 어투로 말했다.
“아마 하루가 지났거나, 하루 전으로 돌아갔던 것 같습니다.”
“그게 무슨 말이죠?”
“모든 게 원래대로 돌아갔거든요.”
* * *
조용한 거실.
사라진 상처.
사라진 핏자국.
완전히 똑같은 상황은 아니었습니다.
이번에는 저도 소파에 앉아 있었거든요.
게다가 아무도 그런 것을 알려 주지 않았지만, 하루가 지났다는 묘한 확신이 느껴졌습니다.
“제길. 결국 처음부터 다시야! 그 망할 놈의 파스타는 언제 먹을 수 있는 거야!”
카우보이 복장의 노인이 한 말입니다.
키드 더 건맨.
본명은 황인철이었죠?
부산시 기장군에서 일어난 ‘그 재난’ 현장에 나타났던 현상금 사냥꾼입니다.
상황을 이해하지 못한 저는 사람들에게 질문을 하려고 했는데, 제 옆에 앉아 있던 작은 키의 여성- 그러니까 가푸-인가 뭐인가 하는 이름의 기자가 속삭여 주었습니다.
“저……. 5일째예요.”
저는 “네?”라고 반문했지요.
“다섯 번째라고요. 시간이 어떻게 된 건지 모르겠지만, 방금 하루가 지난 거예요.”
그 말에 배진우가 동조했습니다.
“선배님. 곧 새로운 손님이 찾아오고, 6시 33분이 될 겁니다.”
“6시 33분?”
“네. 선배님은 방금 처음 겪으셨지만, 저는 세 번째입니다. 저, 아무래도 선배님보다 삼 일 전에 이곳에 도착한 것 같지 말입니다.”
똑똑.
정문을 두드리는 소리였습니다.
아홉 번째 손님이 도착한 거죠.
