497화
497화 출발선
간단히 설명하자면 이건 버그다.
A와 B의 상태를 교환한다. 단, 이 효과는 10분 뒤에 취소된다.
여기서 A는 장현덕 몸에 깃든 [노란 옷의 왕].
B는 나.
[노란 옷의 왕]은 장현덕의 몸에 깃든 상태이므로, 나의 영혼만이 [노란 옷의 왕]과 자리를 바꾸었다.
그렇기에 효과가 적용 중인 동안 A는 [김신화에게 빙의한 노란 옷의 왕]이 되고, B는 [장현덕에게 빙의한 김신화]가 되었다.
제한 시간이 종료되면 다시 둘은 원래의 자리를 되찾아야 한다.
그런데.
효과가 종료되기 전, A의 상태가 [당클 위로 올라간 노란 옷의 왕]으로 변경되었지.
그러면 제한 시간이 끝난 이후, A와 B의 상태는 어떻게 되어야 하는가? 김신화의 영혼은 김신화의 몸으로?
그럼 [노란 옷의 왕]은? 지금 당클 위에 있었는데, 다시 장현덕의 몸으로 돌아가나?
‘이것과 비슷한 효과를 가진 능력이 있었지.’
[끼어들기].
효과? [지정한 대상과 위치를 바꾼다.] 그런데 말이야.
이 능력에 [주문 무효화]를 사용하면 무슨 일이 일어나는지 알아?
웃기게도 [아까 자리를 바꿨던 그 녀석과 다시 위치를 바꾼다.]라는 효과가 발동하더라니까?
그렇기에 나는 [크툴루 월드]라는 세계가 [특이점 – 역전]의 효과를 어떻게 적용할지 예측할 수 있었다. 버그라는 표현이 조금 과할 수도 있겠지만, 어쨌건 [크툴루 월드]의 개발자는 이런 종류의 효과를 굉장히 무성의하게 설정해 둔 모양이다.
결론적으로 말하자면, B는 원래 자신이 있어야 할 장소가 아닌 변경된 A의 위치. 즉…….
갑작스럽게 나의 시야를 가리는 메시지창.
[기이한 공간에 도달했습니다. 제한적인 무한과 무제한의 유한이 교차하는 곳. 영겁의 백일몽과 찰나의 죽음 너머에 위치한 곳. 그저 꿈을 꾸는 것만으로도 도달할 수 있지만, 그 어떤 방법으로도 밟을 수 없는 땅.]
더하여 이곳은 인간의 세계와 신의 세계의 중간에 위치하여- 부름받은 인간이 뛰어오르거나, 인간의 세계에 개입하고 싶은 신이 잠시 머무는 곳.
[당신은 상위 존재들을 위한 공간에 도달했습니다.]
그렇다. 나는 당클(祭棚) 위에 도달했다.
『저희는 일단 [플레이 룸]이라고 부르고 있습니다.』
메시지 창 너머에서 섬광처럼 쏟아지는 초현실적인 의지.
‘[플레이 룸]?’
곧 메시지 창이 사라졌고, 나는 나에게 의지를 전달한 존재를 직접 바라볼 수 있게 되었다.
아…….
저것은…….
아아아아아아…….
***
내가 잘못 생각했던 것이 있었다.
[노란 옷의 왕]이 미리 경고했었지. 나는 지금까지 그들이 보여 주었던 모습이 그저 나에게 맞춰 주기 위해 한없이 열화하고 왜곡되고 의인화된 이미지였다는 사실을 깨달았다.
저건- 그러니까- 저것을 묘사하기 위해서는 지질학적인, 혹은 천문학적인 단위조차 부족하다. 인간은 아직 그들을 묘사하기 위한 형용사를 떠올리지 못했고, 아직 그들을 표현하기 위한 단위를 떠올리지 못했다.
그렇기에 나는 그 무엇으로도 그를 묘사할 수 없다.
밤하늘을 올려다본 적이 있는가? 저 멀리 빛나는 별과 나 사이를 가로막는 장벽은 존재하지 않지만, 나는 저 우주의 모든 것을 인식할 수 없다. 빛조차 그 끝을 만질 수 없는 무한한 우주. 어째서 저 우주는 저렇게나 큰 걸까? 어째서 저 공허는 저리도 넓은 걸까?
아아- 들리는가? 저 무궁한 심연에서부터 희미하게 들려오는 노랫소리를.
그의 이름을 찬양하라. 그는 분명, 모든 것을 뒤덮는 끔찍한 혼돈. 옛것들의 전령, 위대하신 데몬 술탄의 목소리. 저 우주의 심장이며 동시에 우주의 영혼 그 자체인 자.
천 개의 영혼과 천 개의 목소리와 천 개의 가면을 가진 자.
저자야말로 이 우주를 관리하는 자.
그의 이름은 [니알라토텝]이다.
***
무한에 맞닿아 있는 순간이 지나갔다.
영혼만으로 존재할 뿐, 감각을 느낄 신체가 없는 상태이건만, 맹독을 뒤집어쓴 것 같은 통증. 구토감. 좌절감. 비명을 지르고 싶다. 아니 그냥 죽고 싶다.
존재하지 않는 팔다리가 수천 번 찢기고, 존재하지 않는 목이 수만 번 잘려 나가고, 존재하지 않는 머리가 수억 번 깨지는 듯한 고통.
대체 왜 내가 이 괴로움을 견뎌야 하는가?
『이런, 괴로운 모양이군요. 하긴 인간의 혼백을 유지한 채로 여기까지 도달한 건 당신이 세 번째입니다. 최소한의 대비조차 없이 우격다짐만으로 올라선 걸 기준으로 말씀드리자면 첫 번째라고 해도 좋겠군요.』
세 번째? 앞의 둘은 누군데? 공이수인가? 우리의 슈퍼 미라클 선배님은 저 자식과 대면한 적이 있는 걸까? 아, 좀 제대로 물어볼걸. 선배님, 제발 앞으로는 내가 물어보지 않은 것도 미리 알려 주세요.
나의 인식과 32점의 지능 스탯이 저 존재가 담고 있는 정보를 일부나마 해석해 냈고, 나는 터무니없는 사실을 깨달을 수 있었다.
‘저건……. 진정한 모습이 아니군…….’
그러니까 이전에 나에게 모습을 드러냈던 [산속의 포식자]. 그들의 진정한 모습. 그 단계가 아니다. 그저 [크툴루 월드]라는 게임이 허용하는 범위를 초과하지 않는 상태.
하지만 그 상태만으로도 저 [니알라토텝]은 이미 진정한 모습을 드러낸 [산속의 포식자]를 압도할 저력을 가지고 있다. [심연의 존재]들 사이에 격차가 있다는 사실은 알고 있었다.
하지만 이 정도였나?
『특이점의 도움을 받아서 이곳에 도달하는 과정은 꽤 신선한 발상이었습니다만, 아무래도 여기까지인 모양이군요.』
착란. 고통. 혼란. 충격. 휘몰아치는 폭풍과 대화하려고 하는 미치광이가 된 듯한 감각 속에서 나는 관리자가 보내는 메시지에 인간도 이해할 수 있는 형태의 감정이 담겨 있다는 사실을 깨달았다.
그러니까 저 감정은…….
‘비웃음?’
비웃어?
웃어?
웃겨? 같잖아? 시시해?
‘그래, 이 새끼야. 별거 아닌 것처럼 보이지?’
솔직히 별거 아닌 것 맞다.
여기까지 도달하기는 했지만, 내가 무엇을 할 수 있겠는가? 저 거대한 존재를 인식한 순간, 저것에게 내가 어떤 타격을 줄 수 있다는 생각은 집어치웠다.
하지만-
‘하지만……. 그래, 씨이…….’
그렇게나 허세를 부리면서 왔다. 온 동네 사람들에게 ‘이야, 우리 김신화 진짜 대단한 새끼구나?’ 하는 소리를 듣고 왔는데, 이런 짧은 대화조차 하지 못하고 무너질 수 없잖아? 그렇지?
그리고 나는 이 자식에게 하고 싶은 말이 있다.
크고 작고가 무슨 상관이야? 하고 싶은 말 정도는 하고 죽게 둬!
기이이이이이잉-
나의 영혼을 둘러싸는 황금빛 마력.
하하, [노란 옷의 왕]이 장현덕 몸에 남겨 둔 마력을 훔쳐 왔지.
아무튼 그 마력에서 뻗어 나오는 어떤 흐름. 식물의 성장을 빠르게 재현하듯 자라나는 희미한 의지. 나는 의지에 명확한 이미지와 의미를 부여했다.
이것은 나와 저 초현실적인 존재감 사이를 가로막는 장막이며, 나 자신을 규정할 정체성이며, 나의…….
『아하, 멋집니다. 가면을 구현하셨군요.』
흥미롭다는 투로 나를 바라보는 관리자.
참 나, 흥미로워? 그래, 그대로 조금만 더 지켜봐라. 이것만 완성되면 내가 뭘 준비했는지 보여 주지.
완전히 새로운 가면일 필요는 없다. 지금 나는 [노란 옷의 왕] 대신 그의 자리에 도달한 거니까.
나에게 필요한 가면은 당연히 그의 권위를 대신할 수 있는 물건이어야 마땅하지.
그렇기에 내가 만들어 낸 것은 [카르코사의 가면].
『[황색]의 권위가 담긴 가면인가요? 좋은 판단입니다.』
아유, 별말씀을.
그 가면을 뒤집어씀과 동시에 나의 신체는 완전한 형태를 갖추었다. 팔이 있고, 다리가 있고. 가면을 착용할 수 있는 머리가 달린- 인간의 형태.
다만, [고양이 나라의 임금님]에게 빼앗긴 왼팔만은 이 상태에서도 구현되지 않는군. 이런 사소한 결손을 아쉬워할 필요는 없지.
촤르르르륵-
왼팔 대신 돋아나는 수십 가닥의 촉수. 전신에 아로새겨진 굉장한 양의 술식. 망토처럼 내 몸을 감싼 두루마기. 나의 배후에서 빛을 뿜어내고 있는 거대한 마법진.
후-
짧은 한숨. 가면을 더듬는 오른손.
느껴지는 확신.
그래. 어떤 상황에 놓여도, 어떤 형태가 되어도, 나는 김신화다.
그리고 나는 인간이며, 마법사이고, 언젠가 내가 있었던 세계로 돌아갈 것이다.
***
“오호라, 김 서방이 저 위에 올라섰군. 정말이지, 놀라운 김 서방이야.”
신칼로 종이를 썰어 만든 가면이 말한다.
아니, 정확히는 그 가면 뒤에 존재하는 서천슬의 발언.
그의 어깨에는 여전히 [밤 장막의 날개옷]이 너울거리고 있으며, 신칼이나 요령 대신 휘황한 빛을 뿜어내는 금강봉을 들고 있다.
『그보다도 이건 실로 기괴한 의식이구나. 이것은 [영등 할망]을 모시기 위한 의식이 아니더냐?』
의복 대신 전신을 덮고 있는 흑단 같은 털. 그저 존재하는 것만으로도 주변의 빛을 삼켜 버리는 고혹적인 어둠. 콩순이는 이족보행을 위해 잠시 왜곡한 팔다리를 움직여서 수심방에게로 향했다.
“허, 그렇군. 김 서방. 아니, 지금은 수심방이라 불러야 마땅하겠군. [영등 할망]의 힘을 빌리지 않은 채로 어찌 이렇게 강한 영력을 발휘하는 겐가?”
서천슬 또한 콩순이 곁에서 수심방을 바라본다.
***
이제 나는 그를 마주 볼 수 있게 되었다.
하지만 그뿐. 크게 달라진 것은 없다.
『훌륭합니다. 방금 보여 주신 멋진 퍼포먼스를 위한 업적을 하나 신설해 드리겠습니다.』
그렇게 말하며 즐거워하는 관리자.
하지만 그뿐이다. 그저 신기한 재롱을 보았다는 듯한 태도.
『더 보여 주실 수 있는 게 없다면 이만 퇴장해 주십시오. 당신이 훔친 황색의 권위와 무관하게 당신에게는 이 장소에서 발언할 권리가 없습니다.』
당클 위에 잠시 발을 디뎠을 뿐, 나는 그저 불청객이라는 태도.
아, 그래. 그럴 수 있지. 나라도 어디 방 빌려서 보드게임하고 있는데, 이상한 놈이 쳐들어와서 발언권 달라고 하면 당장 내쫓으려고 할 거야.
----------!!
초현실적인 방식으로 다가오는 우주적인 손길.
하지만 나는 그냥 아무렇게나 들어온 불청객이 아니다.
그리고 그것을 증명하듯, 이 무한한 넓이의 아공간 저편에서 어떤 목소리가 끼어들었다.
***
“와하하하하하하!!”
우르르릉-
천둥처럼 터지는 수심방의 웃음.
분명 부나린은 동글동글하고 작은 체형의 여성이다. 그 외형만은 이전과 동일. 하지만 지금은 수백의 장군과 수백의 신령이 그녀를 이 의식의 주관자로 인정했다.
“저 무도한 이계의 존재들마저 당클 위로 받아들이냐고.”
그리고 또 어찌 [영등 할망]이 없는 상태로 의식을 진행할 수 있냐고?
콰르르르릉!
두 초월자를 향해 해일처럼 밀려드는 수심방.
와르르르릉!!
지진처럼 이어지는 발소리.
“바다에서 왔건, 산에서 왔건, 외계에서 왔건, 꿈 너머에서 왔건, 저 멀리 심연에서 왔건- 너희가 어디에서 비롯했는지는 중요하지 않다. 우리는 그저 너희가 만족하도록 배불리 먹이고 즐거이 떠들게 해 줄 것이다.”
협박하고, 억압하고, 대립하고, 싸워서 내쫓지 않는다.
“이것이 이 수심방의 방식. 그리고 이 제주도의 방식이다.”
그렇기에 심연의 존재마저 당클 위에 모실 수 있다.
“더하여, 대접을 받은 이상- 너희도 모두 우리의 손님. 손님은 손님으로서 따라야 할 예가 있는 법.”
또한 그렇기에 심연의 존재에게서도 힘을 빌릴 수 있다.
잠시 생각에 잠기는 콩순이. 가늘게 위아래로 찢어진 동공이 수심방의 얼굴을 벗어나 당클로 향한다.
『그렇군. 이해했다. 김신화가 이 섬의 늙은 괴물과 거래한 거군.』
“아하, 김 서방이 섬기는 그 지룡(地龍) 말인가?”
그렇게 말하며, 서천슬은 지금까지도 결박되어 있는 고석두의 어깨를 짚었다.
화들짝 놀라 반문하는 고석두.
“요, 요망께서? 요망께서 힘을 빌려주신다고?”
***
[동굴 : 꾸벅꾸벅 꿈틀꿈틀]
『아, 만찬의 제물과 그런 거래를 하셨습니까? 특이점이 제공하는 이점을 획득하는 대가로 발언권을 양도하기로 하셨군요. 좋습니다. 대신 자원을 하나 차감하겠습니다.』
이제야 나에게 주어지는 발언권.
관리자는 자신의 존재감을 조금 누그러트리며 나를 바라보았다.
『선언하고 싶은 행동이나 발언이 있습니까?』
발언권? 하고 싶은 선언이 있다면 지금 하라고?
그래, 좋아. 너희가 허락한 거야.
나는 가면에 가려진 입을 열어 그에게 말했다.
[만찬의 제물 : 심연을 바라본다.]
나는 지금부터 이 거지 같은 게임판을 엎어 버릴 거다.
