제103화
103화 사인참정검(2)
[사인참정검(녹존) (SSS급 무기) : 특별한 연월일시를 정하여 주술적인 절차에 따라서 만들어진 검. 호랑이의 정기가 담겨 있다.
하나, 부정한 저주가 깃들어 제작자의 의도와 달리 삿된 것이 아닌 정한 것을 베는 사악한 검이 되었다.
요절의 상 : 녹존의 주인은 요절의 저주를 받는다. 검을 사용할 때마다 수명이 급격히 감소한다. 이 효과는 봉인되었다.
대립의 상 : 녹존의 주인은 쌍둥이 검인 문곡의 주인과 대립하고, 끝내 대결하여 서로 죽이게 된다. 그저 가지고 있는 것만으로도 당신은 결국 문곡의 주인을 만나게 될 것이다.
화복의 상 : 행운을 기반으로 모든 판정의 성공률이 400% 증가한다.
귀인의 상 : 소유주의 건강 +3
천화의 상 : 화염 계통의 모든 마법의 효과가 100% 증가한다.
사마의 상 : 선하거나 어진 대상을 목표로 하는 모든 공격의 피해가 400% 증가한다. 단, 이 효과가 발동할 때마다 당신의 정신에 ‘광기 - 살인 집착증’이 깃든다.]
녹존이라는 것은 이 검의 이름이다. 누군가 이 검에 그런 이름을 붙였나 보다. 별도로 이름이 붙어 있을 정도의 네임드 검 중에 내가 모르는 녀석이 있었다니.
[크툴루 월드]의 고인물을 자처하는 입장에서 굉장히 분하다.
‘이거 근데 죽이는 칼이긴 하군.’
소유주의 수명을 깎아 먹는 페널티를 가진 대신에 강력한 능력을 가진 전형적인 저주받은 검이다.
다행히 수명과 관련된 부분은 만금대왕이 봉인한 모양이다. 그 여파로 능력 몇 가지가 약해지거나 아예 같이 봉인되었다.
하지만 다른 능력은 다 필요 없다.
행운? 화염 계통 마법 강화? 착한 새끼에게 추가 피해?
죄다 있어도 그만, 없어도 그만인 능력이다.
‘건강 +3!’
야, 건강 +3이라고!
건강 스탯 상승 옵션만으로도 나는 이 검을 평생 소장하기로 마음먹었다.
있던 건강을 빼앗겼다가 근근이 찾아가는 와중이다. 인간의 삶에서 건강이 얼마나 중요한 것인지 깨달을 수 있었다.
“아, 김 서방들 오래 기다렸어요.”
‘바하하하’하는 호탕한 웃음과 함께 서천슬이 돌아왔다.
“나 원, 만금대왕님이 워낙 잔소리가 많아서 말이죠.”
“아니, 그렇게 긴 시간은 아니었네. 혹시 대왕님께서 다른 소리는 없으셨나?”
“다른 건 아니고, 이걸 김 서방에게 주라더군요.”
그러면서 서천슬은 자신이 입고 있던 묵빛의 두루마기를 벗었다.
“어휴, 선물을 줄 거면 새것으로 줘야지 남이 입던 옷을 벗겨서 준담?”
“어, 어?”
서천슬은 대수롭지 않다는 표정으로 말했지만, 예삿일이 아니다. 그렇게나 점잖던 교수님의 입술이 달싹거리며 ‘설마? 어? 설마?’ 하는 소리가 새어 나올 정도다.
“옜소, 가면 쓴 김 서방. 이걸 가져가.”
서천슬이 나를 향해서 두루마기를 든 손을 들썩이자, 그의 두루마기는 저 혼자 날아올라서 나를 향해 날아온다.
“대왕님께 잘 받았다고 전해 줘.”
“뭐, 천금당에서 일어나는 일은 다 보고 계시니까.”
허공을 너울거리며 날아오던 두루마기는 천천히 펼쳐지며 내 어깨에 달라붙는가 싶더니 스스로 움직여 내가 옷을 입는 것을 도와주었다.
서천슬은 잠시 나의 모습을 위아래로 훑어보더니 껄껄 웃으며 말했다.
“바하하하! 아주 잘 어울리는군. 가면까지 포함해서 아주 도깨비 같은 꼴이야.”
적절한 비유다.
안 그래도 검은색 후드티와 청바지라는 단출한 복장 위로 기괴한 형태의 가면을 뒤집어쓴 꼴이었는데, 이제 한복처럼 보이는 검정색 두루마기까지 걸치게 되었다.
다양한 의미에서 도깨비 같은 패션이다.
내 몸에 ‘달라붙은’ 두루마기를 슬쩍 만져 보았다.
무게가 거의 느껴지지 않는다. 아니 그 이전에, 만진다는 감각조차 거의 없다. 천녀의 머리카락으로 만들어진 씨실에 그림자, 망상, 희망, 그리고 허황한 꿈을 날실로 넣어서 만들었다지?
그제야 교수님이 경악한 듯 입을 열었다.
“이, 이게 대체 무슨? 밤 장막의 날개옷? 이건 천금대장의 상징이나 다름없는 옷이지 않나?!”
그렇다.
솔직히 사인참정검이고 뭐고 간에 이 옷이 훨씬 더 귀한 물건이다.
밤 장막의 날개옷은 고대신의 일원인 [오래된 꿈의 지배자]의 힘이 깃들어 있는 L급의 아티팩트다.
그리고 천금당을 지키는 천금대장에게 주어지는 상징적인 의복이기도하다.
“자네, 정말로 말도 안 되는 복덕을 입었군?”
아까 나를 로또 맞은 사람을 보듯이 바라보았던 교수님은 이제 로또를 세 번 맞은 다음에 심심풀이로 즉석 복권을 긁었더니 바로 당첨되어 버린 사람을 바라보는 표정이 되었다.
부러움을 넘어 약간의 두려움까지 엿보이는 표정이다.
점잖던 교수님까지 저렇게 방정을 떨기 시작하니 영 민망한 기분이 드는군.
확실히 밤 장막 날개옷은 일일이 나열하기 어려울 정도로 많은 능력과 온갖 버프를 제공하는 굉장한 물건이다.
하지만 그 이상으로 이 옷이 중요한 이유는 따로 있다.
‘이제 다시는 악몽을 꿀 일이 없겠군.’
조용한 걸음의 신발을 얻으려고 했던 이유도 단지 그것 때문이었다. 굉장한 기동성을 제공하는 물건이긴 하지만, 조용한 걸음의 신발도 소유주의 악몽을 막아주는 힘이 있는 물건이었다.
만금대왕이 누구냐? 고대신 중에서도 꿈을 관장하는 자이지 않은가?
밤 장막의 날개옷은 모든 면에서 그 이상의 능력을 지닌 최상급의 아티팩트이며, 동시에 최고의 수면템이다.
이거면 솔직히 여기에 온 목적 이상을 얻었다고 할 수 있다.
그쯤에서 서천슬이 다시 입을 열었다.
“하지만 이게 김 서방이 그냥 예뻐서 주는 선물은 아닐 겁니다. 저희 대왕님은 워낙에 이해득실에 민감하신 분이니까요.”
어쩐지 묘하게 가시가 있는 말이군. 저 말엔 굳이 대꾸하지 않는 게 좋을 것 같다.
교수님의 말마따나 자신의 상징이나 다름없는 물건을 빼앗긴 상황이다.
도깨비니까 저렇게 웃는 낯이지, 서천슬이 사람이었으면 조금만 말을 잘못해도 멱살잡이가 시작될 수도 있다.
“하긴, 그렇군. 어찌 되었건 아까 대왕님께서 내리신 과업이라는 것이 굉장히 중차대한 일인 모양이네. 뭐, 그것과는 별개로 많은 전설에서 보인 모습을 고려하면…… 아니, 이건 여기서 할 이야기가 아니군.”
교수님은 잠시 서천슬의 눈치를 살피며 말을 멈추었다.
“교수님께서 무슨 이야기를 하시고 싶은지는 저도 알고 있습니다만, 낙관적으로 해석할 수 있는 일은 아닐 겁니다.”
교수님이 무슨 말을 하려고 했는지는 대충 짐작이 간다. 전설이나 민담에서 등장하는 도깨비들의 모습에 관한 이야기를 하시려 했겠지?
노래를 멋지게 불러 주었다고 혹을 떼어 주거나, 사소한 은혜의 보답으로 산더미 같은 금은보화를 주기도 한다.
마치 저주를 구입한 대가로 황금이나 보물을 건네주는 만금대왕의 모습처럼 말이다.
하지만 도깨비들이 바보이거나 마냥 착하기에 이런 일이 일어나는 것은 아니다.
그들은 인간이 아니다.
금전 감각이나 거래에 관한 감각이 우리와는 완전히 다르다.
사소한 선행의 대가로 엄청난 보화를 선물하기도 하지만, 사소한 부탁의 대가로 목숨과도 같은 중대한 것을 빼앗아 가기도 한다.
어쩌면 목숨 그 자체를 빼앗아 갈 수도 있고.
낙관적으로 이 상황을 해석하면 마냥 복받은 놈이 되겠지만…… 어쩐지 나는 이 거래가 그렇게 즐겁기만 한 결과를 낳지 않을 거라는 생각이 들었다.
“으음, 그런가?”
“네. 어려운 일이 맞을 겁니다.”
“하긴 직접 대화를 나눈 자네가 더 잘 알겠지.”
“슬슬 돌아갈 준비를 해도 될까요?”
“아, 그러세. 가면서도 이야기를 나눌 수 있을 터이니……. 천금대장, 이제 길 안내를 다시 부탁해도 되겠나?”
“가시는 겁니까? 그럼 앞장서겠습니다!”
서천슬은 건물 몇 개를 옆으로 밀어내면서 씩씩하게 앞장섰다.
마침 밀려난 건물 지붕에서 잠들어 있던 도깨비 하나가 그 바람에 굴러떨어졌다.
“으악, 이 망할 도깨비 놈이!”
“바하하하, 그러게 왜 지붕 위에서 자고 있었나?”
내가 그에게 어떤 우려를 하고 있든지 간에 서천슬은 이전의 쾌활한 모습을 유지했다. 괜한 우려일까?
안 그래도 궁금했던 일도 있고 해서 나는 괜히 서천슬에게 말을 걸어 보았다.
“이봐, 천금대장 씨.”
“응?”
“그러고 보니 아까 장승들은 결국 왜 그렇게 날뛰었던 거야? 천금당에 해를 끼칠 자라는 건 찾았어?”
“아, 그게…… 아무래도 대왕님께서 장난을 치셨던 모양이던데?”
아, 젠장. 역시 그런 거였냐?
이걸 봐라.
결국에는 만금대왕도 다 똑같은 놈들이다.
[노란 옷의 왕]이 나를 시험했던 것처럼 만금대왕도 나를 시험한 것이다.
그래도 어쨌든 손속에 자비를 두었군.
상대가 장승들이었기에 그렇게 화기애애한 분위기로 마무리되었지, 서천슬이 나섰으면 쉽지 않았을 것이다.
“그래도 김 서방, 꽤 재미있지 않았어? 만금대왕님도 만족하신 것 같던데.”
“재미라고……?”
있었겠냐?
“바하하하!”
이후에도 대화를 나누기는 했지만, 대체로 시시한 이야기들이었다. 서천슬의 농담이나, 교수님의 질문 정도?
나는 사인참정검이나 만금대왕에 대해서 생각하느라 그들의 말을 대충 흘려듣거나 적당히 대답을 하며 걸었다.
우리가 천금당의 입구에 도달할 때쯤, 서천슬은 나에게 다시 말을 걸었다.
“이봐, 김 서방.”
“응?”
“그러고 보니 대왕님께서 전하라고 한 것이 하나 더 있었어.”
“대왕님께서?”
“이야, 하마터면 잊어먹고 전하지 못할 뻔했네. 어휴, 나도 정말 큰일이란 말이야.”
능청스럽게 갑자기 생각난 척 부산을 떠는 서천슬.
만금대왕이 전한 것인데 잊을 리가 있나. 의도적으로 지금 말하는 거겠지. 아니면 아예 처음부터 만금대왕이 그렇게 시켰거나.
“이미 지나치게 많이 받은 것 같은데.”
“아, 김 서방 걱정 마. 이번 건 물건이 아냐.”
“물건이 아니라면……?”
전달 사항인가?
제발 가벼운 훈화 말씀 따위였으면 좋겠다.
이미 당장 해결하기 어려운 알쏭달쏭한 과업을 받은 상황이다.
여기에 또 이상한 금제나 심부름이 추가되는 것은 절대로 사양이다.
“아, 그게 뭐냐면 말이지-.”
벙거지 모자에 반쯤 가려진 서천슬의 눈이 빛나는 것이 보인다. 장난의 기회를 포착한 도깨비답게 얼굴 가득 즐겁다는 표정이 떠올랐다.
“빨리 안 말하면 나는 그냥 갈 거야.”
어차피 벌써 출구 앞까지 왔다. 그냥 걸어가면 끝이다.
“어?”
“전달받지 못한 내용 때문에 문제가 생기면 그건 전부 천금대장이 이상한 장난을 치려고 했던 탓이고.”
“어엇, 아냐. 기다려 말할게, 말하면 되잖아. 아, 거 성질 급한 김 서방이군.”
“좋아. 이제 말해 봐.”
“대왕님께서 이르시길, 네 집의 다락방을 살펴보거라. 재미있는 시계를 찾을 수 있을 것이다.”
“다락방? 시계?”
서천슬이 손을 들어서 내 말을 막았다.
“아직 끝이 아니야. 주둥이가 여럿 달린 놈이 남긴 것이다. 그 시계를 잘 보고 시간에 맞춰서 다니도록 하거라.”
“흐음…… 그러셨단 말이지?”
“그래. 그런데 이게 무슨 뜻이야?”
“나도 모르겠는데?”
“에에? 정말로?”
정말로 모르겠다. 시계?
주둥이가 여럿 달린 놈이라는 것은 허주를 후원하던 심연의 존재, [어둠에서 찾아오는 자]를 말하는 것일 것이다.
그에게는 [수천의 주둥이를 가진 자], [굶주린 입], [무수히 많은 입으로 속삭이는 자]라는 이명도 있고, 애초에 수천 개의 입이 달린 어둠의 모습으로 현신하곤 하니까.
그런데 [어둠에서 찾아오는 자]가 허주에게 시계를 남겼다고? 그 정도쯤 되는 물건이 있었으면 왜 내가 몰랐지?
“몰라. 무슨 수수께끼 같은 건가 보지.”
“아하, 수수께끼. 그럴 수 있겠군.”
그 대화를 마지막으로 나와 교수님은 천금당의 정문을 넘었다.
서천슬은 천금당 바깥까지 따라 나오며 안면 가득 미소를 담아 배웅하였다.
“잘 가, 가면 쓴 김 서방! 그리고 앉아서 다니는 김 서방님도요.”
“안내 감사하네. 다음에도 웃으면서 만날 수 있으면 좋겠네.”
“아, 그럼요. 하지만 다음에는 저 가면 쓴 김 서방 말고 좀 더 재미있는 놈으로 데려오세요.”
“하하, 그건 내가 정할 수 있는 문제가 아니군.”
조만간 다시 오긴 할 거다. 입장권인 조족등을 얻었으니, 박광림의 저주를 해소해 주기 위해서라도 한번 와야 한다.
서천슬은 티 없이 명랑한 태도지만,
글쎄?
속으로는 어떤 생각을 하고 있을까?
