제3화
3화 비비기
‘이러고 있을 때가 아니야. 일단 여기서 나간다! 당장은 그것만 생각하자.’
급조한 모닥불은 언제 꺼질지 모르는 상태다.
모닥불의 온기가 닿지 않는 곳은 춥고 어두웠지만, 무엇이 있는지 가늠할 정도는 되었다.
늘어선 냉동관과 그 안에 들어 있는 실험체들.
이 장소의 이름은 [K-3675 비밀연구소].
아무 숫자를 적당히 엮어 만든 것 같은 성의 없는 작명이지만, 어쨌든 이곳은 모 기업 소유의 비밀 실험장이다.
생명 연장과 죽은 자의 부활이라는 금단의 기술을 연구했던 장소다.
그들은 불가능을 가능으로 바꾸겠다는 허황한 이상과 오만을 가지고 있었고, 결국 손대서는 안 될 금단의 지식을 건드리고 말았다.
하지만 그들이 만들어 낸 것은 산 자도 죽은 자도 될 수 없는 추악하고 모독적인 괴물들.
연구소의 빈약한 시설로는 그 괴물들을 막을 수 없었고, 결국 연구소는 폐쇄되었다.
이런 구구절절한 설정이 붙어 있는 장소긴 한데, 지금 그건 아무래도 상관없다.
여기서 빠져나갈 방법을 찾는 도중에 주인공이 자신이 기억을 잃은 이유 따위를 발견하고, 연구소에서 일어났던 공포스러운 사건의 전말을 확인하는 것이…… 게임의 초반 스토리지만.
“나한테는 별 의미가 없군.”
무엇보다도 주인공이 처음으로 얻어야 할 정보와 카드키가 지금 신나게 불타고 있는 저 종이 더미 사이에 끼어 있었지. 잘하는 짓이다. 정석적인 전개는 물 건너갔구만.
하지만 그건 문제가 아니다.
보다시피 기억을 잃지도 않았고, 연구에서 무슨 일이 일어난 것인지도 알고 있는 데다, 어떻게 하면 이곳을 빠져나갈 수 있는지도 알고 있다.
진짜 문제는 생존이다.
[K-3675 비밀연구소]는 일종의 튜토리얼 지역임에도 이 게임의 폭망한 난도 때문에 이 장소를 벗어나는 것도 쉽지 않다.
캐릭터를 대충 만들어서 시작하면 탈출은커녕 사망 엔딩을 보는 경우도 허다했다.
‘아, 진짜 욕 나오네. 왜 하필 이런 게임에 들어온 거야? 그냥 샤방샤방한 육성 게임이나 연애 시뮬레이션 같은 거에 들어오면 좀 좋아?’
샤방샤방한 게임 같은 것은 해 본 적이 없지만……. 아무튼 왜 하필 [크툴루 월드]냐고!
이제 거의 꺼져 가는 모닥불을 향해 손을 들어 올렸다.
가늘고 연약한 팔과 부들부들 떨리는 손이 보인다.
이 세계에서 눈을 뜨기 전과는 완전히 다른 모습과 감각이다.
손가락에 힘을 주려고 해도 나의 의지와 무관하게 내 손은 최소한의 움직임만을 간신히 수행했다.
[근력 4 : 병약]
여차하면 다시 만들겠다는 생각으로 결정한 능력치였지만, 이 세계의 나에게 ‘다시’가 존재할까?
그때, 갑자기 기묘한 소리가 들려왔다.
끼이이익…….
그그그그…….
스스스슥…….
고개를 돌려 벽 한쪽에 뚫려 있는 커다란 통로를 보았다. 엄폐를 위한 문짝 따위는 없었다.
- 끄에에엑!
- 끼에엑!
- 끄어어……!
엄청난 숫자의 무언가가 다가오면서 들려오는 기괴한 소음과 끔찍한 신음. 한둘이 아니다.
수천 시간 동안 봐 왔던 컴퓨터 화면과는 시야가 다르지만, 이곳은 [K-3675 비밀연구소].
기이한 연구와 금단의 실험 끝에 현실에 존재할 수 없는 괴물들을 불러들였고, 그 때문에 폐쇄된 장소이다.
그 과정에서 누구도 괴물을 처리하지 않았다.
연구소와 함께 버려진 연구원들은 괴물들의 먹이가 되었고, 결국 이 연구소는 괴물들의 둥지가 되었다.
그런 장소에서 이렇게나 환하게 모닥불을 피우고 있었으니…… 슬슬 무엇에게든 관심을 끌었을 것이다.
‘그런데 그런 것치고는 너무 많이 몰려오는데?’
원래 여기서 등장하는 것은 괴물은 일종의 튜토리얼 몬스터이기 때문에 상대하기 쉬운 좀비가 한 마리 등장해야 한다. 확률 기반 인카운터이기 때문에, 운 나쁘면 최대 3마리까지 본 적은 있는데…….
- 꾸에에엑!
- 갸아아악!
- 키르르륵!
- 끄어어어!
저 소리는 아무리 적게 잡아도 30마리는 될 것 같다. 이상한데?
슬슬 어두운 복도에서 밀려드는 좀비들의 모습이 보이기 시작한다. 가히 일개 소대급의 좀비 무리가 달려들고 있다.
[System : 페널티 특성 ‘만찬의 제물’ 효과가 발동하였습니다.]
[심연의 존재들이 당신에게 관심을 보이고 있습니다.]
‘아항…… 그렇게 된 거구만…….’
납득은 안 되지만, 별수 있나?
좀비는 심연의 존재들이 아니다. 시스템이 지정하는 심연의 존재들은 초현실적인 신격이나 이계의 지배자급의 존재들. 위대하신 어떤 존재가 불가해한 영향력을 발휘해 나를 위해서 좀비들을 몰아 준 모양이다.
이제 좀비들의 모습을 확실하게 확인할 수 있는 거리가 되었다.
널찍하게 설계된 복도가 비좁을 지경이라서 좀비들은 계속 서로를 밀친다.
밀려 넘어진 좀비가 뒤에서 달려드는 놈에게 밟혀서 뭉개지는 모습은…… 그야말로 가관이었다.
부패의 정도나 신체가 손상된 정도는 제각각이었지만, 다들 이제 반쯤 누더기가 된 하얀 가운을 입고 있다.
아마 다들 이 연구소에서 일하던 연구원이었을 것이다.
한때는 인류의 한계를 뛰어넘기 위해 사악한 지식에 손을 대었을 타락한 지성들이다.
하지만 그들은 이제 살지도 죽지도 못하는 좀비가 되었다.
인간이었을 당시의 모습은 거의 남아 있지 않다.
흉악하게 발달한 손톱과 발톱이 달려 있고, 상처투성이의 신체에는 끈적한 검은 체액이 흘러내린다.
팔이나 다리가 한 짝씩 없는 놈.
훤히 뚫린 복부에서 내장을 쏟아 내는 놈.
머리가 깨져서 뇌가 노출된 놈.
많은 게임들이 그렇듯 [크툴루 월드]에서도 좀비는 하급에 속하는 시시한 괴물이다.
하지만…… 실제로 마주하니 무시할 수 없는 박력이 느껴진다.
평범한 인간이라면 단숨에 기가 질릴 리얼한 살기와 역겨운 체취.
그런 실감에도 불구하고 나는 별다른 충격이나 공포를 느끼지 못했다.
‘우와, 씨. 진짜다, 진짜.’
진짜, 진짜였다.
진짜 좀비.
상상이나 꿈이라고 생각할 수 없는 압도적인 현실감.
내가 놀란 지점은 좀비가 아니라 이 황당하기 짝이 없는 상황이 나에게 현실이 되었다는 사실이다.
[좀비 무리가 역겨운 검은 체액을 쏟아 내며 당신에게 다가옵니다. 압도적인 숫자입니다. 누구라도 벗어날 수 없는 최악의 상황. 끔찍한 죽음의 냄새와 부조리한 움직임. 그 기괴하고 흉측한 모습을 본 당신은 생리적인 거부감과 함께 아찔한 공포와 무력감, 그리고 절망을 느낍니다.]
절망 같은 소리 하고 있네. 공포 안 느껴진다니까.
[System : 정신력 스탯으로 공포에 대한 저항을 시도합니다. 정신력 판정…… 실패.]
“뭐라고?”
아이씨, 황당해서 소리 내 버렸네.
실패라고? 정말로? 아, 확률 기반 판정이라서 그런 거야?
[하지만 당신은 이미 깊고 깊은 심연을 들여다보았습니다. 심연의 광기는 역설적으로 이성을 지키는 방패가 되리니…….]
파지직-.
나의 관자놀이에 새하얀 스파크가 튀어 오르며 나에게 부여되려던 인위적인 공포심을 제거한다.
[System : 전용 특성 ‘심연의 광기’가 활성화됩니다. 공포 효과를 제거합니다.]
이쯤 되니 대충 뭐가 어떻게 돌아가는지 이해할 수 있었다.
나는 평범한 인간이 아니다. [심연의 광기] 특성이 있는 한, 저 괴물들이 아무리 역겨운 형체를 가진들 나의 정신에는 어떠한 상처도 입힐 수 없다.
그리고 나에게는 그 이상의 힘이 있다.
“야, 좀비 새끼들아, 가까이 오지 마라.”
- 끄어어어…….
말로 해서 들을 리가 있나. 애초에 그럴 만한 지능도 없는 놈들이고. 이게 아니라…… 좀비 무리가 가까워질수록 오히려 정신이 차분해지면서 내가 무엇을 할 수 있는지, 그리고 무엇을 해야 하는지 떠오른다. 좋아, 보여 줘, 김신화. 한번 보여 줘!
나는 이제 거의 작은 불티 정도만 남은 모닥불을 향해 의지를 보냈다.
30이라는 막대한 지능 스탯이 본격적으로 움직이기 시작한다. 마력 운용에 필요한 모든 계산이 순식간에 이루어졌고, 생각의 속도를 초월해서 나의 의지가 현실에 구현된다.
본격적으로 마력을 운용하기 시작하자, 나의 마력이 구체적으로 보이기 시작했다.
주변에 흩어져 있던 마력이 격렬하게 유동한다.
‘이 방 전체를 뒤덮고 있는 저 붉은색 반짝이들이 전부 내 마력인가?’
그야말로 환상적인 특수 효과 속에 들어온 것 같은 기이한 느낌.
[불길 조작]
[주문 강화 : 극대화]
화아아악-.
폭발적인 기세로 성장한 불꽃.
이제 화염이라 불러야 마땅한 크기가 된 모닥불은 순식간에 범위를 넓히며 살아 있는 생물처럼 좀비를 향해 쇄도했다.
본래 불길 조작은 불길의 방향을 바꾸는 정도의 효과를 지닌 사소한 마법이다.
그 사소하고 작은 마법이 [주문 강화 : 극대화] 특성과 결합하여, 믿을 수 없을 정도로 강화되었다.
푸콰콰과과각!
- 끼에에에에에엑!
- 끄아아아아아악!
오, 뭐야……. 화력이 내 생각보다 너무 강하게 나오는데.
아니, 단순히 그런 문제가 아니다.
내 몸에서 뿜어져 나오는 마력의 양이…… 너무 많아!
너무, 너무 너무너무너무 많다.
‘뭐야, 이 엄청난 양의 마력은?’
본격적으로 마력을 방출하기 시작하자, 나의 마나코어에 담긴 마력들이 쏟아져 나오기 시작했다.
마치 오랫동안 닫혀 있던 댐의 수문이 열리는 것처럼.
순도 높은 마력이 쏟아져 나온다.
주체하지 못할 정도다!
이렇게 엄청난 양의 마력을 방출하였는데도 내 몸속의 마나코어에 담긴 마력은 조금도 줄어들지 않고 있다. 아니, 그 정도가 아니다.
‘이게 뭐야? 완전 바다 아냐?’
불을 뿜어내는 상황에서 적절한 비유는 아니겠지만, 물 한 컵이 필요한 상황에서 바다의 물 전체를 들이부어 버리는 것 같은 상황이다.
‘어디까지 할 수 있지?’
나의 손길에 따라서 빛나는 마력 입자들이 움직인다.
그리고 이 모든 것을 좀비들을 불사르고 있는 화염에 쏟아붓는다.
쇄에에에엑-.
불길은 이제 완전히 거대한 화염의 벽이 되어서 좀비들이 몰려나오던 복도 전체를 휘감고 있다.
이 정도 위력이면 거의 3위계의 상급, 아니 기왕 올려친 거 좀 더 올려쳐 주자면 4위계의 하급 마법까지도 쌈 싸 먹을 수 있는 굉장한 위력이다. 이건 고작 불의 흐름을 조작하고, 모닥불을 살리는 용도의 0위계의 기초 마법임에도!
좀비들은 고통을 느끼지 못하는 언데드들이기 때문에 타오르는 불길에도 불구하고 꾸역꾸역 밀려들고 있다. 하지만 그런 근성을 보이는 몇 안 되는 엘리트 좀비들도 거대하게 타오르는 불길 앞에서는 그야말로 숯덩이가 되어서 바스러진다.
“해치웠나……?”
아차, 이건 나의 실수. 급히 입을 다물었지만, 쓸데없는 소리의 여파는 바로 발생했다.
- 그워어어어!
저기…… 신나게 불타고 있는 좀비 무리 최후방에 새로운 친구가 등장했다.
멀리서도 눈에 띄는 특출 난 호전성과 존재감.
제 혼자서 좁은 복도를 꽉 채우는 거구.
기괴하게 팽창하다 못해 뒤틀리고 꼬인 신체.
이 비밀연구소의 중간 보스인 [거대좀비]다. 그냥 생긴 대로 이름 붙인 것 같은 개성 없는 이름은 둘째 치고, 저 새끼가 왜 여기까지 기어 왔어?
‘애초에 한 층 올라가야 만날 수 있는 놈인데. [만찬의 제물] 효과인가? 아주 다 제멋대로구만.’
저놈은 다른 좀비들과 달리 지성 비슷한 게 있기는 하다.
지성이라고 해 봤자…… 몰아치는 거대한 화염 속으로 무작정 달려들지 않을 정도긴 하지만……. 아무튼 그 정도라고 해도 위험한 건 마찬가지다.
- 그워어어어어!
거대좀비는 우락부락한 근육을 꿈틀거리다가 좀비들을 붙잡아서 집어 던지기 시작했다. 아유, 이 녀석 힘이 장사구만. 나를 향해서 불붙은 좀비들이 날아온다.
[보이지 않는 손]
소규모의 염동력을 발휘하는 마법이다.
[보호막]이나 [왜곡장] 같은 주문을 떠올렸지만, 그놈들은 1위계의 주문이라서 쓸 수가 없다.
아무리 초절한 마력을 지녔다고 해도 1레벨은 1레벨.
쓸 수 있는 마법은 오직 0위계의 기초 마법뿐이다.
하지만 부족한 효율은 넘치는 마력을 때려 부어 넣는 것으로 해결하고, 제한된 효과는 초월적인 마력 운용 능력으로 해결한다.
[보이지 않는 손]으로 날아오는 좀비를 붙잡는 이미지를 떠올린다.
와그자자자작!
“으엑?”
이런, 힘이 너무 과했다.
신나게 날아오던 좀비는 투명한 압착기에 들어간 토마토처럼 순식간에 짜부라졌고, 체내의 즙이란 즙은 전부 짜여 버렸다.
별로 보기 좋은 광경은 아니군. 하지만 그보다 더 끔찍한 것은 인간과 닮은 무언가가 이렇게 불타거나 파괴되는 모습을 보고도 아무런 감정이나 충격을 느끼지 않는 내 정신이다.
감상에 빠질 시간은 없다.
여기서 더 시간 끌면 더 많은 놈들이 올 것이다.
마력을 움직여 [보이지 않는 손]에게 새로운 이미지를 밀어 넣는다.
스으으- 피육-.
펑!
어떻게 저런 소리가 날 수 있지……? 허공에 붙잡아서 으깨 버린 좀비의 살덩이를 그대로 거대좀비에게 던진 것뿐이다. 하지만 좀비의 살덩이는 거의 포탄과도 같은 기세로 쏘아졌고, 터무니없는 공격에 노출된 거대좀비의 몸은 그대로 산산조각 나 버렸다.
그쯤에서 미친 듯이 몰려들던 좀비들의 아우성도 멈추었다.
‘대충 정리된 건가…… 냄새가 지독하군.’
좀비의 몸이 불타며 매캐한 탄내와 함께 불쾌한 노린내가 퍼지고 있다.
하지만 저 멀리서부터 기이한 진동이 느껴진다.
- 우우우우…….
다른 층에 있는 좀비들이 전부 몰려들고 있는 건가…… 우리 김신화, 인기짱이구나?
‘아, 귀찮아.’
나는 잠시 머리를 벅벅 긁다가 생각을 바꿨다. 별 의미도 없이 좀비를 상대하며 정식 루트를 따라가는 것은 시간 낭비다.
내가 서 있는 공간을 둘러보았다.
사각형의 단조로운 공간이 눈에 들어온다.
출구는 하나.
출구 왼쪽의 벽에는…… 냉동관이 하나, 둘, 셋, 넷. 저기에 사람이 들어 있지만, 건드려서 좋을 건 없다.
반대편 벽에는 책상 하나, 그리고 둘. 저거다.
두 번째 책상의…… 원래 [조사한다] 선택지가 출력되었었는데…… 이제는 내가 직접 찾아야 하는군. 제길, 시간이 없는데.
게임으로 플레이할 당시에 이 책상을 조사하면 출력되는 메시지가 있었다.
어떤 내용이었냐면…….
‘[책상의 가장 아래쪽 서랍에서 권총을 발견했다.]였지.’
아무리 고인물이라고 해도, 이런 사소한 장소의 시시한 문장까지 외우지는 않는다.
그럼에도 선명하게 기억나는 것을 보니 지능을 높인 효과가 단순히 마법의 사용에만 발현되는 것은 아닌 모양이다.
책상 가장 아래쪽 서랍에는, 과연 권총이 있었다.
지능이 높아졌다고 해도, 나에게 없던 능력이 생기지는 않는다.
권총을 잡은 나의 폼은 내가 생각해도 영 어색했다.
“대충 이게 잠금장치고, 이렇게 당긴 다음에 쏘면 되는 건가?”
총이 중요한 게 아니다. 어차피 있다고 해도 제대로 쓸 수 있는 물건이 아니다.
중요한 것은 나의 기억대로 그 자리에 총이 있다는 사실이다.
여기는 [크툴루 월드] 게임 속이다.
나는 이 [K-3675 비밀연구소]를 수천 번도 넘게 오갔다.
이곳뿐 아니라 [크툴루 월드]에 존재하는 거의 모든 비밀 문과 비밀 장소, 그리고 아이템의 위치를 알고 있으며, 이제는 그 모든 것을 세세하게 기억할 수 있는 초현실적인 지능을 가지고 있다.
그런데 혹시…… 그것도 구현되어 있으려나?
나는 좀비가 몰려오는 있는 통로 대신에 그 옆에 위치한 벽을 노려보았다.
‘원래, 여기서 비비기인데…….’
기계장치와 철판으로 보강된 벽이다. 위치는 정확하다. 지금부터 이 벽에 몸을 비벼야 한다.
“으음…… 근데, 어떻게 비벼야 하지?”
아니, 진짜로 몸을 비빈다는 것은 아니고…….
[크툴루 월드]는 내가 좋아하는 것과는 별개로 완벽한 게임이 아니다.
완벽하기는커녕 유저들이 외면할 정도로 버그가 많은 게임이다.
그렇기 때문에 게임 중에는 종종 만질 수 없는 오브젝트가 있거나, ‘어떻게 비비다 보면 통과할 수 있는 벽’도 있었다.
그게 바로 지금 내 눈앞에 있는 벽이다.
이전에 스피드런을 시도할 때마다 종종 애용하던 장소인데, 아까 말했던 ‘어떻게 비빈다’라는 행동은 대체 어떻게 해야 하는 거지? 역시 게임 속이라고 해서 그런 버그까지 존재한다고 생각하면 안 되는 건가?
천천히 손을 뻗어서 벽을 더듬어 보았지만, 철판으로 보강된 차가운 감각이 느껴진다.
통과한다는 행동은 상상도 할 수 없는 평범한 벽이다. 아, 혹시.
나는 즉시 0위계의 기본 주문 중 하나인 [비밀 문 감지]를 시전했다.
파바박-.
나의 손끝에서 뻗어 나온 마력이 빛나는 선처럼 변하여 벽을 향한다.
복잡한 회로도처럼 퍼진 마력선은 순식간에 가지를 뻗어 순식간에 벽을 뒤덮는다.
벽의 구조가 내 머릿속으로 흘러들어 온다.
벽의 두께와 강도, 장치된 기계장치들의 형태, 그리고…… 좋아! 숨겨진 스위치를 발견했다!
마력으로 감지한 스위치를 강제로 작동시키자, 벽에 감춰져 있던 비밀 문이 열린다.
벽 사이에 열린 어둡고 커다란 구멍 너머로 길게 이어진 비밀통로가 보인다.
“그런데 이건 너무 이상한데…….”
게임에서는 별생각 없이 받아들였지만, 그 구조가 현실에서 구현되어 있으니 이 장소의 어색함이 여실히 느껴졌다.
대체 왜 이런 통로를 만들어 둔 거지?
더 신경 쓰이는 것은 아까의 비밀 장치였다.
이 통로는 게임 플레이 중에는 일종의 버그로만 들어갈 수 있는 곳이다.
게임에서는 처음부터 문이 만들어지지 않았고, 이 통로 자체가 게임 개발진의 실수로 만들어진 장소인데, 지금은 마치 의도적으로 설계된 공간 같지 않은가?
마치 내가 이곳을 발견할 수 있을지 시험하는 것처럼.
“속는 것 같은 기분이 들지만, 시간 들여 가면서 좀비 따위를 상대하는 것보다는 낫겠지.”
어렵지는 않겠지만, 그런 낭비를 하고 싶은 마음은 없다. 지금 당장의 목표는 최대한 빨리 이 연구소를 탈출하는 것이다.
좀비들의 소음이 지척에서 들려온다. 아, 그래. 간다, 가. 함정인지 아닌지는 까 보면 알겠지.
나는 그렇게 어두운 통로 속으로 들어갔다.
이대로 쭉 나아가면 바로 이 [K-3675 비밀연구소]의 보스방으로 직행한다.
