귀신 잡느라 연차 씁니다-256화 
256화
주변의 누구도 그 자리에서 함부로 입을 열지 못했다. 힘을 빼앗긴 가슬라이조차도 충격과 절망에 털썩 주저앉았을 뿐, 감히 할망님에게 화를 내거나 빌지조차 못했다.
—자. 바라던 대로 되었니?
너무나 아무렇지도 않게, 공기처럼 가볍게 가슬라이의 신 자격이 박탈당했다.
이제 그는 귀로를 이용할 수도 없을 것이고, 신명을 받았다는 이유로 뒤로 미뤄두었던 업보 또한 갚아 나갈 수 없을 것이다.
문득 그녀가 내게 질문을 던지고 있다는 걸 깨달은 나는 퍼뜩 자세를 고쳐 잡았다.
“네, 감사합니다…….”
되게 못할 짓한 기분인데. 쟤가 내 거 뺏었다고 엄마 아빠한테 이른 서너 살 어린아이가 된 느낌이었다.
멋쩍음에 눈만 굴리고 있자, 아모개의 모습을 한 그녀가 바람 빠지는 소리를 내며 픽 웃었다.
—보고 싶었단다.
“저를요?”
—저승할망께서도, 바리공주도, 그 아이도 모두 다 네 이야기를 하더구나.
“그, 그래요?”
—우리 애가 좀 여기저기 이름 팔고 다니긴 했지.
헙. 뫼호신까지 한 몫 거드시면 제가 좀 민망하지 않을까요?
내가 흘겨보자, 어깨를 으쓱하며 픽 웃던 뫼호신이 삼신할망에게 고개를 숙여 말했다.
—다시 보게 되어 반갑소, 모든 금줄의 주인.
뫼호신의 인사에 그녀가 고개를 마주 숙이고 답했다.
—오랜만입니다. 날 부른 건 또 당신의 아이로군요. 산왕.
이건 드문 투 샷이네. 두 신이 한 자리에 있는 모습이라니.
—아가.
어쩐지 좀 감회가 새로운 기분으로 보고 있을 때 삼신할망님이 나를 불러 세웠다.
—너를 세상에 내보낼 땐 이리 벅찬 삶을 주려던 게 아니었는데.
“그랬어요?”
난 온갖 풍파에 시달릴 명운이라도 타고난 줄 알았는데 아니었다니. 그게 더 충격인데.
그런데 삼신할망님은 빙긋 웃으며 더 충격적인 말을 이었다.
—단명할 삶아 이어진 것이니 풍파가 끊이지야 않겠지만, 그럼에도 이승이 더 좋아 보이긴 하니 다행이다.
“네?”
내가 뭘 들은 거야. 단명할 운명이었다니.
놀라서 눈이 흔들리는데 뫼호신이 그녀에게 눈을 흘겼다.
—간만에 만나선 주책이군.
—삶을 관장하는 내 입에서 이미 바뀌기 전의 수명이 나오는 게 무에 대수라고요.
그녀는 픽 웃고는 다시 나에게 말했다.
—이제 저 자는 신이 아니다. 그러나 저 자의 업보가 인간이 가질 만한 업보도 아니지. 죄 지은 신이 인간의 육신을 입어 세상에 내려온 것과 같다.
그렇게 말하며 가슬라이를 보는 그녀의 얼굴에 낯선 시선이 스쳤다.
—나는 모든 아이들이 행복하길 바란단다. 허나 저 자는…… 이제 너무 늦었구나. 이번 시련만 잘 견딘다면, 너 역시 단명의 처지에서 벗어나겠지.
나는 엄습하는 불길한 기분에 안색을 굳혔다.
그건 마치 내가 아직도 단명할 운명이라는 뜻 같잖아. 게다가…… 이번 시련?
—원치는 않지만, 모든 것은 세상의 법대로 굴러간단다. 적법한 절차로 나를 불렀어도, 나를 불러낸 너는 어떤 식으로든 대가를 치르겠지. 저 자가 그렇듯 말이야. 잘 견뎌보려무나.
삼신은 그렇게 말하곤 내 머리를 톡톡 쓰다듬어주었다.
한없이 상냥하지만 말에 담긴 내용은 무섭기 그지없다. 지금 이 순간에도 열린 수도꼭지 튼 것처럼 콸콸 빠져나가는 신력을 생각하면 얼른 돌아가시는 게 나에게 좋긴 한데도 묘하게 아쉬운 기분이었다.
“기다려!”
돌아가려는 삼신할망과 그녀가 바라보던 나 사이를 가로막는 이가 있었다. 가슬라이라면 충분히 그러고도 남으리라 생각했지만, 가슬라이가 아니었다.
—반용의 아이가 무슨 볼일이지?
“바르카?”
저 자식이 왜 내가 부른 삼신할망께 할 말이 있다고 저러는지? 억울하면 니가 부르든가?
내가 잔뜩 인상을 찌푸리고 말을 고르는 순간에도 그는 서둘러 자신이 하고 싶은 말을 외쳤다.
“그 여자! 저 몸의 원주인은 어디 있지!”
그의 손이 나를 가리켰다.
진짜 아모개가 어디 있냐고 묻고 싶은 거야? 아니, 아무 신이나 다 잡고 물어볼 판이야? 저 순정 미꾸라지가!
“당신, 지금 할망님께 무슨 무례를—!”
쾅!
한마디 하려던 찰나 갑자기 내 눈앞에 불꽃이 튀었다.
놀란 내가 움찔하기도 전에 다른 하나의 그림자가 우리 사이로 끼어들었다.
나는 놀라서 내 앞을 막아선 등을 바라보았다.
“미친놈! 누구에게 검을 겨눠!”
끼기긱, 챙!
타라한이 잔뜩 날선 짐승처럼 으르렁거리며 검을 미끄러뜨리고 뒤로 밀어냈다.
검과 함께 미끄러지던 창이 뒤로 튕겨 나가는데도 바르카는 이를 악물고 제 발에 힘을 주어 버텨냈다.
타라한이 완력으로 반용인 바르카를 이기기 어렵다. 타라한 역시 그걸 알기 때문인지 바르카가 다시 창을 내리치려하자 아예 내 허리를 잡아채고 뒤로 물러났다.
나와 타라한이 있던 자리로 바르카의 강한 창격이 비집고 들어와 거칠게 패인 흔적을 만들었다.
“말 끊지 마. 그녀의 몸을 훔친 강도 주제에.”
“누가 강도야!”
아니, 근데 저 순정 미꾸라지 놈이 왜 자꾸 강도래!
바르카는 다시 삼신할망에게로 고개를 돌리고 다그쳤다.
“그 여자는 어디 있어!”
아니, 공격은 자기가 하고 왜 울 것 같은 표정으로 저러고 있담.
갈 곳을 잃은 아이 같은 눈을 한 바르카가 삼신할망을 붙들었다.
“제발 가르쳐줘. 아무데도…… 아무데도 없었어! 그 여자가 살아있을 때 연고가 있던 그 어떤 장소에도, 삼도천에도 없었다고!”
삼도천? 저승 문턱에 있다는 그 강?
아니, 용은 이승 저승도 맘대로 왔다갔다 해? 그걸 어떻게—
기가 막혀 혼란스러워하던 나는 문득 바르카가 훔쳐 달아난 물건 하나를 떠올리고 할 말이 막혀버렸다.
혼살이꽃 가루.
라스맛을 살렸던 순간 뼈살이꽃과 피살이꽃만 사용하고 혼살이꽃은 필요가 없었다. 허리띠에 매달아 놓았던 혼살이꽃 주머니를 놈이 시덥잖은 백 허그 따위로 혼을 빼놓으며 가져갔었지.
“미친놈……. 너, 그럼 스스로?”
—반려 잃은 용에게 목숨이 뭐 그리 중하겠니. 원래도 용은 제 목숨에 목마르지 않는 종족이란다.
뫼호신의 말이 확신을 더했다.
혼살이꽃을 왜 훔쳐갔나 했더니 그걸로 저승 문턱까지 갔다 온 거야?
“저 미친놈. 삼도천에 아모개 있으면 혼살이꽃 하나로 어떻게 둘이 돌아오려고?”
“있었다면 자신에게 혼살이꽃을 쓰진 않았겠지.”
타라한의 대답이 날 더 기함하게 만들었다.
뭐야, 그럼 자긴 죽더라도 아모개는 되살릴 각오로 저승 문턱을 갔다고? 겨우 몇 달 같이 있었던 첫사랑 보겠다고 죽음도 불사한다고?
삼신할망님이 다소 불만족스러운 표정으로 그를 바라보며 말했다.
—너를 기억하고 있다. 삼도천 문지기와 뱃사공들을 피해 도망 다니며 신녀를 찾아다녔지. 허락받지 않고 혼살이꽃을 사용해 도주했고.
했네! 했어! 저 미친 순정 미꾸라지! 야, 진짜 용은 무슨! 그냥 미꾸라지 해라.
질려버린 내 표정에도 바르카는 삼신할망님만을 노려보았다.
할망님은 기가 막힌다는 듯 헛웃음을 치더니 이내 손사래를 치며 신계의 문으로 다가갔다.
“대답해!”
바르카의 다그침에 그녀가 주변에 퍼진 자신의 신력에 무게를 더했다.
묵직한 감각에 바르카와 우리를 향해 다가오던 가슬라이도 거인이 몸을 짓누르는 듯 푹하고 땅에 엎어졌다.
삼신할망님이 차가운 표정으로 말했다.
—예절이 한참 모자르구나. 그걸 왜 나한테 묻니? 당사자는 저기 있는데.
엥? 나 뭐?
삼신할망님이 나를 가르키더니 말했다.
—난 할 일 다 했으니 가보겠다. 잘해보렴. 인간의 일은 인간의 법대로.
쿠구구구…….
삼신할망님은 그대로 신계의 문 안쪽으로 들어가 버렸다.
그리고 신계의 문은 빠르게 닫히더니 사라져버렸다.
“아, 아니!”
할망님들 성격 다들 왜 그래!!
우리 나라 여신님들은 다들 은은하게 돌아 있는 거야? 그래? 저승할망님, 바리공주님, 삼신할망님 다들 왜 그러는 건데!!
“조심해."
타라한이 나지막하게 나에게만 들리도록 말했다.
분위기가 심상치 않았다. 그리고 동시에, 나는 두 손을 입으로 틀어막았다.
“쿨럭.”
입으로 왈칵 쏟아져 나오는 선혈.
익숙하다. 익숙한데 좀 낯설어. 신력 고갈과 비슷한데 고갈 증상은 아니고 이건…….
—정신 똑바로 차려라. 너 지금 무리해서 내상 입었어. 더 큰 일 남았다고.
웃음기 없는 뫼호신의 한마디에 정신이 퍼뜩 들었다.
갑자기 밀려 들어오는 사악하기 짝이 없는 기운.
“괜찮아?”
타라한이 각혈하는 나를 보고 놀라 살폈다.
나는 다급하게 가슬라이를 손으로 가리켰다.
“저보다 가슬라이를!”
가슬라이가 그대로 주저앉아 검고 시커먼 구정물 같은 무언가를 쉼 없이 토해내고 있었다.
그 토사물에서 가슬라이의 것과는 다른 질펀하고 끔찍한 기운이 느껴졌다. 스스로 증식하는 듯 몸집을 불려가는 그것은 가슬라이가 제 몸을 칭칭 둘렀던 고깃덩이들과도 달랐다.
“저게 다 뭐야.”
타라한도 본능적인 거부감을 느끼는지 구역질을 참아가며 나를 감쌌다.
바르카가 창에 우래에 힘을 실어 휘둘렀다.
“참(斬)!”
파아아!
신성하고 깨끗한 물이 날카로운 칼날의 모습을 하고 구정물 같은 액체를 향해 돌진했다.
그러나 공격은 쥐뿔 먹히지도 않았다. 바르카가 미간을 좁혔다.
타라한이 작열과 청염의 힘이 깃든 검을 휘두르려던 찰나, 뫼호신이 답했다.
—소용없다. 저것은 튀어나왔어야 할 잔재라 우리의 힘 따위로 상쇄할 수 없어.
상쇄가 안 된다고? 뭐 저런 게 다 있어!
—인간은 신이 될 수 있고, 신은 신 중의 신이 될 수 있다. 그러나 어떤 신, 인간, 자아를 지녔다면 누구라도 저건 처리할 수 없어. 저건 자아도 실체도 가진 게 아니다. 자연이고 신 그 자체야. 신조차 죽어야 도달할 수 있는 영역이지.
“그래서요!”
뫼호신이 빙긋 웃었다.
—뭐하니. 도망 안 치고.
“다들 도망쳐!”
내 말이 들리기 무섭게 타라한이 나를 들쳐 업고 위로 뛰어올랐다.
