41화
종류별로 다 사두긴 했는데 심플하게 국물 라면으로 결정했다. 날이 추우니 적당히 매콤한 게 땡겨서.
못 미더워하는 타라한의 입에 라면 한 조각을 물려주고 나도 한입 물었다.
빨갛게 끓어오른 물에 나머지를 던져 넣었다.
같이 넣어 먹으려고 챙겼던 파와 계란도 넣어주었다. 매운 걸 얼마나 잘 먹을지 몰라서 치즈도 하나 넣어주었다. 원래라면 환자들이니, 좀 덜 매운 게 낫겠다는 생각에서였다.
그는 내가 주머니에서 이것저것 꺼내서 요리하는 모습을 보더니 물었다.
“요리할 줄 알아?”
“요리 축에도 안 들긴 하지만요. 드셔보세요.”
그의 호기심 어린 시선이 내가 건넨 그릇으로 옮겨갔다.
캬, 내가 끓였지만 진짜 잘 끓였다.
그러나 타라한은 보자마자 인상을 잔뜩 찌푸리며 답했다.
“이거 요리야?”
“왜요?”
“누가 토한 것 같이 생겼어.”
“그것 참…… 밥맛 떨어지는 평가네요.”
외국인들도 가끔 저렇게 반응한다던데.
의심을 거둘 수 있게 내가 먼저 먹기로 했다. 하루 내 제대로 먹은 게 없던 속에 뜨끈하고 매운 국물이 들어가자 캬 소리가 절로 나왔다.
“캬아.”
이 맛이지.
강렬하게 목을 훑고 지나가는 MSG의 맛.
치즈가 들어가서 좀 덜 맵긴 한데, 타라한도 나도 몸 한 군데 뚫린 환자들이었으니 잘했다 싶었다.
내가 한참 잘 먹고 있는 걸 보던 타라한은 한 젓가락 집어들었다가 목에 걸렸는지 콜록댔다.
물 한 잔을 건네주니 그는 물로 속을 잠재우고 말했다.
“혹시 이번 기회에 날 죽이려는 거야?”
“죽이기 위한 거 치곤 제가 너무 잘 먹고 있지 않나요.”
“진짜 사람이 먹을 수 있는 거 맞지?”
“어차피 이 마을에서 밥 얻어먹긴 글렀고 그 몸으로 황량한 겨울 산 뒤져서 사냥해오실 것도 아니잖아요. 먹을 게 아예 없는 것보단 낫죠, 뭘.”
“…….”
나는 후루룩 소리를 내가며 계속해서 라면을 입에 밀어 넣이고 있었다.
아, 뜨끈한 게 들어가니까 속이 풀리는 기분이다.
내가 한참 맛있게 먹자, 그는 다시 재도전하듯 결연한 표정으로 라면을 입에 댔다.
호록.
국물을 살짝 맛보던 그가 좀 더 국물을 많이 먹고 이윽고 면발도 건져먹었다. 내 눈치를 보며 내가 먹는 걸 따라하던 그는 어느새 말없이 제 앞의 한그릇을 비워냈다.
“후우.”
이 추운 날 조용히 한 그릇씩을 비워낸 우리 둘은 얼굴에 송골송골 맺힌 땀을 닦아내며 마주 보았다.
내가 씩 웃으며 물었다.
“한 그릇 더?”
“……어디서 이상한 걸 가지고 와선.”
“그래서, 한 그릇 더?”
말 돌리지 못하게 재차 물으니, 그는 큼큼 하고 헛기침을 하더니 답 대신 자기 그릇을 내밀었다.
내가 소리내 쿡쿡 웃어도 퉁명스레 시선을 다른 곳에 던지는 게 제법 귀엽기도 했다.
가까워진 기분이 든달까.
“생전 처음 보는 요리도 그렇고, 상처를 흔적 없이 봉합하는 것도 그렇고. 다 어디서 배웠어?”
“아, 이게 얘기하면 긴데—”
언제나 그랬던 것처럼 능청스럽게 식사를 이어갔다.
순식간에 저주로 불안하게 일렁이던 분위기가 조용해진 게 느껴졌다.
주변은 그렇게 찬바람이 씽씽 부는데도 아모개의 몸으로 돌아온 뒤 처음으로 포근한 식사 시간이었다.
* * *
여의보주로 외상을 치료하기는 했지만 완벽하게 다치기 전으로 돌아가는 것은 아니었다. 처음 쓰는 근육처럼 땡기고 뻐근한 느낌이 계속 남아 있었던 것이다.
그래도 우리는 꽤 평온했다.
“떠날 채비하시죠.”
밀려오는 식곤증에 나도 타라한도 두어 시간 잠이 들었고, 다시 깨었을 땐 해가 중천이었다.
“떠나자고?”
내 제안이 꽤 놀라웠는지 타라한은 두 눈을 동그랗게 떴다.
“할 일은 다 끝냈으니까요. 짐만 챙겨서 호수 좀 들리고, 바로 이 마을을 떠나는 걸로 해요. 좀 더 남쪽, 뫼호국 쪽으로요.”
사실 몸 상태가 썩 좋은 편도 아니고 할 수 있다면 며칠 더 머물렀을지도 모른다. 그러나 이미 마을 대부분의 집은 타서 주민들이 머물 집도 부족한 상황이었고, 무엇보다 내가 이 마을에 더 머무르고 싶지 않았다.
말만 안 했다 뿐이지 나는 그에게 꽤 미안한 감정을 느끼고 있었다. 어찌저찌 지귀는 잘 해결되었지만, 결과적으로 그도 나도 만신창이가 되었고 그는 푸대접 이상의 집단 따돌림을 당해야 했다.
솔직히 타라한을 이해하지 못했었다. 사람들과 사이가 좋아질 의지도 없고 모든 걸 비관적으로만 생각하고 혼자 있기 좋아하는 중2병 환자라고 여겼었다.
“여기 더 있기 싫어요.”
이번 일로 타라한에 대한 평가가 많이 달라졌다.
마을 사람들을 이해하지 못하는 건 아니지만 그럼에도 환멸감이 드는 건 어쩔 수 없다. 소문만 믿고 저주가 옮을까 사람을 고립시키는 것도, 이득이 없으면 철저하게 배척하는 것도. 다 싫다, 그냥.
“마을 사람들에게 이무기의 전언만 전달하고 이무기님 얼굴만 뵙고 가려고요. 황자님 생각은 어떠세요.”
“내가 감당해야 할 백성이라며?”
“아, 몰라요.”
아무래도 난 올바른 정치인 같은 건 못해먹을 상인가보다. 정치한단 생각은 꿈에도 하지 말아야지.
그러나 내 불만 가득한 궁시렁거림을 들은 타라한이 힘빠진 듯 픽 미소 지었다.
“듣던 중 반가운 소리긴 하네.”
두 사람의 의견이 일치했으므로 망설일 건 없었다. 다행히 근육이 뻐근하긴 했어도 천천히 움직이는 데엔 무리가 없었다. 부지런히 간다면 오늘 중으로 이 얼음투성이 대지 정도는 벗어날 수 있을 것이다.
결정되자마자 우리는 바로 움직이기 시작했다. 타라한이 짐을 챙기는 동안 나는 마을로 내려가 이 소식을 알리고 필요한 일들을 마무리 짓기로 했다.
“조승주가요?”
가장 먼저 한 것은 촌장에게 이무기의 말을 전하는 것이었다. 그는 조승주가 이무기를 죽이고 배를 갈라 나오는 것이라는 말에 경악했다.
“호수의 이무기께서 화가 많이 나셨더라고요. 마을에 걸린 조승주가 모두 이무기님 여동생에게서 나온 것이라고.”
“그런! 저희는 전혀 모르고!”
촌장은 이 땅의 터주신에 대해 잘 알고 있었다. 터주신이 마을을 돌보지 않아 겨울이 찾아온 것도 눈치채고 있었으니까. 하지만 살아 있는 이무기는 보았어도 이무기가 죽은 뒤 무엇이 나오는지 같은 건 전혀 알지 못했던 것이다.
“알았으면 절대 그런 거 마을에 걸어 놓지 않았을 것입니다! 그저 서주 신녀님께서 가져오신 것이라!”
“……다행히 터주신께선 조승주를 모두 모아 호수에 돌려주고 망혼제를 지내면 과거를 묻겠다고 하셨어요. 애초에 그 이무기를 죽인 것도 마을 사람들은 아니니까.”
“그야 당연하지요! 지나가던 뱀과 구렁이도 잡지 않는 것이 저희 마을의 법도인 것을요! 허허, 아비나님께선 어찌 그런 것을—”
“저희도 미처 몰랐으니까요.”
경악하는 촌장과 내 이야기 사이에 끼어드는 목소리가 있었다.
고운 여자의 미성. 내 시선 끝에 걸린 것은 붉은 머리 붉은 눈을 가진 상처투성이 신녀였다.
“아비나님.”
내 부름에 그녀는 속을 알 수 없는 표정으로 나를 바라보았다. 그리곤 이내 촌장에게로 고개를 돌리며 말했다.
“마을의 조승주들을 모두 모아주시겠습니까. 망혼제는 제가 지내겠습니다.”
아비나는 언제나처럼 부드럽지만 좀 더 무표정한 얼굴로 촌장에게 부탁했다.
촌장은 나와 아비나를 번갈아보더니 이내 내 눈치를 살피며 밖으로 나갔다.
방에는 나와 아비나 둘만이 남았다.
헐, 나도 이 사람 되게 불편한데!
나는 퉁명스럽게 말했다.
“저흰 오늘 중 마을을 나갈 거예요. 이무기님과 이야기만 끝나면—”
“신전에 연통을 넣었습니다.”
내 말을 끊은 그녀는 처음 봤을 때처럼 사근하게 웃거나 적당히 넘기는 느낌도 보이지 않고 말했다.
“조승주는 서주국 근처에 출몰했던 이무기의 것이었습니다. 서주국에서 이무기는 신보다는 영물로 취급하니까요. 설마 그 이무기가 뫼호국 이무기의 가족이었을 줄은 신전에서도 몰랐겠지만…… 덕분에 제 책임이 가벼워지긴 했습니다.”
“네?”
“임무가 실패한 데는 신전의 책임도 있으니까요. 신전의 지원품이 이곳 토착신의 분노를 사게 하여 신물을 손에 넣는 데 실패했다, 라고 해도 신전이 제게 책임을 물을 수는 없을 겁니다.”
올. 꽤 노련해. 구렁이는 이쪽이 더 구렁이 같은데?
내가 말없이 쳐다보자 아비나는 감정을 잃은 사람처럼 넋두리하듯 제 할 말을 늘어놓았다.
“가시려거든 언제 가셔도 상관없습니다. 어차피 이 일은 서주 신전을 통해 뫼호 신전으로도 보고가 될 테니까요. 저는 신물 찾기에 실패했지만 대신 악귀가 된 딸을 봉인하였으니 면책을 받을 수 있을 겁니다. 다행스러운 일이지요.”
“다행?”
딸을 지키지 못한 것을 미안해했으면서 아직도 신전이 그렇게 중요한가?
내가 지귀의 편을 드는 것도 아닌데 괜히 화가 치밀어올랐다.
그러나 그런 나를 본 아비나가 바로 답했다.
“덕분에 여기 있을 수 있게 되었거든요.”
“……여기 있겠다뇨. 서주 신전에도 다 말씀하셨다면서요.”
“신녀직을 파해달라고 말했어요.”
헐.
나도 모르게 입 밖으로 비명이 나올 뻔한 걸 가까스로 참았다.
그런 내 반응에 아비나가 비로소 미소 지었다.
“보셨잖아요. 전 제 안위를 위해 신녀로서 해선 안 될 잘못을 너무 많이 했어요.”
“그거야, 그렇……죠.”
“딸을 범죄자로 키웠고, 악귀로 만들고, 끝내 죽였어요. 신물은 찾지도 못하다가 악귀에게 몸까지 내어주고 불의 힘도 대부분 이무기신께 빼앗겼어요. 신녀로서 자격도 없고, 재능도 모두 사라졌네요.”
신녀로 살기 위해 사랑했던 딸을 고아로 자라게 하고 죽이기까지 했던 그녀의 집념을 본 나는 그 결정이 굉장히 놀라웠다.
놀라서 눈만 껌뻑이고 있으니 아비나가 한결 가벼운 목소리로 답했다.
“때마침 이무기신께 분노를 샀으니, 평생 그 분노를 달래겠다는 명목으로 눌러앉아 있으려 합니다. 작열을 쓰진 못해도 이무기님을 잘 달래어 분노가 누그러지면 이 마을 사람들 쓸 만한 불의 능력 정도는 돌려받을 수 있겠지요.”
“아비나님.”
“님 자는 붙이지 않으셔도 됩니다. 전 분수에 맞지 않는 감투를 너무 오래 붙들고 있던 망령일 뿐인걸요.”
그녀의 눈이 호수 쪽을 향했다.
“진즉 이리 되었어야 했습니다.”
쉽지 않았을 결정을 한 그녀의 얼굴이 처음보다 가볍고 편안해 보이는 게 내 착각만은 아니었을 것이다.
