22화
—성주신의 역할은 집에 들어온 불청객을 제압하고 쫓아내는 일이지.
울렁거리는 속을 잠재우면서 봐도 알 수 있었다.
성주신은 지금 가진 힘을 다 짜내어 모든 무게를 지귀에게 싣고 있었다.
—네 불이 거센들 물과 땅의 힘을 이길 성싶으냐. 이방의 불청객을 쫓고자 신께서 친히 왕림하셨으니, 이 이상의 만용은 좌시하지 않을 것이다.
그는 그렇게 말하더니 지귀를 누르는 몸에 더 힘을 주었다.
그러자 지귀 밑의 흙이 마치 거대한 괴물의 아가리처럼 지귀를 아래로 끌어내렸다.
집안에 이어 정원의 스프링쿨러까지 멋대로 작동하니, 물난리도 이런 물난리가 없었다.
그 물을 맞으며 내 몸속의 불을 서서히 안정화시키자, 그제야 하얗게 질린 채 내 몸 아래 깔려 있던 차현후의 얼굴이 눈에 들어왔다.
미쳤나봐.
저걸 사랑스럽다고 생각한 내 몸뚱이가, 아니 내 몸을 차지했던 그 귀신이 용서가 안 될 지경이었다.
“괜찮아? 이세인 맞는 거지?”
“어어. 아윽…….”
손발 끝의 감각이 돌아오자마자 차현후의 몸 위에서 내려왔다. 목구멍이 긁힌 것처럼 아팠다.
차마 차현후의 눈을 마주보지 못하고 시선을 비낀 채 어색하게 사과를 했다.
“미안. 안 다쳤냐?”
“……이세인 맞네.”
와, 쥐구멍 있으면 숨고 싶다.
내 평소 말투에 차현후가 안도의 한숨을 쉬었다.
나는 불에 덴 듯 얼굴이 시뻘게지는 걸 느끼면서도 아무렇지 않은 듯 옷을 여몄다.
미친 귀신 놈. 진짜 가만 안 둬.
“이제 제정신이냐?“
“하하, 어.”
아, 진짜 개쪽팔려.
—정신이 들었으면, 이것도 좀 해결하는 게 어떻겠느냐?
차현후에게서 시선을 피하고 있을 때, 성주신이 나를 불렀다.
지귀는 이제 성주신 아래 반쯤 몸이 파묻혀 있었다. 몸을 결박한 언령 사슬 탓에 쉽게 움직이질 못하는 듯했다.
—언령 덕분에 나와 내 각시의 공격이 한결 수월했구나. 네 공이 크다.
—공이 크긴, 저 아이가 감사해야지. 내 아이를 대신하여 감사하외다. 성주.
말썽쟁이 자식을 둔 부모 같은 청염의 인사에, 나 역시 예의 바르게 고개 숙여 인사했다.
“감사합니다.”
성주신이 씩 웃으며 말했다.
—쌀이 맛나더구나. 우리 각시도 많이 좋아하던데. 고맙다. 일이 모두 끝나면 한 번 더 주지 않으련.
“어유, 네. 아무렴요.”
덕분에 스트립쇼 모면했는데, 두 번이고 세 번이고 기도드릴 수 있죠, 암요.
조왕신만 나오시기에 성주신은 안 나오시려나 했는데, 각시라는 건 조왕신을 두고 하는 말인 듯했다.
—이제 이 자를 봉인하여 왔던 세계로 돌려보내야겠지. 내게 주었던 쌀과 물, 그리고 저 팔찌가 들어갈 유리병 하나를 가져다주지 않으련.
유리병이 있는 곳은 조왕신이 따라다니며 위치를 알려주었다.
“이거요? 아, 이거 말고 저기 안쪽에 있는 병이요?”
차현후는 처음 보는 집에서 이것저것 잘 찾아 꺼내는 나를 동그란 눈으로 지켜보았다.
“너 나 모르게 우리집 온 적 있냐?”
“있겠냐?”
조왕신이 찾아준 유리병을 가지고 나오니, 성주신이 지귀를 팔찌로 욱여넣고 있었다.
지귀의 사지를 결박한 은빛 사슬이 끊임없이 절그럭 소리를 내며 지귀의 도주를 막고 있었다.
—저게 바로 귀명이 중요한 이유지.
사실 처음 보는 언령의 효능에 꽤 놀라고 있었다.
지귀가 빠져나가려 할 때마다, 성주신은 지귀 팔다리에 연결된 사슬을 바짝 잡아당겨 그의 손발을 조였다.
내가 조왕신의 조언대로 유리병 안에 물에 불린 쌀을 넣자, 은빛 사슬이 병 속으로 옮겨오는가 싶더니 그대로 지귀를 병 속으로 빨아들였다.
차르륵.
은빛 사슬과 함께 지귀는 미끄러지듯 병 속에 갇혔다.
—이제 병뚜껑을 다오.
단 한 번도 무속적 행위를 해본 적이 없는 나는 조왕신과 성주신의 지시대로 하는 게 전부였다.
그러나 그조차도 차현후에겐 좀 달리 보이는 모양이었다.
“뭔가 알고 하는 거야, 그거?”
“그럼 모르고 하겠냐. 신께서 일러주시는 대로 하는 중이니 방해하지 마.”
물에 젖은 쌀과 팔찌만 들어 있던 병이 사슬 때문에 하얗게 빛나는가 싶더니, 이내 병에 가득 찬 것처럼 들어 있는 불꽃이 보였다.
불꽃은 병 곳곳을 있는 힘껏 부딪쳐가며 나가고 싶어했지만, 내가 뚜껑을 닫자 거짓말처럼 훅 하고 꺼져버렸다.
나는 작은 칼로 손가락 끝에 피를 내어 그 피로 병 위에 그림 같은 한자를 써내려갔다.
땅 지에, 귀신 귀.
지귀의 귀명이었다. 귀명을 적고 뚜껑과 유리 사이에 청염을 가까이 대자, 불에 댄 곳이 녹아내리는 듯하더니 이내 완전히 봉합되어버렸다.
시킨 대로 모든 상황을 끝냈을 땐 온몸이 땀으로 푹 젖어 있었다.
—그래도 간단해서 다행이구나.
간단? 이게?
믿기지 않는다는 눈으로 바라보자, 청염이 어깨를 으쓱하며 답했다.
—빙의한 귀신은 영체일 때보다 제약이 많아 이 정도로 끝난 게야. 그렇지 않았다면 제압하기까지 꽤나 지난했을 테지.
“끝난 거야?”
차현후가 굉장히 못 미더운 얼굴로 유리병을 바라보았다.
나는 얼굴을 뒤덮었던 땀을 한차례 닦으며 고개를 끄덕였다.
“나와 신들에게 이름을 들켜서 강제로 봉인된 상태야. 일단 주변을 수습해줘. 나는 제물(祭物)을 정리할 테니까.”
차현후는 여전히 마뜩찮은 얼굴을 하고 있었지만, 조용히 내 말에 따라주었다.
봉인이 끝나자 가택신들과 청염은 한결 편안한 얼굴로 환담을 나누었다.
—다른 세계의 귀신인지라 제 영토를 빼앗기고도 난감했는데, 오신 분이 백호대신이라 한시름 놓았습니다.
—내 아이 역시 성주께 빚을 졌소이다. 서로 도왔다 여기시오.
청염의 발언에 성주신이 껄걸 웃으며 응수했다.
—말씀을 편히 하시지요. 저희야 신위(神位)로 따지자면 한참 밑인데, 어찌 예를 차리십니까.
—그대들도 고된 덕업 끝에 얻은 신위인데, 기꺼이 예를 차려드려야지 않겠소.
—큰 신인 데엔 이유가 있나봅니다. 허허허!
가택신 둘과 청염이 서로 덕담을 주고받는 동안, 나는 제사에 올렸던 쌀과 물을 정돈하고 지귀가 봉인된 유리병을 오겹토실 주머니에 넣어두었다.
내 행동을 지켜보던 성주신이 걱정 어린 목소리로 청염에게 조언했다.
—허나, 괜찮으실지 의문입니다. 가택신의 봉인이란 그 집에서 멀어질수록 약해지기 마련이라, 다른 세계에서는 효력을 잃을 텐데.
—걱정 마시오. 저쪽 세계로 돌아갈 곳이 현무의 땅이니, 저 못된 귀 하나 제어할 신은 있을 것이오.
성주신의 걱정에도 청염은 느적하게 대꾸했다.
어린애 모습으로 저리 말하니 능구렁이처럼 보일 지경이었다.
—대신께서 그리 말씀하시니 감히 한시름 놓겠습니다만…… 다시 이쪽으로 넘어올 일은 없는 거겠지요?
두 가택신의 걱정 어린 시선이 나를 향했다.
신녀라고는 하지만 나는 봉인되지 않은 지귀를 상대하기엔 경험도 부족하고 상성도 나빴다.
—저쪽 세계로 데려가 적당한 신에게 봉인을 다시 부탁할 참이오. 그럼 다시 오지 못하겠지.
—그러시다면야.
다 큰 성인 남녀가 10살짜리 어린아이에게 꼼짝 못하는 모습을 보고 있자니 뭔가 기분이 묘했다.
—젯밥 잊지 말거라. 또 보자꾸나, 청염의 아이야.
“네, 기회가 되면요.”
죄송하지만, 여기 또 올 일은 없을 건데요.
미치지 않고서야 내가 차현후 집에 또 들를 리가.
—인생이란 어찌될 지 모르니까 말이다.
“……?”
성주신은 그런 내 생각을 다 아는 것처럼 빙그레 미소를 짓더니, 내 머리를 쓰다듬고는 이내 조왕신과 모습을 감추었다.
“이제 나는 가볼게.”
신들이 모두 사라지고 내가 자리에서 일어서자, 차현후가 물었다.
“그 귀신은 어쩌게?”
저쪽 세계에 대해 모르는 차현후는 지귀를 어떻게 처리할 것인가가 꽤나 궁금한 모양이었다.
아모개로서의 일을 이야기할 순 없으니, 나는 적당히 뭉뚱그려 답했다.
“글쎄. 가능하다면 저승으로 보내든가, 적당한 장소에 봉인해야겠지.”
“절이나 신당 같은 데?”
“알아서 처리할 테니, 걱정 마.”
차마 다른 세계라고 할 순 없으니, 답 역시 불친절해질 수밖에 없었다.
“처리하는 나만의 방법이 있어. 난 해달라는 거 다 해줬으니까, 넌 내일 스캔들이나 잘 수습해.”
차현후는 그 말에 무슨 생각인지 조금 고민하는 모습을 보였다.
불길하게 왜 저래.
애써 스멀스멀 올라오는 불안감을 날리고자 그에게 엄포를 늘어놓았다.
“내일 출근했는데 스캔들 소식 들리면, 이 자식 도로 데려와서 확 풀어버린다.”
아니나 다를까, 의외의 답변이 돌아왔다.
“그거 말인데, 너 좀만 더 해라.”
“더하라니 뭘?”
“신데렐라 노릇.”
뭐 임마?
내가 얼굴로 강력한 거부 의사를 보이자, 차현후가 말을 이었다.
“너, 귀신은 제법 잘 잡는 것 같네. 내 옆에서 알짱거리는 귀신들 좀 잡아봐. 아빠한테는 비밀로.”
아, 그건 니 사정이고.
문제는 거기에 내 이득은 없다는 거지.
“싫—”
“거절은 불가.”
“미쳤어?”
“대신 내 여자친구로서 누릴 수 있는 건 다 누리게 해줄 테니, 즐겨.”
“지금 로맨스 소설 쓰냐?”
“네가 사는 집, 원해서 간 거 아니지?”
“니가 무슨 상관인데?!”
“이 집 써.”
그는 그렇게 말하더니, 홀로이드를 불러 내 눈동자를 스캔해 생체 정보를 복사하고 집 주인으로 인증하라고 지시했다.
너무 갑작스런 상황에 눈이 땡그래져서 보고 있으니, 그가 픽 웃었다.
“2층에 드레스 룸 딸린 게스트 룸 있어. 부엌이랑 전용 화장실이랑 거실도 있으니 사용할 만할 거야. 전용 홀로이드 딸려줄게. 관리는 걔한테 맡겨.”
“잠깐만.”
“여긴 내 별장 중 하나야. 애용하긴 하지만 매일 여기 있진 않고, 써도 1층과 3층을 주로 쓰니까 개인 생활은 문제없을 거야. 편하게 써. 면허증 없는 거 같으니까 차는 마침 아래 있는 자율주행차 쓰면 되겠네.”
차현후는 혼자서 무슨 생각을 하는 건지 이것저것 고민하더니, 2층 홀로이드를 이쪽으로 불렀다.
“데미안. 이세인에게 사용 권한 공유.”
[이세인님에게 사용 권한을 공유합니다.]
데미안이라 불린 남성형 외양의 홀로이드가 누설이에게 내 정보를 요청하고, 내가 공동 사용자가 되었다는 메시지가 떠올랐다.
멍하니 보고 있는 내게 차현후가 말했다.
“쟨 이제 네 거야. 필요한 건 얘한테 말해.”
“너 지금 이게 뭐하는 거야?”
“재력으로 너 꼬시는 거야. 데미안에게 내 블랙카드 연결돼 있으니 필요한 건 뭐든 결제해.”
“니가 그렇게 말하면 내가 아주 좋아라—”
“좋겠지, 당연히. 이 정도면 저울추가 맞다고 보는데. 왜, 부족하면 더 얹어줘?”
아니 이 샛기. 뭐가 이리 당당해?
아니꼬운 시선으로 바라보자 그가 말했다.
“직접 써봐야 실감하겠네. 지귀 잡고 여친한 값이다. 마음껏 써봐.”
“지금?”
“그래. 뭐든 사보면 어디까지 쓸 수 있는지 감이 오겠지.”
“진짜?”
“어.”
“정말?”
“어.”
“사라고 한 거 너다? 나 아니다?”
“아, 진짜. 대체 사고 싶은 게 뭔데?”
연달아 질문하는 게 거슬렸는지 그가 질문했다.
뭐든 해줄 수 있다는 잘난 척하는 태도가 영 맘에 들지 않았다.
그래. 어차피 돈 쓰는 걸로 저 자식을 놀라게 할 순 없다.
최소한 저 놈이 당황은 하게 만들어야겠다는 마음으로, 나는 현재 가장 필요한 걸 읊었다.
