76화
“신녀?”
젠장. 빠르게 머리를 굴린 내가 말했다.
“신녀로서의 능력을 증명할 수만 있으면 되지 않나요?”
“반신이라고 하신 건?”
“사정이 있어서 말은 다 못해요. 하지만 신녀의 자격이 없지는 않아요.”
뫼호신을 몸주로 모신 건 아니어도, 청염과 함께 하는 나는 자체로 뫼호신을 증명한다. 다만 지금은 신력이 고갈되어 쓸 수 없을 뿐이다.
“바로 증명할 수 있는가?”
그러니까, 시간만 있다면.
“어, 지금은 좀 곤란해요. 시간이 필요해서.”
내 말에 주변이 다시 침묵에 싸였다.
오르산이 다시 노발대발 모드를 장착하려던 찰나였다.
“지금 감히—"
“시간이 있다면?”
여태까지 듣지 못한 목소리가 들렸다. 6인의 신관들보다 아래 층에 자리한 검은 신관복의 남자였다.
“필요한 게 시간뿐이라면, 증명이 됩니까?”
검은 신관복의 남자는 이제까지 한번도 입을 열지 않았었다.
그런데 목소리를 듣는 순간, 아까 아모개의 과거 영상에서 보았던 남자가 떠올랐다.
“지팔지꼰?”
나도 모르게 떠오른 단어에 입을 막았다.
귀신 들린 사람을 때렸다고 감옥에 갇혀 있던 그 남자가 왜 저기 가 있어?
그는 날 향해 뭘 아는 것처럼 한쪽 눈을 찡긋하더니 말했다.
“시간이 얼마나 필요하신지?”
시간을 준다는 건가? 나는 몸에 채워지는 신력을 보며 답했다.
“최근 신력 소모가 컸어서 회복만 된다면요.”
“음, 며칠은 있어야겠구려.”
검은 신관복의 남자가 갑자기 앞으로 나서며 말했다.
“참고인으로서 저 역시 신녀의 능력이 건재한지 매우 중요하게 여기는 바, 처벌보다는 능력 확인이 우선 아니겠소?”
“치우 신관께서 나설 일이 아니오!”
이번에도 노발대발 신관이 소리높여 대꾸했…… 잠깐, 어디 신관이라고?
나는 검은 신관복의 남자를 보았다. 가면 때문에 정확히 보지는 못하지만, 그가 날 보며 웃고 있다는 느낌이 들었다.
치우 신관? 치우천황? 이게 그냥 우연이 맞을까?
과거 영상에서 날 보며 웃던 목소리가 다시금 떠올랐다. 그 미묘하게 불쾌하고 예리한 느낌.
할머니가 도깨비들하고 엮이면 새빠지게 골탕만 먹는다고 그랬는데.
“말했잖소이까. 도움이 필요할 거라고. 내 친히 도와드리리다.”
역시 나와 눈이 마주친다고 생각했던 건 착각이 아니었던 건가. 도와주면 좋긴 한데…… 이 도움받는 게 맞니?
물어보고 싶은 거야 차고 넘쳤지만 당장 신관들을 상대로 둘만의 대화를 이어 나갈 수는 없었다.
치우 신관이 특유의 유들유들한 웃음으로 추국장의 분위기를 장악했다.
“나서지 못할 것도 없지 않소?”
만리다 신관이 치우 신관의 편을 들었다.
“이분은 뫼호 신전의 유일한 신녀 아니오? 하나뿐인 신녀가 불명예스럽게 직위를 박탈당해도 뒤 이을 자가 없는데, 이리 사실 적시도 분명히 하지 않고 박탈하는 것은 너무 성급하다 보이오만?”
아니나 다를까, 오르산이 강경하게 자신의 입장을 고수했다.
“신녀가 없다는 불명예를 안을지언정 옳지 못한 자가 그 자리에 앉게 둘 수는 없소이다!”
“그게 더 비효율적이긴 하지요.”
과묵하던 남신관이 말했다.
“신녀로서의 능력을 증명할 수 있다지 않소? 그를 확인하지 않고 처분부터 하는 건 다음날이 두려워 자결하는 것과 다르지 않소.”
“이미 서주 신전과 심연 신전에서도 이 추국의 결과를 주시하고 있소! 우리는 그들이 납득할 결과를 주어야 하오!”
“헛소리.”
만리다의 말에 갑자기 주변 공기가 싸해졌다.
“우리는 뫼호신을 모시는 자들이오. 언제부터 우리가 서주와 심연의 눈치를 봐야 하는 신세가 되었지?”
“눈치를 보는 게 아니라 서로 상생을—”
“그래서 추국장을 여는 데 동의하지 않았소? 추국장은 오롯한 뫼호 신관들의 영역인데, 여기에서도 타국 눈치를 보자는 게요? 다른 것도 아니고, 우리 신녀 박탈 건으로?”
만리다 할머니, 좀 화가 나신 것 같은데?
노한 노파의 목소리가 추국장을 울렸다.
“아시지 않소! 지금 서주 신전과 정면으로 부딪치면 불리한 건 우리요! 뫼호신께서 계시지 아니한 지금, 서주와 심연이 등을 돌리면 불리한 건 우리요!”
“그래서 그 신녀가 왜 우리 땅에 와 있는지 묻지도 않고, 일이 터지니 그 사실부터 묻었소이까?”
“어차피 우리가 돌보지 못하는 땅, 남들이 도와준다는데 거절할 건 또 무에요? 중요한 건 민생 아니오?”
그 말에 만리다가 두 손으로 탁자를 짚고 일어나 일갈했다.
“말조심하시오! 뚫린 입을 함부로 쓰면 꿰매주는 수가 있어!”
하, 할머니. 그렇게 안 봤는데 그, 참, 시원시원하시네. 입도 행동도.
우리 할머니도 만만치 않았는데, 무당들은 다 저런가?
“그 땅이 서주 땅이오? 아니면 심연 땅이오? 우리 땅이야! 터주신이야 그 일대를 지키는 것이고, 우리 인간은 우리의 땅을 지켜야지!”
결국 노발대발 할아버지와 카리스마 할머니의 랩 배틀이 되어버리려던 찰나, 가장 끝에 있던 젊은 여신관 팔리팃이 그들 사이를 중재했다.
“그만들 하시지요. 다른 신전의 신관도 와 계시는데, 어디까지 추태를 부리시렵니까?”
그 말에 붉어진 얼굴로 핏대를 세우던 두 신관이 씩씩거리며 뒤로 물러났다.
호오, 생각보다 나를 죄인 취급하는 상황이 아닌 것 같은데?
나를 죄인으로 치부하고 탐탁치 않게 여기는 이는 오르산 할아버지 신관과 가느다란 목소리의 남신관뿐이다. 다른 신관들은 신중하게 나를 관찰하고 있고, 만리다 할머니 신관은 아예 나에게 호감을 가진 듯하다.
중립인 신관들에게서 긍정적인 답변을 들을 수만 있다면 이 상황을 좋게 끌어갈 수 있을 듯하다.
고민 끝에 내가 입을 열었다.
“일단, 서주 신녀가 신녀직을 그만 둔 것은 제 의사가 아닙니다. 그녀는 서주 신전에서 내어준 목표를 이루기 위해 마을에 잠입해 있었고, 그게 실패하자 스스로 신녀직을 그만둔 거예요.”
“서주 신전에서 그대와 교류한 뒤 신녀가 그만둔 것에 대해 의구심을 품고 있소이다!”
못마땅한 얼굴의 오르산이 대꾸했다.
나는 능청스럽게 고개를 갸우뚱했다.
“제가 뭘 잘못했나요? 제가 그 땅에서 뫼호 신녀로서 하지 말아야 할 행동 같은 건 한 기억이 없는데요.”
나를 죽이러 온 불귀신을 제거하려다 경계 마을까지 갔다. 마을 사람들에게 내가 가진 먹을 걸 나눠주었고, 이무기의 분노를 잠재우기 위해 조승주를 돌려주었고, 불타버린 마을을 위해 기어이 내 힘 팍팍 써서 정화까지 해주고 왔다.
잘한 일밖에 없네?!
“저는 뫼호신을 모시는 신녀로서 긍지를 버리지 않았고 의무를 소홀히 하지 않았습니다. 그런 저를 복날 개패듯 머리를 뚜까패고 데려오신 건 오히려 신전이었는데요.”
“그건 죄인이 연락이 두절되어—”
“연락하지 못한 신녀는 나가 죽어야 되나요? 네, 뭐, 그럼 신녀 박탈하시든가.”
“저, 저, 죄인이 정녕 미쳤느냐?”
“그럼 안 미치게 생겼어요?”
박탈을 당하든 어쨌든 난 청염의 반신이다. 아모개의 능력은 늦든 빠르든 결국 내가 쓸 수 있게 될 거고, 내가 없다면 뫼호국에 미래가 없는 것은 기정 사실이다.
“뫼호 신녀가 뫼호 땅에서 한 일 때문에 머리채 붙들려 신전으로 끌려와야 하는 지금 상황이 정상인가요?”
따지고 보면 하극상이 일어난 거다. 내가 저들보다 계급이 높으니, 난 지금 부하 직원들에게 머리채가 잡혀온 셈이다. 신녀안으로 둘러보았던 아모개의 상식으로도 이건 상식 밖의 일이었다.
“이야기 들어볼 생각도 없이, 요새 행동거지가 맘에 안 드니 신녀 퇴출시키겠다?”
신녀안을 낀 채 신전을 생각할  마다 흘러들어오는 감정이 있었다. 답답함과 무력감, 머리에 단단히 엉켜버린 실타래가 굴러다니는 듯한 감각이었다. 아모개는 신전의 상황에 매우 강한 염증을 느끼고 있었던 모양이다.
물론, 나는 그걸 그대로 둘 생각이 없다. 이 몸은 이제 내 것이기도 하니까.
“마음대로 하세요. 하지만 며칠 뒤 제가 신력을 회복하여 제 지위를 굳건히 한다면, 그때 전 오늘의 일을 기억할 것입니다.”
그렇게 말하며 쏘아보자 오르산이 얼굴을 거칠게 일그러뜨렸다.
내가 다시 말했다.
“선택하세요. 지금 저를 신녀 자리에서 박탈하고 내보내실 건지, 아니면 며칠 기다려 제 능력을 확인해보실 건지.”
신관들끼리 서로 눈빛을 주고받는 듯한 긴장감이 느껴졌다. 내가 당당하자 내 말이 사실일수도 있겠다는 여론이 힘을 얻는 것이다.
한참 서로 쳐다보고 있던 신관들 사이로, 검은 옷의 신관이 나섰다.
“신력이 아닌 다른 것으로 증명하는 방법은 어떠십니까?”
신관들의 시선이 검은 옷의 치우 신관을 향했다.
그가 갑자기 날 향해 빠르게 시선을 돌리는가 싶더니 눈을 찡긋했다. 도리어 내가 당황할 정도였다.
“뫼호신의 힘을 확인하는 방법이 꼭 청염만은 아니니까요.”
그렇게 말하며 치우 신관이 씨익 웃었다.
저 짓궂은 웃음. 음, 매우 불길해.
“이곳이 어딥니까? 뫼호신을 모시는 자들로 넘쳐나는 신전 아닙니까? 신전에서 자신이 신의 선택을 받았음을 증명하는 몇 가지 방법이 있잖습니까. 가장 신전다운 방식으로 그 힘을 확인하는 겁니다.”
“치우 신관께선 계책이 있으시오?”
젊은 여신관 팔리팃의 질문에 그가 말했다.
“저희 치우 신전은 뫼호 신전처럼 정해진 땅이 없지 않습니까? 뫼호국과 심연국 사이, 그 힘이 만나는 밤 숲에 깃들어 살지요. 하여 치우 신관이 될 자를 찾기가 쉽지 않아 내기를 하지요. 보통 도깨비를 보고, 그 내기에서 완력으로 이길 수 있는 자들이 치우의 신력을 지니니까요.”
누가 도깨비신 아니랄까봐 신관 뽑는 방법 한 번 기발하네.
자신을 바라보는 신관들을 향해 치우 신관이 찡긋 윙크를 하며 말했다.
“뫼호 신전도 일반인 중 신관 될 자를 가리는 방법이 있지 않습니까? 제가 알기론 있는데. 그, 뭐더라.”
그리고 그 입에선 생각지도 못한 말이 튀어나왔다.
“그래! 착호갑사의 능력이지요.”
착호갑사. 호랑이를 잡아 죽이는 호랑이 전문 사냥꾼을 의미하는 옛말이었다.
그러니까 지금 저 말은…….
“저더러 호랑이를 잡으라고요?”
“바로 그거죠!”
치우 신관이 다시 날 향해 뿌듯한 미소를 지어보였다. 나 잘했지? 하는 표정이었다.
나는 그를 향해 씩 웃으며 나도 모르게 답했다.
“미친놈.”
“신녀!”
아, 왜! 제정신 아닌 건 쟤잖아!
