233화
“진심을 다해 사과해도 돌아올 순 없겠지만…… 하나는 약속할게요.”
내가 전에 여의보주를 모두 태워버리고 하나만 남겨서, 그걸로 강철을 협박하려고 밖으로 가지고 나와버려서, 가슬라이가 올 거라 생각 못하고 여의보주가 깨져버려서.
당시에는 어쩔 수 없는 선택이었지만, 강철을 좀비로 만든 데 내 책임이 있다는 생각을 버릴 수가 없었다.
쩌적, 쩍.
몸에 유리 조각처럼 계속 금이 가고 부서지고 있었지만, 지금은 그 아픔보다 결국 강철을 이렇게 만들고 내게 죄책감을 지게 만든 원흉을 향한 분노가 더 컸다.
“내가, 가슬라이를 없앨 거예요.”
제 삶이 불행하다는 이유로 놈은 얼마나 많은 사람들을 지옥 속으로 밀어 넣었는가.
고고한 용이 되기를 꿈꾸었던 강철에게서 더 이상 처음 봤을 때 다가가기만 해도 녹아버릴 것 같던 피부도, 흠칫 떨게 만들던 선명한 투지를 담은 눈동자도 없다는 게 못 견디게 서글퍼졌다.
엉켜 있던 실타래 같은 기운을 풀어내 깨진 여의보주 조각들을 하나하나 발라냈다. 파편들을 발라낼 때마다 놈이 경련을 하며 입에서부터 다 죽은 썩은 피를 뱉어 냈다.
놈은 더 이상 저항하지 않았다. 가슬라이의 힘이 약해지자, 여의보주에 깃들어 있던 강철 본연의 의지가 영원한 안식을 원했다.
—죽여줘…….
너도 각오를 다졌구나.
나는 울먹이며 미소를 띠었다. 강철도 이번이 자신이 죽을 수 있는 마지막 기회임을 알고 있는 것이다.
쨍!
“쿨럭!”
기어이 머릿속에서 팽팽하던 줄이 끊어지는 느낌이 나더니, 내 입 바깥으로 선혈이 왈칵 튀어나왔다.
곤란한데. 강철의 여의보주 조각들은 이제 거의 검은 기운을 제거한 상황이다. 조금만 더……!
나는 선혈이 쏟아지는 입을 틀어막고 얼마 남지 않은 여의보주 조각에서 검은 기운을 걷어냈다.
[누나! 계속 그렇게 무리하면 진짜 죽어요!]
라훈이가 내가 위험하다는 걸 직감적으로 알아챈 모양이다.
그러나 이제 다 끝났다. 여기서 멈출 수도 없고.
“다 됐다!”
쿠어어어어—
내 말과 동시에 강철이 설움이 가득한 긴 울음소리를 냈다. 그의 마지막 비명이었다.
몸을 비틀며 일어난 강철이 하늘로 고개를 쳐들고 다시 한번 긴 울음을 뱉더니, 이내 쿵 소리를 내며 그의 목을 바닥으로 떨구었다.
모두 정화된 놈의 몸은 순식간에 재가 되어 공중으로 흩어졌다.
사아아아.
거센 바람에 갈대가 나부끼는 것 같은 소리가 들려왔다.
귀가 먹먹해질 만큼 거대한 바람이 도시 사이사이를 불며 강철의 몸이 있던 곳의 악취를 지워 나갔다. 강철의 몸에서 나왔던 그 모든 오물들도 빠르게 정화되어 재가 되어 날아가버렸다.
“잘 가요.”
마지막 인사를 건네자, 세찬 바람 아래서 무언가 내 손에 쥐어지는 게 느껴졌다.
여러 개로 깨어진 구슬 조각.
강철이가 가지고 있던 가장 정순한 기운, 여의보주의 조각들이었다.
마지막 비늘 한 조각까지 재가 되어 사라진 강철이의 몸 속에 남은 것이 이 구슬 쪼가리 한 줌뿐이라니. 아직도 강철이 마지막까지 느꼈던 고통에 동화되어 온몸이 저릿하고 서러운 마음이 가시질 않았다.
띠링.
[축하합니다!]
[<서브 퀘스트 : 중심을 잃고 목소리도 잃고>의 미션을 완료했습니다.]
[서브 퀘스트의 보상 <신물 : 화룡의 부서진 여의보주>를 수령하세요.]
+++
<신물: 화룡의 부서진 여의보주> 상세 정보
- 설명 : 화룡이 아주 오랜 시간 공들여 모은 힘의 결정체.
화룡은 오신력투성이의 사악한 용이었으나, 이 신물은 이무기가 처음 용이 되던 순간의 가장 순수한 기운으로만 구성된 귀한 신물이다.
지금은 부서져 다른 여의보주처럼 힘을 키우거나 조화를 부릴 수 없지만, 이 신물 안에는 끝까지 살고자 바랐던 화룡의 간절한 마음과 한 자락의 맑은 기운이 녹아 있다.
- 효과 : 단 한번, 죽어가는 생명에게 새로운 삶을 부여할 수 있음
+++
“됐다…….”
신물의 설명을 보는 데 눈물이 멈추지 않는다.
살릴 수 있어, 이거면……!
“라훈아, 이거 현후 손에 쥐어줘.”
[네? 이게 뭔데요?]
“빨리.”
[네, 네!]
나는 라훈이를 불러 다가온 원격 드론 홀로이드에게 여의보주를 맡겼다.
됐다, 이거면 현후는 괜찮을 거다. 그를 살릴 수 있을 거다.
“아악!”
다 끝났다고 생각하자, 맥이 탁 풀리며 갑자기 몸 안의 통증이 극심해졌다.
나는 비명과 함께 그 자리에 엎어졌다.
푸석하고 차가운 돌바닥이 시원하게 느껴질 정도로 온 몸이 불덩이 같았다. 귓가에서 계속 유리가 부서지는 것 같은 소리가 들린다.
—한 치의 망설임도 없구나.
버티지 못하고 바닥에 쓰러진 내 옆으로 목소리가 들려온다. 바리공주의 것이었다.
통증이 심해서 목소리가 잘 나오지 않았지만, 그녀가 말하는 게 무슨 뜻인지는 알았다.
—강철이 그 신물을 남긴 건, 널 위한 것이었다. 이름도 모르는 다른 세계 인간 사내를 위한 게 아니었어.
알고 있다. 강철이 연고도 없고 자신을 도와준 적 없는 현후를 위해 자신의 여의보주를 남겼을 리 없으니까. 너라도 살라는 마음으로 남겨주었겠지.
“뭐라 하진 않겠죠. 내 맘이…… 콜록, 그게 편하니까.”
할머니한테 호구처럼 산다고 뭐라고 했었는데. 이제 보니 호구도 유전인가봐, 할머니.
—알면 됐다. 쯧.
할머니가 무슨 표정을 짓고 있는지 보이지 않는다.
용이 사라지고 조용해진 자리로 나에게 절뚝이는 발소리가 다가왔다.
“네가…… 기어이 일을 망치는구나.”
아저씨네. 아니, 아저씨였던 사람.
“그냥 얌전히 현후와 좋은 사이로 살 수도 있었잖냐. 왜…….”
왜 들쑤시냐고 묻고 싶은가 보지.
말을 잇지 못한 아저씨의 말투에서 얼굴을 보지 않아도 절망과 슬픔을 느낄 수 있었다.
이젠 설명해봐야 입이 아프다. 지금은 그냥…… 쉬고 싶다.
“널 참 많이 아꼈다.”
아이, 진짜 되게 귀찮게 하네. 이제 내가 알던 아저씨도 아니면서.
난 이제 저 사람과 어떤 연관도 없다. 나와의 연을 끊은 건 아저씨였으니까.
몸이 만신창이 상태니 예의를 차리지 않은 날것의 말들이 튀어나가기 시작했다.
“먼저 배신한 건…… 콜록, 당신이잖아.”
“우린 좋은 가족이 될 수도 있었다.”
“현후도…… 그렇게 생각할까.”
“너만 아니었으면 내 아들이 그렇게 되진 않았어.”
뭐? 끝까지 뚜껑 열리게 하네?!
내가 분노로 안 떠지는 눈을 부릅뜨고서 그를 올려다보았다.
아저씨가 처참한 꼴로 금방이라도 나를 내려칠 것처럼 날카로운 대리석 조각을 들고 있었다.
가만히 아저씨를 보던 나는 비척비척 몸을 일으켰다.
“근데…… 왜 안 믿게 됐는데요?”
“뭐?”
“연결이 끊어졌잖아요. 그 자식이랑.”
아저씨를 덮고 있던 수백 수천 가닥의 검은 실 같은 신력들이 거짓말처럼 사라져 있었다.
그 검은 실은 아저씨가 가슬라이에게 보내는 신앙이 구체화되고 있는 것이었다. 아저씨와 가슬라이를 잇는 신력이 느껴지지 않는다는 건, 아저씨가 더 이상 가슬라이를 신으로서 믿지 않는다는 뜻이었다.
“이젠 못 믿겠죠? 당신이 숭배하던 신.”
아저씨는 가슬라이가 강철을 보냈음을 알고 있었다. 자신을 구해줄 줄 알았던 기대가 처참히 무너지고도 가슬라이를 믿을 만큼 아저씨는 순진하지 않으니까.
[위험해요, 누나!!]
라훈이가 나를 부르는 소리가 들렸지만, 이젠 너무 지쳤다.
난 할 수 있는 것 다 했어. 너무 아프고 지쳤단 말이야.
눈이 감길 그때였다.
[경고!]
[당신의 신병을 구속합니다.]
요란한 사이렌 소리와 함께 내 앞에 빠르게 다가오는 수십 대의 홀로드이들이 보였다. 파랑색과 하얀색이 섞인 무늬의 몸체, 경찰 소속 홀로이드였다.
경찰 홀로이드들이 내 앞을 막아선 채 아저씨를 제압했다.
“놔! 놓으라고, 이놈들!”
[당신을 살해 혐의로 구속합니다.]
그렇구나. 내가 강철을 재로 만들어버려서 사람들이 이곳으로 접근할 수 있게 된 거구나.
그럼 진짜…… 안심해도 되는 거구나…….
[누나! 누나! 정신 차려요! 눈 감으면 안 돼애애!!]
반쯤 이성을 놓아버린 것 같은, 울분에 찬 라훈이 목소리가 들린다.
미안, 나 근데 이제 답을 못하겠어. 너무 졸려…….
—잘했다.
모든 것을 지켜보고 있던 바리공주의 목소리가 들린다.
칭찬하는 목소리가 들떠 계시네. 좀 기분 좋으신가봐.
—용서하지 못할 자를 용서하라는 것은 무조건 자비로운 마음을 가지란 소리가 아니지. 한 명의 인간으로서 가져야 할 인연의 고리에서 너의 감정만큼을 빼는 것. 그리하여 오롯한 신의 말을 전할 수 있게 하는 것이 무당의 가장 기본이야. 잘 해냈구나.
칭찬받아도 별로 안 기쁜데.
아무래도 무당은 내 길이 아닌 것 같아요. 바리공주님이 말씀하신 대로 한번만 더 하면 저 진짜 죽을 것 같거든요.
희미해지는 시야 너머로 경찰 홀로이드 사이를 비집고 들어온 누군가가 다급하게 나를 붙들었다.
오색의 옷을 입은 무당과 이동형 홀로이드를 타고 다가오는 장구를 든 사내의 모습이 보였다.
“신녀님!!”
어머, 이사리 씨 저렇게 당황한 얼굴 간만에 보네.
씁쓸하게 웃으며 보고 있자니, 이사리 씨 옆에 다가온 이불혹이 무어라고 큰 소리로 외치고 있었다.
“잊지 말고! 치우 신전으로 가게! 그림자에게 말을 걸어!”
……뭐라고? 뭔 소리야, 저건.
“잊지 마시게!”
그 말을 끝으로 파삭거리는 영혼 사이로 내 의식이 블랙홀로 빨려 드는 기분이 들었다.
정신을 잃어가는 내 앞에 홀로그램 창이 떠올랐다.
띠링.
[축하합니다!]
[<메인 퀘스트 : 겁내지 말고 이리온>의 모든 미션을 완료했습니다.]
[보상은 사용자의 상태가 온전치 않아 오겹토실 주머니에 자동 저장됩니다.]
젠장……. 제 몸이 이런데 서천꽃이고 뭐고 어떻게 받아서 쓴대요.
궁시렁거림과 함께 정신이 빠르게 무의식 속으로 가라앉았다.
Episode 9. 많은 날이 지나도
