6화
뭐, 어쩌겠어.
몇 십 분 징징거린 뒤 나는 마음을 추스렸다.
대의니 뭐니 하는 건 부담스럽지만, 당사자가 허락해서 들어온 몸인데 죄책감 같은 거 가지지 말자. 뭣보다 내 목숨이 1순위 아니겠어?!
나는 빠르게 현실을 인지하고 순응하기로 했다.
“그래서, 지금부터 뭘 하면 되는데.”
—너를 공격하는 삿된 존재들을 제압하고 정화하면 된다. 마침 적당한 놈이 너를 노리고 있으니, 이번 기회에 배워 두면 되겠구나.
띠링.
+++
<튜토리얼 퀘스트 : 울지 않게 나를 도와줘>
신과 선조의 계약에 의해 다른 세계의 인간에 빙의한 당신!
이제부터는 두번째 삶에도 충실해야 합니다.
뫼호국에 적응하기 위한 미션을 완수하세요.
*미션
몸의 전 주인이 당신을 위해 남겨둔 기억 3개를 찾으세요.
*보상
- ???? ???
+++
이놈의 보상들 다 왜 이래? 신비주의 컨셉이냐.
내가 마지못해 순응하는 걸 알면서도 청염은 꽤 좋아했다.
좀 얄밉긴 했지만 현재로선 그가 내 아군이니, 나도 가급적 이해해보기로 했다.
현재의 내게 가장 필요한 건, 몸의 주인에 대한 정보였다.
이쪽 세계에서 나는 어떤 사람으로 살아야 하고, 누구의 도움을 받을 수 있으며, 어떤 지식을 갖고 있는지 등등.
나는 영 불편한 얼굴로 눈앞에 뜬 퀘스트 창을 흘겨보며 내 귀를 어루만졌다.
귀 양쪽에 달려 있는 검고 작은 귀걸이가 열기를 뿜어내는 중이었다.
“설마 아빠가 남겨둔 귀걸이가 윕(WIP) 기기였을 줄이야.”
WIP(World In Parallel). 체내 신경에 미세한 자극을 주어 증강현실을 홀로그램 영사의 형태로 보여주는 웨어러블 기기의 총칭이었다.
현재의 대한민국에선 휴대폰보다 비싼 주제에 대중적 보급률을 자랑하는 디지털 문명의 최신 제품 되시겠다.
젠장, 알았으면 좀 일찍 썼을 텐데.
윕 프로그램이 실행된 적 없었기에, 귀걸이라고만 생각했지 단 한번도 이걸 윕이라고 생각해본 적 없었던 것이다.
아빠의 유품이라는 할머니 말이 아니었다면, 절대 안 믿었을걸. 소유주에게 퀘스트를 주는 윕이라니 본 적도 들은 적도 없다.
게임을 좋아하다보니 진행 유도방식이 꽤 친숙한 게 의외였다. 시중에 판매된 형태도 아닌 걸 보면 개발자였던 아빠가 직접 만들었을 것 같은데…….
윕을 통해 내가 새로 갖게 된 몸의 주인, 뫼호 신녀 아모개에 대한 것들도 조금 둘러볼 수 있었다.
“얘 진짜 별걸 다 할 줄 아네.”
윕 기기에는 아모개의 과거, 그녀가 사용할 줄 알았던 신력의 사용법과 응용 스킬 등이 거대 아카이브 형태로 분류돼 있었다.
고아로 근근이 살던 그녀는 어느 날 강한 신력이 발현되어 신녀로 발탁되었다. 가장 미래가 기대되는 황자, 타라한의 전담 신녀까지 되었으나, 신이 사라진 나라에서 국민들의 실망과 원망까지 고스란히 받아내야 했던 비운의 인물.
결국 그녀는 멸망해가는 제 나라를 두고 보지 못해, 목숨을 걸고 뫼호신을 부르는 강신 의식을 행했다.
그 의식의 마지막 행위가 강에 자신의 몸을 던지는 것이었는데도.
—야만적인 방법이지만, 그 아이의 강신이 아니었다면 세인이 너도 저 아이의 몸도 모두 무사하지 못했겠지.
청염이 자조적으로 웃었다.
아모개에 대한 정보 파악을 대략 끝냈을 땐 어느새 밤이 지나고 천막 밖에 햇빛이 비추고 있었다.
나는 잠시 심호흡을 하고서 천막 밖으로 나가보았다. 타닥타닥 장작이 타며 튀는 소리와 맛있는 냄새가 코를 간질였다.
장작더미 옆에는 나를 패대기쳤던 남자가 있었다.
“좋은 아침입니다.”
아까야 뭣도 몰라서 어리버리했지만, 이젠 안다.
화사한 연노랑빛 금발에 새파란 눈동자.
뫼호신과 같은 눈동자 색을 가진 그가 바로 유일하게 남은 뫼호국의 황자, 아모개가 그렇게 당부하던 타라한이었다.
그는 연예인이래도 믿을 만큼 훤칠한 키와 다부진 몸매, 조각같은 얼굴을 가지고 있는 미남이었다.
보기만해도 행복해질 상인데, 단점은 그 잘난 얼굴의 디폴트 값이 은박지처럼 와그작 구겨진 인상이라는 거였다.
이번에도 그는 나를 둘러보더니 얼굴을 와락 구겼다.
“왜, 또 죽고 싶다고 시위라도 할 참인가?”
갑자기 왜 시비야, 라고 생각하다가 문득 깨달았다.
방금 전 물에 빠졌던 날 구해놓고 황자가 했던 말들.
내가 자살하려는 걸로 오해했던 것 같은데.
“오해예요.”
“그러시겠지.”
뭐야, 황자라더니 알고 보니 꽈배기 장수인가. 하는 말마다 왜 저리 배배 꼬였어?
내가 인상을 찌푸리자, 황자가 다시 물었다.
“이젠 어떤 죽는 방법을 시도해볼 참이지? 미리 말해주면 더 좋겠는데. 어차피 다 막을 거라서.”
“죽으려는 의사가 없으니 의미가 없습니다.”
“그래, 목 매달고도 그런 소리하겠지. 어련하시겠어.”
아니 답정너면 왜 물어본담?
눈앞에 다시 홀로그램 상태창이 떠올랐다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 타라한
- 나이 : 23세
- 직위 : 뫼호국 황자. 현재 생존한 유일한 황손
- 키워드 : #뫼호의후손 #저주 #첫사랑 #나를싫어함
+++
키워드 무엇?
상태창 정보는 아모개가 보고 듣고 경험한 자료를 토대로 구성된다고 들었는데…….
아모개란 애, 얘 짝사랑한 거야?
마음 같아선 #을 눌러 상세 정보를 확인해보고 싶었지만, 타라한에게 더 이상 제정신 아닌 사람으로 보일 순 없었다.
“드릴 말씀은 오해라는 말밖에 없네요. 정말로 목숨을 버리려고 강에 들어간 게 아니에요.”
“하!”
그가 내 말을 비웃는 순간 다시 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[<신안-신녀안>이 활성화됩니다.]
+++
<스킬 : 신안> 상세 정보
- 설명: 소유자의 시야에 신의 시선 적용
- 고유특성 : 카메라 필터형 스킬로, 신에 따라 신안의 특성 변화 (패시브)
- 활용팁 : 여러 개의 신안을 겹쳐보기 가능
- 현재 보유 신안 : 신녀안, 혼적안
<신안-신녀안>
당신과 계약한 뫼호 신녀 아모개의 시선.
당신이 뫼호 신녀로서 적응할 수 있도록, 아모개가 생전에 보고 듣고 경험했던 정보를 알려주는 시선입니다.
신녀안은 아모개의 몸과 당신의 영혼이 일체화되면 소멸됩니다.
+++
신녀안은 아모개가 나에게 자신의 경험을 보여주는 필터였다.
주변 수풀에서 홀로그램으로 이루어진 수천 수만 개의 네모 알갱이들이 나타나더니, 이윽고 두 사람의 모습이 갖춰졌다.
아모개와 황자 타라한의 모습이었다.
[어리석은 이야기야. 날 버린 신에게서 무엇을 기대해야 하지?]
홀로그램 속 타라한이 살벌한 얼굴을 한 채 아모개 가까이 서 있었다. 기세가 너무 흉흉해서 흡사 깡패가 시비라도 거는 듯한 모양새였다.
자신보다 머리 하나는 더 큰 성인 남자가 위협적으로 따져 묻는 게 무서울 만한데, 아모개는 표정 하나 변하지 않고 답했다.
[답하실 겁니다. 희망을 놓으시면 안—]
[희망이 있어야 우는 소리라도 해보지!]
무엇이 심기를 건드렸는지, 타라한은 발작적으로 소리치며 아모개의 말을 막았다.
아모개는 가만히 그를 보더니 한숨을 쉬었다.
[다 괜찮아질 겁니다.]
[뭘 믿고? 신은 이미 이 나라와 나를 버렸어!]
[신은 우릴 버릴 수 없어요. 다시 오실 것입니다.]
사냥꾼에 의해 막다른 길에 몰린 동물처럼, 절박한 목소리로 절망하는 타라한을 보던 아모개가 그의 손을 부드럽게 맞잡았다. 그 손이 바르르 떨리고 있었지만, 얼굴에는 처연한 미소가 띄워져 있었다.
[제가 그렇게 만들 거니까요.]
팟.
홀로그램이 보여주는 과거는 거기까지였다.
[<신안-신녀안>이 종료됩니다.]
[몸의 전 주인이 남긴 첫 번째 기억을 찾았습니다.]
내 기억에 없는 기억이 떠오르는 감각은 참 기묘했다.
두 인영이 사라지고 난 뒤, 머릿속으로 그것이 어제 저녁에 있었던 일이라는 사실이 스쳐지나갔다. 내가 이 몸을 차지하기 직전, 둘은 그렇게 논쟁이 있었던 것이다.
홀로그램이 사라진 곳에서 눈을 돌려 타라한을 다시 올려보았다.
위협적이고 배배 꼬인 말투. 그러나 그와 달리 하얗게 질려 있는 얼굴과 부들부들 떨리도록 꽉 쥔 주먹이 보였다.
[신녀안 : 타라한 황자가 당신이 또 물에 뛰어들까 두려워합니다.]
신녀안…… 독심술도 되는 거냐.
아마 아모개가 짐작하는 사람의 속내를 이런 식으로 알려주나보다.
“두려우세요?”
내 질문에 타라한이 눈썹을 치켜뜨더니 반문했다.
“뭐?”
“두려우시냐고요. 제가 또 물에 뛰어들까봐.”
뭐야, 가볍게 던진 질문인데 타라한의 눈동자가 진동벨처럼 세차게 흔들리고 있었다.
눈동자가 트위스트를 추는데.
“지랄.”
그는 뭐가 마음에 안 들었는지 신경질적으로 내뱉었다.
뭐 임마?
내가 뭐라고 따지기도 전에, 그는 갑자기 내 어깨를 툭 치고서 지나쳐 숲 안쪽으로 들어가버렸다.
[신녀안 : 허를 찔린 타라한이 할 말이 떨어지자 급히 자리를 피합니다.]
아하, 그러니까 반박할 말 없어서 쫄.
—저거나 이거나 쓰는 단어가 어찌 저리 천박한지 몰라. 요즘 것들은, 쯧쯧.
지켜보던 청염이 혀를 찼지만, 아무렴 어때.
대화를 통해 신녀안의 성능이 꽤나 괜찮다는 사실을 확인했으니, 그걸로 일단 오케이.
단어 선택을 보면 어디 가서 한번씩 적을 만들 것 같은 느낌인데, 아모개 이 아이 성격도 한따까리 했던 게 아닐까.
내가 죽을까 타라한이 전전긍긍한다니, 좀 안쓰러워서 마냥 미워하는 것도 껄끄러웠다.
나는 타라한이 지나쳐가버린 수풀을 바라보았다. 하루 내내 느끼기도 했고 다시 주변을 둘러보았지만, 그와 나 외에 다른 사람은 보이지 않았다.
황자라고 하지 않았나? 왜 신녀 하나랑 요러고 둘이서 여행을 다니는 건지.
—뭐해? 안 가? 귀신 잡으러 가야지.
“……그래, 가야지.”
이러고 있을 때가 아니다.
오늘 잠들기 전에 무당 귀신을 처리해야 대한민국 이세인도 죽지 않으니까.
벌써 산등성이 너머로 파란 새벽빛이 걷히고 희뿌연 태양이 고개를 내밀고 있었다.
나는 천막 안에서 이것저것 담아온 봇짐 모양의 가방을 둘러멨다.
“가볼까.”
스스로를 구원할 시간이었다.
