84화
—혹, 꿈을 꾸는 것은 아니겠죠? 모든 산 주인의 신녀 되시는 분 맞으십니까?
잘못 들은 게 아니었다. 왜앵 하고 고양이 울듯 우는 호랑이 울음 소리가 내게는 말소리로 들렸다.
“맞아. 묻고 싶은 게 있는데.”
—신이시여! 아아! 이 산군, 죽어도 여한이 없습니다! 영영 잃어버린 줄만 알았던 이 순도 높은 청염이라니!
살려놨는데 죽으면 어떡해.
예상보다 꽤 수다스러운 새끼 호랑이다.
“이 땅에 식인호가 있다 하여 잡으러 왔다. 산주인인 너는 아는 게 있겠지?”
—식인호요? 아아, 뫼호신이시여! 당신의 신녀께서 드디어 이 마른 땅에 단비를 내려주려 친히 왕림하셨나이다! 드디어!
“…….”
다 좋은데, 저 아부를 계속 들어야 하나. 아부신공은 대한민국 을 오브 을 이상이구나, 너.
호랑이 새끼를 끌어안고 다시 숲 안쪽으로 파고들었다.
왜웅왜웅 울어대는 호랑이의 말은, 아무래도 나만 들리는 모양이었다. 꼬맹이나 타라한, 심지어 이불혹도 호랑이가 말하는 건 인지하지 못했다.
—네가 반신이라 그렇다. 신녀라고 산짐승의 목소리를 알아들을 수 있는 건 아니지.
청염이 내 의문을 단숨에 해결해주었다.
—뫼호신은 영물 호랑이 신이고, 너는 그 신의 심장인 나를 공유하고 있지. 저 어린 호랑이가 보기에 너는 그야말로 사람 거죽만 뒤집어쓴 호랑이 신처럼 보일걸.
청염은 자신과 같은 종족이라 그런지 새끼 호랑이를 퍽 예뻐하고 있었다. 새끼 호랑이가 청염을 볼 수 있었다면 참 좋아했을 텐데.
“진짜 이 길이 맞나, 신녀?”
꽤 오래 걸어왔는데 안으로 들어갈수록 숲은 더 거칠어지고 있었다. 사람이 다니지 않던 길을 헤치며 걷다 보니 나아가는 속도 또한 한없이 더뎌졌다.
—거의 다 오셨습니다!
새끼 호랑이의 말에 내가 타라한에게 고개를 끄덕여주었다.
“맞대요.”
“그 호랑이는 믿을 만한 겁니까?”
꼬맹이가 불신 가득한 얼굴로 물어왔다. 명색이 예비 신녀인데, 나와 달리 호랑이 말소리도 못 듣는 상황이 퍽 마음에 안 드는 모양이었다.
“동물과 대화하신다는 것도 솔직히 신뢰하기 어렵고, 마침 만난 새끼 호랑이가 식인호가 자주 출몰하는 곳을 알고 데려간다는 것도 납득하기가 어렵습니다만.”
합리적인 의심이긴 하다. 갑자기 나타난 새끼 호랑이가 호랑이 있는 곳으로 안내한다는 그림이.
그 모든 것을 설명해줄 수 없는 게 안타까울 뿐이다.
누구보다 설명하고 싶은 건 나라고. 그놈의 천기누설 경고문만 아니었어도 이미 만천하에 다 까발리고도 남았지. 젠장.
“그럼 달리 방법 있어?”
식인호는 사람처럼 적당히 수소문해서 찾을 수 있는 것이 아니다. 일단 호랑이 굴부터 찾아야 하는데, 호랑이 굴을 가장 잘 알만한 호랑이에게 안내를 부탁하는 게 그리 나쁜 방법은 아니다. 호랑이랑 말만 통한다면.
“꼬우면 애는 집에 가든가.”
뜻밖에도 그 상황에서 나선 것은 타라한이었다. 그는 꼬맹이가 질문하는 것 자체가 매우 불쾌한 듯 보였다.
“신녀가 자신의 능력을 증명해야 하는 것도 치욕적인데, 사사건건 시비 걸 요량이라면 그냥 집이나 가. 질질 짜며 숲을 거닐다 잡아 먹혀도 도와주지 않을 테니.”
이야, 우리 황자님. 이래서 개차반이 내 편이면 든든하단 건가.
신전 사람이라면 색안경부터 끼고 보는 그에겐 이미 꼬맹이가 단단히 찍힌 모양이다.
그 말에 꼬맹이는 불만 가득한 얼굴을 했지만, 딱히 반박하지는 못했다.
공기를 환기시키듯 이불혹이 끼어들었다.
“에이, 다들 어찌 그리 얼굴을 붉히시나. 시간 제한이 있는 것도 아닌데, 하나하나 해볼 수 있는 것들을 다 해보면 좋지 않겠나? 일단 달리 방법이 없으니 저 고양이 친구를 믿어봄세.”
—고양이라니! 이 몸더러 고양이라니! 난 위대한 산군의 자손이다!!
새끼 호랑이는 고양이 취급에 화를 냈지만, 내가 가만히 지켜보자 큼큼하고 헛기침 후 갈 길을 재촉했다.
—이곳입니다!
새끼 호랑이의 말대로 울창하던 숲 사이 넓은 공터가 보였다.
그런데 도착하고 보니, 식인호의 본거지일 거라 예상했던 곳과는 전혀 다른 모습이었다.
“이건…… 마을이잖아?”
눈앞에 펼쳐진 것은 더이상 사람이 살지 않는 마을이었다. 몇 십 채의 초가집이 허리 높이만한 수풀에 덮여 있었고, 집 벽이며 울타리 곳곳에 검붉고 진득한 무언가가 말라붙어 있는 게 보였다.
새타니 때도 버려진 마을을 본 적이 있었지만, 그때와는 사뭇 달랐다. 죄다 불타서 시꺼멓기만 하던 새타니의 폐허 마을과 달리, 이곳은 많이 부서져서 그렇지 얼마 전까지 사람의 손때를 탄 흔적이 있었다.
“마을 곳곳이 당집 같군. 나무마다 오방천을 드리워 놓고.”
이불혹의 말에 나도 그의 시선을 따라 나무들을 올려다보았다. 분명 내부는 일반 가정집 같은데 집 곳곳에 부적과 금줄이 쳐져 있고, 마을 곳곳 높은 곳마다 오방색 긴 천들이 늘어져 있었다. 마치 마을 자체가 하나의 거대한 굿당처럼 보일 지경이었다.
“흐음. 굿당이라기에도 이상한데.”
문제는 이곳이 굿으로 신을 불러내기에 적합한 자리도 아닐뿐더러, 평범한 마을에 가까워 보인다는 점이다.
새타니를 만났던 폐허에는 많은 마을 사람들의 원혼이 있었고, 그 때문에 강한 음기가 머물러 있었다. 저주를 가진 타라한이 근처에 있기만 해도 정신이 오염될 정도로 많은 원혼과 부정한 기운이 가득했다.
폐허란 원래 그렇다. 마을을 떠나야 했을 땐 반드시 그런 이유가 존재하는 법이니까.
그때에 비하면 이곳은 사이사이 사람들이 생활한 흔적이 남아 있다. 식사를 하려고 음식을 봐 둔 밥상, 아이들이 집 담벼락에 그린 낙서, 바닥에 고추나 나물 따위를 말려 둔 돗자리도 있다.
금방이라도 사람이 뛰어나올 것 같은 생활의 흔적과 지독한 핏자국이 함께 존재하고 있다.
“신녀, 어찌 그리 두리번거리는 게요? 무엇을 찾길래?”
“있어야 할 거.”
내 행보에 관심을 보이던 이불혹이 내 말을 듣고 흐응 하고 비릿한 웃음을 지었다. 어느 순간 꼬맹이와 타라한까지 나를 지켜보고 있었다.
나는 집 몇 군데를 더 돌아본 뒤 확신했다.
“없네.”
“뭐가?”
“귀신. 하나도 없다고, 귀신이.”
주변을 계속 둘러보며 내가 말을 이었다.
“어디든 사람 모인 곳엔 귀신도 모이는 법이야. 그런데 여기는 귀신은커녕 개미 새끼 한 마리 없네.”
산 사람이 보이지 않는다? 버려진 마을에선 흔한 일이다.
그러나 귀신이 아예 보이지 않는다? 이건 매우 부자연스럽다. 산 사람이 죽어 귀신이 되는 법이니까.
“그러고 보니 도깨비들도 없구먼.”
“그게 무슨 소리예요?”
꼬맹이는 아직 상황 파악이 덜 된 것 같았지만, 타라한과 이불혹은 아니었다. 나 역시 잔뜩 긴장하고 있었다.
얼마 전까지 사람이 살던 곳인데, 귀신도 도깨비도 없는 땅이라고? 너무 맑아 깊은 줄 모르는 강만큼이나 위험해 보이는데.
나는 꼬맹이에게 건네주었던 새끼 호랑이를 바라보았다. 새끼 호랑이에게서는 변함없는 무해함과 날 향한 호의가 느껴졌다.
녀석이 날 엿먹이자고 이쪽으로 데려온 건 아닐 텐데.
“야, 호랑이. 여기 대체 뭐야.”
—아, 여기는 말이죠!
“위험!”
새끼 호랑이가 무어라 말하려 할 때, 갑자기 무언가가 우리 쪽으로 날아왔다.
타라한이 빠르게 검을 들어 그것을 쳐내 궤도를 바꾸었다.
툭.
“누구야?”
자신에게 누군가 돌을 던졌다는 사실에 꼬맹이는 적잖이 놀란 모양이었다.
이불혹이 꼬맹이를 달랬다.
“진정하게. 위협적인 것은 아니야.”
날아오는 속도를 봤을 때 성인이 던질만한 힘은 아니었다.
타라한은 기회를 놓치지 않고 바로 돌멩이가 날아온 쪽으로 몸을 날렸다.
파사삭하고 빠르게 도망가려던 이가 손쉽게 따라잡혔다.
“놔! 놔, 이거!”
풀숲 너머에서 도망가던 이를 확인한 타라한이 발을 날려 그의 등을 찼다. 자신과 닿으면 저주가 옮을까, 발로 차 우리 앞쪽으로 보낸 듯했다.
타라한의 순발력 덕분에 모습을 드러낸 이는 열두엇 정도로 보이는 어린 사내아이였다. 졸지에 우리에게 둘러싸인 아이가 히익 하고 숨을 들이켜며 달아나려 하자, 이불혹이 번개처럼 아이의 목덜미를 붙들었다.
“어딜!”
“이익! 놔! 이 악마 같은 놈들!”
“선빵친 놈에게 그런 말 들어도 와닿는 게 없는데.”
이불혹은 보기보다 완력이 제법 있는지, 거칠게 버둥대던 아이를 손쉽게 제압했다.
아이는 금방이라도 잡아먹을 듯한 시선으로 새끼 호랑이를 쏘아보았다.
“왜, 이 호랑이가 갖고 싶어?”
“누가 그딴 걸!”
오, 아이의 반응이 한층 격렬해지는 걸 보니, 저 새끼 호랑이가 돌을 던진 표적이 맞나보다.
“범이란 것들은 싹 다 죽어야 해!”
“지금 이 귀여운 새끼 호랑이를 죽이려고 돌을 던진 거야?”
“그래! 사람 죽이는 놈들을 죽이는 게 뭐가 나빠!”
“안 그래도 물어보고 싶은 게—”
“갈!”
내가 무언가 물어보려 할 때, 갑자기 수풀 안쪽에서 호통 소리가 들렸다.
우리 넷의 시선이 그쪽으로 향했다.
언제 근처까지 왔는지 모를 한 무리의 아이들, 그리고 호통을 친 사내가 우리를 향해 다가왔다.
“나무아미타불.”
회색의 도포와 나무를 깎아 만든 염주, 그리고 반질하게 깎은 머리, 지긋하게 기른 수염.
한 승려가 우리에게 머리를 숙였다.
“아이의 행동을 사과드리겠소이다. 무례를 용서하시지요. 나무아미타불.”
“승려? 불교가 있어, 여기에?”
“드물긴 하외다.”
이불혹이 곁에 다가와 설명을 곁들었다.
“신관보다는 철학자에 가까운 인식이네만. 다른 신들이 강하다 보니 부처를 믿는 이들이 많진 않지.”
“영감탱이 어떻게 알아요?”
“기억 안 나시오? 내 이름이 뭔데.”
아, 맞네. 이불혹이란 이름은 원래 승려였던 스승이 지어준 법명이라고 했지. 그럼 치우의 신관이기 전에는 승려의 제자였던 건가보네.
“나무아미타불.”
이불혹은 마주 인사하듯 합장하며 승려에게 머리를 숙였다.
꽤 나이가 지긋해 보이는 승려는 불교식 인사로 답하는 것이 반가웠는지 허허 웃으며 마주 인사했다.
“요새 불도를 아시는 분은 드문데.”
“스승께서 불자셨지요. 제가 이래 뵈도 법명도 받은 몸입니다.”
“법명을 받고서 치우의 신관이라니, 그 삶에 풍파가 많으셨군요.”
이불혹이 승려와 이야기하는 사이, 타라한에게 붙들렸다 도망간 아이가 승려의 뒤로 숨더니 우리를 향해 눈밑을 까뒤집고 혀를 빼꼼 내밀었다.
저 시끼가?
“그 모진 풍파를 마주하였던 심정을 헤아려, 아이의 무례를 용서해주시지요. 환아. 무엇하느냐, 사과하지 않고.”
“싫어! 호랑이는 다 뒈져야 된다고요!”
“환이, 너 이 녀석!”
환이라 불린 소년은 승려가 나무라는데도 굴하지 않고, 우리에게 약을 올린 뒤 빠르게 숲 너머로 사라져버렸다.
승려는 그런 환이 사라져버리는 것을 보더니 이내 한숨을 푹 쉬었다.
“염치없게 되었습니다. 저 아이가 원래 저리 제멋대로가 아닌데, 최근 불미스러운 일이 있었기에.”
호랑이에게 강한 살의를 갖고 있는 아이라니.
감이 온다, 감이 와.
“혹시 호환(虎患)인가요?”
“하하. 뭐 그리 되었지요.”
승려는 쓴 웃음을 지으며 수긍했다.
그제서야 마을의 상황들이 얼추 이해가 되었다.
“그럼 혹시 저 마을도?”
내 질문에 승려는 답 대신 쓴 웃음을 지으며 말했다.
“일단, 자리를 옮기심이 어떻습니까? 긴 이야기를 하기엔 이곳이 그리 적합치 못하군요.”
