183화
고개를 돌리니, 바르카가 뒤에서 나를 끌어안듯 내 몸을 지탱하고 있었다.
“네가 가진 신력 정도면 충분히 해낼 수 있어.”
그의 말을 듣고서야 놀란 내가 과하게 호흡하고 있었다는 걸 깨달았다.
탁!
정신이 퍼뜩 든 나는 훅 들어온 바르카의 손을 쳐내고 그의 몸을 밀쳤다.
“미쳤어?!”
소오오오오름. 저 자식, 갑자기 왜 안 하던 짓을 하고 그래? 나 죽이겠다고 창 들이밀고, 이상한 거나 계속 물어보더니, 이젠 백허그 하면서 격려? 왜 이렇게 사람이 훅훅 바뀌냐고!
바르카는 그런 내 반응에 잠시 나를 바라보더니, 건조하게 말했다.
“내가 붙는 게 싫으면 떨지 마. 하던 대로 하라고. 서천 꽃을 잘못 쓰면 네 육신을 빼앗길 수도 있어.”
“알고 있어. 그걸 네가 왜 걱정하냐고.”
“지금 네 몸이 네 것이 아니니까.”
하이고, 저 순정 미꾸라지. 끝까지 아모개 몸 내가 쓴다고 뭐라 그러네. 자기가 뭐라고.
내가 혐오하는 눈빛으로 바라보자, 바르카는 인상을 팍 찌푸리곤 손을 휘휘 저으며 말했다.
“그래, 됐어. 너 할 거 해. 난 간다.”
뭐야, 화난 건가?
하지만 별로 붙잡고 싶은 마음은 없었다. 지금은 가슬라이와 함께 있지 않은 것 같지만, 수틀리면 언제든 내게 칼을 겨눌 놈이다. 속을 알 수 없는 놈은 적군보다 위험하다.
비로소 예배당에 나와 라스맛만 남게 되자, 나는 다시 정신을 가다듬었다.
진정하자. 이제 라스맛을 깨워야 해.
아직 내 발밑의 붉은 원형진은 사라지지 않았다.
백어가 된 라스맛의 피부에 방울방울 떨어진 핏방울은 끌려들어가듯 몸 안으로 스며들었다.
나는 그의 몸 위로 피살이꽃의 가루를 톡톡 뿌려주었다.
붉게 반짝이는 피살이꽃 가루가 라스맛의 몸에 닿자, 창백하기만 하던 흰 피부에 미세한 붉은 빛이 도는 게 보였다.
쿵.
무거운 쇳덩이 같은 게 가라앉는 소리가 나더니, 내 발 밑의 붉은 원형진도 함께 공명하듯 빛을 발했다.
쿵, 쿵, 쿵…….
묵직한 소리가 점점 더 빠르게 들렸다.
곧이어 그것이 심장 박동 소리라는 걸 깨달았다.
백어의 안쪽에 피가 돌면서 몸이 잘게 경련을 일으키고 있었다.
“용안의 화타.”
용안의 화타로 들여다보니, 그의 몸에 빠르게 피가 자리를 잡는 게 보였다.
마치 생명의 탄생을 보는 듯 경이롭기도 하고, 장례의식을 거꾸로 치르는 것 같은 기묘한 느낌마저 들었다.
심장 박동 소리가 점차 줄어들면서 안정적으로 리드미컬하게 울렸다.
다 됐어. 이제 혼만 남았다.
피가 돌기 시작한 걸 확인하고, 아까 라스맛의 혼을 옮겼던 파란 병을 그의 몸에 가져다 댔다.
붉은 원형진이 다시 푸르게 변하는가 싶더니, 백어의 입 속으로 연기처럼 빨려 들어가 사라졌다.
순식간에 모든 빛이 사라지고, 제단이 부서진 홀 안에는 백어와 나만이 덩그러니 남았다.
[서천의 꽃을 사용하는 의식이 끝났습니다. 이름을 부르십시오.]
생환을 위한 마지막 의식은 장례의 첫 의식과 같은 것이었다.
초혼. 죽은 사람의 혼이 돌아오기 위해 3번은 불러야 혼이 돌아온다지.
“라스맛. 라스맛. 라스맛.”
그러자 백어는 갑자기 크고 긴 숨을 들이쉬었다.
흐으으으읍! 하아…….
오랜 시간 뜀박질을 한 사람처럼 백어의 숨이 길게 들이마심과 내쉼을 반복했다.
나 역시 비로소 한숨을 내려놓았다.
이제 그가 깨어날 때까지 의식을 정리하며 기다려야겠다고 생각할 때였다.
“어라?”
푸른 병, 붉은 병, 흰 병도, 남그리고 혼살이꽃의 가루도 이 신전에 남겨둘 마음은 없었다. 그런데 허리춤에 묶어 두었던 혼살이꽃가루가 든 주머니가 사라진 것이다.
“어디 갔지?”
분명 허리띠에 잘 묶어 뒀는데?
언제 떨어뜨렸나 곰곰이 방금까지의 일을 되짚어 보는데, 순간적으로 갑작스레 백허그 하듯 나를 부축해주던 바르카가 떠올랐다.
이 자식, 웬일로 나한테 다정하게 붙더라니!
“이 미친 순정 미꾸라지 새끼가!”
결국 혼살이꽃을 노린 거였냐!
혹시 내가 떨어뜨리고 못 찾는 건가 싶어 주변을 다시 둘러봤지만, 결국 혼살이꽃 가루가 담긴 주머니는 찾을 수 없었다.
“하, 망할 놈.”
신경질은 났지만, 당장은 어쩔 수 없다.
찾을 방법도 없고 내겐 할 일이 있으니까. 일단은 라스맛이 되돌아오는지 보고—
우우!
한번 더 주변을 살피고 있을 때였다. 갑자기 무언가가 내 몸을 하늘 위로 띄워 올렸다.
“우와악!”
놀란 내가 안착한 곳은 매끄럽고 말랑한 피부 위, 바로 백어의 등이었다.
“라스맛!”
라스맛이 백어의 몸으로 돌아와 보석 같은 녹빛 눈을 빛내고 있었다. 그 눈에서 쉴 새 없이 눈물이 흘러내렸다.
우우…… 우우우……
소리만 들어도 알 수 있었다.
고통과 슬픔에 찬 눈물이 아닌, 환희에 벅차 흘리는 눈물이라는걸.
이내 백어가 나를 태운 채 그대로 심연 신전의 천장으로 돌진했다.
콰쾅!
묵직한 힘에 의해 심연 신전 예배당 천장이 무너졌다.
천장을 뚫고 날아오르자, 추운 별밤 하늘이 가없이 펼쳐졌다.
놀란 내가 라스맛의 등에 꽉 달라붙자, 라스맛은 그대로 하늘로 솟구쳐 올랐다.
우우!
라스맛이 먼 하늘을 향해 길게 울부짖었다. 늑대가 부족과 소식을 주고받는 듯 긴 울림이었다.
“됐다.”
라스맛이 기뻐하고 있다.
더 이상 억눌려 있지 않은 자유로운 그의 영혼이 느껴졌다. 순식간에 기분이 고양되었다.
“성공했어!”
신나는 마음에 나를 태우고 하늘을 나는 라스맛의 등을 꼭 안아주었다.
“잘됐어요. 정말 잘됐어요, 라스맛.”
가끔 청염의 힘을 가지게 된 게 신의 장난 같은 순간들이 있었다. 그러나 지금처럼 잘해낸 순간, 이런 힘이 내게 있음에 감사하고 싶다.
그가 보여주는 별밤 하늘 속을 바다처럼 유영하는데, 머릿속으로 목소리가 들렸다.
‘고마워!’
눈물 젖은 목소리.
자신을 죽여달라던 목소리가 기쁨에 젖어 감사를 표하고 있다. 그것만으로도 나는 내 역할을 다한 것 같아 눈물이 났다.
“잘 버텨줘서 고마워요.”
리프 신관도, 아모개도 이렇게 될 걸 알고 나를 보낸 거였겠지.
바르카가 혼살이꽃으로 뭘 하려고 훔쳐갔을까, 심연 신전은 이제 어찌 되는 걸까, 리프 신관님과는 만날 수 있는 걸까 등등 여러 가지 생각이 많았었다.
그러나 별이 가득한 밤하늘 아래 백어의 등을 타고 날아가며 기뻐하는 모습을 보고 있으니, 당장은 아무래도 좋을 것 같았다.
나는 진심 어린 기쁨을 담아 다시 한번 그에게 축하를 보냈다.
“정말, 잘됐어요.”
밤하늘 너머로 희미한 푸른 여명이 다가오고 있었다.
그의 등에서 아침이 곧 다가오는 것을 느끼며, 나는 서서히 밝아오는 햇빛에 눈을 감았다.
생을 축복하고 싶은 아침이었다.
* * *
라스맛은 한참 기쁨을 만끽하더니 동이 다 트기 전 나를 땅에 내려주었다.
심연 신전에 도착하자마자 뻥 뚫린 천장을 보고 내가 한 첫 생각은—
“튀자!”
일분일초라도 빨리 여길 떠야 한다는 것이었다.
기도실 천장은 백어가 뚫어 놨고, 대신관은 재갈 물려 지하에 봉인해 뒀고, 심연 신관들은 통째로 재워서 한군데 가둬 놨다. 그리고 머리신관은 이제 ‘있었는데요 없어졌습니다’가 되어버렸다.
“이렇게까지 하려던 건 아니었는데.”
퀘스트 하나 해결하려던 것이 심연 신전을 싹 다 뒤집어엎는 결과가 되어버렸다. 착잡한 마음으로 둘러보고 있자니, 갑자기 뒤에서 번쩍 하는 빛이 드리워졌다.
“엄마야.”
뒤를 돌아보자, 놀랍게도 다시는 보지 못할 줄 알았던 인간 모습의 라스맛이 있었다.
“라스맛?”
같은 인간 모습이지만 확실히 다르다. 느껴지는 기운부터가 심상치 않았고, 몸 가득 생기가 넘쳐흘렀다.
“아프지 않아.”
그는 아프지 않은 스스로의 몸이 굉장히 신기한 듯했다.
그래, 그럴 만하지. 뿌듯하게 바라보고 있는데, 라스맛이 갑자기 나를 향해 성큼성큼 다가왔다.
“이름.”
갑자기요?
“아, 아모개요.”
내 말에 그는 고개를 갸웃했다.
“그거 니 이름 아니잖아.”
“뫼호 신전에 들어간 모든 신관은 이름을 지워요.”
“아니야. 온전히 네 것인 이름이 있잖아. 남의 몸 말고, 네 몸으로 네가 쓰는 이름.”
“허얼.”
귀신이네, 이거. 영물이라더니 그런 것도 보이나.
나는 잠깐 멈칫하며 홀로그램을 살폈지만, 라스맛 쪽에서 먼저 알아챈 덕분인지 천기누설 경고문은 뜨지 않았다.
말해도 괜찮은 거겠지?
“세인이요. 이세인.”
“세인.”
라스맛이 변성기가 오지 않은 듯한 맑은 미성으로 내 이름을 불렀다.
이전에는 병약미 흐르는 미남이라고 생각했는데, 활기가 넘치는 지금은 귀하게 자란 소년과 성인 남자 어디쯤 위치한 도련님 같은 이미지다.
사막에 혼자 데려다 놔도 잘 살 것 같은 재벌 2세 차 모씨와는 사뭇 다른 귀공자 느낌이랄까. 같은 귀공자여도 흑표범과 대형견은 느낌이 다르지, 암.
몇 번 내 이름을 입 안에 되뇌던 라스맛은 이내 환한 얼굴로 까르르 웃으며 나를 껴안았다.
“으어어?!”
나를 번쩍 들어올려 목덜미에 제 얼굴을 부벼대는 것이 꼭 귀여운 대형견 같다.
왜 그래! 나 이런 거 좀 낯설다고! 아니, 좋긴 한데 막 좀 그래?!
당황해서 뻣뻣하게 몸이 굳어버린 나와 달리 라스맛은 행복한 표정으로 나를 불렀다.
“세인.”
“라, 라스맛? 이게 무슨…….”
“은인. 네가 내 은인이야.”
목소리마저 생기가 가득 담겨 잔잔한 노래로 느껴질 만큼 듣기 좋은 음성이었다.
그 안의 내용이 잔잔하진 못했을 뿐.
“바라는 걸 말해봐. 난 널 위해 뭐든지 할 수 있어.”
“아, 아뇨. 전 그런 걸 바란 적이 없는—”
“제발, 내가 널 위해 무언가 할 수 있는 즐거움을 빼앗지 말아줘. 너는 나에게 자유를 주었어. 다시는 갖지 못할 거라 생각하고 죽음만을 바랐던 내게. 나는 너에게 평생 은혜를 갚을 거야. 기회가 있다면 최선을 다해 널 기쁘게 하겠어.”
그런 거 필요 없는데요! 지금 이 사람이! 아니 이 물고기가! 무슨 말을 그렇게 오해 가득하게—
툭.
부비적대는 라스맛에게서 벗어나려 할 때, 갑자기 뒤에서 인기척이 들렸다.
“세상에.”
무언가 떨어지는 소리에 놀라서 돌아보니, 이불혹이 턱이 떨어질 기세로 입을 떡 벌리고 이쪽을 바라보고 있었다. 옆에 아수라처럼 눈을 부릅뜨고 있는 타라한과 함께.
