260화
갑자기 눈물이 솟으며 현후의 얼굴이 떠올랐다.
가장 마지막에 떠오르는 얼굴이 너라니. 내가 널 많이 좋아하긴 하나보다.
제대로 인사도 하지 못하고 이쪽으로 넘어온 게 맘에 걸리긴 한데……. 이렇게 되어야만 했던 거겠지.
나는 주먹을 꾹 쥐었다.
살아야 한다. 무슨 일이 있어도 살아서 돌아가야 해.
그래서 너에게도 말해줘야지. 이 모든 일에 네 탓은 없었다고. 우린 이제 괜찮다고.
그리고 나…… 널 많이 좋아한다고.
“뭐해요. 시작해야지!”
나는 더 이상 뫼호신에게 얘기하지 않고 세 남자에게로 향했다. 그가 말하지 않아도 그의 애틋한 마음을 충분히 느꼈으므로.
인간을, 나를 사랑하는 뫼호신의 마음이 오히려 중요한 순간 방해가 될지도 모른다.
나를 사랑하기에 날 지키려 할 테니까.
내가 마음을 강하게 먹어야 했다. 난 일부러 밝게 말을 걸며 세 남자에게 다가갔다.
“다들 죽을 각오로 해요. 오케이?”
“……그건 어느 나라 말이야, 대체.”
“끝나고 알려줄게요. 저 자식 완전히 소멸시키기에요!”
“말하지 않아도 알고 있어.”
바르카가 그렇게 말하며 자신들의 계획을 설명해주었다.
“우리 힘으로 저걸 소멸시킬 수 있다는 걸 확인했으니, 깔짝깔짝하는 건 의미가 없어.”
“그래서요?”
“한번에 힘을 모아 단숨에 친다.”
바르카가 자신의 모든 힘을 다 쏟아부어 검은 호수에 창해신의 맑은 물을 뒤섞어 오수를 중화시킨다.
뒤이어 빙암이 그 물을 얼려 증식을 멈춘다.
그리고 청염과 청염에 파괴력을 더해줄 작열이 한순간에 오수를 공격해 멸할 계획이었다.
팀워크라곤 쥐뿔 맞춰본 적 없지만 해내야만 했다.
“힘내요.”
내 말에 바르카는 답 없이 고개를 돌려버렸다.
어이구, 그래, 너 잘났다.
“우래.”
공격만 이어가느라 매번 우렁차게 우래를 부르던 바르카의 입에서 나지막하고 부드럽게 우래를 부르는 소리가 들렸다.
동시에 그의 손끝에서 물방울이 한두 방울씩 맺히더니, 이내 점점 불어나 거센 물줄기가 되어 검은 호수로 흘러 들어갔다.
“큭.”
우래의 신성한 물방울들이 검은 호수와 조금씩 뒤섞이며 오수의 탁한 기운을 중화시키고 있었다.
두근, 두근.
우래의 힘이 흘러 들어간 검은 호수에 변화가 있었다.
검은 호수가 일제히 경련이라도 일으키듯 물에서 진동이 느껴졌다. 심장 박동처럼 보이는 그 규칙적인 진동이 일어날 때마다 우래의 힘은 더 깊이, 더 빠르게 검은 호수 안쪽으로 침투하고 있었다.
그리고 동시에 바르카의 몸으로도 오수의 기운이 타고 올라오기 시작했다.
“바르카!”
당황한 내가 가까이 다가가려는데, 바르카가 한쪽 손을 들어 내 앞을 막았다.
—왜 나만 이런 일을 당해야 해?
—난 행복해지고 싶었을 뿐이야!
—억울해! 난 편안하게 살고 싶은 게 전부였는데!
—모두가 망쳤어!
오수에서 이전과 비슷한 듯 조금 다른 목소리들이 흘러나왔다.
듣고 있던 바르카는 한쪽 입꼬리를 비스듬하게 올려 비꼬듯 중얼거렸다.
“시끄럽기는.”
그는 이를 악물며 더 속도를 내어 검은 호수 사이사이 제 신력을 흘려 넣었다.
바르카가 최선을 다해 저항하고 있다는 것은 안 나는 마음이 급해졌다. 서둘러 끝내야 했다.
쿠웅.
바르카가 창해의 물로 검은 호수를 통째로 감싸면, 호수 밑바닥에서부터 땅과 아예 분리하기로 했었다. 검은 호수가 자꾸 땅을 오염시키고 있었기 때문이다.
그리고 그가 호수의 밑바닥까지 완전히 장악했다는 신호는 바로 저 거대한 땅울림이었다.
나는 서둘러 라스맛을 불렀다.
“라스맛!”
후우.
내 부름에 그가 감고 있던 두 눈을 뜨고 숨을 깊기 들이마셨다.
동시에 그의 몸이 거대한 얼음덩이라도 된 것처럼 하얗게 반짝이는 빛을 머금었다. 바르카의 오색이 서린 물줄기와 다르게 무서울 만큼 날카로운 기운.
라스맛의 몸 곳곳에서 퍼지고 있던 하얀 기운이 그의 손 앞에 얼음꽃 같은 표창을 만들어냈다.
처음 본다. 심연국에서만 볼 수 있을 듯한 영롱한 얼음꽃.
감탄하기도 잠시, 라스맛이 땅을 향해 손을 휘두르자 얼음 표창들이 바르카 앞의 물줄기로 날아가 박혔다.
“동장군.”
파바박!
라스맛의 고요한 목소리와 달리, 그의 얼음꽃이 스민 곳에서부터 시작된 하얀 성에가 고슴도치처럼 몸을 부풀리더니, 순식간에 날카로운 얼음 가시들을 수백 수천 개 만들어냈다.
쩌저적 소리를 내며 우래에 뒤섞였던 오수가 빠르게 얼기 시작했다.
챙!
순식간에 얼어붙기 시작하는 검은 호수 사이로 타라한이 몸을 던졌다.
면적이 너무 넓어 어설프게 태웠다간 얼어버린 오수가 녹아버려 더 성가시게 될 수도 있었다. 타라한이 이를 악물고 제 손에 힘을 주는 사이, 나 역시 호수로 뛰어들었다.
핑!
강한 정화의 힘이 깃든 화살이 오염된 호수 깊숙이 박히며 푸른 불꽃을 퍼뜨렸다.
“멸(滅)!”
타라한의 외침과 함께 타라한 옆을 바짝 따르는 내 화살이 순식간에 검은 호수 사이로 길을 만들었다.
적색과 청색, 두 가지 불꽃이 지나간 자리는 얼어버린 오수를 순식간에 증발시켰다.
“하아아압!”
타라한이 우렁찬 구령과 함께 다시 몸을 비틀어 검은 호수 다른 부위로 뛰어들었다.
여태까지의 울분이라도 토해내는 듯 거침없는 움직임이었다. 깊숙이 침투한 그가 불꽃을 머금은 검을 휘둘렀다.
바람 밟기로 그의 뒤에 있던 나 역시 그의 공격에 맞춰 화살을 쏘아 보냈다.
파아아아!
내 시위를 떠난 화살이 타라한이 뿜어내는 작열과 맞닿으면, 불꽃과 불꽃이 만나 거센 소리를 내며 찬란하게 타올랐다.
그리고 오수는 연기로 변해 사라지고 상쾌한 바람만이 남았다.
은근 청소하는 맛이 있다고 생각하며 타라한의 움직임을 좇아 다시 화살을 활에 걸 때였다.
—싫어!
—감히 네가! 아아! 아파!
—너도 우리가 되자, 아들아.
뒤섞인 수많은 사람들의 목소리를 흉내내는 호수 안쪽에서 어느 순간 타라한의 아버지인 듯한 목소리가 들렸다.
앗차 싶었던 나는 빠르게 외쳤다.
“황자님!”
계속해 검은 호수에 물을 들이붓는 우래나 방대한 호수를 얼리는 빙암과 달리, 작열과 청염은 공격 범위가 그리 넓지 않았다.
때문에 나와 타라한이 힘을 합쳐도 검은 도화지를 지워 나가는 작은 지우개처럼 저주를 소멸하는 데 시간이 걸렸다.
오수 일부가 타라한을 향해 덤벼들 때였다.
“어림도 없지!”
촥!
어느새 타라한의 등 뒤를 맡은 바르카가 자신의 창을 휘둘러 오수가 타라한을 비켜가도록 흐름을 바꾸었다.
—세인! 뒤!
절대 어울릴 것 같지 않았던 둘이 함께 싸우는 모습을 보며 활을 날릴 때를 노리고 있는데, 뫼호신이 다급하게 외쳤다.
내 뒤쪽에서 오수가 나를 덮치려 들었기 때문이다.
“어딜.”
가늘지만 단단한 근육이 깃든 팔이 내 허리를 감싸는 게 느껴졌다.
나를 품에 꼭 안은 라스맛이 덮쳐오는 오수를 향해 손을 휘둘렀다.
그러자 꽃같이 투명한 표창이 그의 손에서 피어올랐다.
촤아!
믿을 수 없이 빠른 속도로 표창이 박힌 곳에서부터 얼음이 얼었다. 오수 곳곳에 박혀 들어간 표창은 성에로 만든 거미줄처럼 오수를 그대로 얼렸다.
얼어버린 오수를 향해 내가 화살을 쏘자, 푸른 불꽃이 얼음 안의 부정한 것들을 집어삼켰다.
화르륵 거센 불길과 함께 얼어버린 오수는 흔적도 없이 사라졌다.
“고마워요, 라스맛.”
“세인은 세인의 일을 해.”
라스맛은 그렇게 말하며 여전히 나를 안은 채 오수들을 공격했다.
나를 품에 안은 그 굳건한 팔이 절대 나를 놓치지 않겠다는 의지를 보여주는 것 같아 기분이 묘했다.
왠지 내가 저주의 최종 표적이라는 걸 그가 알고 있는 것 같다는 기분이 들었다.
“저기, 라스맛…….”
“나랑 약속해.”
“네?”
“혼자 끝내지 않기야.”
역시 눈치채고 있었나. 괜히 영물은 아닌가보다.
나는 그에게 씨익 웃으며 부러 아무렇지 않은 척 대꾸했다.
“동료가 셋이나 있는데 제가 왜 혼자 끝내겠어요?”
“그래. 그러니까 혼자 하지 말라고.”
라스맛은 고개를 끄덕이고는 다시 소매를 펄럭이게 휘둘렀다.
소매 건너 맺혀진 수백 송이 얼음 표창들이 이번엔 타라한과 바르카가 있는 오수 쪽을 향해 날아갔다.
라스맛의 힘이 전투보다는 적의 기세를 멈추고 움츠러드는 데 중점이 되는 힘이어서일까, 그가 전장 전체를 파악하고 있다는 느낌이었다.
“뢰(雷)!”
단단하게 얼어버린 오수 위로 바르카가 자신의 창을 휘둘렀다.
번쩍하는 빛과 함께 얼음 사이로 순식간에 빛줄기가 지나가면, 얼음 조각들이 큰 덩어리를 지며 떨어졌다.
타라한은 그 순간을 놓치지 않고 큰 얼음 덩어리에 작열의 불꽃을 날렸고, 나 역시 화살을 쏘아 보냈다.
작은 언덕만한 크기의 얼음 덩어리를 부수자, 우리는 좀 더 안쪽까지 파고 들었다.
“끝도 없군!”
바르카 입에서 앓는 소리가 흘러나왔다.
때를 놓치지 않고 바르카의 통제를 벗어난 오수가 그를 향해 뻗어갈 때, 청염이 깃든 작열의 검격이 바르카 앞을 화려한 불빛으로 뒤덮었다.
“벌써 지치다니, 용도 별것 없네.”
타라한이 픽 웃으며 한마디 하자, 바르카의 얼굴이 와그작 구겨졌다.
“아까 내가 구해준 건 기억이 안 나나? 지금 상황에서 시비 걸 생각이 들다니, 머리가 어떻게 된 것 아냐?”
“머리 나쁜 창해 놈에게 그런 소리를 듣다니, 좀 치욕적인데!”
타라한이 마지막 말에 힘을 주며 자신들의 뒤로 다가왔다가 얼어버린 얼음 기둥을 베어냈다.
검로를 따라 적색과 청색이 뒤섞인 불꽃이 얼음 기둥을 감싸고는 연기를 내뿜더니 안의 부정한 것들을 흔적도 없이 태워 없앴다.
살아 있는 문어발처럼 뒤이어 파고들던 다른 오수의 물기둥은 바르카가 창을 찔러 넣었다.
창을 통해 흘러든 정순한 창해의 물줄기가 오수 사이를 스며들어 물줄기의 방향을 틀었다.
바르카가 타라한에게 으르렁거렸다.
“시비 걸 거면 다 끝나고 걸어. 상대해주지.”
