98화
내가 가로막자, 비인은 이글거리는 눈빛으로 나를 바라보았다. 호랑이 가죽으로 덮인 두 눈에서 살기와 눈물이 함께 흐르는 게 기이하게 느껴졌다.
나는 마음을 가라앉히고 지금 날 도와줄 늑대신의 이름을 불렀다.
“천랑.”
바람이 온몸을 감쌌다. 나를 도와주려는 듯 부드러운 바람. 덕분에 잔뜩 긴장해 차가웠던 손발이 한결 따뜻해지는 기분이었다.
나는 비인을 향해 뛰며 손안 가득 불꽃을 불러냈다.
“스님, 좀 아플 거예요.”
나는 이제 사람의 말로 답하지 않는 그를 향해 오른팔을 휘둘렀다.
그러자 비인은 바로 내 팔을 붙들고는 머리를 들이밀었다.
그가 내 목을 물어뜯으려는 순간, 갑자기 그의 등 위로 누군가가 회오리처럼 올라타더니 번쩍 빛이 났다.
?!
“크아아아앙!”
등가죽에 은빛 섬광이 스치더니 핏내가 올라왔다.
호랑이화 한 비인이 짐승처럼 울며 내게서 떨어진 사이, 타라한이 비인의 목 뒤쪽을 발로 꾹 누르며 몸을 기울였다.
“황자님!”
호랑이 등에 올라탄 금발의 사내, 타라한이 나를 노려보며 날카롭게 말했다.
“겁도 없이 혼자서!”
콱!
타라한은 망설임 없이 호랑이 가죽으로 뒤덮인 비인의 오른손에 쐐기 못을 박듯 자신의 검을 박아 넣었다.
고통에 버둥거리던 비인은 끔찍한 비명을 내지르며 자신의 오른손을 거칠게 흔들더니 찢어내듯 손을 빼내려 했다.
놈이 손을 거의 다 찢기 직전, 타라한은 검을 비틀어 손의 상처를 사정없이 벌린 뒤 빼내었다.
“카앙!”
묵직하고 섬뜩한 짐승 소리와 함께 놈이 타라한을 향해 왼손을 휘둘렀다.
타라한은 그것을 피하려다 뒤로 거칠게 굴러 나가 떨어졌다.
비인이 때를 놓치지 않고 달려들 찰나, 나는 빠르게 타라한을 안고 뒹굴었다.
파사삭하고 거친 풀숲이 내 온몸을 때리는 게 느껴졌지만, 등 뒤로 바람처럼 스쳐오는 덩치 큰 호랑이의 기척이 더 매서웠다.
“아야야…….”
하필 구른 곳이 날카로운 가지들이 있는 풀숲이었나보다. 그래도 덕분에 타라한도 조금 긁혔을 뿐 상처가 심해지거나 더 생기지는 않았다.
“크윽…….”
타라한의 상처를 더 살펴봐주고 싶었지만 그럴 여유가 없었다.
“와요!”
나는 타라한 앞을 막아서고 앞을 향해 바람을 실은 손을 뻗었다.
주변의 잎과 가지들이 모여 장벽처럼 우리 앞을 막아섰다.
그리고 동시에 그 장벽에 크고 날카로운 것이 부딪치는 소리가 들려왔다.
쾅! 파사삭…….
충격에 떠는 듯 나뭇잎들이 파르르 떨어져 내렸다.
그 사이로 낮게 으르렁거리는 목소리와 금빛으로 번뜩이는 눈동자가 보였다.
나와 타라한은 할 말을 잃고 그 호랑이를 쳐다보았다.
그냥 호랑이가 아니다.
내 눈에는 비인을 슬라임처럼 감고 있는 검은 실 같은 수십 가닥의 저주가 보였다. 가시나무로 거칠게 짠 옷처럼 저주가 가시를 세우고 비인의 살결을 파고는 것 같았다.
나를 더 경악하게 했던 것은 그 안에서 경련하듯 꿈틀거리는 가느다란 영혼이었다.
“크아아아아!”
타라한에게 베인 등과 손이 아픈지 놈이 악에 받친 비명을 쏟아냈다.
귓가에 울리는 것은 호랑이의 소리였지만, 신력을 통해 머리에 울리는 것은 절규와도 같은 사람의 목소리였다.
—아파! 너무 아파! 그냥 죽여주시오! 내가 아이들마저 해하기 전에! 아아악!
듣고 있기만 해도 눈물이 날 것 같다.
나는 수풀로 이어진 벽 하나를 사이에 두고 대치하는 식인 호랑이에게 연민과 안타까움을 느끼고 있었다.
지금 이 순간조차 사람을 해치는 게 가장 큰 두려움인 저 사람을 어떻게 그냥 버려둘 수 있을까.
“황자님. 황자님은 여기 계세요.”
“미쳤어? 신녀 혼자 저 호랑이를 상대하겠다는 거야? 그냥 호랑이도 아니고 저주 걸린 호랑이를?”
“저 호랑이 잡는 신녀에요.”
나는 그에게 씨익 웃어 보였다.
“그러니까 이건 제 일이에요.”
“신녀!”
여전히 할머니가 나에게 아무 말 안 한 건 열받지만, 할머니가 왜 그렇게 나를 말렸는지는 알 것 같다.
나래도 내 자식 내 손녀가 호랑이 잡는 일 한다고 하면 말렸지, 응.
“내가 어쩌다 이런 극한 직업을 갖게 돼선.”
궁시렁거리면서 허리춤의 활통에서 활을 꺼냈다.
다시 나무로 된 장벽에 비인이 부딪쳐 나무가 꺾이고 부서지는 소리가 났다.
“기다려요.”
나는 활에 시위를 걸었다.
활 시위에 청염을 담고 그 위로 천랑의 바람을 싣는다.
신력이 죽죽 빠져나가는 게 느껴졌지만, 기도를 마친 뒤의 변화 덕분에 전처럼 힘들지는 않았다.
시위를 정확하게 호랑이 가죽, 머리보다 살짝 위로 겨누었다.
내가 비인을 향해 말했다.
“스님, 그거 알아요?”
설화 하나를 떠올린다.
숲에서 호랑이의 가죽을 얻게 된 중의 이야기를.
호기심에 그 중이 가죽을 뒤집어썼더니 호랑이가 되었고, 본능에 살생과 살인을 하여 호랑이 가죽을 벗지 못하게 되었다던가. 중은 자신의 죄를 뉘우치고서야 겨우 호랑이 가죽을 벗게 되었다지.
“사람 잡아먹어 벌받은 호랑이 이야기가 엄청 많은데, 그중에 죄를 뉘우치면 용서받은 호랑이도 있더라구요.”
호랑이 가죽과 떨어져 있었던 비인에게선 저주의 기운을 알아차리기 어려웠다. 지금도 저주가 느껴지는 건 가죽뿐이다.
지금이 기회이리라.
“아프겠지만 감당해요. 이게 최선이니까.”
“크아아앙!”
내 말이 끝나기 무섭게 호랑이가 발작하듯 내게로 달려들었다.
사람을 노리면 안 된다.
화살의 장력에 파들거리던 내 손끝으로 호랑이의 머리가 정확히 들어왔다.
나는 불꽃과 바람을 두른 시위를 놓았다.
“불타오르네.”
화살이 경쾌한 소리와 함께 바람을 가르고 날아갔다.
아슬아슬하게 비인의 머리 위를 지나 머리 부분 가죽을 꿰뚫은 화살은 제 몸을 사르던 불을 가죽 전체로 퍼뜨렸다.
화르륵!
“아아아악!”
가죽이 불타며 가죽과 맞닿은 자리로 푸른 불꽃과 거센 바람이 파고 들었다. 산 채로 가죽을 벗기듯 바람이 가죽과 살 사이를 가르고 그 사이를 불이 지져내려갔다.
나에게 달려들던 비인은 그대로 화살의 장력을 못 이겨 뒤로 넘어가더니 화상의 고통에 몸부림쳤다. 그의 비명은 어느새 호랑이 것이 아닌 사람의 것이 되어 있었다.
“천랑.”
—하명하소서.
내 부름에 정중하고 곧은 늑대가 답했다.
내가 신력을 퍼부으며 말했다.
“저거 다 태워버려.”
내 말이 끝나기 무섭게 청염을 실은 바람이 거칠게 범위를 번져갔다. 순식간에 호랑이 가죽이 푸른 불꽃에 휩싸였다.
“아아악! 뜨거워! 뜨거워!”
아직 비인의 몸 일부가 가죽과 연결되어 있었다.
화상은 인간이 겪을 수 있는 가장 큰 고통 중 하나라지만, 이미 연결되어 있는 곳을 피해가며 그를 구할 수 있는 방법은 없었다.
나는 뜨거운 고통에 허덕이는 비인에게 다가가 아직 가죽과 이어진 부분을 손으로 집었다. 타고 있는 가죽 일부가 여전히 그의 머리 뒤통수부터 척추까지 박음질한 듯 단단히 붙어 있었다.
찌이이익.
나는 불꽃을 두른 손으로 가죽과 피부 사이를 벌리기 시작했다.
강력한 접착제로 붙인 것을 떼내는 것 같은 소리가 나면서 생살에 강한 상처를 내었다. 내 손에 머금은 청염이 그의 살과 가죽 사이를 지지며 둘을 분리하고 있었다.
청염은 일반 불만큼 뜨겁지 않지만 삿된 것에겐 무엇보다 뜨겁다고 했으니, 지금 비인은 죽음보다 더한 고통을 겪고 있을 것이다.
“조금만 참아요.”
“아아아악!”
“정신차려요! 당신, 사람으로 살 거야, 짐승으로 살 거야!”
내 호령에 고통 가득했던 눈빛이 독기로 반짝이는 게 보였다.
나는 그의 고통스러운 비명을 애써 외면하며 계속 가죽을 태워나갔다. 최대한 빨리 가죽을 없애는 것이 내가 할 수 있는 최선이었다.
가죽을 태우는 동안 이미 가죽에 잡아먹히다시피 했던 부위가 까맣게 죽어버린 것이 보였다.
저건 방법이 없나. 좀 더 일찍 깨달았으면 좋았을 텐데.
“아아악!”
나는 기어이 그를 가죽과 강제 분리시켰다. 아니 몸을 지져가면서까지 가죽을 다 태웠으니 분리보다는 불살랐다는 게 맞겠다.
더이상 태울 삿된 것이 없을 만큼 압도적인 불꽃이 계속 몸을 채우고 있었다.
그리고 가죽이 완전히 새까맣게 타고 나서야 불이 멎었다.
“후우.”
나는 내 앞에 쓰러진 사내를 바라보았다.
몸 뒤쪽 척추와 팔다리 뒷면이 모두 까맣게 그을린 스님이 기운 없이 누워 있었다. 살아있는 가죽을 하나 남김도 없이 태운 덕에 지독한 탄내가 숲을 맴돌았다.
“으윽…….”
비인의 몸은 청염이 다 지지고 지나가 성한 곳이 없었다.
그럼에도 이 땅의 풀 한 포기, 꽃 한 송이 하나도 타지 않았다.
고통에 신음하던 비인의 음성이 이내 흐느낌으로 바뀌었다. 다른 게 있다면 전과 달리 절망은 없다는 것이려나.
“잘했어요.”
지금도 계속 신력을 들이붓고 있지만, 청염은 강렬하게 피어오르면서도 더이상 비인의 몸을 태우지는 않았다. 태울 만한 삿된 게 없단 소리였다.
비인이 저주로부터 자유로워졌다는 걸 확신하고서야 불을 거두었다.
“신, 신녀님…….”
“괜찮아요.”
비인이 흐느끼고 있었다. 고통 때문인지 저주에서 벗어났다는 안도감 때문인지는 모르지만, 그는 내 말에 희미하게 웃더니 이내 다시 의식을 잃었다.
나는 의식을 잃은 그를 살폈다. 바로 눕혀주고 싶었지만 등 부분이 전부 화상을 입어서 그럴 수가 없었다.
가죽은 이제 비인에게서 완전히 분리되어 꼬리만 남아 있었다. 꼬리만 남아 꿈틀거리는 모습이 매우 징그러웠다.
내가 꼬리를 집어들 때, 저쪽에서부터 숲을 울리는 목소리가 들려왔다.
“스님!!”
번개처럼 달려온 환이가 비인에게 달려들었다.
뒤따라온 꼬맹이도 주변을 살피다 호랑이 꼬리를 든 나와 눈이 마주쳤다.
“신녀님! 그건…….”
“아, 남은 거야.”
“남은 거요?”
지금도 물고기처럼 퍼덕거리는 강하고 검은 기운이 느껴진다.
꽤 오래 된 것 같은 묵은 냄새가 나는 저주다. 혼적안으로 신녀안으로 살펴도 뭐가 더 나올 것 같지 않은, 이제 미미하고 곧 사라질 저주.
“불타오르네.”
손에서 피어난 푸른 불꽃으로 남은 꼬리를 모조리 태웠다.
입도 머리도 없는 꼬리가 비명을 지르듯 발작하며 타올랐다.
꼬맹이가 두 눈을 동그랗게 뜬 채 놀라선 나를 보고 있었다.
나는 씨익 웃으며 마주보았다.
“이제 없다.”
그리고 내가 끝났다고 생각한 순간, 눈앞에 홀로그램 메시지가 와르르 뜨기 시작했다.
[축하합니다!]
[<서브 퀘스트 : 저 하늘을 물어채는 범처럼>의 모든 미션을 완료했습니다.]
[퀘스트의 보상을 수령하세요.]
+++
<서브 퀘스트 : 저 하늘을 물어채는 범처럼>
뫼호 신전의 신관들이 당신의 존재를 의심하고 있습니다!
그들은 당신이 뫼호신의 땅에서 사람을 잡아먹는 못된 호랑이들을 처리하여 신녀로서 능력을 보여주기를 바랍니다.
청염의 힘으로 식인호를 처리하여 당신을 증명하세요!
*미션
1. 식인호의 서식지와 정보를 입수하세요. [완료]
2. 식인호를 제압하세요. [5/5]
3. 추인의 호랑이 가죽을 제거하세요. [완료]
*보상
- 오르산 신관을 상대로 <필드 : 뫼호 신전 - 죄인 심판대> 발동
- 칭호 ‘돌아온 산왕’ 획득
+++
[추인의 호랑이 가죽에 깃든 저주를 제거한 당신에게 추인을 처분할 결정권이 부여됩니다.]
어라, 이거 어디서 들어봤는데.
지난번 새타니를 처리할 때 나왔던 문구잖아. 혹시……
“히든 루트?!”
