89화
무슨 일이 생긴 건가?
“가봐야 하는 것 아녜요?”
“쉿.”
꼬맹이가 질문했을 때, 이불혹이 빠르게 꼬맹이의 입을 막았다. 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 이불혹을 따라 스스로의 입을 꾹 닫았다.
졸지에 입이 막힌 꼬맹이가 하얗게 질린 얼굴로 이불혹을 바라보았다. 그가 꼬맹이 입을 막지 않은 다른 손에 들린 부적을 보여주었다.
부적은 아직 전혀 타지 않고 있었다.
“확실하지 않소. 자리 이탈 금지요.”
“하지만…….”
꼬맹이가 망설이고 있을 때, 갑자기 다른 목소리가 들렸다.
“환아아아!!”
찢어지는 것 같은 비명.
“비인 스님?”
“환아! 따라가면 안 된다!!”
멀지 않은 숲에서 회색 도포가 잠시 휘날렸다 수풀 너머로 사라지는 게 보였다. 아이들을 돌보던 그 스님이 환이라는 아이를 쫓아가고 있는 것 같았다.
“도, 도와야 하는 것 아닙니까?”
“좀더 기다리게.”
꼬맹이는 안절부절 못하며 그쪽을 바라보았다.
비탈을 내려가던 회색 도포가 갑자기 땅을 구르는 소리가 들렸다.
“환아! 제발! 안 된다!!”
비인 스님이 신음을 내며 일어서더니 다시 환이를 부르며 산을 내려가는 듯했다.
“치우 신관님!”
더 지켜만 보면 안 될 것 같았는지, 꼬맹이가 다급히 이불혹을 바라보았다.
이불혹은 여전히 부적을 바라보고 있었다.
“기다리래도. 부적은 멀쩡하오.”
“스님이 부적을 태울 경황이 없는데, 어떻게 부적이 타겠어요? 저대로 두었다가 스님이 잡아먹히기라도 하면, 아이들을 돌볼 사람이 없습니다!”
정의감 투철한 꼬맹이 신녀가 이불혹을 설득하려 했지만, 그는 계속 우리가 움직이는 것을 막고 있었다.
그때였다.
크르릉.
숲 전체를 쩌렁쩌렁하게 울리는 짐승의 소리.
바로 옆에서 듣는 듯한 웅장한 소리에 온몸이 굳었다.
그리고 동시에, 숲에 떠올랐다가 사라지던 회색 도포가 우리 앞으로 갑작스레 모습을 드러냈다.
파사삭!
“신관님들! 도움을……!”
낮에 보았던 스님이 우리의 모닥불을 향해 다가온 것이다.
우리의 시선은 스님 뒤쪽, 어둠 속에서 번뜩이는 금빛 눈동자의 짐승을 향했다.
“미치겠네.”
이불혹은 식은땀을 빨빨 흘리면서도 씨익 웃으며 부적을 꺼내들었다.
꼬맹이는 숨을 들이켜며 내 뒤로 숨고, 타라한은 검을 든 채 내 몇 걸음 앞으로 섰다.
훅!
갑자기 바람이 불었다. 거인의 숨처럼 거세고 찬 바람이었다. 그 바람에 모닥불이 성냥불처럼 확 꺼져버렸고, 어둠이 찾아왔다.
사냥이 시작되었다.
—세인, 불을!
“불타오르네!”
나는 빠르게 내 몸 가득 불꽃을 피워냈다. 한밤중 어두운 숲에 갇혀 있는 것은 나 잡아먹으라고 홍보하는 꼴이나 다름없다.
그러나 빠른 대처였다고 생각했음에도 불구하고, 밝아진 사이 익숙한 사람 하나가 보이지 않았다.
“꼬맹이는?”
“젠장!”
이불혹이 답 대신 욕설과 함께 뒤로 물러났다.
나와 이불혹 사이로 거대한 짐승이 바람처럼 빠르게 파고 들었기 때문이다.
“위험해!”
누군가가 내 목덜미 뒤쪽을 낚아채어 뒤로 잡아당겼다. 끌려간 뒤쪽에서 단단하게 나를 받치는 타라한의 감촉이 느껴졌다.
바로 앞으로 지나가는 검은 물체에게서 날카로운 칼바람이 불어오는가 싶더니, 비수 같은 발톱이 뺨을 따끔하게 스치고 지나갔다.
“아얏!’”
손을 들어 뺨을 만져보니, 꽤 길고 깊게 베인 상처가 생겨나 있었다.
내 앞을 스쳐간 것이 목을 긁는 동물 울음소리를 내고 있었다.
놈이 바로 앞에 있었다.
“에잇!”
이불혹이 호령과 함께 놈을 향해 부적을 던졌다.
부적이 타며 검푸른 불꽃이 맹렬하게 솟아오르더니, 그 안에서 뻗어 나온 검은 덩굴이 호랑이의 몸을 둘렀다.
크르르!
거칠게 저항하는 울음소리는 듣기만 해도 솜털이 삐쭉 서는 기분이었다. 어두워서 잘 보이지 않았지만, 호랑이의 손톱에 덩굴은 너무도 손쉽게 잘려 나갔다.
이불혹이 쯧 하고 혀를 차는 소리가 들렸다.
—도깨비 놈이 잔재주를!
“독도 안 먹혀? 떼잉.”
“아, 뭐해요! 도움이 안 되잖아!”
저 망할 영감탱이! 호랑이 야마만 더 돌았잖아!
그러나 이불혹은 오히려 더 큰소리였다.
“아, 뭐래! 애초에 호랑이는 내 전문이 아니란 말이오! 호랑이 써는 뫼호 신녀 보러 온 거라니까!”
와, 뿌드득 이가 갈린다. 호랑이 썰고 나면 반드시 저 자식도 썬다, 진짜.
나는 불꽃을 주변으로 더욱 넓게 퍼뜨렸다.
모닥불이 있던 자리에도 신력을 들이붓자, 화르륵 하며 주변을 밝히는 불꽃이 피어났다.
시야가 밝아지니 놈의 위치가 선명하게 보였다.
파란 불빛 아래서 뽐내듯 윤기있게 번들거리는 노란 털. 그 사이 위협적인 가시나무처럼 아로새겨진 검은 줄무늬. 금으로 빚어 만든 것처럼 반짝이는 눈동자 중앙에 세로로 찢어져 이쪽을 바라보는 섬뜩한 시선. 내 머리통보다도 더 큰 발과 내 몸통만한 다리.
저거 호랑이 맞아? 내가 아는 호랑이보다 사이즈가 한 대여섯 배는 클 것 같은데?
“저게 산이야, 범이야. 미치겠네.”
나는 물론 이불혹과 타라한까지 호랑이의 거대함에 경악하고 있을 때, 놈의 시선이 머문 곳은 타라한이었다.
—그 머리칼과 눈. 백호 놈의 핏줄이구나.
타고난 청염이 많을수록 뫼호국 황족 특유의 백금발은 더 하얗고 투명한 빛을 띠고 청안은 더욱 짙푸른 빛을 띤다고 했다.
타라한을 본 놈의 눈이 좁아지는가 싶더니, 갑자기 바위 같은 묵직한 몸을 날려 우리 쪽으로 날아왔다.
놀란 내가 두 팔을 들어 막았지만, 놈은 나를 스쳐 타라한에게 직행했다.
텅 하고 검과 발톱이 부딪히는 소리가 들리더니, 타라한이 저 멀리 뒤로 던져졌다.
퍽!
“커억!”
“황자님!”
타라한의 몸이 종잇장처럼 날아가 굵은 나무에 부딪쳤다.
강한 충격을 맞닥뜨린 그가 입안 가득 차오른 피를 토해내곤 앞으로 쓰러졌다.
놀란 내가 다가서려던 순간, 호랑이의 발톱이 내 얼굴을 향해 다가오는 게 느껴졌다.
동시에, 간발의 차로 이불혹이 내 허리띠를 잡아채 땅 밑으로 내리꽂았다.
“흐읍! 끄아아아.”
덕분에 머리 위로 스쳐가는 호랑이 발톱은 피했지만, 땅을 세차게 굴러야 했다. 등과 엉덩이가 얼얼해 겨우 몸을 일으키는데, 이불혹이 나를 보며 한쪽 눈을 찡긋했다.
“안 죽었지?”
“이 미친 영감탱….”
에구구. 호랑이한테 죽기 전에 니 놈 때문에 만신창이 되겠다.
내가 노려보자 이불혹은 질세라 세모눈을 뜨고 대꾸했다.
“좋아, 안 죽었군. 아, 어떻게 좀 해보쇼! 뫼호 신녀 명예 다 죽었네!”
나도 그러고 싶다고! 어떻게 하는 건데, 그거!
역대 뫼호 신녀들은 어떻게 식인호를 제압한 거지? 아, 다른 신녀에 대해 알 수 있는 방법이 있었지!
“신녀안!”
내가 외치자마자 신녀안이 홀로그램 메시지를 띄웠다.
[신녀안 : 신언을 사용하세요.]
신언? 예전에 새타니 도와주려고 신들한테 SOS 칠 때 읊었던 거?
일단 나는 할머니가 하시던 기억을 더듬어 신언의 시작문을 읊었다.
“드리소샤 텬이야, 어퓟?보쇼샤 지야. 미지난 이 내 모미 텨네 이어진 길 대고, 무거안 이 내 혼은 지에 머그만 빛 대니, 보이난 자 조뉴하가단 바라나니 길 따라 오쇼샤.”
(들으소서 하늘이여, 굽어보소서 땅이여. 미천한 이 내 몸이 하늘에 이어진 길이 되고, 무거운 이 내 혼은 대지에 머금은 빛 되니, 보이는 자 있거든 바라노니 길따라 오소서.)
시작도 전부터 수도꼭지 튼 것마냥 죽죽 닳는 신력이 느껴진다. 기도를 할 줄 알게 돼서 다행이다.
—집중해! 마지막까지 읊어야지.
청염의 조언에 따라 나는 정신을 집중했다.
“들리난 자, 보이난 자, 임하시오.”
(들리는 자, 보이는 자, 임하시오.)
내 신언을 듣자 호랑이가 금방이라도 나를 잡아먹을 듯 뛰어올랐다.
순식간에 눈에 보이는 모든 것이 주마등처럼, 슬로 모션처럼 멈춘 듯 느리게 흘러갔다.
그리고 귓가로 누군가의 목소리가 들렸다.
—드디어!
순간 머릿속으로 전투 장면의 기억이 흘러 들어왔다. 무장신인 것 같은데, 나를 매우 기다렸던 듯 강한 환희가 느껴졌다.
—오래된 신의 언약이여. 나는 그대의 가장 날랜 발. 가장 날카로운 이빨이 되리라 맹세한 자. 고개 들어 나를 부르십시오. 나 기꺼이 적의 심장에 내 몸을 던질 것이니.
나는 신녀안을 보았다.
신녀안이 내 눈앞에 이름 하나를 띄웠다. 정순하고 강한 신력이 느껴지는 이름.
나는 그 이름을 입 밖으로 냈다.
“천랑(天狼).”
[<잊혀진 신 : 산왕의 하늘 늑대>의 진명을 알아냈습니다.]
[천랑이 당신의 몸에 빙의를 요청합니다.]
[천랑의 빙의 시 전투 모드를 통해 그의 능력을 사용할 수 있습니다.]
계속해서 그의 기억이 흘러들어온다.
피와 철의 냄새. 머리가 아플 정도로 선명한 살의와 모두가 죽고 죽이는 데 망설임 없는 아비규환 속 한번도 진 적 없는 한 장군의 모습.
—나는 천랑. 그대가 가진 반쪽의 가장 오래된 수족. 규율을 어긴 자들을 처단하는 숲의 주인 중 하나요. 그대의 몸을 빌려준다면 기꺼이 눈앞의 적을 섬멸하리다.
직감이 말하고 있었다.
그는 우리 편이라고.
“빙의 승인. 전투 모드 시행.”
망설일 것도 없이 고개를 끄덕이자, 누군가 내 몸을 향해 밀고 들어오는 기분이 들었다. 지귀가 내 몸을 차지하던 때와는 달리, 아끼는 집에 발을 들여놓듯 배려 깊은 느낌이었다.
[전투 모드 : 천랑의 지식과 경험이 공유됩니다.]
순식간에 빛이 하얗게 덮는가 싶더니, 머릿속으로 그의 전투 지식이 쏟아져 들어오기 시작했다.
몸을 어떻게 쓰고 무기를 어떻게 쓰는지부터 수많은 전투 실전 경험이 뇌에 업로드 되듯 입력되었다.
순식간에 그가 내 몸을 움직이기 시작했다. 그는 인간의 몸으로 낸 것이라고는 도저히 믿을 수 없는 속도로 허리를 꺾어 호랑이의 공격을 피했다.
동시에 허리춤의 화살 하나를 집어들고는 간발의 차로 피한 호랑이의 몸통을 있는 힘껏 찔렀다.
크어어엉!
갑자기 뾰족한 화살촉에 찔리자 호랑이는 거칠고 날카로운 울음소리를 내며 제 발을 휘둘렀다.
내게 빙의한 천랑은 빠르게 몸을 뒤로 눕혔다. 그리고는 풀썩 하고 키 높은 풀들 위로 쓰러지자마자 바로 몸을 굴려 호랑이를 피했다.
후웅 하고 섬뜩하게 바람 가르는 소리가 들렸다.
그 소리가 너무 섬뜩해 온몸이 털이 다 삐쭉 섰다.
나는 품 안을 뒤져 활과 함께 넘겨받은 화살 시위 하나를 잡은 뒤 빠르게 활 시위에 걸었다.
좀전까지 당기기 힘들었던 게 무색할 만큼 자연스럽게 활 시위가 당겨졌다. 물론 어깨는 빠질 듯이 아팠지만.
활을 든 손에 힘을 줘 호랑이를 향해 겨냥했다.
놈은 어느새 검을 들고 자신 앞을 막아선 타라한에게 발을 휘두르려 하고 있었다.
나는 활을 쥔 손을 더 꽉 쥐었다.
주변 모든 것이 느릿하게 지나가는 것 같은 기분이 들었다.
방금까지 타라한에게 들으면서도 이해하지 못했던 활 쏘는 개념들이 빠르게 머리를 채웠다.
숨쉬듯 활을 잡았던 누군가의 기억이 내 몸을 움직이고 있었다.
지금이다!
핑 하고 바람 가르는 소리가 났다.
내 손끝을 떠난 활 시위가 목표한 곳을 향해 공기를 가로지르며 나아갔다. 어둠 속에서도 번뜩이는 한 쌍의 금안을 향해서.
