70화
휴우.
검은 유리가 깨지듯 어둠이 산산이 부서지는 풍경을 보며 나는 겨우 숨을 내쉬었다.
진짜 위험했다. 조금만 더 늦었으면 어떻게 되었을지. 식은땀이 절로 난다.
—나기를 신녀로 나서 그런가. 역시 감 하나는 쓸 만하단 말이야.
청염이 뿌듯한 목소리를 내고 있었다.
마지막 순간, 딱 사람 하나 치료할 만큼 남은 신력을 쥐어짜 팀장의 영혼을 일부 회복해주었다. 사정 설명 후 김라훈이 나를 볼 수 있도록 내 이름을 불러달라고 부탁도 했다.
놀랍게도 빠르게 요점을 파악한 김 팀장은 토 한번 달지 않고 아들을 덮친 그림자들에게 달려들었고, 김라훈에게 나의 존재를 인식시켰다. 덕분에 김라훈이 아빠의 행동에 감동을 먹고 내 설득에 마음을 열었던 것이다.
깨어진 어둠이 모두 걷혔을 때, 우리는 김라훈의 방 안에 사이좋게 들어가 있었다. 팀장이 김라훈을 단단히 끌어안고 있었고, 나는 그 옆에 서 있었다.
“아빠!”
스르륵 하는 소리와 함께 김 팀장이 무너지듯 쓰러졌다.
라훈이 놀라 아빠를 붙들었으나, 김 팀장은 답할 새도 없이 의식이 없는 듯 보였다.
그의 기운을 가만히 지켜보던 내가 말했다.
“아빠는 괜찮을 거야.”
“진짜요?”
나는 고개를 끄덕여주었다.
치료는 해주었지만 극한까지 몰려 있었으니, 몸도 몸이지만 영혼이 정말 많이 지쳤을 것이다.
“한동안은 깨워도 못 일어나실 거야. 지치셨을 뿐이니까 주무시게 둬.”
“네에…….”
라훈이는 자기 침대에 아빠를 눕힌 뒤, 나를 돌아보았다. 그 눈빛에 온갖 혼란과 조심스러운 마음이 고스란히 담겨 있었다.
“이제 끝났어요?”
아직도 겁에 질려 있는 라훈의 물음에 나는 집부터 살폈다.
메달이는 주변의 잡귀들을 부르고 있었으니, 메달이가 힘을 잃었다면 변화가 있을 것이다.
창 밖을 확인해보니, 집 밖부터 김라훈 방까지 가득했던 걸귀며 잡귀들이 불 꺼진 캠프파이어에서 떠나는 벌레들처럼 밤하늘 너머로 사라지는 풍경이 보였다.
[필드 : 심처가 해제됩니다!]
머리 위에 기다렸던 안내 문구가 떠올랐다.
—더이상 저놈들을 묶어 통솔할 머리가 없으니 떠나야겠지. 내 기운을 느끼고 있다면.
청염이 당연한 일이라는 듯 잘난 척하며 껄껄 웃었다.
하긴 신력이 바닥이어도 마주하면 쭈뼛 서는 게 신의 기운이니.
“어. 끝났어.”
마지막 즈음에 짐작한 메달이의 정체가 내 예상과 맞다면, 김라훈이 사념을 깨고 본 모습으로 돌려놓았으니 더 큰일이 일어나진 않을 것이다.
“하아아아.”
김라훈이 무너지듯 주저앉았다.
팀장님과 라훈이 무사한 것을 확인한 나는 바로 메달이가 깃든 메달을 주워 들고 그 집을 나섰다.
“누나?!”
내가 갑자기 뛰쳐나가자 라훈이 놀라서 불렀지만, 나에겐 지금 그게 중요한 게 아니었다.
“누설아! 119! 위치는 새울 고등학교 뒷마당! 사람 하나 머리에 상처 입고 중상!”
누설이에게 외치며 금방이라도 풀릴 것 같은 다리를 움직였다. 김라훈이 다니던 고등학교 이름을 봐두길 잘했다.
메달이 놈의 필드에서 얼마나 시간이 지난 거지? 확인해보니, 다행히 메달이와 전투를 시작하기 전 봤던 시각에서 그리 오래 지나 있지 않았다. 심처에서의 일들이 현실에선 매우 짧은 시간이었던 모양이다.
엘리베이터를 타고 내려가 바로 학교로 가려던 때였다.
[천천히 오시게. 서방은 무사하니. —유리꽃도령]
엘리베이터에 있느라 움직이지 못하는 사이 그 메시지를 보았다. 덕분에 읽고서 잠시 멈칫했다.
마치 그런 나를 예상이라도 한 것처럼 윕으로 전화가 왔다.
[유리꽃도령이 직접 대화를 요청합니다. 수락하시겠습니까?]
“수락!”
[문자 받았지? 천천히 오시게, 처자. 지금 처치중이니.]
“당신!”
할 말 겁나게 많다! 저 자식 멱살 쥐고 하고 싶은 말이 산더미다, 내가!
[아아, 뭐든 들을 테니 조심히 오시게. 어딘지는 알지?]
“거기 딱 기다려요!”
이 자식. 만나면 뒤졌어, 진짜.
당신이 만든 그 메달 때문에 대체 몇 명이 황천길 다녀올 뻔한 줄 알아!! 김라훈, 김 팀장, 나 그리고 차현후까지!
이를 악물며 부서질 것 같은 몸을 이끌고 엘리베이터를 나섰다.
다행히 라훈이의 고등학교는 아파트 바로 옆에 붙어 있었다. 만신창이인 몸을 끌고도 15분이면 도착할 수 있는 거리였다.
“헉, 허억…….”
힘겨운 롤러코스터를 타는 기분으로 도착한 학교 뒤뜰엔 내가 예상했던 것과 전혀 다른 풍경이 펼쳐져 있었다.
연락한 119는 보이지 않고, 메달이 놈이 뿌리째 뽑았던 나무로 된 벤치 쉼터들은 언제 그랬냐는 듯 본래의 어여쁜 모습 그대로 정렬되어 있었다.
주변에 가득하던 머리카락들 역시 코빼기도 보이지 않았고, 그렇게 복구된 벤치 위에 익숙한 사람이 누워 있었다.
“차현후!!”
나는 순간 멀미가 날 것 같다고 생각했던 것도 잊고 그에게로 달려갔다.
“거 참, 천천히 오랬더니 어지간히 신뢰가 없나보구려. 하하하하!”
특유의 사람 신경 살살 긁는 너털웃음.
나는 돌아보며 인상을 팍 썼다.
“당신!!”
다짜고짜 멱살부터 잡으려고 다가가는데, 어째 예상했던 것보다 키가 작—
“이 미ㅊ…… 으응?”
보호자로 보이는 풍채 좋고 까만 양복의 남자 하나와 그 앞에 있는 연한 갈색 머리와 푸른 눈의 20대 후반으로 보이는 젊은 남자.
그가 휠체어에 앉아 나를 반기고 있었다.
“여기네! 어서 오게, 처자!”
“당신이…… 유리꽃도령?”
“맞네! 내가 바로 이불혹이오!”
그제야 깨달았다. 홀로네트 안에서 만났을 때 사당 안은 매우 어두웠다. 그리고 난 희끄무레한 어둠 속에서 단상에 앉아 있는 모습만 보았다는 걸.
빠르게 그의 몸을 살폈다. 하반신을 덮은 줄 알았던 담요 밑은 자세히 보니 아무것도 없었다. 그걸로도 말문이 막힐 만큼 당황스러운데, 설상가상 팔도 사람 팔이 아니었다.
윕을 통해 사람의 신경과 연결해서 쓰는 의수 의족이 있다고는 들었지만…… 그 인공 팔을 실제 쓰는 사람을 볼 줄은 몰랐는데.
—허허, 신기한 놈이로고.
청염마저 분노할 타이밍을 놓치고 나처럼 이불혹의 몸을 살펴보고 있으니 할 말 다했지 뭐.
팔이 기계인 걸 확인하고 자연스럽게 몸통 쪽으로 시선이 향했다. 그런데 그의 기운이 너무 기이했다.
내가 대혼란 속에서 침묵하자, 그럴 줄 알았다는 듯 이불혹이 능청스럽게 답했다.
“그리 쳐다보면 아무리 나라도 부끄러운데.”
“아, 죄송해요. 좀 놀라서.”
너무 놀라 나도 모르게 다시 높임말이 튀어나왔다.
“그치? 내가 그래서 홀로그램 아니면 사람을 못 만난다네. 껄껄.”
이불혹의 몸은 심장과 뇌, 일부 장기를 제외한 대부분의 신체가 기계로 이루어져 있었다. 사실상 휠체어에 반 기계 몸뚱어리를 끌고 날 만나러 왔다는 거다.
보기 힘든 비주얼 쇼크에 정말이지 화낼 타이밍도 놓치고 말았다.
“기뻐하게. 처자가 처음으로 내 본모습을 본 시청자라네.”
이불혹이 큰 선심이라도 쓰는 것마냥 하는 말에 기가 막혔다.
“묻고 싶은 게 많아 보이는구먼. 이야기 좀 할까?”
“…….”
와 씨, 이야기고 나발이고 됐다고 싸우자고 하고 싶은데, 차마 그 소리가 안 나왔다.
“다리 파츠는 왜 안 꼈어요?”
팔다리 없는 정도는 요즘 시대에 큰 장애가 아니다. 팔다리를 대신할 기계들이 가득하고, 홀로네트 내 캐릭터로 사회생활하고 돈 벌 수 있는 시대에서 그건 그리 큰 문제가 아니니까.
하지만 현실에서 팔다리 없는 사람을 만나는 건 여전히 좀 놀라운 일이긴 하다. 옛날만큼은 아니어도 여전히 비주얼적인 쇼크는 존재하니까.
내 말에 이불혹은 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.
“뇌의 인지만으로 손발을 다 움직이려면 시간이 조금 필요해서. 천천히 다리까지 익숙해져야겠지. 이 몸이 된 지는 얼마 안 돼서 말이네.”
“아…….”
어디서 오토바이라도 사고라도 났었나. 왜 몸이 다 저 모양이래?
왜 사람을 홀로그램으로 만들어진 필드에서만 만나는지 비로소 이해하게 되었다.
“궁금한 것이 많을 테지. 물어보는 것 중 알려줄 수 있는 것들에 대해선 순순히 알려주겠네. 대신 부탁 좀 들어줬으면 하는데.”
“아니, 질문에 답하고 부탁을 들어달라는 건 너무 깡패 아녜요? 수지타산이 안 맞잖아요."
“맞을 거야. 내가 처자와 처자 서방을 살려 보낸다는 조건 정도면.”
저 미친놈이? 순식간에 주변 공기가 묵직하게 가라앉는 것이 느껴졌다.
사람이라 부를 게 장기 몇 개뿐인 저 몸으로 이런 기운을 뿜어낼 수 있다니, 얼마나 괴물인 거야?
소름 끼칠 만큼 밀도 있고 무거운 신력을 느끼며 잠시 고민했다.
내가 신력을 충분히 갖고 있었다면, 지금 상황에서 싸워볼 만했을까?
—어림도 없다.
칼 같은 청염의 답이 돌아왔다.
—사용 가능한 신력의 양, 활용 능력, 지식, 모시는 신의 신위와 상황. 어느 것 하나 네가 나은 게 없어. 지금 네 실력으로는 제대로 싸워보지도 못할 게야.
역시? 슬프게도 내 감 역시 그렇게 말하고 있었다. 이쯤 되면 그가 나와 싸우러 온 게 아니어서 다행이라고 안도해야 할 지경이었다.
내가 경계를 늦추지 않자, 그는 손사레를 치며 웃었다.
“하하, 그리 긴장하지 말래도. 부탁이란 게 나에게도 처자에게도 좋은 일일 게야. 난 평화주의자거든.”
세상 평화주의자 다 얼어죽었냐. 칼 들고 얘기 좀 하자고 하면 길 가던 사람 누가 안 멈추냐고.
“부탁이 뭔데요.”
내 입에서 기어코 원하던 말이 나오자, 달빛을 오롯이 받은 얼굴이 싱긋 웃었다.
젠장, 기생오라비 같은 놈.
날 죽이려는 놈이고 도와주려는 놈이고 모두 얼굴 하나는 끝내주게 반반하다. 이제 잘생긴 얼굴에 PTSD 올 것 같다.
그가 미소를 지은 채 말했다.
“갖고 있지? 우리 갈빡이.”
“네?”
“지금 그 주머니에 있잖아. 우리집 대갈빡이.”
저 귀신 같은 놈. 나는 주머니에 넣어둔 메달이를 떠올렸다.
힘을 다 빼놔서 새어나가는 기운도 없을 텐데, 그걸 알아채네.
“이걸 달라고요?”
“그 아인 본디 내 것이었잖느냐? 이미 네 사람에게서 떨어져 나갔으니, 난 그 아이를 돌려받아야겠어.”
돌려주면 또 누구에게 건네려고?
이걸 건네주는 게 맞는 일인지 알 수가 없다. 김라훈은 운이 좋았을 뿐이다. 옆에 내가 붙어있지 않았더라면 결국 메달이가 김라훈을 삼켰을 테니까.
“지금 당신 갈빡이 때문에 나도 김라훈도 팀장님도 황천길 갈 뻔한 건 알아요?”
“에이, 말했잖아. 안 죽는다니까. 지금도 다 무사히 살아 돌아왔을 텐데?”
내가 죽을 둥 살 둥 개고생했으니까 살아왔지! 무슨 말장난 같은 소릴 하고 자빠졌어!!
표정 관리가 안 돼서 얼굴을 붉히는 날 보고도, 이불혹은 남 이야기하듯 싱글거리며 말했다.
“그 아이가 처자를 만난 게 복이야. 내 말했잖아. 부적 떼지 말고 허튼짓으로 죄 늘리지만 말라고. 부적은 뗐어도 아이가 죄를 늘리진 않았으니, 다행히 처자가 구해왔던 것 아닌가.”
정말 힘 약한 게 죄다. 저 새끼 대갈빡 한 번만 때릴 수 있음 소원이 없겠네.
“그래서, 이제 돌려달라고요?”
“안 돌려주면? 갈빡이는 또 주인이 바뀌면 바뀐 주인에게 가서 그 사달을 낼 거야. 처자가 가지고 있어 좋을 게 없을 텐데?”
나도 모르게 언성이 높아졌다.
“당신이라고 달라? 또 다른 누군가에게 줄 거잖아!”
“그렇겠지. 그래도 난 큰일 안 날 애들을 엄선하는 게야.”
“김라훈은 큰일날 뻔했어! 김 팀장님까지 다 같이 죽을 뻔했다고! 그런데도 큰일 안 날 애들?”
“내가 봤거든. 그대를.”
그대? 매번 처자라고 부르던 이불혹의 입에서 나를 부르는 낯선 호칭이 나왔다.
서늘한 바람 속에서 그가 푸른 눈을 반짝이며 말했다.
“나도 널 알아야 했거든. 내가 널 얼마나 오래 기다렸는 줄 아느냐? 청염의 반신을 가진 신녀야.”
