38화
“으아아아악!”
본능에 가까운 움직임으로 내 어깨에 박힌 그녀의 손목을 붙들었다.
청염을 불렀지만, 마음이 흐트러진 탓인지 소년 청염과 연결되지 못했다.
화르륵!
그나마 다행스러웠던 것은 불안정하게나마 불꽃을 불러낼 수는 있었다는 것이다. 한순간 강하게 타오른 불꽃은 지귀가 내 어깨에 박힌 손을 빼내고 물러나게 만들어주었다.
“허억, 허어억…….”
아파! 너무 아파!
새타니에게도 팔이 꺾여봤지만, 이건 상상해본 적도 없는 수준이다. 차라리 이대로 어깨째로 도려내는 게 덜 아플지도 모른다 싶을 만큼.
“신녀!”
내가 어깨를 붙들고 주저앉자, 놀란 타라한이 내게 다가와 지귀와 내 사이를 막아섰다.
지귀는 타라한이 자신과 마주하는 게 만족스러웠는지 사뿐히 그 앞으로 다가섰다. 그리고 더없이 소중하다는 듯 타라한의 두 볼을 감싸쥐고 이마를 맞대었다.
“나의 황자님.”
살짝 얼굴을 붉히며 웃는 것이 풋사랑에 빠진 소녀의 것인 듯 수줍었다.
타라한의 두 눈이 바르르 떨리는 게 보였다.
“걱정 말아요, 나는 저 여자와 달라. 저주 있는 당신의 모습도 사랑할 수 있어요.”
“하설…….”
지귀는 타라한의 얼굴을 제 쪽으로 끌어당겼다. 입술을 가까이하려고 다가선 그녀가, 연인에게 하듯 속삭였다.
“이 날을 너무나 기다렸어. 당신과 함께 지옥에 있는 날을.”
가슴이 벅차서 어쩔 수 없이 터져나오는 것처럼 고백을 늘어놓은 그녀는 이제 불귀신보단 지옥불에 타오르는 악마처럼 보일 지경이었다.
그녀에게서 시작된 불꽃이 손을 타고 타라한에게로 번져갔다.
“사랑해요, 황자님.”
지귀의 입술이 타라한의 입술에 닿기 직전이었다.
띠링.
[※현재 정신오염도 : 99/100]
[경고!]
[정신오염도 수치 100에 달할 시 <상태 이상 : 흑화>가 발동됩니다.]
으아악!! 돌아버리겠네.
이 판국에 너까지 흑화하면 어쩌라고! 다같이 멸망길 걷자는 거냐!
타라한에게 저놈은 트라우마 그 자체다.
지금이야말로 타라한을 도와줄 사람이 필요한데!
내가 어떻게든 해야 하는데!!
—뭐하냐?
다급하게 둘 사이를 끼어들려는데, 익숙한 목소리가 들렸다.
갑자기 주변 모든 것들이 매우 느려지는 기분이 들었다.
모든 게 멈춘 상태에서 나만이 움직이는 그런 느낌.
지귀의 등 너머로 소년의 모습이 보인다.
내가 평정심을 유지하지 못해 보이지 않던 청염이었다.
내가 마주보자, 그가 내 심장 쪽을 가리키며 물었다.
—보주는 받아 놓고 엿바꿔 먹을 게야?
보주? 이무기에게서 받아낸 구슬?
하지만 쓰는 방법을 모른다. 당장은 너무 아파서 불꽃조차 제대로 쓰지 못하는걸.
—힘을 다루는 원리는 똑같다. 네 마음가짐이 다를 뿐.
이것도 청염 쓰듯이 써보라는 거지?
—그래. 완벽한 실 한 올을 만들어. 거기서부터 차근차근 더한다는 마음으로. 네 몸에 깃든 힘을 다룰 수 있는 건 너뿐이다.
지귀의 손이 이번에는 내 심장 쪽을 향하고 있었다.
이대로 둔다면 이번엔 어깨가 아닌 가슴이 뚫리겠지.
나는 필사적으로, 그러나 가급적 고요한 마음으로 두 눈을 감고 내 몸속의 기운을 느꼈다. 늘 새파랗기만 하던 심장 안쪽에 초록빛 기운이 넘실대고 있었다.
기운은 누가 가졌느냐에 따라 색도 질감도 전혀 달랐다.
타라한의 저주가 묵직하고 기분 나쁜 검은 진액 덩어리 같다면 지귀의 기운은 모든 것이 불타고 남은 재처럼 메마르고 가벼운 느낌이었다.
지금 내 심장에 새로 깃든 이무기의 기운은 매끈하게 깎아 놓은 보석 같았다. 햇볕 사이로 드리우는 나무 이파리 그림자처럼, 편안하고 고요한 초록빛. 그 밑에 앉아 있으면 시간이 멈춘 것처럼 느껴질 듯한 평안하고 평화로운 색이었다.
—잘 찾네. 역시 감은 좋단 말이야. 그 녹색 기운을 청염에 둘러 실 한 올을 만드는 거다.
청염의 말에 심장에 박힌 기운을 살살 건드려보았다.
초록빛 기운은 마치 뱀이 풀숲 사이를 미끄러져가듯 새파랗게 피어오른 불꽃 사이사이를 휘감았다.
푸른빛 청염과 녹빛 이무기의 기운 두 가닥이 소용돌이 치듯 꼬이면서 하나로 엮였다.
될 거 같은데, 이거.
벌집처럼 처참하게 구멍 뚫려 왈칵왈칵 피가 쏟아지던 어깨에서 실 한 올 한 올이 이어지며 상처를 메우고 있었다.
그러나 회복되는 과정은 진짜 기절하고 싶을 만큼 끔찍한 고통이 함께 했다. 금방이라도 비명을 지르며 뒹굴고 싶은 걸 이를 악물고 참아냈다.
좋아, 이제 팔을 움직일 수 있을 것 같아.
—지금이다. 이제 일어나!
나는 심장에서부터 뜨겁게 몸을 데우는 기운을 내뿜듯 목을 쥐어짰다.
“야아아아아아!”
물을 채운 풍선이 터져나가듯 온몸에서 힘이 채워진 무언가가 터져나가는 기분을 느꼈다.
멈춰 있는 시간 사이로 나는 타라한에게 입맞추기 직전의 지귀를 향해 달려갔다.
할 수 있어, 이세인!
시간이 다시 흐르기 시작했다.
지귀 앞에 도착해 불꽃을 내뿜자, 푸른 불꽃과 녹색 기운의 소용돌이로 인해 지귀가 멀리 내동댕이쳐졌다.
“크윽!”
내 힘이 닿은 지귀의 몸에서 연기가 피어올랐다. 넘실거리던 저주 어린 검은 불꽃이 이무기의 힘을 둘러싼 청염에 잠식당해나갔다.
이무기의 기운이 수천 마리 녹색 실뱀이 되어 검은 불꽃을 옥죄고, 청염이 그 불꽃을 살라먹고 있었다.
멘탈이 바스라졌던 타라한도 놀라서 나와 지귀를 번갈아 보고 있었다.
“후우.  할 말 다 했냐. 이 변태 관종아.”
나는 이를 꽉 깨물고 말했다.
“니가 어떻게 살았는진 알 바 아니고.”
진정하자. 진정해.
청염이 불꽃을 다루는 방법을 알려줬잖아.
머리는 차갑게. 담은 불꽃을 겹겹이 쌓는 느낌으로.
시시각각 통각을 느끼면서도 최선을 다해 불꽃을 붙들었다.
“니가 못난 걸, 후우, 딴 사람 탓으로 돌리지 마.”
나는 빠르게 뛰어가 지귀를 향해 손을 뻗었다.
내 손끝에서부터 피어난 푸른색과 녹색의 소용돌이가 순식간에 지귀의 몸을 칭칭 둘러 감았다.
“아아아악!”
지귀는 감전된 물고기처럼 비명과 함께 파드득 떨면서 뒤로 물러났다.
나는 손끝에서 이어진 힘을 유지하기 위해, 이를 악물고 심장에서부터 뜨끈한 기운을 뽑아냈다.
심장에서 날뛰는 두 개의 기운은 세심한 조절이 필요했다. 청염의 기운이 압도적으로 커서 자칫 잘못 조절하면 청염이 이무기의 기운을 다 밀어냈다.
나는 너무 힘을 주어 바르르 떨리는 손을 펼쳤다.
청염과 달리 이무기의 힘은 더 예민하고 공격적이었다. 마치 사람에게 예민한 길고양이를 품에 안고 있는 것만 같다.
“신녀!”
“전 괜찮아요.”
“하지만 신녀의 몸 상태가—”
“이 정도는 좀 쉬면 돼요. 황자님이야말로 홀리지 마세요. 저딴 년 하는 말에.”
내 말에 뜨끔했는지 타라한이 나를 바라보았다.
시간이 얼마 없다.
이 정도의 힘을 낼 수 있는 건 길어야 몇 십 분 정도일 거다.
내 것이 아닌 이무기 보주의 힘을 써서 그런지 조만간 몸의 에너지가 완전히 방전될 거라는 감이 왔다.
그래도 괜찮다고 블러핑 정도는 해줘야지. 황자 네 정신오염도 좀 낮추려면 말야.
“차차 좋아질 거예요.”
정말 그럴 것이다.
아모개가 청염을 부르고자 목숨을 걸었고, 청염을 가진 내가 그녀의 몸을 쓰게 되었으니.
“그러니까 절망하지 않아도 돼요.”
나는 마지막 일격을 가하기 위해 기운을 감싼 채 지귀에게 달려들었다.
“아아아악!”
버둥거리던 지귀의 멱살을 잡고 아비나의 몸에 불꽃을 밀어 넣는다는 마음으로 내 기운을 그녀에게 흘렸다.
온몸에서 진기가 빠져나가듯 지귀의 몸에서 검은 연기가 끝없이 피어올랐다.
그녀는 잡아올려진 물고기처럼 퍼덕거리며 뒤로 물러났다.
비명을 지르며 물러난 그녀의 다리 아래를 발로 찼다.
“크윽!”
덕분에 중심을 잃고 기우뚱해진 지귀의 팔을 붙들어 그대로 땅에 메다 꽂을 수 있었다.
털썩!
신기하다. 질 것 같지 않다.
아무리 달려도 숨이 찰 것 같지 않아. 심장이 두 개 있으면 이런 기분일까.
나는 손발에 힘을 집중했다. 푸른빛에 섞여 든 녹빛은 푸르른 하늘과 초록의 산처럼 아름다웠다.
“너……!”
지귀가 이를 악물며 내게 붙들린 손을 빼내려 들었다.
어림도 없지.
내가 힘을 주자 이무기의 힘과 결합한 청염이 그녀의 손끝에서부터 강제로 불을 꺼나갔다.
“끄아아아악!”
심장 부근에서부터 실처럼 뽑혀 나오는 힘이 점점 크기를 더했다. 한번 속도가 붙기 시작하니 뒤는 더욱 쉬웠다.
그럴 때마다 심장이 더 빠르고 거칠게 뛰었다. 과호흡이 올 거 같이 숨이 힘든데도 이상할 만큼 기분이 좋았다.
“말도 안 돼. 어떻게?!”
“착하게 살면 돼, 나처럼.”
아, 슬슬 심장 규칙이 불안정해지는지 머리가 어질하다.
빨리 끝내야 할 텐데 빨리 안 끝내주네. 망할 불귀신.
“너는 다 가졌잖아. 다 네 맘대로 되잖아. 나는 한 번도 내 것이 없었는데! 너는 되는데 나는 왜 안 돼?!”
지귀가 마지막 발악을 하듯 손을 빼내 내 목을 졸랐다. 아직도 그 정도의 힘이 남아 있다는 게 놀라울 따름이었다.
나는 그 손을 붙들고 심장에서 터질 듯 불거져 나오는 힘을 지귀에게로 뿜었다.
기운과 기운이 만나는 곳에서부터 연기가 뿜어져 나왔다.
지귀가 끔찍한 비명을 지르며 버둥거리는 동안 나는 그 연기를 보며 나지막이 말했다.
“말은 바로 하자. 나도 안 돼도 노력할 뿐이야.”
나는 바로 다리에 힘을 실어 그녀의 다리를 콱 밟아버렸다.
지귀의 다리에서도 계속해서 연기가 피어올랐다.
“놔! 이거 놔!”
“안 돼. 남의 인생 망쳐 놨으면 벌은 받아야지.”
심장이 너무 빠르게 팔딱팔딱 뛰어서 이제 내 심장 소리가 제일 크게 들린다.
나는 헉헉대면서도 지귀의 발을 밟은 채 손을 위로 휙 꺾어올렸다.
우드득.
“아아아아악!”
“아프지? 아까 니네 엄마가 그 고통 다 받아주고 있었는데, 넌 엄마 몸을 막 쓰더라? 이 불효녀야.”
몸안에 잠든 아비나의 기운은 이제 거의 부스러기 수준이다. 자아조차 잘 잡히지 않을 만큼 미세한 기운.
아마도 본인의 몸까지 다 내어주고 사라질 작정인 듯했다.
내가 픽 웃으며 말했다.
“악귀를 제령하는 방법 중 가장 좋은 게 뭔 줄 아냐.”
나는 녹빛 이무기의 힘을 거두고, 다시 순정한 청염의 힘을 끌어올렸다. 그리고 지귀의 심장 부근에 손을 대고 청염의 힘을 밀어 넣었다.
“너! 대체 무슨 짓을!”
“악귀와 몸의 주인이 어설프게 경쟁할 때는 몸 주인이 직접 몰아내게 하는 게 좋지. 힘을 잘못 쓰면 다치거든. 그런데 너처럼 악귀가 몸 주인을 거의 먹어버리면, 청염으로 널 완전히 태워버리는 게 나을 거 같거든.”
이무기랑 약속한 건 지귀의 영혼일 뿐 아비나의 몸을 넘겨줄 수는 없다.
나는 지귀를 붙들고 있던 손으로 계속해 청염을 밀어 넣었다.
그녀가 가진 불꽃이 다시 하얀 빛을 찾아갔다.
“아비나, 돌아와! 서주 신녀로서도, 어머니로서도 실패한 채 사라져버릴 셈이야?”
하얀 불꽃을 찾았다는 건 아비나가 깨어났다는 뜻.
“살려줘! 죽고 싶지 않아! 아아아아!”
아비나가 깨어나자 지귀가 발악하듯 비명을 쥐어짰다.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 당시의 과거를 가시화합니다.]
예상하지 못했던 건 그 상황에서 뜬 홀로그램 메시지였다.
혼적? 혼적이 있었어?
나는 지귀를 바라보았다.
지귀의 목 쪽에 진한 손자국이 나 있었다.
마치 누가 목을 조른 것처럼.
