111화
“너 너무 무리하는 거 아냐?”
얼. 이래서 세상 오래 살고 볼 일이라고 하는 건가. 우리 차현후가 달라졌어요.
“너 지금 나 걱정해주는 거야?”
“그럼 안 걱정해?”
“이야. 본부장님. 진짜 남친 노릇이라도 하려구?”
“저건 걱정을 해줘도.”
더 인상 구겨지기 전에 적당히 놀려야지. 후후.
내가 씩 웃고 그에게 말했다.
“고마워. 걱정해줘서. 근데 당장은 어쩔 수 없어.”
“뭐가 어쩔 수 없는데? 김라훈을 저렇게까지 도와줄 필요가 있어?”
“기도는 김라훈을 위한 게 아니라 날 위한 거라서. 그리고 방송도 나에게 도움이 되고.”
방송을 하며 사람들에게 붙어 있는 귀신과 대화하다 보면, 사람들은 어느새 나의 신을 믿는다.
인간들의 섬김으로 힘을 얻는 신은 얼마나 많이 이들이 신의 존재를 믿는지 또 얼마나 절실히 믿는지에 따라 힘의 크기가 달라진다.
즉 방송으로 뫼호 신녀의 존재를 믿게 되는 사람들이 늘어날수록 뫼호신의 힘이 강해지는 것이다.
오히려 방송을 안 할 때 머리가 아프고 몸이 더 무거워지는 걸 경험한 뒤부터 나는 나약한 소리를 그만두었다.
“미안. 너 여자친구 노릇하려면 좀 짬이 나야 되는데. 내일은 주말이라 방송 없어. 같이 놀러갈래?”
“하아.”
차현후는 내 말이 뭐가 그리 답답했는지 고개를 도리질하더니 나를 데리고 그대로 침대로 갔다.
“엉? 왜? 억!”
그는 나를 침대로 밀어다 눕히곤 이불을 덮어주었다.
내가 눈을 동그랗게 뜨자, 차현후가 침대 옆에 앉고는 말했다.
“너, 사흘 동안 의식없이 앓다가 일어난 후로 제대로 쉰 적이 없어.”
“어…… 그런가?”
“내가 보기엔 요즘 너 잠도 제대로 못 드는데.”
그 말을 듣고 최근 잠을 제대로 잔 적이 있는지 생각하다 깨달았다. 할머니 장례 후부터 새타니에게 쫓기느라 반쯤은 정신 나간 채 지냈고, 뫼호국을 오가면서부터는 이쪽 저쪽 귀신을 다 잡느라 탈진한 적만 수차례였다.
“데이트고 나발이고 너 좀 쉬어야 돼.”
“아니야. 나 멀쩡한데. 일도 나름 잘하고 있지 않아?”
“좀 쉬면서 생각을 정리하는 게 어때.”
후. 말은 쉽지.
나는 긴 한숨을 쉬었다. 할머니의 짐은 정리도 못한 채 방 한 켠에 쌓여 있다. 할머니의 유품 상자를 꺼내보지도 못했다.
그렇게 바쁘게 살아야 아무 생각도 안 할 수 있으니까.
차현후는 따닥 손가락을 부딪쳐 방의 불을 껐다.
잠깐 침묵이 돌았다.
차현후는 나가지도 않고 어두운 방안에서 누워 있는 내 손을 토닥였다.
“따뜻하네.”
오랜만이다. 내가 잠들어 있을 때 누군가 내 옆에 있는 감각.
아모개일 때도 천막에서 잠들다보니 누가 내 옆에 있는 게 되게 옛날처럼 느껴진다.
“그래?”
“응. 할머니 손 같아. 가끔 이렇게 자는 나에게 와서 손을 잡아주고 가셨는데.”
이제 와서 생각하면 나 되게 사랑받고 있었구나. 그런데 그런 할머니 생각이 날까봐 두려워서 맨날 무리하고 있었네.
새삼스럽게 내가 일부러 일만 부풀리고 있음을 깨달았다. 닥쳐오는 일에 왜 나에게 이런 일이 일어날까 경악하긴 했지만, 생각해보면 단 한번도 ‘나 안 해!’하고 드러눕지도 않았다.
나 이 악물고 무리하고 있었구나.
갑자기 마음이 일렁였다. 평소라면 그냥 ‘에이, 감성팔이 하지 말고 자자’ 했을 텐데, 오늘은 그럴 수가 없었다. 기도에서 불안한 말을 들었기 때문이었다.
“나 어릴 때부터 가족 같은 친구가 하나 있었거든.”
“그런 친구가 있었어?”
“응.”
다 말할 수는 없지만, 염이는 분명 친구보단 가족에 가까웠다.
차현후는 토 달지 않고 그냥 그러냐 공감해주기만 했을 뿐인데, 누군가에게 위로 받고 싶었던 건지 마음의 빗장이 풀리고 말이 흘러나왔다.
“그 친구가 곧 떠나야 할지 모른대. 정해진 일이 있어서 그렇게 되어야 할 것 같대.”
“그래?”
“응. 그럼…… 난 혼자가 될 텐데.”
눈앞에서 할머니를 화장해서 보내놓고도 난 아직 어딘가 할머니가 살아있을 것만 같다. 지금도 왜 남의 집 가서 그러고 있냐고 빨리 돌아오라고 연락하실 것만 같다.
방송으로 남들의 고민을 해결해주지만, 난 정작 해결되는 게 없다.
해결할 생각을 한번도 한 적이 없으니까.
내가 조용히 다시 몸을 웅크렸다.
청염이 사라지면 나는 정말 세상에 덩그러니 혼자 남게 될 것이다.
그런 생각을 하고 있을 때, 갑자기 어깨 위로 크고 따뜻한 손이 내려앉았다.
“뭐가 걱정이야. 여기 있는데.”
이런 게 익숙하지 않은지, 내 어깨를 토닥이는 게 영 어색해 보였다.
“집도 제공해줘, 밥도 같이 먹어줘, 일도 줘. 심심하고 외로울 새가 어딨어.”
“……그거 위로냐?”
“내 말은!”
저 저, 위로가 저렇게 서툴러서야 이 험한 세상 연애는 어찌할고.
내가 샐쭉해서 바라보자, 차현후는 헛기침을 하더니 말했다.
“흠흠. 내 말은 어차피 당분간은 정식으로 교제하는 입장이니 걱정 말라고.”
“아, 예.”
‘위로 한번 멋없게 하네’라고 생각할 때, 그가 말을 이었다.
“천천히 한 걸음씩 일상으로 돌아가다보면, 다시 일어설 수 있게 돼.”
“…….”
훌쩍이는 내 어깨를 가만히 도닥이는 규칙적인 온기에 어지러운 마음이 점차 안정되면서, 나는 언제 잠들었는지도 모르게 잠이 들었다.
귓가에 차현후가 속삭이는 소리가 들렸다.
“잘 자, 이세인.”
정말 내 평안을 바라는 것 같아서 마음이 따뜻해졌다.
다음날, 나는 오후가 다 돼서야 일어났다. 달고 긴 잠이었다.
* * *
방송 수익에 대해선 여태까지 말이 없었다. 티오피에선 내가 김라훈을 대체한다고 했을 때부터 ‘왜 굳이?’하는 시선으로 그리 달가워하지 않았다. 그들에겐 이미 또다른 무당 컨셉의 크리에이터, 유리꽃도령이 있었기 때문이다.
그리고 정확히 일주일 뒤, 홀로네트에서 만난 수익 구조 회의에서 나는 단연 뜨거운 화제였다.
“당연히 1년은 저희 쪽 크리에이터로 계셔야죠.”
여느 사무실과 똑같이 꾸며진 홀로네트 공간에 익숙한 얼굴들이 앉아 있었다. 서로 한번씩 보았던 얼굴들.
그때는 김라훈에게 메달을 준 사람을 추적하려고 만났던 거라 지금과는 사뭇 다른 느낌이었지.
“애초에 대덴치맨의 갑작스런 룸 폭파로 비어버린 1년을 보상하기 위한 방송이 아닙니까? 따지고 보면 이세인씨는 그 대체인데, 티오피 소속이어야 정산도 스무스하죠.”
남산을 앞세운 티오피에선 내가 티오피 소속의 크리에이터가 아닌 것을 걸고 넘어졌다.
차현후가 질세라 받아쳤다.
“김라훈씨가 티오피 소속으로서 방송을 지속하는 게 목적 아니었습니까? 이세인씨는 일반인이고 이젠 제가 후원하고 있습니다. 저는 소속을 두고 싶지 않다는 이세인씨의 의견을 적극 지지할 예정이고요.”
처음 티오피는 내게 어떤 접근도 해오지 않았다. 그러다 불과 어제, 계약 건으로 만나고 싶다더니 다짜고짜 내 앞에 계약서를 들이밀었다.
내가 계약을 거부하자 남산은 김라훈이 자신들 소속인 것에 대해 지분을 요구하고 나섰다.
그 결과, 남산과 차현후, 김라훈과 나를 대동한 열띤 회의가 열린 것이다.
“크리에이터의 분쟁이나 물품 지원과 수익 분배는 소속사가 있어야 유리합니다.”
“그 소속사가 굳이 티오피일 필요는 없죠. 마침 저희 엔터 계열에도 작은 소속사 몇 개가 계획에 있으니, 세인씨는 저희 소속이 될 겁니다.”
차현후가 차가운 미소를 지으며 말하자, 남산은 인상을 찌푸렸다.
“아무리 대기업이라도 이건 아니죠. 그럼 저희도 라훈씨를 편집자로서 제공하는 데 제제를 걸 수밖에 없습니다만.”
“오, 협박? 제가 또 강한 분야죠.”
차현후가 갑자기 김라훈을 보며 말했다.
“김라훈씨. 대덴치맨은 이미 사라졌고 라훈씨는 저쪽과의 계약금이 문제지?”
“네, 그렇죠…….”
“그럼 선택지가 있다면 대덴치맨을 계속할 건가, 일하면서 달밤 신전을 할 건가?”
“뭐 그걸 묻기까지. 당연히 달밤 신전이죠.”
티오피가 알지 못했던 게 있다면, 티오피가 생각하는 것 이상으로 김라훈이 대덴치맨 방송에 미련이 없다는 것이었다.
“라훈씨, 이후에 저희랑 계약 안하시려고요?”
“계약도 계약이지만…… 솔직히 대덴치맨 다시 하래도 더 못할 것 같고요. 뭣보다 지금 직장도 꽤 잘 맞아서.”
위 대리 0호 업무는 의외로 김라훈에게 잘 맞는 직종이었다.
소문의 진위 여부를 체크하고 분류하는 건 혼자서 방송을 책임져오며 수많은 관객의 반응을 파악하고 소문을 습득했던 김라훈에게 적격이었던 것이다. 게다가 늘 안티팬으로 시달렸던 크리에이터와 달리, 위 대리 0호 업무는 민원에 시달릴 필요도 없었다.
“안정적으로 생활비도 벌 수 있고 달밤 신전으로 제 편집 욕구도 채우고 있어서요. 솔직히 만족해요.”
“그렇다는데요.”
남산은 퍽 난감한 얼굴을 하고 있었다. 뭣보다 그들이 이해하지 못한 것이 있었다.
“라훈씨, 그럼 1년 뒤 재계약도 생각이 없으시다고?”
“어, 이젠 좀 신뢰 문제도 있고 거기 싫은 사람도 있고요.”
바로 이번 사태로 김라훈이 이불혹에 대해 큰 유감을 갖게 된 것이다. 그리고 이불혹의 능력으로 소속 크리에이터들에게 도깨비를 심었던 티오피 역시 김라훈에게는 매우 불쾌한 입장이었다.
“알고 있습니까? 당신들이 소속 크리에이터들에게 주었던 그 메달에 유리꽃도령이 사념 증폭기를 넣어놨습니다. 김라훈씨 정말로 죽을 뻔했어요.”
유감스럽게도 귀신에게 당한 상처나 죽을 뻔했던 경험을 법적 증거로 사용할 수는 없었기 때문에 티오피의 죄를 공식적으로 물을 수는 없었다. 그러나 그만큼 티오피를 향한 김라훈의 분노와 유감은 매우 커져 있었다.
“그건 저희도 잘 모르고 한 거였고 어쩔 수 없었습니다.”
“네. 그렇겠죠. 그러니까 저도 어쩔 수 없는 걸 이해해주실 거라 믿어요. 저 그 인간하고는 사상적으로 안 맞고, 앞으로도 별로 만나고 싶지 않거든요.”
김라훈은 여태까지 방송 계약을 할 때 꽤 소심했었다고 했다. 생계를 해결할 유일한 방법이 방송이었기 때문이다.
그러나 인턴으로 일할 수 있게 되었고 윤한홀로텍 계열사 크리에이터로 일할 가능성도 열렸단 걸 안 순간부터, 티오피에 끌려다닐 만큼 불안하지 않게 된 것이다.
뭣보다, 이불혹과 별개로 나는 티오피의 방식이 마음에 들지 않았다. 상대를 얼마나 위험에 빠뜨릴지도 모르면서 그걸 소속 크리에이터에게 건네주고, 사과하기보다 계약을 종용하기 바빴던 그들의 태도가 불쾌했다.
“김라훈씨와 이세인씨를 협박으로 회유하실 계획이었다면, 잘못 생각하셨습니다. 어지간하면 협약하려고 했는데, 그것도 싫다면야 어쩔 수 없지요.”
차현후는 기다렸다는 듯 홀로그램 메시지로 누군가를 회의장에 초대했다.
홀로그램 회의장에 초대된 이들은 윤한 그룹 로고 모양 배지를 박은 양복 입은 사람들이었다.
차현후가 말했다.
“티오피가 김라훈에게 책정한 위약금 지불하세요. 그리고 변호인단 꾸려서 대포윕 쓰고 기계에 사람의 혼을 넣는 비윤리적 실험을 자행한 것에 대해 소송하고 기사 낼 준비하도록.”
“잠깐.”
“나는 당신들이 양심적으로 나오길 바랐습니다. 대기업의 힘이 아닌 사람과 사람 간의 도리로 김라훈씨와 이세인씨를 위험에 처하게 했던 부분을 인정하고 사과하길 바랐어요. 그런데 사과는커녕 협박과 회유? 나는 이세인씨 후원자이고 두 사람의 직장 상사이자 예비 소속사 사장으로서 더 이상 못 봐주겠군요.”
“알겠습니다!”
이야, 차현후 정도 되는 공포의 주둥아리가 내 아군이 되니 무서운 게 없네.
나와 김라훈이 눈빛으로 서로 감탄하는 사이, 남산이 답답한지 묵직한 한숨을 쉬며 말했다.
“바라는 게 뭡니까.”
티오피가 꼬리 내리는 순간이었다.
