214화
집에 돌아와서도 윤중은 충격에서 벗어나지 못했다. 늘 알지 못할 소리를 해대는 친구였지만, 유독 그날은 뜻 모를 소리만 골라 하는 기분이었기 때문이다.
‘미안해. 우리의 미래를 위한 선택이지만, 너와 나에겐 가혹할 거야. 네 행동을 보니 결국은 어떻게 해도 이렇게 되었을 것 같지만.’
‘내 행동이 어떤데?’
‘너도 언젠가 알게 되겠지. 이해해달라곤 안 할게. 날 미워해도 괜찮아. 다만…… 미래를 잘 부탁해.’
뭐가! 대체 뭐가!
가끔 저런 뜬구름 잡는 소리를 할 때면 아무리 오랜 시간 함께 한 친구여도 답답함에 가슴을 치게 된다. 혼자만 알고 있으려면 왜 그런 예언 같은 말들로 자신을 혼란스럽게 하는지.
“아빠!”
심란해하는 그에게 반갑게 다가오는 아이가 있었다.
“어이구, 우리 아들.”
자신을 반기는 어린 소년을 마주 안아 든 윤중은 하루 사이 자라난 아빠의 수염이 까슬하다며 귀엽게 얼굴을 찌푸리는 아들을 바라보았다.
아직 부모가 세상의 전부라고 생각할 만큼 어린 나이. 세인은 그런 아들보다도 2살이 더 어렸다.
“아빠?”
“미안. 아빠 잠깐 어디 좀 다녀와야 할 것 같아.”
안 되겠다. 너무 양심에 찔려 이대로 있을 수가 없었다.
윤중은 아들을 달래 내려놓고 다시 집을 나섰다.
자신 때문에 모자 사이가 다시 틀어지게 둘 수는 없었다. 한길은 결국 그렇게 되었을 것이라 했지만, 자신에게 현후가 애틋한 것처럼 마사란에게 한길이 얼마나 소중할 것인가. 자신이 천륜을 이렇게 끊어 놓아서는 안 되었다.
한길은 이미 마음을 굳혔으니, 다시는 오지 말라던 마사란이라도 설득해볼 작정이었다. 굿에 가겠다고 고집한 건 자신이니 아들 얼굴은 제발 보시라고 말해볼 참이었다.
마사란의 집에 도착했을 땐 이미 깊은 밤이었다.
“어머님, 계세요?”
어린 시절 수십 번을 오갔어도 한번도 안에 들어간 적은 없었다. 마사란은 한길의 친구인 윤중을 반겼지만, 집에도 들여주지 않고 굿하는 모습도 절대 보여주지 않았다. 굿을 본 것도, 마사란의 당집에 들어온 것도 이번이 처음이었다.
괜히 목이 마르는 느낌에 윤중은 침을 꿀꺽 삼키고 마당에 서서 마사란을 불렀다.
“저 윤중입니다.”
안에선 답이 없었다. 불은 꺼져 있었지만, 신당 쪽에는 낮부터 켜져 있던 촛불이 켜져 있었다. 이 늦은 시간에 여기까지 와서 소득 없이 돌아갈 마음은 없었다.
그는 좀 더 대문에 가까이 다가섰다.
끼이익.
저층 빌라 1층에 자리한 당집은 엄청 춥거나 덥지 않다면 늘 문을 열어 두었다. 신기하게도 그 오랜 세월 보안 시설이라고는 쥐뿔도 없는데 도둑은커녕 쥐새끼 한 마리 든 적이 없었다.
문이 열려 있는 건 언제나 마사란이 있을 때뿐이었다. 그러나 안쪽에 사람 움직이는 기색이 없었다.
“어머니, 저 들어갈게요?”
한길에게 전화해볼까 했으나 고지식한 놈이라 다시 어머니의 허락이 떨어지기 전까지는 오지 않을 놈이었다.
안으로 들어서자 촛불 그림자 사이로 인영이 보였다. 한결 안심하며 다가가려던 그때였다.
“흡!”
윤중은 숨을 들이켤 새도 없이 호흡을 멈췄다.
좁은 거실을 가득 채운 일렁이는 주홍색 촛불 아래 마사란이 쓰러져 있었다.
기절했나 했는데 아니었다. 마사란은 의식을 잃은 게 아니라 몸을 떨고 있었다.
다급히 구급차를 부르려던 찰나, 윤중의 비명은 다른 그림자에 의해 막혀버렸다.
—냄새가 나는데.
그놈이다!
누워 있는 마사란의 바로 위에서 킁킁대던 그것이 자신이 있는 쪽을 바라보았다. 눈에는 여전히 어두울 암자가 새겨져 있었고, 몸 곳곳에는 붉게 새겨진 한자가 그려져 있었다.
놈이 자신의 기척을 냄새로 인지하고 있는 것 같았다. 당황하여 숨을 멈추자, 놈은 자신이 잘못 맡았다 여겼는지 고개를 갸웃거렸다.
윤중은 그 자리에 얼어붙어 필사적으로 숨을 참았다.
놈은 다시 마사란에게 말했다.
—이 봉인이 언제고 갈 줄 알아?
“닥쳐라, 이놈. 신명만 받는다 하여 다 신인 줄 아느냐. 인간으로 난 자들은 모두 섬김 받지 아니하면 결국 신 노릇을 못한다. 천륜을 어기고 가족을 죽이며 신 자리를 얻은 너를 누가 받들어줘!”
—어리석은. 네 힘은 이제 온전하지 못해.
“아무리 아들과 손녀에게 청염이 나누어졌다한들 너같이 갓 신이 된 어리숙한 놈을 어찌 못할 성싶으냐.”
—어찌 못하고 있잖아. 크크크.
놈의 비아냥에 마사란은 이를 뿌득 갈았다. 동네 사람들이 무서워 그림자도 안 밟는다던 마사란이 저렇게 무력하게 쓰러져 있는 모습이라니.
저놈이 한길이 어머니를 해하게 둘 수는 없다.
어떻게든 마사란을 구해야겠다 생각하던 윤중이 움직이려던 그때였다.
끼이익.
호흡이 잠깐 흐트러진 사이 썩은 시신에서 나는 듯한 역한 냄새에 그의 손이 현관문을 살짝 건드렸다.
그 소리에 검은 놈의 시선이 윤중을 향해 홱 돌았다.
—거기구나!
“안 돼!”
마사란의 외마디 비명이 마치 윤중에게 도망치라고 하는 것처럼 들렸다.
윤중은 자신을 향해 달려드는 시커먼 것을 피해 문 뒤쪽으로 몸을 날렸다. 귀 옆으로 기분 나쁘게 차가운 바람이 스쳐가는 것을 느끼며 빌라 계단을 뛰어내려오는데, 누군가가 등 뒤에서 자신을 미는 느낌이 들었다.
콰당탕탕.
그의 몸이 중심을 잃고 계단을 굴렀다. 시야가 몇 바퀴를 도는 것 같더니 갑자기 온몸에 찬물을 끼얹은 것 같은 오한이 들었다.
—말했잖아. 힘을 갖고 싶으면 나에게 오라고.
아니야. 난 힘을 갖고 싶은 게 아니—
—진짜? 아닐 텐데.
몸이 걷잡을 수 없이 덜덜 떨리는 게 느껴졌다. 온몸에 경련이라도 이는 것처럼 모든 부위가 자신의 통제를 벗어난 게 느껴졌다.
그리고 무언가가 윤중의 몸속으로 스며들었다. 육체라는 빈 물병에 차갑고 더러운 오수가 채워지는 느낌이었다.
“안 돼! 그걸 받아들이면!”
마사란의 절박한 외침에 겨우 정신을 다잡고 싫다고 계속 되뇌자, 머릿속을 울리는 놈의 목소리가 코웃음을 치는 게 들렸다.
—자리는 잡았으니, 기다려주마. 네 스스로 나를 부르게 될 거야.
그리고 거짓말처럼 주변이 잠잠해졌다.
괴상한 한기는 여전히 몸에 찰랑거렸지만, 경련은 멈췄고 머릿속을 울리던 목소리도 사라졌다.
“허?”
이게 다 무슨 일이람. 열탕에 들어갔다 나온 것처럼 온몸이 땀에 푹 절어 있는데 전혀 덥지 않았다. 거짓말처럼 몸이 편안해진 기분.
손을 두어 번 쥐었다 펴며 주변을 살피는데 아까의 검은 것은 보이지 않았다. 어리둥절해하고 있는데, 갑자기 마사란이 그의 두 뺨을 철썩 소리가 나도록 붙들었다.
“으억! 어, 어머니!”
비틀거리며 다가온 마사란이 경악한 얼굴로 윤중의 뺨을 부여잡고 중얼거렸다.
“낭패구나……! 이미 놈이…….”
“어머님.”
자신을 바라보는 마사란의 눈빛이 너무나 흉흉했다.
불구대천의 원수라도 보는 것 같은 눈빛에 움찔하는데, 마사란이 두 뺨을 그러쥔 손을 아래로 내려 윤중의 목을 조르기 시작했다.
“컥! 어머ㄴ—”
“손을 써야 해……. 더 늦기 전에…….”
목을 조르는 건 마사란인데 왜 잔뜩 겁을 먹고 있는 것도 그녀인지는 모를 일이었다.
윤중은 자신의 목을 틀어쥐고 힘을 주는 마사란의 손을 거칠게 뿌리쳤다.
굳세던 손이 거짓말처럼 풀려나가며 마사란이 바닥으로 힘없이 쓰러졌다.
“어머니! 이게 무슨…… 쿨럭.”
환갑이 넘은 가녀린 여자의 체구로는 상상조차 어려운 강도의 힘이었다. 그녀를 뿌리친 자신의 힘도 이해할 수 없기는 매한가지였다.
착각인가. 분명 무언가가 자신을 도운 것 같았는데.
“왜 왔어.”
“예?”
“그렇게 갔으면 오질 말아야지, 왜 다시 와서 놈을……!”
“어머니, 저는 사과를 드리러…….”
이상하다. 지금껏 어머니가 이토록 이성을 잃은 모습은 본 적이 없는데.
그녀는 윤중의 눈을 다시 한번 뚫어져라 쳐다보더니 낭패감 가득한 한숨을 쉬었다.
“틀렸다. 놈이 자리를 잡았구나.”
“어머니, 진정하시고 제 말 좀—”
“잘 듣거라.”
그녀가 다시 자신의 얼굴을 움켜쥐었다. 뜨거운 불에 볼을 덴 듯 이글거리는 기분이었다.
그녀의 번뜩이는 눈동자에 윤중은 몸을 빼지도 못하고 맹수 앞의 사냥감처럼 몸이 굳었다.
“애들에게 손대기만 해.”
“……애들이요?”
“내 절대 널 가만 두지 않을 것이다. 사지를 도륙 내어 죗값을 치르게 할 거야. 내 말 알아들어?”
자신에게 하는 말이 맞는지도 알 수 없었다. 자신이 대체 누구에게 손을 댄다는 말인가.
혼란스러운 얼굴로 바라보는데, 그녀가 갑자기 엄지 손가락을 왈칵 물어 피를 내더니 윤중의 이마에 무어라 쓰기 시작했다.
“뭐, 뭐하세요!”
“가만 있어. 말년에 사나운 꼴 보고 싶지 않으면.”
말년? 자신은 이제 겨우 중년인데?
윤중은 빌라 유리문에 비치는 자신의 얼굴과 마사란의 뒷모습을 바라보았다. 그녀가 자신의 이마에 쓴 글자는 봉인할 봉(封) 자였다.
“윤중아.”
“예?”
갑자기 나직하게 그의 이름을 부르는 마사란은 방금까지의 서슬 퍼렇던 모습이 거짓말인 듯 부드러웠다. 간절하게도 들릴 만큼 떨리는 목소리로 마사란이 말했다.
“넘어가지 말아라. 놈이 어떤 것으로 너를 현혹시켜도. 그래야 모두가 살어. 모두가…….”
“어머니…….”
“빌어먹을 인생 같으니. 뭣하나 마음대로 되는 것도 없더니 기어이 아들 놈이 제 스스로 사지로 걸어 들어가는 것도 막지 못하고. 신이란 것들 다 거짓부렁뿐이야. 다 부질없다.”
듣고 있던 윤중이 경악할 만큼 신랄한 말이었다. 마사란은 이제까지 지독하다 할 만큼 경건하게 신을 모신 사람 아니었던가? 굿을 할 때면 나랏님 모시듯 최선을 다한다던 그 사람이 정말 눈앞의 이 사람과 같은 사람이 맞단 말인가?
마사란은 쉼 없이 손가락을 물어 피를 내가며 윤중의 이마에, 두 뺨에, 목 뒤에 봉 자를 써 내려갔다.
물어보고 싶은 것들이 산더미 같았지만, 쉴 새 없이 눈물을 흘리는 그녀 앞에서 왜 그러냐는 소리도 쉬이 나오지 않았다.
윤중의 얼굴에 빼곡하게 글자가 채워지자, 열중하던 그녀가 갑자기 털썩 쓰러졌다.
“어머니!”
그제서야 꿈을 거니는 듯한 몽환적 감각이 전부 사라지고, 현실이 눈에 들어왔다.
윤중은 서둘러 어머니를 방 안에 눕히고 휴대폰을 꺼냈다.
한길에게 이 사실을 알려야 한다.
뚜르르르르르. 뚜르르르르르.
“젠장!”
하필이면 한길이 전화를 받지 않았다. 하는 수 없이 119에라도 전화를 하려던 찰나였다.
—하지 마.
눈앞에 놈이 서 있었다.
어둠 속 달빛 아래 처음으로 놈의 인영이 제대로 보였다. 훤칠한 20대 청년 모습. 그러나 절로 불길하고 불편한 느낌이 드는 사내였다.
그리고 윤중은 다시 정신을 잃었다.
