251화
+++
<메인 퀘스트 : 마지막 페이지를 잘 부탁해>
모든 산의 왕이자 지고의 영물이었던 산 주인은 아주 오랜 시간 동안 이 순간을 기다렸습니다.
자신의 말을 곡해한 인간들과 미련과 욕망을 놓지 못한 어리석은 자손들에 의해 산 주인은 천천히 죽어갔습니다.
결국 제 욕망으로 신의 자리를 넘보는 인간에 의해 손발이 묶이고 저주에 봉인당했으나, 오랜 시간 자신의 힘을 보호해준 신녀와 그 자손들에 의해 산 주인은 다시 일어날 것입니다.
당신은 그 산 주인의 원대한 계획의 마지막 단계입니다.
당신이 지금까지 쌓아온 덕들이 결국 당신을 돕고야 말 것입니다.
*미션
멸망의 짐승을 완전히 제거하세요.
*보상
달성도에 따라 보상이 달라지는 퀘스트입니다.
건투를 빕니다.
+++
마지막.
그 단어가 담긴 퀘스트 명에 가슴이 쿵 내려앉는 기분이었다.
거절의 선택지 같은 건 없었다.
아까 분명 마지막의 마지막까지 쥐어짜냈던 신력이 다시 몸 안 가득히 채워져 있었다. 아니, 이전과는 확실히 다르다. 한계가 있는 항아리 안에서 물을 퍼내던 기분으로 썼던 신력인데, 지금은 마치 어디 깊은 산에 연결된 수도꼭지가 내 안에 있는 느낌이었다.
질 것 같은 느낌이 들지 않는 신기한 기분.
애써 들뜨는 마음을 가라앉히며 할머니가 물려준 방울을 다시 집어 들었다.
뭘 해야 하는지 이젠 너무나 잘 알고 있었다.
“강림.”
내 주변으로 강한 신력이 소용돌이쳤다.
수도꼭지를 틀어 놓은 듯 끝없이 쏟아지는 이 신력이 누구의 것인지도 아주 잘 알고 있다.
“뫼호신님.”
신언을 몰라도 괜찮다. 그를 부르는 데 신언 같은 건 필요치 않았다.
내 몸 곳곳에 그의 힘의 흔적이 고스란히 남아 있었고, 그에게 모든 신력을 내어주었어도 나는 그의 반신이었다.
사아아아.
주변을 둘러싼 숲으로 바람이 불었다.
바람과 땅, 숲에 돋아난 모든 녹음을 발 아래 둔 신력이 조용하고 빠르게 주변을 잠식해 나갔다.
곧이어 내 발밑으로 푸른 불빛이 일렁이는 커다란 원형진이 새겨지고, 원형진 안쪽에 거대한 금빛의 문이 나타났다.
쿠구구구구…….
육중한 소리와 함께 문이 열렸다.
거대한 문 안쪽 인간이 감히 범접할 수 없는 신계로부터 한 존재가 타박타박 이쪽을 향해 걸어오고 있었다.
숨이 막힐 만큼 맑게 타오르는 불꽃이 그의 걸음걸음마다 주변으로 빠르게 퍼져 사위를 밝혔다.
아름답게 빛나는 은빛 머리와 새파랗게 푸른 눈을 가진 미남자가 인자한 미소를 띠며 걸어 나오고 있었다.
꼭 보고 싶었다.
바위에 갇힌 게 아닌, 이름만큼이나 자유롭게 자신의 산을 누비는 신으로서의 모습이.
“어서 오세요, 뫼호신님.”
내가 활짝 웃으며 그를 맞이했다.
호랑이 모습으로 올 줄 알았는데 인간형으로 오셨네. 내 입장에선 익숙한 모습이라 좋다.
뫼호신이 내 인사에 답했다.
—오랜만의 땅이구나.
느껴진다. 검게 물들고 숨죽였던 숲의 기운이 떨리고 있는 것이. 숲은 그의 귀환을 누구보다 기뻐하며 온몸으로 표현하고 있었다.
나를 보고 싱긋 웃어준 뫼호신의 시선이 정면을 향했다.
괴로움에 몸부림치고 있던 가슬라이가 떨리는 눈을 부릅뜨며 우리를 보고 있었다.
뫼호신이 그에게 말했다.
—목줄을 차고도 그리 방자하니, 널 어쩌면 좋을꼬.
뫼호신이 손을 앞으로 건네 무언가를 붙잡자, 갑자기 쾅 하고 대지가 울리는 소리가 깊은 굴 안을 울렸다. 동시에 위태하게 서 있던 가슬라이의 몸이 앞으로 고꾸라졌다.
“크아아아악!”
가슬라이의 목소리가 머릿속이 아닌, 귓가에 육성으로 흘러 들어왔다. 앞으로 고꾸라진 그의 몸은 이미 곳곳에서 고깃덩이들이 떨어져 나가고 있었다.
—인간의 모습으로 다시 세상을 마주하니 감회가 새롭겠구나.
“아니야, 아니야! 이건, 내가 아니야!”
그는 내가 넘긴 바리공주의 꽃들을 삼키고 피와 살과 혼이 되살아나며 빠르게 인간이 되고 있었다.
나는 뫼호신의 손끝에서부터 가슬라이의 목으로 이어지는 흰색의 긴 줄을 바라보았다.
하얀 구속구가 가슬라이의 목을 끌어당겨 가슬라이를 바닥에 완전히 눕혀 놓았다. 가슬라이가 거세게 몸을 뒤흔들 때마다 덕지덕지 붙어 있던 고깃덩이들이 빠르게 떨어져 나갔다.
고깃덩이가 떨어져 나가자 그 사이에서 사지 멀쩡하고 매끈한 피부를 가진 인간의 형태가 고스란히 드러나고 있었다.
“말도 안 돼……. 인간은 더 이상 당신을 부를 힘을 잃었어.”
—마지막 남은 내 아이가 기어이 너를 여기까지 끌어내리고 나를 불러냈다. 기쁜 일 아니겠느냐.
인자한 웃음을 지은 그가 다시 자신의 손에 붙들린 사슬 자락을 흔들었다.
짤랑!
청아한 소리와 함께 가슬라이의 몸 전체가 끌려왔다.
이제 그의 몸을 구성하고 있던 고깃덩이는 가슬라이와 완전히 끊겼는지 움직이지 않았다. 쓰러진 거대한 고깃덩이 안에서 홀로 끌려 나오는 몸뚱이는 유독 작아 보였다.
미소를 잃지 않는 뫼호신이 산처럼 큰 고깃덩이들을 보며 말했다.
—저런 부정한 것을 내 심처 근처까지 가지고 오다니.
미소를 짓고 있지만, 그와 힘이 연결된 나는 그가 진노하고 있는 것을 고스란히 느낄 수 있었다.
그가 나에게 말했다.
—내 아이야, 저것 좀 태워주련.
“네.”
마침 나도 온몸에 충만하게 흐르는 이 힘을 시험해보고 싶은 참이었다.
뫼호신의 신력이 강해짐에 따라, 본래 정순할수록 강했던 신력은 이제 거울을 들여다보듯 맑고 투명하게 느껴졌다. 한층 밀도가 촘촘해진 느낌.
내가 고깃덩이들을 향해 손을 내밀고 말했다.
“불타오르네.”
화악!
고깃덩이에 불꽃이 붙었다. 작열처럼 주변을 모두 태울 듯 뜨거운 불이 아닌, 밝고 새파란 달빛 같은 불꽃이었다.
“아아아악!”
고깃덩이에 불이 붙자 가슬라이가 비명을 질렀다.
자세히 보니 아직도 가슬라이와 고깃덩이 사이를 잇는 미세한 끈이 보였다.
나는 그곳을 향해 손을 뻗었다.
파아아아아!
“엄마야!”
깜짝이야. 효율 끝내주네.
전과 비교하기 미안할 정도의 강한 신력이다. 불꽃의 순도가 뫼호신이 모습을 드러내기 전과 아예 다른 수준이었다.
스스로도 깜짝 놀랄 만큼 강한 불꽃에 외마디 비명을 지르자, 뫼호신이 빙긋 웃고는 말했다.
—네 몸엔 순도 높은 신력만을 남겨두고 나와의 통로를 열어 두었다. 몸이 감당하지 못해 신력이 고갈되거나 그릇이 깨어질 일은 이젠 없을 테지.
그렇구나.
뫼호신은 늘 한계까지 찰랑이던 신력 때문에 위험했던 날 위해 더 효율 좋은 신력으로 바꿔주었던 것이다.
어쩐지 몸을 쓰는 게 눈에 띄게 편해졌다. 이제 아모개의 몸도 내 몸도 신력을 감당하지 못해 죽을 일은 없을 것이다.
“네! 감사합니다!”
뫼호신은 나를 보고 부드럽게 마주 웃어주었다.
—저 자는 이제 오롯한 인간이 될 것이다. 그러나 아직은 신이지. 저 자가 인간이 될 때까지 막는 것이 네 마지막 숙제가 되겠구나.
“제가…… 할 수 있어요?”
내가 두 눈을 동그랗게 뜨고 묻자, 할머니의 목소리가 다시 내 옆으로 다가왔다.
—모든 무당은 자신이 평생에 걸쳐 이뤄야 할 과업을 하나는 지고 나는 것이다. 내 일생의 과업이 청염을 이을 자 없는 뫼호국에서 벗어나 다른 세계에서 청염을 보호하는 것이었듯, 너에게도 너의 과업이 있지 않느냐.
“제 과업이요?”
—네가 신내림받던 순간 네 마음에 가장 무겁던 의무. 그것이 너의 과업이다.
신내림을 받던 순간 내가 했던 생각.
그것은 가슬라이에게 자신이 저지른 대가를 받을 수 있게 하고, 내 주변인들과 뫼호신을 지키는 것이었다.
내 마음을 읽은 뫼호신이 설마 하는 눈으로 바라보는 나에게 고개를 끄덕여주었다.
—저 어리석은 자는 평생 너를 죽이기 위해 공을 들였지만 죽이지 못했지. 그는 너의 과업이자 네가 청산해주어야 할 업보다. 네가 해야 할 것을 하렴.
“맙소사.”
온몸에 전율이 스쳤다.
가슬라이에게 합법적으로 벌을 내릴 수 있다. 내 손으로.
나는 그가 오랜 시간 저질러왔던 죄의 피해자이기 때문에.
“네. 저 할 수 있어요.”
이 순간을 얼마나 기다렸는데!!
그런 나를 보며 할머니가 다시 엄하게 주의를 주었다.
—인석아, 무당의 방식은 범인의 방식과는 다르다.
“알고 있어요.”
그를 죽이지는 않을 것이다. 그건 내가 바란 것과도 거리가 멀었다.
내 바람은 그저, 그가 자신에게 주어진 모든 죄악의 대가를 스스로 짊어지게 하는 것.
그것만으로도 가슬라이의 업보는 충분히 차고 넘칠 것이다.
나는 가슬라이에게 다가갔다.
고깃덩이에서 떨어져 나온, 실 한 가닥 같은 긴 살점 덩어리. 그 끝에 달려 있던 큰 살점들은 모두 내가 정화의 불로 태워 없애버렸다.
—크으……. 아니야, 이건…….
“아니긴 뭐가 아냐.”
나는 그와 고깃덩이를 이었던 길쭉한 부분까지 남김없이 태웠다.
내 손을 타고 흐르듯 고깃덩이에 앉은 불꽃이 장작을 집어넣은 듯 화악하고 타오르며 놈의 몸으로 뻗어갔다.
“크아아아악!”
이제 인간의 목소리로 비명을 지르는구나. 네가 인간처럼 목으로 말하고 목으로 울기를 바라긴 했지.
나는 온몸을 뒤덮는 만족감에 잠식되지 않으려 이를 꽉 깨물고 말을 이었다.
“당신이 지금까지 죽이고 꼬아 놓은 생들이 얼마나 많은지 알아? 스스로 가족을 죽이고 하나뿐인 동생에게 저주를 퍼부었지. 그리고 우리 할머니! 우리 아빠를 죽게 만들고! 내 친구의 꿈까지 찾아와 고통을 주고! 가여운 서주국의 고아가 죄를 짓고 악귀가 되게 만들고, 반인반호 아이에게도 저주를 걸어 악귀를 만들었지. 그 사람은 이제 오래 살지도 못해.”
내가 지금까지 거쳐왔던 수많은 일들을 떠올려보았다.
이제와 생각해보니 그 모든 것이 가슬라이의 힘을 하나하나 잘라내기 위한 여정이었구나. 여태 해왔던 모든 일들이 이래서 필요했던 거구나.
역시 단 한 순간도 필요 없는 순간 같은 건 없었던 거야.
