250화
시간과 공간을 넘나들 수 있다고 해서 마구잡이 넘나드는 건 어떤 식으로든 큰 대가를 치러야 했을 텐데.
어떤 면에서는 존경할 정도의 불굴의 의지다. 바른 마음만 갖고 있었다면 엄청난 위업을 달성할 황제가 되었을지도 모르겠다.
—황제는 무슨.
내 생각을 읽은 청염이 말도 안 된다는 듯 혀를 찼다.
—놈은 그 어린 황자의 힘에 기생한 균열일 뿐이다. 그 아이들 부모가 씻을 수 없는 죄를 지은 거지.
“타라한의 부모님 말야?”
어쩐지 예상은 가지만 청염의 답을 기다렸다.
청염이 복잡한 얼굴로 말했다.
—타라한은 외동으로 태어났어야 신의 힘을 온전히 계승할 아이였다. 오랜 시간 신전이 그릇된 방법으로 신을 섬기면서 뫼호신의 신력에 금이 갔고, 새어 나간 신력이 가슬라이의 신력이 되었지. 타라한의 부모인 선대 황제 부부는, 열 달을 품었던 첫 아이를 보내야만 한다는 걸 이해하지 못했던 거야.
“아…….”
타라한이 외동으로 태어나기 위해 유산되어야 했던 형. 그게 가슬라이였다.
그것을 받아들이지 못한 선황 부부가 무언가 부정적인 방법으로 뫼호신의 새어 나간 신력을 이용했던 모양이다.
청염은 착잡한 얼굴로 답했다.
—오래전부터 정해진 것이었다. 미래에서 왔던 그놈이 생을 얻기 위해 신전을 오염시켰던 때부터. 결국 선황 부부의 간절한 미련과 신전의 일그러진 신앙으로 아이는 점지받지 못한 채 태어났고, 뫼호신에게서 떨어져 나갔던 신력의 주인이 되었지.
청염이 말을 마치고 나를 보았다.
—내 육체는 보다시피 저 돌에 갇혀 점점 더 굳어갈 수밖에 없는 처지였다. 이 세계 안에선 아무리 용을 써도 저주의 눈을 피할 수 없었어. 그래서 뫼호신은 나를 떼어내 자신이 가장 아끼던 신녀에게 맡기고 다른 세상으로 보냈다.
할머니의 과거사에 저런 배경이 있을 줄이야.
할머니는 도망친 게 아니라 뫼호신을 지키기 위해 피신한 거였구나…….
“왜 나였어? 아빠도 있었잖아.”
할머니가 저주에서 자유롭지 못해 뫼호신을 깨울 수 없었다면, 아빠도 있었다. 아빠라면 분명 뛰어난 신관이 되어 나보다 더 훌륭하게 뫼호신과 뫼호국을 지켜냈을 텐데. 그랬다면…… 아빠는 죽지 않았을 수도 있었는데.
내 숨겨진 뒷말을 짐작한 청염은 쓴 웃음을 지었다.
—네 아버지가 원했다. 네 어머니가 널 가진 걸 알았을 때.
“아빠가?”
—네 아버지는 자신의 반려도, 너도 지독하게 사랑했어. 한길이 이 업무를 완수하려면 모든 걸 버려야 했다. 뫼호신의 힘을 얻은 네가 죽어야 했어.
그래, 가슬라이도 이야기했었지. 할머니와 아빠, 나에게로 나뉜 힘을 온전히 얻고 싶어했었다.
—네 아버진 너와 마사란을 죽이고 반려를 배신할 바에야, 자신이 죽더라도 너를 살리길 원한 거야. 네 할머니도 동의한 거고.
두 사람보다 뫼호국의 피가 옅었던 나는 딱 그만큼 가슬라이의 저주에서 자유로웠다. 덕분에 가슬라이는 내가 어릴 때부터 끊임없이 날 죽이려 했지만 죽이지 못했던 것 같다. 결국 아빠와 할머니가 모두 돌아가시고 내가 청염을 오롯이 계승할 때까지 그는 나를 죽이는 데 실패했다.
“이제야 무슨 소린지 알겠네.”
여러 우연과 필연, 수많은 욕망과 노력이 겹친 끝에 나라는 결과가 생겨난 거구나.
알고 나니 괜히 마음이 무거웠다. 난 그런 대단한 존재가 아닌데.
내 생각을 읽은 청염이 날 토닥였다.
—너 자신을 자랑스러워하렴. 너는 너를 사랑한 모든 사람들이 남긴 노력의 결과다.
치. 간만에 만나서 오빠 같은 소리 하기는.
괜히 마음이 울컥하는 것을 억누르며 뫼호신이 잠들어 있는 바위 앞으로 다가갔다.
“제가 왔어요.”
드디어 여기까지 왔다.
당신도, 아모개도, 아빠나 할머니도 이 광경을 바랐겠지.
이제 내가 할 일이 무엇인지 알 수 있었다.
“이제, 당신의 것을 돌려드릴게요.”
나는 바위에 가만히 손을 얹었다.
할머니나 아빠만큼 뛰어나진 못해도 후회는 없다. 내 것이 아니었던 걸 돌려줄 뿐이니까.
사아아…….
주변의 풀들 사이로 부드러운 바람이 지나갔다.
방금까지의 치열한 전투가 먼 옛일인 것처럼 느껴졌다.
내 힘이 청염에게 돌아가면 어쩌면 나는 위험할지도 모른다. 가슬라이에게 잡아먹히고 있었으니까.
그래도 괜찮다. 도무지 내가 위험하거나 죽을 거란 생각 따위가 들지 않았다.
바위에 얹은 손을 타고 조금씩 내 안의 기운들이 움직였다. 잔잔한 수면 위 아주 작은 파문처럼 시작되던 흔들림은 이내 커지며 내 몸을 거세게 흔들었다.
쿵.
어느 순간 심장이 떨어지는 듯한 느낌과 함께 내 몸이 바위로 빨려 들어갈 것처럼 강한 힘의 움직임이 느껴졌다. 뭔가 거대한 것이 나를 통해 바위 너머 뫼호신에게로 흘러 들어가고 있었다.
신기하지. 청염이 나랑 엄청 뒤섞여 있어서 청염을 빼내면 내가 죽을 수도 있다고 했는데. 막상 청염을 돌려주려고 보니 청염만 쏙쏙 빠져나가고 있었다.
—고마웠어.
바위로 힘을 돌려 놓고 있는 나를 뒤에서 안아주는 온기가 느껴졌다. 그 짧은 순간, 나보다 키가 커진 앳된 성인 모습이 된 청염이었다.
그가 진심 가득한 어투로 말했다.
—마사란도, 한길이도, 너도. 힘든 시간이었지만 너희가 있어 나는 망가지지 않았고 버틸 수 있었다. 기어이 너희가 나를 되돌리는구나. 고맙다.
“알면 올 때 메로나요.”
—하여간 진지한 구석이 없지.
지금 울면 기운 흐트러진다구요.
쑥스러워진 내 장난에 청염은 씩 웃더니 내게서 떨어졌다.
내 몸 안에 있던 기운들은 바위 너머 뫼호신에게로 옮겨가 있었고, 눈앞의 청염이 마지막으로 돌아가야 할 뫼호신의 조각이었다.
“청염.”
말없이 본체로 돌아가려던 그를 불러 세우자, 그가 나를 돌아보았다.
어느새 나는 펑펑 눈물을 흘리고 있었다.
“고마웠어.”
네가 있어서 할머니가 돌아가시고도 견딜 수 있었어. 뫼호 신녀로서 살 수 있었고, 그렇게 몇 번이나 목숨을 구하고 또 다른 사람을 구했어. 네가 아니었다면, 나는 가슬라이의 농간에 죽었을 테지.
그 모든 것에 대한 감사의 마음을 담아 건넨 말에 청염이 부드럽게 웃었다.
—다른 모습으로 보자.
산뜻하게 이별의 말을 건넨 그는 그대로 자신이 돌아갔어야 할 바위 너머 뫼호신의 몸으로 돌아갔다.
순식간에 주변이 고요해졌다.
쩍.
아무것도 안 일어나는 건가 싶던 순간, 바위가 쪼개지는 소리가 들렸다.
바위 위 작은 실금들이 점차 넓어지고 깊어지며 거대한 바위에 작은 균열을 만들어 나갔다. 이내 바위 전체가 깨어진 금들로 뒤덮였다.
쩌적, 투툭…….
소리가 점점 커졌다.
바위에서 떨어져 나온 돌 조각들은 땅에 닿자마자 잿가루처럼 가루가 되어 사라졌다.
그렇게 빠르게 계속해 바위가 갈라져 떨어져 나오고, 바위는 점점 작아졌다.
쿵.
“윽.”
신력이 거의 다 빠져나갔기 때문일까, 심장이 감당하지 못할 만큼 세게 뛰었다.
새삼스럽게 이렇게까지 해놓고 죽으면 꼴 사나운데 하는 생각이 들었다.
아직 타라한도, 다른 사람들도, 그리고 차현후도 밖에 있었다. 나를 기다리는 사람들에게 돌아갈 수 있어야 할 텐데.
—그건 걱정 말거라.
부드럽고 든든하게 나에게 말을 거는 목소리가 들린다.
어린아이 같던 청염의 목소리가 완연히 자란 것인지, 잠들어 있던 뫼호신이 나에게 말을 건 것인지는 모르겠다. 둘의 목소리가 너무나 똑같았기 때문이다.
쾅!
몸속 혈관 곳곳까지 스며 있었던 기운들이 순식간에 제 주인에게로 돌아갔다. 혈관부터 작은 세포 하나하나가 강제로 쪼그라드는 것 같은 기묘한 느낌이었다.
그리고 어느 순간, 더 쪼그라들 수도 없겠다 생각했을 때 절로 몸이 무너져 내렸다.
턱.
그대로 땅으로 주저앉게 되나 싶었는데, 누군가가 나를 붙들었다.
—수고했다.
순식간에 시야가 밝아졌다.
폭포가 흐르는 거대한 풀숲 위 정자도, 청염의 모습도 단박에 멀어지는 게 느껴졌다.
모든 힘을 뫼호신에게 건네버린 나는 더이상 청염의 신녀로서 이곳에 있을 신력조차 없는 것이다.
조금 서운한데. 깨어난 뫼호신의 모습도 보고 싶었는데.
—곧 볼 게야.
반짝.
그리고 눈이 떠졌다.
거짓말처럼 순식간에 모든 풍경이 사라진 내 앞에서는 마지막까지 긴박했던 그 상황이 펼쳐져 있었다.
다시 꾸물꾸물 온몸을 기분 나쁘게 돌아다니는 고깃덩이들 사이에 몸이 끼어 있는 게 느껴졌다.
꿀렁꿀렁하는 고깃덩이들이 진동 모드처럼 잘게 떨고 있었다. 놈은 경련하고 있었다. 그리고 몸이 위로 올라갔다 내려갔다 하는 게 느껴졌다.
으윽, 어두운 데서 롤러코스터 타는 기분인데.
크아아아악!
고깃덩이가 비명을 질렀다. 괴수 같던 목소리 안쪽에서 사람의 비명이 섞여 들린다. 제대로 먹힌 것이다.
투악!
“으아악!”
몸이 여기저기 거칠게 흔들리고 뒤집히더니, 어느 순간 갑자기 밖으로 내던져졌다.
처음 타라한이 있었던 거대한 동굴 바닥으로 다시 던져졌지만, 아까와 달리 어둡지 않았다. 우리가 일대 소란을 벌인 통에 천장이 뻥 뚫려 빛이 쏟아지고 있었기 때문이다.
—안 돼!!
잘못되었다는 걸 예감한 듯 경악하는 목소리가 계속해 자신의 몸을 벽에 부딪치고 있었다. 스스로 원해서 부딪치는 느낌이 아니었다. 자신의 몸을 제어할 수 없는 것 같았다.
쾅!
괴물이 스스로의 몸을 가누지 못하고 몸을 흔들 때마다 부딪친 몸이 땅 위쪽 천장을 자꾸 넓혔다.
그 사이로 들리는 부정함과 귀기가 가득한 목소리.
—그렇게 바랄 땐 내 것이 아니던 게 왜 이제서야……. 아니야, 아니야, 아니야아아아아아!!
빛 아래 오롯이 노출되자 놈의 현재 모습이 똑똑히 보였다.
태양 아래 빠르게 무너지고 있는 거대한 몸뚱이 사이사이로 스며난 악취까지 검은 안개가 되어 흩어지더니 위쪽에서 내리쬐는 빛 아래 녹아버렸다.
짐승의 몸을 이루고 있던 고깃덩이들이 철퍽 철퍽 덩이째 떨어져 나가는 게 보인다.
고깃덩이마다 수십 개씩 붙어 있던 붉은 눈들은 더이상 증식하지 못하고 고통에 부릅뜨더니, 햇빛이 닿자 빠르게 흔적도 없이 사라져갔다.
—어떻게 키운 몸뚱이인데! 어떻게!!
이 모든 상황을 이해할 수 없는 듯 강하게 거부하는 목소리가 점점 더 선명하게 인간의 목소리 형태를 갖출 때였다.
띠링.
