268화
있잖아, 청염. 나는 부모님과 할머니, 너만이 내 인생의 모든 것이라 생각했는데 이젠 그렇지 않게 되었어.
앞으로도 살아갈 날이 기대가 되기 시작했다? 그래서 난 앞으로도 계속 살아갈 거야. 너를 다시 보지 못한다고 해도. 지금의 사람들과 헤어지게 되더라도 그럴 거야. 그때도 나에겐 사랑하고 믿고 의지하는 사람들이 있을 테니까.
—삶이 그런 것이다. 드디어 깨달았구나. 장해, 그래야 내 반신이지.
많이 사랑했어. 넌 남의 심장이었지만 내 심장이기도 하니까. 나와 함께 하고 지켜줘서 고마웠어.
—잘 자렴. 사랑하는 내 누이. 내 가족. 사랑하는 세인.
그가 자장가처럼 낮게 불러주는 내 목소리가 듣기 좋았다.
그리고 순식간에 주변의 모든 소리가 스위치 꺼지듯 꺼져버렸다.
두근.
멀리서 고동 소리가 들렸다.
내 심장 소리였다. 내가 생각하기 이전에 내 의식이 먼저 그곳으로 가까워졌다.
두근.
빠뜨린 건 없나? 남겨진 거 없는 거 맞나?
아, 이제 의미는 없지. 뫼호국의 일들은 이제 타라한과 아모개가 잘 해줄 것이다.
두근, 두근.
마지막에 강철을 쓰러뜨리고 현후를 살려달라고 여의보주를 내주었는데, 잘 되었겠지?
현후는…… 살아 있겠지?
그럴 것이다. 그래야만 한다.
두근, 두근, 두근…….
아, 생각을 이어 나가려는데 내 심장 소리가 너무 크고 빠르게 들린다.
갑자기 몸에 감각이 입혀지는 것 같은 느낌과 함께, 눈꺼풀이 무겁지 않다는 생각이 들었다.
나는 조용히 눈을 떴다.
삑, 삑…….
어디야, 여긴.
낯선 천장과 기계음이 들렸다.
무거웠던 눈꺼풀이 거짓말인 것처럼 정신이 맑아진다.
“깼어?”
주변을 돌아보려던 찰나, 익숙한 목소리가 들렸다. 무심하기도 하고, 가끔은 짓궂게도 느껴지지만 지금만큼은 전혀 다르게 들리는 목소리.
“……현후야.”
꿈인가. 고요한 공간 안에 울리는 기계음과 내 옆 보호자 침대에 앉아 나를 바라보는 현후가 보였다.
“괜찮아?”
마지막에 나 대신 아저씨가 휘두른 대리석 조각에 찔려 목숨이 위험했는데. 여의보주가 있었다고 해도 상당한 틍증이 따랐을 텐데.
내 물음에 대한 답 대신 현후는 돌연 내게 다가와 나를 꼭 끌어안았다.
“차현후?”
“하…….”
안고 있는 어깨 너머로 전해지는 묵직한 한숨에 내가 당황했다.
잠깐, 그전에 나 너무 아픈데. 갈기갈기 찢어진 몸을 억지로 봉합한 듯한 느낌이었다.
내가 파드득 놀라 몸을 떨자, 차현후는 아차 싶었는지 나에게서 떨어졌다.
“많이 아파?”
“으윽, 이제 괜찮…….”
“너 미쳤어?”
“으응?”
내가 일어나서 괜찮은 걸 확인하자마자 그가 잔소리를 쏟아냈다.
“무슨 자신이 있다고 니가 혼자 용을 상대해? 진짜 미친 거지?”
“그게, 일부러 그런 게 아니라—”
“생명이 위험한 상황이면 도와달라고 하는 게 정상 아니냐고. 윕은 뒀다가 어디다 써? 네가 잘못되기라고 했으면 나는!”
잔소리를 퍼붓던 그의 말이 어느 순간 멎었다.
눈치를 보다 고개를 든 나는, 그의 반응에 너무 놀라 나도 모르게 새된 소리로 물었다.
“너 울어?”
“……하, 내가 정말 널 어떻게 하냐.”
현후는 한 손으로 자신의 얼굴을 덮고 잠시 자리를 떠 숨을 골랐다.
나는 그제서야 내가 있는 곳이 병원이라는 것을 깨달았다.
“너 다친 데는?”
“있겠냐? 네가 준 게 뭐였는지 들었어.”
“어? 그게 뭔지 알아?”
“살다 살다 여의주 선물해주는 여자는 또 처음이네. 니가 무슨 여의주 일곱 개 모으는 옛날 만화 주인공이야? 그런 게 있으면 자기나 쓸 것이지 나한테 왜 써서……”
다시 잔소리를 이어 나가려나 싶었는데, 그의 뾰족한 말투와는 달리 부드러운 손이 내 손을 잡았다. 그리고 몸을 숙여 자신의 이마에 내 손등을 가져다 대고 말했다.
“못 깨는 줄 알았잖아.”
걱정 가득한 한 마디가 조용하게 가슴을 울렸다. 비로소 돌아왔다는 실감과 함께 말로 설명하지 못할 안도감이 느껴졌다.
차현후는 그렇게 한참 자신의 이마에 내 손등을 대고 있더니, 몸을 일으켜 손으로 내 얼굴을 쓸어보았다.
내가 가만히 그의 손에 얼굴을 기대자, 그는 긴 한숨을 쉬며 말했다.
“수고했어.”
그렇구나. 이제 다 끝난 거야.
내가 배시시 웃자, 그런 나를 기가 막혀 바라보던 현후도 이내 따라 웃었다.
병실에 둘의 웃음이 울려 퍼지고 햇살이 비쳐 들고 있었다.
창문 너머로 들어오는 햇살이 너무 아름답다고 느껴지는 어느 새벽, 나는 그렇게 대한민국으로 돌아왔다.
* * *
“일주일? 내가?”
“그래.”
조금씩 시간이 지나며 몸의 통증도 안정감을 찾았다. 애초에 영혼의 그릇이 신력을 감당 못해 생겼던 통증이었다.
청염을 돌려준 후의 내 몸은 그 어느 때보다 상태가 좋았다.
그러나 퇴원해도 될 것 같다는 내 말을 차현후는 귓등으로도 듣지 않았다.
기가 막혀 따졌더니 내가 일주일이나 응급 상태였다는 말을 듣게 되었던 것이다.
“그 일주일이 내게 얼마나 지옥이었을지는 아냐고. 그런데 퇴원? 내가 허락할 것 같아?”
“하하하…….”
여러 가지 검사를 통해 몸에 이상이 없다는 확진은 받아 놓은 상태였지만, 일주일 동안 몇 번이나 생사를 오갔던 나를 보는 현후는 아직 그리 안심하기 어려운 듯했다.
결국 그의 권유에 못 이겨 다른 모든 신체검사 일정을 잡고, 아무 이상이 없다는 이야기를 듣고서야 겨우 내 말을 믿게 되었다.
“말했잖아.  이보다 더 몸이 가벼운 적이 없는걸.”
이제 아모개 몸과 이어져 청염의 공급은 넘치지도 모자라지도 않게 이뤄질 것이다.
오랜 시간 자리에 의식없이 누워만 있었는데도 내 정신은 너무나 맑고 깨끗했고, 그런 내 모습에 차현후도 비로소 조금씩 안심하기 시작했다.
결국 그를 설득해 이튿날 걷는 연습 후 퇴원하기로 했다.
퇴원을 앞둔 병원은 단 둘에게만 허락된 조용한 세계 같았고, 우리는 그 안에서 퇴원 전까지 꽤 많은 이야기를 나눌 수 있었다.
“아저씨가…… 그렇구나.”
가장 먼저 궁금했던 소식은 아저씨였다. 그러나 차현후는 더 이야기하기도 꺼려졌던지 딱 잘라 말했다.
“사회적으로도 육체적으로도…… 정상은 아니야. 퇴원하면 직접 가서 봐. 지금은 격리되어 있어.”
차현후가 몸이 회복되자마자자 한 일은 다름 아닌 아버지 차윤중의 처우였다. 그는 아저씨가 회복 불가의 상태라고 했다.
“덕분에 그동안 많은 일이 있었지. 아버지에게도 나에게도.”
천기누설은 더이상 작동하지 않았다. 초기화 과정에서 뭐가 문제였는지 아예 먹통이 되었다.
새로운 걸 사려고 했더니 현후가 병원에 있는 동안이라도 자신에게 집중해달라며 윕 구매를 미루는 게 아닌가.
“아니, 윕도 모르냐고 타박하던 때가 엊그제인데 왜 새 제품 사는 걸 말리는 거야?”
“어차피 내일이면 퇴원할 텐데 조금만 더 같이 있으면 좋잖아.”
현후는 아직은 내가 걱정된다고 했다. 라훈이나 다른 사람들에게는 잘 말할 테니 딱 내일까지만 치료와 회복에 집중하고 자신과 지내자는 게 그의 요청이었다.
덕분에 1인실 VVIP 병실에 나와 차현후 둘만 있는 상황이 되었다.
의도치 않게 나는 세상과 단절된 상태였고, 현후는 병실에 있을 동안만이라도 절대 안정해야 한다며 바깥의 소식을 알려주지 않았다.
“하. 너무 좋다.”
몸이 아플 땐 통증 말고는 아무 생각 안 들더니, 몸이 편해지니 고급 병실에서 뒹굴뒹굴하는 것만큼 세상 편한 게 없었다.
그가 침대에 드러누워 뒹굴거리는 날 보고 픽 웃으며 말했다.
“그렇게 좋아?”
“어. 너어어어무.”
윕 구매를 미루자는 건 현후 의견이었지만 오히려 내게도 좋은 일이었다.
매번 방송하며 무당 노릇 하랴, 귀신 잡으러 산으로 바다로 돌아다니기 바쁜 나날들이었잖아.
어디 그뿐인가. 눈 감으면 뫼호 신녀, 눈 뜨면 방송인 신녀로 활동하느라 48시간 노동하는 기분으로 살아온 게 몇 달인데!
“쉬는 거 최고야. 짜릿해. 늘 새로워.”
“진짜 하루만 쉬려고?”
“응. 아직 해야 할 일들이 남아 있으니까.”
현후 말에 의하면, 나는 세 번이나 심장이 멈췄었다고 한다. 아마 신력을 다량으로 쓰던 순간들마다 청염이 사라져 내 육신이 무너질 뻔했던 모양이다.
아모개가 청염을 쓰는 게 익숙해서 다행이다. 나처럼 많다고 푹푹 써버리는 스타일이었다면, 난 지금쯤 갑자기 훅 줄어버린 청염 때문에 다시 기절했을지도 모른다.
“당장 내 힘을 빌려 써야 할 누군가가 있거든. 하루 쉬면 그녀도 할 일을 할 수 있겠지.”
지금쯤이면 아모개도 본래 몸에 깃들어 자신 없이 흐른 시간들을 하나하나 메워 나가고 있을 것이다.
신전과 궁은 괴수가 되었던 타라한이 박살을 내놨으니 다시 재건해야 할 테지. 사방국 신관들과도 다시 인사를 나누고 활발한 교류를 이어갈 테고.
당분간은 바쁠 텐데 굳이 몸과 영혼을 공유하는 내가 힘을 끌어다 쓰면 불편할 거다. 대한민국과 뫼호국의 시간의 흐름이 같지 않으니, 정확히 어느 정도 기다려야 하는지는 알 수 없지만, 하루 정도는 핑계 삼아 쉬기 적당했다.
“퇴원하면 뭘 할 생각인데?”
뒹굴거리는 내 옆에 다가온 현후가 침대에 앉으며 물었다.
나는 그 말에 일어나 정자세를 하고 앉았다.
이제 뭐할까. 상당히 중요한 문제인데.
“음, 일단은—”
진지하게 생각하려는데, 갑자기 현후가 자신의 얼굴을 내게 가까이 들이밀었다.
깜짝이야!
조각처럼 잘 빚어진 얼굴이 묘한 미소를 지으며 코앞에 있으니 나도 모르게 흠칫 몸이 떨렸다.
“일단은?”
“어, 퇴원 수속을 밟—”
쪽.
말이 끝나기 무섭게 입꼬리를 올려 미소 지은 현후가 내 입가에 자신의 입을 보드라운 새털처럼 지그시 눌렀다 뗐다.
“…무, 뭐야.”
“계속 말해봐.”
“퇴원을—"
쪽.
내가 말을 멈추고 두 눈을 동그랗게 뜨자, 그는 어깨를 으쓱하곤 능청스럽게 말했다.
“퇴원을?”
“……퇴원을 하고 집에—”
말이 끝나지도 않았는데 입만 열었다 하면 현후가 계속 입을 맞춰왔다.
