170화
“크읍!”
소환부는 그의 신력을 상당히 소모하지만, 차라리 잘 된 일이었다. 기다렸던 소식이었기 때문이다.
“오려나본데.”
사태를 파악한 타라한이 빠르게 천막 안으로 들어와 문을 닫았다. 신녀가 없다가 갑자기 나타나면 심연 신관들이 바보가 아닌 이상 의심할 테니까.
좁은 천막에 들어서자 부적이 완전히 찢어지고, 갑자기 주변이 빛으로 휩싸였다. 이런 일을 대비해 이미 천막 안을 밝은 촛불로 채워 놓았기에 주변에 들킬 일은 없을 것이다.
부적이 찢어진 부위에서부터 새어 나온 빛무리가 순식간에 그들 앞에 사람 형상으로 퍼져 나갔다.
“신녀! 대체 왜 이리 늦—”
사람 형상이 보이자마자, 타라한이 애가 닳아 한마디 보태려 할 때였다.
“……?”
뭔가 이상했다.
왜 누워 있지? 왜 안 움직여?
빛무리는 아직 완전히 신녀의 모습을 내비치지는 않았지만, 그래서 더욱 이상했다.
“뭐야?”
타라한과 이불혹이 보는 앞에서 빛무리가 사그라들었다.
그리고 사그라든 빛 뒤쪽에서 나타난 것은…….
“이게 무슨……!”
“쉿!”
둘은 뜻밖의 상황에 서로 사이가 나빴던 것도 잊고 매우 당황하고 있었다.
나타난 인물은 신녀가 아니었기 때문이다.
“저 복장…… 심연 신관 아니야? 치우 신관! 당신 대체 무슨 짓을 한 거야?”
“내가 아니라니까!”
이불혹은 빠르게 심연 신관의 의식을 살폈다.
온몸이 기이할 정도로 하얗다. 창백하게 질려 있기 때문만은 아닌 듯했다.
상대는 의식이 없다. 아니 아예 영혼도 보이질 않는다.
이런 상태가 존재할 수 있나? 아니 그보다…….
“그래서, 신녀는?”
타라한의 질문은 이불혹도 똑같이 품고 있는 의문이었다.
그래서, 이세인은?
‘이 여자, 어디 간거야아아악!’
저 멀리 심연 신관들이 들을까봐 크게 외칠 수도 없는 마음의 소리가 천막 안을 가득 채웠다.
* * *
좋아. 일단 하나는 처리했고.
나는 비어버린 예배당 중앙 단상을 보며 한숨을 쉬었다.
“내가 미쳤지.”
이게 잘한 건지는 모르겠지만, 내 최선이었다.
퀘스트 내용은 라스맛의 소원을 들어주라는 거였지만, 내가 무슨 살인 청부업자도 아니고! 라스맛의 바람대로 그를 죽일 수는 없었다.
더군다나 심연 신전에서 그를 어떻게 대하는지도 알아버렸다. 신전에 들어온 순간부터 간절하게 나를 찾았던 이유가 자신을 죽여달라고 부탁하기 위해서라는 것도. 상황을 이해하고 나니, 더더욱 라스맛의 소원을 절대로 들어줄 수가 없었다.
고민하다가 원래 내가 쓰려고 받아 두었던 이불혹의 소환부를 라스맛의 손에 쥐어 주고 찢었다.
암신부의 힘이 다한 이상 나 역시 안전하지는 않겠지만, 일단 사람은 살리고 봐야지.
돌아가면 이불혹이 나를 죽이려 들겠지?
“자, 육신은 찾았고 영혼은 어쩐다?”
젠장, 암신부의 효력이 다해 신관들에게 들키지 않고 이동하는 게 힘들다. 혼자서 어떻게든 헤쳐 나가야 하지만……. 벌써 눈앞이 깜깜하다.
여기 들어올 때는 밖에서 이목을 끌어주던 타라한과 이불혹 덕분에 사람이 없었다. 그러나 지금은 예배당 곳곳에 신관들이 지키고 있다.
이대로 들키는 건 시간 문제다.
어쩔까. 하, 바르카 이놈은 잘도 사라졌…….
“아!”
그러고 보니 그 자식, 사라질 때 우래의 힘으로 사라졌었지?
우래의 힘이라면 나도 쓸 수 있잖아?!
고대의 창해석에 청염을 불어넣으면 우래의 능력을 사용하는 게 가능하다.
시험 삼아 살짝 청염을 불어넣었더니, 창해석에서 우래의 힘이 담긴 물방울이 똑똑 떨어졌다.
신기하게도 물방울 안쪽에 비치는 공간은 물이 시야를 왜곡시켜 내 몸이 보이지 않았다.
[우래 전용 <스킬 : 은신>을 사용합니다.]
[경고!]
[청염을 우래로 변화시켜 사용 중입니다. 청염을 활용한 스킬 사용이 제한됩니다.]
+++
<스킬 : 은신> 상세 정보
- 설명 : 시전자가 바라는 대상을 우래를 머금은 물로 감싸 보이지 않게 함
- 고유특성 : 시야를 왜곡시켜 기척은 가릴 수 있으나, 소리와 촉각은 가려주지 못함
+++
“대박!”
우래 이거 신통방통 신력이구나!
나는 창해석에 청염을 가득 불어넣었다. 창해석을 통과한 내 신력이 우래로 바뀌며 온몸에 물로 된 얇은 막이 둘러쳐졌다.
내가 <스킬 : 은신>으로 몸을 숨기자마자, 예배당 밖에 있던 심연 신관들이 벌컥 문을 열고 들어왔다.
“누구냐!”
엄마야! 하마터면 소리지를 뻔했네.
손으로 입을 틀어막고 다가오는 놈들을 피해 슬쩍 입구 쪽으로 걸어갔다.
좋아, 안 보이지? 조용히, 조용히…….
“신관님?”
“라스맛 신관님이…….”
“머리신관님이 사라졌다! 라스맛 신관님이 사라졌어!!”
이크, 빨리도 들키네.
나는 신관들을 피해 멀지도 가깝지도 않은 곳으로 물러났다.
잘못해 신관들과 부딪치기라도 하면 곤란해진다. 라스맛의 몸이 사라진 걸 확인하자, 예배당 안으로 속속 심연 신관들이 들어찼다.
좋아, 이제 곧 나타나겠지.
나는 예배당 입구 쪽에 조용히 다가가 오겹토실 주머니를 뒤졌다. 안에 넣어두었던 맥가이버 칼이 잡혔다.
“또 무슨 일이야!”
아까 들었던 분노 어린 목소리가 예배당에 쩌렁쩌렁 울렸다.
왔다! 푸른 병을 가져간 대신관 놈!
나는 소리가 나지 않도록 조용히 그의 뒤로 붙었다.
그의 허리춤에 줄로 묶여 있는 푸른 병이 보였다.
나는 고양이 목에 방울을 달려는 쥐처럼 살금살금 그에게 다가갔다.
“대신관님! 라스맛님의 육신이 없습니다!”
“말이 되는 소릴 해라! 방금까지 있었는데 어디로 간단 말이야!”
응, 그대로 조금만 더 보고 듣고 있어라. 조금만 더…….
“저희가 들어왔을 땐 분명 보이지 않았습니다! 아무도 없었는데 어찌 사라진 것인지 모르겠습니다…….”
“이 멍청이들!!”
팍!
“……?”
악! 대신관이 갑자기 고개를 돌리는 바람에 내 옷깃이 대신관에게 부딪쳤다.
“뭔가 있다!”
젠장!! 들켰다!!
* * *
“둘 다 이 안에 있어도 되는 건가?”
타라한과 이불혹은 천막 안에 앉아 서로를 쳐다보았다.
처음 만난 이래 이렇게까지 서로 죽이 잘 맞은 적은 없었다. 아니, 이건 죽이 잘 맞는 게 아니라 둘 다 당황한 나머지 이 상황을 타개하는데 신경을 집중했다는 게 더 맞는 말일 것이다.
“의상이 보기 드물 정도로 고급이군. 지금까지의 정황상 …… 이 자가 머리신관이겠지.”
차라리 사실이 아니길 바랄 정도였다. 이게 사실이라면, 지금 신전 안에 있을 신녀 아모개는 심연 신전 한복판에서 머리신관을 빼돌리는 국제 범죄를 저질렀다는 것을 인정해야만 했으니까.
“심상치 않긴 하네. 영혼이 없군.”
“뭐?”
이불혹에게도 꽤 머리 아픈 상황이었다. 이 일에 치우까지 가담했다는 사실이 알려지면 좋을 게 없다.
그러나 자신이 본 이세인은 그리 멍청한 인물이 아니다. 그녀가 굳이 머리신관을 내보냈을 때는 필시 이유가 있을 것이다.
이불혹은 그 마음 하나로 찬찬히 신관을 뜯어보았다.
“영혼만 없는 게 아니네. 몸속도 깨끗하네.”
“몸속에 요괴가 들어가 있다 하지 않았나?”
“그러게나 말일세.”
심연 신전에서 보내왔던 문서와 퍽 다른 상황이었다.
이불혹은 자신의 기운을 그의 몸으로 흘려보냈다.
“흐음, 몸과 영혼이 분리된 자리가 엉망이네.”
“알아먹기 쉽게 설명해.”
“영혼이 스스로 원해서 몸과 분리된 게 아니란 소리네. 누가 억지로 잡아뜯었다고.”
이세인이 알고 있었는지는 모르지만, 그녀의 판단은 현명했다. 독기와 사기를 정화하는 것이 주된 특성인 청염으로는 아무리 이 몸에 기운을 풀어봐도 자신이 발견한 것들을 알아내기는 어려웠을 것이다.
몸 안에 얼마나 많은 신기나 저주가 지나갔는지, 자의였는지 타의였는지를 알아낼 수 있는 건 치우신의 신력이 가진 고유 능력이었다. 게다가……
“저주의 흔적이 있네.”
저주 소리에 민감한 타라한이 인상을 쓰며 물었다.
“그놈인가?”
“음…… 아닌 것 같아.”
다행이라고 해야 할까, 비인에게서 보았던 가슬라이의 저주와는 느낌이 달랐다.
가슬라이의 저주는 복잡하고 매개들이 하나같이 지독했는데, 신관의 몸에 있는 저주는 모양도 고르지 않고 매개도 제각각이었다.
“저주의 결이 고르지 않고 대상도 특정되어 있지 않소이다. 이건…….”
이불혹은 말을 하다 말고 혀를 찼다.
“이건 소문이나 편견이 거듭되어 쌓인 저주네.”
“소문이나 편견?”
“이 자가 죽기를 바라고, 죽으라고 말하는 자들이 있네. 하나도 아니고 상당수가.”
“그자들이 저주 의식이라도 했다는 건가?”
“저주란 게 꼭 재물을 준비해놓고 뒈지라고 빌어야만 완성되는 게 아닐세. 악의가 없어도 오랜 시간 쌓인 소문과 편견이 악의로 변해 저주가 되기도 하거든. 때로는 그게 의식보다 지독하지.”
이불혹은 그런 지독한 저주가 만연한 사회를 알고 있었다. 생각없이 뱉은 말들이 쌓여 저주가 되어, 남을 해하고 기어이 죽게 만드는 이들.
악플로 사람도 죽어 나가는 대한민국에서는 심심치 않게 일어나는 일이었지만, 이쪽 사방신 세계에서는 매우 드문 일이었다.
타라한은 숨만 쉬고 있는 육신을 같이 살피며 물었다.
“그래서 치료법은? 어쨌든 영혼을 되돌려놔야 하는 것 아닌가?”
“이건 저주라 부르긴 하네만, 엄밀히 따지면 영혼이 병든 게야.”
죽었으면, 아팠으면, 불행했으면.
이불혹의 눈에는 영혼 없이 비어버린 육신에 가득 새겨진 말들이 보였다.
비뚤어진 언행이 쌓이고 쌓여 영혼이 들어갔어야 할 자리를 곪게 한다. 저래선 영혼이 들어간다 해도 제정신으로 있을 수가 없다.
“저 육신에 혼이 들어가 있지 않은 게 차라리 다행이네. 들어갔다면 진작 사달이 났을 게야. 일단은 이 자를 저주를 건 사람들로부터 멀어지게 해야 해.”
그래도 치료가 될지는 알 수 없지만, 시도는 해봐야겠지. 결국 영혼부터 돌아와야 시도를 해볼 터인데…….
“아니, 다짜고짜 병자만 턱 갖다 놓고 신녀는 대체 안에서—”
“침입자다! 들어와!”
둘이 한참 대화를 나누고 있을 때, 천막 밖 신전 쪽에서 누군가가 외치는 소리가 들려왔다.
이불혹이 눈짓하자, 타라한이 천막 밖으로 나가 상황을 살폈다.
신전 안쪽에서 나온 신관이 문 앞을 지키던 신관들에게 소식을 전하고 있었다.
“머리신관님이 사라지셨다! 창해 신관이라던 그 자가 최고 신관님의 병을 가지고 달아났어!”
저들끼리야 속닥거리고 있지만, 남다른 오감을 지닌 타라한에게는 그 소리가 아주 잘 들렸다.
문지기 둘 중 하나는 타라한과 이불혹을 견제하기 위해 남고, 남은 하나는 신전으로 들어갔다.
“대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야?”
타라한은 혼란스러운 눈빛으로 신전을 바라보았다.
