91화
호랑이의 심장이 펄떡거림을 멈추고 호랑이 옆에 붙어 있던 두 귀신이 비명을 지르며 사라지는 게 보였다.
“신녀! 괜찮아?”
호랑이 두 눈의 번뜩임이 사라지고 몇 차례 부르르 떨던 게 멎자, 비로소 멀리 날아갔던 타라한과 그를 부축한 이불혹이 내게로 다가왔다.
“……끝났네요.”
“히야! 이걸 해내네! 역시 대단하네요, 우리 신녀님! 믿고 오길 잘했다니까!”
다 꿈같다. 눈앞에서 내 말을 기다리는 천랑도, 나를 놀라서 쳐다보는 타라한과 능청스럽게 거 보라고 해낼 줄 알았다고 씨부리는 이불혹도.
무엇보다, 이 몬스터 같은 호랑이의 숨통을 끊어버린 게, 벌레도 못 죽여 도망가던 나라는 게 제일 꿈같다.
신력을 확인해보니, 신을 소환하고 있는데도 신력 고갈이 크지 않다. 좀 어질어질하긴 하지만, 이 정도면 게임으로 치면 HP가 엄청 늘어난 셈이다.
“그나저나 깜짝 놀랐네요. 이런 집채만한 호랑이라니. 이야, 사람을 얼마나 잡아먹었는지 아주 피둥피둥하구먼. 이게 돼지여, 사람이여.”
이불혹은 신나선 단검을 꺼내더니 다짜고짜 호랑이의 가죽을 벗기기 시작했다.
나는 일단 여의보주를 꺼내어 타라한에게 다가갔다.
“으아, 저번에 다친 데 또 다쳤잖아요. 허벅지 안 아파요? 헛, 이번엔 허리도.”
검으로 호랑이의 발톱을 막아 다행히 그의 몸에 직접 닿지 않았는데도, 던져졌을 때 나무에 얼마나 세게 부딪치고 잔가지에 긁혔는지 허리며 다리에 피가 흐르고 멍이 들어 있었다.
“세상에, 피멍든 거 봐. 걸을 순 있어요? 겁나 아프겠는데.”
“…마치 아파본 것처럼 말하는군.”
그야, 천랑이 가진 지식이니까 난 모르지.
내가 헛기침을 하자 타라한은 나를 빤히 바라보았다.
“왜요?”
“방금 그거, 신이지?”
“어…… 그렇죠?”
그러고 보니, 내가 타라한에게 신녀로서 제대로 된 모습을 보여준 적이 없었구나.
아모개의 몸을 가졌어도 신녀로서 신을 몸에 받아들이거나 한 적도 없었으니까.
“신은 모두 퇴송했다더니.”
“어, 음, 제가 좀 신들에게 사랑받는 편이라서요. 기도 좀 했더니 기다렸다는 듯 다른 신이 와주시더라고요. 하하하.”
그렇게 말하며 슬쩍 바라보니, 눈이 마주친 천랑이 씨익 웃어주었다.
어색하게 마주 웃은 내가 다시 타라한을 바라보았을 때, 그는 다시 물었다.
“이상하지. 난 그대와 함께 다닌 지 3년이 넘어가는데, 그런 신은 처음 봤단 말이지.”
“말씀드렸잖아요. 다른 신이 새로 와주셔서.”
“날 후예라 부르던데. 그대의 조상신들은 단 한번도 날 그리 부른 적이 없었고.”
참, 나도 너에게 얘기해주고 싶은 마음이 굴뚝 오브 굴뚝이다. 그치만 천기누설이 안 된다는 말을 들어서 함부로 얘기할 수도 없고. 아, 난 거리낄 게 없는 데 왜 숨겨야 하냐!
타라한에게 어색하게 웃어넘기니, 그도 더 이상은 말하지 않았다.
못마땅한 얼굴로 시선을 돌리는 그를 이무기의 힘으로 치료하면서 주변을 살폈다.
그리고 깨달았다.
“꼬맹이는?”
여전히 꼬맹이가 보이지 않는다. 아까 분명 내 뒤에 숨어 있었는데.
이 호랑이를 잡았다면 여기 어딘가 쓰러져 있기라도 해야 하는 것 아냐?
그러나 신력을 더 뿜어내 더 넓은 주변을 밝혀도 꼬맹이가 보이지 않는다.
불길한 마음이 엄습했다. 그때,
“아뜨뜨!”
한창 신나게 호랑이 가죽을 벗기고 있던 이불혹이 갑자기 새된 소리를 내며 호랑이에게서 굴러떨어졌다.
놀란 나와 타라한이 그를 바라보았다. 이불혹은 자신의 손을 흔들고 있었다. 그 안에서 바람에 날리는 검은 부스러기 같은 것이 보였다. 그리고 그 부스러기를 본 이불혹의 표정이 심상치 않았다.
“가봐야겠는데.”
“뭔데?”
“암자의 비인 스님과 나눈 부적이 있다지 않았소? 그거 지금 불탔소.”
안전하지 않다고 느끼면 태우기로 했다던 그거? 그런데 아까 호랑이 나타날 때도 비인 스님이 지나가지 않았나? 그게 왜 이제 타?
“암자에 무슨 일이 생긴 듯 하오.”
“왜? 호랑이는 지금 여기 있는데?”
내 말에 우리 셋의 시선이 모두 죽어 있는 호랑이를 향했다. 호랑이는 죽었는데, 꼬맹이는 사라지고 암자엔 사고가 있다고?
아뿔싸.
우리 셋은 서로 얼굴을 마주보았다.
“……호랑이가 한 마리가 아니구나!”
미치겠네.
주변을 좀 더 넓혀서 살펴보았지만 꼬맹이는 없었다. 그나마 다행인 것은 꼬맹이가 피를 흘린 흔적도 없었다는 것이다.
“암자 쪽으로 가봐야겠군. 아까 스님이 아이와 함께 마을 쪽으로 내려갔으니 아이들만 남아있을 게요.”
호랑이가 나타나기 전, 숲 아래 쪽으로 뛰어가는 비인 스님과 환이를 보았다. 부적은 스님이 갖고 있었으니, 방금 부적을 태워 위험을 알린 건 비인 스님일 것이다.
“스님이 부러 우리에게 모습을 보인 뒤에 부적을 태웠단 건 암자를 부탁한다는 뜻이 아니겠소? 호랑이가 더 있을 텐데 싸울 줄도 모르는 아이들만 내버려둘 순 없지.”
“그럼 댁은 그렇게 해.”
타라한은 그와는 전혀 다른 의견을 갖고 있었다.
“우리에게 중요한 건 식인호 사냥이야. 어린 여신관만 데리고 가면 우리 일은 끝나. 굳이 일을 늘릴 필요가 없어.”
“아니, 황자! 사람이 어찌 그리 매정하오? 저 사람들 다 그대 백성인데!”
“그들이 구해준다고 좋아할 것 같아? 저주받은 황자가 왔다고 괄시나 안 하면 다행이지.”
타라한은 이 상황 자체가 마음에 들지 않는 모양이었다.
원래의 나였다면 이불혹처럼 매정하게 군다고 황자에게 잔소리를 했을 것이다. 앞선 마을에서 구해준 사람들에게 저주받은 황자라고 상처 치료도 못받고 내버려지듯 격리되어 있는 그를 못 봤다면 말이지.
“허, 일국의 황자가 어찌 자기 백성의 고통을 모른 체한단 말이오?”
“그럼 당신이나 가든가. 나는 그들과 거리를 두는 게 그들을 돕는 거야.”
“허 참.”
의견이 좁혀지지 않자 두 사람이 나를 바라보았다.
아, 왜 날 봐!
“어쩔 생각이오?”
“그대는 어쩔 거지?”
거 봐, 이럴 줄 알았어. 젠장. 오래 고민할 시간이 없는데 어쩌지?
내가 고민하고 있을 때 갑자기 눈앞에 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[신녀안 : 호랑이 시선에서 생각할 것.]
호랑이 시선에서 생각하라고?
“…….”
나는 잠시 내가 알고 있던 호랑이에 대한 지식들, 식인호에 대한 지식들을 떠올렸다. 그리고 암자와 마을, 오가는 숲길과 주변 산을 빠르게 훑어보았다.
내가 침묵하자, 타라한과 이불혹도 덩달아 나를 지켜보며 침묵했다.
잠시 후, 내가 긴 한숨을 쉬며 마음을 가라앉히고 말했다.
“영감탱, 암자에 가 있어요.”
“신녀님? 암자에 호랑이가 있을 가능성을 배제할 수는 없소만?”
“호랑이는 그쪽으로 안 갔을 거예요.”
“예?”
나는 허리춤에 활통을 다시 메고 활을 어깨에 걸었다.
타라한에게 눈짓하자, 내 다음 말을 기다리던 타라한은 자신의 검을 재정비했다.
그런 타라한을 기다리며 내가 말을 이었다.
“식인호들은 사냥을 꺼려요. 식인이 익숙할수록 야생성이 떨어지거든요. 마을 어른이란 어른은 다 잡아먹었고 남은 사람들은 암자의 스님과 아이들 여럿뿐. 내가 호랑이라면 스님부터 잡아먹을 거예요.”
“아이가 여럿이니 아이들을 잡아먹는 게 좋다고 여길 수도 있잖소?”
이불혹의 질문에 내가 코웃음을 쳤다.
“뭐하러? 저 암자를 도피처로 생각하는 건 인간뿐이에요.”
그 도피처를 포식자의 시선으로 본다면?
“놈에게 암자는 가두리 양식장이나 축사 같은 거죠. 언제든 잡아먹을 어린 가축을 키우는 닭장 같은 거.”
내 말에 두 남자의 표정이 심오해졌다. 이불혹은 꽤 흥미로워하는 것 같았고, 타라한은 경계의 눈빛을 띠었다. 저 깐깐징어 같은 놈.
“닭장 안의 닭을 걱정할 이유가 없죠. 놈에게 이 산은 전부 자기 영토니까. 문제가 있다면 그 닭 중 가장 성가신 늙은 닭이겠지.
아까 그 환이란 아이, 아버지를 외치며 마을로 내려갔어요. 식구들은 모두 호환으로 잃었다 했으니 아마 창귀에게 홀렸던 것 같은데, 개인적으로는 비인 스님의 선택이 안타깝네요. 한 명의 아이보다는 암자에 있는 여럿을 지키는 게 아이들을 지키는 입장에서 더 나은 선택이지 않았나 싶—”
“…….”
“…….”
“뭐예요, 왜 둘 다 날 그렇게 봐?”
“신녀, 보기보다 꽤 계획적이랄까.”
“음, 인간보단 동물에 가까운 시각이군.”
아니 이 인간들이?
내가 노려보자, 둘은 큼큼하고 목소리를 가다듬고는 말을 돌렸다.
“만약 암자에 호랑이가 있으면 어떡할 겐가?”
“이미 잡힌 아이들은 어쩔 수 없고, 가급적 많은 아이들을 구해야죠. 호랑이가 없다면 부적으로 아이들을 숨겨 은신하고 계세요. 하지만 호랑이가 암자로 가진 않았을 거에요.”
“그건 어째서?”
나는 답 대신 고개를 까딱해 우리 뒤에 쓰러져 있는 호랑이를 보여주었다.
“호랑이들은 꽤 무리짓기를 좋아하거든요. 저런 큰 놈이 우리에게 왔다는 건 뫼호 신녀인 절 의식했기 때문인 것 같은데, 아마 저 놈이 무리 중 주전력이었을 거예요.”
“그래서?”
“주전력 없이 사냥을 해야 한다면, 확실한 승리를 거머쥐길 바랄 거예요. 비인 스님만 제거한다면, 놈들은 당장 오늘이라도 닭장의 닭을 잡을 수 있죠. 그러니 놈들은 지금 비인 스님을 좇고 있을 확률이 높아요.”
호랑이들은 천성이 예민하고 계략적인 놈들이다. 인간을 사냥하며 감이 무뎌졌다면 더더욱 신중하겠지.
의심과 가득했던 두 남자는 어느새 내 말을 진지하게 듣고 있었다. 그리곤 서로를 쳐다보며 고개를 끄덕이곤 말했다.
“호랑이 무녀께서 그러시니 뭐.”
이불혹은 너 좋을 대로 해줄 테니 감당도 니가 해봐라 라는 표정이었다. 저건 하여튼 뭘 해도 안 이뻐.
타라한은 자신과 함께 간단 사실이 기꺼웠는지 순순히 고개를 끄덕였다.
“빨리 처리하고 갈게요.”
“빨리 오시게. 나 죽으면 제일 먼저 그대를 잡으러 올 거니까.”
이불혹은 투덜거리더니 이내 내게 자신의 부적 한 장을 반으로 찢어 그중 한 쪽을 내게 건넸다.
“도움이 필요하면 청염으로 그것을 태우시게.”
“오케이.”
“젠장. 바쁘다고 호랑이 가죽은 다 벗기지도 못하고 고생만 새빠지게 하는구먼. 저게 얼마짜린데.”
끝까지 툴툴거린 이불혹은 불평과 달리 빠르게 암자를 향해 내달렸다.
둘이 남은 나는 타라한에게 말했다.
“가시죠. 황자님.”
그는 잠깐 활을 메고 있는 나와 활을 번갈아 보더니 고개를 끄덕였다.
“이 어둠속에서 길을 찾을 수 있나?”
“그건 걱정 마세요.”
나는 심호흡을 하고 마음속으로 내 안에 깃든 늑대신의 혼을 다시 불렀다. 온몸이 쿵 하고 내려앉는 감각이 느껴졌지만, 이번에는 아까처럼 온몸의 주도권을 넘기지는 않았다.
—하늘 늑대, 천랑. 주인께서 바라신다면 기꺼이 힘을 빌려드리리다.
