225화
내 신력이 훨씬 편해졌는지 천랑도 좀 들떠 있는 것 같다.
내가 씩 웃으며 눈앞의 흐릿한 존재를 다시 바라보았다.
아빠의 영혼은 내게 가까이 다가오지 않고 살짝 거리를 둔 채 날 기다리고 있었다.
“제가 어디로 가야 해요?”
내가 그에게 물어보았을 때, 답 대신 홀로그램 메시지가 하나 더 떠올랐다.
[<내림신력 모드> 전용 가이드 영상 <사랑하는 내 딸에게>가 잠금 해제됩니다.]
[해당 영상은 2024년, 홀로그램 상용화 이전에 360도 카메라로 촬영된 영상으로 영상의 품질이 고르지 않습니다. 재생하시겠습니까?]
가슴이 덜컹 내려앉는다.
마치 오랫동안 이 순간만 기다렸다는 듯 떠오르는 메시지.
2024년 아빠가 나에게 전해주고 싶었던 이야기는 뭘까.
내가 재생 버튼을 누르자, 멀지 않은 복도 한가운데에 홀로그램이 한차례 나타나 덩어리져 뭉쳐지더니 사람의 형상을 만들어냈다.
나와 닮았지만 좀 더 나이든 남자. 할머니 과거 속에서 보았던 아빠의 모습이었다.
[지직, 지지직. 잘 되는지…… 화질을 ……로 설정하고…….]
아빠의 영상은 지금의 홀로그램만큼 선명하지 않고 흐릿한 편이었다. 목소리에도 중간중간 노이즈가 섞여 있다. 아마 홀로그램 발달 초기의 영상이라 그런 모양이었다.
[아, 아. 이 영상은 언젠가 날, 지직, 찾기 위해…… 내 딸 이세인 양에게 신력 사용법을 알려주기 위해, 지직, 제작되었습니다.]
잠시 뒤 설정을 맞췄는지 훨씬 좋아진 화질과 음질로 아빠의 홀로그램이 내 앞에 섰다.
[이 영상을 보고 있다면, 결국 우리 딸이 아빠를 찾으러 이곳에 왔다는 뜻이겠지. 여기까지 오느라 고생 많았어, 세인아. 우리 딸, 너무 대견하구나.]
육체는 없지만 마치 아빠가 내 어깨를 감싸 안고 토닥토닥 해주는 것 같은 느낌이었다.
어떡해. 벌써부터 눈물이 나려고 한다.
[아마 신력이 없다면 이 영상은 보이지 않을 거야. 그렇게 설계해 놓았단다.]
라훈이가 나와 함께 들여보낸 드론 카메라로 신력까지 감지할 수는 없다. 아마 방송을 보는 사람들에겐 영상이 보이지 않아서 나 혼자 어딘가로 걷고 있는 것처럼 보일 것이다.
이 영상은 정말로 아빠가 미래를 엿보고 신력을 자유로이 쓸 수 있게 된 나만을 위해 남긴 영상인 것이다.
마음이 거세게 일렁였다.
[천기누설에 담아둘 나의 마지막 부탁은, 바로 날 찾는 거야. 따라오렴.]
아빠는 도대체 어디까지 알고 계셨던 걸까. 훗날 내가 당신을 찾게 되리란 것까지 모두 내다보고 안배해 두셨다니.
나는 아빠의 영상을 따라 지하로 향하는 계단을 내려갔다.
윤한 본사 건물은 지하 7층까지 주차장이 만들어져 있었다. 늘 주차된 차들로 미어터지던 공간은 주말이라 한산했다.
나는 아빠가 가리키는 대로 지하 7층으로 향하는 엘리베이터 버튼을 눌렀다.
[지금 여기는 본사가 지어진 지 반년도 되지 않았단다. 모든 게 새것이라 연구하기도 꽤 좋지. 어차피 실수 좀 한다고 폭발하고 그런 연구는 아니어서, 세간의 눈을 피할 수 있게 지하에 지어달라고 했었단다.]
아빠는 지하 7층 주차장 한구석 통제구역이라고 적힌 문 앞에 멈춰 섰다.
그러고 보면 지하 7층 주차장은 다른 층에 비해 현저하게 공간이 작았다. 대부분 통제구역이라 그러려니 하고 넘어갔었는데…… 아니었던 모양이다.
아빠의 홀로그램이 시키는 대로 비밀번호를 누르고 연구소 안으로 들어갔다.
오랜 시간 해묵은 먼지내 섞인 공기가 새삼스레 나를 무섭게 만들었다.
[자, 스위치는 여기.]
아빠가 하는 대로 그 위치에 가 더듬거리자, 정말 스위치가 보였다. 스위치를 힘껏 누르자, 탕 하는 전기 작동음과 함께 주변의 모든 불이 켜졌다.
통제구역 안쪽은 2개층으로 이루어진 거대한 연구동이었다.
[짜잔~ 여기가 아빠 일터란다.]
자랑스럽게 말하는 아빠의 말이 무색하게, 연구동이었던 이곳에는 아무것도 없었다. 한 층 더 아래까지 2개층을 함께 쓰던 넓은 공간에는, 아빠의 영상 속 책상과 컴퓨터가 가득하던 것과 달리 휑한 공간만이 남아 있을 뿐이었다.
[우리 회사 연구동이야.]
현재 윤한 연구동은 다른 건물에 있었다. 바로 옆에 추가 건물을 지어서 모두 이전하고, 그나마 남아 있는 본사 직속 연구동은 회장실 바로 아래층에 있다.
지하에 연구동이 있었다는 사실을 듣기는 했지만, 설마 이렇게 거대할 줄이야.
나는 아빠의 영상을 좇아 더 안쪽으로 들어갔다.
[널 여기 데려오고 싶었지만, 아빠의 신력을 마주하기만 해도 버거워 우는 통에 같이 와보지는 못했단다. 덕분에 엄마랑 네 얼굴도 거의 못 봤네. 아, 보고 싶다. 우리 서하, 우리 세인이.]
일부러 가렵게 흘리는 말에도 진심이 묻어나 있다.
나는 피식 웃었다. 엄마랑 나 진짜 많이 사랑받았구나.
내림굿을 받고 나자 내가 기억하지 못했던 과거들이 하나씩 떠오르고 있었다. 아주 어릴 적 몸이 아파 울던 기억도, 굿을 보던 중 검은 남자를 만나 아저씨에게 구해졌던 순간도, 그리고 엄마와 단둘이 보내는 시간이 많았던 어린 시절도.
‘아빠가 세인이 맛있는 거 사주고 돈 많이 벌려면 엄청 많이 일해야 해. 그러니까 세인이가 아빠 보고 싶어도 참자.’
그랬구나. 이제 돌이켜보니 알겠다.
어린 시절 아빠의 기억이 희미했던 이유.
그것은 다름 아닌 자신의 신력 때문이었다. 어린 나이에 아빠와 함께 있으면 아빠가 가진 청염이 자꾸 자신에게로 흘러 들어오니까.
육체의 그릇에 비해 버겁게 받아들인 신력 때문에 온몸이 갈라져 나갈 것 같았던 것도 선명하게 떠올랐다. 아마 아빠는 자신을 위해 대부분의 시간을 떨어져 보냈던 것 같았다.
감상에 젖어 있을 새도 없이 아빠가 거대한 철문 옆 작은 쪽문 앞에 섰다.
[여기가 아빠 전용 연구실이야. 세인이에게도 보여주고 싶지만…… 아마 어렵겠지. 그래도 나중에 어른이 된 세인이가 보러 올 거라 생각하니까 기대된다. 윤중이에게도 말 안 했지만, 비밀번호는—]
키패드에는 한글이나 영어가 아닌 문자가 적혀 있었다.
단번에 알 수 있었다.
“신언…….”
어린 시절부터 할머니 어깨 너머로 잠깐씩 보았던 뫼호국의 고어, 신언이 키패드로 새겨져 있었다.
아빠가 키패드에 문장을 입력했다.
[신언은 이제 알고 있지? 할머니가 살던 세계에서도 되게 오래된 언어랬어. 청염을 깨우치면 알 수 있다더라. 지금의 세인이라면 충분히 맞출 수 있겠지. 비밀번호는 '우리 딸 사랑해'야.]
“치이. 이상한 데서 사람 감동시키고 그래…….”
저렇게 딸이 보고 싶었는데 못 보니 속이 얼마나 탔을까.
습관적으로 곳곳에 남아 있는, 아빠가 날 사랑했다는 흔적들이 마음을 일렁이게 만들었다.
[그 검은 놈이 신언을 읽을 줄 알아도, 딸바보 아빠의 마음까지 고려할 수는 없겠지. 윤중이는 내가 문 안 열어주면 절대 못 들어온단다.]
아빠는 소년처럼 씨익 웃으며 자랑스럽게 말했다.
아빠를 따라 쪽문 안으로 들어가니 역시 휑한 빈 방이 보이고, 무언가가 덩그러니 놓여 있었다.
[있지, 세인아. 사실 아빠는 봤어. 아빠가 어떻게 죽는지.]
“……!”
[죽는 건 두려워. 사실 아빠도 아픈 거 엄청 싫어하고 겁도 많거든. 그치만 아빠가 그렇게 해야 세인이가 살 거니까…… 아빠는 최선을 다할 거야.]
할머니의 과거 속 아빠와는 사뭇 다른 모습이었다. 언제 죽음이 찾아올지 알고 겸허하게 받아들였을 것 같았는데, 어린 딸에게 영상을 남기는 아빠의 모습은 그렇지 않았다.
[또 무슨 할 말이 있었더라. 미래에 네가 이걸 볼 거라고 생각하니까 하고 싶은 말이 참 많았거든. 아빠는 지금도 너 보러 자주 못 가서, 세인이가 아빠를 많이 기억 못할까봐.
옆에서 더 오래 많은 시간을 함께 보내고 싶었는데. 어렵네, 신의 힘이란 게. 아빠는 사실 이 힘 때문에 할머니를 되게 미워하기도 했었거든.]
너른 빈 방에는 무언가가 천으로 덮여 있었다.
슬쩍 다가가 천을 들추자, 오랜 시간 방치된 것이라고 믿을 수 없을 만큼 깔끔한 인형 같은 손이 보였다.
“……!”
충격에 덜덜 떨리는 손을 살며시 들어 천을 완전히 걷어내자, 잠들 듯이 누워 있는 밀랍인형 같은 모습의 사내가 있었다.
“흡!”
나도 모르게 숨을 들이켰다.
내 눈에는 똑똑히 보였다. 죽은 아빠의 시신을 감싸듯이 보호하고 있는 거대한 신력의 흐름이.
그것이 아빠의 몸에서 시간이 흐르는 것을 막고 있었다. 아니, 반대다. 아빠의 몸이 신력을 제 몸 밖으로 흘러 나가지 못하게 잡고 있는 모양새였다.
[이건 비밀인데, 아빠가 아무래도 너를 만날 것 같아.]
파리하게 누워 있는 아빠를 바라보는데, 옆에 있는 아빠의 영혼이 속삭인다.
[미래를 훔쳐보니 그렇더라. 청염을 지닌 젊은 아가씨가 여기까지 찾아오는 모습을 봤어.
자세히 보지 못해서 아쉽긴 한데, 괜찮아. 아빠가 죽기 전엔 너를 볼 수 있다는 걸 테니까.
천기를 너무 들켜버리면 그만큼 네가 위험해질 테니 모른 척할 테지만, 아마 한눈에 알아볼 수 있을 거야.]
문득, 처음 봤을 때 내 기운에 관심을 가졌던 아빠가 떠올랐다.
생각해보면 청염인 줄 모를 수가 없었는데. 저 말대로면 아빠는 나인 줄 알면서도 혹시 천기를 누설하는 게 나에게 해가 갈까봐 짐짓 모른 척했다는 거잖아.
알았으면…… 그랬으면 아빠를 구할 수 있었을지도 모르는데……!
[이곳이 아마 아빠의 무덤일 거야. 차라리 잘된 일이야. 아빠의 힘은 아빠가 죽어도 어떻게든 갖고 있어볼게. 그러니까 아빠를 만나면—]
아아. 이제서야 왜 이 영상 제목이 가이드 영상이었는지 알겠다.
이 영상은, 아빠가 날 위해 천기누설을 사용하는 방법을 알려주는 영상이 아니었다. 내가 타고난 내림신력과 할머니와 아빠가 갖고 있던 청염, 그 모든 걸 한 몸에 받아내고도 내가 살기 위해 무엇을 어떻게 해야 하는지에 대한 가이드 영상이었던 것이다.
아빠는 내가 무엇을 해야 하는지 일러준 뒤, 다시 덧붙였다.
[그리고 마지막으로, 아빠 부탁을 들어줘.]
