182화
흰 게 뼈살이, 붉은 게 피살이, 푸른 게 혼살이인가.
아니, 다지트 이 자식은 이걸 여태 자기 속옷에 꿰어놓고 산 거야?
—원래 병에 들어 있던 꽃인가봐요! 서천의 기운이 느껴져요!
됐다, 이거면!
“운이 좋은 아이구나.”
저승할망님이 돌아가는 상황이 재미있다는 듯 눈을 가늘게 떴다.
“와주셔서 감사합니다, 할망님.”
—필요하다고 부르더니 뭐니? 김새게.
“죄송해요.”
결과적으로 저승할망님이 꽃을 내주실 필요는 없었기에 그냥 돌아가시는 셈이 되었다. 꽃을 얻어오는 게 쉬운 일이 아니라는 건 알았지만, 저승할망님조차 고개를 설레설레 흔들 줄이야.
속옷에 주머니까지 만들어 두고 꽃 가루를 감춰둔 라스맛이 괘씸하긴 하지만, 이렇게라도 꽃을 얻을 수 있어 천만다행이다.
저승할망님은 투덜거리셨지만, 걱정했던 것만큼 기분이 나빠 보이지는 않았다.
할망님이 불사동녀와 라스맛을 보고 말했다.
—거기 여로네 꼬맹이 그리고 백어. 한 번 얼굴 보러 오려무나.
—저도요?
불사동녀가 눈이 동그래지자, 할망님은 쿡쿡 웃으시며 내게도 당부했다.
—옆의 저 반룡은 서둘러 치워버리거라. 기분 찜찜해. 부정 탄다.
그렇게 말씀하시곤 할망님은 묵직한 저승신 특유의 신력과 함께 슈루룩 사라졌다.
불사동녀가 사그라드는 저승신의 신력을 보며 식은땀을 흘렸다.
—저 많이 무례했나요?
“아니, 아마 맘에 드신 거 같은데. 너랑 라스맛님 둘 다.”
—혼내려는 게 아니라요?
“응. 할망님이 마음에 들 땐 목소리 톤이 달라지셔.”
이야, 이젠 저승할망님 속내도 보이고. 많이 컸다, 이세인. 크크.
나는 주머니들을 손에 쥐고 지하를 벗어나기 위해 일어났다.
“자. 이제 올라가요. 라스맛.”
라스맛은 여태 본 것 중 가장 기대에 찬 표정으로 고개를 끄덕이며 내 손을 잡았다.
이젠 그를 해방시켜줄 차례다.
* * *
나는 라스맛을 데리고 지하를 빠져나왔다.
불사동녀는 다시 모습을 감추고, 바르카는 어느 정도 거리를 두고 말없이 우리의 뒤를 따랐다.
“넌 안 가냐?”
“일이 다 끝나면 물어보고 싶은 게 있어.”
뭘 걸핏하면 물어볼 게 있대. 아까 나 혼자 놔두고 신전 밖으로 사라진 놈이.
그래, 다시 나타나길 잘했다. 이 일 다 끝나고 나면 반드시 저 자식 잡아다 패대기칠 거다.
“다지트는 저대로 두고 가도 되는 건가?”
라스맛은 내가 다지트를 다시 묶어 지하 신당에 버려놓고 온 게 영 찜찜한 모양이었다.
“괜찮아요. 저렇게 해야 자살하겠다고 쇼도 안 하지.”
“……?”
“그가 당신에게 한 짓을 알아냈더니, 스스로 목숨을 끊으려 하더라고요. 실패한 자신을 감당하지 못하는 거겠죠.”
그동안 저지른 죄악을 생각하면 죽어 마땅한 인물이었지만, 다지트는 살아서 받아야 할 죗값이 너무 많았다.
패배한 자신을 직시하는 것보다 성공의 정점에서 죽기를 선택한 인간. 자신이 저지른 과오를 마주하는 것이 죽음보다 두렵다면, 이 모든 것을 감당하게 하는 것이 그에게 최악의 지옥이 될 것이다.
“자기가 싼 똥은 봐야죠. 그래야 치우든 뭘 하든 쇼를 할 테니.”
내 말에 라스맛은 기이하단 얼굴로 나를 보았다.
“……인간들은 참 이상한 말을 쓰는 거 같아.”
“방금 그거 되게 인간 같지 않은 말이네요.”
내 농담에 라스맛이 픽 웃었다.
이야, 딴 건 몰라도 저 얼굴 하나만은 끝내준다.
핏기 하나 없이 파리한 얼굴은 손 대면 꺾일 듯한 병약미가 있었다. 백합처럼 금방 꽃잎이 떨어져버릴 것 같은 가녀린 육신에 녹빛 눈동자는 절로 마음이 약해지게 만들었다.
“아아, 아깝다.”
“?”
“아녜요, 아무것도.”
아무리 잘 깎인 육신이라도 본인이 바랐던 게 아니면 소용이 없다.
그의 본신은 백어이니, 원래의 모습으로 돌아가는 게 라스맛의 행복이겠지.
예배당에 들어서자 푸른 달빛이 곳곳을 비추고 있는 거대한 강당 모습이 보였다.
막상 큰일을 앞두고 있자니 가슴이 두근두근 뛰기 시작했다. 내 몸 안의 신력도 덩달아 출렁이는 것이 느껴졌다.
“시작하죠.”
나는 라스맛을 제단 위에 눕혔다.
곧 돌아갈 수 있다는 마음 때문인지 그는 조금 신난 것처럼 보이기도 했다.
한번 더 심호흡을 하고 그의 몸을 살폈다.
“용안의 화타.”
작은 알갱이 같은 홀로그램 덩어리 수천 개가 그의 몸을 덮었다.
용안의 화타로 보는 그의 신체는 일반 인간의 것과는 확연히 달랐다. 엑스레이처럼 투시해 보는 몸속 뼈는 어른의 몸에 아이의 뼈가 들어 있는 것처럼 제대로 자라 있질 못했다.
그 와중에 살의 밀도는 과하게 높았다. 거대한 백어의 살을 압축해 인간 그릇에 억지로 집어넣은 것처럼.
“어우…….”
살이 너무 단단하게 뭉쳐 있어 뼈가 자라지 못하게 방해했던 것 같다.
자라려는 뼈와 그걸 막는 근육 때문에 상당한 통증이 있었을 것이다. 게다가 뼈는 남들 반도 못 자랐는데 살은 단단하고 묵직하니, 걷고 움직이는 것조차 고역이었으리라.
젠장. 아까 그의 과거를 본 탓인지 그 지독했을 아픔이 떠올라 마음이 울컥했다.
“아마 신녀가 먹었던 백어의 살은 전부 라스맛의 살이 되었지만, 피와 뼈는 먹지 못했기 때문에 인간 그릇에 영물을 담기에 무리가 있었던 것 같아요.”
육신이 삐걱거리니 그 안에 담긴 영혼은 언제나 불안정했을 거고.
평생 라스맛이 이런 고통을 느끼고 살았을 거라 생각하니 어설픈 위로의 말조차 나오지 않았다.
“일단 라스맛의 몸에서 영혼을 빼낼 거예요. 몸을 재구축하기 위한 순서가 있어서.”
바리데기 설화에서 바리 공주가 부모를 되살리기 위해 실행한 방법을 생각하면, 뼈를 먼저 갖추고 살이 자리잡은 뒤 피가 돌아야 한다. 뼈와 살, 피가 모두 갖춰진 뒤 혼을 넣고 숨을 쉬게 해야 끝.
그러니까 혼을 잠시 빼 두었다가, 육체를 완성한 뒤 다시 혼을 집어넣어야 할 것 같다.
“그렇군.”
라스맛은 순순히 고개를 끄덕였다.
“미안해요. 아프겠지만…… 빨리 끝낼게요.”
내 진심이 가득 담긴 말에 라스맛은 파리한 얼굴로 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
나는 제단에 누운 라스맛의 입가에 푸른 병을 가져다 댔다.
스으으.
푸른 연기 같은 혼이 얌전히 푸른 병 안으로 들어갔다.
“후우.”
영혼이 빈 것을 확인한 나는 하얀 병 속 뼛가루를 재차 확인했다. 백어였던 라스맛의 뼈는 보관하기에 덩치가 커서 가루를 만들었던 모양이었다.
자, 이제 이 삼살이꽃 가루만 순서대로 뿌려주면…… 으아아, 막상 시작하려니 온몸이 다 떨리네.
순간 띠링 하는 알림음과 함께 신녀안의 메시지가 떠올랐다.
[신녀안 : 저승할망님이 서천의 꽃을 사용하기 위한 제례 순서와 신언을 보냈습니다,]
오, 할망님 나이스.
길게 뜨는 홀로그램 창을 보니, 생각보다 절차가 복잡한 모양이었다.
그냥 순서대로 가루만 뿌렸다간 큰일날 뻔했네.
홀로그램 창을 앞에 두고, 나는 복식 호흡으로 느릿하게 숨을 뱉으며 신언을 시작했다.
“에헤이야, 굽이 보샤 일갑 시황, 도라 보샤 일갑 염제, 내 웃짝 아래짝 지고허슨 신명들께 고하노니.”
(굽어보소서, 일곱의 시황. 돌아보소서, 일곱 염제. 내가 하늘과 땅 지고하신 신명들께 말씀드리오니.)
알 듯 말 듯 낯선 신어들이 자동으로 내 입에서 흘러나왔다. 익숙한 노래처럼 흘러나오는 목소리는 내 것이 아닌 듯했다. 누군가 내 손과 발을 부드럽게 움직여 내 몸을 이끄는 것 같았다.
묘하게 기분이 들뜬 내 발밑으로 하얀 빛의 원형진이 떠오르며 빛나기 시작했다.
[뼈살이꽃의 사용을 허가 받으십시오.]
꽃 한 송이마다 신언으로 된 제문이 하나씩 붙어 있었다.
게다가 신언은 입에 담을 때마다 신력이 한 주먹씩 빠져나가는 기분이다.
정신을 가다듬고 신언을 이어 나갔다.
“사라 도랑 보샤, 츤제 이리 가랸한 자 있어 뼈사리 꽃 드리우니 노여와 마시읍고 명부 이름 한 획 지어 피안에 발 못 디께 하시입소.”
(사라도령 보시오. 세상에 이리 가련한 자 있어 뼈살이꽃을 드리니, 화내지 마시고 저승 명부 이름 한 자 지워 저승에 영혼이 발 딛지 못하게 하여주시오.)
직접 한 마디 한 마디 말하고 보니 알겠다.
삼살이꽃을 사용해 다시 생명을 부여하려면, 명부에서 이름을 지워달라는 부탁도 해야 하는구나.
바닥에 떠오른 하얀 원형진에서 반짝반짝 빛 입자들이 떠올랐다.
그 빛에 닿은 하얀 병이 제멋대로 덜덜 떨리더니, 파앗 하는 소리와 함께 하얀 뼛가루를 분수처럼 위로 뿌려 올렸다.
뼛가루가 눈처럼 라스맛의 몸 위에 내려앉았다.
지금이다! 나는 그의 몸 위에 뼈살이꽃의 가루를 살살 뿌렸다. 흡사 장례 후 뼛가루를 산이나 강에 뿌리는 듯한 기묘한 기분이 들었다.
우득, 우드득.
가루가 닿은 부분이 원형진과 같은 하얀 빛으로 빛나더니, 뼈가 부러지는 듯한 소리와 함께 라스맛의 몸이 부풀기 시작했다.
우득, 우득.
계속해서 뼈가 맞춰지는 듯한 소리와 함께 라스맛의 몸집이 빠르게 부풀었다.
순식간에 제단을 다 차지할 정도로 커지는 통에 나는 급하게 주머니와 병을 가지고 뒤로 물러나야 했다.
쿵!
라스맛을 뉘었던 돌 제단이 거대의 백어의 무게를 견디지 못하고 무너졌다.
“으아앗.”
제단을 무너뜨릴 만큼 몸집이 불고 나서야 백어는 커지기를 멈추었다.
그리고 눈앞에는 눈처럼 빛나는 새하얀 고래가 있었다.
“와, 진짜 벨루가처럼 생겼네.”
나를 태우고 하늘을 날던 그가 눈을 감고 죽은 듯이 축 늘어져 있었다.
서둘러 다음 꽃을 사용하기 위해 정신을 다잡았다.
[피살이꽃의 사용을 허가 받으십시오.]
홀로그램 메시지와 동시에 진동이 느껴졌다. 들고 있던 붉은 병이 육신으로 돌아가고 싶어하는 것처럼 울리고 있었다.
나는 서둘러 신언을 읊었다.
“사라 도랑 보샤, 츤제 이리 가랸한 자 있어 피사리 꽃 드리우니 노여와 마시읍고 새로이 돌랴난 육과 혼 사이 이어 그릇에 물 담기게 하입시오.”
(사라 도령 보시오, 세상에 이리 가련한 자 있어 피살이 꽃을 드리니, 화내지 마시고 새로이 돌려놓은 육신과 영혼 사이를 이어주어 육신이란 혼 그릇에 물이란 혼이 담길 수 있게 해주시오.)
육신과 혼 사이를 잇는 절차. 가장 중요한 부분이었다.
촤아!
붉은 병 속 피를 뿌리자, 하얀 빛의 원형진이 붉은 빛으로 바뀌더니 핏물이 비처럼 쏟아져 내리기 시작했다.
“히익!”
너무 놀라 뒷걸음질치다 발을 헛디뎠는데, 내 뒤로 급히 다가온 누군가가 허리를 붙들었다.
“긴장하지 마.”
