126화
여자를 도로 물속에 넣어준 뒤, 타라한을 업은 바르카와 함께 용소 밖으로 나왔다.
하얀 대리석과 잘 다듬어진 암석들로 이루어진 뫼호 신전과 달리, 창해의 신전은 거친 파도를 맞은 바닷돌과 산호로 만들어져 있었다.
바르카는 집무실 침대에 타라한을 눕혔다.
“설명해봐.”
타라한을 가로막은 채 그가 말했다. 저주에 대한 힌트 없이는 타라한을 내어주지 않겠다는 모양새였다.
“갑자기 서주와의 경계는 왜 가야 한다는 거야?”
“거기 저주에 대한 실마리가 있을 테니까.”
“화룡이 뭔데? 바다에 붉은 용이 한둘인 줄 알아?”
이렇게 나를 못 믿는데 도움은 무슨.
내가 혀를 차며 말했다.
“진흙과 늪으로 이루어진 굴 속에서 거대한 붉은 용을 봤어.”
“진흙 지대에 사는 용이라고? 처음 듣는데.”
“그렇겠지. 그러니까 정체를 알 수 있는 거야.”
대부분의 용들은 호수와 강 그리고 바다에 서식한다. 이무기들조차 늪으로는 잘 가지 않는다. 이무기가 용이 되려면, 가능한 맑고 정순한 장소에서 오랜 시간 햇빛과 달빛을 받아야 하기 때문이다.
“늪은 정순과는 거리가 멀어. 온갖 더러운 곳들이 버려지고 흘러가는 곳이지. 이무기들이 스스로를 수행하고 용이 되기 위해 수련하기엔 적합하지 않아. 그런 곳에 또아리를 틀고 사는 거대한 이무기가 흔치는 않을 거야.”
“그런 곳에 이무기가 있다고? 보고 들은 바가 없는데.”
바르카가 멍한 표정으로 있자, 나는 바르카의 집무실 서류들을 뒤지기 시작했다. 3년 전의 서류부터 빠르게 뒤지며 필요한 정보를 찾아나갔다.
“니가 그걸 왜 읽어? 그건 창해 신전 내에서만 공유되는—”
“이거 해결하라고 불렀잖아. 하지 마?”
“내가 설명해줄 수 있다!”
“아니, 내가 보는 게 더 빠를걸.”
내가 이래 봬도 위 대리 0호 부서에서도 알아주는 속독러다. 빠르고 정확하게 정보를 찾는 그들 사이에서도 인정받는 탑급 능력자라고.
“누설아, 서류 스캔.”
나는 윕 안에 내재된 서류 자동 스캔 기능을 작동시켰다. 윕이 서류를 한글로 변환하면 나는 필요한 정보를 찾아 발췌독했다.
내가 슉슉 서류를 훑어보고 내려놓자, 바르카가 물었다.
“그렇게 대충 볼 거면 왜 보는 거지?”
“대충 보는지 아닌지는 네가 정하는 게 아냐. 결과가 정하는 거지.”
나는 김 팀장이 잘난 척하며 하던 말로 대꾸해주며 정보를 추렸다.
그런데 창해의 서류는 뭐랄까…… 야생 그 자체였다.
대한민국에서 홀로그램 문서 처리를 하다가 뫼호국의 서류를 맞닥뜨렸을 때도 이 정도로 아득해지지는 않았는데.
“개발도상국도 이렇게 주먹구구식으로 돌아가진 않겠네.”
아모개는 4국의 신전에 대해 나름의 결론을 적어 놨는데, 그중 창해에 대해서는 ‘뇌까지 근육으로 이루어진 자들’이라고 요약해 놨었다.
참, 겪어보니 그보다 더 적절한 표현이 없다.
“보고서가 왜 이래? 지방마다 양식도 제각각에 보고서 올리는 사람들의 어휘나 지식 수준도 제각각이네.”
“바닷사람에게 글자를 배우는 건 그리 급한 문제가 아니야. 그러다 보니 글을 쓸 수 있는 신관도 많지 않지.”
“그럼 글을 가르치든가. 글 쓸 줄 아는 일꾼을 뽑아야지.”
북서쪽 지방 신관의 돌림병 보고서는 하루 단위로 사망자와 유병자를 체크해 정리해 놓았지만, 남쪽 지방의 관리들은 ‘지방에 병이 돌아 약 백명이 죽었다’라고 쓴 양피지 보고서가 전부였다. 보고서라기보다는 쪽지에 가깝다 싶은 것들도 상당했다.
“이런 식이니 병이 생겨도 3년이나 해결을 못하지.”
“뫼호 신녀. 지금 그 발언들이 무엄하단 생각은 안 들어?”
“남의 나라 신녀 납치해서 자국 사건 해결하게 만드는 신관이 할 소리신지?”
“남의 몸이 기생하는 잡귀가 할 말도 아니군.”
아주 한 마디를 안 져요.
더 말해봤자 입만 아프니, 나는 핵심 정보를 체크하며 그에게 브리핑을 해주었다.
“창해국 남서쪽에 늪지대가 있네. 원래 있던 서주신 출신 터주신이 사라졌다는 보고가 있었고. 그 뒤로 이 땅에 대한 추가 보고가 없다는 건 둘 중 하나겠지. 기록할 만큼 큰 사건이 정말 없거나, 기록관이 관심이 없거나.”
“창해의 기록관이 그렇게 어설프진 않아.”
창해 신관을 우습게 본다고 생각했는지 바르카가 인상을 찌푸리길래, 나는 바로 대꾸해줬다.
“정보를 다룰 때 사람을 많이 거친 정보는 무조건 의심하고 봐야 해. 그게 내 아군이어도. 진실이 궁금하다면 직접 확인하는 게 가장 확실하다고.”
3년 전부터 시작되었다는 돌림병 환자에 대한 자료를 찾은 나는 바르카 집무실에 걸려 있던 창해국 지도를 바닥에 놓았다.
그리고 의심 가는 지역에 붓으로 점을 찍어나갔다.
“야! 뭐하는 짓이야!”
“봐. 처음 남쪽 지방에서 시작된 게 강을 따라 점점 육지 쪽까지 올라왔어. 섬들은 상대적으로 늦는 걸 보면, 아마 저주가 퍼지는 수단은 인간들에 의한 거였을 가능성이 높아.”
“인간이 병을 옮겼다고?”
“속도도 방향도 장돌뱅이 상인들 행선지와 비슷해.  보고서를 보면 돌풍을 만나서 일주일 정도 다른 지역으로 가는 게 늦어졌다고 적혀 있잖아. 여기만 정확히 일주일 뒤에 첫 환자가 발생했어.”
장돌뱅이 상인 집단의 성물 판매 허가 및 신고를 위한 거래 내역을 찾았다. 그들은 가까운 신전을 지날 때마다 성물을 사들여 신전에서 떨어져 사는 사람들에게 판매했던 것으로 기록되어 있었다.
바르카도 그렇게까진 연관 짓지 못했는지 눈썹을 찌푸렸다.
“장돌뱅이가 매개라기엔 잠복기가 너무 길지 않나. 장이 열린 날 감염된 게 사실이라면, 첫 환자는 장이 서고 2~3주 뒤에나 발병한 셈인데.”
“그러니 더 수상하지. 장에 갔던 여자는 3주 안에 무조건 발병한단 거잖아. 장에 간 여자는 열이면 열, 병에 걸린다는 게 얼마나 무서운 확률인데. 분명 장돌뱅이가 팔던 물건 중 뭔가 있단 소리라고.”
나라마다 고유한 신의 특성이 존재한다. 창해의 경우 육체적인 능력을 가장 중시해, 여성 관리가 거의 없다고 들었다.
“창해에선 뱃일을 할 수 있는 무속인만 신관이 될 수 있다지?”
“그렇다.”
“그럼 신전에 여신관은 많지 않겠네?”
“손에 꼽긴 한다. 강인한 여신관은 거의 없어서.”
농사가 어려운 척박한 땅. 때문에 창해 사람들은 바다에서 모든 것을 얻어내야 했다. 아녀자들은 고기와 해조류를 얻고, 사내들은 바닷일로 먹고 살아야 하는 땅.
살기 어려울수록 육체적 강함은 단순하고 확실한 척도가 된다.
“그 여신관은 멀쩡해?”
“그 신관은…….”
바르카가 말을 흐리며 자신의 집무실 건너편을 바라보았다.
“용소에 있어?”
바르카가 착잡한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“그래. 몸이 굳어진 지 얼마 안 되었다.”
“어디야?”
내가 벌떡 일어나자 바르카가 인상을 찌푸렸다.
“뭐가?”
“그 여신관의 집무실. 얼마 안 되었다며. 물건들 다 남아 있지?”
“이미 조사가 끝났다. 신력이 가득한 창해의 신전에서 삿된 기운이 담긴 물건을 못 찾았을 거라고 생각해?”
“그래서 나한테 협조할 거야, 말 거야? 협조할 맘 없으면 나 뫼호국 돌려보내주고.”
바르카는 불쾌해하면서도 이내 자리에서 일어났다.
“건너편 방이다.”
나는 그를 기다리지 않고 성큼성큼 다가가 건너편 방 앞으로 향했다.
앞을 막아서던 창해의 신관들도 내 뒤를 따라온 바르카와 눈짓을 주고받고는 순순히 길을 열어주었다.
“이 신관님은 어떤 분이야?”
“자신에게 부족한 완력을 속도와 기민한 반사신경으로 대체한 사람이지.”
“……성격 말이야, 성격.”
전투 민족 아니랄까봐 어떤 사람이냐는 질문에 전투 스타일 읊고 있네. 환장한다, 환장해.
내 말에 바르카는 여전히 인상을 찌푸리고 말했다.
“사내 못지 않게 괄괄하고 통솔력도 갖추고 있었지. 돌림병이 시작되자 걱정스럽다며 고향에 다녀오더니, 병이 전염되어 왔다.”
“그분이 상인들을 만난 건?”
“반 년이 다 되어간다. 고향에 다녀온 건 한달 전이고.”
나는 윕이 입력했던 보고서 데이터들을 띄우고, 빠르게 확인하며 다시 바르카에게 말했다.
“병의 진행 과정은 다 같지만, 발병 시기나 병의 진행 속도는 개인차가 심했어. 빠른 사람은 며칠 안에 몸을 못 쓰게 되었고, 느린 사람은 반 년 동안 몸을 움직일 수 있었다고. 잠복기는 개인차가 있을 순 있지만, 병의 진행도가 그 정도까지 차이 나는 돌림병은 없어.”
대부분의 돌림병은 별다른 치료가 없다면 병의 진행 속도가 비슷하다. 개개인마다 차이야 있겠지만, 그 차이가 반 년이나 차이 난다는 건 말이 안 된다.
“돌림병이 아니란 소린가?”
“돌림병으로 생각하고 수색했을 때 답이 안 나왔다며. 그럼 다른 요인일 가능성도 찾아봐야겠지.”
바르카는 내 말이 퍽 당황스러운 모양이었다.
“창해국은 지방마다 다스리는 자들이 달라. 의견을 통합하기도 어렵고 그들을 일일이 통솔할 수도 없어. 신관인 나조차 힘든데, 어떻게 가능성을 찾겠다는 거야?”
“그래서 다같이 죽게? 그러기 싫어서 날 부른 거 아냐?”
쟤도 퍽이나 답답하겠다.
내가 한숨을 쉬며 마저 말했다.
“알아. 너도 신전과 다른 방침을 가진 지방 신관들을 정비하려 애썼더라.”
바르카가 보낸 답신에 노발대발하거나 조건부로 중앙 신전의 방침을 따르겠다 거래를 제시하는 서류가 제법 많았다. 바르카 역시 체제를 정비하기 위해 상당한 노력을 들였을 것이다.
“지방 신관들의 요구를 충족하면서 나라를 다스리는 게 쉽진 않았겠지. 결국 너도 알고 있었던 거잖아. 힘만으로는 안 된다는 걸.”
내 말에 그는 아무 말도 하지 않았다.
어쩐지 조금 화가 난 것 같기도 하고, 뭔가 할 말이 있어 보이기도 하는 얼굴이었다.
한참 입을 열었다 닫았다 반복하던 그가 말했다.
“넌 내가 만난 여자 중에 가장 나를 화나게 한다.”
“뭐라는 거야. 누가 할 소릴.”
흥. 넌 뭐 나를 방긋방긋 웃게 하는 줄 아냐.
입술을 삐죽 내밀며 여신관의 소지품을 조사하던 나는 집무실 안에는 수상한 물건이 없다는 사실을 확인하고는 더 안쪽 그녀의 침실을 열어젖혔다.
“이미 조사도 마친 곳을 왜 자꾸 들쑤셔!”
바르카가 항의하건 말건 나는 주변을 살폈다.
내 시선이 그녀의 화장대에 꽂혔다.
화장대. 남자들에겐 퍼지지 않았던 병. 장돌뱅이들이 지난 뒤 발생한 첫 환자들…….
나는 바로 그녀의 화장대를 뒤지기 시작했다.
기겁하며 나를 말리려던 바르카에게 나는 계속해 내 추리를 들려주었다.
“몇 없는 여신관들이 앓아누웠을 테니, 최근 쓰러진 이 신관의 짐을 조사한 건 대부분 남신관들이었을 거야. 맞지?”
“그게 지금 네가 거길 뒤지는 거랑 무슨 상관인데!”
“돌림병이 아니라면 남자에게만 발병하지 않은 이유가 뭘까 생각해봤어.”
“……?”
“만약 여자만 쓰는 물건이 원인이 되어 발병한 거라면? 남자가 절대 접근할 일 없는 장소나 물건 같은 게 원인이라면, 지금 여자들이 저 지경이 된 것도 설명할 수 있지 않을까.”
여자들 몸에 돋아난 비늘은 전부 오묘한 붉은 빛을 띠고 있었다.
그리고 모두가 병자의 것이라고 믿기 어려운 붉은 입술을 갖고 있었다. 지나치게 붉은.
“찾았다!”
