99화
+++
<추인의 운명 선택>
1. 살인과 살생의 죄를 물어 사형에 처한다.
2. 본인의 의사에 반한, 저주로 인한 죄이므로 놓아준다.
3. 신녀의 권한으로 신전에서 비인의 무죄를 입증한다. #히든루트
+++
히든 루트라니!
이 얼마나 K-게이머의 심금을 울리는 단어인가!!
그가 저주에 걸린 것을 몰랐다면 가슴 아프지만 결국 그를 죽여야 했을 것이다. 추인으로 변하는 그 순간까지도 살인을 피하기 위해 도망치는 그였지만, 식인호를 살려 둘 수는 없으니까.
하지만 비인의 의사와 상관없이 저주로 인해 살인한 것이라면 이것은 충분히 무죄를 입증할 수 있다.
“이건 망설일 것도 없지.”
그런데 보상으로 받은 칭호는 뭐가 좋은 거지? 한번도 써본 적이 없는데.
지귀를 해치웠을 때도 재벌의 구원자인가 하는 칭호를 얻었지만, 뭘 어떻게 활용하는지 몰라 그냥 넘어갔었다.
그때 내 질문에 답하듯 홀로그램 메시지가 떴다.
[칭호는 스킬과 별개로 당신에게 주어지는 고유 추가 특성입니다.]
“돌아온 산왕은 뭐하는 칭호인데?”
내 질문에 다시 홀로그램이 상세 설명을 띄워주었다.
+++
<칭호 : 돌아온 산왕>
산의 모든 동물들이 당신이 산주인의 대리인이며 산왕의 반신임을 알게 됩니다.
뫼호신이 거느리는 모든 것이 당신의 존재를 위엄 있고 신성하게 여깁니다. 그들의 호의를 더 쉽게 얻을 것이며, 그들이 신에게 기꺼이 공개한 것들이 당신에게도 비춰질 것입니다.
+++
오오! 뭐야, 이런 기능이 있었어?
그럼 이제 따로 설명 안 해도 다들 내가 청염의 반신이라는 걸 인지하는 건가? 근데 뭔가 되게 추상적인데.
설명을 읽고 있는데 갑자기 옆에서 인기척이 났다. 퍼뜩 홀로그램에서 시선을 떼고 보니 꼬맹이가 나에게 무릎을 꿇고 있었다.
“뭐야, 갑자기?”
“뫼호 신전 수습 신녀 아모개가 현존하는 유일한 뫼호 신녀께 인사드립니다.”
“……이제서야?? 좀 늦은 감이 있지 않니?”
“이젠 의심하지 않으니까요.”
[뫼호신을 따르는 자, 뫼호 신전의 수습 신관 ‘알마’ 가 당신에게 인사를 건넵니다.]
“알마……?”
그 말에 꼬맹이가 흠칫하고 나를 올려다보았다.
“그 이름을 어떻게?”
“아.”
이거 쟤 본명이구나. 신전의 신관들은 모두 뫼호신에게 이름을 바치고 아모개 혹은 아무개로 자신과 서로를 지칭한다고 했지.
나는 뫼호신에게 바친 그들의 본명을 알 수 있는 것이다.
오, 이거 좀 좋을지도.
“스니임!”
동공에 거대한 지진이 몰려온 듯 떨고 있는 꼬맹이와 홀로그램을 번갈아 보던 나는 새된 비명에 퍼뜩 현실로 돌아왔다.
난장판이 된 숲 한복판에서 비인을 붙들고 펑펑 우는 환이와 나에게 무릎 꿇은 꼬맹이, 그리고 다친 다리로 가만히 이쪽을 바라보고 있는 타라한과 몸의 반이 타버린 비인이 보였다.
“일단은 돌아가자.”
다친 사람들을 치료하고 마무리부터 짓는 게 낫겠다.
나는 늑대의 힘을 유지한 채 비인을 안아들었다.
* * *
사실 늑대의 힘으로 남자 둘 정도 업는 건 일도 아니었다. 그러나 타라한은 곧 죽어도 내게 업히는 것만은 거절했다. 결국 그는 신관이라 저주의 영향을 덜 받는 꼬맹이의 부축을 받기로 했다.
환이는 비인을 업은 내 뒤를 따라오면서 계속 울고 있었다.
“아니 이게 무슨 일입니까?!”
마을에 도착하자 박살난 환이의 집 앞에서 익숙한 실루엣을 볼 수 있었다.
내가 인상을 팍 찌푸리며 대꾸했다.
“늦었잖아, 영감탱!”
“부적 찢어지는 거 보고 부랴부랴 내려왔소만? 그런데…… 뭐지?”
이불혹이 나를 보더니 눈을 가늘게 뜨고 요모조모 살피기 시작했다.
“또 왜?”
“뭔가 달라졌는데. 뭔가 좀 더 홀리해졌다고 할까? 사람을 홀리는 느낌이라고 할까?”
쟨 진짜 눈치만 더럽게 빠르네. 돌아온 산왕 칭호는 뫼호신을 따르는 사람들에게만 적용되는 거 아니었어? 쟤는 치우 신관인데 왜 칭호가 적용되는데?
“사연이 깊어. 이 남자나 좀 들어봐.”
“비인 스님?”
이불혹은 내가 등에 업고 온 불 냄새 나는 시커먼 게 비인 스님이라는 걸 알고 적잖이 놀랐다. 그러고 보니 이불혹은 비인의 정체나 과거에 대해서도 아는 게 없었—
“어찌 살렸소?”
“응?”
“식인호들 목숨줄을 다 끊어버리길래 나는 신녀가 비인 스님도 안 살릴 줄 알았거든.”
“그놈들이야 덤벼드니까 그런 거고 비인 스님은…… 잠깐. 뭐야, 당신.”
저 말이 비인 스님의 정체를 모르는 상황에서 할 수 있는 말인가?
내가 자신을 노려보자 이불혹은 얄밉도록 과장되게 놀란 제스처를 보이며 대꾸했다.
“세상에, 신녀님! 그럼 저 이의 정체를 내가 몰랐을까봐?”
저 샛기가?
비인을 내려놓은 내가 차가운 얼굴로 되물었다.
“당신 그럼 알고 있었어? 알고 있으면서 말을 안 했다고?”
“당연한 것 아니오? 명색이 치우 신관인데 숨으려는 자들과 부적과 저주는 내 주 분야라오.”
“당신!!”
나는 늑대의 힘까지 써서 놈의 멱살을 움켜쥐었다.
이 자식은 이전에도 그랬다. 이놈이 그슨대의 정체를 숨겨서 김라훈 구해주려다 피 몇 바가지를 토하고 황천길 문을 구경 갔다 온 게 불과 반나절 전의 일이었는데!
내가 핏줄이 돋아날 만큼 분노해 멱살을 잡았는데도 이불혹은 평온한 어투로 대꾸했다.
“그럼 내가 말해줘야 했소?”
“당연한 것 아니야? 그걸 늦게 알아서 지금 어떤 꼴을 보고 왔는데!”
“나는 이 사건에 대해선 말을 얹을 수도, 해결을 도울 수도 없었소이다. 우리가 이 마을에 온 이유를 잊었소?”
나는 그 말에 멈칫했다.
그래, 대외적으로 우리는 식인호를 처단하기 위해서 왔다. 그러나 본질적인 이유는 바로 내가 신녀로서 힘을 발휘할 수 있는지를 확인하기 위함이었다.
“식인호가 아닌 일반 호랑이라도 어지간한 무인조차 당하기 십상이오. 하물며 식인호 무리 앞에서 자유로울 수 있는 것은 호랑이의 가호를 받은 신녀들 뿐이지.
나와 꼬맹이, 심지어 저쪽 황자님까지도 이 일에선 그대를 도울 수 없었소이다. 그래서도 안 되었고. 내가 그대 하라는 대로 어울려준 것도 사실은 꽤 많이 양보한 것이다, 이 말이오.”
그런 그의 태도는 나를 더욱더 열받게 만들었다.
“내 능력을 보기 위해서 지켜보기만 할 수밖에 없었어? 진짜?”
“애초에 신전과는 그 조건으로 그대와의 동행을 약조받았소만.”
“말은 해줄 수 있었잖아! 그랬다면!”
비인이 저주받은 가죽에게 먹히기 전에 어떻게든 막을 수 있었을 텐데!
그러나 내 뒷말은 이어지지 않았다.
퍽!
“아이고옥!”
내게 멱살을 잡혀 있던 이불혹이 갑자기 오른쪽에서 뻗어온 주먹을 맞고 왼쪽 저편으로 날아가버렸다.
“어.”
갑작스러운 상황에 놀란 내 눈앞에 아픈 허벅지를 이끌고 와서 이불혹에게 주먹을 날린 타라한이 나만큼이나 인상을 쓰고 있었다.
“쓰레기 자식.”
뭐야. 남들에게 내내 관심이 없다고 생각했던 타라한이 이불혹을 공격한 것이다.
놀란 내가 눈을 꿈뻑거리고 있자 타라한은 나와 잠시 눈을 맞추는가 싶더니 빠르게 고개를 돌려버렸다. 그리곤 오버액션 중인 이불혹을 향해 말했다.
“신녀의 힘은 네가 저 스님의 정체를 말했어도 충분히 증명할 수 있었어. 네 말마따나 호랑이를 압도적으로 말살할 수 있는 건 뫼호 신녀 뿐이니까. 인간인 우리가 알아도 도움될 게 없으니 우리에게 숨겼다면 이해했겠지만, 신녀는 아니지.”
뭐야? 타라한 쟤 왜 저렇게 말을 길게 잘해?
늘 인간관계에 무심한 것 같던 타라한이 이렇게 적극적으로 나설 줄 몰랐던 나는 타라한이 하얗게 질릴 만큼 이를 악물고 있다는 것에 깜짝 놀랐다.
그는 정말로 분노하고 있었다.
“신녀라는 것을 확인하기 위해 저주가 사람을 잡아먹는 걸 내버려뒀다고? 그대로 뒀으면 저 남자는 죽었어. 네 그 무심함 때문에! 그런 얼빠진 정신으로 무슨 신을 모시겠다고!”
“정신 차릴 건 내가 아니오, 황자.”
그 와중에도 이불혹은 황자를 향해 대꾸할 말이 남아 있는 모양이었다. 타라한의 기세가 전에 없이 살벌한데도 이불혹은 오히려 웃음기 쫙 빼고 자기 할 말을 이어갔다.
“나는 뫼호 신전의 신관이 아니외다. 뫼호국 황자가 다른 신의 신관을 쥐어팼다는 사실이 황자에게 얼마나 불리하게 적용될지 생각해 두고 하는 말이오?”
“내 평판은 어차피 바닥에 있으니 더 떨어질 게 없어. 하물며 인정이라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수 없는 네놈의 평판 같은 건 더 필요 없어.”
“정신차리라니까 그러네. 황자께서 언제부터 백성을 그리 신경쓰셨다고?”
“이놈!”
놀라서 막으려던 나 대신, 이불혹의 이죽거림이 타라한을 멈추게 했다.
“왜? 저주가 측은하시던가?”
“!!”
그 말을 듣고서야 나 역시 새삼스럽게 깨달았다.
타라한이 저렇게 화가 난 이유.
타라한 역시 비인과 유사한 저주에 걸린 사람이었다. 이성을 잃고 모든 것을 멸망시켜버린다던 저주. 심지어 타라한과 비인의 저주를 건 사람은 동일 인물이다.
“이기적이라 여기시오? 그럼 지금까지의 당신은 어찌하였소?”
“뭐?”
“이 나라 황실에 그대 외에 대가 끊긴 게 어언 3년이외다. 그나마도 황자께선 무너져가고 있고 숲은 이미 청염이 말라비틀어져 황폐화되고 있지. 그동안 황자께선 당신의 백성을 살피시었소?”
“허면 저주에 걸린 몸으로 백성들을 찾아 독려라도 해야 했는가!”
“나고 자라 스스로 일 한번 안 해도 좋은 집, 좋은 옷, 좋은 음식을 받지 않았소? 결국 나라의 국민들과 산이 내어준 것들로 그대가 평생을 살았는데, 저주에 걸리더니 다 내팽개치고 황자 하나 살기만 급급하지 않았소이까?”
“그럼 저주를 전염시키는 몸으로 내가 뭐라도 했어야 ?단 거냐!”
“암! 뭐라도 했어야지.”
“……!!”
그 말엔 타라한도 쉽게 대꾸하지 못했다.
“궁에 저주가 퍼지는 게 두려웠다면 하루 빨리 나라도 찾았어야지. 치우의 신관들이 저주에 해박하고 뫼호신에게 우호적인 건 삼척 동자라도 다 알지 않나? 지쳐버린 내가 오기 전에 그대가 먼저 궁인들을 시켜 나를 찾아왔어야지.”
“저주가—”
“못 들었소? 어둠 속 주민들과 더불어 사는 치우에게 저주는 기본 지식이라고. 내가 그대 옆에 붙어 있는 동안 내게 저주가 옮았소?”
그러고 보니 이불혹은 황자의 몸에 손을 대는 것도 거리낌이 없었다.
난 그제야 둘 사이를 다시 보았다. 웃고 있지만 이불혹도 지금 굉장히…… 화를 내고 있었다.
“저 혼자 세상 사는 줄 아는 가련한 황자님. 언제까지 도망칠 것이외까?”
“허면 내가 어찌하라고!”
“알지 않소. 저주를 시전한 자를 살려 보냈을 테니까.”
“!!”
이건 또 무슨 소리야.
나는 빠르게 신녀안을 통해 가슬라이에 대한 정보를 뒤졌다. 신녀안에 의하면 저주를 걸었던 타라한의 형 가슬라이는 저주가 활성화되면서 다른 황족들과 함께 자신 역시 죽음을 맞았다고 되어 있었다.
검은 남자는 살아 있는데 왜 죽었다고 기록되어 있지?
게다가 검은 남자를 살려 보낸 게 타라한이라고?!
맙소사, 이놈의 저주에 무슨 구중궁궐 같은 첩첩 비밀이 있는 거야, 대체.
