63화
“이해가 안 가네.”
불탄 자국이 남은 머리카락 뭉치가 멀지도 가깝지도 않은 거리의 인영에게 이어져 있었다.
나는 그 거리에서 나를 바라보며 팔을 뻗고 있던 메달이를 바라보았다.
그것의 긴 소매 안쪽에서부터 뻗어 나온 머리카락 뭉치들이 기세 좋게 어둠 속에서부터 기어나오듯 꿈틀거리고 있었다.
옷매무새를 가다듬으며, 김라훈의 얼굴을 한 그것이 말했다.
“친하지도 않았는데 왜?”
“지금 뭐하는 거야!”
저 미친놈이 지금 나 공격한 거야?!
처음 만났을 때부터 지금까지 단 한 번도 나는 공격한 적이 없었는데.
그러나 내 호통에도 메달이는 어깨를 으쓱하며 평온한 얼굴로 대꾸했다.
“아니, 이상하잖아요. 그냥 가만히 있기만 하면 되는데, 왜 그걸 못 하지?”
“뭐?”
“그렇지 않아요? 내가 김라훈 행세를 하는 게 대체 누나에게 무슨 피해를 주는데요?”
아까는 그래도 제법 사람 같았는데, 골목에서 홀로 마주한 그것의 얼굴은 마치 인형 같은 느낌이었다.
나는 빠르게 몸에 불꽃을 두른 채 다시 외쳤다.
“지금 날 먼저 공격해 놓고 무슨 소리야?”
“그럼 어떡해요? 사실을 말해도 내 편이 되어주지 않는데.”
그것은 왜 내가 자신의 회유에 넘어가지 않는지가 의아한 모양이었다.
아니, 궁금하긴 한가? 흰 종이처럼 새하얀 얼굴빛이 더욱 그 광경을 기이하게 만들었다.
“어차피 얘랑 누나, 사이 좋지도 않았잖아요.”
물론 그렇긴 했다. 그 자식이 내 호의를 둘리로 알고 도망갔으니까.
내가 김라훈과의 마지막을 떠올렸을 때, 그것이 다시 내 쪽으로 팔을 뻗었다.
소매에서부터 뻗어 나오는 뱀과 같은 머리카락들이 제 의지를 가진 것처럼 내 발목을 향해 달라붙었다.
“내 말은, 이놈이 있어도 도움이 안 되고 없어도 해 될 게 없는데, 왜 자꾸 얘를 찾냐는 거에요. 누나는 그냥 입만 다물면 되는데.”
나는 빠르게 불꽃을 몸에 둘렀다.
천기누설을 통해 불꽃을 다루는 법을 알게 되자 불꽃을 두르는 건 훨씬 편해졌지만, 거기까지라는 게 문제다. 몸에 불을 두르는 건 방어엔 편하지만 공격으로 쓰기엔 미흡하다.
조바심이 났지만 애써 아무렇지 않은 척 대꾸했다.
“누구 맘대로 니가 하라 마라를 정해?”
몸에 불꽃을 두른 채 손에 힘을 준다.
도깨비가 소매 안쪽에서 뻗어내는 머리카락은 내게 닿기도 전에 파란 불꽃에 바스라졌다.
그러나 불꽃은 확 끓어올랐다가 조금만 내 정신이 흐트러지면 힘을 잃는다. 더불어 내 몸과 거리가 멀어지면 빠르게 그 힘을 잃었다.
아직 내가 청염을 다루는 능력이 뛰어나지 못한 탓이었다. 불꽃을 피우는 것보다 유지하는 게 더 어렵다는 건 예상 밖인데.
난 일부러 몸에 두른 불꽃을 키웠다.
거센 열기에 뒤로 밀려났던 메달이가 숨을 골랐다.
“도와준다고 김라훈이 누나의 마음을 이해해주진 않을 텐데요.”
“내가 걘 줄 아냐? 이해를 바라고 하는 짓이 아니야.”
와, 할머니가 하던 대사를 내가 하려니 기분 참 이상하네.
놈이 다시 소매 안쪽에서부터 머리카락 뭉치를 뻗어왔다.
나는 다시 온몸에 불을 두른 채 그것을 쳐냈다.
근처도 다가오지 못하고 파랗게 불탄 머리카락이 특유의 단백질 타는 냄새를 흩뿌렸다.
“전 걔와 달라요. 누나가 걜 위해 해준 것들도 다 알고.”
“알면 뭐해. 넌 사람이 아닌걸.”
머리카락 정도로는 어림도 없다고 생각했는지, 도깨비가 빠르게 내 쪽으로 다가왔다.
그리곤 내 손을 붙들었다.
“손대지 마!”
거칠게 거부하며 불꽃을 키우니, 메달이의 팔에 불이 붙었다.
그러나 그 불은 오히려 팔째로 떨어져 바닥에서 꺼졌다.
팔이었던 것은 어느새 머리카락 뭉치로 변해 있었고, 내가 태웠던 메달이의 팔은 빠르게 다시 돋아났다.
“이야, 무슨 도마뱀인 줄.”
저 새끼 자가 회복 속도가 왜 저리 비현실적이야?
이래선 아무리 불꽃을 가지고 있어도 내 서툰 실력으로는 저 놈과 승부를 내기 어려울 것 같은데.
내 곤혹스러운 표정을 읽은 놈이 씨익 웃음을 띄웠다.
“제가 좀 하죠?”
“칭찬 아닌데.”
“칭찬으로 들을게요. 전 누나가 마음에 들거든요.”
“소름끼치는 소리 좀 하지 마.”
나는 일단 놈과 거리를 벌렸다.
그러나 이젠 저쪽에서 먼저 날 향해 달려들고 있었다.
내가 내 손에 닿은 놈의 손발을 불꽃으로 지져버리는 속도보다, 놈이 그 손발을 머리카락으로 바꿔치기하고 새 손발을 뻗어오는 속도가 더 빨랐다.
마치 숨쉬듯 자연스럽게 손발을 바꿔 다가오는 기세에 내가 서서히 밀리고 있었다.
“흡!”
사실 제압하는 거 자체가 어려울 것 같지는 않지만, 쟤 뒤에 있는 게 치우라는 게 문제였다.
도깨비를 퍼뜨리고 있다는 도깨비의 왕은 어설프게 불꽃이나 겨우 다루는 내가 상대할 수 있는 존재가 아니니까.
메달이를 불꽃으로 제압하려고 할 때마다 깊이 파고들지 말라고 경고했던 유리꽃도령의 목소리가 자꾸 떠올랐다.
“이제 본색을 드러내겠다는 거야?”
“저도 아직 애기라서 힘 조절이 어렵거든요.”
놈의 주먹이 내 옆으로 다시 날아왔다.
분명 귀신보다는 사람에 가까운 속력이었는데, 주먹에 스친 내 머리카락 일부가 뚜둑 소리를 내며 바람에 끊겨 흘러내렸다.
“다룰 줄 모른다며, 미친놈아.”
“그러니까 제발요. 누나는 해치고 싶지 않아요. 누나만 걔를 안 찾겠다고 하면 돼요.”
“찾겠다고 하면? 날 해치기라도 하게?”
내 질문에 그 놈의 표정이 단숨에 굳어졌다. 아니, 오히려 그게 더 자연스러운 것 같은 얼굴이었다. 지금까지는 인간을 흉내내기라도 했던 것처럼.
“필요하다면 어쩔 수 없겠죠?”
나와 놈 사이에 팽팽한 긴장감이 흘렀다.
어쩔 수 없다고? 저게 지금 도깨비가 할 말인가?
“사람을 해친다고?”
“누나가 끝까지 내게 협조를 안 한다면 어쩔 수 없겠죠.”
“너 진짜 도깨비 맞아?”
내 말에 그것이 잠시 멈칫했다.
“도깨비는 피 보는 걸 좋아하지 않아. 사람에게 장난을 걸고 홀리게는 하지만 해치지는 않는다고. 너 진짜…… 도깨비 맞아?”
도깨비는 힘은 장사지만, 사람에게 해코지하는 계열의 귀신은 아니다. 굳이 따지자면 정령이나 요정과 비슷하다. 그들이 피를 무서워하기 때문에.
내 말에 메달이는 나를 픽 비웃었다.
“너무 많이 알면 안 돼요.”
어두운 그림자 아래에서 그것이 눈을 번뜩였다. 김라훈이라면 절대 낼 수 없는 붉은 빛이었다.
“그럼 죽여야 하잖아.”
뭔가 잘못된 것 같다고 생각했을 때, 갑자기 머리쪽으로 훙 하는 바람 소리와 함께 무언가가 다가왔다.
속도가 너무 빨라, 막을 수가 없—
“위험해!”
깡!
갑자기 머리 위에서 불꽃이 튀었다.
놀라 주저 앉은 위로, 두어 번 바람 소리가 울렸다.
무슨 상황인지 확인하려고 뒤로 돌았을 때, 무언가와 부딪혔다.
딱딱하고 넓은 것에 돌연 얼굴이 부딪치는가 싶더니, 뒤로 감싸오는 힘과 함께 내가 더 안쪽으로 당겨지는 게 느껴졌다.
그제서야 깨달았다. 누군가 날 안고 있었다.
“안 다쳤어?!”
익숙한 목소리.
단단하게 날 끌어안은 품도 익숙하다.
정체를 깨달은 내가 이름을 불렀다.
“차현후?”
니가 왜 여기서 나와?
틀림없다.
저 드럽게 잘빠진 이목구비. 멀대 같은 키. 그리고 안겨보았기에 새삼스레 깨달은 탄탄한 근육.
와, 이 자식 운동 좀 하는 듯.
“뭐야, 왜 말 안 해, 다쳤어?”
“아, 아니. 너 여기 어떻게 알고 왔어?”
주변을 새삼 둘러본다.
밥 먹자고 김라훈이 데려온 학교 뒷뜰 맞는데? 여긴 어떻게 알았지?
내 질문에 차현후가 한숨을 쉬며 답했다.
“갖고 있지, 내 카드.”
“어?”
내가 그의 카드를 갖고 있기는 했다.
홀로이드만 있으면 어디서든 결제를 할 수 있지만, 내가 홀로이드를 대동하고 다니는 것을 질색했기 때문이다.
차현후가 가지고 있는 홀로이드들은 차현후 이름으로 인증된 VVIP용 홀로이드다.
이미 기사로 여러 번 날 정도로 잘나신 홀로이드라고! 그런 거랑 같이 다니면 다음날 또 기사 날걸.
그래서 차현후에게 직접 블랙카드를 건네받은 것이다.
“그 블랙카드?”
“그래, 그거. 블랙카드에 있어. 위치 추적 기능.”
“엑?”
“위험한 줄 빤히 아는데 안 돌아오니 어떡해. 살펴봐야지.”
“너, 그런 기능이 있는데 말을 안 했어?!”
이 샛기가?
내 항의에 차현후가 어이없다는 듯 반문했다.
“너는 니 카드에 무슨 혜택 있는지 일일이 다 기억해?”
“야, 위치 추적 같은 기능이 남들 카드에나 다 있을 법한 그런 혜택이냐?!”
“시끄러, 덕분에 찾았으면 된 거지. 안 왔으면 너 혼자 어쩌려고?”
그건 또…… 그렇긴 하지만.
우리가 미처 이야기를 다 마치기도 전에, 다시 무언가 시커먼 게 머리 위로 날아들었다.
차현후가 이를 악물고 들고 있던 뭔가를 휘둘렀다.
깡 하는 소리와 함께 다시 머리 위에서 불꽃이 지나갔다.
“뭐, 뭐야!”
“고개 숙여! 멍청아!”
차현후가 이를 악물고 들고 있던 것째로 검은 것을 던지듯 밀어냈다.
한 발 뒤로 물러나고서야 검은 것의 정체가 제대로 보였다.
그림자처럼 시꺼먼 무언가로 이루어진 거대한 손이었다.
거대한 손은 차현후와 닿은 곳부터 흰 불꽃을 내며 타들어가더니 사라졌다.
“이야.”
김라훈 모습을 한 놈이 쓴 웃음을 짓고 있었다.
그는 한쪽 손이 얼얼한 듯 연신 털어대고 있었다.
“신을 등에 업고 그러는 건 좀 반칙인데. 아프잖아요.”
“뭔 소린지 모르겠지만, 네가 아프다니 진심으로 기쁘군.”
씨익 웃은 차현후가 또 품에서 뭔가를 꺼냈다.
뭔가 봤더니…… 뭐야, 너클?
“그건 뭐야? 너 그런 무기도 가지고 다녀?”
그러고 보니, 검은 손을 상대로 쥐고 있다 던진 건 우산이었다.
내가 눈을 동그랗게 뜨고 있자, 차현후가 기가 막히다는 듯 대꾸했다.
“너는 경찰에 신고도 못하는 위험 상황에서 아무 대비 없이 오는 게 더 이상하단 생각이 안 들어?”
“고작 우산으로 저걸 막았어?”
“저게 어떤 우산인 줄은 아냐? 방탄은 기본에 사람 두셋 올라서도 망가지지 않는 특수 제작 우산이야.”
“오올…….”
그런 걸 지금 날려먹은 거니? 손이 달달 떨리네, 아주.
그러고 보면 이 자식, 취미가 운동이었지. 몸 만드는 걸 좋아해서 온갖 운동은 다 한다고 했던가.
부르주아의 취미라고 비웃었는데, 설마 그 득을 내가 볼 줄이야.
“적당히 보이는 것만 챙겨와서 어떻게 될지는 모르겠지만. 없는 것보단 나아 보이는군.”
그러고보니 입고 있는 옷도 평소의 정장이 아닌 가벼운 운동복이다. 서늘한 바람 냄새도 나고.
“설마 나 걱정돼서 뛰어온 거야?”
“……진짜 이걸 말이라고. 나중에. 일단 저 놈부터 해결하고 보자.”
