210화
그런 현후를 보던 세인의 얼굴에 빙긋 미소가 지어졌다.
잘생겼지만 날카로운 인상이라 좀처럼 다가가기 어려운데, 이런 남자가 귀엽게 얼굴을 붉히니 못 견디게 마음이 간질거린다. 곰 같은 남자가 귀여워 보이면 게임 끝난 거라던데.
은근히 투덜거리는 것과 다르게 입꼬리는 올라가 있고 기분은 좋아 보인다. 바로 세인이 원하던 모습이었다.
“좋다. 이렇게 사람 많은 데서 붙어 있는 거. 남들 다 해보는 건데 못해봤거든."
“이런 게?”
“응.”
무당 손녀에게는 이렇다 할 친구가 없었다. 과거로 돌아가고 싶냐고 누가 물어보면 절대 싫다고 할 만큼 외로운 학창시절이었다.
그나마 하람이와 만났을 땐 이런 걸 못해봤다고 하기엔 너무 어른이 되어 있었다.
현후는 세인의 어깨를 안은 손에 더욱 힘을 주어 품으로 끌어당겼다.
“다 해보면 되잖아.”
“뭘?”
“평소 해보고 싶었던 거 다. 나라고 뭐 이런 거 해봤나. 그러니까 같이 해줄게."
세인은 그의 귀까지 잔뜩 붉어져 있는 걸 보고 귀여워서 다시 픽 웃음이 나왔다.
얼굴은 능청스러우면서 저런 건 또 숨기질 못하네.
“현후씨 엄청 귀여운 거 알아?”
“어머니한테도 못 들어본 말인데.”
둘은 인파 속에 자신들만의 세계를 점점 더 공고히 만들었다.
이렇게 왁자지껄한 한가운데에서도 네 목소리는 속삭이는 듯 작은 소리까지 들리는 게 신기하지.
덕분에 풍랑을 맞이한 배처럼 흔들리고 위태롭던 세인의 마음도 한결 단단해진 기분이었다.
둘은 지하상가를 나가 길거리에서 파는 커플링을 사고, 온갖 길거리 간식으로 요기를 때운 후 한참 수다도 떨었다. 현후는 툴툴거리는 말과 달리 하루종일 재미있게 따라와주었다.
그거면 되었다.
하루였지만 한마음으로 함께 보냈던 추억이 있다는 게.
이제 처음보다 퍽 자연스럽게 안고 있는 그가 보기만 해도 웃음이 났다.
함께 집까지 돌아가는 길, 세인이 조용히 그의 팔을 내리며 인사를 건넸다.
“오늘 고마워.”
“뭐야. 혼자 어디 갈 것처럼.”
“응. 나 집 안 들어가. 갈 데가 있어.”
“……이 시간에?”
“응, 지금이어야 해.”
내가 너랑 가장 행복한 시간을 보낸 지금 가야 한다.
그래야 앞으로 맞게 될 고통스런 상황 속에서도 너에게 돌아오고 싶다는 마음이 생길 테니까.
“어디 가는데?”
불안함을 느낀 현후의 물음에 세인이 답했다.
“너희 아버지한테.”
“우리 아버지?”
현후는 입 바로 밑까지 차오른 질문을 삼켰다.
왜? 아버지에게 무슨 말이 하고 싶어서? 나도 모르는 아버지와 할 말이란 게 뭔데? 여태 혼자 틀어박혔던 것과 관련이 있는 거야?
뭐부터 어떻게 물어야 할지 순간 혼란스러워진 현후는 자신이 할 수 있는 최선의 제안을 했다.
“같이 가.”
“후회할 거야.”
“상관없어. 후회할지 말지는 내가 결정해. 태워다줄 테니 같이 가. 내가 연락하면 아버지를 더 빨리 볼 수 있을 거야.”
“…….”
세인은 마음을 가다듬었다.
모든 사실을 알면 현후는 어떤 선택을 할까. 현후에게 윤한그룹과 아버지는 자신을 형성한 모든 것인데. 아버지와 자신 중 하나를 선택해야 할 시간이 왔을 때 그는 누구를 택할까.
입술을 깨문 세인은 각오를 다졌다. 모든 걸 알게 된 현후가 자신에게서 등돌리고 아버지 편에 선다 해도 그것은 그것대로 받아들여야겠지.
“그래, 그럼.”
부디 오늘 함께 한 시간이 자신에게 그런 용기를 줄 수 있기를.
세인은 현후의 손을 맞잡았다.
언제 다시 다정하게 잡을 수 있을지 알 수 없는 그 손을.
* * *
가는 길 내내 그와 나, 둘 다 말이 없었다. 이미 내가 아저씨를 보러 간다고 한 순간부터 우리 사이엔 팽팽한 긴장감이 감돌고 있었기 때문이다. 현후가 미리 연락해준 덕분에 우리는 바로 아저씨를 만나러 갈 수 있었다.
“세인아!”
연락을 받고 기다리고 있던 아저씨가 날 보며 걱정 가득한 얼굴로 다가왔다.
벌써 심장이 어긋나는 것처럼 울컥하는 기분이 들었다. 아무것도 모르는 아저씨는 평소처럼 날 대하고 있을 뿐이다. 그리고 지금은 그것이 더 아저씨를 경계하게 만들었다.
“괜찮은 거냐?”
다급하게 다가와 내 몸부터 살피는 아저씨는 영락없이 늘 고맙던 모습 그대로였다.
“소식 들었다. 일주일 전 생일 모임에 남다른 거라도 있었던 거야?”
아저씨도 당황하긴 했을 것이다. 갑자기 인사를 건네다 사색이 되어서 돌아갔으니까.
나는 눈에 신력을 집중해 신안으로 아저씨의 몸에 피어오르는 기운들을 더 자세히 바라보았다.
다시금 아저씨 얼굴에 보이는 흉터. 저게 내가 만든 흔적이라니.
지금의 아저씨에게 어두운 기운은 느껴지지 않는다. 20년 전 과거에는 상당히 탁한 기운이었던 게 거짓말 같다. 아마 나에게 입은 저 상처 때문에 정화되었던 걸지도 모르겠다.
차라리 잘못 본 것이었다면 좋았을 텐데.
나는 착잡해진 마음을 애써 다잡으며 말했다.
“아저씨. 물어보고 싶은 게 있어요. 둘이서 얘기해도 될까요.”
아저씨가 그러자고 하려던 찰나, 옆에 있던 현후가 나섰다.
“아니, 나도 들어야겠어.”
돌발적인 현후의 행동에 아저씨가 짐짓 엄하게 제재를 가했다.
“차현후.”
“왜요.”
물론 아버지가 주의를 준다고 얌전해질 차현후는 아니었다. 그는 아버지가 제재하기 무섭게 반박에 나섰다.
“저도 들을 권리 있는 이야기 같은데요. 제 아버지와 제 여자친구 사이에서 무슨 일이 있었는지 저도 아는 게 좋을 것 같아서.”
아니, 아저씨를 도발하면서 왜 나를 보는데?
그가 여기에 오는 걸 말리지 않았을 때부터 예상된 수순이었지만, 마음이 불편한 건 어쩔 수 없었다.
“그럼 지금 여기서 물어볼게요.”
진정해. 떨지 마.
나는 떨리는 숨을 애써 다잡고 물었다.
“저희 아빠를 마지막으로 보셨을 때, 뭐하고 계셨어요?”
나름의 기대가 있었다.
아빠와 마지막이라는 단어를 함께 입에 올렸을 때, 아저씨가 죄책감을 느끼기를.
어쩌면 아저씨는 자신이 한 행동을 후회하고 있을지도 모른다. 그래서 그동안 내게 더 많은 것을 해주려고 노력했던 거라면…… 그래, 정말 쌀 한 톨만큼이라도 용서할 마음이 생길 수도 있으니까.
아저씨가 나에게, 우리 아빠에게, 엄마와 할머니에게 미안함이 있다면. 그래서 오랫동안 남 모르게 고통받고 있었노라 눈물로 사죄한다면, 어쩌면 나는 그를 미워할 수 없을지도 모른다.
아저씨를 미워하기에는 너무 오랫동안 내 인생의 버팀목이 되어주셨던 분이었으니까. 내 10대의 인생은 할머니와 큰신아저씨가 세상의 전부였으니까.
차라리 빠르게 진실을 인정한다면 우리 사이는 더 나아질 수 있을지도 모른다.
이런저런 경우의 수를 생각하고 있던 나는 아저씨의 얼굴을 살폈다.
그러나 아저씨의 얼굴에 떠오르는 것은, 그림자 없는 옅은 미소 같은 것이었다.
“네 아버지라. 한길이를 말하는구나.”
저 미소에 담긴 건 사죄의 마음일까, 아니면 다른 것일까.
내가 어떤 감정도 드러내지 않고 가만히 바라보자, 아저씨가 내게 자리를 권했다.
“앉을 테냐? 차를 한 잔 내오라고 하마. 꽤 긴 이야기가 될 테니.”
그의 표정이 무엇을 의미하는지 모르겠다. 확실한 건, 이제 곧 피할 수 없이 진실이 드러날 거라는 것.
현후가 어느새 동의를 구하는 듯 나를 바라보고 있었다.
내가 고개를 끄덕이자, 아저씨는 주변의 홀로이드 하나를 불러 차를 준비시키고 나와 현후를 자리로 안내했다.
홀로이드가 차를 내오는 동안 우리 사이엔 꽤 긴 침묵이 흘렀다. 그동안 그의 속내를 파악하려 해보았지만, 아직까지는 그 속에 숨긴 감정을 전부 알 수가 없었다.
한참의 침묵 후, 그가 드디어 입을 열었다.
“언젠가 네가 물어보러 올 거라 생각했었다. 네 아버지에 대해 궁금해할 때가 오면 뭐라 대답해주어야 하나 많이 고민했었지.”
내 성장을 기뻐하면서도 씁쓸해하는 듯한 태도. 아버지가 딸에게 하듯 자상하고 상냥한 얼굴.
나는 가만히 아저씨의 다음 말을 기다렸다.
“너도 알다시피 네 아버지와 나는 오랜 동네 친구였지. 초등학교부터 대학교까지 함께 나와 사업까지 함께 했다. 네 아버지와 나의 인생은 서로를 빼놓고는 이야기할 수 없을 만큼 긴밀했었지. 네 아버지가 사라지기 전까진 말이다.”
긴 한숨과 함께 아저씨는 어린 시절부터 주욱 이야기를 시작했다. 아빠가 얼마나 독특한 사람이었는지, 그런 아빠가 얼마나 빛나 보이는 사람이었고 당신이 그런 아빠를 얼마나 동경했는지 등등.
아무에게도 듣지 못했던 아빠의 어린 시절 이야기라 이전이었다면 흥미롭게 들었겠지만, 현재로선 그게 중요한 게 아니었기에 나는 언제 내가 바란 정보가 나올까 귀를 기울이고 있었다.
과거 이야기를 한참 늘어놓은 뒤, 그는 목이 탔는지 차 한 모금을 마시며 목을 축이고 넋두리처럼 말했다.
“그처럼 반짝이는 재능을 가진 이가 바라보는 세상이 어떤 것인지 나는 지독히도 궁금했었지. 무엇보다…… 이미 미래를 경험한 듯 그가 가진 신기를 IT 기술과 접목하려는 그의 원대한 계획에 감화되었다.”
그의 시선이 내가 달고 있던 귀걸이로 향했다.
“천기누설은 잘 쓰고 있니?”
“네?”
깜짝이야. 놀란 내가 나도 모르게 움찔하자, 씩 웃은 아저씨가 물었다.
“걸작이지. 신부모 역할을 대신할 수 있는 기계라니. 한길이만이 만들 수 있는 역작이었을 게다. 반대하던 네 할머니께서도 결국 힘을 빌려주실 만큼 많은 노력과 설득이 들어간 것이었단다.”
모두 할머니에게서도 듣지 못한 이야기들이었다.
“아빠도 무속인이셨나요?”
“네 아빠? 신내림은 아주 어릴 때 받았지. 다만 한길이에게 내린 신들은 그의 연구를 도와주는 신들이었다더구나. 덕분에 박수 무당으로 살지는 않았어도 상당히 기묘한 친구였단다. 뜻 모를 예언도 엄청 하고.”
응? 뭔가 이상한데.
“아저씨도 무당이시잖아요. 아빠의 신들을 직접 본 적이 없는 것처럼 말씀하시네요?”
뜻밖에도 아저씨는 그 말에 고개를 끄덕였다.
“당시엔 일반인이었거든. 나는 어머니나 한길이처럼 날 때부터 타고난 무당은 아니었단다. 두 사람 말에 의하면, 무당이 될 필요가 없었는데 운명이 꼬이면서 휘말렸다던가.”
거짓말. 그랬다면 당신의 얼굴에 흉터가 남아 있을 리 없다. 일반인은 청염에 다치지 않는다. 오로지 삿된 존재에게만 청염은 그 무엇보다 무서운 힘이 되는데.
