231화
—이제 속이 시원하겠구나. 끝까지 자신만을 생각하는 어리석은 자야. 그것이 결국 제 아들을 겨눌 것도 모르고.
잘 됐다는 듯 바리공주가 말을 이었다.
“가슬라이!”
“잠ㄲ—”
급기야 아저씨는 내가 채 말리기도 전에 강철을 향해 달려가 도움을 청했다.
“너는 할 수 있잖아! 내 아들을, 이 아이를 도와줘!"
그 말에 검게 죽어 있는 강철의 눈이 아저씨를 향했다.
저 멍청한 작자 같으니!
“우래!”
내가 급하게 창해석의 신력을 둘러놓자마자, 다시 불꽃이 날아들었다.
콰아아아아!
“으아아악!”
강철의 입에서 터져 나오는 불꽃에 아저씨가 놀라 몸을 움츠렸다. 창해석의 결계 덕분에 몸은 무사했지만, 충격은 상당한 모양이었다.
[누나! 저 용 때문에 구급차가 다가갈 수가 없어요!]
“알아.”
하아. 정말 하나같이 엿 같은 상황이다. 미쳐버린 아저씨도, 죽어서 날뛰는 강철도, 이 모든 일의 원흉인 가슬라이 놈도.
나는 빠르게 주변을 둘러보았다. 주변은 이미 아수라장이었다. 다행히 현후의 발 빠른 조치 덕분인지 사람들은 보이지 않는다.
라훈이가 보낸 드론과 빌딩이 무너지지 않도록 붙들고 있는 중장비 드론들, 그리고 구렁이 똬리 틀듯 빌딩을 꽉 쥐고 있는, 썩어가는 모습의 강철이 보였다.
강철의 몸에서 시취와 탄내 섞인 연기가 뿜어져 나온 덕분에 시야는 필터를 끼운 것처럼 희미하다.
멀리서 사람들이 비명을 지르고, 경찰차나 군인들이 강철을 경계하는 모습이 흐릿하게 보였다. 대한민국에서는 볼 일 없던 영물의 출연이니 사회적으로도 큰 파장이 일겠지.
젠장. 어찌 됐든 일단은 저 좀비 용으로부터 살아남아야 한다.
“가슬라이! 나와!”
“미쳤어요, 아저씨?”
아저씨가 계속 강철을 도발해서인지 강철이 우리 쪽을 바라보고 있었다. 하긴 그렇지 않아도 나를 노리고 있었으니 어쩔 수 없나.
이 와중에 손발 끝에 찢어지는 듯한 통증이 느껴져 이를 악물었다.
—한번에 너무 무리해 신력을 쓰지 마라. 넘치기 직전의 그릇을 자꾸 흔들면 기어이 넘치는 게다. 천천히, 흔들림 없게 신력을 사용해야 해.
할머니, 그치만 그게 말처럼 쉬울 리 없잖아……. 누가 들으면 신력 쓰는 게 종이접기처럼 쉬운 줄 알겠다.
강철이 자신의 편이 돼주지 않고 계속 불을 뿜어대자, 아저씨는 그 사실을 인정하지 못하고 큰 충격을 느끼는 듯했다.
콰아아아아!
놈이 다시 입에서 불을 뿜었다.
얼마나 거칠고 빠른지 차마 다가갈 수가 없었다. 신력은 넘쳐나지만 내가 그 신력을 다 제어하기 익숙지 않은 탓이었다.
“윽!”
힘을 과하게 쓸 때마다 손가락 끝에서부터 몸이 부서지는 듯한 통증이 심해졌다.
나는 황망한 표정으로 내 품에 안겨 있는 현후와 아저씨를 바라보았다.
—다시 경고한다. 그 아이, 네 신력으로 살리지 마렴. 가슬라이를 도운 것으로 간주하여 네 업보가 감당키 어려워질 것이다. 나를 적으로 돌리는 것과 상제와 염제를 적으로 돌리는 것은 전혀 다른 문제야.
빌어먹을. 여의보주가 있는데도 쓸 수가 없다. 잘못해 신들의 미움이라도 받았다간 가슬라이를 죽일 방법이 영영 사라지겠지.
그렇다고 이대로 현후를 둘 수도 없고, 강철의 공격에 방어만 하고 있을 수도 없다.
“라훈아! 이리 와!”
[형. 아아, 빌어먹을. 어떡해! 혀엉!]
다행히 지상으로 나온 덕분에 아빠의 유해를 실은 드론 말고도 라훈이가 조종하는 다른 드론형 홀로이드들이 보였다.
그중 하나가 내 부름에 우리 앞으로 다가오자, 나는 현후를 그 드론에 실었다.
“안 ㄷ…….”
“가.”
젠장. 제대로 얼굴을 보고 싶은데, 눈물이 차올라 또 눈앞이 흐려진다. 그가 나에게 헐떡이는 숨으로 말을 거는 얼굴조차 내 눈물에 가려서 보이지가 않는다.
나는 소매로 도장 찍듯 눈물을 찍어내고 말했다.
“살아. 꼭.”
신의 힘을 쓸 수가 없다. 기댈 건 사람의 힘뿐이지만……  그래도 꼭 네가 살았으면 좋겠다. 현후, 네가 죽는다면 나는…….
내가 떨리는 그의 손을 맞잡고 간절히 소원을 비는 동안 구급용 드론 홀로이드가 현후를 안아 들었다.
“라훈아, 바로 응급실로! 현후를 부탁해."
내 말에 홀로이드를 통해 라훈이의 다급한 목소리가 들렸다.
[누나! 뒤!]
고개를 돌리자, 아저씨가 다시 날카로운 대리석 조각을 들고 내게 달려들고 있었다.
내가 슬쩍 몸을 왼쪽으로 틀자, 아저씨는 중심을 잃고 내가 있던 자리에 고꾸라졌다.
“내 아들을 어디로 데려가는 거야!”
“우래, 가리기.”
나는 일부러 그가 보는 앞에서 현후와 아빠의 시신을 들고 있는 두 드론 홀로이드의 모습을 감추었다.
“라훈아, 어떻게든 이 두 사람을 빠져나가게 해줘. 주변에 남아 있는 사람이 있다면 대피할 수 있게 도와주고. 내가 가장 아끼는 이 두 사람을 잘 부탁해.”
[누나는요!]
나는 오겹토실 주머니에 들어갔던 활을 다시 꺼내 들었다. 그리고 허리춤에 매어 놓은 화살통에서 천계의 화살 하나를 집어 활에 걸었다.
내 발 밑으로 바람처럼 가볍고 산뜻한 신력이 모여들었다. 모여든 신력은 강한 바람을 뭉쳐 놓은 구름 같은 모양새로 내 몸을 띄워 올렸다.
“저 망할 아저씨도, 죽은 용도 다 내 숙제야.”
아저씨는 두 눈 뜨고 못 봐줄 만큼 초췌해졌다. 옷은 이미 도망치는 과정에서 군데군데 찢기고 더러워졌고, 홀로이드에게 깊게 베인 한쪽 다리는 완전히 잘려 나가기 직전이었다. 저대로 두면 과다출혈로 죽든 파상풍으로 죽든 살 수 있을 것 같지 않았다.
“나는 당신에게 많은 기회를 줬어요.”
인정한다. 아저씨에 대한 감정을 하루 아침에 모두 버리지는 못했다. 아빠를 죽이고 할머니를 기만했다는 사실을 알고도 나는 아저씨랑 다시 전처럼 지낼 수도 있지 않을까, 현후를 생각해서라도 잘 지내야만 하는 거 아닐까, 그런 생각을 했었다. 하지만, 아니었다.
“내 판단이 틀렸네요.”
내 몫이 아니라 생각해 그를 처단하지도 못했고, 그렇다고 온전히 용서할 수도 없었다. 용서란 그 사람이 더 나아질 거라는 기대치가 조금이라도 있어야 가능하다는 걸, 지금 나는 처절하게 깨닫고 있었다.
“용서해줄 만한 죄는 따로 있네요. 끝까지 제 이득을 챙기느라 자식까지 해칠 줄이야.”
용서도 가치가 있어야 하는 것이다. 나를 죽이려다 아들에게 치명상을 입힌 저 남자는, 이제는 내게 아저씨는커녕 사람으로 보이지 않는다.
“세인아.”
“천랑.”
내 부름에 청염을 두른 바람이 나에게서 아저씨 쪽으로 뻗어 나갔다. 소리 없이 거세게 소용돌이치는 천랑의 바람이 아저씨 주변을 감싸며 아저씨의 목소리를 차단했다.
아저씨는 입을 뻥긋하는데도 목소리가 나오지 않자, 퍽 당황한 모습으로 나를 바라보았다.
나는 그를 향해 활을 들어올리며 말했다.
“지껄이지 마요. 안 들을 거니까.”
그러나 아저씨 뒤에서 나를 바라보던 바리공주가 고개를 저었다. 화살을 쏘아봤자 죽지 않고 해독될 뿐인데도 그녀는 매서운 눈빛으로 도리질쳤다. 해코지도 안 되지만, 해독 역시 내 권한 밖이라는 소리였다.
이럴 거면 천계의 화살은 왜 준 건데! 젠장!
“안 움직이면 목숨은 건질 거예요.”
아무리 인간 말종이라도 가슬라이의 계략으로 목숨을 잃게 만들 수는 없었다. 다리도 잃었고, 거느린 홀로이드도 없고, 신력은 바리공주에게 봉인당했으니, 아저씨는 더이상 내게 위협이 되지 않았다.
다만, 그가 가슬라이를 향해 가진 신앙만은 제대로 깨주어야 했다.
“당신의 몸에 내 신력을 둘러놨어요. 마음 같아서는 죽든 말든 내버려두고 싶지만, 그건 아마 가슬라이가 바라는 걸 테니까.”
아저씨의 시선 가득 불신이 피어오르는 게 보인다.
이 지경이 되고도 나를 안 믿다니, 정말 답이 없다 싶었다.
“저 좀비 용은 가슬라이의 심복이라고 했잖아요. 그 놈이 저만 죽이면 되는데, 왜 당신도 죽이려 들까 생각해본 적은 있어요?”
내 말에 아저씨는 말문이 막힌 듯했다. 방금까지 들리지 않는 목소리로 무어라 강하게 항의하던 그가 비로소 입을 닫았던 것이다.
“가슬라이랑 연결된 매개체가 있다면 당장 버려요. 갖고 있어봤자 저 좀비 용의 표적만 될 테니까.”
그렇게 말한 나는 그에게 내 창해석의 힘과 천랑의 힘을 같이 둘러놓았다.
아저씨는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 자신의 몸에 머물고 있는 내 신력을 살폈다.
신력을 쓰지는 못해도 여태까지 본 게 있으니 기운 정도는 느낄 수 있겠지. 내 신력에 자신을 공격할 의사가 없음을 잘 알 것이다.
그럼에도 그가 날 불신의 눈으로 바라보기에 나는 말을 이었다.
“강요하진 않아요. 가슬라이는 믿고 난 못 믿겠으면, 어디 한 번 내 신력 밖으로 나와봐요. 그게 아니라면, 더이상 허튼 짓 하지 말고.”
천랑의 힘은 아저씨의 입과 발을 묶어놓고, 창해석의 힘은 아저씨를 강철이의 불꽃으로부터 지켜줄 것이다. 내가 그에게 해줄 수 있는 최후의 선행이었다.
“다 끝나면, 죄값은 반드시 치러야 할 거예요.”
살아서 조금이라도 죄값을 치르는 게 나을 것이다. 윤회를 반복하면서 그 업보를 다 받으려면 지옥 속에서 살게 될 테니.
“일단, 저 좀비 용부터 잡고 보죠. 바람 밟기."
아저씨 주변에 내 신력을 유지한 채 발에 천랑의 신력을 불어넣었다.
그러자 심연에서 설원을 가로지를 때보다 훨씬 더 수월하게 몸을 띄울 수 있었다.
이전에 내 몸은 아모개의 몸과 달리 같은 신력을 불어넣어도 효율이 극악이었다. 그러나 내림신력까지 다루게 된 지금, 내 몸은 아모개의 몸보다 더 신력을 다루기 쉬워졌다.
나는 빠르게 발돋움해 주변의 빌딩 벽을 타고 올랐다. 마천루 틈새 사이를 발로 밟아가며 높이 뛰어오른 내 뒤로 좀비 강철이 검은 눈을 번뜩이며 뒤따라왔다.
