147화
수평선 저 먼데서, 자세히 보니 까만 점 같은 게 보였다. 본 적 없는 통통배 하나가 이쪽을 향해 빠르게 바다를 가로질러 오고 있었다.
“어어?”
배가 가까울수록 그 안에 타고 있는 인물들이 훤히 보였다. 꽤 먼데도 알아볼 수 있었던 건, 매우 익숙한 얼굴이었기 때문이었다.
“이불혹? 현후형?”
니가 왜 거기서 나와?
라훈이 답 대신 세인을 보자, 세인은 여상한 표정으로 말했다.
“뭐해, 짐 챙겨 나와. 집에 가야지.”
세인이 그렇게 말하고 제 짐을 가지러 방으로 쏙 들어가버렸다.
세인을 쳐다보던 김라훈은 촬영하는 것도 잊고 중얼거렸다.
“헐. 도대체 어디까지 내다보는 거야?”
알면 알수록 무섭고 신기한 누나였다.
* * *
“미쳤소?”
배에서 처음 본 이불혹이 꺼낸 말엔 공격성이 가득했다.
나는 아무렇지 않은 척 시선을 돌리며 말했다.
“왜, 덕분에 벌전도 떨구고 일도 잘 해결했어.”
“해결이 아니라 일을 꼬았겠지. 어이구, 두야. 이렇게 대책이 없어서야.”
이불혹은 질린단 표정으로 나를 보며 혀를 찼다.
현후는 내내 아무 말 없이 나를 노려보는가 싶더니 딱 한마디 했다.
“위험하면 연락하랬잖아.”
“어, 그래서 연락했잖아.”
“왜 내가 아니고 저놈한테?”
어, 그야 창해국에서 신녀 대 신관으로 헬프 쳤다고 말할 수는 없잖니?
나는 적당히 말했다.
“그게…… 섬 오니까 연락이 안 되더라고. 마침 섬 오기 전까지 이불혹하고 연락을 하고 있었고.”
“네가 저놈하고 연락할 일이 얼마나 있는데?”
“내가 연락 안 했어. 이불혹이 했다고.”
에라, 모르겠다.
졸지에 해명을 떠맡게 된 이불혹은 나와 현후를 번갈아 보더니 이내 한쪽 눈을 상콤하게 접고 애교 있는 목소리로 말했다.
“비밀♡”
차현후의 표정이 제대로 일그러졌다.
“더럽게시리.”
와, 쟤 개빡쳤다.
현후는 내가 더 자세히 말해줄 것 같지 않자 못마땅한 표정으로 갑판 위로 올라섰다.
그 와중에 내 짐은 또 들어주네. 착하기도 하지.
“이야기 빨리 끝내고 타.”
이불혹과 현후가 짐을 옮기는 사이, 이사리씨와 하진이, 진서가 내게 다가왔다.
“신녀 언니. 감사해요.”
그렇게 나를 의심하던 하진이는 이제 내가 팥으로 메주를 쑨대도 믿을 것 같은 얼굴을 하고 있었다.
“엄마랑 할아버지랑 외삼촌네 정리되면, 아빠랑 살던 집 다시 갈 거예요. 그럼 저 제대로 방송 홍보하고 다닐게요. 신녀님이 저희 남매 살리셨어요. 진짜 저희 생명의 은인이세요.”
하진이가 감사를 표하자, 그 위로 홀로그램 창이 주르륵 떠올랐다.
띠링.
[축하합니다!]
[<메인 퀘스트 : 거센 바람 높은 파도가 우리 앞을 막아서도>의 모든 미션을 완료했습니다.]
[메인 퀘스트의 보상 <뫼호신의 명성 +10>, <뫼호신의 열성 신도 +2>를 획득했습니다. 뫼호신의 명성과 열성 신도 수가 올라갈수록 뫼호신의 신력이 강화됩니다.]
[흑룡 전용 히든 퀘스트가 해금됩니다. 히든 퀘스트는 영상 방영 이후 활성화됩니다.]
[특집 방송으로 인한 부가 수익 창출은 해당 영상이 방송으로 송출된 후 자동으로 수령됩니다.]
워후, 많이도 뜬다.
보상이 평소랑 좀 다른 느낌이 있긴 했었는데…….
뫼호신의 신력이 강화된다면, 바위에 결박된 그 미남신이 풀려날 수 있지 않을까.
그리고 어쩌면 타라한의 저주도 조금 더 빨리 풀릴 수 있지 않을까.
상념에 젖어 있는 사이, 마지막으로 이사리씨가 내게 다가와 손을 맞잡았다.
“신녀님. 정말 무어라 감사 인사를 드려야 할지.”
“아이들이 제 방송이랑 연락처도 알고 있으니까, 육지 올라오시면 연락 주세요. 흑룡께 제도 같이 올리시고.”
“그래야지요.”
이사리씨는 살풋 미소를 지으며 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 그리곤 갑자기 주변을 두리번거리더니 말했다.
“신녀님께서는 산신의 신녀님이 맞으시지요?”
“네. 왜요?”
“신녀님 곁에 계신 분께서 전해달라세요.”
“제 곁에 계신 분……이요?”
“네. 어린 소년의 모습을 한 백호신님이요.”
“그 애가 보여요?!”
나는 나도 모르게 언성을 높일 뻔했다.
안 그래도 며칠째 보이지 않아서 내가 얼마나 불안했는데!
이사리씨는 고개를 끄덕이더니 말해주었다.
“보이는 건 아니고, 말은 느껴져요. 계속 옆에 있대요. 잘 하고 있으니 걱정 말고 흘러가는 대로 잘 따르라고 하세요. 그리고…….”
내 표정이 굉장히 절박해 보였는지 이사리씨는 조금 내 눈치를 살피며 조심스럽게 말을 이었다.
“자신이 갑자기 보이지 않게 되어도 슬퍼 말라셔요.”
“하아.”
그게 어떻게 가능할 거라 생각하는지.
여태 청염이 보이지 않아서 얼마나 불안하고 초조했는지 알면서!
넌…… 나의 마지막 가족인데.
“자연스러운 거라셔요. 제자리를 찾는 과정이라고. 언제 오래 잠들지 알 수 없으니, 늑대가 힘이 되어줄 거라고 전해달라시네요.”
“…….”
“전할 말은 다 전해드렸어요. 그럼 저희 육지에서 뵈어요.”
내 표정이 영 좋지 않았는지, 이사리씨는 서둘러 라훈을 불러 나를 부축하게 했다.
배에 올라 섬에서 멀어지면서 무슨 정신으로 헤어지고 손을 흔들었는지 알 수가 없었다.
그저 그후 갑판에 서서 멀어지는 섬을 보며 이사리 씨의 마지막 말을 곱씹었을 뿐이다.
“청염. 거기 있지?”
여전히 돌아오는 답은 없었다.
이사리씨에겐 들린다는 목소리가 왜 나에게는 안 들리는 걸까. 새삼 억울한 마음도 든다.
“나 진짜 잘하고 있는 거지?”
어쩌면 그럴지도 모른다고 생각했다. 이게 자연스러운 거라고.
청염은 뫼호신의 심장이니까…… 뫼호신이 온전히 힘을 회복하고 육신을 되찾게 되면, 그와 하나가 되겠지.
“그럼…… 널 다시 볼 수 있겠지?”
나는 솟아나오는 눈물을 손등으로 닦아냈다.
심장으로 살았을 때의 인격이 뫼호신과 하나가 된 뒤에도 남아 있을까. 어렸을 적부터 나를 돌봐주었던 내 작은 친구가 그때도 나와 함께 할 수 있을까.
“그래도 힘낼게.”
풀죽어 있을 순 없다.
하루 빨리 뫼호신의 힘을 뫼호국에 온전히 돌려놓는 게 현재로선 가장 좋은 답일 테니.
모든 것은 신의 뜻대로.
문득 아모개의 말이 생각났다. 할머니가 청염을 데리고 대한민국으로 오셨을 때부터 이 모든 상황은 안배되어 있었을 것이다.
나는 지금처럼 내가 할 수 있는 일을 하나씩 해 나가면 된다.
“으윽.”
의지를 불태우자 나도 모르게 발현된 신력 때문에 속에 금이 간 듯 통증이 전해져왔다.
“일단은…… 위험한 몸 상태부터 해결하자.”
우리가 지나온 길 너머로 하늘에 붉은 노을이 번져가고 있었다.
* * *
최근 혜성처럼 떠오르고 있는 방송, ‘뫼호 신녀 아모개의 달밤 신전’에는 아모개의 첫 야외 촬영 영상이 올라갔다.
“봤어? 달밤 신전 최신 영상?”
“봤어, 봤어. ‘용이 숨쉬는 매파도’!”
첫 야외 촬영 영상 ‘용이 숨쉬는 매파도’는 신녀가 시청자 중 하나를 만나는 것으로 시작했다.
172번 손님의 친구였던 하진을 만나 신상 정보를 맞추고, 돌아가신 아버지의 혼과 만나 매파도로 가는 과정부터 논란이 많았다.
└저 정도는 조작할 수 있는 거 아냐?
└저거 ○○고 교복인데. 친구가 저기 학교인데 구라 아니라고 함. 진짜 쟤 이사 때매 학교 옮겼다고 들음
└우리 고모 무당인데 진짜 신기 느껴진다고 함
논란은 매파도로 가는 배에서 더욱 가중되었다.
└미쳤다, 파도 보고만 있어도 멀미 나는 기분이네
└소금 냄새도 저장돼 있는 거 보면 진짜 간 거 같은데?
└‘애동제자’입니다. 바다에 검은 용이 보이네요. 제사를 지내는 건 용신 영역에 들어왔다고 인사한 겁니다. 인사가 좀 늦으셔서 용신님이 화를 좀 내신 것 같네요. 무사히 다녀오셨다니 다행입니다.
아이들을 보길 원치 않았던 무당 엄마. 그 엄마와 이야기하기 위해 직접 찾아갔던 신녀가 하룻밤 뒤 갑자기 벌전을 받은 것까지.
└지금 저거 무당 엄마 대신 도와주려다 벌전 온 것 같은데
└윗사람 웃기네.  왜 남 도와주다 자기 벌전이 와요 ㅋㅋㅋ 저건 신녀가 뭐 잘못 건드려서 탈난 거임
└저렇게까지 했는데 무당 엄마는 진짜 애들 안 보려는 건지? 그럴 거면 애는 왜 낳았냐
└무당 엄마도 사정이 있겠죠. 막말 작렬이네
그러나 다음날 아침 버선발로 뛰어나와 두 아이를 얼싸안고 우는 이사리씨와 그렇게 될 줄 알았다는 듯 태연한 신녀의 태도, 그리고 뒤에 자신을 데리러 올 배가 올 것까지 맞춘 신녀의 예지 능력은 끝까지 보고 있던 사람들을 놀라게 만들었다.
마지막은 무당 엄마와 하진이의 앞으로 행복한 미래에 대한 설렘 가득한 인터뷰가 담겨 있었다.
[신녀님이 저를 위해서 직접 제가 모시는 신과 거래를 하셨어요. 그것 때문에 죽을 뻔하시고.]
소룡당 이사리씨가 마지막에 나와 어떤 일이었는지 간략하게 설명해주면서 분위기는 많이 바뀌었다.
[내 운명을 아이들에게 이어주게 될까 봐 내가 얼마나…… 잠시만요.]
급기야 눈물을 훔치는 모습에선 많은 사람들이 함께 훌쩍였다.
이어지는 하진의 인터뷰도 사람들에게 많은 감동을 주었다.
[솔직히 점쟁이는 다 사기꾼이라 생각했어요. 친구 얼굴 봐서 그 자리도 억지로 나간 거고. 근데 신녀님 못 만났음 어쩔 뻔했는지…… 알고 보니 인기도 되게 많으시던데, 제가 행운아였구나 싶어요. 진짜 감사한 것 같아요.]
└어우 애 표정 밝아진 거 보소. 저게 어떻게 구라임?
└ㅇㅇ 저 모녀가 연기한 거면 진짜 연기상 줘야 함. 연기라기엔 넘 리얼 다큐
└어머니도 아이들도 진짜 고생 많이 했는데, 앞으로는 행복한 일만 있으면 좋겠어요. 꽃길 가즈아~~~
└무속 같은 거 안 믿는데 일단 모녀가 너무 행복해 보여서 응원하고 싶어지네요. 파이팅입니다!
└뫼호 신녀 레알참트루 신기 인증!! 앞으로도 찾아가는 인터뷰 쭉쭉 기대합니다~!
30분 남짓의 영상 4개는 냄새까지 느낄 수 있는 360도 카메라로 제작되었으며, 홀로그램으로 직접 갔다 온 풍경을 재현해내는 서비스까지 제공되었다.
영상은 무속 장르에서 보기 어려운 조회수를 기록하며 세간의 화제가 되었다. 그야말로 초대박이 터졌다.
Episode 6. 이건 꿈인 걸 알지만
