14화
띠링.
[메인 퀘스트의 보상을 수령했습니다.]
다시 눈을 떴을 때, 익숙한 천장이 보였다. 아모개의 천막 천장이었다.
아주 길고 그리운 꿈을 꿨던 것 같은데, 생각이 나질 않는다.
여긴 누구, 나는 어디…… 응?
와 씨. 미치겠네.
온몸의 근육이 다 욱신거렸다. 손가락 마디 끝에서 머리카락 한 올까지 다 땡기는 기분이었다.
일어나는 것조차 겁날 정도의 강한 통증에 눈만 껌뻑이고 있으니, 누군가 말을 걸어왔다.
—일어났느냐?
눈앞에 보이는 청염의 모습에 내가 눈만 꿈뻑이자, 청염이 한숨부터 쉬었다.
—하이고, 큰일이다, 진짜. 새타니가 약한 귀신은 아니지만 그거 하나 잡아 놓고 앓아눕는 꼴이라니.
저 자식이 눈뜨자마자 시비를?
내가 흘겨보자, 그는 이내 픽 웃으며 말했다.
—그래도 뭐, 다시 봤다. 생초짜여서 걱정했더니 그걸 어찌저찌 메꾸네. 감도 좋고 지식 활용 능력도 괜찮고.
칭찬은 고마운데, 열 살 남짓 꼬맹이 모습으로 칭찬하니 뭔가 바뀐 기분이다.
—인생지사 새옹지마라더니, 네 폭주가 이 땅엔 이롭게 되었다. 과하게 방출된 신력이 이 일대를 정화했거든. 오늘 하루 이곳에서 묵는다고 황자의 저주가 심해지진 않을 게야. 저 놈도 상태가 좋진 않으니, 둘 다 오늘은 푹 쉬는 게 좋을 테지.
밖에서 모닥불 소리와 부산하게 움직이는 소리가 들렸다.
타라한이 열심히 잘 준비를 하는 모양이네.
까칠한데 또 은근 저런 건 배려를 잘 한단 말야.
마지막에 어떻게 의식을 잃었더라.
새타니를 구하기 위해 얘를 데려갈 신을 모집했었고, 다행히 신 중 하나가 응답해 새타니를 거두었다.
그리곤 퀘스트 두 개 다 완료되었다는 상태창을 보고, 정신을 잃었…….
잠깐! 그럼 보상은?
[1분 전, 메인 퀘스트의 보상 ‘신녀의 자격’을 수령했습니다.]
1분 전이면 자고 있었는데??
뭔가 되게 중요한 꿈을 꿨던 것 같은데…… 기분이 되게 슬퍼지기도 하고 기뻐지기도 하고.
엄청 반가운 누군가를 만나 이야기했던 것 같은데…….
“뭐였지?”
—어휴.
청염이 그럴 줄 알았다는 듯 한숨을 쉬었다.
—괜찮다. 기억하지 못해도 없었던 일은 아니니까.
그래, 설마 시스템이 거짓말할 리는 없겠지.
그럼 튜토리얼 보상을 볼까나.
띠링.
[튜토리얼 퀘스트의 보상 ‘오겹토실 주머니’를 수령하세요.]
눈앞에 갈색 스웨이드 재질의 주머니가 나타났다. 작은 배낭 형태로 입구는 끈으로 조일 수 있게 돼 있었다.
호기심에 주머니 안을 열어본 나는 두 눈을 동그랗게 떴다.
“어? 어어!”
주머니 너머에서 낯선 풍경이 보였다.
은은한 불빛이 비추는 꽤 넓은 흙방.
“대박! 누설아, 오겹토실 주머니 정보 보여줘.”
+++
<신물 : 오겹토실 주머니> 상세 정보
- 설명 : 다섯 겹의 벽으로 막힌 토실(土室)로 이어지는 주머니
- 효과 : 물건의 종류, 부피, 무게에 상관없이 어떤 물건이든 저장 가능
- 사용법 : 물건을 꺼낼 때는 원하는 물건을 떠올리면 집을 수 있음
※신력 운용의 정도에 따라 저장할 수 있는 물건의 양이 달라집니다.
※본 아이템은 사용자 귀속 아이템으로, 사용자의 영혼이 있는 곳이면 어디서든 사용할 수 있으며, 대리 이용이 불가능합니다.
+++
멋져. 대박. 최고야.
그러니까 이거 내 전용 인벤토리란 거잖아?
시험삼아 가지고 있던 아모개의 방울 다발을 넣었다 꺼내보았다. 주머니는 고작해야 주먹 하나 들어갈 만큼 작은 사이즈였는데, 신기하게 입구가 끝도 없이 늘어났다.
그야말로 모든 게임에서 없어선 안 되는 ‘가방 아이템’!
미쳤다. 이런 혜자템이 보상이라니.
개연성 다 갖다버린 마법스런 아이템에 내 마음도 두근거리기 시작했다.
이거지! 바로 이 맛이지!
—이봐 이봐. 신에 대한 마음이 이리도 불순해서야.
좋아 죽는 날 바라보던 청염이 이죽거렸다.
“말을 꼭— 윽.”
일어나서 한마디 따지려고 하다가, 근육통 때문에 절로 앓는 소리가 나왔다. 낑낑대며 몸을 일으켜 세우긴 했지만, 그것도 사실 마냥 쉽진 않았다.
“일어났나?”
저건 귀신인가. 앓는 소리 좀 냈다고 그새 내 목소리를 들었어?
“아, 네.”
“잠깐 들어가지.”
들어가지이? 들어가도 되냐 이런 것도 아니고, 그냥 난 들어갈 테니 넌 거부하지 마 뭐 그런 거냐? 여자애 혼자 있는 천막에? 어?
라고 생각하기엔 민망하게 타라한은 따뜻한 죽 같은 게 담긴 그릇을 가지고 들어왔다.
어디서 잡아왔는지 짐승 고기와 매콤한 양념이 들어간, 스튜 같은 느낌의 음식이었다.
“이건…….”
“먹어. 식욕이 없어도 입에 넣어야 돼.”
“엇.”
놀라 음식이 담긴 그릇을 바라보고 있자니, 타라한이 인상을 팍 찌푸리며 물었다.
“왜. 아직도 죽고 싶어서 그래?”
“네?”
귀에 피나겠네 아주.
도대체 마인드가 얼마나 꼬여 있는 거야?
“소용없어. 넌 절대 못 죽어.”
야이. 먹다 체하겠다.
“몇 년 전 자결하려던 나를 데리고 여행길에 올랐던 건 신녀 그대였어. 설령 이대로 방법이 없고 멸망으로 가는 길뿐이어도, 그대가 나보다 먼저 죽어선 안 돼.”
잘생겨서 망정이지, 못생긴 놈이 저런 말 했으면 백프로 집착 스토커 각이었다.
그러나 집착 쩌는 말과 다르게 그가 나를 보는 눈엔 연애 감정 같은 건 쥐뿔도 없었다.
굳이 따지자면, 함께 탄 배가 침몰하는데 먼저 바다에 몸을 던지려는 동지를 보는 느낌이랄까. 그러니까……
“솥 될 거면 같이 솥 돼야지, 탈주는 용납 못한다 그거죠?”
신이 떠난 땅은 얼어붙기 시작했고, 황자 중 하나가 황족에게 저주를 건 뒤 살아남은 건 타라한 뿐이었다.
저주에 걸려 주변에 재앙을 부르는 존재가 되었으나, 유일하게 남은 황족이니 죽지도 못했다.
그는 벼랑 끝으로 내몰렸지만, 그렇게 되기까지 본인의 의지는 단 한 톨도 존재하지 않았다.
“그대는 나를 보필하기 위해 태어난 신녀라고 했잖아. 내가 죽기 전까지 내 옆을 지키는 게 사명이라 해 놓고, 이 지옥에 날 두고 죽는다면 용납 못해.”
거참, 말은 지독하게 하는데 상처입은 짐승새끼처럼 몸이 바르르 떨리고 있다. 짠하게시리.
“그런 거 아니에요.”
난 진짜 죽을 생각 1도 없었는데 왜 미안해해야 하는지 모르겠네.
“죽을 생각 같은 건 전혀 없었으니 그런 표정 마세요.”
“그래야 할 거야. 넌 나보다 절대 먼저 못 죽어. 죽으려던 날 붙들고 죽여줄 테니 그때까지 살라 했던 건 너야.”
아모개, 보기 보다 파괴적인 취향을 갖고 있었나?
저런 말도 했을 줄은 예상 못했는데.
“네 바람대로 난 맘 편히 죽지도 못하고, 버러지처럼 살아남았다.”
그러니까 저 눈빛에 이글거리는 불꽃은, 분노였다.
자신을 구해주지도 죽여주지도 않고서 먼저 죽으려 했던 여자에 대한 증오.
“마음대로 죽지 마. 나도 비참하게라도 살 거니까, 너도 살라고.”
아이고, 저 삐뚤어진 인성.
“안 죽어요.”
확신에 찬 내 말에 황자가 나를 가만히 바라보았다.
사실인지 거짓인지 가늠하려는 듯 살벌한 시선이었지만, 그게 무섭지는 않았다.
“죽으려던 게 아니라는 말, 진짜예요.”
“…….”
“믿지 않으시겠지만 나름의 계획이 있었거든요.”
적어도 아모개는 그랬지.
그 결과로 나와 청염을 이곳으로 불러냈잖아.
청염이 없어서 죽어가던 곳에 청염이 돌아오게 만들었으니, 아모개의 계획은 대성공이었던 셈이다.
“해야만 하는 일이었어요. 호수에 빠졌던 것도, 악귀를 해결하는 것도.”
“그대답지 않은 해결 방식이던데.”
“저다운 게 뭔데요?”
“그대가 더 잘 알지 않나.”
알기야 알지.
악귀란 절대악이고 반드시 처단해야 한다.
오직 신전의 가르침을 따르고 신전의 방침에 따라 행동하며, 일거수일투족을 신전에 보고하고, 제 마음 따위는 돌보지 않는.
내가 픽 웃으며 말했다.
“앞으론 좀 다르게 살아보려고요.”
난 때려죽여도 걔처럼 못 사니까, 내 맘대로 할 예정이다.
“이대로 파멸뿐이라면, 하지 말란 짓을 했을 때도 파멸뿐인지 보고 싶어서요.”
“하.”
내 말에 잠깐 벙쪄 있던 타라한이 힘 빠진 웃음소리를 냈다.
내 입에서 나올 리 없던 말이라 좀 놀란 모양이었다.
나는 아직 황자에게 정체를 까발릴 마음이 없었다.
그에게 아모개가 죽었고 나는 누구인지 설명하는 것도 머리 아프고, 청염을 가져올 자 라는 호칭 같은 건 너무 부담스럽다.
하지만 정체를 말하진 않더라도, 지금까지와 다른 사람이 될 거라는 의지 정도는 보여줄 필요가 있었다.
“그럼 오늘 네 모든 행동이 그런 변덕에서 비롯된 거라고? 자살 시도도, 악귀 구제도?”
“자살 아니었고요. 걘 좀 불쌍했고요.”
“악귀는 반드시 소멸해야 한다. 원한에 사무쳐 제 바람도 잊어버린 악귀는 성불의 자격이 없다. 사람 말을 하지만 그건 간악한 잔재주일 뿐이니, 아무리 울고 빌어도 멸절해야 한다.
이게 신전의 가르침 아니던가? 불쌍하다고 악귀 말을 들어주다니, 신전이 이번 일을 듣는다면 가만두지 않을 거야.”
거참, 피도 눈물도 없는 방침이네.
“해보라죠. 저주가 무서워 황자님 곁에도 못 오면서, 절 어떻게 하겠다고.”
“하.”
내 뻔뻔함에 황자가 혀를 내둘렀다.
어쩔 수 없다. 너도 이런 내가 익숙해져야지.
“사실 그 방침 별로였어요. 악귀도 원래 사람이었잖아요. 원해서 사람을 죽인 것도 아니고. 살아 있을 때도 죽은 후에도 그녀를 이용한 사람만 가득했는데, 손 내미는 사람 하나쯤 있어도 괜찮잖아요.”
“구제불능의 악귀일지도 모르잖아. 그 귀신을 전부 아는 것도 아닌데. 그렇게 모든 악귀에게 손을 내밀 셈이야?”
“제 마음대로 인생을 선택할 수 없었으니, 기회는 한번 줘봐야죠. 그 기회를 주워먹을지 아닐지는 본인의 선택이지만.”
“피치 못할 사정으로 악귀가 된다면, 구원의 손길을 뻗을 수도 있단 소리인가.”
“뭐, 그런 걸로 해 두죠. 기회 없는 인생, 너무 가혹하잖아요.”
몰랐다면 모를까, 가족을 그리워하는 외톨이 소녀가 나와 닮았다고 생각된 순간 소멸 같은 선택지는 이미 마음에 없었다.
“결국 어떤 신이 그 아이를 데려갔잖아요. 안 되는 일이었다면, 신이 그 아일 거둬갈 일도 없지 않았을까요?”
그 아이를 구해 데려간 신도 비슷한 생각이라 나를 도와줬던 게 아닐까.
내 답을 들은 타라한은 잠깐 무언가 생각하는 듯하더니 답했다.
“그 말, 기억해두지.”
“네?”
“꼭 기억해. 그리고 변하지 마.”
기분 탓인가?
어쩐지 타라한의 말투가 좀 살가워진 것 같다고 생각했을 때, 예상못한 뒷말이 이어졌다.
“언젠가 내가 저주에 잡아먹힌 뒤에도…… 내게도 그 자비가 닿았으면 좋겠군.”
비꼬는 건가 생각하기엔, 그 말을 읊조리는 타라한의 얼굴이 너무 진지했다.
자신이 흑화하면 죽여달라더니, 악귀가 되었을 때 자신을 도와달라고 말하는 것만 같아서 기분이 묘해졌다.
“먼저 일어나지. 불침번은 내가 설 테니, 좀 쉬어.”
“…….”
“할 말은 다 했으니 나가보지.”
저, 저 독선적인 시끼.
그래도 신경써주는 마음이 고마워 나는 씩 웃어주었다.
“감사해요.”
“흥.”
그는 코웃음을 치더니 내가 먹고 난 그릇까지 거둬 천막 밖으로 나갔다.
그런 그를 가만히 바라보던 나도 이내 도로 자리에 누웠다.
아모개의 몸으로 살게 될 게 걱정스러웠는데, 생각보다 타라한과는 그리 나쁘지 않을 것 같다.
새타니도 처리했으니, 내 몸도 이제 한층 안전하겠지.
아, 돌아가면 이제야말로 할머니 유품들을 정리할 수 있겠다.
나는 그런 생각을 하며 눈을 감았다.
Episode 2. 우리 사랑은 불장난
