192화
내 질문에 바리공주는 잠시 말이 없었다. 그러다 이내 푸흐 하고 바람 빠진 웃음소리를 냈다. 어깨를 들썩이면서 웃는 모습이 정말 즐거워하는 듯 보였다.
“과연. 제법 머리를 굴릴 줄 안다고는 들었는데, 이런 느낌이구나. 저승할망이 그리 애지중지한다던 이유가 있구나.”
내 또래 모습으로 저승할망님을 친구 부르듯 부르니 무지 낯설다.
나는 놀라서 물었다.
“저승할망님이 저를 애지중지해요?”
“말도 마렴. 그녀가 서천에도 거주를 하잖니. 마사란이 꽁꽁 숨기던 손녀를 보고 왔다기에 어찌 만났냐, 어떤 애냐 물었더니, 그 성격 더러운 애가 멍청해도 나쁜 애는 아니라고 했다니까?”
“어…… 그거 칭찬인가요?”
아니, 할망님! 멍청하다뇨!
할망님, 너무해…….
내 반응에 바리는 웃음이 가시지 않는지 쿡쿡거리며 말했다.
“이제 알 만큼 알지 않니? 그 치는 워낙에 눈이 높단다. 제 아버지도 그 감투 어찌 쓰고 있는지 모를 만큼 무능하다고 혹평하는 게 저승할망이야. 그 정도면 아주 칭찬이다.”
“그, 그렇군요.”
떨떠름하긴 하지만 칭찬이라니까 뭐…….
“너 저승에 소문 다 난 건 아니?”
“제가요? 왜요?”
“왜긴, 저승할망이 이뻐한다는 사실로도 충분히 신들 사이에서 시선이 모이거든. 니가 너희 세계 온갖 산해진미를 가져다 바치고 있다던데? 아아, 내가 그 말 듣고 얼마나 웃었는지.”
아, 역시 마음에 드신 건 디저트였나…… 어찌 됐든 마음에 들어하셔서 다행이다. 할망님 내 앞에 있을 땐 내색 안 하시더니, 날 그렇게 좋아하셨다니. 이거, 좋아해야 하는 거 맞지……?
근데 바리공주님과 저승할망님은 친한 친구처럼 지내나보다. 하긴, 바리공주도 죽은 자를 달래는 무당의 조상. 그러니까 저승신이었다. 서천부터가 이승과 저승 중간이니까.
“그래, 알 만하네. 용기와 객기 사이에 있고, 해야 할 때는 이 악물고 분위기 맞추고. 이것저것 시키면 또 일은 잘 해오더라? 좀 놀랐어. 그 백어 아이는 진짜 쉽지 않았는데 거기서 날 부를 줄이야.”
“안 그래도 그것 때문에 궁금한 게 있었어요.”
물어봐도 되나. 지금은 호의적으로 보이지만, 언제 갑자기 태도가 변할지 모르는 게 신이다.
나는 조심스럽게 궁금했던 걸 물어보았다.
“서천의 꽃으로 라스맛을 도울 수 있었는데 돕지 못했던 건, 신에게 명분이 필요하기 때문인가요?”
여태까지 반신으로서 신들과 대화를 나눠보고 그들의 돌아가는 생리를 관찰해본 결과 깨달은 것이 있었다.
신들은 인간 이상으로 ‘명분’이 중요하다는 것이었다.
단순히 아는 사이라서, 가여우니까, 불쌍하니까 등의 이유로는 도와줄 수 없다.
정당한 이유, 마땅한 논리, 그리고 적법한 누군가가 정식으로 도움을 청하는 절차까지 필요했다.
“라스맛은 강제로 인간의 몸에 끼워 맞춰져 섭리에서 벗어난 존재가 되었죠. 이유는 정당했는데, 왜 진즉 도와주지 않으셨을까 궁금했어요. 근데 서천의 꽃이 필요해진 순간 확신했어요. 바리는 누군가 정식으로 도움을 요청하기 전까진 도울 수 없으셨던 거라고.”
서천의 꽃이 필요해 저승할망을 부르자마자, 불사동녀가 기다렸다는 듯 이미 무조신의 허락을 받았노라 말했다.
내가 부탁하기도 전에 무조신의 허락이 떨어졌다는 것은, 미리 준비하고 있었다는 뜻이다.
내 말에 바리공주는 가만히 나를 바라보았다.
편하게 부르라고 해서 친구처럼 이름을 부르고 있지만, 사실 지금도 그녀의 기분을 거스를까 조심스럽다. 그나마 다행인 건 그녀가 저승할망처럼 변덕스럽고 제멋대로인 성격이 아니라는 점일까.
“세인.”
그녀의 입에서 처음으로 내 이름이 불렸다. 마치 친구나 잘 아는 지인을 부르는 듯한 목소리였다.
조금 놀란 내가 가만히 올려다보며 답을 기다리자, 한쪽 다리를 꼬고 앉아 있던 바리공주가 갑자기 일어나 내게로 다가왔다.
“네 이름 말야. 세상 세(世) 자에 사람 인(人) 자를 쓰더구나.”
“아, 네. 맞아요.”
“아이의 이름에 쓸 법한 한자들은 아니지.”
맞는 말이었다. 나도 그게 의아했던 시기가 있었으니까.
한자로 지은 이름 중에서도 내 이름은 굉장히 단순하고 간단했다. 할머니에게도 내 이름의 뜻을 물어본 적이 있지만, 할머니도 모른다고 했다.
“제 이름은 아빠가 지었다고 들었어요. 아빠가 할머니에게 묻지도 않고 출생 신고를 할 때 지어 올리셨다고.”
“이한길. 그 아이도 영특했지.”
엥?
“제 아버지를 아세요?”
내 질문에 바리공주는 오히려 당연하다는 듯 반문했다.
“왜 그 아이가 내 권속이 아니었을 거라 생각하니?”
“그야…….”
아빠가 무조신의 권속? 그러니까…… 무당이었다고? 우리 아빠가??
“저희 아빠는 기계를 다루시는 분이었는데요.”
“신력으로 움직이는 그 기계 말이니?”
바리공주는 보란 듯 내 귀에 매달린 천기누설 귀걸이를 가리켰다.
놀란 내가 천기누설을 어루만지자, 그녀가 다시 물었다.
“그거, 신력을 다룰 줄 모르는 사람이 만들 수 있다고 생각하니?”
“그거야…….”
아! 왜 그 생각을 못했지.
천기누설은 내가 느끼지 못했던 신력을 게임처럼 홀로그램의 형태로 설명해주고 신력을 활용할 수 있게 도와주는 기기였다. 바꿔 말하면, 신력이 없으면 신력을 인지할 수조차 없으니 아예 만들 수 없는 기기란 소리다.
“아빠에게 신력이 있더라도…… 무당이 될 정도일 줄은 꿈에도 몰랐어요.”
“오히려 반대였지. 그 아이가 살아 있었다면 네가 그리 평온하기도 어려웠을 테고.”
“네?”
바리는 계속 의문뿐인 내 대답을 듣고서 한숨을 쉬었다.
“정말 아무것도 모르는구나.”
저런 소리, 요새 꽤나 많이 듣는 것 같은데. 아니, 내가 뭘 모르는지도 모르는데 어쩌라고!
당황한 나를 보던 바리가 갑자기 내 얼굴을 들어 요리조리 뜯어보며 흥미롭다는 듯 중얼거렸다.
“흐응, 그렇단 말이지. 어미와 아들이 어쩜 그리 똑같은지. 둘 다 너를 숨기는 데 아주 진심이었단 말이지.”
“네에?”
“아무것도 모른다면, 네가 알아내야 한다. 너도 알다시피 명분 없으면 아무것도 못해주는 것이 신이야. 게다가 반신인 너는 내 권속도 아니고.”
뭔가 굉장히 떨떠름하긴 하지만, 라스맛을 돕지 못한 이유가 명분 때문이었음은 시인한 셈이다.
나는 바로 다음 질문을 던졌다.
“만약 명분이 있다면…… 반신인 저도 꽃을 얻어갈 수 있나요?”
바리신의 표정이 굳었다. 그녀의 얼굴에서 이제까지 보지 못한 낯선 경계심이 느껴졌다.
나는 침을 꿀꺽 삼키고 말했다.
“꽃이…… 필요해요. 살려야 하는 사람이 있어요.”
“누구?”
이 계획을 말해도 될까. 바리신은 저승할망처럼 온전한 내 편도 아닌데.
그러나 저승할망께 이 이상의 원조를 얻기도 어렵다. 권속도 아닌 나와 계약을 맺고 도움을 주고 있는 것만으로도 그녀 입장에서는 과한 것일 테다.
“점지 받지 못해 저승신이 된 자의 신력을 빼앗고 싶어요.”
매파도에서 저승할망이 처음 가슬라이에게서 날 구해주었을 때, 나는 처음으로 가슬라이의 정체를 듣게 되었다.
“저승할망께서 그러셨어요. 그가 탄생부터 죽음까지 빈틈없이 부정하다고. 삼신의 점지를 받지 못하고 죽지도 못했다고요.”
“죽지 못하는 자가 저승신이 되기는 하지.”
바리공주가 고개를 끄덕였다.
“할머니가 그랬어요. 신은 섭리에서 벗어나 세계에 간섭할 수 있는 존재라고. 때문에 윤회에 드는 죽음을 허락받지 못했다고요.”
“맞는 말이야. 신에게는 두가지 길뿐이지. 존재하든가, 소멸하든가.”
다시 태어날 수 없는 존재.
그 대가로 강한 간섭력을 가진 자들.
그게 신이라고 했다.
“생각 좀 많이 했거든요. 왜 절 죽이려고 하는지는 아직도 잘 모르겠는데, 그를 무력화시키고 저주를 푸는 방법은 가능할 것 같더라고요.”
“그래서? 설명해보렴. 서천의 꽃이 왜 필요한데?”
“그에게 죽을 수 있는 육신을 준다면, 저승신 자격을 박탈할 수 있지 않을까 해서요. 어디까지나 가설이지만요.”
점지 받지 못해서 죽지 못한다면, 점지를 받으면 되지 않을까?
그러나 내가 갑작스레 삼신할망과 연을 맺기는 힘들 것이다. 그렇다면 어떻게 그를 인간으로 만들어야 하는가.
아이러니하게도 나에게 그 방법을 제시한 건 영물을 사람으로 만들려던 지독한 악인, 바로 다지트였다.
“라스맛은 영물이었지만 죽고 혼과 육신이 분리된 채 강제로 사람의 몸을 입었어요. 결국 그의 육신을 되돌려주었음에도, 인간의 육신을 완전히 버리지 못했고요.”
순수한 영물이었던 그는 한번 얻어버린 인간의 육신 때문에 이제 반 영물 반 인간이 되어버렸다. 그 말은 저승 명부에도 인간처럼 수명이 적히게 되었다는 뜻이기도 했다.
가슬라이 역시 육신을 얻는다면 멸할 수 있는 존재가 될 것이다.
“하급 저승신 하나를 쫓고 있어요. 계속 저를 죽이려 들었고, 뫼호신의 존재를 위협하고 있죠. 이제는 여기저기 나라마다 돌아다니며 신들의 힘을 위협하고 있어요.”
“알고 있어. 그 아이도 나름 유명 인사라서.”
“저는 다지트처럼 강제로 그를 다른 인간의 몸에 부여하고 그럴 생각은 없어요. 삼신할망께 점지를 부탁드릴 수도 없고요. 그래서…… 그에게 죽을 수 있는 육체를 주려고요.”
잠시 침묵이 흘렀다.
바리신은 가만히 나를 바라보았다. 꽤 긴 시간이었다. 저게 허락인지 거절인지 다시 물어보려는 찰나, 그녀가 말했다.
“대박. 너 진짜 장난 아니구나?”
“네……?”
“미쳤네. 그래, 이론상으론 불가능한 일이 아니지. 그럼 신으로서 놈이 걸었던 저주도 이상이 생기나? 잠깐, 그럼 놈에게 제약되어 있다던 신물은…….”
그녀는 내 계획이 마음에 들었는지 혼자서 이것저것 고민해보더니, 갑자기 품에서 무언가를 꺼냈다.
네모지고 납작한 물건이었다.
어? 나 저거 뭔지 알아. 할머니가 쓰던 건데.
