44화
“연차 내고 쉴래?”
“됐어. 신데렐라 됐다고 인생 막 산다는 소리 듣고 싶지 않아.”
“신데렐라 됐으면 인생 좀 막 살아도 되지. 대중이 하는 소리의 70%는 실없는 오지랖이야.”
“그 사람들 이야기는 상관없어. 너 때문에 내 인생이 바뀌는 게 싫어.”
“나 정도면 로또 당첨쯤 되는 건데, 굳이 그렇게 바뀌지 않으려고 노력할 필요 있나.”
으이구, 저 자뻑.
“난 오늘 오후 출근이야. 내 비서실로 네 업무 이전해놓을 거니까 개인 물품 챙겨둬.”
차현후는 제대로 나를 옆에 두기로 작정한 것 같았다.
여자친구 하기로 했으니, 제대로 뽕을 뽑아 먹겠다는 마인드가 얄미웠다.
“즌쯔 흐즈므르.”
“어차피 너 계약직 종료 한달 남았잖아. 정직원으로 채용한다고 파견 회사에 얘기해놓을게.”
“싫어. 내가 왜?”
“안 하면 나랑 사귀자마자 일 때려친 기회주의 신데렐라 되는 거지 뭐.”
“…….”
저 크레이지한 새끼. 처음부터 내 말은 들을 마음도 없었던 거군.
내가 노려보자 그는 천연덕스럽게 어깨를 으쓱했다.
“너도 오전 중에는 내 옆에 붙어 있어야 해. 그 귀신도 처리해야 할 것 아냐.”
“그 귀신? 아아.”
그러고보니 쟤는 모르겠구나.
“지귀라면 이미 처리했어.”
“처리했다고? 언제?”
“어젯밤에 적당히 아는 신 한 분께 그 귀신의 봉인을 부탁했거든. 다시는 네 곁에 얼씬거리지 못할 거야.”
지금쯤 호수 밑바닥에서 이무기 눈치 보며 빌고 있지 않을까.
“진짜? 그걸 어떻게 믿지?”
“네 옆에서 불 안 나고 그 여자 목소리 안 들리면 믿게 되겠지. 그게 끝은 아니겠지만.”
이제는 보인다.
아모개의 힘을 쓰는 게 조금 익숙해진 덕분인지, 자연스럽게 신안을 켜고 차현후를 볼 수 있었다.
그를 중심으로 소용돌이가 만들어지고 있었다.
내가 가진 것과 비슷한, 억지로 벌려진 기운. 강제로 그의 기운이 인간계 아닌 다른 세계와 이어지고 있다는 증거였다.
“아저씨에게 들은 적 없어? 너 이미 반 정도 열려 있어.”
“뭐가.”
“귀신보는 눈이. 지금도 계속 보이지? 앞으로도 계속 보일 거라고.”
그 말에 차현후가 인상을 팍 찌푸렸다.
“계속 보일 거라고?”
“공격도 할걸.”
“안 돼. 일에 방해된다고.”
“그러니까 나한테 너무 무례하게 하지 마. 내가 더 필요해질 거니까.”
내 말에 그는 영 미덥지 못한 얼굴이었다.
“너 좋을 대로 구라치는 거 아니지?”
“들통날 구라를 내가 왜 쳐?”
“?갬款? 그거.”
차현후는 창 밖을 보며 혼자 조용히 욕지기를 뱉더니 말했다.
“돈값 해. 귀신 때문에 내 일정에 지장 있으면 네 인생에도 지장이 있을 예정이니까.”
“나만 믿어, 자기.”
“하지 마, 좀!”
그가 몸서리치게 질색했다.
* * *
계약직 신분인 남은 한 달 동안은 업무 분장을 바꾸지 않기로 했다.
차현후가 부르면 남들 모르게 언제든 달려간다는 조건이 붙었지만, 이게 어디냐. 안 그래도 한 달 뒤면 수시로 강아지처럼 쪼르르 달려가야 할 판인데, 한 달만이라도 숨 좀 쉬자.
라고 생각하고 출근했는데, 빌어먹을.
“아이고, 미래 사모님 납셨네?”
누가 팀장한테 쓸데없는 개그 욕심 줬냐, 진짜.
보자마자 저렴한 농담에 눈살이 찌푸려졌지만, 최선을 다해 안면 근육을 굳혔다.
“어떻게 귀하신 분께서 이리 누추한 곳에?”
뭔가 콩가루 떨어질 걸 기대하나, 왜 팀장 입이 귀에 걸린 걸까?
“안녕하세요.”
“아이, 나야 안녕하지. 우리 사모님께서 안녕하신 게 중요하지. 아, 사모님 말고 예비 사모님이라고 불러야 하나?”
저거 맥이는 거지?
꾸벅 인사를 한 나는 팀장을 올려다보았다. 여전히 눈치 없고, 센스 없고, 시선은 내가 가지고 있는 샌드위치로 향해 있다.
자기 어깨에 뭐가 있는지도 모르고.
—먹고 싶다, 저거. 먹고 싶어.
팀장 어깨 위에 앉은 남자가 내 샌드위치에서 시선을 떼지 못하고 있었다.
후줄근하고 거적때기 같은 한복을 껴입고 상투를 튼, 언제적 사람인지도 까마득한 남자였다.
남자가 팀장 귀에 속삭이자, 팀장이 바로 물어왔다.
“세인씨, 그 샌드위치 어디서 샀어?”
낯이 꽤 익숙하다.
그래, 내가 처음 귀신 보여서 고생할 때 분명 저 놈도 있었다. 아마 과장님 목에 있던 뱀인지 구렁이인지를 뚝배기부터 뜯어먹고 있었지?
과장님을 슬쩍 보니 그때 잡아먹혀선지 과장님 어깨에 앉아 있던 귀신은 보이지 않았다.
—너무 열내지 말거라. 저 치도 귀신 말에 이랬다 저랬다 휘둘리는 가엾은 자야.
남자는 어느새 내 손 앞까지 와서 샌드위치 향기를 맡고 있었다.
타잔이 나무 붙들듯 팀장 몸에 붙어선 세상 소중한 보물이라도 되는 것마냥 내 손의 샌드위치 냄새를 맡으며 탐하는 게 참…… 기분 더러웠다. 나도 모르게 평소보다 더 딱딱한 말투로 대꾸할 만큼.
“이거 제 아침인데요.”
—나 저거 먹고 싶어. 아, 너무 맛있겠다. 신선해 보여. 저 절인 고기와 야채. 아아, 너무 맛있겠다.
햄을 몰라서 절인 고기라고 하나?
차림새 보니 옛날인 건 알겠는데 도대체 어느 시대 사람인 거람.
내가 쏘아보자, 나와 눈이 마주친 그 귀신이 먹을 것에 환장한 얼굴로 말했다.
—이거 나 줘. 나 먹을래. 너 나 보이잖아. 나 줘.
달라고? 그냥은 못 주지.
나는 샌드위치를 쥔 손에 심장에서부터 뿜어낸 뜨끈한 기운을 모으기 시작했다. 처음 만날 때부터 날 경기하게 만들었던 저 잡귀에게 뜨거운 맛을 보여줄 참이었다.
그러나—
“앗 뜨!”
순식간이었다. 내 불꽃에 데인 내가 놀라 샌드위치를 놓칠 뻔했다.
엥? 뭐지? 분명 아모개 몸으로도 이런 식으로 불꽃을 만들었는데? 뭐가 다른 거지?
놀란 내가 샌드위치를 다시 잡는 순간, 걸귀가 바로 샌드위치로 제 얼굴을 들이댔다.
“으익.”
놈이 샌드위치에 대고 혀를 날름거렸다.
물론 귀신이니 침 따위가 묻을 일은 없지만, 매우 찜찜했다.
갑작스런 상황에 놀란 내가 나도 모르게 진저리를 치고 있을 때, 팀장이 물었다.
“히야, 되게 맛있어 보이네? 어디서 샀어? 하나만 줘봐.”
맡겨놨냐? 어?
뭐라고 한마디 쏘아 붙이려다가 샌드위치를 바라보았다.
팀장 손끝에 앉아서 여전히 혀를 낼름거리며 입맛을 다시고 있는 저 귀신 놈 혀에 닿아버렸다는 사실이 떠올랐다.
음, 가지고 있어도 내가 먹을 것 같지는 않다.
“하아, 드세요.”
빌어먹을. 모르면 몰랐지, 알고는 차마 못 먹겠다.
결국 팀장, 아니, 저 귀신 놈의 집념과 더티함이 나를 이기고 만 것이다.
“어유, 두 개 다? 이 정도까지 바란 건 아니었는데.”
—내 거다! 내 거! 내 거! 하하하하!
젠장, 차현후 와이프 될 사람이냐고 설레발치던 차현후네 가정부 아주머니가 정성을 다해 싸주고 간 거였는데.
맛있어 보였는데! 나 아침 굶었는데!
“히야, 갓 만들었나봐. 샌드위치 따뜻하네.”
따뜻하겠지. 귀신 붙으면 체온이 떨어지는데 청염 머금은 샌드위치가 얼마나 맘에 들겠어.
—적선했다 생각해라. 속 좁게 굴지 말고.
망할 귀신 놈.
공포는 사그라들었지만 짜증이 그만큼 치솟는 아침이었다.
* * *
—뜨거웠던 이유? 당연하지. 이세인의 몸으로 아모개 같은 청염 컨트롤이 될 것 같더냐?
계약직 종료를 2주 앞두고 장기 프로젝트가 다 끝나버린 덕분에 일이 없었다.
출근 2시간만에 오늘 치 업무가 끝나버린 나는, 차현후에게 승인받고 본부장 사무실을 빌렸다.
그는 사무실 내 잡귀 제거를 이유로 들자, 두말없이 사무실 사용을 허가했다.
“아모개의 몸은 뭐가 달라?”
—많이 다르지. 네 몸도 아모개의 몸도 일반인과는 거리가 멀다. 가진 신력도 다르고 신력을 다루는 숙련도는 두말할 것도 없지.
“하지만 저번에 내 몸으로 새타니를 제압할 땐 청염이 뜨겁지 않았는데.”
—새타니를 내쫓았던 불꽃은 내가 지핀 것이다. 네가 아니라.
아, 그랬나.
돌이켜보니 그랬던 것도 같고.
“하지만, 지귀 때도!”
—지귀 때? 네가 이세인의 몸으로 불꽃을 잘 다룬 적이 있다고?
정말 없다고?
너무 옛날 일처럼 느껴지지만, 조용히 어제 일을 되짚어 보았다.
서고에서 지귀가 나타났을 땐 차현후가 아메리카노로 불을 껐고, 차현후 집에서 처음 만났을 땐 무턱대고 필드화 된 집을 들어갔다가 청염을 금지당했다. 필드가 해제된 뒤에는 언령을 쓰긴 했지만, 제대로 청염을 사용해보지도 못하고 작열에 휩쓸려 몸을 겼지.
결국 몸을 찾을 때 푸른 불꽃을 느끼긴 했지만…… 지귀를 내 몸에서 몰아내기 위해서였지 청염을 밖으로 꺼내 쓴 적은 없다.
“없네?”
와, 미친. 진짜 단 한 순간도 없다.
이세인의 몸으로 불꽃 퐈이야를 해 본 적이 단 한 번도!
—지금 네 몸으로는 아모개 몸으로 했던 것만큼 청염을 끌어내기도 전에 정신이 버티지 못할 게야.
그러니까 아모개 몸은 그 불에 대한 내성이 있다는 거고, 난 없다는 건가.
내 속내를 읽은 청염은 기가 막힌다는 듯 대꾸했다.
—그런 게 아니라…… 아이구 두야.
머리를 짚던 청염이 한숨을 쉬며 설명했다.
—속성으로 알려주마. 신력은 그 신력을 가진 존재에 따라 3가지로 나뉜다.
그가 설명을 위해 공중에 3개의 불꽃을 띄웠다. 파란색, 붉은색, 그리고 검은색의 불꽃이었다.
청염은 그것들을 하나하나 짚으며 설명해주었다.
—나나 서주신, 이무기처럼 자연발생한 신의 절대신력, 인간 출신 신들이 후손에게 물려주는 내림신력, 마지막으로 삿되고 음하고 악한 것들이 뿜어내는 오신력이 있지.
[신안 필터에 신력 구성 모드가 추가됩니다.]
갑자기 홀로그램 메시지가 뜨는가 싶더니, 주변에 홀로그램의 파도가 지나갔다. 그리고 눈앞의 청염에게서 1줄의 수치가 떴다.
[절대신력 100%]
아, 본인이 절대신이지.
—거의 모든 영혼이 3가지의 신력을 쥐콩만큼만 지니고 있지. 그나마도 무당이라면 내림신력과 오신력이 높다. 넌,
나에겐 그의 답보다 빠른 눈이 있다. 신력 구성 모드를 사용한 채 내 손을 바라보니, 나에게서도 3가지 수치를 볼 수 있었다.
[절대신력 50% / 내림신력 3% 미만 / 오신력 5%]
절대신력 수치 뭔데??
내가 적잖이 당황하자, 한숨을 쉰 청염이 말을 이었다.
—내가 신이고, 네 육신에 내 힘이 융합되었으니까. 아모개의 몸은 내림신력이 더 높아서 아예 네 몸과는 신력을 운용하는 방식이 다르지.
“그럼 어떻게 해야 하는데?”
—아이가 걷기 위해 다리에 힘주는 법을 누구에게 배우더냐? 네게 자연스럽고 익숙한 방식으로 해보거라.
나에게 가장 익숙한 방법.
나는 천기누설이 보여주는 홀로그램 화면들을 둘러보았다.
왜인지 처음부터 게임을 연상시키는 인터페이스와 어디서 많이 본 것 같은 퀘스트 제목이 인상적이었지.
