195화
끼이이이이익! 쾅!
세상이 뒤집히는 것 같은 충격과 함께 강한 통증이 느껴졌다.
그녀는 방금까지 아들과 함께 아이스크림 이야기를 하고 있었다. 아이스크림을 너무 많이 먹으면 이가 썩는다고. 이번엔 사줄 수 없다고.
“아, 안 돼…….”
무슨 일이 일어난 건지 알 수 없었다. 자신들을 향해 다가오는 무언가를 막을 수도 없었다. 최선을 다해 아들을 끌어안았지만, 안타깝게도 부딪쳐온 무언가의 속도가 더 빨랐다.
“진윤아…….”
멀지 않은 곳에 아들이 누워 있었다. 방금까지 초코 아이스크림을 안 사주면 집에 안 가겠다고 투정을 부리고 있었는데, 아이는 인형처럼 미동이 없다.
다린은 자신이 아픈 줄도 모르고 아이에게 다가갔다.
“아아…… 아아아악!”
다가갈수록 선명해지는 피 냄새가 그녀를 빠르게 현실로 끌어내렸다.
이래선 안 되었다. 오늘 말고 다음번에는 초코 아이스크림을 사주겠다고 약속했는데.
몸이 떨어져 나갈 것 같은 통증 속에서도 다린은 아이에게로 기어가 쓰러진 아이를 안아 들었다.
그러나 아이는 숨소리 하나 내지 않았다.
“아아아악!!”
심장에서 끓어 나오는 울분에 비명을 지르는데, 목소리가 제대로 나오지 않는다.
목을 다친 건가. 그러나 지금 그것이 문제가 아니다.
내 아이가, 내 아들이 움직이지 않는데!
“이봐요? 정신 들어요?”
“누가! 누가 앰뷸런스 좀 불러요!”
“아유, 어떡해!”
뒤늦게 자신의 소리를 들은 사람들의 목소리가 들렸다.
아이를 움켜쥔 다린은 주변을 둘러보았다. 강하게 부딪쳤던 차가 저 멀리 도망가는 게 보였다. 하얀색과 청록색으로 도색한 독특한 커스텀 색깔의 차였다.
“아아아아!”
머리 속이 끈적한 거미줄로 뒤덮이는 것 같다.
팟.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 과거의 가시화를 종료합니다.]
“헉…….”
혼적안이 보여주는 영상에서 벗어난 나는 가방을 끌어안고 있었다.
그런 내 눈앞에 그녀가 입을 열었다.
“그거…….”
호흡기를 단 그녀가 핏발 서린 눈으로 이쪽을 보고 있었다.
호흡기에 가려진 목소리는 작지만 선명하게 질문을 던졌다.
“그거, 어디서 났어요?”
아이 엄마는 산 사람이 볼 수 없는 귀신의 물건을 보고 있었다.
굳게 닫혀 있던 눈이 불이라도 붙은 것처럼 번뜩이고 있다. 착각이 아니다. 그녀의 시선은 정확하게 내 품 안의 가방을 향하고 있었다.
“산 사람이 보면 안 되는데.”
“헉, 허억…… 그거, 진윤이 거, 허억.”
“진정해요. 지금 무리하시면 큰일나요.”
빠르게 신안으로 훑어본 다린 씨의 몸은 저주받은 직후의 몸처럼 처참했다.
오랜 시간 음식을 섭취하지 못한 탓에 비쩍 마르고, 사고로 다친 곳도 상처가 깊었다. 게다가 신안으로 살펴보는 그녀의 영혼은 깨진 유리그릇처럼 손상돼 있었다.
저 상태라면 약간의 충격에도 바로 영혼이 빠져나와버릴 것이다. 손상된 틈 때문에 그녀의 두 눈에 영혼이 오가는 통로가 만들어져 있었다. 몸을 회복한다면 무리 없이 닫히겠지만, 저 상태에서 자꾸 귀신이나 귀신의 물건들을 보면 라훈이처럼 귀안이 열릴지도 모른다.
“우리 애 거, 어떻게, 당신이…….”
다린 씨가 거친 숨을 쉬며 나를 바라보았다.
그녀의 몸 상태로는 날 향해 악다구니를 써도 당장 침대에서 내려올 수 없을 것 같다. 몸에 단 온갖 장비와 링거 주사들이 그녀를 억압하는 사슬처럼 보일 정도였다.
“거기서 가만히 들어요, 다린 씨. 지금 자기 몸도 감당 못하고 있잖아요.”
“당신…… 뭐야. 진윤이 어딨어!”
“진정 안 하시면 진윤이 말을 전해드릴 수가 없어요.”
협박을 하려던 건 아닌데, 말이 그렇게 나오고 말았다.
안타까움에 속이 타들어갔지만, 아무 감정도 없는 것처럼 표정을 굳혔다.
바리공주가 내게 했던 경고가 떠올랐다.
‘꼭 기억하렴. 너는 신의 사자로서 가는 거야. 인간으로서 가는 게 아니니 감정에 동조하지 말란 소리야. 네게 꽃이 필요하다면 더더욱.’
꽃이 필요하다. 가슬라이와 싸워서 승리할 수단이 필요해. 그러니까 해내야만 한다.
나는 쉼 없이 속으로 되뇌이며 일부러 더 단호하고 감정이 없는 것처럼 얼굴을 굳혔다.
“아이 얘기를 듣고 싶다면, 제 말을 들어봐요.”
“…….”
나를 경계하던 다린 씨는 흥분과 분노로 덜덜 떨리던 몸을 호흡을 통해 천천히 가라앉혔다. 주변을 계속 살피는 걸 보니 남편은 잠깐 나간 모양이었다.
얼른 이야기를 끝내야겠다. 이야기를 오래 할수록 내가 더 힘들어질 것 같아.
“이 가방을 돌려드리러 왔어요.”
나는 천천히 다가가 침대에 앉은 그녀의 발치에 가방을 내려놓았다.
쌕쌕거리는 그녀의 숨소리에서 나를 향한 두려움이 느껴져 마음이 썩 편치는 않았다.
내가 가방을 내려놓고 완전히 뒤로 물러나자, 그녀는 빠르게 침대에 있는 가방을 낚아채려 손을 뻗었다.
그러나 그 손은 허무하게 가방을 지나쳐 허공을 갈랐다.
“이, 이거 왜 이래요?”
“…….”
실재하는 가방이 아니니 당연히 만질 수 없다. 저승 문턱 다녀와서 안 보일 게 보이는 건데, 신력 하나 없이 혼령의 소지품이 만져질 리가.
금방이라도 울 것 같은 얼굴로 다린 씨가 나를 바라보며 채근했다.
“이거, 어떡해요? 왜 안 만져져요? 당신 진짜 뭐하는 사람이야?”
“하아.”
그냥 대충 건네주고 도망치고 싶어졌다.
그러나 바리공주에게 들었던 주의 사항이 발목을 잡았다.
‘방법이 어려운 게 아냐. 그 가방은 소년과 가족을 잇는 마지막 미련이니까, 아이 시신에 두고 오지 못한다면 아이 엄마에게 이 가방을 돌려주고 오렴.
다만 이걸 받으려면, 아이 엄마가 모든 걸 알아야 해. 엄마가 아이에게 가진 미련이 아이의 윤회를 막고 있다는걸.’
어떻게 말하라고. 젠장.
바리공주는 물가에 내놓은 아이 첫 심부름 보내듯 불신 가득한 얼굴로 신신당부했었다.
‘신으로서 가거라. 인간의 감정에 동화되지 말고 신으로서 일을 처리해. 그렇지 않으면 실패할 거야.’
내가 그렇게 못 미더운가 생각했는데 아니었다. 내가 실패할까봐 걱정한 게 아니라, 애초에 실패할 확률이 높은 거였어.
내가 인간이라서. 내가 저 사람의 이야기에 공감하고 가슴 아파할 수밖에 없는 사람이니까.
나는 필사적으로 울렁이는 가슴을 다독였다.
정신 차려. 내가 잘해야 돼.
죽은 자의 혼에 산 자의 미련이 붙으면 성불하지 못해 악귀가 된다. 바리공주가 거두기로 결정했으니, 진윤이에겐 차라리 잘된 일이다. 그 밑에서 덕을 쌓으면 다음 번엔 더 좋은 곳에서 태어날 테니.
엄마의 사랑이 그 아이의 윤회길을 막게 둘 순 없다. 그런 비극은…… 일어나선 안 된다. 진윤이를 위해서도, 다린 씨를 위해서도.
독해져야 해.
나는 떨리는 숨을 다잡고 최대한 감정을 지워낸 얼굴로 눈앞의 아이 엄마를 바라보았다.
“이건 진윤이가 남긴 마지막 미련이에요. 다린 씨가 아이에 대한 미련을 놓아야 진윤이가 가야 할 곳으로 갈 수 있어요.”
잠시간의 침묵. 다린 씨가 떨리는 목소리로 고개를 저었다.
“무슨 소리에요, 그게?”
“알고 있잖아요. 이제 그만 진윤이를 보내주셔야 해요.”
“……무슨 말 하시는지 모르겠네요. 내 아들, 어디 있어요. 만나게 해줘요.”
비쩍 마른 다린 씨의 눈이 금방이라도 돌아버릴 것 같다. 흉흉하고 날선 기운을 뿜어내는 통에 다린 씨가 귀신보다 더 무서울 지경이다.
나는 제발 들어주길 바라는 간절한 마음으로 말을 이었다.
“아이가 엄마 마음에 발목이 잡혀 가야 할 곳을 못 가고 있어요. 시간이 없어요. 진윤이를 보내주셔야 저 가방을 잡으실 수 있어요.”
“무슨 말인지 모르겠어. 직접 보고 얘기하자고 해요. 진윤이 데려와요, 내가—”
“아시잖아요.”
아아, 기어이 이 말을 하게 되는구나.
참담한 심정으로 한참 그녀를 바라보던 내가 말했다.
“진윤이는 죽었어요.”
“무슨 미친 소리야! 아니라고! 여보! 여보, 어디 있어! 당장 이 여자 끌어내!”
“이 가방에 깃든 또다른 혼적. 당신 거예요, 다린 씨. 당신이 아이를 놔주지 않아서 아이가 기어이 이걸 버리고 가게 되었다고요.”
“여보!!”
다린 씨가 날카로운 목소리로 남편을 불렀지만, 오지 않을 것이다.
내가 이미 다 재워 놨으니까.
아무리 소리쳐도 사람들이 오지 않자 이상함을 느낀 그녀는 침대에서 일어나기 위해 버둥거렸다. 그러나 만신창이가 된 몸은 목조차 들어올리기 버거웠다.
어쩔 수 없이 날 마주해야 한다는 걸 깨달은 그녀의 눈에 강한 거부감이 서렸다. 낯선 존재에 대한 두려움 그리고 마주하고 싶지 않은 현실을 강요하는 것에 대한 반발.
섣불리 다가갔다간 더 격렬하게 반응할 것 같아서 나는 가만히 서서 그녀가 진정하길 기다렸다.
“우리 애, 어떻게 데려갔어요? 무사한 거죠? 이 가방, 내가 사준 건데. 하도 갖고 싶다고 노래를 불러서.”
“…….”
“진윤이가 그래요. 어디 꽂히면 엄마고 아빠고 잊어먹고는 정신없이 따라가요. 그래도 어디 가서 못 되게 안 굴고 마음도 고와요.”
“알아요.”
그러니까 서천의 바리공주가 좋다고 데리러 왔겠지. 바리공주라고 죽은 아이라면 아무나 데려가는 게 아니다.
“가방 안에 발신기 넣어 놨는데. 애 어디 이상한 데 가게 되면 울리라고. 어렵게 가진 아이라 잠깐이라도 떨어져 있기가 겁나서. 그런데 어떻게…….”
툭.
침대 위로 떨어지기 시작한 물방울이 한번 떨어지기 시작하자 쉼 없이 흘러내렸다.
“그런데 어떻게 이렇게 가요? 내가 바로 옆에 있었는데.”
그녀는 자신의 죄를 참회하는 사람처럼 내게 참담한 심정을 늘어놓았다.
“차가 달려들었어요. 거긴 어린이 보호구역이었다고요. 애들도 많았고, 엄마들도 많았고. 하원 시간이었고 우리 애 말고 엄마 없이 온 애들도 있었는데 왜.”
“……다린 씨.”
“왜 우리 애에요? 그 많은 아이들 중에 왜? 한시도 떨어지지 않았는데!”
그녀가 토해내듯 오열했다.
“엄마가 옆에 있었는데 어떻게 그렇게 가요! 말도 안 돼. 이건 아니야! 아니라고요!!”
고래고래 소리를 지르는 그녀의 영혼이 슬픔과 절망에 오염되는 게 여실히 보였다.
그러나 그걸 기다려줄 시간조차 없다는 게 다린 씨에게도 나에게도 비극이었다.
“알고 계시네요, 다.”
사고 직후 의식이 없어서 일어나지 못했다고 했는데, 그녀는 다 기억하고 있었다.
어쩌면 그녀가 깨어나지 못하고 진윤이의 가방에 혼의 일부를 묻혀 놓았던 것은…… 다 알고 있기 때문이었을지도 모르겠다.
일어나고 싶지 않았을 테니까.
