52화
“어차피 배우기를 바라셨으니, 결국 한번은 만나야 했을 테니까요. 마침 저쪽도 제자가 필요한 상황이고.”
“제자라구요?”
“네. 다행히 저쪽도 반기는 눈치니, 맘 변하기 전에 빨리 보러 가시는 게 좋을 겁니다.”
제자 운운이라니, 이런 짓을 하고도 켕기는 게 전혀 없다는 소리네.
남산의 말과 함께 내 앞에 텍스트 메세지가 떠올랐다.
[티오피 CM 남산님으로부터 명함을 받았습니다.]
[받은 명함의 정보를 저장합니다.]
“어디서 많이 본 이름인데, 이거.”
“아, 네. 그럴 수도 있습니다. 그럼 할 말은 전부 전달했으니 저도 이만 퇴장해보겠습니다. 상부에 해당 건 전달해도 되겠지요?”
남산은 그렇게 말한 뒤 차현후, 김라훈과 잠깐 눈길을 주고받다가 이내 룸을 퇴장해버렸다.
셋만 남게 되자, 차현후와 김라훈이 내게 다가왔다.
“누군데? 들어본 사람이야?”
명함을 바라보던 나는 두 사람에게도 해당 명함을 공유해 보여주었다.
차현후는 모르는 눈치였지만, 대덴치맨으로 활동하는 김라훈은 눈이 휘둥그레졌다.
“유리꽃도령?! 이 사람, 탑티어잖아요!”
김라훈이 탑티어라고 하니 기억이 났다. 미남 무속인으로 셀럽 못지 않은 팬덤을 보유한 티오피의 간판 크리에이터 중 하나였다.
‘저쪽’이라고 표현하는 걸 봤을 때 알아봤어야 하는데. 이 모든 사건에 티오피 외에 제3자가 개입돼 있단 소리였다.
“근데 주소가 룸 넘버가 아니고 일반 주소야.”
직접 보길 바란 탓인지 명함에 주소가 적혀 있었다.
내키진 않지만, 선택지가 없다면 가봐야겠지.
“가자.”
“지금?”
“그럼 내일까지 이거 질질 끌 생각이야? 오늘 안에 처리해야지.”
이젠 길어질 것을 예감한 차현후가 앞장서서 룸을 나가버렸다.
하, 벌써부터 머리가 아파오는 이 느낌적 느낌.
* * *
“아니, 전 왜 가요?”
홀로네트를 종료한 우리는 메달을 챙겨서 김라훈 집을 나왔다.
“그러니까 집에 있으래도?”
“아, 누나랑 형이 그 메달을 돌려줄지 아닐지 어떻게 알고요.”
“지가 한 짓은 생각 안 하고 불신만 가득하구먼. 쯧쯔.”
그렇게까지 우리를 못 믿겠다니 어쩌겠어.
결국 나는 차현후와 김라훈까지 데리고 명함에 적힌 약속 장소로 향했다. 다행히 유리꽃도령의 집은 서울이었고 김라훈의 집에서 멀지 않았기에, 우리는 해가 지기 전에 도착할 수 있었다.
“어우, 뭐 이렇게 정신 사납게.”
막상 도착해 보니, 그곳은 산이었다. 서울에서도 위쪽, 산과 언덕이 많은 동네 오르막길 중턱이 주소지로 찍히고 있었다.
차현후의 차 안에서 내내 고급 차의 멋짐에 정신 팔려 있던 김라훈은 도착하자 잔뜩 긴장해선 우리 뒤쪽에 섰다.
“아, 그렇게 겁나면 따라오지 말고 기다리라니까?”
“미쳤어요?! 거기 혼자 있으면 무슨 일이 있을지 알고!”
저건 지가 잘못했다는 자각이 있긴 한 건지 겁은 무지하게 많다. 김라훈이 안절부절 다리를 떨어가며 숨는 사이, 차현후가 신경질적으로 말했다.
“이젠 진짜 돌이킬 수 없어. 대포윕까지 눈감아주는 거니까 너 이번 일 잘 마무리해야 돼. 알지?”
여기 날 못 믿는 불신 아해가 하나 더 있소. 젠장.
나는 진지하게 고개를 끄덕이고 문 앞을 바라보았다.
꽤 안쪽까지 이어진 산길 가운데, 돌로 쌓은 높은 담장과 그 위에 얹혀진 기와들이 보였다.
웬만한 사람 키보다 높은 옛 저택 스타일의 담장 너머로, 대나무와 작은 개울로 이루어진 넓은 정원의 모습이 보였다. 절로 주눅이 들 것 같은, 전형적인 돈 바른 태가 나는 정원이었다.
“절대 오늘 안으로 해결 봐. 내일도 이딴 식으로 외근 간다고 하면 절대 안 도와줄 거니까.”
차현후는 이미 각을 잡고 그대로 서서 자신의 회사 업무를 처리중이었다. 차현후의 기세에 김라훈은 박쥐처럼 내 옆에 들러붙어서 주변을 살폈다.
“대박……! 유니크 네임드 값을 하네요.”
“유리꽃도령이 점술가로는 방송계에서 1인자지 아마?”
유리꽃도령. 그는 지지부진했던 무속계 방송을 순위권으로 끌어들인 1세대 홀로네트 방송인이다. 시기상으로 보면 대덴치보다 좀 근소하게 앞일 것이다.
얼굴이 굉장히 준수해서 나이에 대한 논란도 많았지만, 본인은 몇 백년째 40살이라는 설정을 고집하고 있다.
그 와중에 나이 먹은 티는 거의 안 나고 점은 기가 막히게 잘 맞아서 차근차근 유명세를 탄 것이다. 보이는 게 아무것도 없는 산간오지 안쪽에 이런 넓고 딴 세상 같은 공간이 있으리라 누가 예상이나 하겠는가.
“어떻게 들어가려고요?”
“어떻게는. 우린 예약된 손님이니 들어가면 되겠지.”
“어서오십시오.”
“엄마약!!”
갑자기 뒤에서 들린 목소리에 식겁해서 돌아본 나는 깜짝 놀라 비명을 질렀다. 목소리가 나는 높이가 내 무릎께여서 돌아보니, 어린아이 하나가 나를 보며 웃고 있었다.
“이세인님, 차현후님, 김라훈님?”
“어, 맞, 맞아요.”
나만큼이나 파드득 놀라던 김라훈이 말을 더듬으면서도 앞으로 나서서 목소리를 가다듬고 답했다. 짜식, 상대가 어린 여자아이라고 느낀 탓인지 갑자기 목소리에 없던 용기가 생겼다.
예쁘장하게 생긴 여자아이가 미소를 지으며 말했다.
“안녕하세요. 저는 유리꽃도령님의 심복이에요. 도령님께 안내해드릴 테니 따라오세요.”
아이의 등장에 일을 하던 차현후도 이쪽을 보고 있었다. 우리 셋은 다소 긴장한 채 그 소녀의 뒤를 따르기 시작했다.
김라훈이 그 아이에게 물었다.
“넌 이 산골에서 도령님과 사는 거니? 학교는?”
“……바보.”
“네?”
내 말을 이해하지 못한 김라훈이 발끈해선 되물었다. 차현후도 바라보았지만, 김라훈과 크게 다를 바 없는 표정이었다.
내가 한숨을 쉬었다. 결국 제대로 보이는 건 나뿐인가 보다.
“인간이 아닌데 학교를 왜 다니겠어.”
“인간이 아니에요?”
“본체는…… 머리핀인가.”
신기한 느낌이다. 분명 살아있긴 하다. 생명이라는 건 알겠는데…… 뭐지. 기운이 되게 다르다. 마치 맹수나 맹금류처럼, 인간과 아예 다른 무언가를 보는 듯한 이 기분.
물건이 생명을 품고서, 사람처럼 엄청 정교한 모습의 인형을 제 몸인양 다루고 있는 것이다.
—눈썰미는 확실히 좋아.
청염이 어느새 나타나 내 옆에 다가와 씨익 웃었다.
저게 뭔데? 따라가도 되는 거겠지?
—따라간다고 죽기야 하겠느냐. 네 말대로 저것은 인간이 아니니 인간의 규율에 매여 있지 않다. 제 주인이 시킨 것 외의 일은 하지 않을 거야. 설령 널 공격한다 해도, 저 놈에게 지면 어디 가서 청염의 신녀라고 말하지 말고.
내가 더 강하니 걱정할 것 없다는 소리였다.
—저게 뭔 줄 알겠느냐?
대충 짐작가는 정체는 있다.
특정 물건, 특히 누군가의 손때가 묻은 오래된 물건에 깃드는 사념 같은 것. 메달 하나만 봤을 땐 잘 몰랐는데, 저 인형을 보니까 확실히 알겠다.
“도깨비네, 저거.”
“도깨비요?!”
“별 게 다 나오는군.”
김라훈은 그 또래 애답게 정신사납게 깜짝 놀랬고, 차현후는 귀찮은 게 또 나왔다는 듯 한숨을 쉬었다.
그새 익숙해졌다는 듯한 반응에 내가 더 놀랐다. 나도 도깨비 처음 보는데.
—그런데도 용케 맞추는구나?
못 맞추면 괴담덕후 이세인이 아니지. 물건에 깃드는 괴력난신 중 도깨비만큼 흔하고 알기 쉬운 게 없으니까.
인형 소녀, 아니, 그 안에 깃든 도깨비가 장난스런 웃음을 지었다.
“눈이 좋으시단 이야기는 들었지만, 직접 뵈니 눈만 좋으신 건 아니네요.”
“있는 줄 알았으면, 메밀묵이라도 사올 걸 그랬네요.”
“괜찮습니다. 시판 메밀묵은 아무리 맛있어도 그게 그거라.”
아, 그러세요…… 보기보다 뇌물에 진심이네.
그 안내를 따라 호수 사이 길게 난 다리를 건너 건물 안으로 들어섰다. 넓은 거실은 의자로 가득했고, 거실만큼이나 큰 주방과 맞물려 있어 더욱 넓게 느껴졌다.
100인치는 되어 보이는 거대한 모니터에서 유리꽃도령의 방송이 계속 재생되고 있는데도, 그 소리가 묻힐 만큼 높고 넓은 거실은 무슨 대형 병원 대기실처럼 보일 지경이었다.
“유리꽃도령님을 뵈러 오신 분들은 대부분 여기서 자기 순번을 기다린답니다.”
“그렇게 사람이 많아요?”
“가장 오랫동안 많은 사람들의 사랑을 받는다는 것만큼 무속인에게 검증된 능력은 없으니까요.”
그건 그렇지. 무속인들의 신통함은 갓 신을 받을 때 제일 높았다가, 노력이나 신의 강함에 따라 조금씩 달라지는 게 보통이라고 했다.
그중 할머니처럼 강한 신을 정갈한 몸과 마음으로 모시며 덕을 쌓은 사람들은 대만신이라고 불렸다.
“농담한 건데, 진짜 샤머니즘 국가잖아. 아직도 미개한 시대야.”
김라훈은 어색해하며 잔뜩 긴장해서 주변을 둘러보는데, 차현후는 점을 보러 온 사람이 이렇게 많다는 사실에 어이없어 하는 게 전부였다.
그러고 보면, 저 자식은 지귀 앞에서도 할 말 다하는 간 큰 놈이긴 했지. 불나는 걸 금융치료해서 메꿔왔을지언정, 나에게조차 귀신을 무서워하는 태를 낸 적이 없었다. 가진 신력의 차이인가.
“도령님께선 이미 대만신의 반열에 드신 분이지요.”
“능력이 있으시긴 한 것 같네요.”
“괴력난신들의 세계는 약육강식과 적자생존이 기본이지요. 약한 자는 강한 자에게 먹히고, 살아남은 자가 가장 강한 자인 세상입니다. 도깨비도 다르지 않아요.”
도깨비인 자신이 님자 붙여가며 따르고 있다는 점에서 강하다는 점은 의심의 여지가 없다는 뜻인가. 글쎄, 도깨비를 다룰 수 있다는 게 신력이 강하다는 뜻이라고 말하기엔 어폐가 있지 않나? 의문이야 들었지만 그걸 날것 그대로 입 밖으로 꺼내지는 않았다.
“안으로 드시지요.”
도깨비는 사람 하나 없는 너른 거실을 지나 2층 계단 위 복도 안쪽 끝방으로 우리를 안내했다.
무슨 놈의 집을 대궐처럼 지어놨네 라고 생각하며 따라간 문 너머에서, 도깨비는 그저 가만히 고개를 숙이고 우리가 들어가길 기다릴 뿐이었다.
“와, 진짜……”
싫다.
무엇보다 지금 나를 당황스럽게 만드는 것은 내 마음이었다.
싫다. 저 안에 들어가는 거.
너무 끔찍하게 싫다고 내 몸의 솜털 한 올까지 거부하는 기분이었다.
왜 이러지.
