252화
“설교하지 마! 네 년이 뭘 안다고!”
년? 녀어어언?
내가 놈에게 싸다구를 날려야 할 타이밍이었는데—
퍽!
“엥.”
이건 진짜 예상 못했는데.
갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 뭔가가 나보다 빠른 속도로 고통에 드러누워 있던 가슬라이의 한쪽 얼굴을 후려쳤던 것이다.
놀라 동그래진 내 눈앞에는 그야말로 걸어 다니는 도깨비불 같은 기운의 청염 덩어리 인간 하나가 내 앞을 막아서서는 적의를 가득 담아 가슬라이를 노려보고 있었다.
누군지 알아본 내가 얼빠진 목소리로 되물었다.
“황자님?”
방금까지 다 죽어가서 땅 위에 던져 놓았던 타라한이 파랗게 불타는 불꽃 인간의 모습이 되어서는 가슬라이를 가로막고 있었다.
“괘, 괜찮아요?”
“훨씬 낫군. 아니 오히려…… 평소보다 훨씬 나아.”
그렇구나. 뫼호신이 돌아왔기 때문이야!
타라한은 뫼호신의 자손 중 유일하게 현존해 있고, 청염의 능력을 가장 많이 물려받은 황자라 했었지.
반신인 내가 눈에 띄게 상태가 좋아진 것처럼, 타라한 역시 뫼호신의 신력에 감응해 큰 영향을 받았던 것이다.
“이렇게 머릿속이 깨끗하고 조용한 게 얼마만인지 모르겠군.”
심처에서 보았던 붉은 눈 가득한 짐승은 그 자리에 없었다.
내 눈앞에 있는 이는 온갖 시련과 고독 속에서도 기어이 빛나고야 마는 밝은 영혼이었다. 언젠가 아모개의 과거에서 보았던, 바르고 정의롭고 나라의 기대를 한몸에 받았을 그 모습.
“그대가 약속을 지켰어.”
스스로도 이 상황이 믿을 수 없는 듯 조금 멍한 표정이었다.
아아, 저 얼굴을 보고 있으니 왜 내가 눈물이 나는지.
“지금까지…… 잘 견디셨어요.”
울컥하는 마음에 감화된 내가 그렇게 말하자, 갑자기 그가 나를 와락 끌어안았다.
“그대가 나를 구했어. 그대가 정말 나를…….”
울먹이는 목소리 안에 너무 많은 감정이 묻어 있었다.
내가 격한 감정에 날 놓지 못하는 그를 토닥이고 있는데, 그의 뒤로 비척비척 일어나는 가슬라이가 보였다. 타라한에게 맞은 충격이 상당히 컸던 모양이었다.
“너…… 너 지금…….”
“말만 해.”
타라한이 갑자기 나와 이마를 맞대고 상기되어 잠긴 목소리로 말했다.
“네?”
내가 되묻자 나에게서 아쉬운 듯 떨어진 타라한이 눈물도 마르지 않은 얼굴로 씨익 웃었다.
그리고는 이쪽으로 다시 공격해오려던 가슬라이를 향해 몸을 틀었다.
“네가 바라는 게 저 자라면, 네 발 아래 저 자를 무릎 꿇려주지.”
아니, 잘생긴 사람이 갑자기 그런 말하면 제가 강심장이어도 좀 설레는데요.
눈을 동그랗게 뜬 내게 그가 다시 말했다.
"할 수 있는 걸 해. 뭐가 되었든 내가 도울 테니."
그는 그렇게 말하고 바로 땅을 박차며 가슬라이를 향했다.
그제서야 나는 그의 손에 들려 있는 청염과 작열이 뒤섞여 있던 검을 보았다.
의식용 무검이 아닌, 완벽한 전투용 검의 모습. 달궈진 듯한 검신 위로 푸른 불꽃이 타오르고 있었다.
“검을 들어라, 가슬라이.”
“감히 네가!”
가슬라이의 분기탱천한 반응에 타라한은 좀 즐거워 보였다.
“말은 똑바로 해. 넌 이제 황족이 아니고, 아무것도 아니다.”
“나는 아직 저승신이다!”
“글쎄. 그게 얼마나 갈까.”
가슬라이는 아직 완벽한 인간은 아니었다. 서천꽃밭 꽃으로 인해 결국 인간이 되는 건 시간 문제겠지만, 아직은 신을 마주할 때의 특유의 느낌이 남아 있었다.
—놈이 아직 명부에 없기 때문이다.
뒤에 있던 뫼호신이 설명해주었다.
—자신을 두려워하는 자들이 신앙으로 받아들여 아직 신의 직위를 유지하고 있는 게야. 그들의 그릇된 신앙심을 없애거나, 신도 인간도 아닌 상태를 벗어나게 해야만 한다.
두려워하는 사람들이 아예 없어야 한다고?
그건 불가능하다. 사람의 마음을 내가 일일이 설득할 수도 없을뿐더러 누가 가슬라이를 두려워하는지도 파악할 수 없다. 그럼 남은 방법은—
“강림.”
내가 다시 방울을 들어올리고 신을 부를 준비를 마치자, 뫼호신의 등장으로 사라졌던 문이 다시 묵직한 위용을 드러내며 우리 앞에 나타났다.
—현명한 방법이다. 제법 배운 티가 나는구나.
뫼호신이 뿌듯한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
청염이 그랬듯 뫼호신 역시 내 속내를 읽을 수 있는 듯했다. 하긴, 청염이 곧 그니까.
그 덕분인지 뫼호신에게선 들어본 적 없었던 다소 익살스러운 말투, 그 안에 내가 알던 가족 같은 청염이 느껴져 가슴이 더 뭉클해졌다.
신언은 필요 없었다. 그녀를 강림시키기 위해 우리 사이 거창한 말 같은 건 필요 없으니까.
“저승할망님.”
내 나지막한 부름이 들리기 무섭게 바람이 불었다.
같은 저승신이라고 하기 미안할 만큼 순도 높고 짙은 밤의 냄새가 나는 신기.
그 안에 가슬라이의 것처럼 탁하고 역한 느낌 같은 건 없었다. 서늘한 깊은 밤 모두가 잠든 고요 같은, 어둡고 맑은 물을 닮은 기운.
—어머, 어머. 미쳤어.
아니, 저 지금 되게 고조돼 있었는데 그렇게 산통 깨기 있기 없기?
내가 픽 웃자, 그녀가 내게 다가와 내 몸 이곳저곳을 살폈다.
—아픈 덴 없니? 아, 상태 보니 없겠구나. 신력의 질도 좋아졌고. 이래서 주신이 제대로 바로 서긴 해야 돼. 드디어 바랐던 모습에 가까워진 모양이지?
“할망님 덕분이죠.”
할망님이 내 말에 기특하다는 듯 내 볼을 톡톡 치더니 내 뒤에 서 있던 뫼호신을 바라보았다.
—이게 누구야. 신 자리 맡아 놓는 것도 못해서 우리 애 그렇게 고생시킨 호랭님 아니셔?
—할 말이 없군.
뫼호신이 기분이라도 나쁠까 봐 좀 덜컹했는데, 다행히 난감한 기색도 없이 인자하게 웃으며 잘 받아주셨다.
마치 어느 정도 반응을 예상한 것 같았다. 조금…… 창피해하시는 것도 같고?
—이래서 무른 신들이 문제야. 인간이라면 그저 일단 색안경부터 끼고 오냐오냐하니까 이 사달이 나지.
—말은 가려 하시게. 모든 인간이 그리 오만방자한 것은 아닐세. 그대가 그리 어여뻐하는 내 아이도 인간 아닌가.
—흥!
옛날 같으면 무섭다고 외면했을 신들의 대화에서 이젠 그들의 미묘한 감정선도 읽혔다.
틱틱거리기만 하는 것 같았던 할망님의 목소리에는 그만큼 날 향한 염려과 내 주신인 뫼호신에 대한 질투가 녹아 있었다. 뫼호신은 그 상황을 알기에 저승할망님을 유하게 받아주고 있는 듯했고.
신들에게 질투를 받을 정도라니 이세인 많이 컸어.
—어이구, 벌써 혼자 자화자찬하기는. 네 할 일이나 하거라.
뫼호신이 내 속내를 읽고 놀리는 바람에 내가 픽 웃었다.
맞네, 지금은 내 할 일부터 해야지.
나는 목소리를 큼큼 가다듬고 저승할망님에게 말했다.
“할망님. 정말 싫어하실 거 아는데…… 삼신할망님을 뵙고 싶어요.”
—흥. 그럴 줄 알았어.
삼신할망 이야기에 그녀가 입을 삐죽 내밀었다.
한때 삼신 자리를 놓고 시합까지 벌여 다투었을 만큼 저승할망에게 삼신의 능력은 아픈 손가락일 테니까.
하지만 가슬라이처럼 이미 죽은 자에게 생을 점지하는 일은 삼신할망만이 할 수 있는 고유 능력이었다.
—내가 부르기 싫다면?
“부르실 수밖에 없는 것 알아요. 신과 인간 사이에 애매하게 걸쳐진 저런 존재를 두고, 그냥 넘어갈 수는 없으시겠죠.”
내 말에 그녀의 시선이 타라한과 대치하고 있는 가슬라이를 향했다. 눈이 마주친 가슬라이가 발작적으로 외쳤다.
“보지 마!!”
자신도 스스로가 솥 되었다는 사실을 알고 있겠지.
그도 이렇게까지 정식 절차로 자신의 존재를 위협받을 거라고는 예상 못했을 것이다. 여태까지 신들을 피해 어두운 구석으로 숨어들어갔고, 특히 저승신의 대장 격인 할망님은 일부러 피해왔을 것이다.
그러나 지금은 상황이 다르다. 이전까지의 가슬라이는 눈에 거슬려도 일단은 저승신이었다. 저승할망님이 인간 문제로 자신의 권속에게 벌을 내리는 것도 면이 안 서는 일이었겠지만, 이제 가슬라이는 저승신의 권한을 잃어가고 있는 애매한 위치의 인간이다.
—영악하기는.
살아 있는데 점지되지 않았던 생명이라면, 발견한 시점에 연락할 수밖에 없다. 그런 생명들을 관리하는 것이 삼신할망과 저승할망, 함께 생사를 관장하는 두 할망님의 역할이기 때문이다.
내 계획을 눈치챈 저승할망님이 눈을 흘겼다.
—귀찮은 일을 시키는구나. 예뻐한다고 기어오르면 곤란한데.
“한번만 도와주세요. 전국 맛집 투어 하면서 맛있는 디저트 열심히 바칠게요.”
나는 놓치지 않았다. 디저트 소리에 고고하던 저승할망님의 눈썹이 살짝 꿈틀거린 거.
저승할망님은 헛기침을 하더니 말했다.
—불러줄 수는 있다. 하지만 그녀의 마음을 설득하고 돌리는 건 내 몫이 아니야. 잘해보렴.
“감사합니다! 역시 저승할망님이 최고에요!”
—입에 발린 소리는.
저승할망님은 멋쩍었는지 머리를 한 번 뒤로 쓸어 넘기더니 모습을 감추었다.
그리고 둘만 남게 되자, 예상치 못한 말이 들렸다.
—변했구나.
“엑! 뫼호신님?”
—이젠 청염이라고 부르지도 않고. 마음이 변했다 이거지. 그래, 세인이는 예전부터 박쥐 같은 면이 있었지.
“푸흡!”
입에 뭐라도 물고 있으면 뿜을 뻔했다.
맞네. 지금의 뫼호신은 소년 청염이 섞인 존재였다. 그가 일부러 자신의 존재를 알려주기 위해 더 짓궂게 굴고 있다는 것을 깨달았다.
어쩐지 마음이 따뜻하고 든든해졌다.
“좀 봐주세요. 신들 사이에서 사회 생활도 해야 살죠.”
—뻔뻔하기까지. 변했어, 우리 애가.
“변한 모습도 예뻐해주시겠죠?”
—어휴, 누굴 닮아서.
말은 그렇게 해도 애정이 듬뿍 묻어나는 시선이 느껴졌다.
좋아. 뫼호신이 내 편이고 저승할망님도 내 편이다. 할 수 있어!
“강림!”
분명한 목적과 명분, 절차까지 모두 갖추었다.
이젠 마지막 절차에 맞게 신언을 읊기만 하면 되었다. 때에 맞춰 천기누설이 홀로그램으로 눈앞에 신언을 띄워주었다.
“생명 있는 모든 이들의 지모신. 그들의 운명을 점지하고 예언하는 모든 어머니의 어머니시여. 살아 있는 모든 자들이 생을 떨구고 돌아가야 할 곳. 위대한 모처이자 신성한 요람인 당신께 감히 고하니, 눈앞에 순리를 거스르는 자가 순리로 흘러갈 수 있게 친히 눈에 두소서.”
