7화
[<신안-혼적안>이 활성화됩니다.]
+++
<신안-혼적안>
당신에게 호감을 가진 동자신의 시선.
혼의 흔적을 엿볼 수 있습니다.
귀신들이 남긴 혼을 발자국처럼 인식하고, 강한 사념이 깃들어 있다면 그 사념에 담긴 기억까지 일시적으로 재생할 수 있습니다.
+++
혼적안 필터가 활성화되자, 시야에 홀로그램 알갱이 형태의 푸른 파도가 한차례 지나갔다.
그리고 경치에 덧씌워지듯 검붉게 빛나는 발자국과 핏자국이 곳곳에서 모습을 드러냈다.
“이걸 따라가면 된다는 거지?”
나는 내 어깨에도 묻어 있는 검붉은 자국을 바라보았다.
무당 귀신이 내 어깻죽지를 으스러뜨리도록 누른 덕분에, 어깨에 무당 귀신의 흔적이 남았던 것이다.
그 흔적을 토대로 같은 흔적을 검색해보니, 과연 멀리 떨어지지 않은 곳에서 혼의 흔적을 찾아볼 수 있었다.
“혼적이 좀…… 기분 나쁘네. 색깔도, 냄새도.”
처음엔 잘 몰랐는데 따라가보면서 깨달았다.
인상을 찌푸리게 만드는 악취, 그것은 말라붙은 피로 이루어진 흔적이었다.
—그 녀석, 몸에서 피를 많이 흘리고 있었지.
[신녀안 : 혼적은 해당 혼의 특성, 과거, 형태에 따라 고유한 성질을 지닙니다.]
메세지 창이 아모개의 지식을 토대로 내 궁금증에 대한 답을 도출했다.
무당 귀신에게는 이 말라붙은 피가 아마 나름의 정체성인지도 모르겠다.
“불행인지 다행인지, 눈밭이라 피는 잘 보이네.”
뫼호국의 풍경은 좀 특이했다. 맑은 하늘에서 햇빛이 드리운 자리는 한여름처럼 싱그러운 녹빛으로 가득한데, 구름이 드리운 자리에선 끊임없이 눈이 내려 주변을 하얗게 물들이고 있었다.
그야말로 여름과 겨울이 공존하는 묘한 풍경.
눈밭이 펼쳐지는 너머로 무당 귀신의 혼적이 계속 이어지고 있었다.
“어우, 추워.”
[신녀안 : 신전에서 지급되는 신녀복은 신력을 활용하여 일정 온도 유지가 가능하지만, 완전 보호는 어려우므로 체온 조절에 유의해야 합니다.]
신력을 활용하라고 되어 있긴 하지만, 아직 나는 신력 활용은 서툴다. 애초에 신력이란 게 정확하게 어떤 원리인지도 모르겠고, 당장은 눈앞의 무당 귀신을 상대하는 게 급선무니까.
덕분에 나풀거리는 흰 신녀복만 입고 산을 올랐더니, 발이 꽁꽁 어는 기분이었다.
어느새 해는 중천에 떠 있었다.
밥 한 끼 안 먹고 꽤나 긴 길을 걸어와 슬슬 배도 고팠지만, 여기까지 와놓고 돌아가기도 애매해진 참이었다.
“황자한테 말 좀 하고 올 걸 그랬나봐.”
걔 또 나 죽으러 갔다고 발작하고 찾는 거 아닌지 몰라.
이렇게 오래 걸릴 줄은 몰랐기에 편지 한 통 남기지 않고 온 게 새삼 맘에 걸렸다.
—혼적이 점점 커지고 짙어지고 있다. 얼추 따라잡은 것 같으니, 얼른 처리하고 돌아가는 게 빠를 게야.
나는 불만 가득한 시선으로 청염을 바라보았다.
영혼체라 반투명한 모습의 청염은 눈 가득한 산길에 발 하나 닿지 않고 종잇장처럼 팔랑팔랑 날아다니고 있었다.
지금 얼마나 추운지 모르니 저렇게 팔자 좋은 소리가 나오지.
에효, 졸지에 한여름에 소복 입고 겨울산을 타는 내 신세가 레전드다.
—귀신을 어떻게 잡아야 할지는 기억하느냐?
내가 무척 못 미더웠는지 청염이 슬쩍 떠보았다.
자신에게 아무것도 묻지 않는 게 퍽 걱정스러웠나보다. 겉보기가 어린 애라 미묘하게 긴장감 떨어지는 게 문제라면 문제지만.
그러나 내가 누구냐!
신기 하나 없어도 눈은 끝내주게 좋아서 귀신들 사이에서 살아남은 무당 손녀가 바로 나, 이세인 아니던가.
“직접 봐야 알겠지. 악한 기운에 동화돼 있으면 악한 기운을 걷어내고 속을 까봐야 할 수도 있고, 저승 갈 의사가 있는지, 나랑 대화할 마음이 있는지도 알아봐야 하고.”
—오?
제법이라는 듯 청염이 놀란 눈을 했다.
저 자식, 역시 날 물로 본 게 분명해.
산을 오르면서 나는 한때 관심있게 정리했던 무속 지식들을 하나하나 풀어놓았다. 전부 무당인 할머니에게 듣고 적고 배웠던 것들이었다.
“병마다 필요한 처방이 다른 것처럼, 괴력난신도 살아온 과거, 환경, 속성과 성향에 따라 다 다르지. 귀신도 마찬가지고.”
보통 귀신들은 흥미 없는 사람에게 잘 들이대지 않는다. 내가 만난 귀신들도 대부분은 자신이 안 보이는 것 같으면 스쳐 지나가곤 했다.
문제는 그렇지 않은 귀신들, 그러니까 어떤 목적을 가지고 접근하는 귀신이다.
“무력화, 천도, 제령, 봉인, 정화 뭐 방법이야 많지. 대충은 알지만 실제로 해본 적은 없어.”
—제법 그럴싸하게 말하는데. 그거 차이는 알아?
“할머니가 퇴마는 요리 같은 거라고 했어.”
여러 가지 재료, 다양한 방법으로 적당한 조건을 갖춘 음식을 만들어내는 것. 그게 본질이었다.
어디서 누가 어떻게 먹을 것인지에 따라 만족도가 다르고, 상황에 따라 더 섬세한 레시피가 필요할 때도 있지만 한없이 간단한 레시피로도 괜찮을 때가 있다.
같은 조건이 주어져도 재료 하나, 조리법 하나에 따라 아예 다른 음식이 만들어지는 것처럼, 퇴마라는 것도 결국 크게 다르지 않다는 말이다.
“못 움직이게만 하면 무력화, 팔랑귀면 천도, 싹수가 노랗다면 제령, 강한 놈이 답도 없다면 봉인, 악한 기운에 오염되었으면 정화.”
내 답변에 청염이 놀랍다는 듯 박수를 쳤다.
—오, 같은 말도 참 저렴하게 하는 재주가 있구나, 우리 세인이.
“뭐 임마?”
—뭐 임마라니! 내 나이가 몇인데!
“그럼 소아성애자 가면을 벗든가! 애 같은 모습을 하고 어른 대접받기를 바라면 양심 똥때린 거 아니야?”
—애 같은 모습을 좋아하는 게 아니라 이 모습이 최선이라 그런 거다, 욘석아!
“몸이 어려지면 생각도 어려진다는 게 진짠가 보네.”
—까분다? 귀신이고 나발이고 다 때려쳐? 혼자 무당 귀신 잡아볼래?
“잘못했습니다아.”
—잘못했지?
어우. 치사 뿡.
혼적들이 점점 더 커지고 있었다.
작은 핏덩이만했던 혼적은, 이제 숫제 피 주머니를 집어던져놓은 것처럼 넓고 진득한 웅덩이가 되어가고 있었다.
“점점 혼적이 진해지긴 하는데, 이래서 어느 세월에…….”
궁시렁거리던 나는 눈앞에 펼쳐진 처참한 광경에 입을 다물었다.
“뭐야, 이게.”
검게 그을린 나무와 부서진 회벽들.
전쟁통에 갓난아이 하나 살려 두지 않고 마을을 몰살시킬 작정이었던 듯, 온통 불타버린 잔해가 가득했다.
그리고 잔해 곳곳에 거대한 고통과 분노가 서린 혼적이 묻어 있었다.
“으윽.”
구토가 나올 것 같은 장면에 뒤로 두어 걸음 물러났을 때였다.
“밀회?”
“꺄아아아악!”
있는 힘껏 놀라버린 나는 숲속 새들이 떠나가라 비명을 질렀다. 바로 옆 갑자기 훅 들어온 귓속말이 너무 가까웠기 때문이다.
질겁하며 고개를 돌리자, 내 비명에 귀를 막고 인상을 찌푸린 금발의 사내가 서 있었다.
“화, 황자님?”
“귀 따갑게. 쯧.”
아니 지가 놀래켜놓고 시끄럽다고 인상 쓰는 건 어디서 배워먹은 버르장머리죠?
기가 막힌 눈으로 바라보자, 그가 잔소리를 퍼부었다.
“이런 음기 가득하고 으슥한 데 좋아하는 취향이었나? 그치만 밀회의 장소로 추천하진 않겠어.”
한가롭게 제 할 말을 늘어놓는 그를 향해 입을 뻐끔거리던 내가 물었다.
“왜, 왜 여기 계세요?”
“왜, 반역이라도 꾀하는 중?”
“미쳤어요? 제가 왜?”
“반역이 아닌데 네가 나 몰래 만날 사람이 누가 있다고. 뭐하는지 말도 안 하고 자꾸 사라지는 게 취미야?”
“잠깐 자리를 비웠을 뿐이에요.”
“황자 전속 신녀가 황자 모르게 빠져나가야 할 일이 대체 뭔데? 왜 익사가 어려우니 남모를 곳에서 동사라도 할 참인가?”
말에 가시가 있다. 아무래도 새벽의 일이 꽤나 충격적이었나보다. 심지어 그걸 자살이라고 여기고 있는 것 같고.
내 입장에선 퍽 답답한 노릇이다.
자살은 무슨, 살고 싶어 발악하고 있구만.
“그런 거 아니에요.”
“아니긴 뭐가 아냐. 그럼 왜 이런 대학살 현장 같은 데를 굳이 찾아오지? 진짜 반역?”
전생에 쿠데타 못하고 죽은 귀신 씌었나. 왜 저리 반역을 좋아해?
기가 막히지만 아모개 입장을 설명해주기도 어려워, 결국 내 나름의 입장을 설명했다.
“간밤에 귀신에게 홀려 죽을 뻔했어요.”
“뭐?”
“밤이 되기 전에 귀신을 해결해야 오늘 밤이 지나도 무사할 것 같아서요.”
내 말에 타라한의 표정이 퍽 진지해졌다.
“귀신? 어제 근처에서 느껴지는 귀기는 없었던 것 같은데.”
오, 그래도 무슨 허무맹랑한 소리라고 할 줄 알았는데 의외다. 절대 안 믿을 줄 알았는데.
“구라라고는 안 하시네요?”
“믿어달란 거야, 말란 거야. 성가시게.”
궁시렁거리며 불만을 표시하던 그가 말했다.
“신전의 명이라면 껌뻑 죽는 네가 신전이 지시한 방향도 무시하고 이쪽으로 왔다고? 역시 어디 하나 망가진 것 아냐?”
“그것 참…… 말 이쁘게 하시네요.”
“원하는 대로 해봐. 안 보이는 데서 헛짓거리 하게 두느니, 보이는 데서 막는 게 낫지. 그래서, 저기로 가자고?”
그가 손으로 폐허가 된 마을 시설들을 가리켰다. 나는 꺼림칙한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
사실 지금 이 순간 누구보다 저기 가는 게 싫은 게 나다.
난 어릴 때부터 이런 을씨년스러운 곳엔 발도 딛지 않았다고! 근처라도 갔다간 할머니 등짝 스매싱 당하기 딱 좋은데 내가 미쳤다고?
할머니에게 등짝을 맞은 적은 없어도 나만큼이나 귀신을 꺼리는 듯한 타라한이 나를 바라보았다.
“역시, 머리를 잘못 맞거나 한 건 아니고?”
“아니니까 빨리 가세요.”
“수상한데. 진짜 신녀가 맞긴 해? 신전이 이런 데로 날 데려가는 걸 용인할 리가 없는데.”
그렇긴 하지. 황자 전담 신녀인 아모개가 신전에게서 받은 지령이 그러했다. 황자를 국경 근처 대지로만 데려갈 것.
국경은 뫼호신과 옆 나라 다른 수호신이 함께 관장하는 곳이라, 오염도가 일정 수치 이상으로 심해지지 않는다. 즉, 국경 지대가 아니라면 황자가 가진 저주가 어떤 대지든 오염시킨다는 소리다.
나는 타라한의 상태창을 다시 열어보았다.
세부 설명은 키워드를 선택해 상세 내용을 펼쳐보고 접을 수 있는 형태였다.
#저주 키워드를 누르자, 상세 내용이 펼쳐졌다.
+++
#저주
- 명칭 : 멸망을 부르는 자
- 내용 : 주변 음기와 양기의 균형을 파괴하여, 일정 반경 안의 모든 것을 오염시킴
- 진화
[1차 진화]
정신오염도 수치 100 초과 시 <상태 이상 : 흑화> 발동.
흑화 시 이성을 잃고 짐승화하여 주변의 모든 것을 학살하고 파괴함.
[2차 진화]
흑화 상태가 72시간 이상 지속될 경우 <상태 이상 : 완전 흑화> 전환.
완전 흑화 시 다시는 정상으로 돌아올 수 없으며, 조상신인 뫼호신의 신격에도 타격을 주어 신을 소멸시킬 수 있음.
※현재 정신오염도 : 78/100
+++
뭐요? 멸망을 불러요? 흑화라굽쇼??
