186화
신전에 신력을 가진 신관은 20%도 되지 않았고, 개중 강한 신력을 가진 정통한 빙암의 신관은 손에 꼽았다.
그러나 다행스러웠던 건, 고위 신관 중에도 그런 정통한 신관들이 있었다는 것이다. 나이 들고도 신력을 유지할 수 있다는 건, 천기를 거스르지 않고 신의 뜻을 좇아 바르게 살았다는 뜻이다.
“1신관과 2신관이 중요 업무를 봐주고 있어. 머리 신관이긴 하지만 사람의 말과 글을 제대로 배운 적이 없어서.”
“티 나요. 말이 정말 유창해졌거든요.”
“그렇다면 다행이야.”
내 칭찬에 라스맛이 쑥스러운지 멋쩍은 웃음을 지어 보였다.
다지트랑 있는 동안 라스맛은 신관으로서의 교육은 물론, 인간으로서의 교육조차 제대로 배우지 못했다. 그렇기에 나이 든 신관 둘이 돌아가며 라스맛에게 기본적인 지식과 신전의 생리에 대해 가르치고 있다고 했다.
혹 늦은 게 아닐까 걱정했는데, 다행히 영물로서의 라스맛은 아직 어린 나이라고 했다. 덕분인지 그가 지식을 받아들이는 속도는 어마무시했고, 일주일 만에도 달라진 라스맛을 실감할 수 있었다.
“그래도 익숙해지니 내 집이 최고죠?”
“예전엔 내 집이 아니었지만, 이젠 그런 것 같아. 나쁘지 않아.”
처음 라스맛은 자신에게 다가오는 인간 모두에게 강한 거부감과 공포를 갖고 있었다.
나를 제외하고는 자신이 직접 불러들인 신관 무리 마저도 접촉을 꺼렸다. 나아지긴 할까 걱정했는데, 다행히 신관들의 호의와 충성은 라스맛의 마음의 빗장을 열었다. 그가 다른 인간들과 접촉하는 게 쉬워질수록 날 향한 집착은 빠르게 줄었다.
“아직도 인간이 미워요?”
“쉽진 않아.”
내 질문에 라스맛은 머리가 아픈 듯 인상을 찌푸렸다. 녹음을 담은 듯한 녹빛의 눈동자가 미묘하게 복잡한 표정을 띠고 있었다.
“나를 인간 무리 사이에 섞일 수밖에 없도록 만들고, 그 사이에서 고립시킨 건 인간이니까. 난 인간이 약자에게 얼마나 잔인하고 추악해질 수 있는지 알아.”
“그래도 생각보다 엄청 잘 적응하고 있는 것 같은데요.”
“그런 인간들만 있지는 않았으니까.”
다지트 전 대신관과 그를 따르던 무리들이 어제 심연국 경계 밖 하층민으로 신분이 강등되어 쫓겨났다.
그들은 심연신이 택한 자를 유린하고 기만한 죄로 심연의 땅을 밟지 못할 것이고, 밟게 된다면 살과 뼈까지 얼려버리는 냉기에 당할 거라고 했다.
심지어 그 벌을 정한 것은 라스맛이 아니었다. 라스맛의 몸에 강신했던 심연신의 의지였다.
“그래도 이젠 심연신께서 나와 함께 하고 있다는 게 느껴져.”
라스맛은 그런 자신의 몸 상태에 꽤 놀란 듯했다. 영물인 그가 신력을 통해 자신의 몸에 또다른 혼을 받아들이는 것은 낯선 경험이었을 것이다.
그러나 뒤이은 전 심연 신녀의 장례식에서, 그의 몸에 강림했던 그녀는 온몸이 부서질 것처럼 울며 라스맛에게 용서를 구했다.
그 일로 라스맛은 꽤 많은 응어리가 풀렸던 것 같았다. 표정이 훨씬 편해졌기 때문이다.
“나를 괴롭히고 이용했던 인간들만큼이나 날 위해 아파하고 도와준 인간들도 있으니까. 앞으로는 그런 인간들과 잘 지내봐야지. 심연의 하늘도 나쁘진 않고.”
이제 심연 신전에서 머리신관의 정체를 모르는 신관은 없었다.
그렇기에 라스맛은 더이상 백어로서의 자신도, 인간으로서의 자신도 버릴 필요가 없어졌다. 그 덕분인지 심연의 땅도 빠르게 신력을 회복하고 있었다.
“보고를 들었어요. 심연 땅 곳곳에 얼어 있던 곳이 파견 신관들에 의해 녹고 있다면서요.”
“그래. 심연신은 본래도 잘 깨어나지 않는 분이니, 문제가 없다면 또 일어나시진 않을 거야.”
“부럽네요. 우린 언제쯤 그렇게 되나.”
뫼호국은 아직도 멀었다. 당장 뫼호 신녀인 내가 퀘스트에 불려 다니느라 뫼호 땅을 정화할 시간도 부족했다. 게다가 더 큰 문제도 남아 있고…….
“세인도 뫼호의 땅을 정화하면 되지 않아?”
“저주 때문에 땅 자체에 신력이 지나던 통로가 막힌 데가 많아요. 황자님 저주도 풀어야 하고요…….”
“뫼호 황자는 여전히 말이 없어?”
“……네.”
라스맛은 잘 해결되었는데, 이쪽에 문제가 있었다.
웬일인지 타라한이 나를 피하고 있었다.
“왜인지 모르겠어요. 말도 잘 안 하고…… 이번에 제가 너무 사고를 치고 다녀서 그런가.”
타라한은 심연의 머리신관을 돕는 사절단으로서 자리할 때를 제외하고는 잘 나타나지 않았다. 어차피 저주 때문에 나와 멀리 떨어질 수도 없는데, 말도 안 붙이려 하니 나도 답답할 노릇이었다.
“흐음. 가진 놈이 제일 모른다는 게 이 뜻이군.”
“뭐가요?”
“아니, 그 황자가 마음에 안 든다고.”
라스맛은 영 마뜩지 않은 얼굴로 그렇게 말하더니, 이내 날 향해 쓸쓸한 미소를 띠며 말했다.
“작별 인사하러 온 거지?
“그렇죠, 뭐.”
그동안 불사동녀에게 부탁해, 심연 곳곳 신력을 가진 무당들을 찾아 신관으로 들였다. 덕분에 새로 채워진 이들로 신전은 북적였고 앞으로는 더 나아질 것이다.
“리프 신관님이 방금 신전에 도착하셨다고 해요. 저는 이만 뫼호국으로 돌아가볼까 해요.”
라스맛은 그 말에 잠시 나를 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“그래, 그래야겠지.”
“바쁜데 나오지 말아요. 제 생각나면 가끔 신전으로 편지하구요.”
“놀러 가도 되나?”
“심연 신관이랑 뫼호 신녀 정분났다 소리 들으면 두 신전 다 뒤집어져요. 보고 싶다고 막 넘어오지 말구요.”
“……아쉬운 소리야, 그것참.”
라스맛은 내키진 않지만 납득했는지 씁쓸한 표정을 지었다.
“가는 길에 더 필요한 건 없고?”
“물자도 충분히 챙겨줬고, 썰매에 설원의 통행을 도와줄 심연 신관까지 붙여줬잖아요. 이미 많이 챙겨줬어요.”
“마음 같아선 부족한데.”
“이 이상은 안 돼요. 우리가 너무 사이가 좋아도 안 되거든요.”
“까다롭군.”
라스맛은 얕은 한숨을 쉬더니 고개를 끄덕였다.
“그래. 마중 나가지 못하는 걸 용서해. 가는 길 평안하길, 그리고 네 바람을 이루길 기도할게.”
“감사해요.”
“조심해.”
라스맛의 녹빛 눈동자가 나를, 정확하게는 내 주변을 돌고 있는 기운을 읽어내는 듯했다.
“창해의 전 신관도, 네가 말했던 저승신이 된 전 뫼호 황자도 행방이 묘연해. 그들이 심연에서 힘을 쓰게 두지는 않을 거지만…… 너를 따라다니는 기운이 매우 불길해. 모쪼록 무리하지 마.”
“감사해요.”
띠링!
[<메인 퀘스트 : 날 이제는 놓아줘>의 모든 미션을 완료했습니다.]
[메인 퀘스트의 보상은 3일 이내 여로를 통해 전달됩니다.]
+++
<메인 퀘스트 : 날 이제는 놓아줘>
유서 깊은 불사 할머니, 적염주의 여로는 자신이 돌보아야 할 자손 중 하나가 대를 이어 고통 속에 있는 것을 오랜 시간 지켜봐 왔습니다.
신은 인간사에 직접 개입할 수 없어 고민하던 중, 고통받는 영혼을 구한 자신의 또 다른 자손인 당신을 알게 되었습니다.
적염주의 여로는 당신이 도움을 구할 때 기꺼이 손을 내밀어주었고, 이제 당신의 도움을 바라고 있습니다.
평생을 고통 속에 있었던 심연의 머리신관, 라스맛의 고통을 끝내주세요.
*미션
1. 라스맛의 소원을 들어주세요. [완료]
2. 라스맛이 인간으로서 홀로 설 수 있도록 도와주세요. [완료]
*보상
- 해당 퀘스트는 당신이 빚에 대한 대가이므로, 별도의 보상이 없습니다.
단, 퀘스트 완료 시 적염주의 여로의 만족도에 따라 변동이 있을 수 있습니다.
+++
음, 덕분에 퀘스트는 무사히 끝났지만…… 보상이 없는 건 역시 아쉽다. 내가 뭐 보상만 바라고 퀘스트를 하는 건 아니지만, 그래도 이건 좀 게임의 법칙에 어긋나는 거 아냐? 그래도 3일 이내 뭔가 온다니까 성급하게 판단할 건 없겠지.
나는 라스맛에게 손을 내밀었다.
“악수해요, 우리. 이제 친구잖아요.”
내 말에 라스맛은 내 손과 나를 바라보더니, 이내 책상을 넘어 내게 다가와 나를 끌어안았다.
이전에 어미 잃은 새끼 강아지처럼 나를 붙잡고 놔주지 않으려는 게 아니라, 정든 친구의 오랜 여행길에 안녕을 빌어주려는 호감 가득한 포옹이었다.
“정말 고마워. 네 은혜를 잊지 못할 거야.”
“저도 감사했어요.”
“내 힘이 필요할 땐 언제든 연락해. 세인, 난 언제든 네 편이야.”
“든든한 말이네요.”
나도 웃으며 그의 등을 토닥여주었다.
* * *
라스맛이 설원을 헤쳐갈 썰매와 얼음을 생성하고 녹여줄 심연 신관 몇을 붙여준 덕분에, 돌아가는 우리의 여행길은 순조로울 예정이었다.
그리고 나는 심연국 신전에서의 마지막 일정을 눈앞에 두고 있었다.
“하, 아모개 스승이지 내 스승은 아닌데.”
그건 방금 심연 신전에 도착했다는 뫼호의 1신관, 리프 신관을 만나는 일이었다.
아모개의 스승이었으며 아모개만큼이나 앞날을 예지하고 개입하는 능력이 뛰어난 신관. 개인적으로는…… 상당히 불편한 상대였다.
—어찌 불편해하십니까?
천랑이 내 속내를 알아채고 물어왔다.
나는 굳게 닫힌 손님방 문을 향해 다가가며 천랑에게 중얼거렸다.
“내가 아니잖아.”
그녀가 찾는 아모개는 내가 아니다.
리프 신관과 아모개의 관계에 대해 잘은 모르지만, 신녀안을 통해 전달되는 리프 신관의 정보를 보면 꽤 신뢰 있는 사제지간이었던 것 같고.
“리프 신관은 알고 있을 거야.”
그녀는 내가 아모개가 아니란 사실을 알고 있을 테니 나를 심연국으로 보냈을 거고, 창해국에서 곤란을 겪고 있던 날 위해 이불혹도 보냈겠지.
—그래도 피하실 순 없습니다.
“알아. 같이 돌아가야 하잖아.”
리프 신관의 출장 목표는 처음부터 심연의 일을 해결하는 것이었다.
내가 심연국 수도에서 라스맛의 일을 해결하는 동안, 그녀는 심연 곳곳의 지방 도시들을 돌아다니며 인간이 살 수 있는 영토가 줄어드는 것을 막아내고 있었단다.
이젠 심연의 신관들이 그 일을 할 수 있게 되었으니, 리프 신관 역시 나와 함께 뫼호국으로 돌아가게 된 것이다.
“후우.”
침착하자. 피하지 못할 거면 부딪쳐야지.
나는 방문을 두드렸다.
똑똑.
“들어오세요.”
안쪽에서 들리는 근엄하지만 인자한 여성의 목소리.
잔뜩 긴장한 채 심호흡을 하고 문을 열었다.
