246화
기운이 붉은 게 아니었다. 바닥에 그가 물어 죽인 사람들의 피가 모여들어 소용돌이를 만들고 있었다.
“황자님!”
내가 그를 부르는 순간, 갑자기 내 뒤에서부터 황자를 향해 다시 돌이 날아들었다.
푸른 불꽃을 활활 머금고 있는 돌이었다.
퍽!
불꽃을 두른 돌은 소용돌이를 그대로 뚫고 들어가 타라한의 이마를 때렸다.
타라한이 그제서야 나를 향해 고개를 들었다. 아니, 그런 줄 알았는데 내 뒤에 목소리가 들리고서야 나를 보고 있는 게 아니라는 걸 알아챘다.
“어리석은.”
나와, 아니 아모개와 똑같은 목소리.
뒤를 돌아보니 혐오감 가득한 표정을 짓는 내가 보였다. 타라한이 보고 있는 건 내가 아니라 바로 그가 심처에서 스스로 만들어낸 아모개였던 것이다.
“신경 쓰지 말라더니, 겨우 이건가요?”
“아모개…….”
“제 도움이 싫다셨잖아요. 도움은 싫지만 혼자 있고 싶지는 않다셔서 옆에 있어드렸더니, 계속 혼자만의 세계에 빠져 계셨죠. 힘들다, 아프다, 제어가 안 된다. 정말이지…… 성가시기 짝이 없네요.”
모든 정이 다 떨어진 듯 차갑고 무심한 말투. 심지어 악의보다는 하찮게 여기는 듯한 말투가 더 충격적이었다.
“실망입니다. 자신을 다스리지도 못하면서 이도 저도 못하고 어영부영. 결국 이리 사람까지 죽이고야 말았군요.”
“아니야! 나는…….”
“변명 따윈 되었다!!”
다시 누군가가 불꽃 같은 목소리로 그를 혼냈다.
갑자기 타라한의 멱살을 잡아 그대로 들어올리는 존재. 온몸에서 피를 뚝뚝 흘리는 장년의 사내는 타라한과 많이 닮아 있었다.
“한심한 놈!”
저 사람이구나. 타라한의 아버지.
가슬라이의 저주로 죽었다던 뫼호국의 선황이었다. 타라한은 거부할 생각조자 못하는지 흔들리는 눈동자로 자신의 멱살을 잡은 그를 내려다보았다.
“아, 아바마마.”
“그리 부르지도 말거라. 내 너를 청염의 재림이라 여겨 귀하게 키우고 허용할 수 있는 모든 자유를 주었다. 그랬더니 나약하게 커서는 제 식구 하나도 살리지 못하고, 결국 나라까지 멸망을 시키려 드는구나! 괘씸한 놈!”
선황의 말이 이어질수록 그를 둘러싼 소용돌이는 더욱 거세졌다.
선황의 옆에 갑자기 나타난 또 다른 여자, 아마도 선황후처럼 보이는 여자가 피투성이 모습을 한 채 타라한에게 물었다.
“타라한. 왜 어미를 구해주지 않았니?”
“어, 어마마마…….”
“구해주겠다 했잖니. 언젠가 우리에게 큰 악의가 덮쳐온다면 네 신성한 기운으로 우리를 구해주겠다고…… 다 거짓말이었구나. 넌 결국 우리를 죽게 내버려두었어. 사실은 우리가 죽길 바랐던 거야.”
“아, 아니에요. 어머니, 저는—”
“듣기 싫다!”
멱살을 잡고 있던 선황이 패대기치듯 타라한을 집어던졌다.
아무 저항도 하지 못한 타라한이 땅에 그대로 드러눕자, 그 위에 올라탄 누군가가 그를 노려보고 있었다.
하얀 신관복. 바로 아모개가 타라한의 몸 위에 올라타 그의 목을 조르고 있었다.
“용서 못해.”
온몸이 물에 잔뜩 젖은 아모개가 분노로 가득한 목소리로 말했다.
“결국 황자님이 저를 죽이시는군요.”
“아니야, 신녀. 나는 그대를 절대—”
“제 몸을 새로 차지한 그 여자가 그리도 좋으시던가요.”
엥. 잘못 들은 줄 알았다.
타라한을 괴롭히고 있는 저 신녀는 내가 아니구나.
진짜 아모개. 이 몸의 원래 주인이었으나 나에게 몸을 내어주고 사라진 그 아이의 모습을 재현해냈던 것이다.
그가 지금 죄책감을 느끼고 있는 건 진짜 아모개였구나.
“그 여자에게 대해주시는 것을 모두 지켜보았습니다. 그 여자에게는 스스로를 속이지 않고 솔직하게 다가가시는 모습이 참 인상깊더군요."
무미건조하게 감상을 이어가는 듯하던 아모개의 목소리가 다시 차가워졌다.
“어찌 저에겐 그리 모질게 구셨습니까?”
“신녀, 나는—”
“나약하고 치사하고 비겁하십니다. 당신을 살리고자 하는 마음은 나만큼 간절한 이가 없었는데. 당신을 연모하는 저는 그리 모질게 굴면서 떠나지도 못하게 묶어 두시더니, 그 여자에겐 몸도 마음도 다 내어줄 듯 구시는 꼴이라니.”
저건 또 무슨 소리람.
누가 들음 오해하게 생겼네. 타라한이 그렇게 생각할 리가—
“그 여자를 좋아하시지요? 제 몸을 갖고 당신에게 스스럼없이 다가오니 몸이라도 동하시더이까?”
뭐야, 저 쌉소리는!
그런데 더 당황스러운 건 타라한의 반응이었다.
“아무 말도 하지 않겠다. 나는…… 그럴 자격이 없어.”
네? 무슨 자격이요??
나는 눈을 동그랗게 뜨고 두 사람의 대화를 곱씹었다.
제 몸에 깃든 내가 좋냐고 묻는 아모개도, 그 말에 당황하면서도 부정은 하지 않는 타라한도 퍽 충격적인 일이었다. 그러니까 좋아한 건 사실이다 이건가? 허어?
“그 여자는 절대 황자님 편이 돼주지 못할 겁니다. 저처럼 오랜 시간 황자님 곁에 있었던 것도 아니고, 저처럼 자신의 목숨을 내어가며 당신을 지키려는 사람 또한 아니니까요. 신녀와 황자는 이어질 수 없다는 걸 알면서도 당신을 지키려 온 마음을 다한 저에게 그리 모질게 구시니, 천벌을 받으시는 겁니다.”
“신녀…….”
“그리 부르지 마십시오. 저는 이미 죽었습니다. 당신이 기어이 말라 죽였고 물에 빠뜨려 죽였고 난도질해 죽이지 않았습니까.”
갑자기 주변으로 수많은 영상이 스쳐 지나갔다.
길을 떠나기 위한 복장의 아모개와 타라한.
타라한이 아모개에게 한껏 언성을 높이고 있었다.
‘그대가 날 좋아하든 말든 관심 없어. 나같은 괴물을 왜 좋아해? 역겹게.’
‘너도 어차피 내가 가여우니까 날 상대로 정신 승리라도 하고 싶은 것뿐이잖아. 스스로 착한 사람인 척 위선 떨지 마.’
‘그대가 나에게 가진 건 호의가 아니잖아. 거짓부렁일 뿐이지. 날 좋아할 리 없어. 웃기지 마.’
‘이제 꺼져. 아니, 그대로 곁에 있어. 그냥 그렇게 내 옆에서 썩어 가. 고여 있는 나처럼.’
아모개한테 저런 말들을 했다고?
지금 들어도 저 새끼가? 싶을 정도로 꽤나…… 흑염룡 끼 가득하긴 하네. 그래, 잊고 있었지만 날 처음 본 순간부터 싸가지가 바가지이긴 했다.
내가 아모개여도 열 받아서 막말 시전했을 것 같긴 하지만…….
“그렇게 모진 말과 행동으로 수없이 사람을 말려 죽이시고, 가족들보다 가족을 죽인 형을 더 아끼느라 형을 그대로 살려 보내시고. 이 얼마나 모순된 일인지.”
“그만해, 이제…….”
타라한이 몸을 비틀며 괴로워했다.
그 순간, 다시 그의 주변으로 검은 기운이 스물스물 올라오더니 그의 온몸 마디마디를 뱀처럼 둘둘 감았다.
그리곤 황자가 자신에게 악담을 퍼붓던 아모개를 향해 짐승처럼 날카롭게 뻗은 발톱을 휘둘렀다.
“안 돼!”
타라한의 다급한 비명에도 아랑곳않고 그의 육신은 아모개의 몸을 아래에서 위로 길게 긁었다.
촤아악!
살을 가르는 기분 나쁜 소리와 함께 아모개의 비명이 공간을 울렸다.
타라한은 이제 반쯤 제정신이 아닌 듯 울면서 고개를 흔들고 있었다.
“아니야! 나는…… 이러고 싶었던 게 아니야!”
“아아악! 이 살인자! 당신을 그렇게 헌신적으로 따르던 나를!”
몸이 반으로 갈라졌는데도 죽지도 않고 악담을 계속하는 아모개의 환영이 타라한에게 달려들었다. 그 모습이 징그럽게 웃고 있었다.
“거봐요, 황자님을 사랑할 수 있는 건 저뿐이라니까?”
타라한을 덮친 그녀의 머리칼이 아모개 특유의 흑단 같은 검은색이 아닌 다른 색으로 변해갔다.
굽이치는 붉은 머리.
익히 알고 있었지만 여기서 나올 줄은 절대 짐작도 못했던 사람.
“지귀??”
타라한에게 여인에 대한 트라우마를 심어주었던 여자. 설하가 타라한의 목을 조르며 웃고 있었다.
저 악귀를 이무기의 호수에 봉인한 게 한참 전 일인데, 아직도 타라한의 마음에 남겨진 게 있었구나.
“받아들이세요. 저처럼 더러워져야 비로소 아름다워질 수 있는 분이잖아요.”
“아니, 나는……”
“증거를 보여드릴까요?”
그녀는 생글생글 웃으며 보란 듯이 자신의 긴 손톱으로 스스로 팔뚝을 그었다.
그 팔로 아모개의 것을 연상시키는 푸른 불꽃의 기운이 서린 선혈이 흘러내렸다.
피를 바라보는 타라한의 얼굴이 하얗게 질렸다.
그와 반대로 그의 눈은 동공을 좁히며 팔에 가까이 다가가고 있었다.
지귀는 그것이 더없이 사랑스러워 죽겠다는 듯 환희에 젖은 미소를 지었다.
“거봐요. 그 싫어하는 여자를 보고도 잡아먹고 싶어 근질거리잖아요. 먹어버려요.”
“으윽!”
타라한은 급기야 이빨로 자신의 팔뚝을 깨물었다. 얼마나 세게 물었던지 팔뚝이 짓씹혀 너덜너덜해졌지만, 타라한은 멈추지 않았다.
본능적으로 끌리는 것을 막을 수 없으니 스스로 자해를 해서라도 막고 있는 듯했다. 발작하듯 몸서리를 치면서도 자신의 본능을 제어하려는 처절한 모습이 너무나 비참하게 느껴졌다.
이 와중에도 피가 흐르는 제 상처를 더욱 깊게 벌려 놓은 지귀가 아예 타라한의 입에 제 피가 흐르는 팔을 가져다 댔다.
“끄으으윽.”
어떻게든 피해보려는 타라한의 모습은 사실상 짐승과 다를 게 없었다. 저항하는 사이 그의 얼굴은 더 험악해지고 눈동자는 시뻘겋게 물들어가고 있었다.
지귀가 그의 입에 자신의 팔뚝을 집어넣고 광소했다.
“깔깔! 드셔보세요! 당신을 그리 사랑하던 신녀의 고기랍니다!”
아, 이제 알겠다. 내가 뭘 해야 하는지.
나는 방울을 들어 타라한 위에 올라탄 지귀를 향해 방울에 실린 신력을 날렸다.
할머니는 옛날부터 닥치라는 말 대신 이 한마디를 날리셨지.
“가아아아알!”
나는 머리에 열이 잔뜩 오른 채로 지귀를 향해 천천히 걸어갔다.
너는 뒤졌어. 진짜.
