164화
“어디 갔어?”
주변을 살펴보았지만, 밖으로 도망간 흔적이나 물속에서 물가로 이동한 기색은 전혀 없다.
그럼 진짜 가라앉았다는 거야? 물속에 따로 길이 있나?
“신녀? 괜찮은가? 안에 들어가도 되나?”
황자와 함께 온 건지 이불혹이 천막 밖에서 내 동의를 구해왔다.
“네! 좀 도와줘요.”
차락.
내 허락을 듣자마자 잔뜩 긴장한 채 무기까지 들고 있는 두 남자가 등장했다.
온천 주변을 살피던 타라한의 눈이 목욕 가운을 입고 있던 나를 보며 화들짝 놀라더니 새빨개져서는 고개를 돌렸다.
가운 밑에 종아리 조금 보이는 게 뭐 그리 대수라고. 아이고, 보수적인 우리 황자님.
“어디? 어디에 뭐가 있는데?”
“원숭이가 있어요. 변태 원숭이요.”
“원숭이?”
두 남자의 시선이 온천으로 향했다. 그러나 내 말이 무색하게 원숭이는 흔적도 없이 감쪽같이 사라져버렸다.
“그런 게 있을 만한 데가 없는데?”
“신녀, 진짜 본 게 맞아?”
“진짠데요.”
심지어 온천은 제일 깊은 곳이 성인의 허리만큼도 오지 않는 얕은 곳이었다. 끽해야 반신욕 할 수 있는 깊이의 온천에서 원숭이가 어떻게 잠수를 해서 사라진 건지 나도 의문스러울 지경이었다.
“하아. 일단은 대충 씻고 나올게요.”
찜찜하지만 이미 도망간 놈을 쫓을 방법도 없었다.
어쩔 수 없지. 나는 두 남자를 내보내고 목욕을 마쳤다.
그리고 그게 스토킹의 시작이었다.
* * *
“이 망할 우끼우끼 자식!”
심연의 수도로 향한 지 어느새 일주일이 다 되어간다.
뫼호국은 온통 산과 숲이 가득해서 이동이 어려운 것에 비하면, 심연은 주변이 다 완만한 언덕 아니면 평원으로 된 설원뿐이었다.
“생긴 것만큼이나 하는 짓이 비열하구먼. 천둥벌거숭이 같으니, 쯧.”
이불혹이 나만큼이나 부득부득 이를 갈았다.
타라한은 잔뜩 부릅뜬 눈으로 주변을 살피고 있었다. 손은 언제든 검으로 갈 수 있게 자세를 잡아둔 상태였다.
“지금 생각해 보면, 신녀가 처음 봤을 때가 가장 죽이기 좋은 때였을 것 같은데.”
“내 말이 그거요, 황자. 신녀, 아예 그때 그냥 콱 죽여버리지 그랬소?”
“누가 아니래요.”
그로부터 일주일 사이, 우리에겐 괴이한 일이 많이 일어났다. 갑자기 가고 있던 앞길에 거대한 나무가 쓰러져서 다칠 뻔한 건 이제 이상한 일 축에도 못 낀다.
난데없이 폭우와 함께 우박이 쏟아져 하루 이상 발이 묶이기도 했고, 산 너머에서 쳐들어온 때아닌 눈사태로 타라한이 눈에 파묻히기도 했다.
그뿐이 아니었다. 밤사이 텐트를 갈기갈기 찢어놓고, 쉬고 있으면 옆에 나타나 놀래키고…….
“정말 잡아다 통구이를 만들어버리고 싶을 지경이야.”
사람마다 괴롭히는 방법도 달랐다. 탁월한 신체 능력으로 내달리는 타라한에게는 지형 지물을 써서 진로를 방해하거나 사냥을 방해했고, 그림자 사이로 이동하며 어둠을 선호하는 이불혹에게는 자다가 갑자기 불빛을 비추어 단잠을 방해했다.
일주일간, 심연의 수도로 향하는 우리의 여정은 그 빌어먹을 놈의 원숭이 때문에 사사건건 늦춰졌다.
“그 자식 때문에 볼일도 제대로 못 보고 씻지도 못 하고……. 에휴.”
놈이 어디서든 지켜보는 통해 나 역시 불편함이 극에 달했다. 실시간 화장실 몰카가 따로 없었다.
“그 자식이 눈에 불빛을 들이밀어서 자다 깬 게 몇 번인지 모르겠네.”
인생에서 잠이 가장 중요하다는 이불혹은 눈 밑에 다크 서클을 가득 달고 홀린 듯 중얼거렸다.
“자그마한 놈이 원숭이라고 날래기도 날래서 잡기도 쉽지 않아.”
손에 쥔 칼을 꺼내어 날을 닦으며 섬뜩하게 웃는 타라한이 말했다.
일주일 동안 타라한과 이불혹은 열심히 원숭이를 잡기 위해 노력했지만, 놈은 쉽게 잡히지 않았다.
“원숭이면 뫼호신의 수족 아닌가? 왜 우리가 이리 속수무책이지?”
“아니에요, 황자님.”
나도 처음엔 산짐승 중 하나니까 당연히 뫼호신의 권속일 줄 알았다. 그러나 몇 번을 마주쳐도 놈에게선 산짐승 특유의 익숙한 기운을 느낄 수가 없었다.
“저건 산짐승이 아니에요. 청염에 상처를 입더라고요.”
청염에 당한다는 건 오신력에서 비롯된 힘을 갖고 있다는 뜻이다. 게다가 나는 ‘돌아온 산왕’이라는 칭호를 갖고 있다. 산짐승이라면 마땅히 내게 경의와 호감을 보여야 할 텐데, 그런 면은 눈 씻고 찾아봐도 없다.
“잠깐.”
요상한 짐승이라고만 생각해 미처 떠올리질 못했는데, 짐승이 아니라 괴력난신이라면……!
짐승 형태의 요괴 중에 원숭이가 하나 있었다.
영 비호감이던 에로 원숭이!
“목광!”
내가 벌떡 일어나며 외치자, 두 남자의 시선이 나에게로 향했다.
이불혹이 물었다.
“그게 무엇이오, 신녀?”
“눈 목에 빛 광. 반짝이는 눈이라는 뜻을 가진 원숭이 요괴예요.”
옛 책 중 하나인 <성호사설>에는 북한 개성의 박연 폭포에서 만난 요괴 원숭이 일화가 적혀 있다. 아리따운 여성이 가슴을 드러내고 씻자, 미칠 듯 흥분해 갑자기 튀어나왔다고.
“흐흐흐흐흐.”
“신녀?”
내가 갑자기 음산한 웃음을 흘리자, 타라한이 떨떠름하게 나를 보았다.
나는 한쪽 입꼬리를 씨익 올리며 자신만만하게 말했다.
“생각났어요, 놈을 잡을 방법.”
나는 두 사람에게 가까이 오라고 손짓한 뒤, 속닥거리며 내 계획을 말해주었다.
“……진짜 그걸로 될 거라고?”
“절 믿어보세요, 황자님. 놈의 정체를 알게 된 이상 승리의 여신은 우리 편이라고요.”
타라한은 내가 퍽 걱정된다는 시선으로 한마디 덧붙였다.
“신녀, 뫼호신은 여신이 아닌데.”
아, 맞다. 승리의 여신 니케는 그리스의 신이니까 타라한은 모르겠군.
“아, 실언했네요. 흐흐. 승리는 우리 편이라는 거예요.”
두고 보자, 원숭이 놈. 오늘 밤이 네 제삿날이다.
* * *
“우끼.”
밤이 되자 여지없이 놈은 또 나타났다. 멀지도 가깝지도 않은 거리의 바위틈 사이에서 반짝이는 한 쌍의 눈이 보였다.
요새 저놈은 늘 저 정도의 거리를 유지하고 있다. 잡으려 들면 언제든 멀리 도망갈 수 있고, 신경 끄기엔 너무 잘 보이는 거리. 그 거리 안에서 계속 눈을 반짝이고, 부시럭거리고, 울음소리를 낸다.
“또 왔어, 저 자식.”
그래, 오기만을 기다리고 있었다.
저 원숭이 놈이 왜 자꾸 밤에만 오나 했더니, 저놈이 목광이란 걸 알게 되면서 모든 게 이해되었다. 놈은 깊은 물속에서 지내 두 눈이 빛에 약하다. 진작 알았으면 고생 좀 덜 했을 텐데.
“안녕, 목광.”
“우끼.”
제 이름을 알아챈 게 의외였는지, 원숭이의 반응이 낯설었다.
“알아. 사실 목광이란 이름도 네 본래 이름은 아니지. 사람들이 네 빛나는 눈을 보고 멋대로 지어 부른 거지.”
인간 형태의 괴력난신들은 자신의 이름을 인지하지만, 동물형 괴력난신들은 이름 개념 자체가 부족하다. 그래서 언령으로 묶어 두기도 힘들다.
“난 니놈의 약점을 알지.”
심연에선 온천이 아니면 한낮에도 영하를 유지하는 이 날씨에 온전하게 흐를 물이 없다. 물속에 사는 놈은 아마 심연 땅 곳곳에 자리잡은 온천들을 건너며 우리를 쫓아왔으리라.
“황자님, 잘라버려요!”
내가 타라한이 있는 곳을 바라보자, 원숭이 역시 그쪽으로 시선을 보냈다.
타라한은 도끼를 들고서 온천 옆 잘 자란 나무 앞에 서 있었다. 그리고 내 예상대로…….
“끼익!! 끽!!”
“왜, 열받냐?”
원숭이는 매우 분노하고 있었다. 눈을 부릅뜨고선 금방이라도 달려들 듯 하는 걸 보니 내가 잘 기억하고 있다는 확신이 들었다.
“알고 있어. 너, 원숭이가 아니라 물 요괴인 거. 호수 옆 나무들을 그렇게 아낀다면서?”
너무 아낀 나머지 나무를 베는 나무꾼이 나타나면 잔뜩 화가 나선 쫓아왔다는 일화가 있었지.
내가 황자에게 말했다.
“황자님! 그 나무 베어버려요.”
타라한은 잠깐 기가 막힌 듯 나와 원숭이를 번갈아 쳐다보았다. 하라는 대로 하고 있지만, 정말 이게 먹힐 거라고는 생각지 못한 모양이었다.
“기꺼이.”
타라한이 이를 악물고 도끼를 휘둘렀다.
콱!
거친 도끼날이 성인이 끌어안을 수 없을 정도로 두꺼운 아름드리나무에 박혔다. 타라한 정도 되는 완력의 소유자가 아니면 나무에 박는 것조차 어려웠겠지.
“키익!! 키이!!”
원숭이가 눈을 까뒤집고 타라한을 향해 달려들 때였다.
팡! 파파파팡!
“끽?!”
원숭이가 타라한을 공격하기 위해 바로 앞까지 다다랐을 때, 옆에서 갑자기 강한 불꽃과 함께 큰 소음이 일었다.
팡! 촤아아아!
색색의 어여쁜 불꽃이 기다렸던 것처럼 쏟아져 나오며 원숭이를 가로막았다.
원숭이는 찢어지는 비명 소리를 내며 튕기듯 나가떨어졌다.
“우끽! 끼익! 끼이이이!”
평소엔 나가떨어져도 빠르게 물속으로 사라지곤 했지만, 이번엔 그러지 못했다. 놈은 손으로 양쪽 눈을 붙들고 발작하듯 버둥거렸다.
“아프지, 요놈아! 황자님!”
타라한은 갖고 있던 도끼를 던지고 허리춤에 묶어두었던 밧줄을 풀어 빠르게 버둥거리는 원숭이를 묶었다.
그 와중에도 이불혹은 원숭이 얼굴 앞에 대고 폭죽을 들이밀었다.
“골탕은 이렇게 먹이는 거다!”
이불혹에게 놈의 약점이 빛이란 걸 말해준 게 잘한 건지 모르겠네.
이불혹은 지금 이 순간, 온 사심을 다해 원숭이 괴롭히는 걸 즐기고 있었다.
“폭죽이 뭔 줄 아냐! 요 요망한 놈아! 이렇게 눈에다 어! 하이빔을 켜는 것이다, 요놈아!”
혹시나 해서 오겹토실 주머니에 넣어 두었던 폭죽을 이렇게 쓸 줄이야.
폭죽 중에도 분수라 불리는 저 노란 폭죽은 가장 밝은 폭죽이었다. 반면 폭죽에서 터져 나오는 불꽃은 손을 대도 화상 하나 입지 않기 때문에 꽤나 안전한 편이었다.
“끼이이익!”
타라한이 현대 문물을 다루다가 혹시라도 천기를 건드릴까 싶어 이불혹에게 폭죽을 맡겼던 건데, 이불혹은 아주 물 만난 고기처럼 폭죽을 다루고 있었다.
이불혹이 원숭이 눈앞에서 빛의 지옥을 만드는 동안, 타라한은 가진 밧줄로 원숭이의 팔을 한 번, 몸통까지 크게 또 한번 묶었다.
“다 됐다.”
“끼이…….”
원숭이는 처음 접하는 폭죽에 어지간히 놀랐는지 기절해서 축 늘어져 있었다.
내가 만족한 얼굴로 말했다.
“성공이다!”
원숭이 잡기는 대성공이었다.
이제 남은 건 하나. 저놈이 대체 왜 우리를 따라오는지를 아는 것이다.
