74화
내가 손가락으로 나를 가리키며 묻자, 소녀는 대답 않고 뒤쪽을 향해 손짓했다.
뒤에서 같은 옷을 입은 사람 여럿이 튀어나오더니 내 두 손을 결박하고 눈에 안대를 채웠다.
놀라 움찔하는 나에게 소녀가 이야기했다.
“함께 가셔야겠습니다.”
“어딜?”
그들은 더 답하지 않고 그대로 내 두 팔을 들어 어딘가로 걷도록 이끌었다.
안대 때문에 보이질 않으니 시각 외의 다른 감각에 의지해 주변을 추리해낼 수밖에 없었다. 물기 섞인 풀내음과 희미한 촛불과 향 냄새, 여러 신녀들이 열맞춰 걷는 발소리가 울리지 않을 만큼 넓은 복도가 느껴졌다.
얼마나 끌려갔을까, 그들이 나를 어느 의자에 앉히고는 안대를 벗겼다.
과정을 하나도 보지 못한 나는 각오를 했으면서도 갑자기 바뀐 풍경에 놀라 숨을 들이켰다.
공연홀처럼 가장 낮은 중앙을 중심으로 주변이 계단식으로 높아지는 공간이었고, 몇 사람이 띄엄띄엄 앉아 있었다.
“치죄를 시작하오!”
깜짝이야.
누군가가 큰 목소리로 호령했다. 주변 시선이 모두 날 향하는 것이 느껴졌다.
모두 가면을 쓰고 있었고, 하나같이 치렁하고 비슷한 복식을 하고 있었다. 아모개가 입고 있는 신녀복과 비슷하지만 좀더 화려하고 복잡한 복식이었다.
“…….”
뭐야, 왜 다들 나를 바라보기만 하고 답이 없어?
내가 멀뚱하게 주변을 살피기만 하고 있을 때, 갑자기 뒤에서 헛기침이 나왔다.
돌아보니, 아까 날 데려온 소녀 신관이 헛기침을 하고 있었다. 나를 보면서.
눈치를 보라고 하는 것 같긴 한데……. 뭘 어쩌란 거야?
“크흠!”
신관 중 몇이 불편 가득한 듯 목을 가다듬었다.
결국 중앙에 있던 신관 하나가 내게 외쳤다.
“죄인은 자신의 신분을 밝히게!”
신분을 밝히라고? 무슨 절차가 있나?
빠르게 신녀안을 검색하니, 신녀안이 메시지를 띄웠다. 아마도, 아모개가 신녀로서 가지고 있었던 신전 내에서의 지식인 모양이었다.
잠깐 읽고서 내가 적당히 그 요구에 답했다.
“죄인에게 이름은 없으니, 그저 아모개라 불러주시오.”
미친. 신녀안이 신의 한 수였다. 신녀안의 설명에 의하면 뫼호 신전은 신관들이 과거의 이름을 버리고 하나의 이름으로 통일하는 것이 원칙이었다.
그러니까 남자 신관들은 자신을 아무개로, 여자 신관들은 자신을 아모개로 칭하는 것이 전통이란다.
그리고 지금 내가 한 자기소개는, 자기소개보다는 뫼호 신전 내에서 서로를 확인하는 인사 같은 것이었다.
내 대답에 신관들이 비로소 말을 이어가기 시작했다.
“아모개, 그대는 자신에게 내려진 업무가 무엇인지 기억하는가?”
“제 임무요…….”
빠르게 신녀안을 살폈지만, 신녀안이 나에게 건네주는 지식을 읽는 것보다 신관이 다그치는 속도가 더 빨랐다.
“똑바로 말하지 못하겠는가!”
“깜짝이야.”
“아까부터 자꾸 어디에 한 눈을 파는 게야!”
어디긴, 니네랑 말할려고 컨닝중이다.
라고 말할 순 없어서 일단 되는대로 답을 내뱉았다.
“답하라! 그대에게 내려진 임무가 무엇인가!”
“으음, 황자님하고 유랑하는 거요?”
“……!”
망했다.
싸한 침묵으로 확실히 깨달았다.
“이, 이 발칙한!! 그대는 정녕 그대의 임무를 방기하고 망각하였단 말인가!”
주변에서 수근대는 소리가 들렸다.
신관들의 여론이 좋지 않은 듯했다. 아직도 발에는 족쇄가 채워져 있고 주변엔 사람이 많다. 타라한이 어디 있는지도 모르는 상태에서 난동을 부리기는 어렵고. 어떻게 한다.
내가 고민하고 있는 걸 본 신녀안의 메시지가 바뀌기 시작한 건 그때쯤이었다.
[신녀안 : 됐어요. 그냥 내 메시지를 읽어요.]
신녀안이 나에게 직접적으로 말을 건다는 걸 느낀 적은 있었다. 지귀 때도 마치 신녀안 자체에 의지가 담긴 것처럼 이야기했었지.
신녀안은 내가 해야 할 말을 홀로그램 텍스트로 중앙에 띄워주었다.
“뫼호의 일족인 타라한 황자께 깃든 저주의 확산을 막고, 황자님 곁에서 그 저주에 오염된 것들을 정화하는 것이 제 임무였습니다.”
내가 신녀안에 적힌 말을 그대로 따라 읽고서야 신관들이 헛기침을 하며 술렁거리던 분위기가 한층 가라앉았다.
할아버지 신관이 나에게 다시 호령했다.
“해명하라. 알면서 어찌 정기 연락도 취하지 않고 임무를 방기하였는가.”
그제서야 깨달았다. 아모개와 비슷한 모양의 신관복을 입은 사람들. 그리고 그 안에서 추궁받고 있는 아모개의 몸을 한 나.
올 것이 왔구나.
여기는 뫼호신전 추국장이었다. 임무를 소홀히 한 나를 벌하기 위한 곳.
슬슬 반응이 올 거라곤 생각했다. 신전 입장에선 순순했던 아모개가 갑자기 연락을 끊고 가출 청소년처럼 굴고 있는 셈이니까. 그렇지만 다짜고짜 뚝배기 깨고 죄인 취급할 줄은 몰랐는데.
잔뜩 화난 할아버지 신관이 가지고 있던 두루말이를 넓게 펼치더니, 큰소리로 읽기 시작했다.
“죄인 아모개는 뫼호 신전의 신녀로서 본연의 업무를 이행치 아니하였고, 타국의 신전과 불미스러운 일로 얽혀 신전의 위상을 상하게 하였다! 이에 루의 신관 6인은 규의 신관인 뫼호 신녀에게 그 경위를 물어 치죄하고, 합당한 처분을 내릴 것이다!”
할아버지 신관의 호령과 함께 주변이 거대한 홀로그램 형태의 파도에 뒤덮였다.
머리 바로 위로 메시지가 떠올랐다.
[<필드 : 뫼호 신전 - 죄인 심판대>에  진입했습니다.]
[해당 필드는 다수의 <필드주 : 6인의 뫼호 신관>의 신력에 의해 구현된 필드입니다. 필드주가 부여한 규칙이 적용됩니다.]
필드라니. 벌써부터 골치 아픈 단어에 머리를 짚었다.
유리꽃사당이 특이하다 생각했더니, 사람도 생성이 가능한 거였나. 게다가 그놈의 성가신 규칙까지. 인간이 만들어낸 필드는 다 이 모양인가?
빠르게 밑으로 펼쳐지는 추가 텍스트를 확인했다.
[당신의 신분은 <죄인>입니다.
<죄인> 전용 규칙은 다음과 같습니다.
규칙 1. 거짓말 또는 침묵 금지
규칙 2. 필드 내 신력 사용 금지
규칙 3. 필드 외부 세력의 이용 금지
규칙 4. 필드주 및 참고인에 대한 공격적 언행 금지
규칙 5. 필드주 동의 없이 필드 탈출 금지
규칙에 위배된 언행은 모두 무효화되며, 소지 중인 신력의 1/3을 필드주에게 빼앗깁니다.
빼앗긴 신력은 필드주 동의 없이 반환되지 않으며, 필드 해제 시 회복 속도에 심한 제약을 받습니다.]
“하아.”
미친 거 아냐, 진짜? 필드 규칙 돌았네.
귀신의 필드는 나를 적으로 간주하고 있으니 그렇다 쳐도, 인간이 만들어낸 필드 규칙 더럽게 까다롭네.
여기만 나가면 청염에게 반드시 필드 나가는 법을 물어봐야겠다.
오자마자 확인했던 몸 상태는 그야말로 최악이었다. 지금의 신력은 겨우 신력 고갈을 피할 수 있는 수준이었고, 엎친 데 덮친 격으로 필드의 페널티 때문인지 청염이 불러지지 않았다.
[천기누설에 내재된 스킬 중 신력을 활용하는 스킬이 모두 차단됩니다.]
[현재 사용 가능한 스킬은 신안뿐입니다.]
그나마 천기누설과 신안을 사용할 수 있어 다행이라고 해야 하나. 망할.
후우. 심호흡을 했다.
좋아, 어차피 한번은 짚고 넘어가야 하는 일이다. 이곳 뫼호 신전은 아모개의 터전이니, 앞으로의 내 행보에 대해 이참에 정리를 해둬야겠지.
“죄인은 어찌 말이 없는가?”
할아버지 신관이 노기 띤 얼굴로 재촉했다.
나는 나를 내려보는 심판대 위쪽을 바라보았다. 최상층에는 할아버지 신관을 포함해, 아모개와 같은 색의 신관복을 입은 사람이 다섯. 여섯 개 의자 중 한 자리는 비어 있었다.
중간 층에는 신관복이긴 하지만 색도 모양도 묘하게 다른 신관복을 입은 사람이 앉아 있었다.
그 자를 포함해 모든 신관이 가면을 쓴 채 나를 내려다보고 있었다. 얼굴이 보이지 않았기에 목소리로 사람을 구분해야 했다.
위층 중앙에 서 있는 노발대발 할아버지 신관이 나를 거칠게 다그쳤다.
“허튼 변명 같은 것은 생각지도 말게! 이미 자네 신당에 신이 모두 떠난 것을 확인했으니!”
신당? 아, 그렇겠네. 아모개도 무당이니 신을 모셔둔 신당이 당연히 있었을 텐데.
신당은 무당들이 자신이 모시는 신들을 위해 마련해 놓은 신들의 집이었다.
“잘 됐네요.”
“뭐가?”
“신전에 온 김에 신당 정리하면 딱일 것 같아서요.”
신녀안은 아모개가 이미 퇴송굿을 치렀다고 가르쳐주었다.
무당이 무당 일을 더 못하겠다고 신들에게 고하고, 신들을 신계로 돌려보내는 굿이 퇴송굿이다. 보통 죽을 날을 받아 놓은 나이든 무당들이 하는 행위인데, 아모개는 죽기 전 이를 행한 모양이었다.
그때 기다렸던 것처럼 퀘스트 창이 떴다.
띠링.
[몸의 전 주인, 아모개가 당신에게 퀘스트를 부여합니다.]
+++
<메인 퀘스트 : 서둘러서 정리해>
모든 일은 갑작스러웠습니다!
몸의 전 주인은 당신에게 몸을 주기 위해 짧은 기간에 많은 것을 정리해야 했습니다.
전 주인이 미처 정리하지 못한 것들을 찾아 매듭지어주세요!
좋은 일이 있을지도?
*미션
신녀 아모개의 위상을 회복하고, 그녀의 신당을 정리하세요.
*보상
- <스킬 : 신녀의 권리>
- <신물 : ???>
+++
위상을 회복하라는 건, 이 추국장에서 무죄를 입증하란 뜻인가. 하긴, 불명예스럽게 신전을 나가면 아모개의 신당을 제대로 정리하기도 어려울 것이다.
어차피 대한민국에서 온 내가 일평생 홀리하게 살아온 아모개 흉내를 내기엔 한계가 있다.
이왕 이렇게 된 거, 내 스타일대로 헤쳐나간다!
“신녀안 필터 해제.”
조용히 신녀안부터 치웠다.
아모개의 방법으로 헤쳐나가봤자 아모개 코스프레하며 살아야 할 운명이다.
그럼 내 방식대로 하는 게 짜세지.
진짜 아모개가 보면 화라도 냈겠지만, 뭐. 없는 사람이 무슨 수로 항의를 하겠어. 이래서 자리에 없으면 본인만 손해 보고 억울한 거다.
“신당을 뭐 어째?”
내 말이 퍽 충격적이었는지 노발대발 할아버지 신관이 어이가 터진 듯 헛웃음을 짓고 반문했다.
내가 답했다.
“정리할 거라고요, 신당.”
난 아모개가 아니다. 내림신력은 약에 쓸래도 없고, 가진 거라곤 순도 100% 청염과 내 영혼 반쪽이 전부다. 나 자체가 반신인데 신당 같은 게 필요할 리 없다.
“신들은 모두 퇴송굿을 치러 보내드렸어요.”
