42화
“……그래서, 마을 사람들과도 이야기가 잘 끝났어요.”
아비나에게 다녀온 뒤 나는 바로 호수로 향했다. 얼어붙어 있었던 호수는 거짓말처럼 햇살에 반짝이고 있었다.
나는 그 밑 수면에서 나를 바라보는 거대한 검은 그림자의 금빛 눈을 응시했다.
“전직 불의 신녀가 제관하는 제사가 매년 열릴 거예요. 조승주도 하루 빨리 다 거두어 돌려드릴 거라니까 걱정 안 하셔도 될 것 같아요.”
그녀는 잘 해낼 것이다. 이무기의 분노를 잠재우고 언젠가 딸의 영혼을 돌려받기 위해서라도.
“이건 미리 받아온 조승주예요.”
촌장을 시켜 걷어온 조승주의 대부분을 호수에 밀어 넣었다. 반짝이는 구슬들이 밤하늘 별똥별처럼 어두운 호수 아래로 빛을 발하며 사라져갔다.
“혹시 부족한 개수는 아비나가 마을 사람들과 찾아서 마저 돌려드리겠대요. 조만간 제대로 진혼제를 열고 이무기님의 마음을 풀 제사를 열겠다고 했어요.”
이무기에게 불의 힘을 대부분 빼앗긴 지금 아비나는 부스러기 신력을 가진 여인일 뿐이었다.
“조승주는 서주 신전에서 받은 거지, 아비나는 이무기의 죽음에 관여한 적이 없다고 해요. 그러니 모쪼록 마을 사람들과 아비나를 노여워하지는 마세요. 제사까지 지내준다는데 사이좋게 지내면 좋지 않을까요.”
내가 그렇게 말하자 안쪽에 있던 금빛 눈이 한 번 천천히 깜빡였다.
[아무리 정성을 다해도 불귀신의 영혼을 해방시켜주지는 않을 것이다.]
금빛 텍스트에 서린 단호함에 나는 어깨를 으쓱했다.
“편한대로 하세요. 이미 이무기님께서 많이 관대하게 봐주신 거 알고 있으니까요.”
아비나와 마을 사람들을 용서하고 말고는 내가 설득할 일이 아니었다. 신의 마음을 돌리겠다고 어설프게 설득했다간 도리어 내가 미움을 살 수도 있으니까.
내가 여상하게 대꾸하자 이무기가 물었다.
[네 덕분에 내 땅과 동생의 유품을 되찾았다. 고맙구나.]
“에이, 칭찬받을 만한 건 딱히…….”
퀘스트를 해결했으니 보상을 기대하긴 했지만 막상 감사 인사를 들으니 괜히 쑥스러워졌다.
[내가 준 보주를 삼켰더구나.]
헉. 역시 그냥 넘어갈 수 없군.
아, 근데 어쩔 수 없었다. 나도 원해서 꿀꺽한 게 아니라 놀라서 삼켜버린걸.
내 속내를 읽었는지 이무기의 금빛 눈이 가느스름해졌다.
[탐내던데.]
“아, 아뇨! 탐낸 게 아니라, 아, 탐이 나는 건 맞지만!”
여의보주가 뭔가! 그거 가진 이무기가 하늘로 승천하면 용의 여의주가 되는 거다.
날씨도 맘대로 바꾸고 소원도 이뤄준다는 동양판 현자의 돌이라고! 어? 드래곤 볼!
“저, 의도했던 건 아닌데…… 어떻게 뱉어드려야 되죠?”
[됐다. 어차피 돌려받을 것도 아니었고.]
“그쵸? 역시 돌려받아…… 네?”
[대가 치고는 좀 비싸지만, 큰 신을 뒤에 둔 아이니 잘 보여서 손해볼 것은 없겠지.]
잠깐, 저거 준다는 거야?
화들짝 놀라는 사이 눈앞에 길쭉한 홀로그램 창이 떴다.
띠링.
[축하합니다!]
[<메인 퀘스트 : 내 거에서 손 떼 너>의 모든 미션을 완료했습니다.]
[메인 퀘스트의 보상 네 개를 수령하세요.]
+++
<메인 퀘스트 : 내 거에서 손 떼 너> 갱신!
당신은 지귀로부터 터전을 침범당한 가택신들에게 집을 돌려주는 데 성공했습니다.
그러나 지귀는 아직 완전히 봉인되지 않았습니다.
???의 개입으로 임시 봉인을 깨고 달아난 지귀를 제압하세요.
*미션
1. 지귀의 귀명을 알아내세요. [완료]
2. 이 집에서 지귀를 쫓아내세요. [완료]
3. ‘잃어버린 신’에게 조승주를 되찾아주세요. [완료]
4. 지귀의 완전하고 영원한 봉인 [완료]
*보상
- <칭호 : 재벌의 구원자>
- 가택신들의 호감 +10
※퀘스트가 갱신됨에 따라 다음 보상이 추가됩니다.
- <신물 : ‘잃어버린 신’의 여의보주>
- <칭호 : 이무기의 후계>
+++
헐. 칭호라는 걸 두 개나 얻었다.
아니 다른 것보다! 여의보주!!
+++
<신물 : 여의보주> 상세 정보
- 설명 : 이무기가 천년 가까이 모아온 해와 달의 정기, 여름의 양기와 겨울의 한기가 모두 깃든 신묘한 구슬
- 효과 : 소원을 빌면 3가지 스킬로 활용할 수 있음
<스킬 : 수룡의 가호 Lv.1>
물 속에서 자유롭게 숨쉴 수 있습니다.
일시적으로 비를 부르거나 그칠 수 있습니다.
<스킬 : 정화 Lv.1>
오물을 제거하고 최상의 신체 상태를 유지합니다.
<스킬 : 용안의 화타 Lv.1>
상처를 치유하고 재생할 수 있습니다.
+++
“헐! 허얼……!”
이게 뭐야. 보주 하나에 딸린 능력이 몇 개야, 지금?
내가 너무 놀라 입을 뻐끔거리자 이무기의 금빛 눈이 미세하게 흔들렸다. 그러니까 날 보며 웃고 있었다.
[하는 짓에 비해 간은 그리 대담치 못한가보구나.]
놀려도 좋다. 놀림받아도 좋을 만큼 떡 벌어지는 사기템을 지금 내가 먹었잖아!
“지, 진짜 주시는 거예요?”
[나는 용이 아니라 여의보주가 완벽하지 않다. 업보가 쌓이는 능력은 쓸 때 신중하거라.]
“네! 네!”
크레이지하네. 이건 단순히 힘을 얻었다 정도가 아니다.
난 이제 원하면 소나기를 부를 수 있고, 언제든 햇볕을 볼 수 있다.
물속에서 숨도 쉴 수 있고, 항상 씻지 않아도 청결을 유지할 수 있다!
게다가 상처도 치유하고 찢어진 몸도 재생할 수 있다고!
퀘스트 만세!!
보상이 이런 거라고 진작 말해줬으면 더 성심성의껏 했을 텐데!
하긴 첫 퀘스트의 보상도 꽤 센 거긴 했다.
[그리고 이것도 가져가거라.]
이무기는 그렇게 말하더니 호수에서 무언가를 퐁 하고 나에게로 던졌다.
포물선을 그리며 날아오는 작은 물건을 받아보니 그것은 붉은 보석이 박힌 팔찌였다.
아, 나 이거 뭔지 아는데.
“이거 지귀 팔찌 아니에요?”
[이젠 아니다. 팔찌에 깃들었던 불귀신은 호수에 가두었으니. 다만 보석 안에 깃든 건…… 네 하기 나름이겠지.]
그 말에 나는 상태창을 열어 팔찌도 확인해보았다.
+++
<신물 : 염옥환> 요약 정보
불귀신이 본체로 사용하던 금팔찌.
안에 새로운 힘이 깃들어 있을 수도?
+++
설명이 뭐 이래?
그렇지만 퀘스트 보상으로 받은 것 중 여태 쓸모 없는 건 단 하나도 없었다. 척 보기에도 불의 힘이 강하게 깃들어 있는 게 맘에 들기도 했고.
[서주의 신녀에게는 내 따로 말해 둘 것이다. 그것은 서주로 돌아가선 안 돼.]
“원래 서주의 신물이라고 하지 않았어요? 무슨 장군의 유품이라던가 했던 것 같은데.”
[세상에 우연은 단 하나도 없다. 그리 되어야 했을 필연뿐이지. 그 신물을 가지고 나온 것도 지귀 하나만의 의지는 아니었느니라.]
무슨 말인지 다 알기는 어렵지만 이무기신이 그렇다는데 굳이 서주에 돌려줄 마음은 없었다.
나는 고개를 끄덕이며 팔찌를 품에 넣었다.
생긴 게 너무 투박해서 별로 내 취향은 아니지만, 신물이 어디 디자인 문제던가.
“잘 받겠습니다.”
내 속물적인 답에 금빛 눈이 평온하게 껌뻑였다.
[또 보러 오겠느냐.]
“글쎄요, 다시 여길 언제 올지는 모르겠어서.”
[혹 너의 나라가 망하여 도망할 길이 없다면 내게로 오거라. 내 휘하에 넣어 돌보아주마.]
그 말을 듣자마자 갑자기 내 몸안의 불길이 위험하게 일렁였다. 청염이 화를 내고 있는 것이었다.
내가 픽 웃었다.
“그러기엔 청염이 저에 대한 집착이 심하네요.”
[그렇겠지. 허나 네가 원한 게 아니지 않느냐.]
오, 좀 예리하신데.
내가 말없이 바라보자 이무기가 픽 웃었다.
[네 영혼이 이 세계의 것과 다르단 것은 익히 알고 있다. 따지고 보면 네 나라도 아닌데, 그리 열심히 할 필요가 있느냐.]
아픈 데를 찌르시네.
왜 아니겠는가. 불과 지귀를 만나기 전만 해도 나도 그렇게 생각했다.
내가 왜 이런 일을 해야 하는가. 아모개의 이름을 써가면서 타라한 비위를 맞추고 신전인지 뭔지를 신경 써가며 목숨 걸고 귀신들과 싸워야 하나 같은 것들.
“괜찮아요. 이젠 좀 의무감도 생겼거든요.”
저주에 걸리기 전 타라한의 모습을 보지 않았다면, 그래서 지금 많이 변해버린 모습과 비교할 일이 없었다면 아마 계속 의무감 같은 거 안 느꼈을지도 모르겠다.
죽고 싶을 때 붙들었으니 죽지 말라던 타라한의 절규를 몰랐다면, 목숨 걸고 청염을 부르는 데 성공한 아모개를 몰랐다면.
쓴 웃음이 지어졌다.
어쩌면 이것도 아모개의 계획의 일부였을지도 모르겠다.
“제가 해야 해요.”
할머니가 돌아오길 고대했을 땅. 할머니의 고향. 어쩌면 내가 태어났을지도 모르는 땅.
청염이 그렇게 돌아오고 싶어했고, 타라한과 아모개가 그렇게 바랐던 힘을 내가 갖고 있다.
“제가 이 땅에서 저주를 몰아내보려고요.”
아모개로 살아본 이 땅이 안쓰럽고, 타라한이 가여웠다. 그게 동정에서 시작된 마음이라도 한편으로는 이리 되었어야 했다는 아비나의 말이 맴도는 것이다.
나 역시 결국 이곳에 돌아와야 했다는, 그런 강한 예감이 들었다.
[잘 해보거라.]
이무기가 진심을 담아 응원해주는 말에 내가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
* * *
이무기와 대화를 마친 뒤 호수를 내려오니 이미 타라한이 모든 짐을 챙긴 뒤 밖에서 기다리고 있었다.
타라한과 아비나를 포함한 마을 사람들 간에는 보이지 않는 거대한 벽이라도 있는 듯 큰 간격이 있었다.
나는 아비나에게 먼저 다가갔다.
“목표를 모두 이루었으니, 이만 마을을 떠날까 합니다.”
“그러시군요.”
아비나는 순순히 수긍했다.
좀 미안한 마음이 들기는 했다. 따지고 보면 내가 이무기를 통해 봉인한 지귀는 그녀가 몸을 다 내어주며 지키려 했던 딸이기도 했다.
“……의도했던 건 아니지만 당신에게는 미안해요.”
“사과하실 필요 없습니다. 받아야 할 죄였어요.”
“하지만…….”
“제 업보를 감당하는 건 제 몫입니다. 그 아이도 자신이 지은 죄가 용서받지 못할 것은 알아야죠.”
단호한 그녀의 말에 더 말을 얹을 수가 없었다.
“촌장님네 손자가 말을 전해달라더군요.”
“누구요?”
“아까 황자님께 바를 연고를 건네주었다던데요.”
“아아.”
마을 사람들 모두 모른 체하던 사이에서 유일하게 황자에게 줄 약을 건넸던 아이가 떠올랐다. 다 큰 어른들은 저주가 옮을까 다가오지도 못하는데, 지 할아버지보다 백번 낫네.
“우매하고 이기적인 사람들이지요. 허나 너무 미워는 마세요. 당신들이 돌봐야 할 사람들이잖아요.”
젠장, 내가 황자에게 했던 말이라 차마 대꾸할 수가 없다.
그런 내 맘이 얼굴에 태가 났는지 아비나가 쓰게 웃으며 말을 이었다.
“당신은 이 마을에 하루 있다 가지만, 그 하루를 촌장과 마을 사람들은 평생을 기다렸어요.”
“…….”
“숲이 사라지고 호수가 얼었어도 뫼호신이 다시 마을을 돌봐주시기를 기다리던 사람들이에요. 방법이 옳지는 않았지만…… 그들이 당신을 기다린 시간마저 무지하고 간사하다 여기지는 마세요.”
