144화
이사리씨는 내 말에 좀 놀라는가 싶더니, 뒤쪽에 있던 자신의 외국인 올케와 시선을 주고받았다.
그러자 외국인 여자는 엄마와 대화를 나누고 싶어하던 하진을 끌고 나가다시피 자리를 떴다.
욕실에 둘만 남게 되자, 나는 달달 떨리는 몸으로 간단하게 저승할망과의 관계를 설명했다. 창해국에서의 일은 빼고, 오던 길 바다에서 만났던 용왕과 저승할망에 대해, 그리고 할망님을 강신하려다 도리어 화를 산 일들에 대해서도.
전부 듣고 난 이사리가 묵직한 한숨을 쉬며 말했다.
“굿을 준비할 것입니다. 몸을 정결히 하시고, 신력은 사용하지 말고 기도하며 기다리고 계십시오.”
이사리씨는 그렇게 말하곤 급히 자리를 떠났다.
외국인 여자분이 다가와 덜덜 떠는 나를 부축해 몸을 마저 씻겨주고 옷을 갈아입혀주었다. 몸에서 열이 계속 나 옷을 갈아입자마자 또다시 땀이 비 오듯 흘렀다.
“누나. 진짜 쉬어야 하는 거 아녜요?”
내가 기도한다는 말에 김라훈은 걱정이 되었는지 문 밖에서 말했다.
걱정은 고맙지만, 지금 기도하지 않으면 진짜 죽을지도 모른다.
내가 홀로 방에서 정좌를 하고 있자, 밖이 시끄러워지더니 이사리씨가 날 불렀다.
“오시지요.”
마당에는 벌써 여러 개의 초와 언제 준비했는지 온갖 과일과 고깃국, 밥이 지어진 굿상이 차려져 있었다.
“위험한 신이셔서 다른 사람들은 물렸습니다. 가운데 앉으세요.”
굿판을 중심으로 소용돌이치듯 무겁게 주변을 돌고 있는 신력의 흐름이 보였다.
달달 떨리는 몸을 이끌고 그 중앙에 앉자, 내 몸에서 절그럭거리는 소리가 들렸다.
내 몸에 검은 사슬이 칭칭 감겨 있었다.
본능적으로 알았다.
이 사슬이 내가 지고 있는 벌전이구나.
“이제부터 그 벌을 주신 신을 부를 것입니다. 제가 해드릴 수 있는 것은 거기까지고요.”
“……네, 감사합니다.”
이사리씨는 싫은 기색 하나 없이 모든 것을 흔쾌히 준비해주었다.
지금 이 순간 그것이 얼마나 고마운지.
나는 반드시 이 은혜를 갚겠다고 다짐하며, 처음으로 그녀의 강신하는 모습을 지켜보았다.
차랑차랑 갈대가 흔들리는 듯한 소리를 내며 그녀가 들고 있던 하얀 신장대가 흔들렸다.
장구와 꽹가리를 치는 사람도 없는데, 그녀의 발걸음은 경쾌하고 아름다웠다.
신의 연회에서 춤을 추는 무희가 저런 느낌일까.
사람을 홀릴 것 같은 움직임이 점점 거세졌다.
둥둥 하고 무언가 북소리 같은 것이 들렸다.
밖에서 들리는 줄 알았는데, 정신차리고 보니 그게 이사리씨의 옆에서 들린다는 사실을 깨달았다.
굿판 안에서는 신력이 계속 소용돌이치고 있었기 때문에, 따로 신력을 쓰지 않아도 신안으로 볼 수 있던 풍경들이 보였다.
북소리는 이사리씨를 중심으로 양 옆에 있던 검은 옷의 시종들이 내고 있는 것이었다. 여러 사람들이 좌우를 차지한 채 온갖 악기를 다루며 음악을 연주하고 있었고, 그 사람들 사이로 드리워진 융단 위를 노닐던 이사리씨는—
—내 하도 괘씸하여 너를 다시 보지 않으려 했다만.
윽. 정말 보고 싶으면서도 보고 싶지 않았던 신.
도도하게 치켜든 고개와 검은 머리를 둘러싼 온갖 산호초와 진주 장식. 손이 보이지 않을 만큼 긴 소매의 붉은 겉옷으로 몸을 덮은 금안의 여신이 나를 바라보고 있었다.
처음 만났을 때처럼 날카롭고 예리한 분위기에 몸이 절로 움츠러들었다.
“죄송합니다.”
나는 고개를 깊이 숙이며 솔직하게 사과를 건넸다.
고고하고 자존심 높은 명계의 공주님에게 반신은 너무 보잘것없는 신분이었다.
다짜고짜 사과를 건네며 납작 엎드리는 날 보며 그녀가 날카롭게 눈을 번뜩였다.
—네 입으로 무엇을 잘못했는지 고해보거라.
으윽.
나는 최대한 조곤조곤, 반성의 기미가 여실한 목소리로 말을 이어나갔다.
“좀…… 친해졌다고 생각했습니다. 저승할망님께서 저를 어여쁘게 봐주신다고 기고만장했었나봐요. 저를 마음에 들어 해주시고 한 번 구해주기까지 하셨는데, 저는 그 호의에 기대어 또 저를 도와달라 사전 부탁도 없이 불러냈습니다.”
내 말에 저승할망님은 팔짱을 끼고서 엄하게 말했다.
—강신이란 허락받은 인간을 위해 신이 잠시 그 몸에 담겨주는 행위니라. 허락된 인간이 허락된 만큼의 힘을 행사할 수 있지.
난 너의 신이 아님에도 너를 마음에 들어 하여 두 번이나 구해주었다. 그러나 너는 감사는커녕, 한번 더 구해달라며 무례하게 나를 불러내었다.
“정말 죄송합니다. 막상 위험하니 할망님밖에 떠오르지 않았어요. 귀하신 분의 자비에 기대는 것만이 유일한 답인 줄 알았어요.”
가슬라이가 저승신이었기에, 그를 이기려면 더 상위의 저승신을 데려와야 했다.
—생각은 틀리지 않았다. 허나 어찌 나에게 그리 굴욕을 안겨 준단 말이야. 너무 괘씸하여 이 잔칫상도 사실 받지 않으려 했다.
그러나 말은 저렇게 해도 잔칫상 앞에 여러 인원과 함께 모습을 드러냈다는 것은, 여전히 나를 용서해줄 마음은 있다는 뜻이었다.
다만 그를 위해 나는 좀 더 납작 엎드릴 필요가 있었다.
“정말 죄송합니다. 제가 할망님께 정말 큰 잘못을 했습니다. 다시는 이리 교만하게 굴지 않겠습니다. 바라시는 게 있다면 무엇이든 최선을 다할게요.”
—그리 말한다고 내가 벌전을 풀어줄 것 같으냐? 한동안은 고생해야 할 것이다.
“감히 제가 말씀드릴 것은 아니어서 조심스럽습니다.”
괜히 ‘이렇게 차렸으니까 벌전 좀 풀어주세요’ 하면 저 도도한 성격에 가뜩이나 미운털 박힌 내가 더 아니꼽게 보일지도 모른다.
내 말에 왜인지 저승할망님은 한참 침묵을 지켰다.
—그냥 풀어줄 수는 없다.
뭔가 조건을 제시할 모양이었다.
내가 고개를 슬쩍 들자, 어느새 그녀는 금안을 들이댄 채 내 눈높이에 앉아 있었다.
놀란 내가 두 눈을 동그랗게 뜨고 바라보자, 저승할망은 잔뜩 흥미로운 얼굴로 나를 바라보며 말했다.
—건방진 것은 싫어하지만, 너처럼 주제를 아는 아이들을 싫어하지는 않지. 그러니 기회를 주마.
“……기회요?”
저승할망은 씨익 웃으며 내게 청천벽력 같은 소리를 날렸다.
—내 특별히 너의 강신을 허해주마.
“느에에에?!”
와! 눈 튀어나오는 거 아니겠지!!
방금까지 화내신 거 아니었어? 왜 이제 와서 강신을??
—내 용서하였다고 하루 아침에 벌전에서 회복될 수는 없느니. 허니, 너는 나를 강신할 수 있는 신으로서 계약하는 것이 어떠하냐. 너의 벌전은 더 빨리 사라질 수 있을 것이다.
“제, 제가 어찌 할망님을……”
—어지간한 인간보다는 반이라도 신의 핏줄을 가졌으니 훨씬 면이 서지. 너보다는 네 뒤의 그 영물 호랑이 신을 믿는 거란다.
아, 이건 위험하다, 위험해!
—그 파랑뱀을 상대로 그만큼 받아먹을 정도면 너도 보통내기는 아닌 것 같으니. 난 재미없는 놈들을 싫어하거든.
파, 파랑뱀……. 청룡신을 파랑뱀이라 부르는 할망님 말본새 클라쓰…….
그나저나 내가 창해석 받은 것까지 다 보이나보네. 대체 내가 창해신이랑 만난 건 어떻게 아신 거람?
—별로 기뻐 보이지 않는구나?
“예?! 아뇨! 미천한 제가 어떻게 감히 싶어서죠!”
솔직히 안 기쁘다. 저승할망님은 설화만 봐도 알 수 있듯이 엄청나게 변덕스럽고 고압적인 신이기 때문이다.
한 마디로 언제 어떻게 기분이 상해서 환장대파티 사태가 일어날지 모른다.
인간이야 성깔 더러우면 누구 죽고 다치겠지만, 신이 성깔 더러우면 해일이 오고 저승에서 귀신이 튀어나온다고. 으아아아악!
내 겸손한 해명에 그녀는 당연하다는 듯 도도한 표정으로 고개를 끄덕였다.
—그래. 나 같이 존귀한 신을 담기에 너는 너무 미천한 존재긴 하지. 그 주제를 아는 모습은 나쁘지 않구나. 허니 앞으로는 더 잘해야 할 것이다.
“아, 저는…….”
—너는?
신에도 급이 있지, 저 정도 신이면 아무 연관 없는 게 더 이롭다구요…….
그러나 앞에서 그런 말을 하기엔 저승할망님이 너어어어무 무섭다!
“아닙니다, 아무것도.”
지금도 벌전 때문에 온몸이 다 얼얼한데, 여기서 괜히 입 한번 잘못 놀렸다가 더 화를 사면 끝장이다.
이 와중에 아무리 불러도 청염은 모습을 드러내질 않는다.
—나는 자비로운 신이다. 신력이 부족한 네게 많은 걸 요구하진 않을 테니, 젯밥이나 제때 내오거라.
“네에…….”
이건 무슨 날강도도 아니고.
—불만이 있느냐?
“그럴 리가요! 암요, 제때 차려드려야죠!”
불만이 있겠습니까. 그 죽여버리겠다는 눈깔 앞에서.
흐어엉, 이제 난 망했어.
속으로 좌절하는 나를 뻔히 알면서도 저승할망은 손을 들어 내 앞으로 계약서 하나를 불러냈다.
+++
<계약서>
저승할망(이하 갑)은 이세인(이하 을)과 상호 동의 하에 본 계약을 맺는다.
1. 을은 갑에게 월 1회 이상 기도와 함께 제사상을 차려 조공한다.
2. 을은 갑이 인세의 것에 흥미를 가져 강림을 원하면 거부하지 않는다.
3. 갑은 을이 필요로 할 시 소환에 응해준다.
4. 갑은 을이 위험할 때 재량껏 돕는다. 단, 도와줄 만한 일인가는 전적으로 갑이 결정한다.
위 계약을 어길 시 갑은 일방적으로 을과의 계약을 파기할 수 있으며, 파기에 대한 책임을 을에게 요구할 수 있다.
+++
뭐냐! 이 노예 계약은!!
한달에 한번 제사라니!
게다가 강림은 내가 원하지 않아도 할망님이 원할 때 무조건 하고!
도와주는 것도 할망님 내키는 대로! 싫으면 말고?!
상호 동의는 얼어 죽을. 이건 뭐 내 뜻은 하나도 없는, 말 그대로 저세상 갑질 수준의 계약서다.
내 표정이 맘에 들지 않았는지 저승할망님은 갑자기 표정을 굳히고 말했다.
—안 할 거니?
“어, 그게……”
—…….
잠깐의 침묵.
그러나 날 바라보는 살벌한 눈빛은 정확하게 그녀의 의사를 전달하고 있었다.
‘설마 니가 나를 거부하겠어?’
—아직 모자라더냐?
“네에?”
—나는 너를 세 번 도와주었다. 처음 고하지도 않고 바다를 건너 아버지의 분노를 산 너를 구해주었고, 두번째 다른 저승신에게 죽을 뻔한 너를 구해주었다. 그리고 세번째, 감히 신내림도 받지 아니한 몸으로 허락받지 않은 날 부른 값을 목숨으로 받았어야 하는데, 지금도 너를 살려주고 있지 않니?
틀린 말이 없다.
내가 식은땀을 빨빨 흘리며 고개를 숙이자, 그녀가 손가락으로 내 고개를 들어 마주보며 말했다.
—내가 너에게 어지간히 얕보인 걸까, 아니면 네가 은혜도 모르는 걸까. 금수의 반신이라고 하는 짓도 금수면, 이 공주는 마음이 너무 아파서 눈이 뒤집힐 것 같구나.
으아악! 미쳐버리겠네.
결국 나는 속으로 눈물을 뿌리며 말했다.
“……계약하겠습니다.”
아, 이젠 나도 몰라, 진짜.
