133화
풍덩!
[<스킬 : 수룡의 가호>가 적용됩니다.]
[물속에서 자유롭게 숨 쉴 수 있습니다.]
물에 뛰어들자마자 녹색의 신력이 내 온몸을 감싸는 게 느껴졌다. 그리곤 마치 물 밖처럼 시원한 공기가 느껴졌다.
이무기님 감사합니다…… 감사합니다, 진짜.
여의보주 없으면 어쩔 뻔했니.
여의보주를 내어준 심연국의 이무기에게 감사를 표한 나는 심해와는 다른 색의 어둠을 바라보았다.
검은 기운은 스스로 살아 움직이는 것처럼 꾸물꾸물 요동하고 있었다. 보기만 해도 역겨운 벌레 무리 같은 힘.
틀림없다.
“가슬라이.”
그래. 잘못 볼 리 없지. 몇 번이나 나를 죽이러 왔던 그 놈의 기운이다.
여태까지 대한민국에서만 만난 놈이 어쩐 일로 뫼호국도 아닌 창해국에 있는지, 강철이와 어떻게 얽힌 건지는 모르겠지만, 한 가지는 확실했다.
어느 쪽이든 가슬라이의 바람대로 지켜볼 마음은 없다는 거지. 저놈 일은 방해해주는 게 미덕이다.
자, 그러면 어떻게 한다.
물속에서 청염을 쓸 수 있을 리는 없…… 있나?
“불타오르네?”
화악!
내가 시동어를 외치자, 기다렸다는 듯 내 손에서 불꽃이 피어올랐다.
오오, 이게 된다고?
평소보다 크기는 좀 작고 유지하기 힘들긴 하지만, 아래로 내려갈수록 청염이 더 거세게 불타오르는 게 느껴졌다. 마치 청염이 저걸 태워버리길 원하고 있는 것 같았다.
좋아.
나는 거리낌 없이 밑으로 헤엄쳐 내려갔다. 내려갈수록 잔잔해지는 물살 아래, 강철의 비명이 고래 울음소리처럼 물결을 타고 울려왔다.
우우우…… 우우우……
그 소리 안에 강철의 고통과 절망이 고스란히 담겨 있었다.
바다의 바닥이 보일 즈음, 땅 밑으로 계속해서 강철을 끌어들이는 검은 연기 같은 것이 보였다.
물속에 검은 물감을 푼 듯한 풍경이 강철을 아메바처럼 야금야금 잡아먹고 있었다.
“신안.”
신력이 깃든 눈으로 새까만 아메바 같은 것을 바라보니, 수천 수만 가닥의 실처럼 움직이는 사기(邪氣)가 보였다.
그리고 그 가운데 실타래처럼 진하게 엉킨 사람 모양의 형체가 있었다.
직감이 외쳤다.
저길 쏴야 한다!
나는 전용 활인 하늘 늑대의 이빨을 다시 잡았다. 하얀 궁체는 내가 자신을 잡길 기다린 것처럼 반짝였다.
바람을 일으키는 활이 물속에서 얼마나 잘 움직일지는 모르겠지만, 늑대 이빨은 물속에서도 힘을 발휘할 수 있지 않을까.
“천랑! 도와줘!”
늑대신에게 기도하니, 하얀 궁체가 화답하듯 다시 한번 반짝였다.
자신을 얻은 나는 청염으로 화살 모양을 만들어 활에 걸었다.
바람이 도와주겠지만, 바닷물의 흐름 속에서 늑대신의 힘만으로 이겨낼 수는 없을 것이다. 나 역시 최선을 다해 목표를 향해 당겨야겠지.
나는 숨을 멈추고 검게 꼬인 실타래 같은 것을 향해 활을 겨누었다.
“으잇.”
물속이라 그런가. 자꾸 흔들려 중심이 잘 잡히지 않는다.
그래도 일단 할 수 있는 데까지 최선을 다해 시위를 늘렸다.
어깨에서 콕콕 쑤시는 듯한 통증이 느껴졌다. 아마 몸의 한계치까지 무리하게 당겨서 느껴지는 통증 같은데.
그래도 굴하지 않고 파들파들 팔이 떨리도록 어깨 너머까지 시위를 잡아당기자, 빳빳한 활의 현에서 뿌드득하는 소리가 났다.
활이 검은 실타래를 정확히 조준하자, 나는 바로 시위를 놓았다.
쐐애액!
청염의 화살이 물을 가르고 나아가는 소리가 들렸다.
물속이라고는 믿을 수 없는 속도로 곧게 나아간 화살이 정확히 검은 실타래를 맞췄다.
쿠웅!
검은 실타래 안으로 화살이 사라지는가 싶더니, 갑자기 실타래가 울퉁불퉁 몸을 부풀리듯 커졌다.
그리고 안에서부터 거대한 공기의 파도가 촤아아 하고 바닷속에서 퍼져나갔다.
“놈.”
머릿속으로 흘러 들어오는 익숙한 목소리.
뒤로 빠지려는 순간, 갑자기 검은 실타래 하나가 채찍처럼 뻗어 나와 내 발목을 감았다.
“윽!”
다음부턴 나도 단도든 검이든 하나 들고 다녀야 하나.
나쁜 예감이 든다 싶을 때, 검은 실이 그대로 나를 바다 밑바닥으로 끌고 들어갔다. 동시에 실을 타고 올라오는 검은 기운이 보였다.
발을 휘두르고 손으로 검은 실을 떼어보려고도 했지만 쉽게 떼어지지 않았다.
청염으로 그것을 불태우려던 순간, 갑자기 또다른 실타래가 내 팔을 감았다.
“이것들이!”
화르륵.
안 되겠다 싶어 온몸에 청염을 둘렀지만, 더 많은 검은 실이 몸을 휘감기 시작했다.
젠장, 태워도 태워도 끝이 없잖아!
내가 저항하는 사이에도 실무리는 계속해서 나를 바닥으로 끌어내렸다.
그리고 검은 안개 같은 기운에 접촉하는 순간이었다.
[경고!]
[순도 높은 사기가 당신을 침범합니다.]
[<스킬 : 수룡의 가호>가 몸에서 사기를 내쫓을 때까지 임시 봉인됩니다.]
“커흡?!”
야이! 지금 그게 봉인되면 어떡해!
여의보주의 힘이 봉인되며 갑자기 숨이 턱 막혀왔다.
“이상하군.”
버둥거리던 내 두 손을 검은 사람 형태가 꽉 붙들더니 포악한 힘으로 끌어내렸다.
그 순간, 내가 마주한 것은 바르카의 것과는 전혀 다른, 섬뜩하고 불길한 금안이었다.
틀림없다. 마지막에 내 목을 졸라 해변에 처박던 그놈, 가슬라이였다.
인형처럼 차갑게 굳어 있는 얼굴로 그가 말했다.
“왜 죽여도 죽여도 죽질 않지. 너나 그년이나.”
그년? 잠깐, 저놈은 내가 이세인인 걸 모르던가? 그럼 그년이란 거 나인가?
내가 그렇게 생각할 때, 놈의 동공이 놀란 고양이의 그것처럼 커졌다.
—너! 이전의 그 여자가 아닌데…….
곧 뭔가를 깨달은 듯 놈이 말했다.
—이세인?
안 돼! 신기를 담아서 내 이름을 부르면!
촤라라락!
땅 밑에서 솟아오른 새카만 사슬이 나를 포박했다.
젠장! 저거에 또 걸리다니! 아니, 그전에 숨! 내 숨!
꼬르르륵…….
참고 있던 마지막 숨까지 토해내자, 그대로 폐부를 뚫고 들어오는 짠물 세례에 정신이 혼미해졌다.
위험해! 이대로면……!
그때, 검은 형체가 내게 다가왔다.
“흐읍!”
뭐, 뭐, 뭐야!!
의식이 사라지기 직전, 갑자기 그의 입이 내 입을 틀어막았다.
그러더니 그의 입 너머로 산소와 함께 몸서리쳐지게 불쾌한 기운이 흘러 들어왔다.
이건……! 사기!
이 미친 새끼가 지금 나한테 입을 맞추고 산소와 함께 사기를 들이밀고 있었다!
“삼키는 게 좋을걸. 죽을 셈인가?”
이익! 이 또라이가!
그러나 내 생각과 다르게 죽기 직전까지 내몰린 내 육신은 사기 어린 숨을 들이마셨다.
“커헉!”
숨을 들이마신 순간 기도를 태우는 듯한 강한 통증이 목을 긁었다. 거대한 밤송이를 삼킨 것 같은 감각이었다.
내가 버둥거리며 놈에게서 떨어지려고 했지만, 이미 몸을 강하게 얽은 검은 실 같은 사기는 아메바처럼 변해서 내 몸 곳곳에 빠르게 침투하고 있었다.
젠장, 숨만 쉴 수 있어도!
이러다 진짜 죽겠…….
“우래! 바다 가르기!!”
그때였다. 천둥 같은 목소리가 들리더니, 순식간에 나를 붙든 가슬라이와 나 사이에 공기가 들어왔다.
응? 이건 공기가 들어온 게 아니라 내 주변 물이 사라진……
“헉?”
모세야 뭐야. 지금 바다가 갈라진 거야?
겨우 폐부로 공기가 들어오자, 입속으로 쑤셔 넣다시피 들어오던 검은 기운이 빠져나갔다.
조금 삼킨 탓에 어지럽긴 했지만, 일단 공기가 들어오고 사기가 더 이상 들어오지 않는 것만도 살 것 같았다.
그렇게 눈 뜬 내 머리 위로, 바다가 아닌 하늘이 보이고 있었다.
나 지금 바다 밑바닥인데 하늘?
나는 갈라진 바다와 바다 사이를 보았다.
홍해처럼 두 갈래로 갈라진 바다 사이로 오색빛 창을 든 바르카가 어둠에 먹히다 만 강철 위에 올라서 있었다.
눈에 뭐가 씌었나. 왜 눈이 부시지.
“그 여자한테서 떨어져!”
“바르— 커억!”
반가운 마음에 그를 부르려던 순간 아까의 밤송이를 삼킨 것 같은 통증이 다시 덮쳐왔다.
동시에 내 입에서 피가 한 바가지 쏟아졌다.
하, 목을 심하게 다친 것 같은데.
[경고!]
[신체에 독을 품은 사기가 강제 주입되었습니다!]
[사용하던 신력의 일부가 봉인되거나 페널티를 안게 됩니다! 해당 사기는 계속 신체 내부를 오염시키므로 빠른 치료를 권장합니다!]
젠장! 몸 안에 신력을 돌려보았지만, 강한 고통과 함께 신력이 분해되듯 사라져버렸다.
신력이 안 듣는데 대체 어떻게 해야—
“으윽.”
의식이 또다시 희미해진다.
눈을 뜨려고 이를 악물자, 바르카 뒤를 가득 채운 용의 모습이 희미하게 보였다.
“창해……신…….”
“의식 잃지 마!”
바르카는 바로 내게 달려와 몸을 살피더니, 나지막이 욕설을 내뱉았다.
“망할. 이미 독기를 삼켰나……!”
아주 잠깐 고민하던 그가 갑자기 자신의 입술을 내 입술에 겹쳤다. 온몸이 고통으로 얼얼해지는 감각 탓에 그를 말릴 기운도 없었다.
그는 그대로 독기 머금은 내 기운을 빨아들이곤 뱉어 내더니, 다시 입을 맞대어 내게 자신의 신력을 밀어 넣었다.
몇 번이나 입이 맞닿았다 떨어지자, 빗물을 닮은 청아한 기운이 순식간에 몸으로 퍼지는 게 느껴졌다. 목에 걸려 있던 미약한 사기가 흐릿해지고 있었다.
그렇구나. 우래는 어떤 힘을 약화하거나 강화하는 게 가능하다고 했지.
바르카가 우래로 내가 삼킨 독기를 중화하고 있었다.
“후우.”
가슬라이와 나 사이를 막아선 바르카가 놈에게 창을 겨누었다.
“네 상대는 나다!”
“하.”
가슬라이가 일그러진 미소를 지었다.
이거, 괜찮은 거 맞지……?
희미했던 시야가 선명해지는 것을 느끼며 나는 서서히 몸을 일으켰다.
“너 나한테 입맞췄냐?”
아이씨. 나 아직 키스해본 적 없는데.
아, 저번에 지귀 때문에 차현후랑 한 번—
“그럼 죽게 둘까?”
“……아니, 고맙다고.”
거칠게 대꾸하던 바르카는 내가 순순히 고맙다고 하자, 잠시 멍하게 날 쳐다보다가는 혀를 차고 말했다.
“일단 저놈부터 어떻게 하고 얘기해.”
쟤도 쑥쓰러워하는군.
그래도 덕분에 몸이 한결 가벼워졌다. 무엇보다 혼자가 아니라, 동료와 함께 가슬라이에 대항할 수 있다는 게 더 용기를 북돋웠다.
나는 고개를 끄덕이며 놈에게 활을 겨누었다.
“야, 덤벼!”
