253화
주변의 힘이 조금씩 묵직하게 흐르며 속도를 높였다.
내 몸속에서 빠져나가는 진력은 강림을 위한 최소한의 힘이었고, 실제 대가로 사용되는 힘은 저승할망님의 기운인데도 온몸이 진공청소기에 빨려 들어가는 기분이었다.
“어딜!”
눈앞에서 캉 하고 쇠와 쇠가 부딪치는 소리와 함께 불꽃이 튀었다.
상황을 눈치챈 가슬라이가 본격적으로 삼신할망을 강림시키려는 나를 방해하려고 달려들었던 것이다.
그러나 그의 앞을 막아선 옅은 금발과 푸른 눈의 사내가 여유롭게 그를 받아쳤다.
“넌 이 여자에게 손끝 하나 못 대.”
타라한이 맹수처럼 날카로운 눈으로 가슬라이를 바라보며 검날을 세웠다. 그리고는 눈앞의 가슬라이를 향해 빠르게 달려들었다.
챙!
쇠와 쇠가 맞부딪치는 소리가 귀를 긁었다.
사기가 오른 타라한과 독기로 가득한 가슬라이의 시선 사이로 불꽃이 튀었다.
“이날을 얼마나 간절히 기다렸는지.”
형제를 죽여야 하는 싸움이었다. 한때는 그 생각만으로도 고통스러웠던 시절이 있었다.
그러나 이제 자신의 무른 정이 얼마나 큰 대가를 치르는지 타라한은 너무 잘 알고 있었다. 오랜 시간 칼처럼 벼려진 마음이 가슬라이를 향해 전력으로 부딪쳤다.
몸과 영혼 곳곳에 부상을 입었어도 가슬라이 또한 한때 진지하게 무예를 갈고 익힌 황족이었다. 그들은 같은 검술을 전수받았으며, 부모 앞에서 주기적으로 대련도 하던 사이였다.
끽! 기기기긱—
신의 자격을 상실 중인 가슬라이는 신력을 쓰지 못하고 인간처럼 타라한과 검술로 맞붙고 있었다.
“검은 오랜만이지?”
타라한이 한쪽 입꼬리를 씨익 올리며 도발했다.
가슬라이는 웃지 않았지만, 일렁이는 검은 안개가 불안정하게 떨리는 것은 내 눈에도 아주 잘 보였다. 가슬라이가 동요하고 있었다.
“형편없네.”
마지막으로 형과 검을 부딪쳤을 때만 해도 타라한은 독설가와 거리가 멀었다. 그러나 사랑하는 사람들을 잃고 오랜 시간 사람들에게 배척당하면서, 지금의 타라한은 얼마든지 가슬라이에게 날 선 말을 던질 수 있었다.
사랑했던 만큼 잘 아는 사이.
그렇기에 타라한의 한마디 한마디는 가슬라이를 효과적으로 긁었다.
“실력이 제자리군. 여전히 어리석고 배움이 없어.”
가슬라이 역시 타라한을 도발하며 받아쳤지만, 그 말에 힘이 없었다.
타라한은 풉 하고 웃으며 다시 검을 휘둘렀다. 아래에서 위로 치고 올라오던 타라한의 검이 가로로 막아선 가슬라이의 검 등에 부딪쳐 튕겨 나왔다.
반동으로 밀려난 타라한의 몸 뒤로 파고 들어온 가슬라이가 검을 휘두르자, 타라한은 아예 자세를 확 낮추어 등을 땅으로 떨어뜨리고 올라오는 두 발로 가슬라이의 발을 엮어 비틀었다.
덕분에 궤도가 흔들린 가슬라이의 몸이 검과 함께 옆으로 내동댕이쳐졌다. 땅을 구른 가슬라이는 아예 몸을 더 굴려 검을 바닥에 꽂고 지탱했다.
“쉴 틈이 없을 텐데!”
촤악!
가슬라이가 자세를 잡기도 전에 타라한이 다시 달려들어 위에서 아래로 길게 그어내렸다.
가슬라이가 급히 뒤로 피했지만 아직 무너진 자세를 다 잡지 못한 터라 팔을 허용하고 말았다. 가슬라이는 이를 악물며 다시 뒤로 물러나 다른 팔로 다친 팔을 감쌌다.
다친 팔에서 불에 데인 듯 화끈한 통증과 함께 왈칵왈칵 피가 배어 나왔다.
타라한이 그 모습을 보더니 다시 웃었다.
“이젠 피도 흘리는군. 사람이 된 걸 축하해야 하나.”
“닥쳐!”
뒤틀린 표정의 가슬라이가 다시 땅을 박차고 거칠게 달려들었다.
기다렸다는 듯 살짝 뒤로 빠지며 거친 검격을 받아낸 타라한의 얼굴로 가슬라이의 주먹이 날아들었다.
퍽 하는 소리와 함께 타라한의 얼굴이 옆으로 돌아가자, 가슬라이는 바로 검을 든 다른 손을 들어 타라한의 얼굴을 노렸다.
팍!
바로 대처하기 어렵자, 타라한은 땅 위의 흙 한 줌을 놈의 얼굴로 뿌렸다.
“크윽!”
가슬라이가 움찔하는 사이 타라한이 팔꿈치로 파고들던 놈의 팔을 쳐올리니, 순간의 충격에 가슬라이가 검을 놓쳤다.
타라한은 그 틈을 놓치지 않고 바로 검 손잡이를 발로 차 멀리 보냈다.
캉!
검을 놓치자 가슬라이는 입술을 짓씹었다.
타라한은 바로 자신의 팔꿈치를 이용해 가슬라이의 얼굴을 가격했다.
퍽!
거친 타격음과 함께 가슬라이가 꽤 많이 뒤로 밀려났다.
타라한은 고요한 표정으로 자신에게 밀려났던 가슬라이를 바라보았다.
가슬라이는 제 뒤로 저만치 던져진 검과 타라한을 빠르게 번갈아 보았다.
타라한이 그에게 말했다.
“검을 쥐어라. 가슬라이.”
언제 자신을 덮칠지 모르는 멸망의 씨앗을 자신에게 심어둔 사내.
한때는 하나뿐인 형이었고 하나 남은 핏줄이었던 남자.
아주 어릴 땐 그를 검으로 이기는 것이 인생의 목표였던 순간도 있었다.
가슬라이는 자신이 검을 쥘 때까지 기다려주겠다는 듯 서 있는 타라한을 비웃었다.
“관용이라도 베푸는 거냐? 여전히 물러터졌군.”
저 자식은 언제나 그랬다. 타라한은 한번도 가슬라이를 이기지 못했었다. 그런 주제에 가슬라이가 검을 놓치면 언제든 가슬라이가 검을 다시 쥐기를 기다렸었다.
멍청이. 어리석은 놈. 반푼이.
갑자기 떠오르는 인간 시절의 기억에 가슬라이의 기분이 좋아졌다.
“그러니 네가 맨날 지는 거야.”
가슬라이는 황실에서, 타라한은 신전에서 황실의 검술을 배웠다.
뭐든 곧잘 따라잡아버리는 동생에게 지고 싶지 않아, 가슬라이는 검 하나만은 진득하게 배웠다.
“검으로 날 이길 수 없다면 내가 검을 놓쳤을 때 서둘러 날 제압해야지. 무슨 헛바람이 들어서 매번 검을 쥐기를 기다리는—”
가슬라이가 타라한을 비웃으며 검을 쥐려 손을 뻗을 때였다.
삭.
“?”
뭔가 실 같은 게 그를 스쳐갔다.
놀란 가슬라이가 타라한 쪽을 바라보았다.
타라한은 방금까지 서 있던 자리에 보이지 않았다.
“어딜 보십니까, 형님.”
왜 목소리가 앞에서 들리지? 자신이 검을 줍는 동안 타라한은 분명 뒤에 있었어야 했는데.
놀란 가슬라이가 앞을 바라보니, 타라한은 표정을 알 수 없는 고요한 얼굴로 그의 앞에 서 있었다.
검이 있는 발치에.
“빨리 쥐시지요.”
형님이라니. 퍽 낡아빠진 호칭이었다.
그러나 그게 신경 쓰일 새가 없었다. 가슬라이는 방금까지 뒤에 있던 타라한이 어떻게 앞으로 왔는지 이해하지 못했기에.
“젠장.”
그리고 가슬라이는 곧 깨달았다.
저승신으로서 극도로 발달했던 감각이 인간화하며 빠르게 둔감해지고 있다는 걸.
좋지 않은 신호였다. 가슬라이는 검을 쥔 채 다시 타라한을 향해 있는 힘껏 찔러 들어갔다.
챙!
검과 검이 맞부딪쳤다.
끼기긱 하고 서로의 검날을 긁어댄 검이 다시 찔러오면 한쪽 검이 몸과 함께 돌아 검신을 거세게 때려 궤도를 틀었다.
가슬라이는 검을 나누면 나눌수록 이상함을 느꼈다.
‘이 위화감은 뭐지?’
예상은 했다. 놈도 머저리가 아니라면 더 이상 자신에게 핏줄로서의 애정을 느낄 리 없었으니까.
그러나 눈앞에 있는 이가 정말 내가 알던 타라한인가?
형과의 원만한 관계를 바라며 눈치를 보던, 세상 물정 모르고 순진하던 황자는 더 이상 없었다.
타라한은 쥐고 있던 검에 힘을 주어 세로로 크게 그어내렸다.
가슬라이가 이를 악물고 자신의 검을 대어 거센 공격을 받아쳤다.
카가각 하는 거친 소리를 내며 서로의 검이 비명을 질러댔다.
“고고한 척하기는.”
짓씹듯 중얼거린 가슬라이가 자세를 낮춘 그대로 타라한이 했던 것처럼 모래를 한 움큼 집어 타라한에게 뿌렸다.
시야가 가려져 틈을 주지 않도록 타라한이 재빠르게 뒤로 물러났다.
다시 거리를 둔 채 한때 형제였던 둘은 서로를 응시했다.
“헉……. 허억.”
숨이 찬다.
몸은 너무 무거웠고, 간만에 잡는 검은 묵직한 사슬을 쥔 것처럼 익숙한 듯 낯설었다. 아니, 사실 이곳에 존재하는 모든 것들이 이질적이고 낯설었다.
“그쪽은 비루하네.”
타라한이 비릿한 미소를 지으며 받아쳤다.
이해할 수가 없다. 가슬라이는 자신이 꿈을 꾸고 있는 건가 싶었다.
타라한은 분명 버거운 상대였지만, 이렇게까지 벽을 때리는 듯한 단단하고 암담한 느낌은 아니었는데.
가슬라이가 의문을 품을 새도 없이, 타라한이 다시 자세를 낮추어 가슬라이에게 달려들었다.
그의 검이 허리 아래를 향하자, 가슬라이는 자신의 검을 아래로 세워 타라한의 검을 막고 발을 휘둘렀다.
퍽 하고 몸과 몸이 부딪치며 타라한이 기우뚱하자, 기회를 놓치지 않고 파고들었던 가슬라이는 바로 자신의 몸 위쪽을 향해 치고 들어오는 타라한의 검을 맞닥뜨려야 했다.
“큭!”
외마디 비명과 함께 가슬라이의 옆구리로 타라한의 검이 스쳤다.
검 끝에 스친 것뿐이라 상처가 얕았음에도 불구하고, 작열과 청염의 기운이 그의 옆구리에 진득한 상흔을 남겼다.
시꺼멓게 그을린 옆구리를 안고 뒤로 물러나자, 타라한이 말했다.
“말했지. 넌 저 여자 손끝 하나 댈 수 없다고.”
타라한은 물러난 가슬라이에게 맹렬한 기세로 파고들어 검을 휘둘렀다.
그가 회오리처럼 거침없이 검을 휘두를 때마다 작열과 청염이 뒤섞인 불꽃이 검 끝에서 꽃처럼 피어올랐다.
가슬라이는 마음이 조급해졌다.
그는 흘끗 타라한의 뒤에 서 있는 세인을 바라보았다.
뫼호신을 살려내고 자신을 신의 자리에서 끌어내고야 만, 씹어먹어도 시원찮은 계집애. 그년이 지금 이 순간도 자신을 끌어내리기 위해 누군가를 부르고 있었다.
그 와중에 타라한은 철벽처럼 그녀를 향해 다가가는 칼날을 쳐내고 있다.
가슬라이는 짜증이 솟구쳤다.
“멍청한 놈! 기어이 버림받게 될 것을! 그 여자를 위해 최강의 생명체로 살아갈 수 있는 영생을 버리다니.”
도발이라도 해볼 수밖에.
아직은 패가 있다. 아직은.
가슬라이는 빠르게 머리를 굴리기 시작했다.
