178화
놀랍게도 내가 타고 있는 것은 벨루가였다. 아니, 벨루가처럼 희고 말캉한 느낌의 고래와 닮은 영물.
“갑자기?”
심연 신관을 구하러 왔더니 하늘을 나는 벨루가를 타게 되었다?
우우—
하늘을 날고 있던 벨루가의 입에서 짐승 울음소리 같은 메아리가 들려왔다. 그리고 내 머리는 나도 모르게 그 말을 번역하고 있었다.
‘나야.’
“엥.”
머리로 전달되는 익숙한 느낌. 방금까지 겪었던 것과 다르지 않은…… 엑?!
“라, 라스맛이에요?”
우우—
긍정하듯 다시 울음소리가 들렸다.
나는 거대한 벨루가의 머리 부분에 앉아 하늘을 날고 있었다. 벨루가의 몸이 새처럼 자유롭게 하늘을 가로지르고 있었다.
“후와아아아.”
이건 환상? 라스맛이 바라던 상상을 내게 보여주는 걸까?
사람도 보이지 않을 만큼 높은 하늘 위에서 바라보니, 하얗게 눈 덮인 대지와 간간히 서 있는 나무만이 보였다. 꿈에 나오면 다음날 하루가 즐거울 것 같은 환상적인 풍경이었다.
후웅!
“엄마야!”
무언가 날카롭게 날아드는 소리에 나는 새된 비명을 질렀다. 창과 화살이 저 아래에서 위로 날아오고 있었다.
“벨루가를 노리는 거야?”
아래를 보았지만 거리가 너무 멀어 설원 위 사람의 모습은 잘 보이지 않았다. 다시 창이 날아왔다.
콱!
또다른 이질적인 소리가 들려왔다. 창이 살갗을 뚫고 깊이 박히는 소리.
긴장하며 속도를 높이던 벨루가의 몸이 크게 흔들리기 시작하더니, 피 냄새가 진하게 났다.
“아, 안 돼! 라스맛!”
환영이야, 환영인데……. 라스맛이 고통에 몸부림치고 있다.
당황스러워 어쩔 줄 모르는 사이, 다시 긴 창이 여러 개 날아왔다.
슈슉! 콱! 콰악!
우우!!
살점에 거친 쇠붙이가 박히는 소리가 몇 번 더 나는가 싶더니, 라스맛은 고통스러운 비명과 함께 빠르게 밑으로 추락했다.
“라스맛! 정신 차려—”
그의 고통이 그대로 전해져 내 심장이 다 아파왔다.
그래, 이건 환영이야. 아마도…… 내가 어쩔 수 없는 일일 거야. 나는 애써 정신을 차리려고 마음을 다잡았다.
이곳은 라스맛이 나에게 보여주고 싶었던 그의 정신 세계. 나는 그가 어떤 심정, 어떤 이유로 그런 모습이 되었는지 알아야 할 의무가 있었다.
“으아아악!”
이를 악물며 미끌미끌한 라스맛의 몸통을 꽉 붙들었다.
거센 바람과 함께 아래로 곤두박질치던 라스맛은 거친 나무 숲으로 떨어졌다. 나무들은 이미 얼어 죽어 삐쩍 말라 있었고 그 끝이 창만큼이나 날카로웠다.
촤악! 콱!
나무에 닿자마자 벨루가인 라스맛의 온몸에 실금 같은 붉은 상처들이 생겼다. 결국 나무들에 찔리고 베인 상태로 라스맛은 차디찬 설원 위에 드러누웠다.
“라스맛! 정신 차려요! 라스맛!”
떨어질 때 나는 주변 지형물에 상처를 입지 않았다. 라스맛 위에 타고 있어서인 줄 알았는데, 주변의 나무들이 내 몸을 그대로 통과하는 것을 보고서야, 이곳이 라스맛의 환상 속이라 내가 다치지 않는 것을 알았다.
나는 서둘러 설원에 힘없이 드러누운 라스맛의 상태를 확인했다.
우우…….
의식은 있는 것 같지만, 너무 많이 다쳐서 차라리 의식을 잃는 게 나을 것처럼 보였다.
창은 총 4개가 꽂혀 있었고, 2개는 아가미로 보이는 곳에 꽂혀 있었다.
“아, 어떡해.”
환상이라 그런지 용안의 화타나 내 신력은 전혀 발동되지 않았다.
쉬익, 쉬익…….
“뭐야, 아직 살아 있잖아?”
점점 약해지는 라스맛의 숨에 안절부절못하고 있을 때, 멀지 않은 곳에서 인기척이 들리더니 한 무리의 사람들이 우리 쪽으로 다가왔다.
“창은 다 찾았습니다! 2개가 부러졌습니다!”
뒤이어 오는 몇 명이 품에 창을 안고 왔다. 아까 라스맛을 겨냥했을 때 스쳤던 창들이었다.
이놈들이 라스맛을!
분노에 가득 찬 내가 그들을 노려보았지만, 놈들은 전혀 나를 인식하지 못했다.
“호오, 날아다니는 영물이 있다더니 진짜로군.”
“저 하얀 피부 좀 봐. 갓난애 살갗 같아. 야들야들해 보이는데.”
그들이 저속한 말로 낄낄거렸다.
내가 다가오는 그들을 향해 두 팔을 들고 막아섰지만, 그들은 나를 투명인간처럼 스쳐 지나가 라스맛 앞에 앉고는 우악스런 손길로 라스맛을 뒤집었다.
“눈독 들이지 마. 귀하신 분들께 팔 거야.”
“아, 형님. 이 정도 영물은 사실 먹는 게 이득 아닙니까?”
“아서. 부정 탄다.”
그들은 몇몇이 함께 모여 상의를 하더니, 이내 일사불란하게 움직였다.
아가미에 꽂혀 있던 창을 우악스럽게 뽑아내니 아가미에서 붉은 피가 왈칵왈칵 쏟아져 나왔다.
그 모습이 너무 끔찍해 나도 모르게 눈을 질끈 감았다.
“피 한 방울도 흘리지 마라. 영물은 피 한 방울 손발톱 조각 하나도 버릴 게 없는 법이야.”
“에이, 그래도 한입 정도는 먹어도 되지 않소?”
“놈의 무엇 하나 놓치지 않고 가져오라는 의뢰인의 요청이다. 허튼 짓 하지 마.”
그 말에 쳇 하고 입맛을 다시던 탐욕스런 사냥꾼이 지저분한 천을 돌돌 뭉쳐 피가 쏟아져 나오는 라스맛의 아가미를 향해 찌르듯이 밀어 넣었다.
푹!
우우우……!
라스맛이 다시 고통에 펄떡였다. 놈들은 라스맛을 거대한 나무 기둥에 묶어 가져온 수레에 실었다.
“자, 사냥은 끝났다. 내려가.”
눈앞의 영물을 철저히 거래 물품으로 여기는 사냥꾼들이 생명이 꺼져가는 라스맛을 싣고 내려갔다.
그들을 따라 한참을 걷고 나니, 사람 사는 민가가 있는 마을이 보였다.
그들은 마을로 바로 들어가지 않고, 마을 옆 호수 근처 어느 외곽 오두막으로 들어섰다. 도착했을 즈음 라스맛은 이미 고통 때문인지 거의 움직이지 못하고 있었다.
“잡아왔군.”
얼어버린 호수 오두막 앞에는, 고급진 신관복을 입은 자가 기다리고 있었다. 익숙한 목소리와 눈에 익은 외모.
“다지트……!”
이 자식은 라스맛의 할아버지 아니었어? 라스맛은 왜 이런 환상을 보는 거지? 이 환상이 의미하는 게 대체 뭐야!
다지트는 사냥꾼들이 끌고 온 수레에 덮인 천을 들추었다.
혼이 꺼져가는 녹빛 눈의 벨루가 라스맛이 그와 눈을 마주했지만, 다지트는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“잘 구해왔군. 바라던 것이 맞다. 숨도 붙어 있고.”
이거…… 정말 환상이야? 환상이라기엔 다지트의 모습이며 말투가 지나치게 현실감 있다. 마치, 실제 있었던 일인 것처럼.
하지만 라스맛은 지금 벨루가인데??
사냥꾼 대장이 말을 덧붙였다.
“말씀하신 대로 목숨만 붙여서 왔습니다. 드시려거든 숨통을 끊고 손질해야—”
“아니.”
다지트는 손을 들어 손질해주려던 사냥꾼들을 막고 말했다.
“놈을 산 채로 가죽을 가르고 썰어주시게. 뼈와 내장, 지느러미는 따로 담아주고.”
뭐어? 지금 저게 다 무슨 소리야. 이미 다쳐 죽어가고 있는데, 산 채로 몸을 어째?
사냥꾼들 역시 서로를 마주보더니 이내 대장으로 보이는 자가 고개를 숙이고 말했다.
“아뢰기 송구합니다만, 그럴 수는 없습니다. 사냥감의 목숨을 끊고 손질하는 것은 사냥꾼들의 암묵적 도리이고 법도입니다. 지금도 저 사냥감은 고통에 몸부림치고 있고, 그런 사냥감은 고기를 먹어도 맛이 그리 좋지 않—”
짝!
말이 채 끝나지도 않았는데 사냥꾼 대장의 뺨이 왼쪽으로 돌아갔다.
다지트가 사냥꾼 대장의 뺨을 올려붙였던 것이다.
“맛은 알 바 아니다. 산 채로 갈라야 혼이 그 안에 갇힌다. 가죽은 벗기지 말고 살과 함께 잘라라.”
“못합니다.”
그의 단호한 말에 다지트는 기가 막히다는 듯 헛웃음을 지으며 혀를 차곤 손을 바닥이 보이게 들어올렸다.
그러자 오두막 곳곳에서 인기척이 들려왔다. 신관복을 입은 사람들이 전부 사냥꾼들을 향해 무기를 겨누고 있었다.
“추가금은 넉넉히 주겠다. 저것을 해체해라.”
“신관들이 이리 많으시니 차라리 신관들께서 하심은—”
“너는 이 심연에서 신관을 거스르고 미움을 산다는 게 어떤 의미인지 모르느냐. 나는 대신관 다지트. 신녀의 부친 되는 자다.”
“…….”
잠깐 긴장 가득한 침묵이 돌았다.
신관들은 철저하게 다지트의 수족처럼 행동하고 있었고, 사냥꾼들은 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
황족조차 없는 심연에서 신앙의 힘이 저렇게 강하다면, 사냥꾼은 그의 말에 차마 거역할 수 없을 것이다.
“……약조를 해주십시오. 이것은 정말 신을 위한 일입니까?”
사냥꾼은 금기를 어기는 것에 대한 확신과 명분이 필요한 것 같았다.
그 말에 다지트는 고개를 끄덕이고 답했다.
“믿어라. 이것은 정녕 신을 위한 일이다.”
“…….”
다시 침묵.
그러나 오래 지나지 않아 무거운 한숨을 내쉰 사냥꾼 대장이 말했다.
“주변 신관들을 물려주십시오. 사냥감을 산 채로 도륙하는 것은 사냥꾼들에게 치욕입니다.”
다지트가 주변의 신관을 물리자, 사냥꾼 대장은 한숨을 쉬며 사냥꾼들을 돌아보았다.
“신을 위해 함께 일할 자 나오거라.”
몇몇의 사냥꾼이 꺼림칙함이 역력한 기색으로 앞으로 나섰다.
그리고 그들은 날카롭게 벼려진 칼날을 바르르 떨고 있는 라스맛의 피부에 댔다.
“미안하다.”
사냥꾼 대장이 침음성과 함께 그 피부에 칼날을 끝까지 깊숙이 박아 넣었다.
우우우!!
꺼져가던 생명을 간신히 붙들고 있던 라스맛의 녹빛 동공이 고통으로 일그러졌다.
생의 마지막 힘을 쥐어짜내 펄떡이는 벨루가 라스맛의 몸을 사냥꾼들이 그대로 썰어 나가기 시작했다.
우우우! 우우!!
고통과 분노 가득한 라스맛의 비명에 나는 더이상 그 광경을 보지 못하고 고개를 돌렸다.
이 환상은 무슨 뜻이야? 진짜 일어난 일이야?
그럼 지금 인간 모습을 한 신관 라스맛은 대체 어떻게 된 건데?!
얼마나 시간이 지났을까, 산 채로 해체한 탓인지 아직도 경련을 일으키는 고기 조각을 가득 담은 자루가 다지트와 신관들에게 건네졌다.
“다 됐군.”
다지트는 그렇게 말하며 신관들에게 다시 손바닥을 들어 보였다. 그리고 신관들은……
퍽!
“어억!”
“이게 무슨! 악!”
“신관님!”
“대장! 이게 어찌 된—”
순식간에 신관들이 잘 벼린 검으로 사냥꾼들을 베었다.
벨루가 라스맛의 피 냄새로 가득했던 곳에 사람의 피 냄새가 더해진다. 그야말로 아수라장이고 지옥도였다.
나는 지독한 풍경에 구역질이 올라오는 것을 막기 위해 입을 틀어막았다.
기어이 사냥꾼 대장을 비롯한 모든 사냥꾼을 도륙한 신관들이 다지트 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
다지트가 말했다.
“놈들은 함부로 영물을 죽이고 그것을 잔인하게 해체하였다. 이는 신이 아끼는 영물을 상대로 신을 기만하는 행위. 신관으로서 그런 자들을 살려둘 수는 없다.”
그것이 다지트가 사냥꾼들을 죽인 명분이라는 걸 알 수 있었다. 신관들은 그 말이 맞다는 듯 고개를 더 조아렸다.
다지트가 다시 말했다.
“그대들은 아무것도 보지 못했다.”
“신의 이름으로!”
모두가 한마음 한뜻인 양 괴상한 구호를 외쳤다.
내가 신이면 저 새끼들 싹 다 잡아 지옥에 처넣는다. 경악스러운 상황에 온몸이 사시나무처럼 덜덜 떨리고 있었다.
다지트가 말했다.
“우리 따님께서…… 좋아하셔야 할 텐데.”
