243화
짤랑!
할머니가 방울을 쥔 손목에 가볍게 힘을 주고 신력을 응축해 놓은 방울을 흔들었다.
그러자 방울이 청아한 소리를 내며 주변으로 음파가 퍼지듯 신력이 퍼졌다.
아마도 오신력 그득한 가슬라이에게는 몸속에서 지뢰가 터지는 수준이리라.
펑! 펑!
방울에서 터져 나오는 신력이 닿은 곳마다 오염이 염산에 닿기라도 한 듯 빠르고 강하게 정화되는 게 보였다.
신기하기도 하지. 같은 청염의 신력인데도, 할머니는 소량의 신력만으로도 가슬라이에게 치명타를 안기고 있었다.
할머니가 방울 다발에 이어진 오색끈을 다른 손으로 질끈 잡고 말했다.
“오늘이야말로 네 놈을 삼도천으로 보내리라.”
짤랑!
방울이 다시 울렸다.
방울소리가 비누방울처럼 가볍게 곳곳으로 퍼지더니, 밤송이처럼 벌어지며 사방으로 날카로운 기운을 쏘아댔다.
같은 청염인데 이렇게나 다르다니. 내 불꽃보다 훨씬 날카롭고 거센 느낌이다.
내 몸 곳곳을 콕콕대며 순환하던 신력이 비누방울 모양의 방울소리 위에 둥그렇게 덧씌워지며 신력의 공을 만들어냈다.
“갈!”
할머니 입에서 움찔할 정도로 살벌한 호령이 터져 나왔다.
할머니가 방울을 긋는 곳마다 놈의 안쪽 살 곳곳이 검게 죽은 피를 흘리며 재가 되어 날아갔다.
“성가시기 짝이 없구나.”
여기저기 다 헤집어본 할머니가 혀를 찼다.
할머니가 방울로 베어낸 곳은 검게 썩어가는 세포가 다시 재생하며 메워지고 있었다.
그리고 메워진 고깃덩이가 아래로 뚝뚝 떨어지더니 되다 만 인간 형태의 무언가로 바뀌었다.
크르르르…….
—으윽. 저게 뭐야.
온몸에서 썩은 내가 진동하는 수십 개의 고깃덩이들이 살아 있는 것처럼 으르렁거렸다.
할머니가 가소롭다는 듯 픽 웃었다.
“황자의 분신이다.”
분신? 저런 게? 인간 형태조차 제대로 갖추지 못하고 그냥 네 발로 서 있는 저게?
“졸렬한 놈의 졸렬한 수법이지. 남의 기억에서 가장 고통스러운 것들만 읽어내 분노와 악의뿐인 고깃덩이를 만들어 불리는 게야.”
저게 분신이라고 하면 길 가다가도 뒤볼아볼 만큼 잘생긴 타라한에게 좀 미안해지는데.
가까이 있기만 해도 썩은 고기와 고름, 피 냄새가 진동해서 코가 아플 지경이다. 부패한 시체를 눈앞에 두고 있는 기분.
내뿜는 기운도 흉흉하기 짝이 없어서 타라한의 기운이나 가슬라이의 기운을 가리고 있다.
“못 찾아내게 하려고 수를 쓰는구나. 그럼 이건 어떠냐.”
짤랑!
할머니의 기운이 바뀌었다. 방금까지 날카로운 칼날 같았던 청염이 부드러운 바람에 실린 것처럼 섬세하게 주변으로 퍼져 나갔다.
같은 청염을 이렇게나 자유자재로 사용할 수 있다니. 지금의 청염은 언제까지고 끝없이 퍼져 나가는 물결 같은 느낌이었다.
“불타는 심장의 주인께서는 고개를 드시게. 언제까지 주인이 저리 파리하게 휘둘리는 꼴을 두고 볼 셈인가!”
경악하는 나를 뒤로 하고 할머니는 자꾸만 커지고 증식하는 타라한의 짐승 육신 안쪽으로 신력을 계속 쏘아 보냈다.
매섭게 내리꽂는 신력이 아니라, 마치 음악 소리처럼 잔잔하지만 선명하게 주변을 통과하는 느낌의 신력이었다.
화르륵!
—우왓!
할머니의 신력에 반응하듯, 주변의 고깃덩이들이 일제히 움직임을 멈추더니 경련하듯 꿈틀거리기 시작했다.
그리고 고깃덩이 일부가 갑자기 밝아지더니, 순식간에 불기둥이 치솟았다.
붉다 못해 주변의 모든 걸 녹일 기세로 이글거리는 불꽃. 그야말로 살아 있는 모든 걸 형체도 없이 태울 수 있는 열기 가득한 신력이 거대한 고깃덩이를 불태우고 있었다.
가슬라이의 것이 아니었다. 가슬라이로 의심하기엔 너무나 맑고 깨끗한 기운.
청염과는 다른, 이 붉은 불을 난 기억하고 있었다.
—작열?
저 인정사정없이 사납게 타오르는 지옥불 같은 신력은 분명 예전 지귀가 사용하던 서주신의 힘이었다.
징그러운 세포 같았던 고깃덩이들이 작열에 불타 사라지기 시작했다.
분노로 이를 악문 사람처럼 위협적인 기운이 넘실거리는 게 느껴졌다. 여태 한 번도 느껴보지 못한 압도적인 작열의 기운.
마침내 살점들이 사라지고 불꽃에 타지 않고 남은 것은 네 발로 땅을 딛고 있는 사람 같은 모양새를 띠고 있었다.
놈의 얼굴 부위에서 갈 곳 잃은 푸른 눈동자가 나를 노려보았다.
—……타라한??
생긴 모습으로만 보면 작열의 불꽃에 둘러싸인 작아진 짐승이다.
분명 타라한의 기운은 느껴지는데 너무 약하다. 사람이라기보다는 사람의 잔향만 남은 것 같은 수준의 기운.
“화신(化身)이구나.”
화신은 강하고 진득한 사념이 실체를 가져 주인의 감정대로 움직이는 것이다. 보통은 가진 감정 중 가장 뚜렷하고 강한 감정을 표출한다고.
타라한의 모습을 보는 할머니의 마음에는 측은지심이 가득했다.
“그리 피를 철철 흘리면서도 남은 것이 경계와 두려움뿐이더냐. 가엾고 가엾다.”
할머니가 느끼는 감정이 고스란히 내게 전해져 온다. 그리고 할머니가 타라한에게서 읽어내는 뚜렷한 감정.
“아파…….”
짐승은 침을 질질 흘리며, 위협적인 자태가 무색할 만큼 온몸을 바르르 떨고 있었다. 어디가 지독하게 아픈 듯 보였다. 그러면서도 의식이 느껴지지 않는 눈은 짙은 경계와 배신감, 무언가를 향한 절박함만이 느껴졌다.
“없어……. 신녀도, 아무도.”
목울대 아래에서 짐승의 으르렁거림처럼 낮게 들려오는 그의 혼잣말에 나는 할 말을 잃었다.
—타라한…….
당황스럽다. 그가 가진 날것의 감정이 너무도 낯설었다. 아니, 믿기지 않는다는 쪽이 가까웠다.
악귀인 새타니를 구해주고 처음으로 자신의 속내를 내비칠 때도, 깨끗이 라면을 비우며 함께 웃을 때도, 생사고락의 전투를 함께 하며 서로를 지켜주었을 때도 이런 격렬한 감정을 보여준 적은 없었기 때문이다.
“그만……. 이제 그만하고 싶어…….”
고통을 감당하지 못해 목이 메이는 그의 목소리를 들으니 감정이 요동치는 기분이었다.
지독한 아픔 속에서 느껴지는 고독감과 무기력함에 나까지 빨려 들어갈 것 같다.
내 몸을 차지한 할머니가 착잡한 표정으로 혀를 차며 말했다.
“사랑하는 이들에게 난도질당하면서도 그들을 지키려 한 대가가 명백한 악의라니. 네가 가진 마음의 상처가 너무도 깊어 내 어찌 해줄 수가 없구나.”
할머니의 말에 타라한의 모습을 한 화신은 이빨을 잔뜩 드러내며 경계했다.
“그 여자…… 몸 내놔.”
“너 말고 널 지키고 있는 그 분을 데려오너라.”
할머니는 쯧 하고 혀를 차더니 달려드는 황자를 향해 다시 방울을 휘둘렀다.
짤랑!
티 없이 맑게 울려 퍼지는 방울소리가 바람을 입고 빠르게 타라한 화신의 몸 곳곳을 베고 지나갔다.
“아파……!”
이젠 애원하는 것처럼 들리기까지 하는 그의 목소리에 마음이 일렁였다.
정말 이게 유일한 방법인가? 저렇게 해서 타라한이 아프지 않고 자유로워질 수 있는 거야?
내 걱정에 할머니가 나무라셨다.
—겉만 보지 말거라. 저 아이가 왜 타고 있는지, 누가 저 아이를 태우고 있는지도 보아야지 않느냐.
할머니가 그렇게 말하며 타라한의 화신을 향해 거친 난도질을 계속할 때였다.
어느 순간 화신의 몸을 태우던 불꽃이 더 맹렬하게 치솟더니, 화신이 버티지 못하고 그대로 드러누워 괴로워하기 시작했다.
그리고 치솟은 불꽃이 사람의 형상을 만들어내는가 싶더니 말을 걸어왔다.
—이 아이를 찾아오셨는가.
한쪽 눈에 커다란 자상이 있고 기골이 장대한 중년의 장군신.
—어어!
나 저 분 누군지 알 것 같은데!
—나는 염안 장군. 한때 전장에서 수많은 자들을 베고 민초들을 지켜내는 데 헌신을 다한 신이다.
대박.
염안석에 깃들어 있던 염안 장군이 소환돼 나왔던 거구나!
한때 서주국을 강대한 국가로 만드는 데 가장 큰 공을 세웠다던 전설적인 장군. 그런 신의 실물을 여기서 볼 줄이야.
나는 그제야 할머니가 타라한의 화신을 공격한 이유가 저 장군신이 나올 틈을 만들기 위함이었음을 깨달았다.
할머니가 정중하지만 퍽 달갑지 않은 투로 물었다.
“염안의 장군께선 어찌 저 아이를 지키지 아니하고 저리 휘둘리도록 내버려둔단 말이외까?”
할머니의 말에 염안 장군은 좀 억울했는지 인상을 팍 찡그리곤 반박했다.
—무엄하다. 갓 신이 된 신녀야. 나는 이 아이의 품에 있게 된 뒤부터 계속하여 말을 걸고 도와주려 시도했다. 금번 역시 이 아이가 악한 신의 기운에 몸째 잡아먹힐 뻔한 것을 지키고 있었느니라.
“아파……!”
작열의 불꽃이 계속 몸에서 타오르는 덕분인지 타라한이 몸을 비틀며 괴로워했다.
저거 저대로 두면 계속 타는 것 아냐?
내 생각을 읽었는지 염안 장군이 못마땅한 얼굴로 내게 답했다.
—작열의 불은 시전자를 태우지 않는다. 나는 마지막까지 저 아이를 지키려 했을 뿐이야. 태우다니. 생각만으로도 무엄하구나.
—죄, 죄송합니다.
타라한이 타지 않는다니, 그거참 다행이다. 내가 그에게 내주었던 염안석이 지금껏 타라한이 가슬라이에게 잡아먹히지 않도록 지키고 있었다니.
—이 아이는 죽기 전의 나를 많이 닮았네. 전장에서 죽을 당시, 나에겐 아군이 없어 마지막까지 홀로 발악하다 목숨을 잃었더랬지. 이 아이도 마찬가지라, 나는 이 아이를 지키고 있었다.
지금 저 어린 황자는 정신적으로 의지하던 자를 잃어 매우 낙심하고 있어. 겨우 버티기를 지속하는 상태지. 그러니 나를 이 아이에게 내어주었던 어린 호랑이 신녀는 나를 도우시게.
어린 호랑이 신녀? 저, 저말인가요??
내가 긴장한 상태로 그에게 물었다.
—제가 어떻게 도우면 되는데요?
