127화
화장대를 뒤지던 내 손에 무언가가 잡혔다.
화장대 서랍 안쪽, 은밀하게 열 수 있는 안쪽에 낯설고 작은 함 하나가 있었다.
함을 열어 보니, 안쪽에 오묘한 붉은 빛을 내는 가루 염료가 있었다.
“그건……?”
“붉은 염료. 아마도 화장에 쓰던 걸 거야.”
신녀안으로 보았던 과거의 창해국 사절단에서 여신관들은 모두 화장을 하고 있었다.
“불타오르네.”
내가 붉은 가루를 쥔 채 불꽃을 소환하자, 청염이 전에 없이 세차게 타올랐다.
타오르는 붉은 염료에서 시커먼 연기가 솟아올랐다.
청염은 작열과 다르게 정화에 목적을 둔 불꽃이다. 청염에 타오른다는 것은, 이 오묘하게 아름다운 빛을 내는 붉은 가루가 부정한 물건임을 증명하는 것이었다.
“체크 메이트다!”
아, 나 좀 천재 같아. 흐흐.
“화장품이라고?”
“그래.”
바르카가 기가 막힌 듯 실소했다.
“진짜로?”
“청염은 삿된 거 아니면 안 타. 저게 탔다는 건 내 말이 정답이란 뜻이라고.”
뫼호신의 불꽃은 파마(破魔) 나 정화에 특화된 힘이다. 아무리 바르카가 창해 최고 신관이어도 악을 추적하는 능력이 나만큼 뛰어날 수는 없단 소리다.
바르카 역시 그걸 알기 때문에 내가 갖고 있던 붉은 염료를 노려보았다.
나는 염료를 다 태우지 않고 청염을 멈추었다.
“어떡할래.”
내 질문에 그가 얼빠진 모양새로 대꾸했다.
“뭘?”
“이제부터 이 염료에 깃든 기운을 추적할 거야. 함께 갈 거야, 말 거야? 뭐, 니가 안 간다면 내 일도 아닌데 내가 무리할 필요는 없고.”
그는 이 모든 상황이 당황스러운 모양이었다.
잠시 말없이 기다리자, 바르카가 표정을 관리하고선 답했다.
“가지.”
원하는 답이 나오자 나도 힘을 발동시켰다.
“혼적안.”
가루 주변으로 불길한 검은 빛으로 번쩍이는 혼적이 보였다.
나는 바르카에게 타라한을 데리고 오라고 말한 뒤, 혼적을 따라가기 시작했다.
* * *
화장대에서 발견한 붉은 가루를 지닌 채 밖으로 나섰다.
혼적이 향하는 곳은 신전 바깥을 지나 도시 바깥까지 이어졌다. 심지어 바다 위 해수면에도 혼적이 주기적으로 비쳐 보였다.
“혼적을 쫓으려면 바다를 건널 게 있어야겠는데.”
곤란하네. 준비도 없이 무작정 배를 탈 수도 없고, 그렇다고 저대로 바라만 보고 있을 수도 없고.
내가 안달복달하자 바르카가 바다를 향해 휘파람을 불었다.
휘익.
바다 멀리까지 휘파람 소리가 크고 청아하게 울려 퍼졌다.
그러자 갑자기 우리 앞의 바다가 불쑥 솟아오르더니, 작은 언덕만한 크기의 청룡 하나가 모습을 드러냈다.
“요, 용?”
“이 주변 바다의 해주신이지. 근방에서 가장 어리지만, 가장 날랜 용이기도 하다.”
바르카는 놀라서 두 눈을 동그랗게 뜬 나를 보고 씩 웃더니, 이내 가볍게 점프해 용의 몸 위로 올라탔다.
“뭐해?”
“어? 타라고?”
“안 타면 못 간다며. 빨리 타.”
하하하하하……. 마, 말이 아니라 용이 이동 수단이구나, 창해국은.
그가 타라한이 움직이지 않게 자세를 잡는 사이 나는 식은땀을 뻘뻘 흘리며 용 위에 올라탔다.
내가 제대로 앉은 것을 확인하자, 그가 용의 옆구리를 툭툭 쳤다.
여보세요? 용의 옆구리를 그렇게 막 쳐도 되는 건가요??
다행히 되는 모양이었다. 용은 말 잘 듣는 반려동물처럼 바르카의 손짓에 빠르게 해수면을 가로질렀다.
솨아아—
파도 위로 눈부신 빛이 흩뿌려지는 바다를 푸른 용이 빠르게 질주해나갔다.
와, 제트스키를 타면 아마 이런 기분이 아닐까.
다행히 승차감, 아니 승용감은 나쁘지 않았다. 크게 흔들리지도 않았기에, 나는 혼적안을 따라 편안하게 가야 할 곳을 지시했다.
한동안 직진이 이어지는 구간에서 나는 가루에 신경을 집중했다. 혼적이 짙게 남은 사물에서 기억을 읽어낼 수도 있기 때문이다.
과연 내가 가루를 꼭 쥔 채 혼적안을 사용하자, 익숙한 메시지 창이 떴다.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 당시의 과거를 가시화합니다.]
가루를 중심으로 빠르게 퍼지는 홀로그램 알갱이들이 숨겨진 기억들을 불러냈다.
[……바라건대 이 나말 도르샤……]
(바라건대 이 내 말 들으사)
잔잔한 기도 소리.
선명한 시야에 창해 특유의 푸른 신전복을 입은 중년 여성이 화장대에 앉아 기도를 하고 있었다.
[흠. 큰 능력은 없는데.]
여신관은 화장하기 위해 붉은 가루를 썼던 게 아니었다.
그녀는 그것을 물에 개 부적에 쓰고 있었다. 주사(朱沙)처럼 붉은 염료다 보니 그리 사용해본 것 같았다.
[기운이 있기는 한데 부적으로 쓰니 그리 강하진 않고, 어찌 썼기에 병이 돌꼬.]
아하. 여신관은 이미 저 가루가 수상하다고 확신이 있었던 모양이었다.
나 역시 청염으로 태워보기 전까지는 알 수 없을 만큼 가루는 부정한 기운을 꽁꽁 감추고 있었으니, 그녀가 가루의 실체를 알아내기는 쉽지 않았을 것이다.
[역시 남들처럼 써보아야 하나.]
염료란 건 쓰임새가 다양하다. 흔하게는 화장부터 부적을 쓸 수도 있고, 옷감에 물을 들일 수도 있다.
얼핏 반짝이 가루라도 섞은 양 오색으로 영롱하게 빛나는 붉은 색이니, 사용처가 많았을 것이다.
그녀는 굉장히 신중했던 것 같다.
이렇게도 저렇게도 써봤지만 피부에 직접적으로 닿게 하지는 않았다. 치사율이 높은 병이니 함부로 접근하지 않는 건 굉장히 현명했지만, 운이 나빴다.
그녀는 급기야 가루를 얇게 풀어 하나하나 뜯어보았다.
[무언가를 갈아 놓은 가루구나. 영롱한 빛깔은 심해어의 비늘이고. 연지를 만드는 데 쓰였다던 끈적이는 풀은 인어의 기름이었지. 대체 이 붉은 건…… 헉!]
팟.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 과거의 가시화를 종료합니다.]
혼적안에 새겨진 기억은 거기가 끝이었다.
그녀가 무언가에 놀란 듯 벌떡 일어나더니 종료되어버렸던 것이다.
아마 마지막에 붉은 게 무엇인지 깨달았던 것 같은데, 사실 듣지 않아도 알 수 있었다.
어둠 속 꿈틀거리던 붉은 용을 보았으니까.
“후.”
과거를 짚어보고 나니 어질어질하네.
“있잖아. 심해어의 비늘과 인어 기름은 보통 어떨 때 쓰여?”
“심해어의 비늘과 인어 기름? 그걸 네가 어떻게 알지? 창해국 밖으로 거래가 금지된 품목일 텐데?”
“뭐래. 내가 쓴 거 아니거든?! 이 붉은 염료랑 관련된 것 같아서 물어보는 거라고!”
내가 더 열을 내자, 바르카는 미심쩍어 하면서도 순순히 답해주었다.
“심해어의 비늘은 빛을 왜곡시켜 보이지 않도록 만든다. 보통 여자들이 흉터를 가릴 때 많이 쓴다고 들었어.”
“그래? 인어 기름은?”
“인어 기름은 매우 귀한 기름이지. 먹으면 수명이 늘고 바르면 늙지 않는다던가. 효능이 좀 부풀려지긴 했어도 뫼호국의 산삼만큼이나 귀한 물품이다. 둘 다 거래 금지 품목이고, 심해어와 인어는 함부로 포획하거나 죽일 수 없다.”
“그래?”
그런 걸 섞어서 만든다고?
효능이 꽤 괜찮았겠네. 불법인 게 문제지.
“그런 걸 사용해 만든 화장품이 전국적으로 유행하는 게 가능해?”
“가능할 수 있지.”
바르카가 빠르게 긍정했다.
“심해어와 인어는 바다 저 밑까지 내려갈 일이 없다면 마주치기도 어려워. 금지 품목이 된 지도 100년이 넘었지. 대부분은 실물을 앞에 두고도 이게 무엇인지 모를 거야.”
하긴, 아무리 바다에 익숙하더라도 심해까지 고기잡이를 할 수는 없을 것이다. 인어는 바닷가 사람들도 평생에 한 번 볼까 말까 한 귀한 종족이니 더 보기 어려울 테고.
“이게 그 두 가지로 만든 거라면?”
내가 붉은 염료를 내밀자, 바르카가 굳은 얼굴로 나를 바라보았다.
“그 염료가?”
“그 여신관은 아마 너에게 보고하기 전 이게 뭘로 이루어져 있는지 확인하려고 했던 것 같아. 성분을 알아내는 데는 성공했지만, 너에게 미처 말하기 전에 병에 걸려버렸고.”
“…….”
바르카는 내게서 염료를 받아들었다.
“대부분의 여자들이 입술에 연지로 발랐던 모양이야. 심해어의 비늘이 오색 빛을 내니 입술이 한층 아름다워 보였겠지. 인어 기름 성분 덕에 물에도 지워지지 않았을 테고. 금지 품목으로 만들어진 줄은 꿈에도 모르고 입소문을 타고 퍼진 것 같아.”
“모든 여자가 화장을 하진 않잖아.”
“하지만 한 번쯤은 써봤겠지.”
평소 화장을 잘 하지 않는다 해도, 입소문을 통해 한 번쯤은 시범 삼아 발라보거나 중요한 날에는 사용했을 가능성이 높다.
“게다가 염료는 천을 물들이기도 하고, 머리를 물들이는 데도 쓰일 수 있어. 서류에 보니까 머리 일부를 붉게 물들이는 미용법도 잠깐 유행한 지역이 있었다던데. 뭐든 붉게 물들일 수 있는 가루라면, 그 활용도가 단지 화장품만은 아니었을 거야.”
내가 오기 전까지 의심하지 못했으니, 이미 창해국 전역에 이 붉은 가루가 퍼져 있을 것이다.
“지금 가는 곳이 이 염료를 만드는 곳이란 말인가?”
“그렇겠지.”
보고서를 봤을 때 장돌뱅이들이 돌아가며 판매하고 뿌렸던 붉은 염료는 제법 싸고 양이 많았다. 쉽게 구할 수 있었다는 소리다.
“인간의 힘으로는 심해에 사는 생물들을 그렇게 다량으로 잡아들이기 어려웠겠지.”
“그럼, 뭐가…… 설마 용이?”
나는 고개를 끄덕였다.
“강철이라고 부르는 괴력난신이 있어. 독룡이라고도 하고 화룡이라고도 부르지. 낙뢰와 우박도 퍼붓지만 가뭄을 불러오기도 하는, 재해에 가까운 괴력난신이야.”
강철, 꽝철, 깡철 등 지역마다 부르는 호칭은 차이가 있지만, 확실한 건 늪에 살며 가뭄을 일으키고 바다에 넣으면 열기로 바닷물이 끓게 할 정도로 무시무시한 괴물이라는 거다.
“보통의 이무기는 승천을 준비하는 용이지만, 강철은 용이 되는 데 실패해서 땅으로 떨어진 괴력난신이야. 악에 받쳐 분노에 자아를 빼앗긴 상태지. 뫼호국의 용은 끽해야 호수나 강의 용신들이라 그럴 일이 잘 없지만, 용신이 넘쳐나는 창해엔 그런 존재들이 나와도 이상하지 않지.”
“네가 창해의 괴력난신을 어찌 알아?”
“이전 뫼호 신녀들이 기록한 것들이 있으니까.”
“창해의 괴력난신을 뫼호의 서고에 기록했다고?”
“왜 그리 놀라? 창해에는 서고가 없어?”
“…….”
바르카에 침묵에 아차 했다.
문서가 그 모양인데 도서관이 있을 리 없겠군.
불편한 침묵이 계속되는 사이, 바다 너머로 시커멓게 무언가가 보였다. 혼적은 그 섬으로 이어지고 있었다.
“저기네.”
서주와 창해의 국경 지대, 따뜻한 바닷물과 찬 바닷물이 만나 거친 해류를 일으키는 파도 너머, 검은 나무가 숲을 이루는 작은 섬.
바르카가 섬을 가리키며 말했다.
“국경의 섬, 창서도다.”
