259화
내 뒤를 이어 바르카가 외쳤다.
“우래!”
창해석을 지닌 바르카는 굳이 설명하지 않아도 자연스럽게 창해석을 사용했다.
그의 손에 모인 신력이 그대로 그의 창을 타고 흘러 들어가 엄청난 양의 맑은 물을 만들어냈다.
바르카가 아모개에게 눈이 돌아가버린 것과 별개로 창해신께 선택받은 그의 신력은 정순하고 밀도가 높았다.
—창해가 가진 최고의 장점이지. 우래를 쓸 수 있다면 누구든 맑은 물을 만들어낼 수 있다. 신력에 따라 그 양에 차이가 있을 뿐. 저놈은 창해 신관이었던 데다 용의 후손이니, 부릴 수 있는 물의 양도 압도적이겠지.
바르카가 겨눈 창끝에 생기기 시작한 물이 소용돌이처럼 돌며 점점 크기를 불렸다.
바르카는 넘실거리는 검은 호수를 향해 자신의 창을 날렸다.
파앗!
찬연히 빛나는 오색 기운이 창끝을 통해 검은 호수 안쪽으로 흡수되어갔다.
밑 빠진 독에 물을 붓는 것처럼 태가 안 나길 한참. 어느 순간부터 검은 호수가 엄청나게 불어나기 시작했다. 꾸물꾸물 슬라임 같던 검은 호수가 묽어지며 부피가 커지고 있었다. 우래와 뒤섞여 검은 호수의 농도가 옅어지고 있는 게 확연히 보였다.
지켜보던 라스맛이 자신의 두 손을 넓게 뻗었다.
쩌적, 쩍.
주변으로 수십 개의 크고 작은 얼음 결정이 날카로운 밤송이처럼 생겨났다. 그 주변의 온도만 급격히 낮아진 것 같은 느낌이었다.
라스맛의 하얀 기운이 주변을 채우자, 그는 검은 호수를 향해 손가락을 가리키며 조용히 읊었다.
“빙암. 빙결 전염.”
수천수만 개의 얼음 결정들이 날카로운 소리를 내며 화살처럼 빠르게 검은 호수로 쏟아졌다.
밤송이처럼 날카로운 얼음 결정이 닿는 자리부터 우래와 뒤섞여 한층 약해진 검은 물이 얼어붙기 시작했다.
“흡!”
뒤를 이어 타라한이 검은 호수 위로 뛰어올랐다.
우래와 빙암의 공격을 받은 검은 호수가 작열과 청염이 뒤섞인 검격에 부서지더니, 연기를 내며 사라지기 시작했다.
방어할 필요 없이 공격에만 집중하는 타라한의 검술은 두 개의 불꽃이 더해져 화려하기 그지없었다. 몸을 돌리고 꺾어 더 넓은 면적을 효과적으로 때리고 부수는 그의 모습은 물 만난 물고기처럼 활기차 보였다.
—지금이다.
뫼호신의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
나는 화살을 활에 걸어 곧 타라한이 닿을 검은 호수 쪽으로 날렸다. 그가 더 효과적으로 검은 호수를 공격할 수 있도록.
핑! 화르륵!
활시위를 떠난 화살은 푸른 불꽃을 감싸고 날아가 우래와 빙암, 청염과 작열의 공격을 받고 있는 검은 호수에 박혔다.
쩍, 쩌적.
검은 호수는 청염을 만나면서 순간 안에서 빛을 뿜어내더니 이내 터지듯 산산이 부서졌다.
부서진 자리에는 아무것도 남지 않고 연기조차 사라져버렸다.
“효과가 있긴 하군.”
우리 넷의 시선이 다 같이 호수를 향했다.
결국 사방신의 힘을 모두 사용하는 게 정답이라는 거네.
“이래서 어느 세월에 다 처리하지?”
다만 검은 호수의 양이 너무 압도적이지만.
—아파! 아프다고!
—왜 나만!
검은 호수에 다가갈수록 목소리들이 들린다.
그들의 울부짖음 속에서 머리를 몽롱하게 만드는 호소력이 느껴진다.
신력이 없는 일반인이라면 홀려서 그대로 안으로 들어가게 될 것이다. 그리고 저 안에 흔적도 없이 녹아들겠지.
—잘 아는구나. 원래는 저만큼 위험하지 않다만…… 그 어리석은 저승신 놈이 감당하지도 못할 일을 저질러 놓아서.
“저걸 없앨 더 좋은 방법은 없어요?”
—그나마 네가 놈의 저주의 연계를 끊어 놔 저 정도인 거다.
하긴, 하람이에게 훼훼귀신의 저주가 붙었을 때도, 비인에게 호랑이 가죽의 저주가 붙었을 때도 그들과 내 목숨이 간당간당할 만큼 고생했었다.
—저건 이미 완성된 저주의 잔재다. 저주에 당한 사람도, 저주를 건 사람도 모두 죽고, 그 업보를 짊어질 사람이 없어 남은 거지. 청염이 아니었다면 정화조차 불가능했을 거다.
사실상 놈의 마지막 저주라고 해도 될 수준이었다.
가슬라이 놈, 정말 끝까지 가지가지하네.
—세인아.
“네?”
—마지막까지 미안하구나.
그 말에 나는 혼자 생각에서 벗어나 뫼호신을 바라보았다.
어느새 그가 진지한 얼굴을 한 채 나를 보고 있었다.
—마사란의 죽음 뒤 스스로를 챙길 새도 없이 이 일에 뛰어들어준 너에게 진심으로 감사한다.
“갑자기요? 새삼스럽게.”
씩 웃고 있는데, 그가 왠지 말을 고르며 주춤하는 기색이 느껴졌다.
나는 슬쩍 앞의 세 사람을 바라보았다. 남자 셋은 어떻게 하는 게 더 효과적일지 자기들끼리 머리를 맞대고 의논 중이었다.
내가 조심스럽게 물었다.
“왜 그러시는데요?”
청염의 모습으로 함께 한 시간들이 있었다. 전부는 아니어도 나 역시 청염에 대해 알 만큼 알고 있다.
그가 할 말이 있는데 뭣 때문인지 계속 망설이고 있었던 것이다.
“할 말 있음 그냥 해요. 그렇게 망설이는 거 뫼호신답지 않아요.”
내 말에 잠깐 나를 바라보던 그는 딱딱하게 굳은 얼굴로 말했다.
—저주는 자신을 감당해줄 존재를 찾도록 되어 있다. 본능적으로 저주를 걸었던 사람을 공격하게 되어 있어.
“그래서 가슬라이가 제일 먼저 끌려들어갔잖아요. 그 다음은요?”
그 다음을 묻는 내 말에 뫼호신이 다시 침묵하다가 이내 말했다.
—저주의 대상이 다음 목표가 된다.
“타라한이요?”
—너는 타라한에게서 저주를 완전히 몰아냈다. 그는 이제 안전해.
그럼 비인이나 하람이, 내가 지키려던 사람들은 모두 무사하다는 소리였다.
“그럼 저주에 걸렸던 사람들은 남아 있지 않은 거 아녜요?”
내 말에 그가 말없이 나를 바라보았다.
그 시선을 가만히 바라보고 있자니, 연결되어 있던 마음을 통해 그의 감정들이 흘러 들어왔다.
측은함과 참담함. 그리고 받아들이고 싶지 않은 현실에 대한 절망감.
그제서야 나는 그가 나에게 하고 싶은 말을 짐작했다.
“저에요?”
그럴 수도 있겠다는 짐작은 했었다. 나 역시 받아들이고 싶진 않았지만.
뫼호신이 착잡한 얼굴로 말했다.
—차윤중이 너를 처음 보았던 날, 가슬라이가 마지막으로 저주를 걸었던 사람은…… 너였다.
홀로그램에서 보았던 것이 기억난다. 아저씨가 날 도와주려고 했던 그 순간의 상황들이.
할머니는 굿을 하고 있어서 바로 어쩌지 못했고, 나는 굿이 진행되는 와중에 홀로 떨어져 있었다.
어쩌면 그랬을 거라 예상은 했었다.
가슬라이는 과연 아저씨에게만 해코지를 했을까.
—네 곁의 사람들이 모두 너를 떠날 수밖에 없고, 주변인들에게 죽음을 부여할 수밖에 없는 저주였다. 저 저주가 증식하는 이유는…… 너에게 닿기 위해서야.
“…….”
남자 셋이 이야기하느라 이걸 못 들어서 다행이다 싶었다.
나는 신안을 통해 내 몸을 살폈다.
[절대신력 50% / 내림신력 39% / 오신력 1% 미만]
청염을 받아들이고 내림굿을 받았다. 아모개의 신력 가득한 몸을 공유하면서 내림신력이 폭발적으로 증가했다.
하지만…… 이해할 수 없었던 것은 오신력 수치.
“이상했어요. 왜 저에게 오신력이 있는 건지.”
처음 내 몸을 살펴보았을 때 무려 5%나 있었던 오신력. 지금은 줄어들었지만 여전히 존재하는 약간의 오신력.
이젠 이게 뭔지 알겠다.
“이거죠? 가슬라이가 절 처음 본 날 걸었던 저주.”
평범한 인간의 오신력은 3%도 넘기 어렵다. 하물며 반신이자 신녀의 신체를 지닌 나는 더 그렇지.
진작에 사라졌어야 할 오신력이 남아 있는 이유는, 나로 인해 생겨난 오신력이 아니었기 때문이다.
“그럼, 제가 여기 있으면 저주가 증식을 멈추는 건가요?”
—…….
뫼호신의 침묵이 긍정이라는 걸 너무나 잘 알 수 있었다.
저주는 시전자가 죽는다고 사라지지 않는다. 내가 풀어야 했던 가장 큰 저주는 다름 아닌 내게 걸려 있는 저주였지만, 정작 내 저주는 감지할 수조차 없었다.
저주에 능한 치우 신관조차 찾아내지 못한 걸 내가 어떻게 알았겠어. 젠장.
이제 내가 할 일도 정해져 있는 셈이었다.
“제가…… 저거 감당할 수 있어요?”
—세인아.
“그러니까 최악의 경우요.”
사방신의 모든 힘을 합해 지금 증식하고 있는 저 저주를 줄일 수는 있을 것이다.
그러나 완벽히 없애려면, 저주가 최종적으로 향하고 있는 나를 해결해야 한다.
젠장, 나 죽고 싶지 않은데.
그런데 머릿속에 떠오르는 답은 그거 하나라니.
—가슬라이의 마지막 저주가 널 향하고 있다. 네가 있어야 증식을 멈추겠지.
“에이, 질척거리는 거 딱 질색인데. 남자든 저주든.”
나는 일부러 과장되게 밝게 말하며, 떨리는 호흡을 진정시켰다.
—네가 저 저주에 뛰어들 필요는 없다. 다만, 저 저주가 원하는 게 너인 만큼 너 역시 많은 걸 내어주어야 할 것이다.
“그게 뭔데요? 신력? 아니면 제 목숨?”
—난 최선을 다해 널 지킬 거다. 하지만…… 미안하구나. 네게 이런 짐을 지게 해서.
뫼호신의 얼굴이 일그러졌다.
그가 지금 느끼는 자책과 절망이 고스란히 내게도 느껴졌다.
사방신조차 완벽하게 강한 존재는 아니다. 영물에서부터 쌓아 올린 힘은 분명 굉장하지만, 신이 모든 것을 해결해줄 수 있는 것은 아니었다.
나는 그를 가만히 바라보았다.
어린 시절부터 나를 지켜주었던 소년 청염, 점점 자라면서 든든한 오빠 같았던 모습, 그리고 지금의 어엿한 미남자의 뫼호신 모습까지.
그리고 지금 이 순간에도 마지막의 마지막까지 쥐어짜내 검은 호수의 정화를 시도하고 있는 세 명의 남자도 눈에 새겼다.
—최선을 다해 지키겠지만…… 너를 소중히 하렴.
뫼호신은 두려워하고 있었다.
저 저주가 노리는 게 나였기 때문에.
혹여 자신이 나를 지키지 못하게 될까봐.
“됐어요. 어쩐지 쉽게 풀린다 했어. 막말로 여기에 목숨 거는 사람이 나만 있는 것도 아니잖아요.”
저주가 계속 넘치는 게 나 때문이라면, 어쩌겠는가.
여기서 모든 걸 쏟아부을 수밖에. 그게 묵숨일지라도.
내가 제대로 하지 않으면 나는 물론, 여기 있는 남자 셋도 무사하지 못한다. 다들 죽음을 각오하고 싸우고 있는걸.
“젠장. 인사 좀 제대로 하고 올 수 있음 좋았을 텐데.”
