254화
내가 타라한에게 보호받는 게 어지간히 조바심이 났는지 가슬라이가 타라한의 마음을 흔들 만한 말들을 꺼내기 시작했다.
타라한이 철벽처럼 내 앞을 막아주는 덕택에 내가 삼신할망을 강신하려는 걸 막지 못하기 때문이었다.
“네가 아끼던 이들 모두 너의 저주 때문에 죽었다! 네가 저주를 풀겠다고 나서지만 않았어도! 너만 아니었으면 내가 이렇게 평생을 괴로워하며 살 일도—”
챙!
가슬라이가 말을 잇고 있던 그때, 옆쪽을 향해 칼을 휘두르던 타라한이 갑자기 힘을 크게 주어 검을 휘둘렀다.
계속 엇비슷한 속도로 다가오는 검을 맞부딪치던 가슬라이가 갑자기 세게 치고 들어오는 검을 급하게 막느라 두 팔이 뒤로 튕겨 나갔다.
그리고 그 사이, 타라한은 눈을 번뜩이더니 그대로 몸을 한바퀴 돌려 옆이 아닌 아래에서 위로 검날을 쳐올렸다.
촤악!
가슬라이에겐 좀 짧았다. 아니, 일부러 짧게 휘둘렀다.
덕분에 가슬라이가 치명상을 입지는 않았지만, 검날 끝이 그의 입술을 세로로 길게 그었다.
가슬라이가 표정을 잔뜩 일그러뜨리며 한손으로 자신의 입을 가렸다. 손가락 사이로 계속 피가 흘러내렸다.
“이제 좀 조용하네.”
거리를 벌린 타라한이 말했다.
가슬라이의 말에 일희일비하던 그는 어디 갔나.
은근 걱정했던 나도 눈이 동그래질 만큼 타라한은 무심한 얼굴을 하고 있었다.
“주둥이로 싸우지 말라고 했었는데.”
“푸흡.”
웃음기 하나 없이 진지하게 받아치는데 나는 왜 신나냐.
나도 모르게 바람 빠지는 웃음소리를 냈더니, 피칠갑을 한 가슬라이가 나를 노려보았다.
‘니가 감히?’라는 속내가 고스란히 담긴 얼굴에 조금 더 놀리고 싶어진 나는 건조하게 어깨를 으쓱하며 말했다.
“아, 미안.”
“네 이년!!”
하. 가슬라이 표정이 참 볼 만했다.
놈이 포효를 지르며 너덜너덜해진 입술로 달려드는데, 다시 놈과 내 사이로 작열의 불꽃이 튀었다.
화르륵!
“아아악!”
상처에 그 뜨거운 불이 닿았으니 오죽하겠는가.
타다 못해 녹아버린 살이 상처와 뒤섞여 꽤 반반했던 가슬라이의 얼굴은 그야말로 추하게 변해 있었다.
뜨거운 자신의 얼굴을 만지지도 못하는 가슬라이를 보던 타라한이 차갑게 내뱉었다.
“어딜 감히.”
솜털까지 곤두설 만큼 날 선 목소리에 퍼뜩 정신이 들었다.
아까부터 어떤 말에도 반응하지 않던 타라한이 유일하게 반응하는 순간은 딱 하나. 가슬라이가 나에게 적의 서린 말을 할 때뿐이라는 사실을 깨달았기 때문이다.
타라한의 이마에 불툭 돋아난 핏줄이 그가 지금 얼마나 분노했는지를 말해주는 것 같았다. 그에게서 이런저런 감정을 다 보긴 했지만, 자신을 악령 보듯 하는 사람들에게조차 저런 얼굴로 화낸 적은 없었다.
타라한이 손으로 검날을 쓸자, 그의 손끝을 따라 검에 파란 불꽃이 다시 깃들었다.
바람 소리를 일으킨 그가 일렁이는 불꽃의 검을 든 채 다시 가슬라이의 옆구리로 파고들었다.
뒤로 피하던 가슬라이가 위에서 아래로 검을 든 손을 내리치는 순간, 타라한이 아예 몸을 아래로 숙였다.
그가 몸을 숙이면서 자동적으로 치솟은 그의 발이 정확하게 자신을 향해 내리찍으려던 가슬라이의 팔을 쳐내고 두 다리로 그 팔을 감았다.
졸지에 검을 놓치고 타라한의 두 다리 사이에 팔이 끼인 가슬라이는 그대로 앞으로 고꾸라졌다.
“윽!”
몸이 앞으로 쏠린 가슬라이의 팔을 발로 붙든 덕분에 타라한과 가슬라이의 위치가 바뀌었다.
타라한이 앞으로 고꾸라진 가슬라이의 위로 올라타 그대로 그를 결박했다.
“이거 놔악!”
가슬라이가 몸을 버둥거렸다.
타라한은 그런 그를 엎어놓은 채 등 뒤의 두 손을 붙들었다. 그리고 비릿하게 웃으며 말했다.
“오랜만에 인간의 몸으로 돌아와 겪는 고통이 어때?”
“네가 감히! 아아악!”
감히 소리가 들리자마자, 타라한이 더 강하게 팔을 내리눌렀다. 타라한의 표정에 분노가 가득했다.
“네 놈이 지금 잠시 울부짖는 고통을 나는 몇 년이나 겪었어.”
“이거 놔! 네가 감히 나에게—”
“이깟 고통도 견디지 못하는 네가 누굴 판단해?”
우두둑.
타라한이 기어이 놈의 팔을 뒤로 힘주어 부러뜨려 놓았다.
가슬라이의 입에서 끔찍한 비명이 터져 나왔다.
타라한은 자신의 신력을 일으켜 가슬라이의 부러진 손에 불꽃을 끌어올렸다. 인간의 육신을 입기 시작했더라도 오염된 가슬라이에게는 엄청난 고통일 것이었다.
“끄아아아악!”
“입 조심해. 신녀는 네 놈이 함부로 말해도 되는 존재가 아니야.”
타라한은 아예 그대로 가슬라이 위에 앉아버렸다. 가슬라이가 완전히 인간이 되어버릴 때까지 저렇게 두려는 모양이었다.
나에게는 땡큐지! 그가 은근 내 편을 들어줬다는 게 기쁘기도 하고.
“그 자식 그대로 잡고 있어요.”
그렇게 말한 내가 다시 삼신할망의 소환에 집중할 때였다.
“망할 연놈들이…….”
분노로 눈에 핏발까지 세우며 흥분하던 가슬라이가 비릿하게 한쪽 입꼬리를 올려 웃기 시작했다.
“끝까지 어리석구나. 신이 제 편인 줄 아는 머저리들.”
“신기 빠지니 남는 건 주둥이뿐이군.”
잘한다, 타라한! 잘 컸다, 내 새끼!
누가 그랬던가! 지옥의 주둥아리는 내 편일 때 가장 든든하다고. 그 말이 딱 맞다.
내가 안심하고 다시 강신에 집중하려던 때였다.
—온다.
갑자기 뫼호신이 위쪽을 바라보았다.
오다니 뭐가?
덩달아 위를 본 나는 가슬라이와 타라한 쪽으로 다가가는 거대한 기운을 바라보았다.
“황자님!!”
내 비명 같은 외침에 타라한 역시 위를 바라보고는 빠르게 몸을 피했다.
쾅!!!
우리 주변으로 거세게 흙먼지가 휘날렸다.
강한 바람과 함께 느껴지는 기운은…… 창해의 용?! 이건 누군지 모를래야 모를 수가 없다.
“순정 미꾸라지!”
용신인 창해신의 기운을 갖고 있지만 완벽하지도 강하지도 않다. 신치고는 약하고 인간치고는 강한, 딱 나 같은 반신의 기운. 인간과 용의 혼혈, 바르카.
챙!
거센 쇳소리가 다시 들렸다.
흙먼지가 가라앉은 너머로 몸을 추스르는 가슬라이와 가슬라이를 막아선 바르카가 보였다.
“기어이 이렇게 척을 지겠다고?”
허탈함이 밀려왔다.
평생 한 명만 그리워하며 산다는 용의 후예. 바르카가 각인된 아모개를 보낸 것은 비극이다만, 그래도 세계를 작살내겠다는 놈 편에 서는 건 너무하는 거 아니냐고!
기기긱.
놈이 타라한이 자신에게 내리친 검을 창으로 막아내고 있었다.
타라한도 기가 막히는지 헛웃음을 짓고는 말했다.
“최강의 종족이 용이라느니 하던 말도 옛말이군. 이렇게 천지 분간 못하고 누가 아군인지 적군인지도 구분 못하고 살 줄이야.”
“…….”
바르카는 답하지 않았다. 대신 더 힘을 주어 타라한의 검을 밀어냈을 뿐이었다.
타라한은 순순히 미는 대로 밀려나 뒤로 빠졌다. 바르카 뒤에서 다시 검을 겨누고 달려드는 가슬라이 때문이었다.
“죽여!! 그 새끼 죽이라고!”
가슬라이는 바르카를 향해 악을 쓰며 말했다. 마치 바르카가 자신의 아랫사람이라도 되는 듯한 말투였다.
기가 막혀 한마디 해주려고 바르카를 쏘아보는 순간, 무언가 이상하단 걸 깨달았다.
캉!
바르카가 현란하게 창을 휘두르다 타라한의 검을 막고 바로 아래로 찔러 들어왔다.
타라한이 그 틈을 피했더니 틈새로 가슬라이가 검을 휘둘렀다. 둘을 동시에 상대하기에는 타라한도 쉽지 않아 보였다.
타라한은 가슬라이의 검과 맞부딪친 검을 살짝 비틀어 가슬라이를 그대로 흘려보냈다.
동시에 바르카의 창이 매섭게 번뜩이며 타라한의 옆구리를 찌르고 들어왔다.
타라한이 이를 악물고 다시 몸을 틀자, 그 뒤에서 다시 타라한에게 검을 휘두르던 가슬라이가 창의 표적이 되었다.
가슬라이는 상처가 있기 때문인지 바르카의 공격을 전부 피하지는 못했다.
“크윽!”
덕분에 바르카의 창이 가슬라이의 상처 난 옆구리를 다시 스쳤다.
가슬라이는 옆구리를 손으로 붙든 채 그대로 몸을 굴려 공격 범위에서 벗어났다. 그리고는 바르카를 향해 이를 드러내고 말했다.
“창해국 최고 창술사라는 이름이 울겠군. 손발이 이렇게 안 맞아서야.”
바르카는 잠시 가슬라이를 바라보았지만, 대답하지 않고 다시 타라한에게로 창을 겨누었다.
타라한이 잇새로 가쁜 숨을 뱉으며 바르카의 창에 맞섰다.
쾅!
쇠와 쇠가 맞부딪치는 수준이 아니라 부서지는 것 같은 소리가 났다.
젠장! 바르카 저 자식, 괴력의 소유자였지!
창과 검이 맞부딪친 곳 주변으로 강한 흙바람이 일어나 퍼져 나갔다. 흙바람 안에 물기 서린 바다의 기운과 바짝 마른 불꽃의 기운이 함께 뒤섞여 연기를 만들어내고 있었다.
“젠장……! 아직도 가슬라이 저 자식을 믿는가?”
타라한은 혐오감 가득한 표정으로 자신의 검에 부딪쳐오는 바르카를 바라보았다.
내 눈에도 바르카의 기운이 똑똑히 보였다. 잘못 본 건가 싶어 다시 한번 눈에 신력을 담아 바라보아도 마찬가지였다.
“뭐지……?”
바르카의 상태가 미묘하게 이상하다.
분명 제정신인 것 같긴 한데, 뭔가가 섞여 있다. 탁하고 바스라질 것 같은…….
그걸 보던 뫼호신이 탄식했다.
—스스로를 저주했구나.
“네?”
그 말에 바르카를 더 자세히 살펴보니, 저 많은 탁한 것들이 모두 한 곳, 바르카의 심장에서부터 치렁치렁 사슬처럼 온몸을 얽어 매고 있었다.
“저게 다 저주라고요?”
뫼호신은 손으로 바르카의 창을 가리켰다.
—저거, 제 심장을 뜯어 만든 것이다. 저 놈이 다치지만 않는다면 잠재력을 극한까지 끌어올릴 수 있는 무기지만…… 무기가 부서지면 저 자도 죽는다는 소리다.
“네에?? 아니, 용들은 다 저렇게 중간이 없는 거예요?”
