124화
내가 배째라 식으로 나가자, 바르카는 여전히 나를 매섭게 쏘아보면서도 조심스레 말했다.
“좋다. 몸을 조사하게 허락한다면, 무례하게 신력을 들이붓지 않겠다 약속하지.”
“흥! 방금 날 죽일 뻔해놓고? 내가 믿겠냐?”
내가 노려보자, 그는 자신의 가슴에 있던 무언가를 떼어 나를 주었다.
“신전에 들어온 날부터 내 기운을 불어넣어 둔 신분패다. 가지고 있기만 해도 창해신의 보호를 받을 수 있지. 네 말대로 네가 사특한 반신이 아니라면, 그 신분패가 너의 영혼을 보호할 거다. 바다 한복판에 빠져도 죽지 않을 테지.”
“…….”
“다시 확인하게 해줘. 이번엔 함부로 하지 않겠다.”
어차피 창해국에서 내가 도망갈 방법은 없었다.
나는 긴장한 채 손을 내밀었다.
바르카는 내 손을 잡고 이번엔 천천히 조심스럽게 우래를 내 몸으로 들여보냈다.
우래를 한 바퀴 돌려본 그는 손을 떼고 하얗게 질린 얼굴로 나를 보았다.
“믿을 수가 없군. 너 대체 뭐야. 어떻게 그 몸과 그렇게 완벽하게 맞을 수 있지?”
“……내가 할 수 있는 말은 내가 아모개라는 것뿐이야. 그렇게 됐어.”
“일반인의 영혼과 육신 사이에도 크고 작은 균열은 반드시 존재해. 이렇게 육신과 영혼이 완벽히 들어맞는 건 평범한 사람도 불가능하다고. 하물며 타인의 영혼이 남의 육신에 이렇게 꼭 들어맞을 순 없어.”
“난 할 말 없어.”
내가 본 과거 속 아모개는 신녀가 된 순간부터 철저히 자신의 몸과 정신을 갈고 닦았다. 언제 어느 때라도 청염의 기운을 완벽히 끌어낼 수 있도록 쉼 없이 육신과 정신을 단련했으니, 청염의 반신인 내가 이 몸에 꼭 맞는 영혼이 된 건 당연한 일이었다.
내가 아모개의 몸을 갖고도 부작용이 일어나지 않았던 건, 전부 아모개가 평생 스스로를 갈고 닦아 만든 결과였던 것이다.
“선택지가 있다면 누구보다 내가 이 몸을 돌려주고 싶다고.”
나라고 좋아서 뫼호 신녀 했나.
선택지가 없으니 받아들였고, 기왕이면 제대로 해야겠다 마음먹고 신녀 역할을 하고 있을 뿐이다.
그런데 아주 그냥 스펙터클 블록버스터급 시련들이 넝쿨째 굴러들어오고 있다. 하이고, 내 팔자야.
바르카는 내 말이 사실인지 확인하고 싶은 듯 한참 바라보더니, 이내 복잡한 얼굴로 한숨을 쉬었다.
“정말…… 그 여자가 없다고.”
어딘가 넋이 빠진 얼굴이었다.
그러나 지금 이 순간에도 신녀안을 쉼 없이 살펴보고 있지만, 바르카에 대한 정보가 없다. 3년 전 창해국과의 교류란 바다에서 창해국 사신단을 만났던 잠깐의 기억뿐이었고, 그나마도 겨우 이 잡듯 뒤져서 찾아낸 게 다였다.
“미안한데…… 나, 너 기억이 안 나.”
내 말에 바르카가 눈을 부릅떴다.
엇! 야, 나 지뢰 밟았냐.
“그럴 리 없어! 제웅은 아무에게나 줄 수 있는 것이 아니다!”
아, 아모개가 직접 제웅을 줬다고 했지. 그럼 당시의 아모개에게 바르카가 꽤 중요한 인물이었다는 뜻인데…….
이게 어떻게 된 일이지?
제웅은 저주나 제사에도 쓰지만, 솜씨 좋은 무녀들이 자신의 힘과 기운을 담아 자신의 대리로 쓰기도 한다.
자신의 신체 일부와 기운을 담아 만든 분신이므로, 여간 신뢰하고 중요한 인물이 아니라면 절대 건네줄 수 없는 것이다.
문제는 그 제웅에 대한 기억이 신녀안에 전혀 기록돼 있지 않다는 것이다.
바르카는 혼란스러운 얼굴을 애써 감추며 말했다.
“뫼호 신녀가 청염을 되찾고 신전으로 복귀하였다는데도 창해의 서신이 계속 무시되었다. 긴급 보고를 몇 번이나 올려도 답이 없었지.”
그야 그렇겠지. 사흘 동안 그 서류가 어디 파묻혀 있는지도 몰랐는걸.
“기다리다 못한 나는 3년 전 그녀의 말을 이행한 것이다. 아모개는 마치 앞날을 예견하듯 창해국에 환란이 닥치면, 이 제웅을 통해 뫼호신을 부르라 얘기했었다.”
3년이나 답신을 기다려야 할 일이 어떤 일이었는지는 몰라도, 그걸 해결해줄 수 있는 건 내가 아닐 것이다. 새타니 때처럼 신녀안을 뒤져서 기억이 나오는 것도 없는 걸 보면, 아모개가 어떤 약속을 했던 것도 아닌 것 같고.
“미안하지만, 난 기억이 없어서 도와줄 수가 없어. 마침 다른 영혼이란 것까지 확인했으니, 이제 날 황자님과 함께 뫼호국으로 돌려보내줘.”
그러나 바르카는 고개를 저었다.
“그건 곤란해.”
“뭐? 지금 남의 나라 신녀 붙들고 뭐하자는 건데?”
“그녀가 없는 건 없는 대로 당황스럽지만, 이쪽도 찬밥 더운밥 가릴 때는 아니라서.”
“무슨 소리야? 창해국의 환란이 뭐든 간에 내가 도와줄 의무도 방법도 없잖아.”
내 단호한 말에 바르카는 다시 금빛 눈을 번뜩이며 대꾸했다.
“그 몸을 쓰고 있으니 네가 책임을 져야겠다. 뫼호의 반신, 네가 창해국의 환란을 해결해라.”
“뭔 소리야!”
“안 도와주면 황자의 저주를 누르고 있는 저 기운들 모조리 거둘 거야.”
이거 이거 미친놈 아냐? 납치해올 때부터 정상이 아닌 건 알았지만, 협박 스킬이 아주 만렙이시다!
“너 진짜 머리 어떻게 된 거 아냐? 뫼호국과 창해국 사이 외교를 끝장낼 셈이야?”
“난 더 망칠 게 없어. 그러니 날 도와. 안 그러면 네가 말하지 못하는 그 진실을 여기저기 다 뿌리고 다닐 테니까.”
그가 그렇게 말하는 순간, 내 앞에 익숙한 홀로그램 창이 떠올랐다.
+++
<서브 퀘스트 : 니가 필요해>
<위대한 바다의 수호자>가 자신의 신관을 통해 당신에게 도움을 청하고 있습니다.
비록 지금은 도움을 구하고 있으나, <위대한 바다의 수호자>는 세계의 한 축을 관장하고 있으며, 당신이 발 딛고 있는 땅의 주인입니다.
물의 땅에서 벗어나고 싶다면, 그의 간절한 도움 요청을 들어주는 것이 좋을 것입니다.
*미션
1. 바르카를 통해 창해국에 무슨 문제가 있는지 확인하세요.
2. ???
*보상
- <신물 : ‘위대한 바다의 수호자’의 ???>
- <신물 : ‘바르카’의 ???>
- 뫼호신의 명성 +15
+++
[해당 퀘스트는 청염과 동급 또는 이상의 존재가 부여한 퀘스트입니다. 거절 시 강한 패널티가 부여됩니다.]
“하.”
기가 막혀 코웃음이 절로 나왔다.
지금까지 보았던 어떤 퀘스트보다 강압적인 퀘스트.
창해신은 아무래도 바르카만큼이나 자기 맘에 안 드는 걸 가만두지 않는 신인 모양이었다.
“이런 게 창해의 방식이야?”
“내 나라를 욕보이지 마.”
마음 같아선 쌍욕을 퍼붓고 싶었지만, 그런 내 눈에 비친 것은 파리한 얼굴의 타라한이었다.
그래, 일단 사람은 살리고 봐야지.
“나한테 바라는 게 뭐야.”
“이제야 말이 통하는군.”
바르카는 비로소 이겼다고 생각했는지 씩 웃더니 샘 더 안쪽을 가리켰다.
“가지.”
그는 샘 뒤쪽으로 길게 이어지는 다리 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다.
나는 타라한을 곱게 눕혀주었다.
“걱정 마세요. 곧 돌아올게요.”
나는 타라한에게 다시금 청염의 힘을 불어넣어준 뒤, 빠르게 바르카의 뒤를 쫓았다.
타박, 타박…….
동굴은 생각 이상으로 깊었고, 안쪽으로 갈수록 어두워졌다.
“여기야.”
어느 순간, 바르카와 걷던 나무 다리의 끝이 보였다.
그가 걸음을 멈춘 곳에는 새까만 어둠으로 뒤덮인 거대한 호수가 있었다.
“너에게 보여주고 싶은 건 이 안에 있어.”
바르카의 말에 슬쩍 아래를 내려다보았지만, 주변이 어두운 탓에 동굴 내 희미한 빛들로는 호수 안쪽까지 보기가 어려웠다.
“어두운데.”
“불꽃 다루는 신녀가 이거 어둡다고 칭얼대는 거야?”
“칭얼…… 됐다. 말을 말자.”
언젠가 저놈 입에 박음질하고 만다, 진짜.
나는 숨을 깊게 들이마신 뒤 청염을 눈에 두른 채 부릅떴다. 뜨끈한 기운과 함께 늑대의 시야로 호수를 바라보자, 사방에 반짝이는 별하늘 같은 것이 보였다.
새까만 호수 밑에 별들이라니?
어둠이 좀더 눈에 익자, 물속에 있는 것들의 실루엣이 희미하게 보이기 시작했다.
“시체? 아니, 아니야.”
그건 사람이었다. 물고기떼처럼 수없이 많은 사람들.
물속에 가라앉아 있어서 처음엔 시체인 줄 알았다.
하지만 여기는 용소, 창해국의 수호신이 머무르는 가장 신성한 장소다. 물귀신 따위가 감히 머무를 수 없는 곳.
놀란 맘을 가라앉히고 다시 보니, 그들은 죽은 자가 아니었다. 마치 시간이 멈춘 듯 숨을 쉬지 않고 있었지만, 분명 안에 생명의 빛이 반짝이는 살아 있는 인간이었다.
“귀신도 아니고 산 사람도 아니고, 뭐야 저게.”
물결 하나 없이 고요한 물 안에서 물방울 하나 보이지 않는다. 아무도 숨을 쉬지 않으니까.
가능한가? 죽지도 않았는데 숨도 안 쉬고 생명을 유지하는 게?
나는 눈에 더 불꽃을 집중했다.
그리고 또 다른 사실을 발견했다.
“모두 비늘을 달고 있네.”
몸 곳곳에 비늘이 나 있다. 물고기의 지느러미나 아가미 같은 것들이 보인다. 분명 내 본능은 저들이 인간이라고 말하고 있는데, 눈에 보이는 모습만으로는 차라리 물고기나 인어에 가까워 보인다. 그리고……
“다 여자고.”
“그게 문제지.”
문득 처음 항구에서 느꼈던 위화감이 다시 떠올랐다.
배에 탄 사람부터 항구와 마을의 모든 이가 남자들뿐이었던 그 기묘한 광경.
호수에 갇힌 듯한 여자들을 보고 있자니, 어렴풋하게 무언가 잡히는 기분도 들었다.
“정식으로 부탁하지. 뫼호 신녀, 우리를 도와라.”
명령하듯 간단하고 확고한 어투. 단단하고 자칫 오만해 보이는 눈빛이 나에게 말하고 있었다.
‘우리를 살려줘’ 라고.
* * *
3년 전, 한 여자의 발목에 비늘이 생겨나기 시작했다. 비늘이 돋아난 부위는 물에 닿지 않으면 쩍쩍 갈라지며 피를 쏟아냈고, 일반 사람의 피부와 닿으면 불에 데인 듯한 통증을 느꼈다고 한다.
어떤 이유로 생겼는지, 왜 생겼는지 알지 못했다. 그것을 조사하기도 전에 너무 많은 인원이 한꺼번에 그 병을 앓았다. 기루의 기생, 길거리의 어린 부랑아, 반가의 여인, 신전의 여신관들까지 가리지 않고 병이 퍼졌다.
“어디서 퍼지는지도 모르게 수십, 수백이 병을 앓기 시작했다. 비늘이 마르기만 하면 고통이 너무 심해 그들이 아프지 않을 방법은 물속에 들어가는 것뿐이었다.”
몸에 비늘이 돋은 사람들은 비늘이 생긴 부위를 물에 담갔다. 그런데 비늘이 돋아나는 부위가 점점 늘어났다.
“아픔을 피해 물속에 들어간 사람들은, 조금씩 인간으로서의 기능을 잃었다. 비늘이 몸을 덮을수록 더 많은 부분을 물속에 담가야 했어. 팔다리를 움직이지 못하고, 식사를 하지 못하고, 귀가 안 들리고 눈이 안 보이게 되다가, 이내 말도 못하게 되지.
그리고…… 가라앉는다. 저렇게.”
온몸이 비늘로 덮이고 나면 인형이라도 된 것처럼 물속으로 가라앉고, 이후엔 꺼내도 움직이지 않게 되었다고.
