264화
“그럼 나랑 계약하자.”
내가 손을 뻗고 머릿속으로 이미지를 그리자, 아모개와 내 앞에 각각 종이 한 장이 모습을 드러냈다.
아모개가 그것을 보더니 물었다.
“계약서인가요?”
“응. 우리 세계에서 중요한 계약은 이렇게 하거든. 나는 다른 신들처럼 언령 같은 건 못하니까.”
쿵…….
진동이 가까워진다.
일분일초라도 서둘러야 했다.
나는 소리 내 계약서에 들어갈 내용을 말했고, 내 말을 그대로 받아 적듯 계약서에 글씨가 써졌다.
“나, 이세인은 아모개의 몸을 갖고 있는 소유자로서, 아모개에게 몸의 이용권을 돌려준다. 서로의 힘, 지식, 경험은 공유하겠지만, 아모개 허락 없이 그 몸을 차지하거나 사용하지 않는다.”
“하지만…… 이렇게 해도 괜찮으신가요?”
“응. 나는 내 영혼과 네 육신이 이어져 있기만 하면 돼.”
내 몸은 청염과 뒤섞여 있다. 청염을 다 내주어도 뫼호 신녀인 그녀와 연결만 되어 있다면, 내 몸이 깨어질 일은 없을 것이다.
그리고…… 청염과 헤어지지 않아도 되겠지.
“전처럼 이곳에 자유롭게 오갈 수 없을지도 몰라요.”
“괜찮아. 너랑 연결된 덕분에 내 본래 세계 몸도 괜찮을 거고, 뫼호신도 또 만날 수 있겠지.”
“알겠어요.”
아모개는 순순히 고개를 끄덕였다.
그러자 계약서에 그녀가 동의했다는 내용의 문구가 추가되었다.
“계약기한은 두 사람이 동의할 때까지 이어질 거야. 우리가 서로의 몸을 욕심내지 않는 한, 우리 사이는 평화로울 거야. 동의?”
내 말에 그녀가 쿡쿡 웃으며 고개를 끄덕였다.
“동의해요.”
우리가 서로를 보며 고개를 끄덕이고 각자 앞에 놓인 계약서를 집어 들자, 계약서는 눈부신 빛을 내뿜더니 금가루처럼 흩어져 내렸다.
아모개가 그 모습을 아름다운 풍경 보듯 바라보았다.
“고마워요.”
아모개는 꿈이라도 꾸는 것처럼 그렇게 말했다.
내가 그녀에게 멋쩍게 웃으며 말했다.
“아, 좀만 더 니 몸 빌려주면 안 될까? 마지막으로 인사 나눌 사람들이 있거든.”
“그 정도는 못할 것 없죠.”
“고마워. 오래 걸리진 않을 거야.”
이걸로 정들었던 사람들에게 인사할 시간은 벌었다. 무거웠던 마음이 한결 가벼워지는 기분이었다.
“그럼, 앞으로 잘 지내보자.”
내가 그렇게 말하며 그녀를 향해 손을 내밀었다.
잠시 놀라는 기색이던 그녀는 이내 눈이 보이지 않도록 접어 웃더니, 내게 손을 내미는 게 아니라 안겨왔다.
“왓.”
깜짝이야!
신안으로 본 아모개는 상당히 낯을 가린다고 생각했는데. 내 심처에서 나를 쭈욱 지켜봐와서 그런가, 그녀는 나에게 굉장히 솔직하고 적극적이었다.
나를 품에 안은 그녀를 마주 안아주니, 그녀가 내 귀에 대고 무어라 속삭였다.
“고마워요. 나의 작고 위대한 신.”
작고 위대한 신이라. 누군가의 일생에서 그런 존재로 불릴 수 있다면 진짜 멋진 인생 아닐까.
그녀가 나에게 나지막이 건네는 인사를 들으며 눈을 감았다.
아마 지금이 아니라면 우리는 이렇게 서로 닿는 일조차 없을지도 모르지.
그럼에도 당신이 몸을 내어준 덕분에, 내가 당신에게 다시 그 몸을 돌려준 덕분에 우리는 다른 사람이면서 동시에 하나로 살 수 있을 것이다.
각자의 세계에서 각자의 방법으로.
파아아아—
그녀와 내가 끌어안자, 갑자기 온 시야가 빛으로 둘러싸였다. 순식간에 사방이 고요해지며 어둠에 휩싸였다.
어느새 심처를 벗어나 시커먼 무의식 속에 던져진 내 앞에, 홀로그램 메시지가 떴다.
[신력 개방 : 93%]
나는 있는 힘껏 입술을 깨물었다. 입가는 물론 몸의 구멍이란 구멍마다 피가 흐르고 있었다.
몸속의 신력이 빠른 시간 안에 가득 찼다 빠졌다를 반복한 덕분에 영혼의 그릇이 아슬아슬했다.
느껴진다. 내 몸에 남은 신력이 그리 많지 않다. 내가 내 몸에서 빼낼 수 있는 거의 모든 청염을 밖으로 내보냈다는 소리였다.
몸이 신력으로 그득할 때와는 다른 의미의 격통이 있었다. 온몸에서 피란 피가 다 빠져나간 것처럼 어지럽고, 강한 열몸살이라도 앓는 것처럼 살에 뭐가 닿기만 해도 유리 조각이 닿은 것처럼 차갑고 따가웠다.
[신력 개방 : 95%]
몸 마디마디를 쥐어짜는 기분으로 이를 악물었다. 신력 고갈 현상 덕분에 몸의 고통도, 이상 증상도 극에 달했다.
내 몸은 태어날 때부터 청염을 가지고 태어나서 청염과 융합돼 있다고 했는데, 이거 다 주면 저쪽 세계 내 몸은 괜찮은 걸까. 정말 목숨을 잃을 수도 있는 거 아닐까.
[신력 개방 : 96%]
—세인!
날 걱정하는 다급한 목소리가 들린다.
이 땅의 누구도 나처럼 뫼호신의 걱정을 한 몸에 받는 일은 없겠지.
하, 역시 대단한 이몸—
“아아아아아악!”
비명을 지르지 않고는 참기 힘든 묵직하고 뭉근한 고통이 느껴졌다. 곧이어 온몸으로 그 고통이 퍼지는가 싶더니, 손끝 발끝이 홧홧한 느낌과 함께 다리가 앞으로 고꾸라졌다.
[신력 개방 : 97%]
안 돼, 몸이 말을 듣지 않는다. 신력이 이젠 내 통제를 잃고 제 멋대로 몸을 빠져나가기 시작했던 것이다.
[주의!]
[신력 고갈 상태입니다. 몸의 일부 기능이 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 생명이 위급할 수 있습니다.]
“욱, 우욱!”
경고 안내문이 뜨기 무섭게 피를 한 바가지 쏟아냈다. 붉은 선혈이 신력이 가득한 땅에 뿌려졌다.
아, 젠장. 위쪽으로 고개를 돌려 사태를 파악해야 하는데 그럴 힘도 없다. 어지럽고 통증 가득한 몸은 기어이 앞으로 고꾸라졌다.
파삭.
메마른 땅에 엎어질 줄 알았는데, 누군가 쓰러지기 전 내 몸을 단단히 붙들었다.
—맨 바닥은 차다. 귀한 아이가 저 바닥에 엎어져 있으면 안되지.
잔잔하고 부드러운 음성. 듣기만 해도 눈물이 나는 목소리에 내가 애써 치 하고 웃었다.
“늦잖아요……. 얼마나 아픈데.”
내 말에 나를 안아 든 은발 청안의 사내가 부드럽게 미소 지었다.
누가 신 아니랄까봐 뫼호신의 얼굴은 인간의 범주를 한참 넘어서게 잘생겼다. 그런 얼굴에서 청염을 연상시키는 장난스런 웃음이 떠오르는 게 왠지 가슴이 뻐근해지도록 좋았다.
—말했잖느냐. 지켜준다고.
“제가…… 마음대로 할 수가 없었어요.”
—안다. 허나 이제 그만해도 돼. 너는 충분히 돌려주었다. 이 이상 돌려주면 네 본래 몸이 크게 상할 게야.
나를 부드럽게 품에 가두듯이 안은 뫼호신이 내 손 위에 자신의 손을 덮고는 부드럽게 내 손등을 도닥였다.
—이 뒤는 내게 맡기거라.
그는 온몸에서 피를 쏟아내다시피 흘리는 나를 안쓰럽게 쳐다보더니 나를 조심스럽게 내려놓았다.
내 몸에서 벗어나 통제될 줄 모르고 날뛰던 청염의 불꽃들이 뫼호신이 등장하자 일사불란하게 한몸처럼 움직이기 시작했다.
—오래 잠들었지. 이제 눈뜨고 움터야 할 때다.
푸른 호수를 닮은 눈동자처럼 푸르게 타오르던 청염들이 땅속으로, 나무며 풀들 속으로 빠르게 스며들어갔다. 불꽃이 스며드는 풍경이라니 낯설고도 경이로운 풍경이었다.
뿌득 뿌득…….
잠시 후 거대한 나무가 갈라지는 것 같은 소리가 나더니 땅 곳곳에서 길고 짧은 새싹들과 들풀이 빠르게 돋아나 자라나기 시작했다.
성장촉진제를 뿌려두고 고속 카메라라도 돌린 것처럼, 멸망의 괴수로 변한 타라한이 파 두었던 구덩이 안쪽에서부터 수십 가지 풀과 나무가 하늘을 향해 곧게 자라며 저들끼리 섞여 우거졌다.
“와…….”
아무 소리도 들리지 않던 이 죽어버린 땅 안에 순식간에 생명이 내는 특유의 반짝이고 조그만 빛들이 자리하기 시작했다.
눈앞에 거대한 은하수가 펼쳐진 것 같은 풍경.
흡사 방금 내 심처에서 본 하늘처럼 영롱한 풍경이었다.
—청염이 왜 뜨겁지 않은 불꽃인지 아느냐.
아모개의 과거 속, 리프 신관이 아모개에게 청염을 가르칠 때 했던 말이 떠올랐다.
—청염의 불꽃은 작열처럼 타오르는 게 아니라, 생명이 살아가기 위해 필요한 온기와 같지. 그래서 청염은 생명들에게는 따뜻하지만, 죽은 자에게는 그리도 뜨거운 것이다. 맑은 불. 생명이 부여받은 가장 귀한 불꽃이니라.
그렇구나. 불꽃을 쓰면서도 그게 어떤 느낌인지 몰랐는데 이젠 알겠다.
뫼호신의 손짓 하나에 파도처럼 일어나 하늘을 덮고 저들의 숨으로 공간을 가득 채우는 초목과 생명들을 보니, 비로소 청염의 본질을 가슴으로 알겠다.
크고 작은 생명들이 간만에 뱉은 온기 어린 숨에 기뻐하는 소리가 들려왔다.
—숨이 쉬어져! 살 것 같다!
—왕이 돌아오셨다! 자라는 것들을 여물게 하는 존재가 돌아왔어!
—아아, 이제야!
수많은 미물들 사이로 부는 작은 바람 하나까지도 기쁨에 젖어 있는 게 느껴졌다.
그들의 떨리는 목소리에 나까지 가슴이 벅차올랐다.
“하…….”
무지막지한 풍경이네.
신이 깃든 땅이란 이런 느낌인 걸까.
땅 깊은 곳부터 하늘 높은 데까지 신력이 느껴지지 않는 곳이 없다. 맑은 공기가 폐 안쪽까지 다 씻어내 날숨에 탁한 것을 모두 내보내는 것만 같다.
땅에 가득 퍼진 청염의 불꽃이 땅속 곳곳 신력의 통로를 통해 퍼져 나가며 순환하고 있다.
내 몸이 이렇게나 많은 신력을 가지고 있었구나.
몸이 바스러지도록 아픈데도 동화된 마음이 기뻐서 울고만 싶었다.
저주의 찌꺼기를 정화하기 위해 쓰였던 창해의 힘과 심연의 힘이 땅을 적시고, 그 뒤를 작열의 힘이 지나가며 땅을 데웠다.
그리고 청염이 일궈낸 씨앗과 생명들이 움트면서 땅은 그야말로 태초부터 그래야 했던 것처럼 온갖 들풀과 덩굴 따위로 가득한 모습이었다.
—네가 해낸 것들이 보기 좋으냐.
정신줄 놓고 빠르게 변하는 풍경을 보고 있는데, 뫼호신이 다가와 내 이마를 짚으며 물었다.
그 질문을 들은 나는 눈물을 닦으며 고개를 끄덕였다.
그가 부드럽게 화답하듯 미소 지었다.
—네가 이룬 업적이다. 네가 이곳에 나를 돌려놓았으니, 자랑스러워해도 되느니라.
“해냈네. 하하.”
—네 주변에 있던 자 역시 이제 제 갈 길을 갈 수 있겠구나.
“네에?”
