149화
“미쳤어!! 그런 게 아니라!!”
대환장! 내가 뭐라고 하고 있는지도 모르겠다.
확실한 건 지금 내 얼굴이 사과만큼이나 빨갛게 변해 있을 거라는 거!
달아오른 내 얼굴을 보고 현후가 씨익 웃었다.
뭐야? 웃지 마. 지독하게 잘생긴 놈.
“지금 나보고 잘생겼다고 생각했지?”
“어?!”
“이렇게 자기 표정도 못 숨기면서 무슨 홀로그램 방송을 한다고. 어휴, 들키지나 않으면 다행이지.”
현후는 갑자기 장난스러운 웃음을 짓더니 얼굴을 좀 더 가까이했다.
“와아아악!”
뭐야? 뭐지? 갑자기 뭔데!
“그, 그런 거 안 하기로 했잖아!”
“그런 게 뭔데?”
“그, 홀리는 거!”
“안 한다고 한 적 없는데. 계약 연애가 뭔지 몰라? 너 그래서 이것저것 다 사제꼈잖아.”
“그거야! 니가 마음껏 사라며!”
억울한 마음에 빽 소리를 지르자, 현후가 슬쩍 더 내 앞으로 다가왔다.
이 넓은 방에서 침대 구석까지 몰리니 더 물러날 곳이 없다.
내가 잔뜩 쫄아선 동그란 눈으로 바라보니, 현후는 특유의 화려한 미소를 유지하며 말했다.
“말 했는데. 나 너 꼬시는 거라고. 그리고 단 한번도 이런 짓 안 하겠다고 한 적 없어.”
“그런……!”
맞네. 다시 곱씹어보니 신데렐라 노릇 하라고 집이랑 블랙카드나 줬지, 다른 약속은 한 적 없었다. 그렇다고 우리 사이에 계약서가 오간 것도 아니고.
뭐야. 쟤 진짜로 나랑…… 뭐 할 맘이라도 있는 거냐고?
“왜. 새삼스레 멋있어 보여?”
“이봐요. 본.부.장.님?”
“현후. 이름 불러봐.”
그가 더 가까이 다가오더니 급기야 손을 들어 내 턱을 들어올렸다.
어느새 가까워진 현후의 눈웃음이 보였다.
진하고 까만 눈썹 아래, 부드럽게 휘는 눈매가 그렇게 유혹적일 수가 없다.
“이름.”
“어어?”
더 가까워지는 얼굴을 피할 도리가 없자, 나는 눈을 질끈 감았다.
……딱!
“아야악!”
눈을 감은 내게 날아든 건 난데없는 딱밤이었다.
따끔한 이마를 부여잡고 눈을 뜨니, 현후가 기가 막힌다는 표정으로 나를 바라보고 있었다.
“잘한다. 걱정해준 마음도 모르고, 어?”
“어…… 어어?”
현후는 긴 한숨을 쉬더니 침대에서 물러났다.
나는 민망함에 슬금슬금 눈치를 보며 침대 중앙 쪽으로 몸을 옮겼다.
“같잖은 소리 하려거든 잠이나 자.”
“어…… 안 해?”
“뭘?”
“…….”
“뭔가 하길 바라?”
“아아아니요!”
너무 놀라 높임말이 튀어나왔다. 내가 크게 손사레를 치며 말하자, 현후가 고개를 절레절레 저었다.
“넌 대체 나를 뭘로 보고, 진짜.”
오랜만이다. 저 와락 구긴 얼굴.
“솔직히 처음엔 나쁘지 않은 거래라 생각했어. 귀신 퇴치하는 대가로 나는 너에게 재정적 도움을 주고, 적당히 때 되면 결별 스캔들 하나 내고 끝내면 되니까.”
그렇지. 당시만 해도 이놈은 날 엄청 못마땅해했으니까.
“사실 너랑 사이가 좋지 않을 때에도 미안한 마음은 있었어. 아버지가 제 자식 놔두고 너만 챙기니까 막상 말이 곱게 나가지 않았던 거지.”
오올. 나는 눈이 동그래졌다.
이만큼이나 진정성 있게 나올 줄은 몰랐다.
“말 나온 김에 제대로 사과할게. 그땐 미안했어.”
“…….”
“하지만 미안하게도 아직도 귀신이 보여. 아버지가 앞으로 무당일을 계속한다 해도 절대 아버지에겐 도움받을 생각 없고. 그래서 앞으로도 네가 필요해. 정식으로 부탁할게. 이 계약 연애, 좀 더 이어가줬으면 좋겠는데.”
웃음기 쫙 빼고 조각 같은 얼굴로 계약 연애해 달라고 부탁하는 재벌 2세라니.
내가 무슨 드라마 여주인공이라도 된 것 같네. 이 정도면 남들이 신데렐라라고 놀려도 할 말이 없는 수준이다.
“연애 끝난 후에도 네게 주었던 것들을 돌려받을 생각은 없어. 원한다면 이 별장도 너 줄 수 있어.”
“엑?! 집까지는 에반데.”
“여기 말고도 서울에 내 집이 3채 더 있어. 그건 네가 걱정할 게 아니야.”
이야. 이 비싼 서울 땅덩이에 자가만 4채라니. 괜히 별장이라 부르는 게 아니었군.
“그래도 너무 과해.”
“남에게 저지른 무례는 원래 과한 값을 치르는 법이라더군. 그러니 좀 더 호의적으로 이 관계를 유지해줬으면 해.”
꿈에도 예상 못한 탓일까. 현후의 이야기를 듣고 있는데 심장이 아플 만큼 뛰는 게 느껴졌다.
이렇게 진지하게 내게 사과하고 부탁하는 사람이 내 인생에 얼마나 있었던가.
생각해 보면 무엇 하나 내 마음대로 된 적 없던 인생이었다. 청염을 갖게 된 것도, 부모님을 잃고 할머니 집에 살게 된 것도, 뜬금없이 신녀가 되고 뫼호국을 오가게 된 것도.
좋은 일이 더 많았음에도 선택지가 없는 인생을 살다 보니, 내게 주어진 것들을 너무 당연하게 받아들였구나 하는 자각이 들었다.
어쩐지 눈물이 날 것 같았다.
“당장 결정하기 어렵다면 천천히 생각해봐. 네가 필요한 걸 내가 이뤄줄 수 있다면, 가급적 다 도와줄 생각이야.”
진심이구나.
이제야 알겠다. 그의 행동이 뭔가 달라졌다고 느낀 건, 정성이 들어가 있었기 때문이었다. 그가 진짜 내게 마음을 다하고 있었구나.
게다가 나는 혼자 견디기 힘들었던 불안한 밤들을 보내며 현후의 따뜻한 다독임에 익숙해진 터였다.
“뭐, 어차피 하기로 한 거니까…… 좀 더 한다고 문제가 생기진 않겠지.”
민망함에 내가 고개를 주억거리자, 현후가 다시 물었다.
“계약을 이어주겠다는 뜻으로 받아들여도 되나?”
어차피 덕분에 당장 직장을 옮길 걱정도 덜었고, 좋은 집에서 외롭지 않게 날 걱정해주는 식구까지 얻었다.
나는 생각보다 지금 이 삶을 제법 마음에 들어 하고 있다는 걸 새삼스레 깨달았다. 홀로이드에게 집안일을 맡겨도 되고, 늘 남이 해주는 따뜻한 밥을 먹고, 혼자 울었어야 했던 수많은 밤을 옆에서 있어준 차현후 그리고 우울할 새 없이 시끌시끌 떠들썩한 김라훈이 있는 생활.
평생을 엄마 혹은 할머니와 단 둘이서만 살아왔던 나에겐 처음 경험하는 복작거리는 생활이었다.
“그래.”
내 말에 차현후가 비로소 빙긋 웃었다.
어쩐지 심장의 온도가 1도쯤 더 올라간 듯 따스한 밤이었다.
* * *
그리고 정확하게 이틀 뒤, 첫 방송 수익이 들어온 통장 잔고를 보고 처음 든 생각.
“일 때려칠까?”
와, 현타 제대로다. 평소 받던 월급의 몇 배가 들어 있는 통장을 보고 있으니 ‘일은 왜 하는 걸까’ 라는 본질적 의문이 든다.
“뭐?”
듣고 있던 현후가 세모눈을 하고선 노려보았다.
“야, 지금 통장 찍힌 거 안 보여? 내가 눈 안 돌아가게 생겼냐고.”
우울증엔 금융 치료가 짱이라더니!
돈 못 벌 땐 자본주의가 거지 같더니, 돈 버니까 자본주의보다 세상 좋은 게 없다. 인류 최고의 이데올로기 자본주의 만만세!!
둥실둥실 구름 위를 거니는 듯한 내 얼굴을 보고 현후가 한심하다는 듯 말했다.
“이제 첫 수익 받고선 그런 소릴 하면 어떡해?”
“……?”
“그거 방송 수익뿐이잖아. 월급도 받아야 하는데 그런 새가슴으로 어쩌겠다는 거야?”
“앗, 월급도 달라지는 거야?”
“당연한 거 아냐? 너 이제 정규직에 본부장 직속 프로젝트 팀 사원이야. 월급 조정도 해야지.”
“그런 건 보통 직원 협상해서 정하는 거 아니었어?”
그 말에 현후는 여유롭게 혀를 찼다.
“믿어라. 맹세컨대, 니 마음의 협상 범위보다 내가 제시한 협상 범위가 더 넓고 깊을 테니.”
“…….”
그건 반박할 수가 없다. 현후가 말하는 재력의 범위는 언제나 내 예상을 훨씬 웃도니까. 아마도 그가 생각한 인상률과 내가 예상한 인상률엔 큰 차이가 있을 거다.
내가 침묵하자, 현후는 그제야 만족스럽다는 듯 뒤로 물러나 팔짱을 끼고 말했다.
“오후 중으로 월급 명세서 나올 거야. 돈 받고 뭐할지나 고민해봐.”
그리고 그날 오후, 나는 다시 비명을 지르고 말았다.
“와 씨. 때려치긴 무슨! 계속 다녀야지. 쭈우우우욱~”
* * *
지갑이 두둑해졌다. 마음도 그만큼 두둑해졌다.
“흠 흠 흐음~”
콧노래가 절로 나오네.
“누나? 기분 좋아 보여요?”
“야 너두? 야 나두.”
“킥킥킥.”
하람이는 괴상한 사이비 집단을 보듯 우리를 보고 있었다.
“좋긴 한데…… 하람이 누나한텐 진짜 안 알릴 거예요?”
라훈이가 못내 걱정스러운 듯 조심스레 물었다.
하람이는 현재 나와 라훈이가 따로 방송을 하고 있다는 사실을 모르고 있었다. 차현후가 엔터 쪽 사업을 벌이고 있다는 사실은 아직 정식으로 발표하지 않았고, 소속 방송인이 나와 라훈이 뿐이라 좀더 조직이 갖춰질 필요가 있었다.
하람이도 달밤 신전에 대해서는 들은 듯했지만, 크게 관심을 갖지는 않는 모양이었다. 그러다 보니 의도치 않게 하람이에게는 숨기고 나와 라훈이 둘이서만 작업하는 꼴이 되어 있었던 것이다.
“남들 통해 알기 전에 우리 입으로 얘기하는 게 낫지 않나 해서요.”
나 역시 마음이 불편했지만 걸리는 점이 하나 있었다.
“그렇다고 갑자기 ‘야, 사실 우리가 방송해’ 라고 고백하기도 그렇잖아.”
“하지만 누나, 이대로 가만 있는 것도…….”
“이불혹 말 못 들었어?”
매파도에서 돌아오면서 이불혹은 다시 한번 나에게 경고했다.
‘방송한답시고 정체 드러내지 마시게. 그랬다가 잘못하면 자네 주변인들 인생도 꼬일 수 있어.’
대표적인 사례가 라훈이였다.
‘자네만 아니었으면 잠깐 고생하고 말 거였어. 저 아이가 귀신을 보게 된 건 순전히 신녀가 데리고 다니면서 귀신 보여줘서 그렇네.’
메달을 매개로 잡귀를 모을 때만 해도 라훈이는 일반인이었다. 내가 개입해서 귀신들과 상대하며 신력이 높아진 것이다.
‘귀신을 퇴치할 수도 없는데 보이기만 하는 사람들이 얼마나 지옥 속에 사는지 아시오?’
알다 뿐인가. 너무 잘 알아서 탈이다. 할머니 돌아가시고 일주일, 새타니에게 쫓기던 그 지옥을 어떻게 잊겠어?
그 지옥을 다른 사람한테도 겪게 할 순 없다. 그 이유가 나 때문이라면 더더욱.
‘쟤는 무당 팔자가 아니라 귀신 본대도 신내림 안 되고 퇴마도 못하네. 허니 악귀에 섭슬리지 않도록 신녀님이 평생 책임져야 하오.’
‘아, 그래서 책임지고 있잖아요.’
‘그러니 경고하는 게야. 그런 사람 늘리지 말라고. 모르는 자는 모르게 내비두란 말이야. 몇 명까지 감당할 수 있을 성싶은가?’
인정하긴 싫지만 새겨들을 만한 말이었다.
“멋모르고 내 인생에 끌어들인 건 너 하나로 충분해. 하람이도 그렇게 만들 순 없어.”
무당 손녀라고 친구 하나 없었던 내게, 하람이는 우정을 가르쳐준 회사 동료 이상의 존재였다. 그런 하람이까지 팔자 꼬이게 할 순 없었다.
