172화
가급적 들키지 않고 나가려면, 천랑의 힘을 써서 2층에서 뛰어내려야 할 것 같았다.
타라한이 심연 신관들과 무력으로 대처할 때가 제일 좋겠지?
나는 라스맛의 방 창문에 걸터앉았다가 천랑의 스킬을 외치며 창밖으로 몸을 던졌다.
“바람 밟기!”
청염의 신력은 십 리 밖에서도 눈에 띄겠지만, 바람 속성을 지닌 천랑의 힘은 눈에 띄지 않을 터였다.
이내 발 밑을 받치는 단단한 바람이 느껴졌다.
타라한과 대치하고 있는 저 문지기 신관 한 명만 상대하면 된다! 그리고 저놈을 소리 없이 빠르게 제거하는 가장 좋은 방법은……!
* * *
타라한은 심란한 마음을 애써 숨기며 심연 신관과 무언의 눈싸움을 지속하고 있었다.
안쪽의 상황을 살필 수 없음에도 신전 안쪽이 시끌시끌하단 건 아주 잘 알 수 있었다. 아마도 신녀를 수색하느라 그런 것이겠지.
그녀가 들켰다면 필시 밖에서 대치 중인 그들 천막 쪽에도 항의가 들어왔을 것이다. 그러나 아직 안쪽에서 아무 항의도 들어오지 않는 걸 보면 신녀가 들킨 것은 아닌 것 같다. 그것이 두 남자를 더 조급하게 만들었다.
“신전 쪽은 소식 없소?”
눈빛으로 대치 중일 때 천막에서 나온 이불혹이 나지막이 말을 걸었다.
“신관은? 두고 나와도 괜찮은가?”
“저 상태로 할 수 있는 건 없소이다. 천막에 누가 들어오면 우리가 가장 잘 알겠지.”
영혼이 없으니 육신에 머무는 기운조차 미미했다. 머리신관이 이곳에 있으리라고는 그들 역시 꿈에도 예상치 못할 것이다.
“그 신수인지 원숭이 놈인지에게 맡겨두었네. 머리는 좋으니 잘 지키겠지.”
이불혹의 시선 역시 신전을 향했다.
문지기는 타라한과 이불혹을 경계하면서도 불안한지 연신 신전 안쪽에 시선을 던졌다. 무슨 일이 생겼어도 연락을 주고받지 못하고 있는 건 저쪽도 매한가지라는 소리였다.
쾅!
갑자기 안쪽이 부산스러워지더니, 신전 바깥 쪽을 살피던 신관들이 무언가를 전달받고 신전 안으로 들어갔다. 그들이 들어오자, 문을 잡고 있던 신관들은 아예 신전 문을 닫아버렸다.
혼자 남은 문지기는 얼굴이 흙빛이 되어 신전과 타라한 쪽을 번갈아 보더니, 이내 다시 자세를 잡았다.
“호오.”
가만히 상황을 지켜보던 이불혹이 동요하고 있는 문지기를 보고는 타라한에게 속닥였다.
“황자, 정보 좀 빼오시게.”
“무슨 수로?”
“저 문지기 혼을 좀 빼놓고 돌아가는 상황을 알아보시게. 도발은 또 황자가 잘하잖소?”
“누가 할 소릴.”
타라한은 기가 막힌다는 얼굴로 혀를 찼지만, 거부하진 않았다. 신전을 무력으로 제압할 수도 없고 이불혹처럼 신묘한 도술을 부릴 수도 없다면, 신녀를 구하기 위해 할 수 있는 일을 해야 했다.
타라한은 가볍게 한숨을 내뱉고는 문지기를 향해 다가갔다.
“다, 다가오지 마십시오!”
타라한의 흉흉한 기세에 문지기가 겁에 질린 목소리로 외쳤다.
“초, 초대받지 않은 이는 들어갈 수 없습니다!”
“초대받았는데. 우리에게 도움을 청한 건 다름 아닌 심연이었어.”
“무슨 말씀이십니까! 심연은 이미 오지 마시라고 편지를 보냈습니다!”
“하! 지들 멋대로 오라 가라 하는군. 이 이상 화가 나면 내 저주가 어떤 식으로 폭주할지 나도 몰라.”
세상에, 자신이 그렇게 진저리치던 저주로 남을 협박하는 때가 올 줄이야.
“3년만에 청염을 회복한 신녀가 저주 걸린 황자와 직접 와주었더니, 이젠 아예 들여보내주지도 않겠다?”
“억지십니다!!”
그때였다.
퍽!
“커억!”
바로 앞에 있던 타라한도, 떨어져 이쪽 상황을 살피던 이불혹도 깜짝 놀랄 만한 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.
갑자기 하늘에서 떨어진 새하얀 무언가가 문지기의 뒷목을 제대로 가격한 것이다. 문지기는 외마디 비명과 함께 설원 앞으로 고꾸라졌다.
“후우!”
한숨을 쉬며 눈앞에 모습을 드러낸 것은, 타라한과 이불혹이 그리 오매불망 기다렸던 신녀, 아모개였다.
“신……!”
신녀라고 외치려던 순간, 아모개가 먼저 제 입술에 손가락을 대며 고개를 저었다.
이게 대체 무슨……! 2층에서는 어떻게 뛰어내린 거고, 몸은 어떻게 감출 수 있었던 거지?
“으으…….”
영문도 모르고 얻어맞은 문지기의 입에서 신음이 새어 나오고 있었다.
타라한은 본능적으로 그가 깨면 안 된다는 걸 직감했다. 그는 문지기가 몸을 일으키기 전에 다시 한번 뒷목을 세차게 가격했다.
퍽!
“억!”
애석하게도 한번에 기절하지 못한 문지기는 다시 비명을 지르며 눈밭 위에 엎어졌다.
“오, 대박. 역시 황자님!”
신녀가 눈을 찡긋하며 황자에게 엄지손가락을 세워 보였다.
타라한은 신녀의 소매를 붙들고 질문을 쏟아냈다.
“신녀! 이게 대체……! 다친 데는? 머리신관은 어찌된 일이고?”
신녀는 멋쩍은 얼굴로 씨익 웃곤 말했다.
“다친 데는 없고, 저 좀 도와주세요, 황자님. 제가 지금 좀 급해서.”
멀쩡한 모습을 보고서야 내내 팽팽히 조여 있는 줄처럼 위태로웠던 마음이 한결 느슨해지는 기분이 들었다.
“신녀! 내가 얼마나—”
“잔소리는 좀 이따 들을게요. 일단 이 문지기 좀 천막 안으로 옮겨주세요.”
“하지만 천막 안에는……!”
“제가 생각이 있거든요.”
이제는 이 여자의 생각이 있다는 말이 정말 맞는 것인지 헷갈리기 시작한다. 타라한은 불신 가득한 눈을 하면서도 일단 그 문지기를 들쳐 업었다.
* * *
문지기는 얼마 지나지 않아 눈을 떴다.
“여긴…….”
“정신이 드시나요.”
분명 신전 앞에서 기절했던 것 같은데, 어째서인지 지금은 바람도 들지 않고 제법 따뜻한 공간에 누워 있었다.
자신을 부르는 나긋한 목소리에 놀란 문지기는 뒤를 돌아보았다.
“헉.”
심연국 땅을 뒤덮는 눈처럼 새하얀 머리카락, 그 아래로 얼음처럼 새파랗지만 뜨겁게 일렁이는 듯한 청안.
그제야 문지기는 이 천막 안이 훈훈한 이유가 눈앞의 신녀 덕분임을 알았다. 말단 신관인 그가 보기에도 신녀 몸밖으로 뿜어 나오는 푸른 불꽃이 보였기 때문이다.
이 심연국 안에 저런 기운을 가진 사람은 없다. 그리고 문지기는 저 힘이 무엇인지 알고 있었다.
“처, 청염…….”
말단 신관인 자신이 평생 볼 수도 없을 존재. 적대하고 있던 적군의 장수를 본대도 이것보다는 덜 놀랄 것이다. 이 정도의 강력한 신력을 보는 것은 태어나서 처음이었다.
“뫼, 뫼호 신녀님?”
틀림없다. 삿된 것은 불보다 뜨겁게 태워버리고 멸한다는 맑은 불꽃, 청염을 쓸 수 있는 존재.
뫼호 신녀가 청염을 회복했다는 이야기야 보고로 들었지만, 직접 본 신력은 절로 경외감이 들 정도였다.
“황자님과 말을 나누던 중 갑자기 쓰러졌다고 들었습니다.”
“어, 그게, 뭔가에 맞고…….”
아까 분명 목 뒤를 세게 얻어맞은 것 같았는데…… 문지기는 본능적으로 자신의 뒷목에 손을 가져다 댔지만, 거짓말처럼 뒤통수는 멀쩡했다.
“……??”
자신이 꿈을 꾸고 있는 걸까. 문지기는 혼란스러웠다.
신녀가 그런 문지기를 이해한다는 듯 인자한 웃음을 지으며 말했다.
“이해합니다. 갑자기 쓰러져 저희 황자님도 매우 놀랐다고 하셨거든요.”
그랬나? 아닌데…… 분명 뭔가가 머리를 세게 내리치는 기분이었는데……. 그러나 확실치 않은 걸 끝까지 주장할 수도 없고, 아팠던 뒤통수는 얼얼한 느낌조차 없다. 문지기 신관은 그야말로 대혼돈의 상태였다.
“이리 추운 지방에선 종종 그런 일이 있지요. 피의 흐름이 원활하지 않아 뇌혈관에 영향을 주면, 가벼운 뇌진탕과 같은 증상이 일어나기도 하지요. 갑작스레 목 뒤에 뻐근함을 느끼거나 기절하기도 한답니다.”
“예에……?”
무슨 말인지 반 이상 이해가 되지 않았지만, 신녀 말대로 추운 날씨에 간혹 갑작스런 어지럼증이 생기기도 하는 것은 사실이었다.
“어…… 뫼호국의 신녀께서 질환에 대해 그리 잘 아시는 줄은 몰랐습니다.”
“제 별명이 또 용안의 화타죠.”
“네? 화…… 뭐요?”
뫼호국에서만 쓰는 용어인지, 알아듣지 못할 말이 많았다. 신녀가 친절하게 설명을 덧붙였다.
“명의라는 뜻입니다.”
“아아, 그렇습니까.”
소문에 의하면 뫼호신의 청염을 정식으로 계승한 뒤엔 괴팍한 성정으로 기행을 일삼고 있다고 했는데, 막상 만나보니 정숙하고 품위 있는 분으로 보였다.
“몸은 이제 괜찮으십니까?”
“아, 네. 걱정해주신 덕분에.”
심연의 신관들에게서도 받아보지 못한 호의. 문지기 신관은 새삼스럽게 감격했다.
“아직은 몸을 움직이시면 안 될 듯하여 황자님께서 심연 신전으로 사람을 데리러 갔습니다. 조금 기다리시면—”
“아, 아닙니다! 전 나가보겠습니다! 도와주셔서 감사합니다!”
황자가 신전으로 갔다 하니 정신이 번쩍 들었다. 절대 들여보내지 말라고 했는데!
문지기 신관은 신녀에게 고개를 꾸벅 숙인 뒤 서둘러 천막 밖으로 나갔다.
그가 천막 밖으로 나가고 잠시 후, 인자하게 웃고 있던 뫼호 신녀가 갑자기 표정을 풀고는 벌렁 드러누웠다.
“아오, 괴도짓 두 번은 못해먹겠네.”
* * *
문지기가 나간 것을 확인하자, 타라한과 이불혹이 한차례 눈을 털며 천막 안으로 들어섰다.
“다들 고생했어요.”
“후우.”
타라한도 이불혹도 누가 먼저랄 것도 없이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“아니, 신녀, 미쳤소?”
셋만 남게 되자 이불혹이 멱살이라도 잡을 기세로 따지고 들었다.
이불혹이 화를 내건 말건 내가 가장 먼저 한 일은 오겹토실 주머니를 여는 것이었다.
라스맛 신관과 함께 원숭이 신수가 주머니에서 냉큼 튀어나왔다.
“그 주머니 안쪽 구조가 대체 어찌 된 게야? 사람도 들어가다니, 허!”
원숭이는 창해석이 담긴 주머니에서는 바짝 쫄아 있더니, 오겹토실 주머니에서는 한결 편안히 있었는지 얼굴이 좋아 보였다.
“원숭이가 들어가길래 혹시나 하고 시도해봤더니, 사람도 되더라고요. 왜, 한번 들어가보실래요?”
내 제안에 이불혹은 질색팔색하며 고개를 저었다.
“사양하겠네. 그 속이 어디랑 이어진 줄 알고.”
하긴 나도 들어가보고 싶진 않다. 다른 방법이 없어 오겹토실 주머니 안에 라스맛 신관을 밀어 넣긴 했지만, 의식이 있었더라면 본인이 거부했을지도 모른다.
“신관의 영혼이 없어서 그나마 다행이군.”
“아, 그래서 가져왔어요.”
난 주머니에서 아까 훔쳐왔던 파란 병을 꺼내 보여주었다.
타라한과 이불혹은 서로를 바라보더니 한숨을 쉬었다.
뭐야, 얘네 왜 이렇게 죽이 잘 맞아?
“두 분, 저 없는 사이에 좀 친해진 것 같아요?”
“하아.”
“후우.”
뭐야? 뭔데?
둘은 구제불능 자식을 보는 엄마와 아빠처럼 나를 보고 한숨을 푹 쉬고는 말했다.
“일단 뜹시다.”
