227화
묵직한 소리와 함께 열린 문 안쪽은 오색으로 빛나고 있었다. 그리고 그 안에서, 하나씩 하나씩 모습을 드러내는 존재들이 있었다.
—신녀님!
“엑. 네가 왜 거기서 나와?”
가장 먼저 달려 나와 내 품에 안기는 존재는 다름 아닌 동녀신이었다.
한때는 새타니였고 이제는 적염주의 여로 밑에서 수행하는 동녀신이 저 문에서 나왔다는 건…….
—여로님! 여기예요!
새타니의 부름에 신계의 문 안쪽에서 누군가가 고아하게 걸어 나오고 있었다.
보는 나는 너무도 놀라 그대로 눈을 동그랗게 뜬 채 굳어버리고 말았다.
—혼자 가지 말랬더니. 쯧.
흰 한복 차림에 고깔 상모를 쓰고, 목에는 사람 키만한 붉은 염주를 두른 이.
불사할머니라 부른다고 했던가. 불사할머니는 무당의 조상 중 죽어서도 덕업을 쌓은 영혼이 후손을 돌봐주기 위해 내려오는 신이라 했다.
동녀신이 신나서는 내 품에서 조잘거렸다.
—여로께서 세인님의 명패를 내어주고 제게 하계할 것을 허락하신 분이에요!
“하, 할머니…….”
—이쪽 길 오지 말랬더니, 구우우욷이 이 문을 열고야 마는구나.
할머니가 새초롬하게 말했다.
아, 눈물이 나올 것 같다. 나는 이를 꽉 물었다.
할머니의 등 뒤로 군용 홀로이드들이 덮쳐왔다.
[포박합니다.]
[움직이지 마십시오.]
홀로이드 둘이 일제히 내가 아닌 할머니를 향해 달려들었다.
기계인 그들이 육신이 없는 신을 만질 수는 없었지만, 그럼에도 할머니를 잡으려 허우적대고 있었다.
아저씨는 당황하여 눈을 홉뜨고 있었다.
“저것들 왜 저래?”
“안 보이죠?”
내 대꾸에 아저씨가 입을 다물었다.
“가슬라이가 허락한 것만 볼 수 있는 신안이 정말 완전하다고 생각하세요?”
“무슨 소리냐. 내 신안이 불완전하다고?”
“애초에 아저씨는 신내림을 받았어야 할 팔자는 아니니까, 가슬라이가 보는 만큼 봤다면 진작 죽었을지도 몰라요.”
아저씨로서는 차라리 다행인 일이었다. 아저씨의 그릇보다 더 많은 시야를 가졌다면, 아저씨 역시 감당해내지 못했을 테니까.
—어우, 벌써 거하게 한바탕중이구나?
이번엔 신계의 문을 통해 익숙한 목소리가 들려왔다.
아, 이건 진짜 표정 관리가 안 되네.
나도 모르게 샐쭉한 목소리가 먼저 튀어나왔다.
“웬일이세요?”
—에이, 웬일이긴. 기껏 도와달라기에 와주었더니 그런 표정 하기야?
“마지막 시험 때문에 저 50년은 늙은 기분인데요.”
—어머, 그럼 이제 마사란과 언니 동생 사이가 되나?
썰렁한 농담을 던지며 쿡쿡 웃던 여신, 바리공주가 날 향해 미소 지으며 말했다.
—잘 견뎠다. 그래, 응징은 인간의 몫이 아니란다. 특히 신계를 엿보는 만신들은 자신의 사감으로 누군가를 미워하는 마음을 가져선 안 돼. 잘못해서 티끌만한 원망과 미움이라도 가졌다간 자신에게 쌓이는 업보는 물론, 다른 사람들에게도 피해를 입히게 되거든.
“그걸 꼭 이런 방식으로 알려주셔야만 해요?”
—그래서 견뎌낸 것에 대한 상으로 직접 행차하지 않았니.
남의 속도 모르고 씨익 웃는 그녀가 얄미웠다.
사실 용서라기보다는, 내게 그럴 권리가 없다고 생각하는 것에 가까웠는데.
—죄는 미워하되 사람은 미워하지 않는 법이다. 네가 저 자에게 연민과 애정의 감정을 느끼고 있음을 부정하지 않아야, 저 자의 혼이 네 손에 떨어졌을 때 사감으로 처리하지 않겠지. 다 널 위한 것이란다.
“어련하시겠어요.”
할머니가 바리공주를 향해 고개 숙여 인사했다.
—무조신을 뵙습니다.
—오랜만이야, 마사란. 손녀를 꽤 재미있게 키웠더라?
바리공주의 말에 할머니의 시선이 나를 향했다. 살아생전에는 보지 못했던 씁쓸한 미소가 담긴 얼굴이었다.
—이쪽 길로 오지 않기를 바랐습니다만. 참 쉽지 않네요.
겉으로는 더 나이 들어 보이는 할머니가 내 또래처럼 보이는 바리공주를 상대로 정중하게 존대를 쓰는 게 낯설긴 했다.
그 와중에도 2대의 군용 홀로이드는 계속해 할머니를 사람으로 인식하고 잡으려 애쓰고 있었다.
“이익! 뭣들 하는 거야!”
군용 홀로이드의 생각도 못한 바보짓에 화가 머리 끝까지 난 아저씨가 나를 향해 다가오는 순간이었다.
—어딜 감히.
바리공주가 내뿜는 신력의 바람이 넓고 거대한 공간을 메웠다. 그리고 아저씨는—
“으아악!”
쾅!
거대한 강풍을 맞은 뿌리째 뽑혀 나간 나무처럼 그대로 뒤로 나동그라졌다.
바리공주가 잔뜩 노한 얼굴로 아저씨를 바라보았다.
—어리석은 자 같으니.
바리공주가 나뒹굴던 아저씨의 눈 위로 자신의 손을 살짝 대었다가 떼었다.
바리공주의 손을 통해 아저씨의 눈에 미약한 신력이 깃들자, 비로소 아저씨의 시선이 눈앞의 바리공주를 향했다.
“당신은……?”
—나는 모든 신력이 깃든 자들의 어머니이자 그 자격을 시험하는 신이다. 내 너에게도 내 아이들의 목소리를 빌려 여러 차례 기회를 주었다. 네 잘못을 돌릴 기회를 그리 여러 번 주었음에도 너는 기어이 이 강을 건너고야 말았구나. 오호통재라.
아저씨를 향한 바리공주의 목소리에는 내게 보여주었던 상냥함이나 편안함 따위가 전혀 느껴지지 않았다.
이 정도의 위압감이라니.
“관련도 없는 신께 들을 말은 없소.”
무식하면 용감하다더니 아저씨가 그 꼴이었다. 아저씨는 본능적으로 심상치 않은 신이란 걸 알면서도 없는 호기를 쥐어짜내고 있었다. 그리고 그것이 바리공주의 분노를 더욱 부추기는 듯했다.
—어리석은 것. 내가 누구인지도 알아보지 못하는 자가 무슨 박수 노릇을 하겠다고. 집어치우거라.
그녀가 아저씨를 향해 손을 그물 펼치듯 쫙 펼쳤다가 다시 주먹을 쥐었다.
후욱!
바리공주의 손길을 따라 아저씨 몸속에 있던 가슬라이의 신력이 크게 요동쳤다. 바람을 맞은 담배연기처럼 아저씨의 몸 곳곳에 포진해 있던 오신력이 강제로 끌려나왔다.
“우욱!”
갑작스레 요동치는 신력에 아저씨가 입을 틀어막았다.
응, 구토가 나오지. 내가 저 기분 아주 잘 알지.
—움직이지 않는 게 좋을걸. 속이 통째로 뒤집힐 텐데.
“당신…… 대체 무슨 짓을?”
바리공주의 손 위에 아저씨 몸속을 떠돌던 담배 연기 같은 신력이 뭉쳐져 있었다.
그것은 다시 아저씨에게 가려 했으나, 바리공주가 두 손 사이에 연기 같은 신력 덩어리를 넣고 와자작 구겨버렸다. 그러자 오신력이 허무하게 사라져버렸다.
—네게 있던 미약한 신줄도 모두 거둬들였다. 마사란 밑에서 바른 제자로 자라났다면, 충분히 박수로서 제 몫을 했을 텐데.
이제 너로 인해 네 아들은 더 많은 업보를 감당해야 할 지경이다. 자손을 힘들게 하는 무당의 힘 따위 없는 게 낫지, 암.
그 말에는 아저씨도 움찔했다. 자신의 몸을 번갈아 바라보던 아저씨가 두 눈을 동그랗게 떴다.
바리공주가 그러모아 손아귀에서 와해시켜버린 것은, 아저씨가 원래 갖고 있던 미약한 내림신력이었다. 과거, 할머니의 굿판에서 나를 위협하는 가슬라이의 모습을 볼 수 있게 했던 최소한의 정통한 신력.
가슬라이를 통해 무리하게 신력을 부풀리지 않았다면, 저런 연기 같은 모습은 아니었을 텐데.
—너에게는 앞으로 어떤 신력의 사용도 허가되지 않을 것이다. 또한 네 팔자는 앞으로 더할 나위 없이 기구할 것이다. 아들과의 연을 끊지 않는다면 그 운명에 아들도 놀아나겠지.
“하, 하지만 바…… 무조신님! 현후는 죄가 없는데!”
바리공주라 부르려니 눈빛으로 제지한 그녀가 단호한 얼굴로 말했다.
—아가. 이건 단죄의 역할을 맡은 신의 영역이다. 네 연인이라고 챙겨주고 자시고 할 수는 없어. 이미 상제와 염제께도 이야기를 마무리 지어 놓은 참이다. 바뀌는 건 없어.
상제와 염제. 인간의 탄생을 관장하는 옥황상제와 인간의 죽음을 관장하는 염라대왕을 일컫는 말이다.
인간의 명운에 깊이 관여하는 두 신이 아저씨에게 부여한 신력을 거둬들일 것을 동의했다면, 아저씨의 이후의 삶은 평온하지 못할 것이다. 아저씨의 단죄는 내 몫이 아니란 게 이런 소리였구나.
“이익……. 뭣들 해! 이세인을 제압하라고!”
바리공주의 선언에 본능적으로 무언가 잘못되었음을 느낀 아저씨가 초조하게 소리쳤다.
아저씨는 홀로이드들을 향해 다시금 나를 공격하라고 했지만, 홀로이드들은 요지부동이었다.
[인식 불가. 이 자리에 인원이 너무 많습니다.]
홀로이드 하나는 신들을 인간으로 인식하는지 명령을 수행하지 못했고, 나머지 하나는 뒤돌아서 아저씨를 향해 걸어갔다.
“잠깐! 왜 나를! 이세인을 잡으라고!!”
—내가 이쪽 세계에서 가게 하나를 운영하는 걸 아나 몰라.
맞네. 바리공주의 꽃집이 있었던 거리는 모두 홀로그램 영상으로 만들어진 곳이었다.
—기계가 신력이나 영혼 따위로 사람을 구분하겠느냐? 그들이 이용하는 건 시각 정보뿐이지. 기계에게 잘못된 시각 정보를 전달하면 어떻게 될까.
군용 홀로이드에게는 아마 아저씨가 나로 보이는 모양이었다.
그리고 바리공주가 아저씨의 모습을 쓴 채 홀로이드에게 명령했다.
—이세인을 죽여.
“무조신님!”
놀란 내가 막기도 전에, 군용 홀로이드의 눈빛이 붉게 변한 채 아저씨를 향해 달려들었다. 그리고 드론 카메라에 꽂혀 있는 검을 빼 들었다.
촤악!
“아악!”
홀로이드가 아저씨의 무릎 아래쪽을 검으로 긋자, 고통을 이기지 못한 아저씨의 비명이 휑한 공간에 울려 퍼졌다.
“이 멍청이들이……! 아니야! 내가 아니라고!”
—너희가 만든 저 피조물에 대한 메커니즘을 연구해본 적이 있단다. 하도 흥미로워서. 알고 있니?
“아뇨.”
그렇게 평온한 얼굴로 묻지 마세요, 바리공주님.
지금은 바리공주님이 전장의 여신처럼 보인다고요.
—군용 홀로이드는 일반형과 달리 인간을 해할 수 있지. 이들이 살인 명령을 받으면 제일 먼저 하는 일은, 다리를 못 쓰게 만드는 거야. 자르든 부러뜨리든.
다리 다음은 팔을 똑같이 못 쓰게 만들어 놓는단다. 전장에서는 포로의 몸을 불구로 만들어 놓도록 로직이 짜여 있다는 거지.
“…….”
생각 이상으로 잔인한 손속이었다. 기계들의 전투에서는 심장이 없으니 먼저 팔다리를 노려 움직임을 차단한다는 걸 알고 있었지만, 설마 인간들에게도 같은 방식으로 움직일 줄은 몰랐다.
—네 아비가 홀로이드를 만들었을 때는 군용은 없었단다. 저 자가 군용을 만들어 각국 수뇌부에 팔아왔지. 덕분에 또 많은 생명이 목숨을 잃었으니, 저 자는 지금 그 업보를 받고 있는 것이다.
바리공주가 그렇게 말하며 홀로이드 뒤를 가리켰다.
자세히 보니, 홀로이드 뒤에 아지랑이처럼 보이는 수천 수만 개의 실루엣이 홀로이드의 눈을 가리고 몸을 움직이고 있었다.
소름이 쫙 끼쳤다. 전부 곱게 죽지 못한 외국인들의 혼이었다.
