197화
예기치 못한 이름에 내가 눈을 동그랗게 뜨자, 바리공주는 진지한 목소리로 경고했다.
“그 자는 이미 감당할 수 없는 죄를 너무 많이 지었다. 네가 어쩌지 않아도 알아서 자멸하고야 말 운명이지. 그럼에도 불구하고 네가 놈에게 육신을 쥐어준다면, 너는 놈의 생명을 끊어놓은 책임을 져야 한다.”
온몸에 소름이 끼쳤다.
그 말에 담긴 숨은 의미를 알 것 같았으니까.
그녀는 내가 듣고 싶지 않았던 진실을 알려주었다.
“육신을 얻은 가슬라이의 영혼은, 어미가 그토록 지키려 한 어린아이의 영혼과 무게가 같다. 넌 그 생명이 지닌 무게를 오롯이 감당해야 해.”
가슬라이 역시 부모에게 사랑받는 존재였을 것이다. 귀하게 얻은 뫼호국의 1황자.
신녀안에 남아 있는 기록을 되짚어보면, 뫼호국의 선황 부부는 오랜 시간 기도한 끝에 첫아들을 얻었다. 타라한이 태어난 것은 불가능한 일이었다고 할 정도였으니까.
“그 아이 부모가 삼신에게 정말 오래 빌었다. 삼신은 때가 아니라며 답하지 않았지만, 그럼에도 포기하지 않았지. 너무나 간절했던 나머지 점지받지 못한 아이가 태어나고 말았다.”
바리공주는 내 손을 붙들었다. 할머니가 내 손을 쥐어줄 때처럼 따뜻한 온기가 전해져 왔다.
“난 네가 마음에 들어. 오래 보고 싶다. 그놈의 죄를 감당하라고 귀한 너를 보내고 싶지 않아. 너 역시 내가 사랑했던 아이의 자손 아니냐.”
나는 희미하게 미소 지었다.
바리공주가 나에게 굳이 불편한 숙제를 주어 생명의 무게를 가르쳐야 했던 이유. 가슬라이에게 육신을 주고 육신을 도로 뺏는 것을 경고하는 이유.
그것은 나를 아끼고 걱정하기 때문이었다.
“길바닥에 사는 노숙자도, 귀한 나랏님도 저승길에 서면 같은 무게다. 인간의 법도와 달리 하늘의 법도에는 생명의 귀천이 없어. 인간에게는 악인이지만, 하늘의 시선에서는 그 악인을 죽인 너 역시 악인이야. 그래도 할 거니?”
“걱정해주셔서 감사해요.”
내 모호한 답에 바리공주는 씁쓸하게 웃었다. 내가 그럴 줄 알았다는 모양새였다.
“하여간, 인간놈들 말 안 듣기로는 세계 제일이지. 머리 적당히 있다 하면 다들 어른 말은 안 들어.”
바리공주는 어깨를 으쓱하고 한숨을 쉬곤 말했다.
“말 안 들을 거지?”
“생각해보고요.”
“그 생각 다 보인다, 인석아.”
영 못 미더운 얼굴을 한 그녀가 다시 말했다.
“생명의 무게는 무겁다. 나도 9년 걸린 걸 아이 혼 하나 데려왔다고 덥석 꽃을 내줄 줄 알았던 건 아니지?”
엑. 역시. 이번 한 건으로 될 건 아니구나.
“기대도 안 했어요.”
“그래, 착하구나.”
바리공주는 꽃밭에 물을 주고 있던 아이 하나를 불러 세웠다. 익숙한 얼굴, 윤이였다.
“윤아, 꽃에 물주는 게 좋으냐?”
“네!”
윤이를 보는 내 얼굴은 차마 웃을 수가 없었다.
너는 알까. 끝까지 너를 놓지 못하면서도 네가 불행해질까봐 결국 네 죽음을 받아들였던 네 엄마의 마음을.
“표정.”
“네? 네.”
바리공주는 날 흘겨보곤 윤이에게 말했다.
“가서 혼살이꽃 하나 가져오련.”
“네!”
혼살이꽃?! 몇 년은 일해야 줄 것처럼 하더니 바로 주시는 거야?
내가 놀란 표정을 짓자, 바리공주가 말했다.
“일 하나 해놓고 꽃을 다 가져가겠다는 건 도둑놈 심보지.”
“그, 그렇죠.”
“서천의 모든 꽃은 원한다고 가져갈 수 있는 게 아니다. 모든 꽃에는 제 쓰임이 있고 쓰일 때가 있으니, 좀 더 여유로워지렴.”
바리공주는 대답 대신 서천 한가운데 달랑 서 있는 문을 열었다.
끼익.
묵직한 소리와 함께 열린 문 너머에는 블랙홀처럼 까맣고 둥그렇게 돌고 있는 구멍이 자리하고 있었다.
“두 번째 숙제다.”
“네?”
“이건 귀로다. 어떤 세계, 어떤 시간으로든 이어져 있지. 네가 뭘 해야 할지는 저 너머가 알려줄 것이다.”
귀로.
내 영혼이 뫼호국으로 넘어갈 때도 그런 걸 썼었지. 근데 여기서 갑자기 귀로가 웬말이람?
놀란 내 눈앞에 퀘스트 창이 다시 떠올랐다.
+++
<메인 퀘스트 : 겁내지 말고 이리온>
뫼호의 반신인 자손에게
어차피 당분간은 할 수 있는 게 없을 테지.
네가 할 질문에 대한 답들이 준비되어 있단다.
한번 오려무나.
—무조신
*미션
1. 다음 주소로 찾아가세요. [완료]
주소 : 서울 영등포42지구 가길 E.T.West Sky
2. 바리공주의 요구를 수락하세요. [완료]
3. 꽃집을 방문한 어린아이의 영혼을 이승과 완전히 단절시키세요. [완료]
4. 블랙홀 안으로 들어가세요.
5. ???
*보상
- 해당 퀘스트의 보상은 퀘스트 완료 후 무조신이 선택할 예정입니다.
+++
여태 수행해온 퀘스트 중 미션 목록이 가장 길다. 앞으로 얼마나 더 길어질지도 알 수 없다.
“안에서 널 기다리는 사람을 만나거라. 그 뒤는 시간이 모든 것을 가르쳐줄 테지.”
아니, 바리공주님! 이 안에 뭐가 있는 줄 알고요!
잔뜩 경계한 내가 블랙홀 근처에서 쭈뼛거리자, 어느새 뒤로 온 바리공주가 나를 블랙홀로 밀어냈다.
“잘 다녀오렴.”
어디로요!
소리칠 새도 없이 내 몸이 블랙홀을 향해 빨려 들어갔다.
바리공주가 그 앞에서 하늘하늘 손을 흔들었다.
“무엇을 감당해야 하는지 보았으니, 이젠 왜 이리 되었는지도 알아야지 않겠느냐.”
무슨 집 앞 심부름 보내듯 편안한 표정의 바리공주를 뒤로 하고, 나는 순식간에 귀로 깊숙이 흘러 들어갔다.
수천 수백 억의 빛나는 모래 같은 것들이 온 주변을 메운 채 나를 어디론가 데려갔다.
“으에엑.”
토할 것 같은 감각도 잠시, 물속에서 부유하듯 둥둥 떠다니던 몸에 갑자기 후욱 하고 중력이 느껴졌다.
“으와아아앗!”
시꺼먼 배경 저 밑으로 몸이 사정없이 추락했다.
놀라 두 눈을 질끈 감고 바닥에 닿길 기다리는데, 갑자기 주변이 조용해졌다.
쿵.
“아야야야…….”
내가 앉아 있는 곳은 단단한 고철 바닥 위였다. 철판과 철판을 이어 붙인 바닥이 을씨년스러운 분위기를 자아냈다.
“여긴 또 어디야.”
나를 토해내자마자 블랙홀은 빠르게 줄어들더니 이내 완전히 사라졌다.
나는 몸을 일으키며 주변을 둘러보았다.
사람 몸통만한 굵기의 수많은 전선들이 쇠 박스 같은 공간을 가득 메우고 있었다.
[<필드 : 기억 속 누군가의 실험실>에 진입했습니다.]
필드라니, 그것참 오랜만에 듣는 소리네.
귀로 너머 누군가의 필드로 갈 수도 있다니, 마치 홀로네트에 접속해 다른 사람의 룸에 방문하는 것과 비슷한 느낌이었다.
온갖 전선과 화면이 가득한 공간. 빼곡한 전선들이 다발로 가지런하게 묶인 채 살아있는 거대 구렁이처럼 바닥에도 벽에도 곳곳에 걸쳐져 있었다.
세상이 다 전선으로 이루어진 것 같은 낯선 풍경.
기억 속 누군가의 실험실이라며.
난 이런 풍경은 전혀 기억에 없는데.
“거기 누구 있어요?”
멍하니 주변을 살펴보는데, 갑자기 뒤에서 누군가 날 불러 세웠다. 놀라 돌아본 그곳에는—
“귀신?”
하얗고 긴 가운을 입은 의사처럼 보이는 남자.
그러나 남자라는 걸 알 수 있는 정보는 목소리뿐이었다.
왜냐하면 그의 목 위로는 홀로그램 알갱이로 가득 덮여 얼굴을 전혀 알아볼 수 없었기 때문이다.
홀로그램 얼굴의 남자가 내 쪽을 보았다. 상대 역시 퍽 당황한 듯 보였다.
“귀신입니까?”
“그건 제가 하고 싶은 말인데요.”
왜 홀로그램이 얼굴을 보여주지 않는 거지? 이런 건 처음인데.
그때 메시지 창이 주르르 떴다.
[해당 필드는 바리공주의 <필드 : 시험의 귀로>를 통해서만 올 수 있는 필드입니다.]
[이 필드는 주인인 ‘감춰진 남자’의 허락이 있어야만 나갈 수 있습니다.]
[이 필드를 벗어나세요.]
“진짜 가지가지…….”
이쯤 되면 꽃밭이 아니라 무슨 시간과 정신의 방 같은 거 아니냐.
하, 나 집에는 돌아갈 수 있는 걸까.
나는 허망한 표정으로 눈앞의 인물, 감춰진 남자를 바라보았다.
“여기 어떻게 들어오셨어요? 일반인 금지구역인데.”
“아, 저는—”
무어라 말하려는데 갑자기 머리 위로 붉은 홀로그램이 떴다.
[경고!]
[천기를 누설하지 마세요.]
뭐야. 왜 갑자기? 얘기는 시작도 안 했는데 무슨 천기래? 자기 소개도 하지 말라고?
갑작스런 경고에 당황하는데, 감춰진 남자가 나를 향해 말했다.
“저, 알록달록하신 분?”
“네?”
무슨 소리냐고 생각하며 내 차림새를 훑어본 순간 깜짝 놀랐다.
나는 달빛을 받은 듯한 은백색 긴 머리에 한복을 입은 뫼호 신녀 아모개의 모습을 하고 있었다.
나 언제 이 모습으로 바꼈지??
이게 말이 되나? 원하지도 않았는데 홀로그램이 자동으로 작동을—
“그거 지금 홀로그램인가요?”
“네?”
“허어어? 구조 배열을 이렇게?”
방송 때문에 얼굴이 알려졌을까 걱정했는데, 관심사가 좀 남다른 사람이네.
감춰진 남자는 갑자기 내게 가까이 오더니 내 몸 곳곳을 살펴보기 시작했다.
“인지 체계에 아예 오류가 발생하도록 손을 써 놨네? EMP는 아니고…… 오호, 에너지원 로직도…….”
“저, 저기요.”
내 귀걸이까지 살펴보던 감춰진 남자가 내 물음에 퍼뜩 정신을 차리며 말했다.
“내 정신 좀 봐! 아이고, 미안합니다. 이런 건 처음 봐서 ……”
다급히 사과하는 그를 보며 대체 어떤 사람일까 호기심이 일었다.
인물 정보를 보려면 이름을 알아야 하는데. 내 이름을 알려주진 못해도 상대 이름은 알 수 있겠지?
나는 태연하게 그에게 악수를 건넸다.
“아모개라고 해요.”
다행히 아모개는 밝혀도 되는 모양이었다.
그는 하얀 가운에 손을 슥슥 닦고는 내가 내민 손을 맞잡았다.
“아아, 네. 이한길이라고 합니다.”
뭐??
놀란 내가 두 눈을 동그랗게 뜨고 홀로그램에 뒤덮인 얼굴을 보았다.
이한길? 당신이 우리 아빠라고?
