230화
다급한 라훈이의 목소리와 함께 위층에서부터 괴이한 소리가 들려왔다.
콰아아아아아!
맹수의 울음 소리 같은 거친 포효와 함께 건물 곳곳에 금이 갔다.
“뛰어!”
나는 드론 홀로이드에게 외치며 발 밑에 머무는 바람의 속도를 높였다. 아래 위가 불바다라면 서둘러 땅으로 올라가는 수밖에 없었다.
쾅!
“우아아악!”
갑자기 위층에서부터 거센 진동과 함께 거대한 무언가가 벽을 뚫고 들어왔다.
깜짝 놀라 하마터면 떨어질 뻔한 나는 현후를 꽉 붙들었다.
구멍 난 벽 한 면을 가득 채운 그것은……
“비늘?”
갑자기 튀어나온 거대한 비늘만큼이나 나를 놀라게 한 건 코가 떨어져 나갈 것처럼 역한 냄새였다. 오랜 시간 썩힌 고기 냄새 같은 게 비늘에서 나고 있었다.
비늘이 꿈틀거리며 일순 뒤로 빠지며 사라지더니, 검게 죽은 눈동자가 들어찼다.
“미친.”
온몸에 소름이 쫙 끼쳤다.
라훈이가 보았다는 검은 용. 시체 냄새가 나는 검붉은 비늘의 벽. 그리고 시신의 눈동자. 난 그것의 정체를 알 수 있었으니까.
“강철!”
갑작스러운 상황에 현후마저 당황스럽기 짝이 없는 눈으로 강철을 바라보았다.
나는 식은땀을 흘리며 현후를 붙들고 힘을 쥐어짜 그에게 내 신력을 둘렀다.
“도망쳐.”
"뭐? 그게 무슨—”
“도망치라고! 지금은 내가 제일 위험하니ㄲ—”
그 순간, 검은 눈의 시선이 느껴졌다. 죽어버린 검은 눈이 나를 바라보며 동공을 좁히고 있었다.
온몸에서 핏기가 빠져나가는 것 같은 위압감.
나를 발견한 강철의 눈이 옆으로 움직이더니 비늘도, 눈동자도 아닌 검은 동굴 같은 것이 구멍 뚫린 벽을 채웠다.
화아악!
멀리서 들리는 것 같던 짐승의 비명이 바로 앞에서 들리는가 싶더니, 갑자기 그 동굴 안쪽에서 시뻘건 불이 우리를 향해 내뿜어졌다.
“우래!”
나는 서둘러 현후와 드론 홀로이드 앞을 막아서고 창해석을 거친 신력을 펼쳤다.
순식간에 생겨난 물의 막이 강철의 불과 만나면서 사방에 수증기가 가득 피어올랐다.
“지금이야! 뛰어!”
상황을 읽은 현후 역시 두 말 않고 절뚝이며 땅 위를 향해 내달리기 시작했다.
“저게 대체 뭔데?!”
현후가 당혹감과 공포감 가득한 얼굴로 외쳤다.
식은땀이 줄줄 나서 그를 붙들고 있던 손이 미끄러웠다. 나는 그의 손을 더 꽉 움켜쥐고 최선을 다해 바람 밟기를 시도하며 말했다.
“좀비 용.”
“좀비 용?”
“강철이라고 해. 불을 다루는 성질 더러운 용이야. 이미 죽었지만…….”
창해국에서 마지막으로 봤던 놈이 여기 있다는 건…….
“시간이 없어. 얼른 빠져나가자.”
불안함을 느낀 내가 현후를 잡아끌었다.
조금만 더! 거의 다 왔다. 일단 이 건물을 벗어나야 한다.
정신없이 몸을 움직이는 와중에도 강철에 대한 온갖 생각이 피어올랐다.
가슬라이에게 조종당하던 강철이 왜 이쪽 세계에 있는 거지? 나는 그렇다 쳐도 아저씨까지 위험할 수 있는데, 왜 강철을 보냈을까. 가슬라이가 신이 될 수 있었던 건 아저씨가 믿어줬기 때문인데. 이제 아저씨는 버린 패가 된 건가?
—놈의 목적은 처음부터 뫼호국이었다.
할머니의 목소리가 들려왔다.
아저씨의 과거 속에서 가슬라이는 자신이 점지받지 못한 존재로 태어난 것을 모두 뫼호신의 부재 탓이라 여겼다.
—놈은 자신이 뫼호신을 대신할 존재가 되길 바랐다. 신으로서의 명분이 점지받지 못한 자신을 구할 것이라 여겼지. 뫼호신에게 놈을 제거할 운명을 부여받은 너는, 놈이 가장 두려워하는 존재다. 그러니 계속 죽이려 들 게야.
소름이 쫙 끼쳤다.
놈은 이미 내가 아모개의 몸을 쓰고 있다는 걸 알고 있다. 아모개의 몸을 찌른 건 다지트였고, 그가 가슬라이와 한 편이 되기로 마음먹은 거라면…….
자신의 욕망을 위해 기꺼이 영물을 죽이고 내게 앙심을 품은 다지트는 놈에게 회유하기 좋은 존재였을 테지. 다지트가 큰신 아저씨의 역할을 대신할 수 있다면, 과연 놈에게 아저씨가 필요할까?
“차현후. 밖으로 나가면, 아저씨는 내 옆에 두고 넌 멀리 떨어져 있어.”
“뭐?”
“세인아! 그게 무슨 소리냐!”
“저 좀비 용은 가슬라이의 심복이에요. 우릴 죽이러 온 거라고요. 현후까지 말려들게 할 순 없어요."
아저씨에게 차마 저놈이 아저씨도 죽이려 들 거라고는 말할 수 없었다. 그러니 아저씨가 죽게 두지 않으려면 내 옆에 두고 지키는 게 나을 것이다.
하지만 현후는 다르다. 나와 멀리 떨어지기만 한다면 가슬라이가 죽이려 들 이유가 없다.
가슬라이의 이름을 듣는 순간, 아저씨가 일순 멍한 표정으로 말을 잃었다. 자신이 뭘 어떻게 해야 하나 고민하는 듯했다.
땅 위가 가까워오며 드디어 밖으로 이어진 통로 너머가 보일 때, 다시 건물이 거세게 흔들렸다.
쿠구구궁…….
저 멀리 곳곳에서 건물이 불타는 소리, 사람들이 비명을 지르는 소리 등이 희미하게 들린다. 경찰차도 온 것 같은데…… 과연 상대가 될까.
“도착했다.”
다행히 무사히 지상으로 가는 입구까지는 도착할 수 있었다. 다만 연이은 충격으로 앞 계단이 무너져 길이 끊겨 있었다. 2미터 정도 되는 낭떠러지 너머 위쪽으로 올라가야 지상으로 나갈 수 있었다.
“라훈아. 드론에 실린 사람들 잘 챙겨. 윤한 회장이랑 우리 아빠야.”
[네?! 저 용은요?]
“누나가…….”
띠링.
어떻게 말해야 할까 고민하고 있는데, 갑자기 익숙하고 불길한 알림음과 함께 푸른 홀로그램 창이 떠올랐다.
[죽은 용의 영혼이 당신에게 <서브 퀘스트 : 중심을 잃고 목소리도 잃고>를 요청합니다.]
네? 죽은 용의 영혼이요?
이 타이밍에 퀘스트 돌았니?
+++
<서브 퀘스트 : 중심을 잃고 목소리도 잃고>
그 용은 한때 모두가 경외하는 바다 위 섬의 무법자였으나, 끔찍한 죽음 이후 가장 불경한 방법으로 이승에 잡혀버리고 말았습니다.
이제 용은 자유를 바라고 있고, 용을 조종하는 자를 멸할 운명을 타고난 당신은 죽은 용의 구원자가 되어줄 수 있습니다.
죽은 몸으로 당신의 세계를 위협하는 용을 구원하고, 그를 조종하는 삿된 신의 무기를 빼앗으세요.
*미션
죽은 용의 육신을 정화하세요.
*보상
- <신물 : ‘한 맺힌 용’의 ????>
- 당신의 세계에 예정된 재앙을 무화(無化)
+++
“하아…… 미치겠네.”
뭐, 예정된 재양? 대놓고 협박이네!
아주 성격 더럽다는 강철답게 퀘스트 요청도 깡패가 따로 없다.
[누나?]
“어어…… 일단 저건 내가 맡을게."
“이세인! 그게 무슨!”
“가, 차현후! 설명할 시간이 없어. 저건 내 숙제거든.”
퀘스트를 수락한 나는 현후를 부축한 채 드론이 아빠와 아저씨를 들고 나간 탈출구로 몸을 옮겼다.
“라훈아, 현후 형도 그쪽으로 갈 거야. 현후 형이랑 주변 사람들 대피시켜. 경찰이나 군대로 해결볼 만한 거 아니야."
죽었어도 강철이다. 그 더러운 성질머리로 재해를 일으켜 주변 일대를 초토화시킬 만큼 강한 영물이다.
좋다. 전에 알던 내가 아니니까. 넘쳐나는 신력이 있으니 부정하기 짝이 없는 존재를 정화하는 것도—
“이야아아아아!”
내가 드론을 먼저 보내고 현후와 함께 지상으로 올라왔을 때였다. 아저씨가 갑자기 나를 향해 달려든 것은.
“위험해!”
동시에 현후가 나를 감쌌다.
무슨 일이 일어난 건지 내가 이해하기도 전에 나를 덮은 현후의 몸이 크게 흔들렸다.
콱!
기분 나쁜 소리가 들렸다. 살 속을 깊숙이 파고드는 소리.
“히익!”
“쿨럭!”
나를 안고 내 앞을 등지던 현후가 기침과 함께 무너져 내렸다.
“차현후!”
놀란 내가 붙든 그의 복부에서 선명한 붉은 액체가 계속해 흘러내리고 있었다.
“이, 이 멍청이! 왜 네가!”
아저씨가 얼굴이 시뻘개지도록 분노하고 있었다.
“아저씨! 대체!”
나는 그보다 더욱 분노했다. 아저씨가 무너진 건물의 파편 조각을 들고 내게 달려들었던 것이다. 강철의 등장으로 내가 생각이 많아진 느슨한 틈을 타고.
“차현후!”
나는 멍한 표정으로 현후의 배에 쑤셔 박힌 날카로운 대리석 조각을 보았다. 칼만큼이나 길고 예리하게 부러진 게 왜 여기에…….
홀린 듯 바라보니 나만큼이나 충격을 받은 아저씨가 덜덜 떨며 우는 듯 웃고 있었다.
“괘, 괜찮아. 도와줄 거야. 그 자는…… 죽음의 신이니까.”
퍽!
그 말을 들으니 이성이 날아가는 기분이었다.
나는 분노에 가득 차 주먹을 꽉 쥐고 아저씨의 얼굴 한쪽을 쳐올렸다.
이미 한쪽 다리를 다쳐 지탱할 힘이 부족했던 아저씨는 내 주먹에 힘없이 쓰러졌다.
[혀어어엉!]
드론으로 이 모든 상황을 지켜보고 있던 라훈이가 경악에 물들어 비명을 지르는 있는 게 들렸다.
나는 현후를 안아 올려 상황을 살폈다.
“차현후! 현후씨! 정신 차려! 정신 놓지 마!”
“쿨, 럭.”
거봐. 용서라는 거 진짜 부질없는 거 아냐?
용서하면 뭐 해. 용서한 결과가 이거야? 이거냐고!!
“도, 도와줘!”
끝없이 솟아나는 눈물에 흐릿해져가는 시야 속에서 덜덜 떨며 나를 보던 아저씨가 말했다.
“아, 안 그럴게. 해치지 않을게. 내 아들을…… 우리 현후를 살려줘.”
아저씨가 말하지 않아도 당장 현후를 치료할 참이었다.
내가 서둘러 용안의 화타를 쓰려는 순간이었다.
—안 된다, 세인아.
나를 막은 건 다름 아닌 바리공주였다.
누구보다도 공명정대한 얼굴로, 나의 긴박감 따위 상관없다는 듯 평온한 얼굴로 바리공주가 나와 아저씨 사이를 막아섰다.
“무조신님!”
—그 자의 아들, 그 사내가 저 자가 잃어야 하는 가장 소중한 것이다. 치료하지 말거라.
아아, 신이란 작자들은 언제나 저렇게 잔인해야 하는 걸까.
머리가 핑 도는 기분이다.
