176화
나를 주변으로 파도처럼 굽이치는 홀로그램의 알갱이들, 그리고 그 위로 떠오르는 익숙한 신언.
“드리소샤 지 아라 수멉는 자덜 돌아보난 어마요. 너란 동녁 받 존구한 따냄. 이 어란 영 도우샤 임 하시언.”
(들으소서 땅 아래 죽은 자들을 돌보는 어머니여, 넓은 동해 바다의 존귀한 따님. 이 어린 영 도우시어 강림하소서.)
“그 신언은……!”
그래도 명색이 신관이면 이 신언이 누구를 불러내는지는 알겠지.
“도와주세요, 저승할망님.”
처음에야 계약도 하지 않고 불렀으니 문제였지만, 이제 그녀는 내가 공식적으로 불러낼 수 있는 신 중 하나다.
어둠을 다스리는 명계의 여신. 그녀의 웃음소리가 귓가에 울렸다.
‘들어보렴, 아이야.’
저승할망님에게 정기적으로 제사를 지내는 과정에서, 나는 할망님의 능력을 어떻게 사용할 수 있는지에 대한 이야기를 들었다.
‘죽음이라는 건 육신과 영혼이 끊어진다는 뜻이야. 육신이 녹슬거나 망가지든, 영혼에게 주어진 힘이 고갈되어 끊어지든 말야. 그러나 그것만이 죽음의 권능은 아니지.’
어차피 무속 세계에선 쓰기 어려운 힘이었다. 무속으로 남의 생명에 개입하는 것은 천기를 거스르는 것이고, 가슬라이처럼 저주로 강한 업보를 감당할 것이 아니라면 쓸 일 없는 힘.
그래서 저승할망님은 내게 그 힘을 아주 약간만 사용할 수 있는 방법을 가르쳐주었다.
‘그럼 육신과 영혼을 잠시간 아주 살짝만 떨어뜨려 놓는 건 어떻게 될까?’
나는 저승할망님과의 훈련할 때를 떠올렸다.
신중해야 한다. 저승신의 힘을 잘못 빌려서 이 주변 인간들을 다 죽여버릴 순 없으니까.
아주 조금, 아주 얇게, 그리고 아주 잠깐만 써야 한다.
“오나라, 자간 쥬금이여.”
(오너라, 작은 죽음이여.)
나를 중심으로 시작된 어둠이 빠르게 내 발 밑을 지나 온 벽과 천장을 덮었다.
신전을 덮은 새카만 풍경에 신력 없는 신관들이 동요하는 비명 소리가 가득 퍼졌다.
“으악!”
“아아악!”
“살려줘!”
주변으로 빠르게 퍼진 어둠을 온몸에 힘을 주어 단숨에 빨아들였다. 그리고 동시에 앞뒤조차 분간할 수 없을 정도로 사방을 좀먹었던 어둠이 빠르게 내 발밑으로 돌아와 모습을 감추었다.
순식간에 일어난 일이었지만, 효과는 끝내줬다.
털썩! 털썩! 털썩!
“이게 무슨……!”
경악한 다지트 대신관을 제외한 모든 심연 신관들이 바람 앞의 낙엽처럼 픽픽 쓰러졌다.
놀란 다지트가 바로 옆 쓰러진 신관을 붙들고 확인했다.
“잠든 게야?”
식은땀이 다 나네. 그래, 잠이야말로 가장 작은 죽음이라고 하지.
이 강한 능력을 조금만 쓰는 게 더 어렵다. 신력 컨트롤이 이렇게 힘든 거 왜 아무도 말 안해줬냐! 사람들 죽일까봐 엄청 쫄았네!
그래도 성공적이었다. 타라한과 이불혹, 그리고 다지트 대신관을 제외한 모든 심연 신관들이 잠든 것이다.
“다들 뭣 하느냐! 어서 일어서서—”
“소용없어.”
나는 다시 여유롭게 활을 겨누었다.
“다들 못 일어날 거거든.”
나는 다지트를 향해 활을 겨눈 채 바로 앞까지 다가갔다.
팽팽하게 당겨진 활 끝이 다지트의 미간 바로 앞에 가 닿았다. 이대로 실수로라도 삐끗했다간, 다지트의 머리가 통째로 뚫릴 것이다.
창백하게 굳은 다지트를 향해 내가 씨익 웃어주었다.
“내가 순진하게 당신의 호의를 믿고 따라 들어온 줄 알았어? 날 얼마나 우습게 본 거야.”
소름 끼칠 정도로 모든 것이 쓸모가 있었다.
왜 나만 이런 일을 겪어야 되나 하는 처음 가졌던 억울함이 무색하게, 청염의 힘을 비롯해 오겹토실 주머니, 하늘늑대의 이빨, 여의보주의 힘 그리고 저승할망님과의 계약까지, 그 모든 것들이 적재적소에 쓰였다는 건 짜릿함을 넘어 좀 섬뜩할 지경이었다.
“죽기 싫으면 사실대로 말해. 라스맛은 왜 그 지경이지? 당신 손자에게 무슨 짓을 했어.”
다지트는 화살이 제 목 밑을 겨누고 있는데도 태연히 한쪽 입꼬리를 비뚜름하게 올렸다.
“내가 무슨 짓을 했다고?”
“당신이 라스맛의 육신과 영혼을 찢어 놨잖아.”
날 때부터 동전의 앞뒷면처럼 분리될 일 없는 것이 육신과 영혼이다. 그 사이를 비집고 들어가 억지로 찢어 놓은 자국은 하루 아침에 가능한 흔적이 아니었다. 흡사 오래된 저주와도 같은 자국이었다.
“당신도 알 텐데. 저대로 두면 라스맛은 죽어.”
분리되면 안 될 곳이 찢어져 분리되었다. 오체분시하듯 온몸이 찢기는 고통을 느꼈을 것이다. 미치지 않은 것이 용할 지경이다.
“당신이 바라는 게 권력이라면, 라스맛을 저렇게 죽게 두면 안 되는 것 아냐?”
“그 아이를 내놔라. 타국 신녀가 그 아이를 데려갈 권한은 없다.”
“아, 그래? 할아버지가 손주를 죽일 권한은 있고?”
어차피 제대로 된 답이 돌아올 거란 기대도 하지 않았다.
“소용없다. 그 아이의 운명은 이미 정해졌고, 저주는 완성되었다. 당신이 아무리 뛰어난 신력을 가졌다 해도 그 아이를 어쩌진 못할 테지.”
“이해할 수가 없네. 대체 왜 그렇게까지!”
라스맛이 살아 있어야 다지트가 계속 권력을 유지할 수 있지 않나.
뭔가 다른 꿍꿍이가 있는 거야? 왜 자신의 권력의 기반인 손자를 저주에 빠뜨린 거지? 대체 뭘 위해서?!
내 질문에 다지트는 인형처럼 창백하고 무표정한 얼굴로 나를 바라보았다. 힘없이 걸려 있는 미소가 섬뜩했다.
“너 같은 건 이해할 수 없겠지. 날 때부터 귀하신 분께서 어찌 미천한 자의 마음을 이해할 수 있겠어.”
“변명은 집어치워! 당신 태생이 평범한 것과 손자를 이 꼴로 만들어 놓은 게 무슨 상관인데!”
“상관이 있지. 그 불공평함이 이 모든 이야기의 시작이니까.”
다지트는 그렇게 말하더니, 갑자기 내가 자신의 목을 향해 겨누고 있던 화살촉을 움켜쥐곤 자신의 심장을 향해 힘껏 찔렀다.
콱!
놀란 내가 화살을 뒤로 빼려 했지만, 그의 손이 더 빨랐다.
살갗이 뚫리는 기분 나쁜 소리와 함께 화살 너머로 말캉하고 미끌거리는 심장이 움푹 들어가는 느낌이 들었다.
젠장! 내가 욕을 뱉으며 화살에서 손을 놓았다. 지금 화살을 뺐다간 출혈이 더 심해질 것 같았다.
뒤로 밀려버린 다지트가 휘청이면서 힘 빠진 시선으로 날 보고 웃었다.
“내가…… 이겼어. 신녀, 당신은 내게서 아무것도 빼앗지 못해.”
승리감 가득한 웃음을 짓던 다지트는 자신의 왼쪽 가슴에 꽂아 넣은 화살을 두 손으로 붙들고 뽑아냈다.
왈칵 솟아오른 핏물이 그의 옷을 붉은빛으로 물들였다.
“미쳤어?!”
지금 스스로 목숨을 끊겠다는 거야? 그것도 나를 살인자로 만들고?
하얗게 질린 나를 향해 그는 만족스런 미소를 지으며 쓰러졌다.
“차라리 잘됐어.”
“뭐가 잘돼! 일어나! 일어나라고!”
이건 빼도 박도 못하고 내가 화살로 그를 쏘아 죽인 꼴이다. 나를 해치면 해쳤지 스스로를 해하리라고는 생각도 못했던 내게는 그야말로 날벼락이었다.
“이제 네 년이 날 죽인 게 되었구나. 클클클……. 타국의 귀하게 자라신 신녀께서도 결국 같은 꼴이 되어보시길 바라요. "
같은 꼴이 되라고? 누구랑? 그러나 내가 되묻기도 전에 너무 많은 피를 흘린 다지트가 정신을 잃고 말았다.
“다지트씨! 대신관! 야, 이……!!"
어찌 됐든 일단 놈이 죽지 않는 게 우선이었다.
“용안의 화타!”
나는 서둘러 다지트의 상처에 신력을 흘려 넣었다.
가느다란 녹색 실 모양의 신력이 심장 안쪽 이물질과 죽은 피를 내보내고 벌어진 부분을 바느질하듯 봉합하기 시작했다.
기절한 상황에서도 고통이 심한지 다지트의 몸이 바르르 떨리며 경련을 일으켰다.
나는 빠르게 그의 상처를 신력의 실로 이어 붙여 나갔다.
“일어나! 이 정신 나간 할아버지야!”
이를 악물고 그의 몸속 신력이 지나는 통로를 내 신력으로 잇는다. 그의 몸속 신력과 내 신력이 융합되며 구멍이 나버린 다지트의 몸속 신력을 메꿨다. 다지트의 육신과 영혼 곳곳에 남은 혼의 흔적이 느껴졌다.
오, 이거 보려면 볼 수 있겠는데. 입은 진실을 감출 수 있어도 혼은 감출 수 없지.
아무것도 빼앗기지 않겠다고 살인 누명까지 씌우려 한 그의 프라이버시 따위 배려해줄 마음은 없다. 살려주는 값이라 생각하고 다지트의 몸에 새겨진 크고 작은 혼적을 살펴보기 시작했다.
[<신안-혼적안>이 활성화됩니다.]
눈앞에 묵직한 느낌과 함께 거대한 홀로그램의 파도가 치더니, 반투명한 사람 두 명의 모습이 비쳤다.
[말도 안 되는 소리! 고위 신관의 혼인과 출산은 엄격히 금지된 것을 모르느냐!]
노기 가득한 목소리. 지금보다 훨씬 짊어 보이는 과거의 다지트가 어떤 여인을 향해 거센 분노를 쏟아내고 있었다.
[도대체 어디서 함부로 몸을 굴렸던 게야!]
[아버지도 아시잖아요! 제가 감히 그럴 짬이 어디 있습니까!]
분노를 서로 주고받는 듯 날 선 대화의 주인공은 라스맛을 닮은 아름다운 여신관이었다.
입고 있는 신관복과 머리부터 발끝까지 귀하게 차려입은 걸 보면 저 사람이 아마도—
[어디서 신녀가 창녀처럼 사내와 뒹굴어! 오냐, 내 수치스러운 너를 내 손으로 벌하고 신께 죄를 청할 것이다!]
[억울합니다! 전 정말 아는 바가 없어요!]
[그렇다면 뱃속 아이는 어찌 설명할 셈이야! 게다가 열 달을 품은 것도 아니고 열흘만에 배가 부르다니! 인간 아닌 삿된 것과 통정한 게 아니고서야!]
열흘만에 배가 불렀다고? 바라본 신녀의 배는 이미 만삭처럼 불러 있었다. 신녀는 사시나무 떨듯 떨고 있었다. 정말로 어찌된 상황인지 모르는 표정이 역력했다.
[순순히 인정해라. 아니면 이 아비도 도울 수가 없어.]
[아버지……!]
신녀는 금방이라도 무너질 것처럼 처연한 얼굴로 고개를 떨구었다.
전 심연 신녀는 백치라고 하지 않았나? 그런 것 치고는 굉장히 평범해 보이는데.
신녀는 수도꼭지처럼 쉼 없이 눈물을 쏟고 있었다. 그 얼굴에 혼란과 두려움이 가득해 보여 보는 내가 다 짠해질 정도였다.
그리고 신녀 앞을 등지고 선 다지트는…… 웃고 있었다.
웃어?? 딸이 임신했다고 방금까지 노발대발하더니 딸이 안보는 데서는 웃고 있다……!
그는 일부러 깊은 한숨을 내쉬더니, 웃음을 지우고 심각한 얼굴로 돌아보았다.
[어쩔 수 없구나. 이리 행실이 좋지 못한 신녀라도…… 심연엔 네가 필요하다.]
[아버지…… 정말! 저는 정말로…….]
이미 배가 부른 신녀는 거동조차 불편해 보였다.
어느 순간, 신녀의 표정이 고통으로 일그러지더니 이를 악물었다. 시시각각 다른 색으로 변하는 얼굴이 말하는 바는 명확했다.
[아버지! 배가, 배가……! 아아악!!]
신녀는 급기야 경기하듯 비명을 지르기 시작했다.
진통이 시작된 것이다.
그리고 그것을 보는 다지트의 눈은 노골적인 기쁨이었다.
나는 다지트를 경악스런 눈으로 바라보았다.
그는 영문도 모르고 임신해 벼랑 끝에 선 듯 위태로운 딸을 보며 기뻐하고 있었다.
마치, 딸이 어떻게 임신하게 된 건지 알고 있는 것처럼.
