128화
창서도는 지리상 창해국의 영토이나 창해국 수도보다 서주국 수도가 더 가까운 섬이었다. 섬은 제법 넓었지만 모든 시간이 멈춘 듯 적막하고 을씨년스럽기까지 했다.
“어리고 제 구역을 벗어났다 한들 명색이 용인데 저리도 무서워할 줄이야.”
우리를 태워다준 용은 섬이 가까울수록 안절부절 못하고 부르르 떨더니, 결국 우리를 내려다주자마자 쏜살같이 바다 너머로 사라졌다.
이러지도 저러지도 못하는 것 같아 나보다도 바르카가 더욱 당황했다.
“용이 퍽 두려웠나본데.”
“위대한 해신의 자손이 어찌 저리 두려워한단 말인가.”
타라한은 두고 올 걸 그랬나 하는 뒤늦은 후회까지 들었다.
사람 손이 닿은 지 오래된 듯한 나무 선착장 너머로 자갈뿐인 길이 섬 안쪽으로 이어져 있었다.
그 길을 따라 높은 섬 안쪽 지대로 들어온 순간, 우리 눈앞에 보인 것은……
“와아, 늪 좀 봐.”
풀 한 포기 제대로 나지 않은 섬에 깊이를 알 수 없는 검고 넓은 늪이 섬의 반 이상을 차지하고 있었다.
늪은 오래 마른 것처럼 표면이 쩍쩍 갈라져 있어 멀리서 보면 말라 비틀어진 대지처럼 보였다.
“바다에 늪이 생길 수 있— 와아악!”
위에서 보기엔 바싹 마른 것 같다 싶었는데, 발을 대자 개미지옥처럼 진흙탕 같은 늪에 쑤욱 들어가버렸다.
놀란 내가 서둘러 발을 떼자, 타라한을 데리고 오던 바르카가 인상을 잔뜩 쓴 채 말했다.
“뒈지고 싶어서 그러는 거야?”
“말 한 번 이쁘게 한다. 그래, 뒈지고 싶어서 그랬다!”
하여간 이쁜 구석이라고는 쥐똥만큼도 없는 놈.
그를 쏘아본 나는 착잡한 표정으로 섬의 반 이상을 가득 채운 늪을 바라보았다.
“바다 한가운데 있는 섬인데, 어떻게 이런 늪이 생길 수 있지?”
“예전엔 사람이 제법 살던 섬이었는데, 거센 폭풍 때문에 섬이 통째로 바닷물에 잠기다시피 한 이후로는 식수가 모두 못쓰게 되었다더군. 짐승은커녕 풀 한 포기도 자라기 어려워지니, 결국 사람들이 모두 섬을 떠나 무인도가 되었지. 지금은 해마다 한 번 신관 소속 관리자가 와서 상태를 확인하고 떠나는 정도라고 들었어.”
이 정도면 그럴 만하네. 십리 밖에서 봐도 휑하고 평평한 늪 위에는 바다새조차 살기 어려워 보였다. 식수로 쓸 물도 없으니 정착은 고사하고 하루 이틀 머물기조차 어려웠겠지.
“완벽하네. 완전한 바다도 아니고, 부정하고, 말라 있지만 뜨겁고 질척대는 늪.”
내가 생각했던 조건과 딱 맞아 떨어지는 지형이었다.
내가 그에게 물었다.
“이곳 터주신에 대해 들은 게 있어?”
“섬을 초토화시킨 폭풍이 몰아친 이후로 터주신도 사라졌지. 생물이 살 처지가 못 되는 곳은 결국 터주신도 들어앉을 수 없으니까.”
“그럼 이 기운은 어떻게 설명할래?”
바르카도 그 말에는 쉬이 답하지 못했다.
우리가 현재 딛고 있는 땅 밑으로 부정하고 강한 기운이 느껴졌기 때문이다. 허허벌판처럼 아무것도 없는 늪에서 계속 우리를 예의주시하는 시선이 느껴졌다.
“하아, 진짜 싫지만 달리 방법이 없네. 준비해.”
“뭐 어쩌게?”
“어쩌긴. 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야지.”
앗차, 이거 뫼호 신녀가 할 소리는 아닌가.
“들어간다고? 어딜, 이 늪을?”
“방법 있어? 딱 봐도 부정한 사기(邪氣)가 판을 치는데.”
“저 늪이 뫼호국 숲 같은 덴 줄 알아? 한 치 앞도 보이지 않고 숨 쉴 구멍도 없는 저런 곳은 심해보다도 위험해.”
“그래, 네 말도 맞아. 근데 나는 내 맘대로 할 거라서.”
그렇다고 내가 믿는 구석이 없는 건 아니다.
강철은 화룡이라 불리지만, 실은 이무기. 완성되지 못한 용이다. 그리고 나에겐 화룡과 상극인 수룡 이무기가 준 신물 여의보주가 있지.
나는 심호흡을 한 뒤 늪에 손을 가져다 댔다. 몸을 파고 들듯 날카롭게 피부를 찌르는 지저분한 기운들이 느껴졌다.
“깨끗하게 맑게 자신있게.”
여의보주의 두 번째 스킬인 정화의 시동어를 읊자, 내 손을 중심으로 쿵 하고 거대한 파도가 일었다.
“으윽.”
예상은 했지만, 생각 이상으로 반향이 셌다. 누군가가 죽기 살기로 내 손을 잡아당기듯 쭉쭉 신력이 빠져나갔다.
내 손에서부터 푸른 불꽃이 타올랐다. 내가 가진 청염도, 이무기의 여의보주도 정화에 특화된 성질을 갖고 있으니, 이 늪의 주인에게 나는 천적 그 자체일 것이다.
때문인지 늪이 거칠게 요동치기 시작했다.
촤악, 촤아아—
물이 늪의 안쪽으로 돌아가듯 들어가더니, 이내 서서히 물결이 치며 소용돌이를 만들어내기 시작했다.
내 힘이 가장자리에서부터 늪 주변을 크게 휘돌기 시작한 탓이었다. 힘이 미친 듯이 빨려 나가는 통에 머리까지 어질어질했다.
이곳이 뫼호국이기만 했어도 이렇게 힘이 들진 않을 텐데.
내가 이를 악물고 있을 때였다. 바르카가 내 옆에 자리를 잡더니 내 손 위에 자신의 손을 겹쳤다.
“우래.”
그의 말과 함께 그의 손에서부터 차가운 기운이 퍼져 나갔다.
맑고 투명한 기운. 물과 같은 신력이 늪을 정화하는 내 신력과 조화롭게 섞이기 시작했다.
생각보다 훨씬 자연스럽게 녹아드는 신력에 내가 눈을 동그랗게 뜨자, 바르카가 말했다.
“우리는 청염만큼의 정화 능력은 없다. 하지만 어떤 기운이든 확산시킬 수는 있지.”
바르카의 신력은 최고 신관답게 방대하고 정순함을 자랑했다. 우악스런 성격에 맞지 않게 조화롭고 기분 좋은 힘이었다.
우래는 청염에 맞닿자 빠르게 청염의 특성을 더 멀리 퍼뜨렸다.
뒤섞인 두 신력이 지나는 길마다 진흙과 나무 뿌리가 뒤섞인 오물들이 푸른 불빛을 내며 타올랐다.
타고 남은 재는 탁한 흙과 함께 푸르게 반짝이는 재가 되어 바람을 타고 흩날려 사라졌다.
우레가 청염을 도와 소용돌이에 속도를 더하자, 더 빠르고 확실하게 늪지대가 정화되고 있었다.
콰아아아—
소용돌이는 이제 바로 옆에 있는 바르카의 목소리도 들리지 않을 만큼 큰 소음을 내고 있었다.
그러다 어느 순간, 소용돌이 안쪽에서 무언가가 거친 물살을 일으키며 하늘 위로 떠올랐다.
—네 이놈들!!!
듣기만 해도 온몸에 소름이 돋게 만드는 음성이 귀가 아닌 머리를 때렸다.
갑자기 머리를 가득 채운 노호성에 본능적으로 몸이 움츠러들었다.
기죽으면 안 돼.
나는 움츠러든 몸을 애써 태연하게 꼿꼿이 세웠다.
“나타나셨군.”
괴력난신들과 싸우려면 어설프게 두려움을 겉으로 드러내선 안 된다.
그렇게 스스로를 다독이며 앞을 노려보니, 눈앞에는 거대한 건물 기둥 같은 원통형의 몸통이 서 있었다.
붉은 비늘이 빼곡하게 피부를 둘러싸고 있는 모습.
화룡 강철의 몸통이었다.
고개를 젖히니, 열기 가득한 콧김을 뿜으며 나를 내려다보고 있는 눈동자가 보인다.
검보랏빛 눈동자에 세로로 찢어진 새하얀 동공은 살아 있는 생물이 아닌 듯 이질적이다.
그것이 가까이 다가오자 내 시야에 섬뜩한 보랏빛이 가득 찼다.
놈이 정면에서 날 마주보고 있었다.
—짐승 냄새가 나는구나. 숲에나 사는 놈이 풀 한 포기 없는 이 작은 땅에 와서 훼방을 놓다니?
용이 되지 못했다 해도 이무기.
신에 준하는 신력을 구사할 수 있는 존재였다. 나에게 여의보주를 주었던 심연의 호수 속 이무기와 비등한 힘을 가졌으리라.
하지만 내가 가진 물 속성의 여의보주는 불 속성을 가진 강철에게 유리하게 작용할 것이다.
할 수 있다.
빠르게 계산을 마친 나는 신력을 온몸에 빠르게 돌렸다.
이곳은 불의 땅. 정화의 심장과 수룡의 정수를 가진 나는, 이놈보다 한 수 위다!
“화룡 강철!”
신력을 담아 귀명을 외치자, 늪의 가장자리에서부터 여태 본 것 중 가장 큰 사슬 여러 개가 땅을 박차고 튀어나왔다.
[<스킬 : 언령>에 의해 강철이 결박됩니다.]
[경고!]
[상대의 정신 방벽이 당신의 신력과 비슷한 수준입니다. 언령의 기회는 총 1회, 최대 3분입니다. 상태창 열람이 제한됩니다.]
우와, 같은 신이라 그런가. 언령의 기회도 지속 시간도 짧다. 여태껏 저런 경고문은 한번도 나온 적 없었는데.
안내문과 함께 시야 위쪽에 3분짜리 타이머가 형성되었다.
촤라락!
빠르게 튀어나온 은빛 사슬이 이글거리는 붉은 용의 몸을 단단히 옭아맸다.
“윽, 크으으윽…….”
언령이 먹히긴 했는데, 반동이 장난 아니네.
조금만 정신이 흐트러져도 바로 사슬로 들어가는 신력이 끊겨버릴 것 같다.
입술을 짓이기듯 깨물자 피가 배어나며 정신이 바짝 들었다.
몸속의 신력을 더 빨리, 더 세세한 곳까지 물처럼 퍼뜨렸다.
그나마 뒤에서 우래를 더해주는 바르카 덕분에 몸속 신력은 더 빠르게 안정되었다.
“힘 꽉 줘! 저 사슬 부러지면 우리 다 죽는 거야!”
“언령이라니, 저거 진짜야?”
바르카는 믿을 수 없다는 듯 은빛으로 빛나는 사슬을 지켜보며 말했다.
“인간이 신을 잡을 수 있는 언령을 쓸 수 있다고? 반신이라고는 하지만…… 너 대체 정체가 뭐야.”
“아, 그거 어려운 거였어?”
너무 당연하게 썼던 거라 몰랐네.
내 반응에 바르카는 더 어이가 없어 보였지만, 우리가 대화를 나눌 새는 없었다.
사슬에 분노한 강철의 목소리가 폭우처럼 머리 위로 떨어졌기 때문이다.
—크아아아아아! 감히 이 몸에게!!
거친 폭풍 같은 울음소리에서 놈의 목소리가 들려온다.
침착해.
그러나 서둘러야 한다.
허락된 시간은 3분뿐.
“강철! 하고 싶은 말이 있어!”
—인간 따위가 감히!
강철이 분노하고 있는 탓에 내 말이 씨알도 안 먹히는 모양이었다.
시간은 어느새 2분으로 줄어 있었다.
“당신 집에 다짜고짜 들어온 건 사과한다!”
—소 잃고 외양간 고치는 것을 비웃는 것이 너희 인간들 아니던가? 내 집을 다 헤집어 놓고 무사할 줄 알았더냐!
“아, 그건 아니고. 이야기는 좀 들어봐야 해서.”
—네 이년!!
놈이 분노를 하거나 말거나, 나는 갖고 있던 붉은 염료를 내밀었다.
놈의 행동이 일순 멈췄다.
“다 알고 왔어. 여기 이거, 당신 거지?”
나는 그렇게 말하며 슬쩍 밑을 보았다.
늪이 정화되며 맑아진 안쪽, 호수가 되어버린 아래쪽에 강철이의 몸뚱어리가 몇 겹으로 또아리를 틀고 있었다.
물속 가라앉은 놈의 몸에서 군데군데 비어버린 비늘과 그 사이 생살에서 비집고 나오는 피가 보였다.
확신을 가진 내가 다시 말했다.
“이게 뭔지, 어떻게 만들어진 건지 아는 대로 말해!”
—지금 내게 인간을 납득시키라? 말하지 않는다면?
나는 우래를 더해주는 바르카의 팔뚝을 더 세게 붙들었다.
“크윽.”
바르카가 나만큼이나 놀래서 이를 악무는 게 보였다.
미안. 네가 맘에 안 들었지만, 이렇게 영혼까지 쪽쪽 빨아먹을 건 아니었는데. 지금은 둘 다 살려면 어쩔 수가 없네.
“나는 정화의 불꽃을 지닌 뫼호신의 반신. 수룡의 가호가 나와 함께 하며 해룡이 힘을 보태고 있다. 그래도 정 꼬우면 나랑 맞다이 떠보던가.”
제아무리 강한 축에 속하는 화룡 이무기여도, 이 근방 바다의 주인을 모시는 신관까지 내 옆에 붙어 있는 마당에 놈이 쉽게 이기진 못할 것이다.
그도 그것을 직감했는지 이내 씨익씨익거리며 잠잠해져선 말했다.
—난 할 말 없다.
“있어야 할 텐데. 지금 이게 얼마나 큰 사건이 되었는지 알아?”
—인간이 할 이야기라 해봤자 인간의 것이겠지.
그 사이에도 시간은 속절없이 흘러 타이머는 1분을 가리키고 있었다.
이제 진짜 시간이 없다.
나는 승부수를 던졌다.
“당신, 용이 되고 싶지 않아?”
