226화
설명을 마치고 한결 가벼워진 아빠의 얼굴을 더 자세히 보고 싶었지만, 그럴 수가 없었다. 설명을 듣는 동안에도 자꾸 눈물이 멈추질 않았기 때문이다.
[윤중이를 용서하렴.]
어떻게 그런 말을 할 수 있어. 아빠를 죽인 사람을 용서하라니. 난 아저씨 때문에 날 이렇게 사랑해주던 아빠를 잃었는데!
그런 내 마음을 아는지 모르는지 아빠가 말을 이었다.
[너는 누군가를 향한 원망을 품어서는 안 돼. 네가 가진 힘은 네가 어떤 마음을 갖고 있느냐에 따라서도 유지력이 달라져.
무엇보다 윤중이는 이미 자신이 한 일에 대해 어떤 대가를 받을 것인지 정해져 있단다. 놈을 벌하는 건 너도, 심지어 나도 아니야. 그러니 원망과 증오를 버리고, 넌 너의 길을 가렴.]
청염 가진 사람들은 하나같이 저렇게 혼자 미래를 보고 뜻 모를 소리만 중얼거리는 걸까.
복수심을 버리라는 게 머리로는 이해하지만, 어떻게 그럴 수 있담.
[아빠의 영혼을 고스란히 천기누설에 넣고 싶었지만 그러진 못했어. 하지만 조각난 영혼이라도 몸을 떠나려는 신력을 붙잡아 둘 수는 있을 거야.
그래도 괜찮단다. 결국 네가 이렇게 날 데리러 왔잖니. 너에게 미완성의 천기누설을 주게 되어 미안하다. 마지막 싸움은 힘들겠지만, 부디 모든 게 끝나면…….]
여태까지 다소 밝은 목소리로 설명하던 아빠의 목소리가 사뭇 진지했다. 슬픔과 그리움, 회한과 두려움 등 많은 감정들이 담긴 목소리로 아빠가 부탁했다.
[이제 아빠를 데려가주겠니. 네 할머니, 네 어머니가 있던 곳으로. 이제, 돌아가게 해주렴. 부탁이야.]
“아빠…….”
미처 피를 닦아내지도 못한 채 누워 있는 아빠의 뺨을 쓸어보았다.
그렇게 지독한 상처를 입고 죽었는데도, 왜 표정은 그렇게 평온한 거야. 보고 있는 나는 이렇게 가슴이 찢어지는데.
[사랑해, 내 딸. 내 모든 걸 걸고 너는 오래오래 행복하게 살 수 있도록 도와줄 거야. 그러니 이제 일어나렴. 이제 정말…… 얼마 남지 않았단다.  윤중이를 도와주렴. 더이상 그릇된 길로 가지 않도록.]
그렇게 말한 아빠의 과거 영상이 한쪽을 가리켰다.
어두운 그늘진 안쪽, 내가 들어온 곳과 반대편의 문이 열리고 있었다.
[영상 종료.]
아빠의 명령어와 함께 거짓말처럼 아빠의 모습이 홀로그램 알갱이가 되어 사라졌다.
꿈에서 깬 기분으로 나는 눈앞에 다가오는 존재를 바라보았다.
예의 그 자신감 있는 표정으로 나를 향해 똑바로 걸어오는 사람. 아빠가 마지막으로 내게 부탁한 사람.
빠직!
갑자기 내 옆에 있던 드론 카메라를 향해 무언가가 날아왔다. 난데없이 격투 홀로이드가 쓰는 검이 날아와 드론 카메라를 정통으로 뚫은 것이다.
날아다니던 드론 카메라는 그대로 땅으로 떨어져 망가졌다.
“기어이 여길 찾아내는구나. 대견하다고 해야 할지, 독하다고 해야 할지.”
어두운 곳에 서 있어 제대로 보이지 않아도 누구인지 알 수 있었다.
가슬라이의 것과 섞인 검은 기운.
“언젠가 이런 날이 올지도 모른다는 생각은 했단다. 별로 오길 바라진 않았지만. 예상보다 배신감을 많이 느끼는 것 같아서 유감이구나.”
“뒤가 많이 구린가보네요. 카메라부터 망가뜨리는 걸 보니.”
나는 아빠의 유해 앞을 가로막으며 몸 안 가득 신력을 돌렸다.
느껴진다.
아빠의 영상이 종료된 후부터 아빠의 유해에 갇혀 있던 청염의 신력이 계속해 나에게 흘러 들어오고 있었다. 신력이 넘치다보니 시동어가 없어도 청염의 불꽃이 자동으로 몸에 붙을 정도다.
내 몸이 청염의 불꽃으로 타오르자, 아저씨가 흥미롭다는 듯 나를 지켜보며 말했다.
“푸른 불꽃. 아름답구나. 어머니가 쓰시던 것과 꼭 같아.”
“우리 할머니를 그렇게 부르지 말아요.”
할머니는 할 수 있는 최선을 다했다.
감시하기 위함이긴 했어도, 당신의 아들을 죽인 자를 신제자로 거두었다. 어쩌면 할머니는 지금 내가 느끼는 분노와 증오보다 더 큰 복수심이 일었으리라. 그럼에도 개인적 감정을 누르고 무당으로서의 마음가짐을 가르치는 온정을 베푸셨다.
그러나 아저씨에겐 단 한 톨의 진심도 닿지 않았다.
“할머니가 아저씨를 얼마나 아꼈는지 안다면 이러실 수는 없죠.”
“에이, 말은 바로 하자꾸나, 세인아. 어머니도 나를 감시하느라 옆에 붙여 놓은 것뿐이다."
아저씨의 말에서 한 치의 틈도 없는 단단함이 느껴진다. 아마 그는 평생 저렇게 철썩 같이 믿고 살았을 것이다.
아빠를 죽였다는 사실에 제발 저려서, 자신을 바른 길로 인도하려는 할머니의 진심 같은 건 눈에 뵈지 않았겠지.
“진짜…… 불쌍한 사람이네, 아저씨.”
가엾기 짝이 없다.
자신의 죄로 인해 아무도 자신을 애틋하게 생각할 리 없다고 확신하며, 평생 받아온 호의를 무시하는 사람. 스스로의 추악한 마음을 타인에게 투사하며 아무도 믿지 않고, 영원히 세상과 싸우는 사람.
내 진심 어린 눈빛이 마음에 안 들었는지 아저씨는 인상을 찌푸렸다.
“어린 네가 할 말은 아니다.”
“그 어린애 상대로 군용 홀로이드까지 끌고 온 아저씨가 할 말도 아니죠.”
아저씨 옆에는 군용 홀로이드 2대가 있었다. 드론 카메라에 검을 날린 홀로이드는 다른 검을 뽑아 준비하고 있었다.
“가만히 있거라. 난 널 죽이고 싶지 않아.”
“그러시겠죠.”
그가 처음부터 악인이었던 것은 아니다. 가슬라이를 처음 만났던 굿판에서는 순수하게 나를 돕겠다는 마음으로 어린 나를 보호했으니까.
아빠와 할머니도 그 점을 알았기에 아저씨를 미워하지 않으려 노력했을 것이다.
“아빠랑 할머니도 물었을 것 같지만, 마지막으로 물어볼게요.”
내가 아저씨에게 기회를 주는 것은, 아저씨가 5살 나를 구해줬을 때의 그 선의, 비록 삿된 의도를 갖고 있었다 할지라도 그동안 딸처럼 나를 보살펴주었던 한 가닥 선의를 믿기 때문이다.
그래서 난 다시 한번 아저씨에게 물어봐야만 했다.
“가슬라이와 더 엮이지 말라고 부탁드리면, 들어주실 건가요?”
내 질문에 아저씨는 픽 웃었다.
“세인아, 어른 일에 왈가왈부하는 거 아니다. 넌 그냥 가만히만 있으면 돼.”
나는 실소했다.
그는 나를 동등한 존재로 인식조차 하지 않았다.
“아저씨, 저는 이제 아저씨 품 안에서 덜덜 떨던 어린 세인이가 아니에요. 확고한 제 생각을 가진 25살 성인이에요.”
“나한테는 애란다. 아무것도 몰라도 되는 애지.”
끝까지 타협할 마음이 없구나. 수렁에서 빠져나오길 바랬건만.
“왜 그렇게밖에 못 살아요?”
나도 모르게 들불처럼 마음이 끓었다.
아저씨에게는 많은 선택지가 있었다. 여러 차례 가슬라이를 거절할 수 있었고, 할머니의 경고를 들을 수도 있었다. 하지만 단 한번도 그는 잘못을 되돌릴 기회를 잡지 않았다.
“아버지를 좋아하셨잖아요. 좀 더…… 함께 행복할 방법을 찾을 수는 없었어요?”
그는 여전히 상냥한 듯 작위적인 미소를 얼굴에 띄우고 말했다.
“무슨 말인지 모르겠구나.”
아빠나 할머니가 느꼈을 절망은 이런 거였겠지.
“우린 이렇게 결렬이네요. 아저씨는 방금 마지막 기회를 놓쳤고요.”
“그래? 내가 뭘 놓친 건지 궁금하구나.”
상처는 받지 않기로 결심했다. 더 이상 분노도, 절망도, 슬픔도, 아쉬움도 가져가지 않고 모두 털어버리기로 했다.
“아저씨를 용서할 거예요.”
처음부터 그를 용서하는 게 내 몫이 아니었다는 말을 이제는 이해한다.
그가 가장 처음 져버린 건 아빠도, 할머니도, 나도 아니었다.
“아빠가 부럽고 미웠죠? 아빠의 딸인 제가 현후랑 잘 된다고 해도, 아저씨가 바라는 성공적인 미래의 모습은 아닐 거예요.”
“난 언제나 내 뜻대로 이뤄왔단다.”
“제 눈엔 보여요.”
아저씨 등 뒤에 업힌 검은 형체들이 보인다. 아저씨의 생일 파티 때 모였던 사람들에게서도 비슷한 걸 본 적이 있었다. 그중 아저씨가 짊어진 게 가장 컸다.
“아저씨, 그 출중한 능력으로 지은 죄가 너무 많아요. 이제 자신이 쌓아온 업보를 감당하셔야 할 거예요.”
아저씨는 더 이상 웃지 않았다.
어떤 예언가도 자신의 미래는 볼 수 없다지만, 아저씨는 알았을 것이다.
청염을 지닌 내가 한 말은 진실임을.
“저 애 잡아!”
아저씨는 곁에 서 있던 두 군용 홀로이드에게 명령했다.
그리고 나는 홀로이드가 움직이기 전 빠르게 외쳤다.
“오소서! 제게 마땅히 오셔야 했을 분들.”
몸 속에서 굽이치는 신력을 이용해 거대한 흐름을 만들어냈다.
지상에서는 여전히 굿판이 벌어지고 있었고, 내가 조상신을 불러내기에는 최적의 환경이었다.
신력을 사방에 풀어내자, 여기저기서 낯선 혼의 기운들이 느껴졌다.
“모두 절 좀 도와주세요.”
군용 홀로이드들은 멈칫하며 주변을 두리번거렸다.
내 신력의 흐름이 만들어낸 눈앞의 거대한 문 때문이었다.
“아저씨, 이런 거 처음 보죠?”
“…….”
할머니는 아저씨에게 여러 차례 내림굿을 해주었지만, 아저씨에게는 신계의 문이 열리지 않았다.
“가슬라이 역시 아저씨만큼 욕심이 많으니까요. 가슬라이가 마음대로 아저씨를 쥐락펴락하려면, 자기 외의 다른 신은 허용하지 않았을 거예요.”
“그게 무슨 소리냐.”
“아저씨가 놈에게 배운 지식이 전부가 아닐 거라는 거죠. 할머니도 그걸 알려주려 하셨겠지만…… 스스로 걷어차셨네요, 어리석게도.”
아저씨는 알지 못했을 것이다.
나는 부정한 신력이 깃든 아저씨의 눈을 빤히 바라보며 말했다.
“놈이 아저씨의 눈에 신력을 둘러놓았겠죠. 놈을 믿어요?”
“나에겐 신이다. 내게 남들이 볼 수 없는 세계를 보여주는 자지.”
“하.”
절로 코웃음이 터졌다.
아저씨의 눈에 둘러진 신력은 매우 조잡한 수준이었다. 욕망에 홀린 아저씨에게는 저 정도의 신안만 부여하고도 환심을 살 수 있었을 것이다.
가슬라이와 아저씨의 거래는 얼핏 윈윈 관계인 것처럼 보이지만, 사실은 굉장히 불공정한 거래였다.
“그 신안, 잘 쓰고 계세요?”
“잘 쓰고 있지.”
“아니, 전부 보인다고 확신하시냐고요.”
나는 팔을 휘둘렀다. 그러자 청염과 내가 가진 내림신력을 머금은 바람이 신계의 문을 향한 길을 만들어냈다.
쿵.
