241화
나는 빠르게 천랑의 활을 꺼냈다. 그리고 허리춤의 하얀 화살을 집어 활 시위에 걸었다.
서둘러야 하지만 이 공간에 물을 채우듯 청염의 신력도 계속해서 채워야 한다.
한꺼번에 신력이 뭉텅이로 빠져나가고 있었지만, 다행히 아모개의 몸은 신력을 다루는 효율이 좋았다. 마치 신력을 한번에 빼 쓰는 것을 오래 훈련한 이의 몸처럼.
넓은 공간에 신력을 계속 채워 넣으며, 화살에도 신력을 들이부었다. 화살에 신력을 담는 것은 입구가 좁고 길어 수월치는 않았다. 신력을 채우기 전까지는 화살을 활에 건 채 도망 다닐 수밖에 없었다.
쾅!
내 머리 위로 놈의 꼬리가 다시 날아왔다.
이번엔 놈의 꼬리를 밟고 빠르게 올라서 그 몸 위로 올라섰다.
지금의 타라한에게 나는 닿기만 해도 살이 익어버릴 듯한 불덩이 같은 존재였다. 내 발이 닿은 곳부터 타라한의 몸에 붙은 비늘이 검은 재가 되어 떨어져 나갔다.
크아아악!
—아파!
마음으로 들려오는 타라한의 비명.
신력이 이어져 있기 때문인지, 타라한이 갖고 있던 생각들이 불청객처럼 내 마음 속으로 흘러 들어왔다.
—왜 나는 이렇게밖에 살지 못해?
—언제까지 이렇게 살아야 해?
—왜 나에게만? 왜!!
“으윽.”
말에 가시가 있다는 게 이런 느낌인가?
타라한이 느꼈던 감정들이 감촉을 가진 가시처럼 온몸을 날카롭게 찔렀다. 고슴도치 수십 마리가 내 온몸에 가까이 파고드는 기분이었다.
따끔거리는 걸 참으며 계속 그의 몸에 신력을 들이부을수록 부정적인 목소리가 귓가를 채웠다.
—자유롭고 싶어.
—차라리 죽으면 편해질까.
—그렇지만 죽지 못해. 그녀와 약속했으니까.
—하지만 그녀가 죽었어. 내가 죽였어…….
—보여주지 마. 그녀에게 이런 모습을 보일 순 없어.
—죽게 내버려뒀어. 쓸모 없는 놈!!
“허어. 뒤죽박죽이네.”
여기저기서 날아오는 주먹질처럼 뒤죽박죽인 감정들이 스며 들어왔다.
그가 느끼는 무력감, 자유에 대한 갈망, 약속으로 느껴온 부담과 죄책감, 수치심과 모멸감까지.
내가 다 껴안아주지 못했던, 그가 느꼈던 모든 감정이 아프다.
나는 그 감정을 억지로 떼어내는 기분으로 발밑에 용솟음치는 신력을 그의 비늘과 피부 사이로 흘려보냈다.
쩍, 쩌적!
크아아아!!
피부와 비늘 사이로 스며든 신력이 그의 피부에서 비늘을 강제적으로 떼어내 태우기 시작했다. 고통이 상당했는지 타라한의 몸이 경련하듯 떨면서 거세게 몸부림쳤다.
비늘 안쪽 검게 썩은 살 사이에서 붉은 눈이 계속 증식해 그가 스스로 먹었던 한쪽 팔도 빠르게 재생하고 있었다.
곤란하네. 재생 속도가 생각보다 너무 빠르다. 나에겐 근접용 무기가 없고, 공격을 지원해줄 사람도 없고 말이지.
바람 밟기로 빠르게 움직여 괴수 타라한을 피할 수는 있었지만, 피하기만 한다고 그를 제압할 수는 없다.
나는 신력으로 공간을 채우는 속도에 박차를 가했다.
한번에 너무 많은 신력을 사용하고 있어서인지 온몸이 저릿저릿하고 아프다. 그래도 내 본래 몸으로 청염을 쓸 때와는 확실히 다른 감각.
이 정도면 충분히 해낼 수 있겠다는 확신이 들었다.
“으와앗!”
어지간히 고통스웠는지 몸부림치던 괴수의 얼굴이 바로 내 앞으로 덤벼들었다.
마침 화살에 필요한 만큼의 신력을 담아 놓긴 했지만, 놈의 입으로 바로 화살을 넣었다간 본체인 타라한이 다칠지도 모른다.
일단은 비늘을 벗겨내고 재생되기 직전의 자리에 청염을 가득 채운 화살을 정확히 쏘아 보냈다.
콱!
맑은 푸른빛과 흰빛이 뒤섞인 화살이 천랑의 바람까지 업고 드러난 놈의 썩은 속살에 꽂혔다.
그리고 순식간에 불이 붙었다.
화르륵 하고 파란 불꽃이 놈의 썩은 부분을 태우자, 짐승의 거부감은 더 격렬해졌다.
크어어어어!
—아파!!
확실히 리프 신관의 기억을 읽었을 때보다 타라한의 상태가 악화됐다. 푸른 눈동자 한쪽이 붉은 눈동자로 변할 정도로 타라한의 기운은 매우 약해졌다.
“미안해요. 조금만 참아요!”
나는 화살을 꽂은 상처 부위로 청염의 신력을 계속해서 들이부었다.
두 곳으로 빠져나가는 신력으로 머리가 어질어질한 와중에, 놈이 맹렬하게 으르렁거리며 내 쪽으로 다가왔다.
나는 놈의 코 부분을 밟고 바람을 타며 위로 뛰어올랐다.
이제 천계의 화살은 몇 개 없다. 정확한 약점을 알기 전까진 쓸 수 없으니, 일반 화살에 청염을 둘러 다시 그에게 겨누었다.
파파팟!
놈의 비늘 너머로 상처가 드러날 때마다 눈이 새로이 돋아나기 전에 그 부분으로 청염을 밀어 넣었다.
내 손이 닿는 곳마다 막 생겨나던 붉은 눈이 터지면서 피처럼 붉은 상흔을 남겼다.
으윽, 보는 것만으로도 기분 나빠.
“타라한! 정신 차려요!”
황자님이란 소리보단 이름을 부르는 게 효과적이지 않을까 싶어 이름을 불렀지만, 영혼은 꿈쩍도 않고 있었다.
가슬라이를 빨리 찾아내든가 타라한의 본체를 찾아내 가슬라이의 저주와 강제로 분리하든가 해야 할 것 같은데…….
“재생이 너무 빨라. 전투 모드.”
약점이나 급소를 찾으려면 전투 모드가 가장 낫지.
나를 중심으로 거대하게 굽이치는 홀로그램의 파도가 나는 물론 타라한의 거대한 몸을 덮고서 분석을 시작했다.
그리고 보였다.
신력으로 가득 채우고 있는 이 공간 안에서, 유일하게 내 신력이 닿지 않는 틈. 딱 사람 하나 크기인 공간.
이 공간 안에 가득했던 오신력이 제법 정화되고 나서야 오신력의 근원이 보였다.
“거기 있구나!”
등줄기에 전율이 일었다. 온몸이 찌릿찌릿 아픈데도 놈을 발견하자 쾌감이 솟았다.
나는 빠르게 그 틈을 타깃팅해 놓았다. 내 조준 실력이 떨어져도 자동으로 활이 놈을 향해 갈 수 있도록.
“죽었어, 진짜.”
타라한의 오신력은 걷어내도 걷어내도 증식한다. 저주가 끊임없이 타라한의 본체 위로 육신화 하면서 타라한을 잠식하고 있다.
저주와 뒤섞여버린 타라한의 본체를 공격할 수도 없고, 증식하는 저주를 막을 수도 없다.
그렇다면, 저주의 근원을 부수면 된다.
저주가 발동하는 조건 중 하나라도 없애면 돼. 가슬라이 놈을 잠시라도 주춤하게 만든다면.
나는 천계의 화살 하나를 다시 꺼내 활에 걸었다. 이번에야말로 반드시 한방 먹여주리라.
그러나 그 순간, 잔뜩 약이 오른 맹수의 울음이 바로 귀 옆에서 들려왔다.
크아아아앙!
“크윽!”
젠장. 가슬라이를 찾았다고 너무 흥분한 나머지 타라한을 주시하는 틈을 놓쳤어!
맹수의 입이 바람이 깃든 내 다리를 붙들었다. 순식간에 놈의 거친 이빨이 다리 사이로 파고 드는 게 느껴졌다.
위험해. 이대로 두었다간 잘리겠어!
“불타오르네에에에!”
결국 화살에 신력을 담으려던 걸 포기하고 온몸의 신력을 다리에서 폭발시키듯 내보냈다.
파아악 하는 거친 불소리와 함께 다리 쪽에서 푸른 불꽃이 솟아올랐다.
우어어어—
“으으윽.”
날카로운 짐승의 비명이 다시 귀청을 때렸다.
나는 때를 놓치지 않고 내 다리를 통해 괴수의 입 안으로 청염을 깊이 찔러 넣었다.
화르륵!
효과 좋은데?
내 발에서 시작된 불꽃이 빠르게 놈의 입 안을 태우기 시작했다.
괴수는 거친 기침 소리를 내며 바로 내 다리를 뱉어냈다.
날 뱉고 고통스러워하는 괴수의 입속에서 검은 재가 한 바가지씩 연기처럼 피어올라 위로 사라지는 게 보였다.
“아무거나 주워 먹으니까 그렇죠!”
당당하게 씨익 웃으며 대꾸하긴 했는데, 상처가 없진 않았다. 타라한이 물었던 발목 아래가 이빨에 찢겨 피로 물들어 있었던 것이다.
조금만 더 늦었으면 다리 뜯겼겠네. 어우, 소름.
나는 신력으로 다친 부분을 지혈하며, 입 안의 고통을 호소하는 타라한의 목 뒤로 향했다.
내가 가는 곳을 따라 수백 수천만 개의 줄무늬 속 붉은 눈동자들이 함께 움직였다.
비늘을 떼는 건 소용이 없다. 비늘을 뜯어낸 자리에 계속 붉은 눈이 생겨나 빠르게 회복하고 덩치를 키우기 때문이었다.
게다가 살펴보니 눈동자가 감기고 나면 색깔이 검게 변하더니 검은색 비늘로 변하고 있었다.
그러나 눈동자들을 공격하려고 하니 아파서 몸부림치는 와중에도 계속해 꼬리로 발로 공격이 들어온다.
설상가상 가슬라이의 기운은 짐승의 품 가장 안쪽에서 느껴지고 있다. 짐승의 몸에 가슬라이의 영혼과 타라한의 영혼이 뒤섞여 있는 기분이다.
괴수가 덩치를 부풀리며 내가 피해야 하는 반경도 점점 넓어지고, 타라한의 영혼도 오신력에 밀리며 제 지분을 더욱 더 내어주고 있었다.
—빠른 수를 내야 합니다.
“알고 있어!”
천랑의 말에 대꾸하는 내 마음도 초조해진다.
놈의 몸이 불어나는 속도가 너무 빠르다. 그에 맞춰 타라한을 잠식하는 어둠의 힘도 빠르게 커지고 있다.
증식하는 붉은 눈들은 어찌나 강한지 청염의 불이 닿는 정도로는 제거되지 않고 검은 비늘이 되어 새로 생겨나는 눈들을 보호한다.
이대로는 승산이 없어.
“별로 원한 방법은 아니었는데, 이 방법밖에 없네.”
나는 입에서 잿가루를 날리며 버둥거리는 짐승을 바라보며 타이밍을 노렸다.
바짝 약이 오른 짐승이 이빨을 드러내고 으르렁거리며 나를 바라보고 있었다.
잠깐 보았던 놈의 입속은 시커먼 어둠뿐. 저 이빨만 피한다면, 치명상 없이 온전하게 들어갈 수 있겠지.
“타라한.”
한쪽만 푸른색으로 남은 타라한의 눈과 끝없이 증식하는 붉은 눈들이 함께 나를 쳐다본다.
“이건 어쩔 수 없어요. 참아요.”
나는 온몸에 청염을 겹겹이 두르고 내 발에 빠른 바람을 둘렀다. 여태까지는 내가 감당하지 못해서 내본 적 없는 속도였다.
목표는, 짐승의 입이었다.
“바람 밟기.”
피융!
화살만큼이나 빠르게 바람 가르는 소리와 함께 순식간에 주변 풍경이 지나갔다.
