30화
“덥지 않으냐.”
서주국에 머물렀던 황족은 단둘, 1황자 가슬라이와 2황자 타라한뿐이었다. 저주에서 살아남은 황족이 그 둘뿐이기 때문이었다.
아모개는 그 시간을 기억했다.
타라한 담당 신녀였던 그녀에게 타라한은 꽤 골치가 아픈 황자였다. 황후 소생의 적자에 황자 중 가장 강력한 청염의 기운을 타고 났음에도, 시종일관 황위는 관심 없다는 듯 유유자적 한량처럼 지냈기 때문이다.
“그 자는 미구다. 그렇게 상냥하게 굴지 말래도.”
가슬라이가 미간을 찌푸리며 타라한에게 말했다.
한여름 날씨가 사시사철 이어지는 서주국에서 미시(낮 1시부터 3시까지)는 하던 일도 멈추고 쉬어야 할 만큼 더운 시간이었다.
그래서 미시에 서주국 땅을 밟고 있는 것은 어떤 이유로든 가난하고 힘없는 아랫것들뿐이었다. 서주에선 그들을 미시에 뛰어다니는 개(狗)라 하여 개 구자를 붙여 미구라 불렀다.
“허나, 미구라도 아직 어린 아이입니다.”
“네가 그 아이를 챙기는 것을 서주국에서 모독으로 받아들일 수 있다.”
“설마요. 한량으로 소문난 황자의 객기라 여기고 말 테지요.”
또, 또 저런다.
아모개는 한숨을 푹 쉬었다.
황족 중 신의 증표가 가장 뚜렷했던 타라한은 걸음마를 떼면서부터 신전에서 자랐다. 저주로 남은 황족이 둘뿐이 아니었다면, 자유 사제로서 전국을 주유하며 살았으리라.
가슬라이는 그런 타라한의 행동을 별로 예쁘게 보지 않았지만, 한숨을 쉴 뿐 딱히 제지하지는 않았다.
어리석은 황자.
주변에선 이미 가슬라이와 타라한을 두고 누구를 황제로 추대해야 하는가를 논하고 있었다. 가만히만 있어도 뫼호신의 힘을 오롯이 받은 타라한이 황제가 될 가능성이 높았는데, 굳이 황족으로서의 위신을 꺾고 저런 물렁한 모습을 보여주다니.
신전에서 평생을 나고 자란 그는 황위에 큰 미련도 없고 황위보다 눈앞의 가련한 사람 하나를 더 중히 여겼다. 자애로운 성자의 모습이라고 할 만하나, 황실에 어울리는 재목은 아니었다.
그러나 다른 이가 어찌 생각하든 타라한은 제게 아닌 건 죽어도 아닌 성정이었다.
그는 황송해 어쩔 줄 모르는 미구 아이를 앞에 앉혀놓고 사람 좋게 웃으며 그 손을 맞잡았다.
“밖이 많이 덥지?”
그는 미구의 손에 자신이 마시고 있던 얼음물이 담긴 나무잔을 쥐어주었다.
“이, 이런 것을 받을 수는 없습니다. 화, 황자님.”
누가 보면 미구를 괴롭히는 줄 알겠다.
아모개가 한심한 듯 바라보고 있자, 타라한이 씨익 웃으며 아모개에게도 나무컵을 건넸다.
“그대, 고생이 많은데 함께 들게.”
타라한이 눈짓했다.
대충 저 미구 아이가 좀 편하게 물을 마실 수 있도록 너도 와서 같이 마시라는 눈빛이었다.
아모개는 가슬라이 황자 쪽을 흘끗 바라보았다.
1황자는 굉장히 못마땅한 얼굴로 이쪽을 바라보고 있었다.
생각이 없는 건지, 눈치가 없는 건지.
황족 형제 사이에서 왜 자신이 팔자에도 없는 알력싸움을 해야 하는지 모를 일이었다.
“저는—”
“형님! 그런 시선을 보내면 신녀님이 불편하지 않습니까?”
“네 그런 부분이 나를 불편하게 한단 생각은 안 드느냐?”
1황자가 장난인 양 틱틱거렸지만, 어린 시절부터 남의 시선에 기민했던 아모개에게는 그 장난스런 말투 아래 묻힌 진심 어린 불쾌함이 느껴졌다.
이건 반드시 체할 거다. 그렇게 생각한 아모개는 한숨을 쉬며 가슬라이에게 고개 숙여 사과했다.
“죄송합니다. 황자분들과 겸상하려는 의도는 아니었는데.”
“하.”
날 때부터 황자였던 그와 달리 자신은 신력이 없었다면 어디서 거렁뱅이로 살았을 몸. 게다가 저주를 막지도 못한 죄많은 신전의 신녀다.
비천한 신분인 자신이 그들과 겸상하는 것이 1황자에게는 불쾌할 수 있었다.
아모개는 잔을 받아들었지만 마시지 않고 쥐고 있었다.
1황자는 잔과 아모개에게 잠깐 시선을 주더니 못마땅한 한숨과 함께 입을 다물고 시선을 피해버렸다.
쥐고 있는 것도 마음에 안 드나.
하지만 아모개로선 이게 최선이었다.
그러거나 말거나 타라한은 제 앞의 미구에게 물을 마시도록 하고 있었다.
“네가 서주국에 있는 동안 내 허드렛일을 도와준다지? 모쪼록 잘 부탁한다.”
“가, 감히 제가 어찌 그런……. 말씀을 거두어주십시오.”
안 괜찮다. 아랫것들은 귀하게 대접할수록 더욱 더 제 비참함을 깨닫게 되는 법인데.
아모개는 속으로 혀를 찼다. 꽃밭처럼 예뻐도 써먹지 못할 저 머리를 어쩌면 좋을꼬.
결국 미구는 깨끗이 잔을 비웠다.
“잘 마시는구나. 네 이름이 무엇이냐?”
“아우야. 미구들에겐 이름이 없다.”
보다 못한 1황자가 우물쭈물하는 미구 대신 답해주었다.
“큰 죄를 지은 자들이 많아 날 때부터 미구였다면 이름을 지어주지 않고, 죄인으로서 미구가 되었다면 있는 이름도 박탈하는 것이 미구의 법도다.”
서주국의 미구에 대한 차별은 타국에도 익히 알려진 것이었다.
타라한이 쓰게 미소 지었다.
“죄라니? 이 아이 많아봐야 열 댓살 제 또래 정도 되어 보이는데, 무슨 죄를 어찌 지으면 죄인이라 합니까?”
“…….”
미구는 새빨개진 얼굴로 입을 다물었다.
아모개는 한숨을 쉬며 말했다.
“저 아이에게 무슨 죄를 지었나 묻는 것도 못할 짓입니다.”
“아, 그런가. 그래도 슬픈 일이구나. 평생 이름도 남기지 못하는 신세라니.”
“뫼호 신전도 은퇴나 신전을 나가기 전까진 모두를 아모개, 아무개 등으로 부릅니다. 이상한 일은 아니지요.”
“그래도 우리는 저마다 이름은 있지 않나. 저 붉은 머리를 보게. 분명 서주신의 선택을 받을 만한 아이였을 것인데. 아쉬운 일이구나.”
“아이 눈을 보십시오. 그 역시 저 아이 운명입니다.”
“허나 저 아이가 뫼호국에서 청염을 타고난 아이였다면, 출생 신분이 어떠했든 눈동자의 색이 어떻든 제 몫을 다 할 수 있었을 것이오. 그대처럼.”
아모개는 인상을 찌푸렸다. 신력이 없었다면 아이만큼이나 비참하게 살았을 자신을 꼬집는 말이 못내 얄미웠다.
그저 태어난 곳이 달랐을 뿐이라 말하고 싶은 건가. 그렇다고 하기엔 아모개의 자존심도 퍽 상했다.
그녀는 차갑게 대꾸했다.
“마음대로 하십시오. 전 신전의 의미가 그와 같지 않다 전할 것이니.”
“여기 사람들만 입다물어주면 아무도 모를 것이니 괜찮아.”
허락 아닌 허락을 받아낸 2황자가 픽 웃고는 아이에게 말했다.
“예서 신세지는 동안 너를 부를 이름이 필요하겠구나. 그래, 심연에 가본 적 있느냐? 심연은 밤이면 네 눈처럼 아름다운 눈이 내린다.”
“…….”
“눈을 닮은 눈을 가졌으니, 네 이름을 하설(下雪)이라 하자. 갓 내린 눈이라는 뜻이다.”
“하설…….”
이름을 얻은 미구의 눈이 동공이 탁함에도 반짝이는 기분이 들었다.
저 미구를 내보내고 나면 황가의 위신과 사제로서의 도리에 대해 다시 제대로 말해보아야겠다 다짐하며 아모개는 한숨을 쉬었다.
* * *
[<신안-신녀안>이 종료됩니다.]
“허허…….”
하설이란 이름을 듣고, 마을이 제공해준 숙소로 돌아온 나는 바로 신녀안을 작동시켰다. 아모개의 기억 속에 하설이 누구인지를 알아야 했기 때문이다.
홀로그램 형태로 신녀안이 보여준 것은 하설을 처음 만났던 때의 기억이었다. 하설에 대한 기억이 비슷한 길이로 좀 더 남아 있었지만 더 볼 수가 없었다.
“왜 이렇게 화가 났어?”
머리에서 계속 열이 끓어오르고 심장이 뜨겁다 못해 답답했다. 반면 손발은 계속 차가워졌다.
하설이라는 아이를 기억 속 홀로그램으로 처음 본 내가 그런 감정을 느낄 이유가 없다.
이 기억은 모두 아모개의 몸에 새겨진 본능 같은 것이다.
아모개가 그 하설이라는 인간에게 느끼는 감정, 그것은 끝을 알 수 없을 만큼 큰 분노였다.
이제까지 내 의견을 무시할 만큼 아모개의 강한 감정에 잠식되어본 적이 없기에 더욱 충격이 컸다. 이건 마치 호르몬의 노예가 되어버린 것 같은 수준의 불가항력이었다.
결국 분노를 조금씩 가라앉혀가면서 조금씩 조금씩 보는 게 최선일 듯싶었다.
나는 한숨을 쉬며 숨을 고르는 와중에도 굳게 닫힌 방문 안쪽을 보았다.
아까 일이 상당히 열이 받은 건지 타라한은 그 뒤로 전혀 나오지 않았다. 차라리 다행이었다.
저주로 타라한을 처음 발작하게 만들었던 상대라.
고작 3년 전의 일이니 당시에도 서주 신녀였을 아비나는 이 일에 대해 알고 있었던 게 분명하다.
타라한 앞에서 이야기하기를 꺼린 것은 그 때문이리라.
아모개가 이 정도 반응인데, 타라한이 그 여자 이야기를 들으면 어떻게 반응할까. 상상도 안 간다.
방금 본 홀로그램 기억에 혼란스러운 건 나도 마찬가지였다. 내가 지금 알고 있는 것과 너무 많은 것이 달랐기 때문이다.
하설이란 여자가 타라한을 납치했다는 말만 봤을 땐 솔직히 기가 막혔다.
그 타라한이? 납치를 당해?
저 성깔 더러운 놈이 누가 꼬신다고 쫄래쫄래 따라가는 어린애도 아닌데?
3년 전 그는 스무 살. 심지어 검을 다룰 줄 아는 성인 남자 아니던가. 그런데 납치? 아무리 생각해도 어울리지 않는다.
……어쩌면 3년 전 성격이 저렇게 대가리 꽃밭이었으면 가능할지도.
아모개의 기억 속 3년 전 타라한은 뭐랄까, 황자보다는 자유로운 영혼에 가까웠으니까.
—머리가 꽃밭이면 납치도 불가능은 아니지.
홀로그램은 볼 수 없어도 내 생각을 읽을 수 있는 청염은 내가 혼란스러워하는 게 꽤 즐거운 모양이었다.
지금 상황으로는 도저히 이해할 수 없는 몇 가지 지점이 있었다.
타라한 성격이 지금과 사뭇 다른 것도, 당시의 아모개가 타라한을 꽤 한심하게 봤다는 것도 놀라운데, 타라한에게 형제가 있었다는 건 꽤 충격이다.
—떠오른 기억이 네가 본 지금과 많이 다른 모양이구나.
다른 정도야? 너무 많은 게 극과 극으로 달라서 혼란스러운 수준이다.
혼란을 느끼는 나를 보고도 청염은 낄낄 웃을 뿐이었다.
—내가 없던 시기의 일이니 나도 거의 모르지만……, 타라한에게 형제가 있었다고?
있던데. 가슬라이라고 형 하나.
그러나 청염은 내 말에 고개를 갸웃거리며 의문을 표했다.
—그럴 리 없는데?
뭔 소리야. 아모개 머릿속에도 1황자로 자리매김한 유서깊은 형제가 있었는데.
타라한처럼 눈 튀어나오게 잘생기진 않았어도, 거리에서 돌아보면 연예인인가 생각할 정도는 되는 미남이었다.
몸매도 다부졌고 꽤나 권위적이지만 또 마냥 못되진 않은 사람. 타라한에게도 아우로서 대접하려고 노력은 하던 사람이었다. 물론 미구에게 하는 행동은 이쁘지 않았지만.
—호오, 그래?
뭔가 이상하다 여겨진 걸까.
그러나 내가 알 길은 없었다. 애초에 더 생각하기도 전에 누군가가 우리를 부르는 소리가 들렸기 때문이다.
“저, 뫼호 신녀님. 계십니까.”
