166화
+++
<인물 정보>
- 이름 : 목광, 신수(申獸)
- 나이 : 168세
- 직위 : 심연 온천 지대 경비
- 키워드 : #내이름 #강약약강
#내이름
원숭이 신에 짐승 수자를 쓰는 매우 단순한 형태의 이름. 원숭이는 아니나 부리던 자가 원숭이로 생각했기에 이런 이름이 붙었다.
특정 호수에 붙어 있기보다는 필요에 따라 옮겨 다니거나, 강한 자에게 붙어 그 일을 도움으로서 자신의 자리를 얻는다.
#강약약강
심연의 경계에서 1차로 잡스러운 사람을 거르는 일을 맡고, 그 대가로 온천의 사용권을 허가받았다.
최근 만난 반용인과 결탁한 심연 신관들의 명으로 뫼호 신녀와 그 일행이 심연으로 오는 것을 방해하고 있었다.
강한 자에겐 무조건 고개를 숙이고 들어가지만, 자신이 인정하지 않는 자에겐 서슴없이 괴롭힘을 가한다.
+++
오호, 보고 나니 더욱 확실해지네.
“심연에 역시 바르카와 가슬라이가 가 있구나?”
“우키익.”
고개를 순순히 끄덕이는 게 좀 얄미울 정도다.
다 알아듣고 있었군. 동물이었으면 영물쯤은 되었겠어.
“심연이 왜 우리에게서 돌아섰는지 아는 거 있어?”
“끽?”
“……그래, 모르는군.”
몇 가지를 더 질문해보았지만, 아무래도 심연의 뒤치다꺼리를 해주는 잡괴였던 모양인지 자세한 정보는 얻을 수가 없었다.
“상관없어. 직접 가서 들으면 되지.”
타라한이 별 상관없다는 듯 무심하게 대꾸했다. 그러나 나는 이제 저 무심한 목소리 안에 숨겨 둔, 잘 벼린 분노를 알고 있다.
“예상했던 부분이라. 이제 갈 길만 가면 되겠구먼.”
이불혹 역시 기대가 없었던 듯 평온했다.
“있잖아요, 심연의 그 머리신관이라는 사람. 그 사람도 한패일까요?”
내 말에 이불혹도 타라한도 잠깐 생각에 잠겼다.
“아니겠지.”
“아닐 거라고 보오만.”
의외로 둘의 의견이 같았다. 둘도 잠시 서로를 쳐다보았다.
“어째서요?”
신전에서 오래 살았던 타라한이 날카로운 답변을 내놨다.
“‘심연의 머리신관이 몸속에 요괴를 갖고 태어났다, 요괴가 그 입을 빌려 불미한 언행을 일삼고 있다.’ 신관들이 공식 문서에 이렇게 적었다는 건 머리신관과 사이가 무척 안 좋다는 거지. 그렇다면, 신전 입장에서 언행이 좋지 않은 신관을 처리하는 가장 좋은 방법이 뭐겠어?”
“그야, 쫓아내는 거겠죠……?”
“왜 못 쫓아냈겠어?”
“머리신관이니까?”
백호, 청룡, 현무, 주작. 모든 사방신의 신전에는 가장 높은 신관이 존재한다. 뫼호에선 규의 신관, 창해에선 1신관으로 부르는 등 나라마다 부르는 이름이 조금씩 다르지만 개념은 같다.
사방신의 선택을 받아 몸주로 모시고, 사방신을 제 몸에 빙의할 수 있는 신관. 보통은 직접적으로 사방신의 능력을 사용하는 것으로 자신의 능력을 증명한다.
아모개 역시 뫼호신을 몸주로 두었기에 규의 신관이 되었을 것이다.
그리고 신녀로서 신전을 접하며 깨달은 한 가지. 그건 최고 신관이 되는 데 신관 본인의 의사 따윈 의외로 그리 중요하지 않다는 사실이었다.
“그럼 심연의 머리신관은 지금 신전과 대척 중이겠군요……. 황자님, 치우 신관. 제가 지금 심연의 공식 문서에 꽤 빈정이 상했거든요.”
신관 파괴자라니. 날 언제 봤다고 디스부터 하는지?
“뭐하려고 그러시는가? 사고 칠 거면 미리 알려주게. 나 좀 불안해지네?”
“신전이 목광에게 지시한 걸 보면, 도착해도 우릴 들여보내주진 않을 것 같아요.”
“그래서?”
“그러니까 쳐들어가죠.”
“우끽!”
이 자리에서 내 의견에 식겁한 건 목광뿐이었다.
이불혹은 킥킥 웃었고, 타라한은 한숨을 쉬면서도 딱히 반대하는 기색은 없었다.
“간만에 나랑 맘이 맞는구려, 신녀?”
“둘 다 신관으로서의 마음가짐이 영 불순하군.”
“제 목표는 리프 신관님이 말씀하신, 머리신관의 도움뿐이에요. 리프 신관님은 아무래도 머리신관과 있을 것 같고.”
“진짜 신관 파괴자라도 하시려고?”
“아잇, 좀!”
이불혹은 ‘신관 파괴자’라는 말에 버튼 눌린 사람처럼 어깨를 들썩이며 웃고 있었다.
나는 도끼눈으로 이불혹을 째려보았다가는 조용히 속삭였다.
“그래서, 우리 가뿐하게 잠입 어때요.”
“……이게 신관 집단인지 왈패 집단인지 모르겠군.”
“에이, 황자. 너무 고깝게 여기지 마시게. 때로 정의란 불법적인 일도 좀 감안해야—”
“잠입 방법은 있고?”
“후후후. 그걸 왜 우리가 알아오겠어요?”
내가 목광을 바라보며 씨익 웃었다.
“얘가 있는데.”
“끼익?”
설마 나야? 같은 표정으로 봐도 소용없다.
니 놈이 가슬라이와 바르카 편인 걸 안 이상 평안은 없어. 남의 편으로 나타났으니 우리 편임을 증명하려면 그만큼 고생을 해야 하지 않겠어?
“너의 쓸모를 증명해라, 원숭아. 심연 신전에 우리가 숨어 들어갈 수 있는 통로를 알아오렴.”
“끼익! 끼익!”
신수는 말이 되냐고 항의하듯 펄쩍 뛰었다.
물론 쉽지는 않겠지. 하지만 나는 일주일동안 놈 때문에 극한의 프라이버시 침해에 시달린 걸 잊지 않았다.
“못하겠음 주머니 들어갈래?”
“끼익!”
“신수.”
내가 입에 신력을 담아 진명을 부르자, 신수의 밑에서부터 은색의 사슬이 뻗어 나왔다.
철컹 하는 소리와 함께 신수의 목에 걸린 사슬 끝이 내 손목으로 연결되었다. 목광이 그리 강한 요괴가 아니다 보니 같은 언령을 써도 개목걸이처럼 쓸 수도 있었다.
“허튼 짓 하거나 사흘 안에 안 돌아오면 너 저 주머니에 다시 집어넣을 거야.”
“우끼이…….”
주머니를 다시 본 신수가 가련하게 몸을 떨었다.
겉만 봐서는 새끼 원숭이라 마치 내가 동물 학대하는 것처럼 보이겠지만…….
“껄껄. 역시 악당다운 행보네!”
“치우 신관은 입 다무시죠? 총대 멜 것 아니면.”
모로 가도 서울만 가면 된다. 목광이 일만 잘 끝내고 오면 정말로 풀어줄 거고.
“여기서 하루 이틀만 가면 심연 신전 도착하지? 가서 우리가 몰래 드나들 수 있는 방법을 알아와. 알겠어?”
“끼이…….”
“너무 그렇게 풀 죽어 있지 마. 니가 먼저 싸움 걸어서 그런 건데, 내가 악당 같잖아.”
음, 그래도 외견은 새끼 원숭이라고 마음 약해지는 내가 호구인가.
“일 잘 끝내면, 돌아가서 네가 사는 호수에 최고급 나무 하나 심어줄게. 약속해.”
“끽?”
예상치 못한 호의에 신수가 눈을 반짝였다.
호수 옆에 나무를 심고 꾸미는 걸 좋아한다고 들어서 해본 얘기였는데, 생각보다 더 취향인 제안이었나보다.
“알겠지? 잘해봐.”
“우끽!”
여태 본 것 중 가장 의욕적인 모습으로 목에 사슬을 단 채 신수가 멀어졌다.
설원 너머 멀어지는 그 모습을 보며 이불혹이 한 마디 내뱉었다.
“악.덕.사.장.”
“조용히 해.”
“보고는 신녀가 하도록. 난 아무 보고도 안 할 테니.”
“아, 황자님까지!”
우리는 원숭이를 보내고는, 모처럼 평안하게 그의 소식을 기다렸다.
이제 수도는 코앞이었다.
* * *
정확히 사흘 후, 신수가 돌아왔다.
“우끼!”
“오, 왔어?”
어라. 돌아온 신수의 목에 무언가가 묶여 있었다.
그리고 그것을 펼쳐본 나는 더 의문스러워졌다.
“너, 이거 어디서 가져왔어?”
그것은 다름 아닌, 심연 신전의 비밀 통로 지도였기 때문이다.
“우끼!”
스스로도 굉장히 자랑스러웠던 걸까. 신수는 가슴을 쭉 펴고 자신 있게 지도에 손가락을 짚었다.
그리곤 지도 끝에서부터 신전 가장 안쪽의 방까지 손가락이 몇 번이나 휙휙 꺾고 올라갔다 내려왔다. 왜 그렇게 손놀림이 현란한지는 바로 알 수 있었다.
“너 지금 설마 직접 다녀온 루트라고 알려주는 거야?”
“우끼!”
오, 자신만만하네. 요괴는 요괴인가보다. 어쨌든 덕분에 시간은 많이 줄일 수 있을 듯했다.
“잘했어.”
“끽.”
“미안하지만, 한번 더 갈 수 있어? 우리를 그곳으로 안내해줘.”
“우끽!”
이제 확실히 노선을 정한 건지 신수는 또랑또랑한 눈망울로 고개를 끄덕였다.
음, 말을 잘 들어서 그런가? 제법 귀엽군. 이대로 뒤통수만 안 치면 이것저것 쥐어주고 후하게 돌려보내줘야겠다. 원숭이가 아닌데 바나나는 좋아하려나?
“자, 그럼 가보죠.”
내 말에 두 남자가 각자의 짐을 싸기 시작했다.
좋아, 가보자고. 파괴할 신관이라면 심연국 신관도 파괴해주지, 뭐.
* * *
심연국은 뫼호국에 비해 몇 배나 넓었지만 대부분이 눈 덮인 혹독한 설산 지대였다. 큰 강을 따라 집과 숲, 나그네와 산짐승이 오가는 뫼호국과 확연히 다른 지대.
설원을 걸어가며 신녀안을 통해 심연국을 살펴보니, 심연국도 창해국처럼 황족이 따로 없었다.
“엥? 여기도 황족이 없네?”
“없소이다.”
이불혹이 옆에 와서 설명을 덧붙여주었다.
“심연은 소수 민족 여럿이 하나의 민간 신앙으로 뭉쳐 있을 뿐이네. 땅이 워낙 척박해 황족이 있다 해도 구석진 마을까지 다 돌봐줄 순 없을 것일세.”
뫼호의 신은 땅을 돌보고, 서주의 신은 하늘에서 감시하며, 창해의 신은 바다에서 섬김을 받는 관계였다. 그리고 심연에서 말하는 이 얼음 대지는 무저갱 한복판에 떠 있는 현무의 등에 눈이 쌓인 거라고 한다.
현무가 눈을 뜨면 무저갱 한복판으로 가라앉을 것이기에, 심연국에서 현무신은 건드리거나 깨우면 안 되는 존재였다. 때문에 심연국은 한곳에 너무 많은 사람이 살지 않으며, 항상 조용한 나라라고.
높은 데서 내려다본 심연의 수도 묵처(默處)는 한 폭의 수묵화처럼 보였다. 화선지에 검은 먹물로만 그린 그림 같은 모습은 어쩐지 나부터도 흑백의 그림 속에 들어와 있는 기분이 들게 했다.
“저게 신전이야?”
신전은 바로 뒤 작은 언덕을 맞대고 우뚝 서 있었다. 꽤 으리으리한 기와집인데, 기둥이 하얀 나무와 돌을 겹겹이 쌓아 이루어진 독특한 양식을 하고 있었다. 아무래도 나무가 부족해서 저런 모양이 된 것 같긴 한데.
도시 외에는 모든 곳이 어두워서 도시는 꼭 밤하늘에 뜬 은하수처럼 보였다.
“생각보다 크네.”
“묵처는 심연에서 가장 밝은 도시니까. 덕분에 심연에도 도깨비들이 제법 산다오.”
그렇구나. 이미 시간은 자정에 가까워오는 탓에 불빛이 대부분 꺼져 있을 시간임에도 중앙로와 신전 주변이 꽤 밝았다.
타라한이 가만히 살펴보다 말했다.
“저 원숭이가 썼던 통로는 못 쓰겠는데.”
“엥?”
“신관들이 통로에 오간 흔적을 알아채고 보초를 서고 있어.”
우리는 좀 더 가까이 다가가 눈 쌓인 언덕 아래 그늘에 몸을 숨겼다.
보초를 서고 있는 신관들은 흑요석처럼 생긴 새까만 돌을 엮어 만든 갑옷을 입고 있어서, 불빛에 비치니 오히려 더 잘 보였다.
“끼익…….”
상황을 지켜보던 신수도 혀를 찼다. 쟤는 가만 보면 생긴 것보다 하는 짓이 사람에 가깝단 말야.
통로가 막혀서 고민하던 그때, 문득 괜찮아 보이는 게 눈에 들어왔다.
“저거 가능할까?”
