273화
“그럼 뫼호 신녀의 정체가—”
“네, 그녀가 제 회사에 다니던 피앙새입니다. 앞으로 제가 평생 지킬 사람이고요.”
문득 처음 계약 연애를 제안하던 그가 떠올랐다.
그땐 이렇게 진짜 연인 사이가 될 줄은 정말 몰랐는데.
기분이 묘했다. 나는 그의 눈짓에 홀로그램으로 덮여 있던 내 아바타를 해지했다.
모두 앞에서 옷이 벗겨지는 것 같은 느낌에 한차례 몸을 떠니, 현후가 다가와 내 손을 잡았다.
“괜찮아?”
“……응.”
나는 고개를 끄덕였다.
괜찮아. 이젠 네가 항상 내 곁에 있을 테니까.
다시 한번 주변에 플래시가 터졌다.
현후가 빙긋 웃으며 말했다.
“미리 경고드립니다. 제 약혼자의 신상을 조사해 퍼뜨리시는 분이 있다면, 다음에 이런 자리는 없습니다. 그 분은 IT 분야 굴지의 대기업을 적으로 돌린다는 게 어떤 건지 직접 체험하실 수 있을 겁니다.”
현재 윤한이 가진 기술력으론 충분히 가능한 일이었다. 전 세계를 다 뒤져도 홀로이드가 없는 강국은 없고, 특히 한국에서 윤한 그룹의 영향력은 절대적이다.
맹렬하게 사진을 찍던 사람들이 서로 눈빛을 주고받더니 슬쩍 카메라를 내렸다.
현후는 보란 듯 내 어깨를 안아 자기 쪽으로 끌어당기고 사람 좋게 웃었다.
“잊지 마십시오. 우리는 공익을 위해 공개하지도 않아도 될 사실을 공개하고 있습니다. 다시 제가 공익을 위해 마음먹을 수 있는가는 전적으로 여러분에게 달렸습니다. 알아서 주변 잘 정리해주세요.”
걸려 있는 건 돈이나 명예가 아니라, 미래의 이권이었다. 사람들 반응을 보니 꽤 영리한 조건이었던 모양이다.
“들어오시기 전 서명하신 서약서 내용대로, 회의장에서 오간 질문들은 저희가 편집해서 저희 방송을 통해 나갈 겁니다. 공식 발표 전 공유드리겠지만, 저희가 최초로 방송을 시작하기 전까진 어떤 기사도 올라오지 않길 바랍니다. 오시기 전 영상 녹화를 위한 장치들을 모두 수거한 것이 어떤 의미인지 기억하시기 바랍니다. 편집 중 요청사항이 있다면 가급적 반영드릴 테니, 저희 전담 대응팀에 문의 주십시오.”
현후야…… 너 내 편 아니면 좀 힘들지도.
각 나라와 집단의 대표자들 입에서 앓는 소리가 나오는 걸 보니 든든하면서도 무섭네.
“이야기를 계속해볼까요? 다음 질문?”
* * *
회의는 무사히 끝났다. 아니, 정확하게는 우리가 생각했던 바람대로 끝났다.
“진짜 다 내려갔네.”
다음날, 일전에 나에 대해 무례했던 기사들이 모두 내려갔다는 보고를 받았다.
라훈이가 씩 웃으며 말했다.
“기사로는 안 났는데, 소문 쫙 퍼졌대요.”
“무슨 소문?”
“윤한 차기 회장이 자기 피앙새에게 간이며 쓸개며 다 빼줄 만큼 아낀다고, 아주 건들면 ㅈ…… 아니, 망한다고요."
“잘 흘러가고 있군.”
“뭐어?”
듣고 있던 현후가 만족한 듯 웃으며 다리를 꼬았다. 내가 기가 막혀서 대꾸하자, 현후가 답했다.
“놈들도 알아야지. 틀린 말도 아니고."
회견 후 또 며칠. 우리 사이에선 많은 게 바뀌어 있었다. 그는 날 잃을 게 두려웠었는지 아예 내 옆에서 떠날 생각을 안 했고, 한 침대를 쓰고 있었다. 시시때때로 나를 안고서 내가 무사한지 확인했고, 가끔은 자다가 깨서도 나를 확인하곤 했다.
그에게 트라우마를 안겨준 것 같아서 미안해하던 참이어서, 그가 과하다 싶을 만큼 유난스러운 것도 말릴 수가 없었다.
“슬슬 너의 위치를 자각할 필요가 있어. 넌 이제 일반인도 아니고, 평범한 공인은 더더욱 아니야. 세계가 주목하고 있는 유명인이라고."
“형 말이 맞아요. 밖에 나가면 다들 누나 이야기만 해요. 대덴치맨 이력은 하나도 안 남고 누나 편집자로만 남았다니까?”
“둘 다 그만! 알았으니까.”
쑥스러워하는 날 보고 라훈이가 잔소리를 하다가 놀렸다.
가만히 지켜보던 현후가 업무 중이던 홀로그램 영상을 밀어낸 뒤 나를 바라보았다.
“그래서, 오늘 가보겠다는 거지?”
“응.”
아직 중요한 일이 남아 있었다. 현후는 고개를 끄덕이고 일어섰다.
“김라훈, 정리하고 있어.”
“나가요? 둘이서? 어디 안 나가는 게 좋을 텐데.”
“반드시 가봐야 할 데가 있어.”
“엑. 또 연차?”
나는 현후의 손을 잡았다.
그는 숨쉬듯 자연스럽게 나를 자신에게로 끌어당기고선 이마에 입을 맞췄다.
“어우, 한 쌍의 바퀴벌레들.”
짓궂게 놀리는 라훈이를 뒤로 한 채 본부장실을 나왔다.
현후의 차를 타고 서울을 벗어났다. 수도를 벗어나자 허허벌판처럼 사람이 살지 않게 된 땅들이 금방 모습을 드러냈다.
“괜찮아? 이런 데 있어도?”
“이런 데 있어야지. 욕심 낼 것도, 도망갈 방법도 없는 곳에.”
평소와 같은 듯 보이지만 나는 안다. 지금 현후가 얼마나 많은 심란함과 고통을 감추고 있을지.
멀지 않은 곳에 한 건물이 모습을 드러냈다.
교정 요양 시설. 말로만 들었지, 진짜 있는 줄은 몰랐는데.
“무기 징역을 받은 죄수들 중에서도 마지막만 기다리는 사람들이 여생을 보내는 곳이지. 외부와도 완전히 단절된, 한 번 들어오면 나갈 수 없는 곳이고."
악명 높은 교도소였다. 한때 급작스럽게 치솟은 범죄율로 죄수들이 폭증하면서, 무기 징역을 선고받은 늙은 죄수들만 보내는 곳으로 카더라 소문이 무성한 곳이었다. 설마 내가 이곳에 오게 될 줄이야.
“탈출을 시도할 순 없는 거야?”
“그 정도 기력이 있으면 여기 못 들어와. 안에 있는 홀로이드들은 사람의 언어 체계를 입력하지 않아서 죄수들의 언어를 이해할 수 없도록 프로그래밍 돼 있고, 안에는 지정된 것 외의 어떤 전자 장치도 들고 다닐 수 없어. 반경 20km 안에는 전자 장치의 신호를 강제로 다운시키는 장치를 묻은 황무지가 이어져 있어. 탈출은 기적에 가깝지.”
무시무시하구나. 시설 내의 홀로이드는 죄수들이 다치면 죽지 않을 정도로만 치료를 한다고 한다. 자살은 막되, 더 나아지기 위한 어떤 치료도 하지 않고 생을 연명하게 하는 곳. 죽어가는 죄수들의 지옥이라 불린다던가.
가지고 있던 윕 기기를 모두 제출하고 여러 개의 문을 통과하며 전자 기기며 탈옥에 도움이 될 만한 건 모두 몸에서 떼어 놓고 나서야 안쪽으로 들어갈 수 있었다.
“다녀와.”
드디어 마지막 한 개의 문만을 두고 있을 때, 현후가 내게 말했다.
“넌 안 들어가?”
“평생 얼굴 안 보여줄 거야. 그게 내가 저 사람에게 할 수 있는 가장 잔인한 벌이야.”
“네가 살았는지 죽었는지는 알려주는 게 낫지 않아?”
“살아 있다면 희망을 버리지 않고 다시 널 해할 방법을 찾겠지. 죽었다고 해. 그게 나아.”
아무렇지 않은 듯 말하고 있지만, 그의 손이 떨리고 있었다. 그러나 그는 더 말하지 않고 내 등을 떠밀며 인사했다.
“다녀올게.”
“잘 다녀와.”
간수 홀로이드들의 보호를 받으며 분리되어 있는 유리 앞에 섰다. 혼자 남은 작은 방에서 나는 내 앞에 나타난 실제 같은 홀로그램을 바라보았다.
“세인이?”
조금 놀랐다. 아니, 아주 많이.
내 앞에 나타난 그 사람은 목발을 짚은 채 화면 너머에서 나를 부르고 있었다.
“오랜만이네요. 아저씨, 아니, 차윤중 씨.”
예순이 넘은 나이에도 양복이 잘 어울리는 굳센 장군 같던 사람이, 수백 년 된 고목처럼 비쩍 말라선 퀭한 눈으로 나를 보고 있었다.
철컹!
그가 가까이 다가와 철창 문을 흔들었다. 실제로 내게 닿을 일은 없었다. 내 눈앞에 보이는 그는 홀로그램을 통해 보여지는 것이니까.
“네가 여기 어떻게!”
“…….”
“하나만 알려줘. 현후는? 내 아들은!”
그렇게 오랜 시간이 아니었다. 끽해야 일주일 좀 더 지났을 뿐이다. 그런데도 이렇게까지 무너질 수 있구나.
군데군데 상처를 치료하지 않고 방치한 흔적들이 보인다. 사실상 학대에 가까운 방치였지만, 나는 아무 말도 할 수 없었다.
“놀랍네요. 비참하고.”
“날 여기 가둔 게 누구지? 아내인가? 내 아들을 불러줘. 내 아들이 있으면 날 이렇게 둘 리 없잖아!”
정말 현후를 모르는구나. 현후가 지금 당신을 얼마나 사랑하면서도 증오하는지 전혀 몰라.
혐오감이 들면서도 가여웠지만, 어떤 말도 해줄 수가 없었다.
—아무 것도 하지 말으렴.
귓가에 장난스러운 속삭임이 들린다. 그의 뒤로 얼핏 비추는 소녀 같은 여성의 모습.
저 여자가 바리공주임을 안다면 누구라도 나처럼 몸이 굳었겠지.
—이 자는 도박이나 마약처럼 죄에 중독된 자야. 주변 가까운 이부터 함께 죄업의 길로 끌고 가지. 이 자와 다시 인연이 이어지는 순간, 네 반려는 업보를 고스란히 나눠 받고 죽을 것이다.
네 연인도 알고 있는 게지. 한번 삼도천을 건널 뻔하여 겨우 연이 끊김으로서, 네 연인이 죄업의 대물림을 피한 것이다. 어렵게 끊은 연이니, 다시 이으려 들지 말거라.
바리공주가 직접 나서 그를 방치하는 형벌을 내리고 있는 것이다.
“왜 말이 없어! 현후는! 내 아들은 살았어, 죽었어!”
“…….”
“설마…… 죽었어? 진짜로? 가슬라이 그놈이 배신한 거야?”
“…….”
“내가, 내가 죽인 게야?”
“…….”
“뭐라고 말 좀 해봐! 세인아!”
“전 할 말이 없어요.”
그의 얼굴이 충격으로 물들었다.
“그럼, 현후가 죽어서 내가 여기 갇힌 거냐?”
“당신의 악행이 모두 밝혀졌을 뿐이에요. 가족도 당신이 이곳에 있길 바랐고요.”
이 감옥은 최소 직계 가족 둘 이상의 허락이 필요했다. 그가 이곳에서 죽어가도록 결정한 것은 현후만이 아니라, 아저씨의 아내이자 현후의 어머니 역시 동의했다는 뜻이었다.
“하, 하나만 알려다오. 내 아들은 죽었어, 살았어?”
“……뻔뻔하시네요.”
나를 죽이려던 것에 대한 사과보다 자신이 아들을 죽이지 않았다는 면죄부가 필요한 사람. 나는 그를 용서하고 싶지도 않았고, 자비를 베풀고 싶지도 않았다.
“내가 잘못했다. 이렇게 빌게. 제발 내 아들이 무사하다고 말해줘. 나가려고 하지 않으마. 그것만 알려주면 평생 여기서 얌전히 살게.”
그게 아니어도 당신은 이곳에서 생을 마감하게 될 것이다. 이곳에서 죽으면 그 유해조차 거두지 않고 무연고자로 처리하기로 했다던데.
현후는 아버지와의 연을 끊는 것으로 대중의 이해와 납득을 받을 수 있었다. 그런데 당신은 너무나 쉽게 용서받으려고 하는구나. 자신의 죄가 아님에도 그렇게 천륜을 끊어내야 했던 아들도 있는데.
“마지막으로 보러 왔어요. 가족들은 올 수 있어도 오지 않을 거예요. 평생 거기서 당신이 지은 죄를 곱씹으며 사세요.”
“잘못이 없다곤 하지 않으마. 하지만 난 되돌아가도 같은 선택을 할 거야.”
“그럼 더더욱 우리 사이에 할 말은 없네요. 마음이 놓여요. 당신이 행복하지 못해서.”
