159화
“헉!”
어느 순간 한계까지 막히던 숨이 갑자기 뻥 뚫리는 게 느껴졌다. 잔뜩 쪼그라든 것 같았던 폐부에 공기가 들어가며, 누군가 강제로 눈을 뜨이게 하는 듯한 감각이 들었다.
“세인아!”
온몸에 빠르게 피가 도는지 저릿저릿한 손발 끝이 풀리고 있었다.
이어 귓가로 나를 찾는 목소리가 들려왔다. 귀에 물이라도 들어간 것처럼 먹먹한 음성이었다. 그래도 누구인지는 알아볼 수 있었다.
“……하람이?”
“됐다!! 됐어!! 세인아, 나 알아보겠어?”
잔뜩 상기된 하람이의 목소리.
다행이다. 잘 깨어났구나. 나에게 꿈을 팔고서 무사히 정신을 차렸나보다.
서서히 주변을 인지하는 오감이 돌아오고 있었다.
조금 서늘한 공기, 초가 타는 냄새와 방울 소리. 그리고 옆에서 혀를 차는 남자의 목소리도…….
“어이구, 어이구. 내가 진짜 제 명에 못 살지.”
이불혹이 신세한탄하는 소리였다.
동시에 몸으로 흘러 들어오는 따뜻한 기운이 느껴졌다. 불꽃. 청염보다는 좀 어두운. 아마도 이불혹이 가진 도깨비불의 능력 같았다. 내가 있는 이 공간 자체가 도깨비불처럼 은근한 온기를 품고 있었다.
“눈 떴으면 일어나 보시게. 사지 멀쩡한지, 이상 있는 데는 없는지 확인도 하고.”
“으윽…….”
몸이 으스러질 것 같다. 천천히 상체를 일으키는데 머리가 핑 도는 기분에 신음소리가 절로 나왔다.
내가 휘청이자, 바로 옆에서 하람이가 나를 부축했다.
“다행이야. 정말 다행이야. 허어어엉…….”
하람이는 참았던 눈물보를 터뜨리듯 엉엉 울었다.
나는 일단 하람이의 상태부터 확인했다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 최하람
- 나이 : 25세
- 직위 : 윤한그룹 정직원
- 신력 : 절대 신력 0% / 내림 신력 3% / 오신력 1% 미만
- 키워드 : #조상신이만든인복 #호감상
#조상신이만든인복
돌아가신 할아버지의 혼이 수호령이 되어 곁을 지켜주고 있다. 할아버지가 생전 쌓은 덕이 많아, 손녀가 많은 복을 안고 태어났다.
평소 재물 운이 있는 편이고, 특히 인복이 뛰어나 위험할 때마다 옆의 사람이 도와주려 한다.
#호감상
어린 시절 할아버지 할머니의 사랑을 듬뿍 받고 자라, 누구와 이야기 나눠도 매끄럽고 호감 사는 성격을 갖게 되었다.
조상신의 수호 덕분이기도 하지만 천성이 맑고 곧아, 곤경이 생겨도 최악까지 가지 않고 해결하는 등 대체적으로 운세가 좋다.
+++
“휴우.”
절로 안도의 한숨이 먼저 튀어나왔다.
다행이다. 라훈이 때는 내 신력과 접촉하면서 신력이 증가했는데, 하람이는 확실히 무당의 삶 같은 것과 거리가 멀었던 모양이다.
“일단 상태 좀 봐봐.”
그래도 안심할 순 없다. 꿈에서 저승할망님의 항아리를 열어보았으니, 벌전의 영향이 남아 있을지도 모른다.
급히 하람이의 손을 붙들고 귀안부를 사용해 그녀 주변을 살폈다. 할아버지 수호신에게 붙어 있던 검은 새의 기척은 확실히 사라졌다. 벌전 특유의 새까만 기운은 아직 좀 있지만…….
“몸은? 아프거나 불편한 데 없어?”
“어어! 없어! 머릿속도 되게 깨끗하고, 잠도 잘 잘 것 같아. 나는 혹시라도 네가…….”
하람이는 말을 잇지 못하고 와락 눈물부터 쏟았다. 하긴 얼마나 마음고생이 심했겠어.
나는 그녀를 부둥켜안고 등을 토닥이며 말했다.
“잘했어. 잘 버텼어.”
“엉엉……. 세인아…….”
하람이에게 울음이 전염된 건가.
나 역시 울컥하는 마음을 다스리며 하람이를 부둥켜안았다.
* * *
“이 정도면 양호하오. 저승신 벌전 받고 목숨만 붙어 있어도 행운이다 할 텐데 깨끗이 회복한 듯 허이.”
그 일이 있은 뒤 며칠이 더 지났다. 사흘 뒤 이불혹은 회사까지 찾아와 나 대신 하람이의 상태를 살펴주었다.
“옆에 할아버님께서 수호신으로 붙어 계신 건 알고 계시나?”
“네에…….”
이불혹은 하람이의 수호신 할아버지를 물끄러미 보다가 말했다.
“수호신의 힘은 생전 그 자가 얼마나 덕을 쌓았는가로 결정되지. 바꿔 말하면, 죽은 뒤에 잃어버리거나 잡아먹힌 힘은 되돌아오지 않는다는 소리네.”
“그게 무슨 뜻인데요?”
“수호신이 널 더 이상 보호해주기 어려울 거란 뜻이야.”
내가 대신 답해주었다.
할아버지 수호신의 힘은 회복되지 못했다. 검은 새는 사라지고 겉으로 보이는 상처는 아물었지만, 신력의 대부분이 깎여 나가 있었다. 이젠 수호신이라 부르기도 어려운 수준이었다.
“이젠 수호신이 아니고 잡귀에 가까운 수준이오. 가까운 시일 내 집안 어른들과 상의를 하든 해서 지노귀굿 좀 하시오.”
지노귀굿은 죽고도 이승을 떠나지 못한 영혼을 하늘 너머 윤회의 고리로 돌아가게 하는 굿이었다.
이불혹의 진단은 틀린 게 없었다. 신력이 떨어진 수호신은 잡귀일 뿐이고, 잡귀는 설령 좋은 마음으로 붙어 있어도 산 사람에게 좋은 일을 만들지 못한다. 잡귀가 옆에 따라다니는 것만으로도 업보가 쌓이기 때문이다.
“굿을 며칠 전에 했는데 또 해요?”
하람이가 좀 부담스러웠는지 꺼림칙한 얼굴로 묻자, 이불혹이 도끼눈을 뜨고선 대꾸했다.
“그건 그대 잘못을 피치 못한 일이었다 눈감아준 저승 할망님께 사죄하고 감사를 표하는 굿이었잖소? 게다가 굿비도 전부 신녀…… 아니 이세인씨가 냈다고 들었는데?”
“그건 그렇지만…….”
하람이 말대로 꿈에서 나온 나는 바로 다음날 저승할망님께 감사 제사를 올렸다. 저승할망님이 뭘 바라시는지 몰라 옛 과자부터 최신 디저트까지 싹 다 차려놓고 절을 했더랬지.
덕분에 옛날 색소 입힌 사탕을 옥춘이라고 부른단 사실을 처음 알았다. 그 옥춘에 캐러멜, 유과와 알록달록 눈깔사탕부터 마카롱과 까눌레, 다쿠아즈나 바움쿠헨 등등 정작 나는 먹어보지도 못했던 최신 디저트들까지 싹 다 그러모아 상을 차렸다.
제사를 지낸 날 밤, 꿈에 나타난 저승할망님은 딱 한마디를 하셨다.
‘다음 달엔 그 달달한 것들 중에 배배 꼬인 것 더 내오고, 새로운 것도 좀 내오거라. 어째 다 그리 낡은 맛이야?’
최신 신상 디저트까지 다 드렸는데 낡은 맛이라니요. 할망님, 너무해요…….
그러나 꿈을 꾼 뒤 일어났을 땐 몸이 상당히 가벼워져 있었고 신력도 눈에 띄게 돌아온 것을 느낄 수 있었다. 벌전이 약해졌다는 건 할망님이 그 제사상을 매우 흡족하게 받으셨다는 뜻이었다.
솔직하지 못하신 분이야, 참. 그래도 덕분에 제사상 취향은 제대로 알게 되었으니 다행이다.
달달한 음식은 보통 동자신이나 동녀신처럼 어린 신들이 좋아하던데. 여신들에게도 잘 먹히나보다.
“그 제사는 사실 자네보단 이세인씨를 위한 것이었지. 이번 굿은 이세인씨는 전혀 고려 대상이 아니고, 오직 최하람씨 자네만의 것이네. 허니 비용도 음식도 의복과 예절도 자네가 직접 손대고 정성대어 준비해야 할 게야.”
이불혹은 애프터 서비스가 확실했다. 그는 자신의 유리꽃사당에 세 번이나 하람이를 불러 저주의 부작용은 없는지 체크해주었다.
그가 신경 써준 덕분에 나는 한동안 신력을 회복하고 영혼을 수복하는 데 초점을 맞출 수 있었다.
“볼일 끝났으면 이제 돌아가지.”
이 모든 상황을 지켜보고 있던 현후가 잔뜩 가시 돋친 목소리로 말했다.
이불혹이 능청스럽게 대꾸했다.
“아니 그래도 마지막까지 제대로 봐주어야 할 것 아니오? 본부장님, 매정하시구먼.”
“다 좋다 이거야. 근데 그걸 왜 여기서 하냐고.”
현후는 매우 기분이 나빠 보였다. 그도 그럴 게 이곳은 다름 아닌 본부장실, 차현후의 집무실이었기 때문이다.
이불혹이 어깨를 으쓱했다.
“별 수 있소? 그대 신력이 보통이 아니어서 그대 수호신 힘을 받아야 다른 잡귀가 꼬이지 않고 이 처자도 이세인씨도 돕는단 말이오.”
“어휴.”
“아, 본부장님이 처리하라고 이세인씨 보냈담서!”
“…….”
그 부분에 대해선 현후도 할 말이 없는지 입을 다물었다.
아마 이불혹은, 내 상태를 몰랐다곤 해도 나에게 무리한 해결을 강요했던 현후가 얄미웠던 모양이다. 정확하게는 그로 인해 자신이 감당하게 된 모든 일이 귀찮았던 것 같지만.
“최씨 처자는 이 정도면 충분하겠군. 주말에 굿당 정돈할 때 오셔서 도우시게. 이만 나가도 되네.”
“아싸.”
하람이가 싱긋 웃으며 자리에서 일어났다.
하람이는 모든 게 평상시로 돌아갔다. 악몽도 더 이상 꾸지 않는다고 했다.
“또 꿈에서 같잖은 짓 말게. 이미 여러 차례 꿈 주민들과 사이가 나빠졌으니, 시간 들여 그들이 무뎌질 때까지 절대 꿈속 세계를 거스르지 마시라 이거네.”
“걱정 마세요. 그 미친 짓을 겪고서 어떻게 또 그래요?”
그래. 그건 다행이네.
하람이가 쌩하니 밖으로 나가자, 이불혹은 마지막으로 내 상태를 체크하고는 안도의 숨을 쉬었다.
“이제 좀 사람꼴 하는구먼. 신력도 조금씩 쌓이고 회복도 꾸준히 되고 있네. 느껴지시지?”
“네.”
왜 아니겠어. 벌전을 갖고 있던 지난 몇 주보다 할망님이 벌전을 걷어간 후 나흘 동안의 회복력이 훨씬 빠른 걸.
이젠 천기누설도 조금씩 발동시킬 수 있고, 신력이 필요했던 기본적인 능력들도 대부분 회복했다. 아직 청염의 힘을 마음대로 쓰진 못하지만, 적어도 천랑의 목소리를 듣고 신안을 쓰는 데엔 충분했다.
“자, 이거 돌려줄게요.”
내가 이불혹에게 귀안부를 건네자, 이불혹이 말했다.
“그 부적은 멀쩡하게 내게 돌아오면 안 될 부적이야. 그대의 능력과는 상충하는 부분이 있으니 적당히 불태워버리시게.”
“소환부는?”
“그건 좀 갖고 있으시게. 잊지 마시게. 아직 다 회복된 건 아니네. 벌전이 거의 걷히긴 했어도 덧나지 않으려면 며칠은 더 있어야 할 게야.”
“네.”
적당히 몸만 사리면, 며칠 내로 완전히 원상복귀할 수 있을 것 같았다.
“그런데 꿈속에서 무슨 좋은 일 있었는가?”
“좋은 일요? 왜요?”
“좀 속시원한 얼굴을 하고 있어서. 뭔가 고민이 해결된 것 같다고나 할까.”
“아.”
해결은 아니다. 다만, 믿을 수는 있게 되었지.
“다시 못 볼 것 같던 사람을 다시 만날 방법을 찾아서요.”
청염은 날 믿는다고 했다. 그럼 내가 할 일은 하나뿐이다.
신력이 조금 더 회복되는 대로, 이불혹이 알려준 방법을 써서 뫼호국으로 넘어갈 생각이었다.
뫼호국에 하루 빨리 청염을 자꾸 써서 영토에 신력을 돌려주어야 한다. 그래야 청염을 다시 볼 시간도 앞당겨질 테니.
“자, 그럼 이제 내 할 일을 마저 해볼까.”
“좋은 생각이야. 거기 무당도 너도 다 나가.”
현후가 듣던 중 반가운 소리라는 듯 손을 휘적휘적 젓던 그 순간이었다.
띠링.
“응?”
지금 왜 이 소리가 들리냐.
“뭐가 있소?”
내가 멍하니 정면을 바라보자, 이불혹이 의아한 듯 물었다.
나는 잠깐 눈앞의 홀로그램을 바라보다 이불혹을 보며 말했다.
“어. 누가 날 부르는데.”
“누가?”
[빚을 갚아줄 기회가 왔네. 내 아이가 가거든 반드시 변제의 기회를 잡으시게.]
발신인은 적혀 있지 않았다. 그러나 금빛의 글씨로 적혀 있는 저 고풍스런 분위기.
나는 그게 어떤 존재가 보내는 메시지인지 알고 있다.
“이번엔 어떤 신이냐.”
아, 냄새가 난다, 냄새가 나. 벌써부터 머리가 아플 것 같은 냄새가 살벌하게 나.
Episode 7. 마지막 선물은 산뜻한 안녕
