35화
“그때도 아모개 당신은 퍽 성가셨지.”
신녀안을 통해 기억을 빠르게 뒤져본다.
있다. 아비나에 대한 이런저런 소문들.
“막상 들었을 땐 헛소문이라 생각했는데, 정말이었구나. 당신이 3년 전 그 미구의 생모라던 소문이.”
흠칫, 그 말에 내 목을 조르던 아비나의 손이 멈칫하는 게 느껴졌다.
납치 사건 후에 발작이 줄지 않던 황자를 간호하던 아모개가 서주 신녀들이 속삭이는 소문을 들었던 것이 신녀안을 통해 기록되어 있었다.
그 미구가 친딸이어서 죄를 숨기고 도주하게 했다고, 혈연관계가 아니면 그리 할 수는 없다고. 정작 아모개는 헛소문이라고 넘겼지만.
“그래서 서주신전이 당신을 보낸 거야. 염안석을 갖고 도주한 미구가 당신 딸이어서. 신물 회수해오라고.”
과거 기억 속 타라한은 이해하지 못했던 질문.
‘왜 서주국에는 미구가 있는가.’
답은 간단하다. 누군가는 지워버려야 할 인간들이 있었던 것이다. 불구대천의 원수집 자식이라든가, 돌봐줄 이 없는 사람이라든가, 낳아선 안 되었던 자식 같은 이들.
그리고 신전의 미구들은 대부분 신전 소속 누군가의 핏줄이었다.
“기억나. 당신 그때도 무심한 척 뒤로 호박씨 다 까고 있었잖아. 미구가 납치한 황자님을 지하에 숨겨둔 걸 다 알고도 숨겨서 그 지경 났었지.”
아모개의 분노가 가득한 기억 속에서, 밤 늦게 신전 밖으로 끌려나오던 신녀가 보였다.
깊은 밤 붉게 휘날리던 횃불들과 자신을 매섭게 노려보던 사람들 사이에서 입을 굳건히 닫고 두 눈을 감고 있던 어떤 신녀의 모습이.
“결국 그렇게 몸 바쳐가며 딸을 선택할 거면 처음부터 애 들쳐업고 신전을 나오지 그랬어.”
“닥쳐.”
“너야말로 닥쳐. 너 말고 니네 엄마 불러와. 애가 잘못했으면 엄마도 혼나야지.”
금쪽이 선생님이 필요한 순간인데, 이거.
애가 사람을 납치하고 죽이려 들면 막아야지, 좋다고 몸뚱이 내어주고 잠적하고 있어? 저건 부모가 혼이 나야 된다. 암.
“지귀를 봐. 당신 딸을 악귀로 만든 건 아비나, 당신이야.”
“닥치라고!”
내 말에 갑자기 확하고 일어난 불꽃이 피부를 파고들었다.
“아악!”
손바닥에 밤송이를 쥐고 굴리는 느낌이었다.
“셋 셀 동안 안 나오면 당신 죽든 말든 내가 저 기지배 염라 앞으로 보낸다.”
내가 그녀 뒤의 신을 느끼고 있는 것처럼 서주 신녀인 아비나도 역시 느낄 수 있을 것이다.
내 등 뒤에 도사리고 있는 청염을.
“이년이!”
내 협박에 분노한 지귀가 내 목을 쥔 손에 더욱 강한 불꽃을 머금으려던 찰나였다.
픽.
지귀의 몸을 감싸던 모든 불꽃이 사라졌다.
“어?”
누구보다 당황한 건 지귀 본인이었다.
나는 빠르게 지귀의 멱살을 잡고 옆으로 굴렀다.
붙들린 지귀와 붙든 나는 그대로 설원을 굴러 빙판 쪽으로 굴러 떨어졌다.
“큭!”
어우, 뒤통수야.
빙판은 그야말로 딱딱하고 미끄러워 유리와 다를 바가 없었다.
다행스러운 건 구르는 통에 내 머리도 아비나의 머리도 사이좋게 빙판에 부딪쳤다는 점?
불꽃을 뿜어내지 못하고 어깨가 꺾여 팔 한쪽도 못 쓰는 신녀의 몸뚱이보다는 아모개의 몸뚱이가 더 건강했다.
“봤냐? 니네 엄마가 내 편 들었다.”
내 말에 지귀는 나를 노려보았다.
핏발 선 눈에 억울함이 가득 서리는 게 보였다.
“놔! 왜 하필…… 왜!”
“왜긴 왜야. 니가 금쪽이라 그렇지.”
버둥거리는 지귀의 손을 붙든 나는 청염의 힘을 최대치까지 끌어모았다.
너무 끌어모아 손발이 따끔해질 즈음 나는 아비나의 몸이 아닌 옆, 빙판 바닥에 손을 가져다 대었다.
치이이익…….
녹아내리는 빙판을 보며 내 예상이 맞았다는 생각에 짜릿함이 올라왔다.
—그래, 네 예상대로다. 현무의 속성을 지닌 이 빙판은 청염과는 상극이다. 하지만 오염된 이 호수에는 청염이 잘 먹힐 거다.
현무는 끝없이 차가운 얼음과 음기가 가득한 힘.
그러나 내가 처음 호수를 볼 때부터 느꼈던 것은 질척하게 물들어 있는 음기였다. 음기에 사기가 끼어 시꺼멓게 보일 정도의 호수.
빙판은 기다렸다는 듯 내 손을 중심으로 녹아내렸다.
나는 물이 보이기 시작한 호수에 주머니에 넣어놨던 것을 집어넣었다. 그리고 내 손 가득 불어넣었던 청염을 호수 안쪽으로 밀어 넣었다.
“초면에 죄송합니다. 싫어하실 건 아는데 방법이 없었어요.”
[신녀안 : ‘잃어버린 신’이 당신의 목소리에 고개를 듭니다.]
맞았다.
짐작대로 정말 신이 이 호수 안에 있다.
지귀에게 무언가를 빼앗긴 신.
호수에 살고, 주변의 침엽수가 사라지자 얼어버린 호수의 주인.
반은 뫼호의 땅이고 반은 심연의 땅인 이 마을에 살만한 신.
답은 하나였다.
물 밑에서 누군가 내 손을 톡톡 치는 감각이 느껴졌다.
깜짝 놀랐지만 손은 빼지 않았다.
그게 누구인지, 뭘 원하는지 알고 있었기 때문이다.
“약속해요, 잃어버린 것을 돌려드릴게요. 그러니 제게 힘을 빌려주세요.”
나는 그렇게 말하며 손에 쥐고 있던 조승주를 놓았다.
잠시 후.
빠직. 빠지직.
빙판에 금이 가기 시작했다.
너른 호수 가득 깨져가는 빙판이 거미줄처럼 서로 얽히며 산산이 부서져내리기 시작했다.
주변의 침엽수가 전부 불이 붙어 타버렸을 때도 물 한 방울 녹지 않던 호수가 녹아내리고 있었다.
[용서할 수 없어.]
눈앞에 메시지가 떴다.
금빛의 글자로만 이루어진 텍스트 박스.
어떤 신이 내게 말을 걸어오고 있었다. 지금은 그 신이 누구인지도 알고 있다.
콱.
누군가 물속에 넣은 내 손을 잡아당겼다.
“익!”
아니 지귀는 안 데려가고 왜 나를?
“신녀!”
상황이 이상하게 돌아간단 사실을 깨달은 타라한이 다급히 외쳤다.
“가까이 오지 마세요.”
나는 조용하게 타라한에게 말했다.
내게 뛰어오려던 그가 멈춰 나와 눈을 맞추었다.
열대 지방 바다를 닮은 새파란 눈동자가 긴장과 불안으로 세차게 흔들리고 있었다.
“괜찮아요. 아무일 없을 거예요.”
쾅!
말하는 순간 뒤쪽 깨진 빙판 아래에서 무언가가 튀어나왔다.
검고 매끈한 비늘 수십만 개는 붙은 것 같은 거대하고 길쭉한 촉수였다.
그 촉수의 끝이 채찍처럼 휘둘러져 아비나와 내 몸을 함께 휘감았다.
“악!”
갑작스런 압박에 지귀가 비명을 질렀다.
나를 보는 타라한의 표정은 아예 핏기가 빠져나가 있었다.
“신녀! 그건—!”
“괜찮아요. 그러니까 황자님 스스로를 다스려요.”
나는 타라한의 상태창을 살폈다.
아까부터 꾸준히 올라갔을 그의 정신적 불안도가 걱정스러웠다.
+++
#저주
- 명칭 : 멸망을 부르는 자
- 설명 : 주변 음기와 양기의 균형을 파괴하여 일정 반경 안의 모든 것을 오염시킴
- 진화
[1차 진화]
정신오염도 수치 100에 달할 시 <상태 이상 : 흑화> 발동.
흑화 시 이성을 잃고 짐승화하여 주변의 모든 것을 학살하고 파괴함.
[2차 진화]
흑화 상태가 72시간 이상 지속될 경우 <상태 이상 : 완전 흑화> 전환.
완전 흑화 시 다시는 정상으로 돌아올 수 없으며, 조상신인 뫼호신의 신격에도 타격을 주어 신을 소멸시킬 수 있음.
※현재 정신오염도 : 94/100
+++
[경고!]
[정신오염도가 90을 초과하였습니다.]
[정서적 불안 상태를 낮추어 정신오염도를 낮추세요.]
94?! 미친.
나는 여태 그가 흑화하는 걸 본 적이 없다. 앞으로도 그가 이성을 잃고 짐승화해서 파괴왕이 되는 꼴은 전혀 보고 싶은 마음이 없다.
“걱정 마세요. 제가 불렀어요.”
“하지만 그 괴물은 그대도 적으로 인식하고 있잖아!”
“아니에요, 그런 거.”
사실 맞는지 아닌지는 잘 모르겠다. 그러나 청염도 내 옆에 있고, 일단 말이 통한다면 날 죽이지는 않을 것이다.
나는 일부러 미소를 지으며 타라한에게 말했다.
“약속했잖아요. 저 안 죽어요. 나름 계획이 있다 그랬잖아요.”
“…….”
타라한은 여전히 하얗게 질린 얼굴이었지만 촉수를 공격할 생각은 접은 듯했다.
그때 나와 지귀를 채찍처럼 감고 있던 검은 촉수가 우리를 호수 안으로 더 강하게 끌어당겼다.
젠장. 나는 빙판 끝을 잡고서 애써 웃었다. 오래 이야기할 상황이 아니었지만, 나 때문에 더 사색이 된 타라한을 두고 안절부절한 모습을 보일 순 없었다.
“잠깐 다녀올게요.”
“안 돌아오면…… 절대 가만 안 둬.”
“아이구 무셔라. 돌아올 테니, 너무 불안해 마시고 마음 가라앉—”
말이 끝까지 이어지지 않았다.
나와 지귀는 그대로 검은 호수 밑으로 빨려들어갔다.
풍덩! 꼬르르르…….
숨도 쉬어지지 않고 한 치 앞도 보이지 않는 짙은 어둠이 발 밑에 도사리고 있었다.
젠장, 이런 어둠은 별론데. 호수라더니 엄청 깊네. 그냥 얼어 있는 빙판인가 했는데.
한차례 제대로 보이지도 않는 물거품이 주변 시야를 어지럽히나 싶었는데, 갑자기 그 사이로 무언가가 내 입안에 작은 물건을 밀어 넣었다.
“으읍! 읍! 으……읍?”
어라. 숨이 쉬어진다?
나는 그제야 입 안에 들어온 무언가를 혀로 더듬어보았다. 동그랗고 작은 구슬 같은 것이었다.
눈앞에 텍스트가 떴다.
[가지고 있거라. 손에 쥐든 입에 물든 숨쉬고 말할 수 있을 게다.]
금빛 글씨의 텍스트 화면.
“크억! 꼬르르륵!”
나와 달리 옆에서 괴롭게 몸부림치는 다른 물거품떼가 느껴졌다. 제대로 보고 싶었지만, 밤이 다가오는 얼음 호수 안쪽은 너무 어두웠다.
—청염을 쓰거라.
이 물속에서? 그게 가능한가?
내가 심장에서부터 뜨거운 기운을 모으자, 순식간에 내 심장에서 시작된 불꽃이 온몸을 감싸고 돌며 거대한 불을 만들어냈다.
뭐지? 물속인데 오히려 청염을 쓰기는 더 쉬운 것 같은데?
뭐랄까, 이미 파여 있던 홈 안으로 물을 흘려 넣는 것 같은 수월함이었다.
푸르스름한 불빛을 띤 청염이 내 옆에서 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
—이 호수는 구련(龜??)이 머물던 곳 중 하나다.
구련?
—거북 구에 뱀 련을 쓴다. 오랜 친우 중 하나지.
거북과 뱀이 들어간 이름. 내가 아는 한 그런 이름을 쓰면서 청염이 친우라 부를 만한 괴력난신은 딱 하나였다.
거북의 등딱지와 뱀의 머리를 가진 전설의 사신 중 하나. 현무.
—지금은 사라진 듯 보이겠지만…… 절대신의 신력이 가득했던 곳이니 이미 신력이 흐르는 길이 나 있지. 빙암이 흐르던 곳이니 청염이 흘러도 자연스럽게 퍼질 것이다.
그의 말대로 오히려 마을 위쪽에서보다 호수 아래에서 청염을 쓰는 게 훨씬 편했다. 조금만 힘을 써도 불꽃이 팍 튀어나가 오히려 힘을 줄이도록 조정해야 할 정도였으니까.
그렇게 불빛으로 주변을 비추고서야 알았다. 내 옆에 꼬르륵거리고 있던 건 다름 아닌 아비나였다.
쟤 위험한 거 아닐까?
—위험해도 죽지는 않을 거다. 명색이 신녀 몸뚱아리니, 서주신이 어련히 알아서 지키지 않겠느냐.
의외로 단호한 청염의 말에 나 역시 그녀를 도와주기가 난감하게 되었다.
[안녕. 아이야.]
청염으로 주변이 푸르스름해지자, 그때서야 알게 된 사실이 있었다.
밤의 깊은 호수라 끝이 보이지 않는 검은색인 줄로만 알았다.
하지만 시꺼먼 것은 모두 비늘이었다.
나는 어두운 호수 아랫바닥에 던져진 것이 아니었다.
산 하나에 견주어도 될 만큼 크고 굵은 뱀이 호수 밑 바닥을 제 몸으로 덮고 있었다. 호수 위에서 보았던 촉수 같던 게 거대한 뱀의 꼬리였다.
그 사실을 깨닫는 순간 눈앞에 거대한 바위가 위 아래로 갈라지더니 열렸다.
알이 깨지듯 위 아래로 잡아 올려진 바위 아래 쪽, 금색으로 빛나는 집채만한 눈에 세로로 쭉 찢어진 동공이 자리한 게 보였다.
기절하겠네.
사람은 한 입 거리도 안 될 것 같은, 너무 거대한 뱀이 그 호수 안에 또아리를 틀고 있었다.
