87화
내가 한발 뒤로 물러나자, 이올은 욱 하는 소리와 함께 고개를 숙였다.
그의 첫 구역질에 입가를 틀어막았던 손 사이로 무언가 투두둑 떨어졌다.
하얗고 조그만 여러 개의 조각들.
이빨이었다.
“사, 살려—”
이올은 나를 보더니 다급하게 손을 뻗었다.
도와줘야 하나? 다가가면 안 된다는데?
놀란 맘에 망설이는 사이, 갑자기 그의 손에 붉은 멍이 생기더니 손끝이 피로 물들었다. 그리고 손톱도 빠져버렸다.
“아, 아파! 아파아아!”
놀란 마음에 언령도 거두었지만, 이미 그것은 빠르게 제 형체를 잃어가고 있었다. 이빨과 손톱 뒤에는 손가락이 떨어져 나갔고, 다리 밑에서부터 와그작 와그작 무언가가 씹는 소리와 함께 어둠에 삼켜 들어가는 육신이 보였다. 그리고 이내…
퍽!
고기 주머니 따위가 터지는 기이한 소리와 함께, 이올의 몸은 흥건한 피를 뿌리며 안에서부터 터져버렸다.
“위험해!”
이상한 상황을 눈치챈 타라한이 내 앞을 막아섰다.
이올이 터지며 뿌려진 피가 나를 보호하던 타라한의 등 뒤를 흥건히 적셨다.
가까이에서 마주하기도 끔찍한 광경이었다. 불행인지 다행인지 타라한이 가려준 덕분에 터지는 순간을 제대로 보지는 못했다.
그러나, 목소리를 들었다.
—거기 있구나.
인간의 것이 아닌, 걸걸한 짐승의 울음 소리.
식인호의 목소리였다.
“이 목소리는?”
우리 셋 사이에 침묵이 흘렀다. 꼬맹이를 두고 온 건 잘한 일이었다. 아무리 예비 신녀래도 이런 그로테스크한 장면을 보여주기엔 꼬맹이가 아직 너무 어렸다.
무엇보다 머릿속을 울리는 저 목소리를 들으니 솥된 것 같다는 느낌을 지울 수가 없는데.
타라한과 이불혹에게도 그 목소리가 들렸는지 둘 다 웃음기 없는 표정으로 주변을 살피고 있었다.
“그래. 여기 있다.”
놈의 말에 대꾸하는 동시에 신력을 더 넓게 펼쳐 타라한과 이불혹을 감쌌다. 반신인 나야 그렇다 쳐도 둘은 호랑이를 상대하기에는 버거운, 평범한 인간이었다. 두 사람은 온몸이 축축하게 젖을 만큼 식은땀을 흘리고 있었다.
—다 죽어가는 백호 놈의 신녀가 아직 있었다니.
“죽긴 누가 죽어. 버젓이 살아있는 거 안 보여? 겁쟁이처럼 숨어있지 말고 나오지 그래.”
그러나 내 도발에도 상대는 모습을 드러내지 않았다.
차라리 다행이다. 신녀로서는 두렵지 않지만, 대한민국 이세인으로서는 온몸이 달달 떨릴 정도로 호랑이가 무서우니까. 타라한과 이불혹이 없었다면 놀라 비명이라도 질렀을지 모른다. 힘을 갖고 있다고 안 무서운 건 아니었다.
대치하고 있는 사이 해가 빠르게 지고, 주변이 어둠으로 뒤덮였다. 가운데 있는 모닥불 외에 다른 것들은 보이지 않는 초저녁.
산짐승이 돌아다니기엔 너무 이른 시간인데 왜 벌써 돌아다니고 있는 거야?
—기다리고 있거라. 밤은 길 것이니.
살기와 낯선 위압감이 조금 멀어지는가 싶더니, 이내 공기가 가벼워진 기분이 들었다.
찌르르르…….
나뭇잎 부대끼는 소리와 은은하게 들리던 짐승의 으르렁거리는 소리가 멀어지고 나서야 풀벌레들 우는 소리가 들렸다.
“하이고, 죽겄네.”
먼저 반응한 건 이불혹이었다. 그가 제자리에 주저앉더니 무거운 한숨을 쉬며 소매로 제 얼굴을 닦아냈다.
“준비하시오.”
“뭐야. 호랑이 간 거야?”
“간 게 아니오. 낙인을 찍은 게지.”
왜? 공격하는 거 아니었어?
의문을 가진 나와 달리 타라한과 이불혹은 갑옷을 찾아 입거나 부적을 한번 더 확인하고 있었다.
내 의문을 풀어준 것은 청염이었다.
—식인호들은 자정 전까지는 사냥을 하지 않는다.
밤낮에 구애받지 않는 일반 호랑이와 달리, 사람을 잡아먹는 호랑이는 창귀에 의존한 사냥을 선호한단다.
—창귀놈들의 장기가 사람을 홀리는 거거든. 자정은 사람과 귀신의 경계가 흐려져 놈들이 사람을 홀리기 쉬운 때고.
“그래도 지금 공격하는 게 낫지 않아? 오히려 준비할 시간을 주는 거면 차라리 자비로운 것 같은데.”
—쯧, 처음 만난 티를 내는구먼. 놈들이 작정하고 홀리면 무기는 꺼내보지도 못하는 게 보통이다. 새벽까지 기다리면 창귀 놈 수법에 먹이가 알아서 헤롱거리며 다가올 텐데, 뭐하러 수고롭게 사냥을 나가겠느냐? 그 게으른 놈들이?
“음, 게으르다기보다는 효율적으로 사냥하는 거구나.”
—사냥하는 법을 잊은 범이 어찌 산의 왕이라 하겠느냐. 게다가 내가 누구냐? 그놈들의 왕인 나는 인간을 수호하고 산을 다스리는 신이야. 산짐승과 인간 사이 규약을 어기겠다면, 호랑이든 인간이든 제거해야지.
청염은 마음이 복잡해졌는지 한숨을 쉬며 기척이 들렸던 숲 너머를 바라보았다.
그럼, 자정이 넘으면 창귀들이 공격해온다는 소린가. 나도 가만히 앉아만 있을 수는 없겠네.
뭘 할 수 있는지 살펴보는데 부적을 뒤적이던 이불혹이 앓는 소리를 내었다.
“사람과 대화할 줄도 알다니, 식인호 주제에 준 영물은 되는 모양이외다? 어이쿠? 큰일났네?”
이불혹의 말투가 묘하게 이죽거리는 기분이다.
장난하나. 이 상황이 그리 심각하지 않은 듯 구는 모습에 검을 거두던 타라한이 그를 노려보았다.
나는 불빛에 비치는 타라한의 손이 잘게 떨리고 있는 걸 바라보다가 물었다.
“황자님. 상대할 수 있을 것 같아요?”
그는 답 대신 묵직한 한숨과 함께 털썩 자리에 앉아버렸다.
“에이, 괜찮소! 괜찮아! 우리 신녀님이 어찌 해주실 게야!”
“…….”
나도 고민중인데 뭐래? 그러고 보니 재판에서 식인호 잡자고 제안한 것도 저놈이었고, 해결할 수 있을 거니까 걱정 말고 수락하라고 한 것도 저놈 아니었나? 생각해보니 빡치네?
“영감탱. 무슨 생각이야?”
“응?”
“왜 나한테 식인호를 잡으라고 했냐고.”
하나부터 열까지 이상한 상황이긴 했다. 믿는 구석 있는 것처럼 날 여기 끌고 온 것도 따지고 보면 저놈이고. 마치 모든 게 저놈 손바닥 안에서 놀아나는 것 같은데.
그러나 이불혹은 어깨를 으쓱하며 여상하게 대꾸했다.
“잡을 수 있으니까. 달리 이유가 필요하오?”
“내가 무슨 수로 잡을 수 있을 거라고 생각한 거냐고.”
“정말 뫼호 신녀에게 그것이 가능하니까 그렇소만.”
뭔 뚱딴지 같은 소리 하냐는 듯 이불혹이 대꾸했다.
“신녀, 산 짐승 위에 군림하는 것은 뫼호 신녀가 가진 고유 특권 중 하나요. 들은 적 없소? 옛날엔 뫼호 신녀를 알아보려고 갓난 아이들을 호랑이 밭에 던져넣기도 했다던데.”
으익, 뫼호국 아동 학대 너무한 거 아니냐! 여기 뭐 스파르타야!
어쩐지 신전에서 챙겨준 물품은 식량과 야영용품이 전부였다. 애초에 호랑이를 잡을 수 있을 만한 무기도, 함정 도구도 아무것도 주지 않았다.
그거, 뫼호 신녀 아니면 뒤지란 소리였냐!
“나는 호랑이를 잡는 데 도움을 주겠다고 한 게 아니라, 그대가 뫼호 신녀라고 확신했기에 돕겠다고 한 게요. 허니 이 상황을 타개할 수 있는 것도 그대라오.”
타라한은 그 말에 나와 이불혹을 번갈아 보았다. 그 표정이 심히 복잡했다. 나만큼이나.
할 수 있을까? 심경이 복잡해진 나를 다독이는 목소리가 있었다.
—걱정할 것 없다.
청염이 모닥불 앞에 선 채 나를 보고 있었다. 흔들림 하나 없는 곧은 눈이 나를 향한 채 선언하듯 말을 걸어왔다.
—너는 내가 선택한 뫼호 신녀가 맞고, 그 신의 힘이 깃든 반신이다. 비록 네가 인간의 기억으로 인해 두려움이 남아 있다 해도 상관없다.
“청염…….”
—네가 어찌 느끼든, 산에서 나고 자란 짐승이라면 누구든 네 발 아래 무릎 꿇어야 한다. 네 안에 깃든 신이란 그런 것이니까.
한 치의 의심도 허용하지 않는 단호한 말이었다.
이상하지. 그 말을 듣는 순간 방금까지 고민과 두려움으로 심란했던 마음이 빠르게 진정되었다.
“내가 뫼호 신녀라면, 가능하단 거지?”
“당연한 말을.”
나는 그 말에 깊은 심호흡을 쉬었다. 몇 번 숨을 고르자 떨림이 빠르게 멎었다. 머리에도 다시 피가 도는 기분이다.
그래. 까짓 거, 죽을 거였으면 진작 죽었지. 여태 죽을 뻔한 순간이 얼마나 많았는데. 지금까지는 따라가기 급급했지만, 이번엔 내가 할 수 있다는 사실도 들었고 내가 해야만 하는 일이었다.
“알겠어.”
그래, 기왕 하는 거 제대로 해야지.
그렇게 마음을 다지고 있을 때, 타라한이 나를 불렀다.
“신녀. 잠깐 둘이 보지.”
“네?”
나는 바로 이불혹을 쳐다보았다. 호랑이가 돌아다니는 걸 알면서도 그 혼자만 이 숲에 두기는 좀…….
“아이고, 걱정할 게 없어 저를 걱정하십니까? 부적 끼고 암자 가 있을 테니, 필요하면 얘기하시지요.”
그는 그렇게 말하며 부적 한 장을 내게도 건네주었다.
찢어지면 바로 알아채고 달려올 수 있는 부적이라는 말에 픽 웃음이 났다. 쟤 보면 은근 부적 만능처럼 쓴단 말이지.
이불혹은 다른 부적 하나를 제 몸에 붙이고는 성큼성큼 숲을 향해 사라졌다.
모닥불이 피어오르는 천막 앞에 나와 타라한, 둘만이 자리했다.
타닥타닥.
모닥불이 튀는 소리를 들으며, 문득 타라한이 늘 아모개와 둘만 다녔다는 것을 떠올렸다. 저주 걸린 황자와 그 황자의 저주를 상쇄하기 위한 유일한 동행자.
“좀 시끌시끌해졌죠?”
“너무 신경 써서 머리가 다 아파.”
이불혹과 꼬맹이와 함께 있을 땐 칼끝처럼 날카롭더니, 지금 모닥불에 비친 나를 바라보는 타라한의 얼굴은 한결 편안해 보였다.
“저들은 언제까지 동행할 생각인 거지?”
아, 그러고 보니 타라한에게 두 사람이 왜 동행하게 되었는지를 자세히 설명하지 못했다. 재판장에도 없이 신전 구석에 감금되어 있다가 돌연 같이 가게 된 거니까. 새삼 내가 너무 무심했나 하는 생각이 들었다.
“제 의혹이 풀릴 때까지는 동행해야 할 것 같아요.”
“그 의혹을 풀 방법이 호랑이를 잡는 거고?”
나는 고개를 끄덕였다.
감금되어 있다 빠져나온 뒤 갑작스럽게 일행이 늘자, 타라한은 일단 거리를 두고 날을 세웠다. 그러면서도 우리의 대화를 통해 대략적인 정보를 알아내려 애썼던 모양이다.
“죄송해요. 제가 너무 무심했네요. 황자님이 상황을 알 수 있도록 설명을 드렸어야 했는데.”
“퍽 갑작스럽긴 했지.”
그걸 이제 깨달았냐는 듯한 시선에 나는 변명 아닌 변명을 이었다.
“하지만 저도 방법이 없었어요. 저 꼬맹이는 저의 신녀 자격을 확인하기 위해 신전에서 붙여 둔 끄나풀이고, 치우 신관은…… 개인적으로 그리 신뢰가 가는 사람은 아니어서 미처 황자님에게 말씀을 못 드렸네요.”
“치우 신관은 적인가?”
“그렇다기보다는 믿지 못할 아군?”
“적이군.”
아니 무슨 모 아니면 도야? 단호박 개쩌네.
한숨을 푹 쉬며 정정해주었다.
“아군이긴 해요, 굳이 따지자면. 현재는 저를 도와주고 있기도 하고, 그가 필요하거든요.”
나는 재판장에서 있었던 일들까지 그에게 간략하게 설명해주었다. 신관들과의 대화와 이불혹이 은근하게 나를 도와주려고 했던 사실까지.
전부 듣고 난 타라한은 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“치우 신전과는 예전부터 뫼호국의 숲을 함께 지켜온 사이지. 척 져서 좋을 거야 없다지만…… 영 기분 나쁜 인간이야.”
“그렇긴 하죠. 하하하.”
하지만 신전에서조차 나를 못 믿어 꼬맹이를 스파이로 보냈는데, 이불혹은 처음 만나자마자 청염을 가진 걸 알아보았고, 그 순간부터 단 한번도 나를 의심하지 않았다. 호랑이의 위협을 받으면서도 나를 믿을 정도로.
“현재로선 적으로 만들면 안 되는 사람이에요. 제가 뫼호 신녀라는 걸 절대적으로 믿어주고 주장해줄 아군이라서요.”
“의심스러워도 함께 가야 할 사이라. 그 꼬맹이나 치우 신관은 스스로를 지킬 수단이 있나?”
“어제 보셨다시피 영감은 좀 있는 것 같지만 꼬맹이는 잘 모르겠어요.”
혼자 무언가 골똘히 생각하던 타라한의 시선이 문득 내 머리에서 발까지 빠르게 훑고 지나갔다. 말 그대로 내 인상착의를 확인하는 담백하고 빠른 시선이었다.
