174화
다지트가 그 말에 눈썹을 꿈틀거렸다.
나는 내 말이 그에게 참을 수 없이 거슬리길 바라며 말을 이었다.
“뫼호국에 꾸준히 요괴에게 오염된 머리신관의 정화를 부탁했더라고요. 그런데 막상 내가 도울 수 있게 되자 말을 바꿨죠. 처음엔 이해할 수가 없었는데, 지금 보니까 좀 달리 봐야 하는 것 같아요?”
“하고 싶은 말이 뭔가?”
“처음부터 우리가 필요 없었잖아.”
내 말에 심연 신관들은 다시 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
이불혹과 타라한도 어느 새 내 쪽을 보고 있었다.
“그저 소문을 내고 싶었던 거지. 머리신관의 몸속에 괴물이 있다고. 이렇게 생각하면 말이 되죠. 그래서 먼저 오신 리프 신관님도 신전에 계시지 않는 거겠죠.”
자세히 뒤져볼 순 없었어도 심연 신전 어디에도 리프 신관이 없다는 건 확실했다. 무겁게 가라앉는 현무 특유의 힘이 가득한 신전 속에서 내가 느낀 건 창해의 신력뿐이었으니까.
“게다가 신전 안팎으로 요기(妖氣)는 전혀 느껴지지 않고.”
라스맛의 몸 상태를 아무리 살펴도 요사한 기운 따위는 없었다. 요괴는 무슨. 신안으로 본 과거를 보면 대신관이 인두겁을 쓴 요괴라는 게 더 신빙성 있겠다.
“리프 신관님은 저를 제외하고는 뫼호 신전에서 가장 강한 신력을 지닌 1신관입니다. 그런 리프 신관님으로도 해결이 안 되는 문제인가 했는데, 문제는 그게 아니었던 거죠. 이건 일개 타국 신관이 해결할 수 있는 문제가 아니었던 거야.”
심연신 특유의 신력인 빙암은 얼음을 생성하거나 녹일 수도 있다. 사람이 살 수 없는 심연의 땅은 신관이 빙암으로 눈을 걷어낸 자리 위여야 마을이 되고 도시가 될 수 있다.
“오는 길에 확인했어요. 사람이 살았지만 살지 못하게 된 땅으로 가득하더군요. 땅에 생긴 문제는 신전의 힘이 쇠락했다는 뜻이죠.”
“…….”
심연 신관들의 시선이 모두 한 곳, 다지트에게로 쏠리고 있었다. 아마 황족이 저주에 걸린 뫼호국만큼, 아니 어쩌면 뫼호국보다 더 오래된 문제일 것이다.
“머리신관씩이나 되는 이가 요괴에게 당했단 것도 이상했는데, 왔더니 신전 안은 보여주지도 않고, 신관들은 우왕좌왕이고. 각이 나오죠.”
머리신관이 제 힘을 못 쓰는데, 혈연으로 올라간 고위 신관이 권력을 휘두르고 있다?
이건 신전이 썩어빠졌단 소리지. 신력도 애저녁에 개판난 거고. 아아, 내가 머리신관 데리고 있다고 말을 못하는 게 한이네.
“지금 나와 있는 신관 중 제대로 된 신관은 열에 하나 꼴이죠. 돌림병이 도는 창해도 여기만큼 개판은 아니었는데.”
신력의 기운을 살펴보건대, 여기 신관 중 대부분이 무당조차 되지 못할 일반인들이었다. 내 말에 모두의 시선이 다시 다지트에게로 집중되었다.
다지트의 안색이 새하얗게 변했다. 흥. 딴 거야 어찌저찌 감춘대도 신안만은 속일 수가 없다고.
“당신들 중에 머리신관에게 요괴가 들었네 안 들었네 판단할 수 있는 수준의 신관은 없어요. 더 말해줘요?”
“그럴 리 없습니다! 머리신관님은 다지트님을 믿고 따른단 말입니다!”
“진짜? 그럼 데려와봐요. 직접 보게.”
못 데려오겠지. 걔 지금 내 주머니에 있는데.
다지트를 포함한 모두가 생각이 깊은 얼굴로 나를 노려보았다. 그것에 기가 죽을 나도 아니었지만.
팽팽한 침묵 뒤에 다지트가 말했다.
“바라는 게 뭐요.”
“이제야 얘기할 마음이 생기나봐요?”
“…….”
그는 불쾌함 가득한 침묵으로 긍정했다.
어차피 라스맛은 육신도 영혼도 이미 내 손에 있으니, 빨리 여길 벗어나는 게 답이다.
심지어 이들 모두는 라스맛을 향한 폭력을 방관한 사람들이다. 별로 도와주고 싶은 마음도 없다.
“머리신관과 만나겠어요. 그게 아니면, 타협점은 없습니다.”
어차피 내가 여기서 얻을 수 있는 건 다 얻었다. 밤새 달리더라도 이곳에 별로 있고 싶지도 않았다.
빠져나가기 위해 던진 말이었는데, 다지트 입에서 의외의 말이 튀어나왔다.
“……제가 결례를 범했습니다. 뫼호 신녀께 사과드립니다.”
그 말에 타라한과 이불혹의 시선이 슬쩍 나를 향했다.
나 역시 깊이 허리를 숙이는 대신관에게 당황한 표정을 애써 감추고 있었다.
“라스맛님께 여쭈어볼 수는 있으나, 오늘은 밤이 깊으니 안에 들어가 쉬시고 내일 뵙는 것은 어떻습니까.”
“또 몸수색이라도 하겠다는 건가요?”
“그럴 리 있겠습니까. 그저 신녀께서 말씀하신 대로 저희가 이야기할 게 있는 것뿐이지요.”
디저트인지 다지트인지, 신관들을 가스라이팅한 게 운빨만은 아닌가보지?
그의 제안에 이불혹이 나를 뒤로 부르고는 말을 걸어왔다.
“알지? 이거 백프로 함정이네.”
라스맛이 우리에게 있는데, 라스맛으로 꼬여내는 것 자체가 거짓부렁이지, 뭐.
“오래 있어서 좋을 것 없네. 그냥 밤새서 달리지?”
“그건 불가할 것 같아.”
타라한이 그렇게 말하며 북쪽 산 너머 산등성이를 가리켰다. 별 가득한 밤하늘을 유독 시커먼 구름이 덮고 있는 게 보였다.
“눈보라를 일으키는 구름 같아. 바람이 심상치 않으니, 하루라도 머무는 게 좋을 듯한데.”
노숙에 경험 많은 타라한의 말이라 마냥 넘어갈 수가 없었다. 며칠째 노숙이 이어져 다들 체력도 많이 떨어진 상태라, 잘못하면 눈태풍에 크게 휘말릴 수 있었다.
“흐음, 그렇단 말이죠.”
그래, 리프 신관이 바란 게 뭔지도 알아야 하고, 신전에 있다 보면 라스맛을 죽이지 않고도 퀘스트를 완료할 다른 방법을 찾을 수 있을지도 모른다.
“들어나 보죠, 그 이야기.”
저들이 어디까지 가는지, 뭘 어쩌고 싶어서 거짓말까지 해가며 우리 발을 묶으려는 건지 한번 알아보는 것도 좋겠지.
그렇게 우리는 심연 신전에 몸수색 한 번 없이 당당히 입성하게 되었다.
그 뒤에 벌어질 일은 전혀 알지 못한 채.
* * *
지하 수로로 몰래 들어왔던 신전을 여러 신관의 비호 아래 당당히 정문으로 들어오니 감회가 새로웠다.
수로를 통해 어두운 곳으로 몰래 들어올 땐 몰랐는데, 보이는 곳마다 밝게 불을 밝힌 심연 신전은 돌과 진흙으로 쌓인 벽에 태피스트리를 여러 겹 달아 냉기를 막는 구조였다.
다지트와 측근으로 보이는 신관들이 흘긋흘긋 우리를 바라보는 시선이 느껴졌다.
다들 다른 나라 신녀 처음 봤나? 무슨 동물원 팬더라도 된 기분이네.
“신전이 어쩐지…… 정신없네요?”
사각지대 없이 밝게 불을 켜둔 복도로 신관들이 분주히 돌아다니고 있었다.
다지트는 내 말에 답하지 않고 불편한 헛기침만을 냈다.
“신녀, 진짜 이대로 따라가도 되는 게야?”
영 마뜩잖았는지 뒤따라오던 이불혹이 슬쩍 귓속말을 걸었다.
돌아보니 타라한 역시 잔뜩 긴장하고 주변을 보면서 이쪽으로 귀를 기울이고 있었다.
“알겠지만 저쪽이…… 알고 있을 수도 있어.”
혹여 들릴까 돌려 말하고 있지만, 두 남자가 걱정하는 것이 무엇인지는 명백했다.
방금까지 몰래 들어와 머리신관을 빼돌리고 심지어 도발적인 쪽지까지 남기고 왔던 걸 두고 하는 말이었다.
“저들이 우리를 들여보내준 게 정녕 곱게 초대하려는 의미는 아닐 게야.”
“알고 있어요.”
대신관이 우리의 몸수색을 요구했던 것만 봐도 직감할 수 있다. 그는 우리 역시 머리신관을 훔쳐간 용의자 중 하나로 보고 있음이 틀림없다.
“우리를 의심하는 게 아니면 우리 몸수색을 할 이유가 없지.”
“그거라면 괜찮아요. 증거를 찾긴 어려울 거예요.”
그들이 예상치 못한 결정적인 요인.
내 오겹토실 주머니는 보이는 것과 들어가는 것이 매우 다르다. 상식적으로 손바닥만 한 주머니 안에 사람 하나가 들어가 있을 거라고는 생각할 수 없을 테니까.
“뭣보다, 이 주머니는 저에게 귀속되어 있잖아요.”
오겹토실 주머니는 남들에게 절대 내부를 허용하지 않았다. 타라한도 이불혹도 오겹토실 주머니를 열어보려고 시도했지만, 아무리 힘을 가하고 신력을 써도 거짓말처럼 열리지 않았다.
“쟤들이 내 몸수색을 한다 해도 뭔가를 찾아낼 방법은 없어요.”
“그건 그렇겠지.”
타라한이나 이불혹도 그 사실을 알기 때문에 함정인 줄 알면서도 빤히 속아준 것이다.
“어차피 하루만 있다 갈 거니까 별 일이야 없겠지만…… 조심해서 손해볼 건 없으니까.”
서로 긴장하고 있는 사이, 대신관은 우리를 작은 손님용 방으로 안내했다. 방 안 탁자 위에는 몸을 덥히기 위한 용도로 보이는 차와 다과가 놓여 있었다.
“아직 그대들을 위한 방이 준비되지 않았소. 준비될 동안 잠시 이야기를 하면 어떤가.”
그래, 나도 궁금해. 니가 무슨 말을 하려고 하는지.
내가 앉자 타라한과 이불혹 역시 나란히 자리에 앉았다.
대신관은 주변의 다른 이들을 모두 물리고는 자신이 직접 차를 우려 우리에게도 한 잔씩 따라주었다.
“술이 조금 가미된 차네. 심연은 추워서 술이 들어가지 않으면 밤새 얼어 죽는 일도 허다하거든.”
타라한은 받아 들더니 중앙의 초에 꽂혀 있던 심지 하나를 꺼내 높이가 있는 찻잔 받침 아래에 불을 붙였다.
그것을 본 대신관의 눈초리가 흥미롭다는 듯 변했다.
타라한이 말을 이었다.
“술이 들어간 차는 살짝 끓여서 한데 나눠먹는 것이 심연의 차도(茶道)라지.”
“황족이라더니 무늬만은 아니구려. 심연에선 나그네에게 식은 차를 대접하면 저승에서도 차가운 차만을 마시게 된다고 하지.”
“그래서 차 대접이 싫어 얼려 죽이려 한 건가.”
잘 나간다 했다, 아주. 웬일로 예의를 차리나 했더니, 타라한의 톡 쏘는 한 마디에 분위기가 싸해졌다.
그러나 사실 나 역시 같은 생각을 하고 있었던 터라, 풉 하고 터지는 웃음을 애써 참아야 했다.
대신관은 낯짝이 두꺼운지 타라한의 드립을 외면하며 무심히 찻잔을 건넸다. 이야, 표정 관리는 톱 배우급이네.
“할 말 빨리 하시죠. 피차 서로 보고 싶은 얼굴은 아니잖아요.”
“크흠.”
내 공격적인 말에 대신관은 헛기침을 하더니 내게도 잔을 건네며 말했다.
“단도직입적으로 묻지. 심연의 선대 신녀에 대해 얼마나 알고 있는가?”
