8화
완전 흑화 시 뫼호신은 소멸된다.
그 말은 청염을 품은 반신인 나 역시 죽을 수 있단 소리였다.
혹시 이쪽 세계에서는 황자가 최종 빌런?!
내가 삐질삐질 땀을 흘리며 그를 바라보자, 그가 불퉁한 얼굴로 한 마디했다.
“안 가?”
“가, 가야죠.”
무슨 저주가 세계 멸망급이야. 게임 밸런스도 이 지경이면 망겜 각인데.
안쪽으로 들어가면 들어갈수록 나는 말을 이을 수가 없었다.
진득하게 눌러붙은 혼적들이 점점 많아지는가 싶더니 어느 순간 나는 바닥에서 시선을 떼어야 했다.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 당시의 과거를 가시화합니다.]
홀로그램 메시지와 함께 갑자기 수많은 비명들이 들린다.
“뭐야, 이 소리.”
비릿한 핏내, 불타버린 나무와 갓 부서진 재의 냄새가 폭력적인 기세로 코를 찌르고 들어온다. 머리가 다 아파올 지경이었다.
내가 보고 있는 게 현실인가?
아니다. 홀로그램으로 만들어진 영상이 현실일 리 없는데……. 근데 이 광경은 다 뭐야.
이 엄청난 학살이 단 한 명의 원혼이 만들어낸 결과라니. 소름이 쫙 끼쳤다.
“신녀?”
심상치 않음을 느낀 타라한이 내 옆으로 가까이 다가왔다.
그러나 나는 홀로그램이 덧씌워진 풍경 때문에 지금의 모습을 보기가 어려웠다.
살려달라고 비는 사람들이 보였다. 전부 치명상을 입었다. 가슴이 손톱으로 뚫렸거나, 목이 잘렸거나, 피를 너무 많이 흘렸거나.
내 시선이 한 곳으로 향했다. 모든 사람들이 한 곳에서부터 멀어지려고 도망치고 있었다.
“버려진 마을인가. 을씨년스럽군.”
황자가 보면서 혀를 찼다.
버려진 게 아니라 다 죽은 마을이라고 하는 게 맞겠지.
나는 사람들이 도망쳐나오는 곳으로 다가갔다.
한 가지 특이한 점이 있었다.
죽은 사람들의 옷이 모두 질 좋은 비단이라는 것. 바닥에 버려진 음식 역시 손이 많이 간 듯 정성스럽고 화려했다. 마치 경사스런 날 비극이 일어난 것 같은 모양새였다.
내가 향하고 있는 곳, 그곳은 마을에서 가장 크고 넓은 집이었다.
“흡.”
아마 마을에서 가장 부잣집이었을 공간.
그 앞마당에 가자마자 나는 나도 모르게 숨을 들이켰다. 마당 가득한 잔치의 흔적. 그 위로 비처럼 피가 내려앉아 있었다.
그리고 마당 중앙, 사람들 시체 한 무더기 위에 그것이 앉아 있었다.
[진작 이리할 것을.]
긴 머리를 아무렇게나 늘어뜨린, 말랐다는 표현보다 뼈밖에 없다는 표현이 더 맞을 것 같은 모습의 누군가가 그 중앙에 주저앉아 있었다.
멍한 얼굴, 피로 얼룩진 온몸. 그리고…… 비어버린 오른쪽 팔과 투명한 몸뚱이.
그것이 힘없이 고장난 인형처럼 같은 말만 반복하고 있었다.
[다 죽였어야 했어. 진작에 다 죽일걸. 그럼 이리 편한데.]
편하다면서 목소리가 왜 그리 서글픈지.
그 비참하고 끔찍한 광경 앞에서 살인마 여자를 마주하는데 왜 그렇게 마음이 난도질당하는 기분인지.
나도 모르게 눈물이 흘러나왔다.
팟.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 과거의 가시화를 종료합니다.]
다시 파란 홀로그램 물결과 함께 그 모든 환상들이 사라졌다. 나는 꿈이라도 꾸는 기분으로 주변을 둘러보았다.
방금까지 보았던 불바다 대신 오랜 전쟁이 할퀴고 간 것 같은 새까맣게 탄 마을들이 보였다.
“산 너무 깊은 곳인데. 전쟁이라도 난 듯한 모양새군.”
“전쟁보다는 살육에 가깝죠.”
“신녀?”
나는 타박타박 발을 옮겼다.
눈이 쌓인 대낮에 보는데도 지금까지 그을음 냄새가 나는 것만 같은 풍경. 개중에 코를 찌르는 악취가 심하게 나는 곳이 있었다.
타라한은 내 뒤를 바짝 붙어 따라오며 주변을 살폈다.
—지독한 원념이구나.
청염의 표정이 사뭇 심각했다.
걸음을 멈춘 나 역시 같은 생각이었다. 얼마나 강한 원념이기에, 그토록 선명하게 과거의 기억을 박제할 수 있을까.
내 걸음이 멈춘 곳은 어떤 건물 앞이었다.
삼면이 회벽이고 남은 면 한쪽은 부서져 있는, 마당 한가운데 있기엔 꽤 기이한 형태의 별채.
내가 별채 앞에 걸음을 멈추자, 타라한은 곳곳의 눈을 걷어내며 주변을 수색하더니 고개를 갸웃했다.
“꺼림칙하군.”
“뭐가요?”
그는 답 대신 눈을 치워낸 부분을 손으로 가리켰다. 지푸라기와 모래들로 이루어진 회벽과 흙벽 찌꺼기들이 어지럽게 부서져 늘어져 있었다.
타라한이 내게 말했다.
“문이 없는 별채는 보통 뭐에 쓰지?”
“문이 없다고요?”
“부서진 흔적에 목재 자체가 없어. 문으로 쓰였을 것으로 보이는 부품이 전혀 없단 거야. 굴뚝이라기엔 너무 크고 넓고 바닥이 뚫려 있지도 않아. 마당 한가운데 문이 없는 별채를 지어야 할 이유가 대체 뭐냐는 말이지.”
별채. 문이 없는. 주변에 금줄을 쳐놓은…… 설마.
나는 빠르게 별채 안쪽 부서지지 않은 벽을 보았다. 밑부분이 위쪽 벽과 색이 다르다 생각했는데 가까이서 보니 절로 소름이 끼쳤다.
뒤따라온 황자가 나처럼 회벽 밑부분을 보더니 안색이 하얗게 변했다.
“이거…… 윽. 손톱자국이잖아.”
단순히 색이 다른 줄 알았던 회벽 밑은 모두 피가 눌러붙어 새겨진 자국들이었다.
그 무엇보다 강한 원념. 옆에 있는 것만으로도 머리가 터져버릴 것 같은 강한 고통의 흔적.
갑자기 홀로그램 파편들이 회벽 안쪽에 사람 모습을 만들어낸다.
붉은 겉옷과 색동저고리, 곱게 틀어올렸을 머리를 헝클어트린 어떤 소녀의 모습이었다. 연지 곤지까지 찍어놓은 하얀 얼굴이 회벽 위쪽을 바라보며 주저앉아 있었다. 끝없이 회벽을 긁으며.
—꺼내줘, 꺼내주세요. 제발…… 뭐든 할게요, 제발.
죄를 고하듯 발작적으로 반복하는 단어들이 등골을 서늘하게 만들었다.
내가 그 말뜻을 이해하는 순간 홀로그램 덩어리들이 무너져내리고 주변은 다시 사람이 떠난 폐허로 변했다.
황자가 나처럼 홀로그램을 볼 수 있었다면, 저렇게 회벽 근처까지 호기롭게 다가가지는 못할 텐데.
“기운이 유독 불쾌하긴 한데. 대체 무슨 일이 있었던 거야?”
“염매요.”
내 답에 황자가 나를 보았다. 무슨 뜻인지 전혀 모르는 눈치였다.
“염, 뭐?”
“고대부터 전해오는 질 나쁜 술법이죠. 이쪽에도 그런 게 있는 줄은 몰랐는데.”
“술법? 무슨 술법인데.”
와, 잠깐. 나 이런 걸 진짜로 볼 줄은 몰라서 손발이 덜덜 떨리는데.
있다고만 들었지, 진짜로 이런 걸 한 흔적이 있을 거라곤 생각이라도 해봤겠냐고.
염매가 뭐냐고?
“아이를 가둬 죽여 악귀를 만드는 술법이요.”
“아이를 악귀로 만든다고?”
못 들을 걸 들었다는 듯 타라한의 눈빛이 세차게 흔들렸다.
나 역시 할머니에게 들었던 게 전부였던지라, 눈앞에 보이는 끔직한 흔적이 차라리 다른 것이었으면 싶었다.
“신빨 떨어지는 무당들 사이에서 종종 돌던 거예요. 아이를 가두고 굶겨 죽인 뒤 그 혼을 부리는 거예요. 병을 옮기기도 하고 저주를 하기도 하니, 사람을 협박하고 돈을 버는 덴 꽤 유용하죠.”
나는 작은 별채 안에 가득한 핏자국을 바라보았다.
회상 속 사람들은 이 별채 앞에서 굿판을 벌이고 있었다.
피가 거꾸로 솟는 기분이었다.
홀로그램에서 보였던 아이 옷이 뭐였더라. 연지 곤지를 찍고 붉은 옷과 색동저고리를 입혀놨었지. 마치 꼬마신부처럼.
깨닫고 나니 속에서 뭔가 뜨거운 게 올라오는 기분이었다.
“새타니.”
분명 그런 이름이었다.
사람의 욕심이 만들어낸 악신(惡神).
살았던 날보다 죽어 있던 날이 더 많고, 제 스스로는 승천할 수도 없이 저를 죽인 사람에게 잡혀 악행을 반복해야 하는 가련한 영혼.
내가 새타니의 이름을 입에 올리자, 갑자기 경쾌한 알림음과 함께 퀘스트 창이 중앙에 떠올랐다.
띠링.
+++
<메인 퀘스트 : 자 이제 시작이야 내 꿈을>
악귀가 접근하고 있습니다.
당신에게 깃들었던 <백수의 심장>이 위험으로부터 당신을 지키기 위해 깨어납니다.
아무것도 모르고 당신을 우습게 보는 악귀에게 신입 무녀의 매운맛을 보여주세요!
*미션
1. <천기누설>에 로그인 하세요. [완료]
2. 새타니 귀명을 확보하세요. [완료]
3. 새타니와의 오랜 약속을 이행하세요.
*보상
- 신녀의 자격
+++
이름이 맞았다.
그 귀신, 정말 새타니였구나.
그런데 오랜 약속? 그건 또 뭐람.
새타니랑 한 약속이라고 하면 장례식장 꿈에서 나눈 대화 정도가 전부였는데. 몸이라도 주란 거야?
“그럴 리는 없겠지.”
천기누설은 원리는 몰라도 현재로선 꽤 믿음직한 가이드였다. 뭔가 내가 놓치고 있는 게 있을지도 몰라.
새타니는 할머니가 돌아가신 것을 가장 먼저 눈치챈 귀신이었다.
오랜 약속이라는 건 나보다는 할머니와의 일일 가능성이 높겠지? 아니 할머니 대체 무슨 사고를 치고 나한테 토스한 거람.
내가 적었던 할머니의 괴담 이야기에서 나왔던 새타니 이야기를 다시 한번 떠올려보았다.
되다 만 반신(半神), 구원받기 어려운 아이 귀신…….
“잠깐.”
다시 주변을 둘러보았다.
아까 보았던 마지막 장면의 굿판이 어땠더라.
사람들이 많았고 그 귀신은 분명 성인 여자의 모습을 하고 있었다.
“새타니는 아이 귀신인데.”
그 귀신은 최소한 10대 후반 정도는 되어 보였다. 별채에서 자신을 꺼내달라 울부짖던 아이는 분명 열 살 안팎의 어린 아이였는데.
마지막에 봤던 그 귀신의 환영을 보면 동일인물이 맞는 것 같은데 왜 자라 있지?
[<신안-신녀안>이 활성화됩니다.]
신녀안? 혼적안이 아니고? 아모개가 이곳에 남은 기억이 있다고?
나는 빠르게 주변에 퍼져나가는 홀로그램의 물결을 살폈다.
내가 보고 있는 곳에서 머지 않은 수풀 너머 아모개가 누군가와 대화를 하고 있었다.
[당신에게 내 몸을 줄 수는 없어요.]
뜻밖에도 아모개 너머에서 이야기하고 있는 대상은 무당 귀신이었다.
이건 또 무슨 조합이람.
니들이 왜 같이 나와?
