139화
그렇게 말한 가슬라이는 검은 기운이 잔뜩 서린 여의보주를 죽어가는 강철의 입에 제 기운과 함께 쑤셔 넣었다.
잠시 후 강철의 눈이 뜨였다.
크르르르르…….
신어가 사라진 짐승의 울음소리였다.
뜨인 강철의 눈은 옅게 돌던 보랏빛 기운이 사라지고, 깊이를 알 수 없는 검은 눈동자가 자리하고 있었다.
가슬라이는 강철의 머리 위로 재빠르게 올라탔다.
“저건 위험한데.”
강철은 본래도 승천에 실패해 세상을 비관하고 악신이 된 존재였다. 어렵긴 해도 여의주를 아직 갖고 있다면 다시 신이 되는 게 불가능하지는 않다.
그러나 숨이 끊어진 놈에게 어둠으로 키운 여의보주를 강제로 물린다면?
우어어어어!
검은 눈을 치켜뜬 강철이의 입에선 들어본 적 없는 괴성이 흘러나왔다.
기이한 울음소리와 함께 먹을 들이부은 것처럼 놈의 비늘이 빠르게 검은색으로 물들었다.
이불혹이 신력이 깃든 눈으로 강철을 바라보자, 화룡 특유의 붉은 기운은 조금도 느껴지지 않았다.
저건 죽어버린 강철의 육신을 검은 기운으로 채워 억지로 움직이는 꼴이었다.
“아뿔싸! 서둘러 정화했어야 했는데. 저승신 앞에 저런 강한 시신을 두어선 아니되었는데.”
후회한들 이미 늦었다. 눈앞에 깨어난 강철을 상대할 방법이 마땅치 않았다.
타라한은 은호의 갑주로 겨우 저주를 눌렀을 뿐이고, 세인은 당장 눈도 뜨지 못하고 있었다.
“어이구, 두야. 내가 제 명에 못 살지.”
이 상황에서도 바르카는 아모개의 영혼을 찾아준단 소리에 넋이 나간 모양이었다.
그래, 저승신이면 어디로 갔을지 모를 영혼을 찾는 게 그리 어렵지만은 않겠지.
그러나 이미 몸을 내어준 영혼이 과연 다시 돌아오길 바랄까.
“창해놈들은 뇌에도 근육 들어찬 놈들뿐이라더니. 남의 나라 신녀의 영혼 때문에 네 나라가 위험한 것은 아무래도 상관이 없는 게야?!”
창해에 정체 모를 독이 퍼져 있다는 이야기는 도깨비들에게 들어서 알고 있었다.
챙캉.
그러나 바르카는 그 말에 자신이 들고 있던 청룡언월도를 버렸다.
이불혹이 경악해서 바라보자, 바르카는 자신의 뜻을 분명히 못박았다.
“나는 더 이상 창해의 신관이 아니다.”
“댁 진짜 미쳤소? 창해 신관이 다른 나라 신관과 같소? 당신은 신관이기도 하지만 나라에서 가장 높은 존재이기도 한데, 고작 다른 나라 신녀 하나 보자고 그걸 다 버려?”
“의미 없으니까.”
바르카가 신전에 올 때 잡음이 많았다고는 하지만, 저렇게 창해신의 총애마저 가볍게 버릴 줄은 몰랐다.
바르카는 흘리듯 조용히 한 마디를 덧붙였다.
“이제 돌이킬 수도 없고.”
그는 그 말을 끝으로 망설임없이 강철의 목에 올라탔다.
강철의 머리 위에서 그 광경을 내려다보던 가슬라이는 비틀린 미소를 지으며 타라한에게 말했다.
“사랑하는 아우야. 가라앉아서 다시는 떠오르지 말려무나.”
“잠깐!”
가슬라이와 바르카는 그대로 강철을 타고 하늘 위로 날아올랐다.
우르르르릉!
그들이 떠나자 양쪽에 갈라졌던 바다가 거대한 지진이라도 난 듯 떨리기 시작했다.
“저 어리석은 놈……!”
이불혹은 가슬라이보다 바르카에게 더 화가 났다.
약삭빠른 가슬라이는 바르카의 금안을 보고 그가 용족의 혼혈임을 짐작했을 것이다. 혼자 힘으로 싸우기 불리해지자, 그는 발빠르게 바르카를 끌어들였다.
순정 미꾸라지 바르카 놈은 그것을 알면서도 가슬라이와 한 배를 탔고. 아모개의 영혼을 만나고 싶다는 일념 하나로. 창해의 1신관이라는 직위까지 버린 채.
망할 순정 미꾸라지 놈. 다음에 만나면 요절을 내주리라!
그러나 지금은 주변에서 빠르게 그들을 덮쳐오는 바다가 우선이었다.
“황자님! 나 잡으시오!”
아모개를 업고 있던 타라한은 불혹의 말에 서둘러 다가왔다.
불혹은 빠르게 바닥에 널브러졌던 바르카의 청룡언월도를 집어 들었다.
“아아아악!”
미친놈. 그놈 때문에 창해 1신관 자리가 비어버렸다. 아무리 귀속성 강한 창해석으로 만든 무기라지만, 총애하던 아이가 자신을 스스로 버리고 간 마당이라면!
“도와주시오!”
간절한 바람과 함께 타라한과 손을 맞잡은 불혹이 다른 손으로 청룡언월도를 있는 힘껏 붙들었다.
그대로 몸이 익사할 것 같은 기분에 머리가 어질어질한 순간, 하늘이 보이던 머리 위가 모두 위압적인 검푸른 물살에 잠겨버렸다.
* * *
신을 소환했는데, 어째서인지 나는 새까만 어둠 속에 던져져 있었다.
주변에서 뽀그르르 물방울 소리가 계속 들려온다. 간간히 위쪽으로 올라가는 물방울들도 보인다. 숨은 잘 쉬어지는데.
주변은 모든 게 다 낯설다. 내가 습관처럼 보고 느꼈던 무의식의 어둠과도 미묘하게 다르다. 무의식 속 어둠보다 좀 더 차갑고…… 무섭게 고요한 느낌.
+++
<서브 퀘스트 : 니가 필요해>
<위대한 바다의 수호자>가 자신의 신관을 통해 당신에게 도움을 청하고 있습니다.
비록 지금은 도움을 구하고 있으나, <위대한 바다의 수호자>는 세계의 한 축을 관장하고 있으며, 당신이 발 딛고 있는 땅의 주인입니다.
물의 땅에서 벗어나고 싶다면, 그의 간절한 도움 요청을 들어주는 것이 좋을 것입니다.
*미션
1. 바르카를 통해 창해국에 무슨 문제가 있는지 확인하세요. [완료]
2. 저주의 근원지를 확인하세요. [완료]
3. 저주를 해주하세요.
*보상
- <신물 : ‘위대한 바다의 수호자’의 ???>
- <신물 : ‘바르카’의 ???>
- 뫼호신의 명성 +15
+++
너무 어두운 게 불안해질 즈음, 머리 위에 깜빡깜빡 밝은 퀘스트 창이 떠올랐다. 그새 업데이트가 되어 있었다.
퀘스트 창은 부르지도 않았는데 왜 떴지?
[너에겐 퍽 곤란한 일이었겠구나.]
짙푸른 바탕에 밝은 하늘색의 글씨가 정갈하게 쓰여 있는 홀로그램 창.
그 짧은 문장 안에서 묵직한 압박감과 엷은 무기력이 동시에 느껴졌다.
이 감각.
비슷한 감각을 알고 있었다.
처음 뫼호신의 폭포 앞 정자를 갔을 때랑 같은 기분.
차이가 있다면 내겐 너무 낯선, 물기 어린 기운이 가득하다는 것일까.
난 이것이 누구인지 알고 있다.
“제가 부른 신은 당신이 아닌데요.”
내 말에 갑자기 눈앞의 어둠이 가로로 길게 갈라졌다.
어둠이 위아래로 접혀 올라간 안쪽에는 세로로 쭉 찢어진 금색의 동공이 자리하고 있었다.
온몸의 솜털 하나까지 쭈뼛 서는 이 느낌.
“위대한 바다의 수호자님.”
내게 퀘스트를 주었던 본신.
바로 창해신, 청룡이었다.
—날 보고도 별로 놀라지 않는구나.
놀랐다. 다만 바르카 놈 덕분에 우래를 여러 차례 봤고, 청룡도 봤기 때문에 덜 놀랐을 뿐이다.
주변이 어두워 금색 눈동자 말고는 보이지 않는다. 청룡이 얼마나 큰 지 감을 잡을 수 없다는 게 오히려 내 멘탈을 붙들어주고 있었다.
—내 땅의 아이들을 위해 고생하는 너에게 그 아이가 많이 무례했더구나.
저 고고하고 자존심 높은 청룡신 입에서 먼저 저런 말이 나오다니. 진짜 미안하긴 했나보다.
“저는 죽었나요?”
—끔찍한 소리를. 반신인 네가 죽으면 산군 역시 위험해진다. 모처럼 네가 되찾아 온 균형을 깨어 시끄러워지고 싶지 않구나.
뫼호신은 아버지처럼 모든 걸 다 품어줄 듯한 인자함을 갖고 있었는데, 창해신은 염세주의에 빠진 절대자를 마주하는 기분이었다.
—저주는 깨어졌다.
저주라면, 창해국에 돌던 저주 말인가?
—시전자, 제물, 발현자. 저주가 유지되려면 그 셋이 온전해야 한다. 하나가 틀어지면 저주가 비틀리고, 둘이 틀어지면 저주가 깨어지지. 셋 모두가 틀어지면 저주는 시전자에게 돌아간다.
아, 그럼 그 셋 중 둘은 문제가 생겼다는 거군.
시전자는 가슬라이, 제물은 강철, 발현자는 창해국 사람들. 강철이 가슬라이에게 당한 건 봤고, 그럼……
“가슬라이에게도 무슨 일이 있어요?”
—그건 너희 산군에게 묻거라.
말하기도 귀찮다는 듯 창해신이 눈을 한 번 감았다 떴다.
뭐지. 지금 되게 학 떼는 것 같은 느낌인데.
—여하튼 난 사과했고, 너를 무사히 돌려보낼 것이다. 네 산군에게 그리 전하거라.
지금 이거 사과였어? 산군이면 뫼호신을 말하는 건데…… 그럼 뫼호신 눈치 보느라 지금 나한테 사과하는 중이다 이거야?
내가 당황한 표정을 짓자, 금안이 살짝 일그러지듯 눈을 감았다 떴다. 굉장히 맘이 불편해 보였다.
—왜. 뭐가 부족하더냐.
본능적으로 ‘아뇨’ 하며 식겁해 고개를 저을 뻔했다.
그러나 상황을 파악하고 보니 그냥 그렇게 얼렁뚱땅 넘어갈 게 아니었다.
“지금 그러니까…… 창해 신관이 저에게 저지른 무례를 사과하고 계시는 건가요?”
창해신은 답 대신 불편한 시선으로 침묵했다.
어설프게 기가 죽어선 안 된다.
나는 심호흡을 하고 시선을 바로 했다.
기회다! 창해신이 뫼호신의 눈치를 보고 있는 지금, 그는 어지간해선 내 요구를 들어줄 것이다.
“그럼 뫼호신께 창해신께서 미안하다고 하셨다고만 전하면 될까요?”
—발칙한 것.
창해신은 내 말에 대놓고 불쾌한 감정을 드러냈다.
감히 신에게 바람을 말하려 하다니 미쳤냐는 속내가 고스란히 드러났다.
내가 가만히 바라보고만 있자, 창해신은 탐탁치 않은 듯 위쪽 눈꺼풀을 세모지게 뜨곤 말했다.
—말해봐라. 무엇을 바라는가.
오, 먹혔다! 사실 아닐까봐 쫄아 있었다.
“저…… 갖고 있던 여의보주를 못 쓰게 되었어요.”
—그건 네가 금기를 어긴 대가였다.
“여기 오지 않았으면 어기지 않을 금기였어요.”
창해신은 마음에 들지 않는 듯 보였다.
자, 슬쩍 우는 소리를 더할 타이밍이다.
“저는 억지로 끌려와서 창해국에 창궐한 병을 치료하기 위해 돕고도 창해 신관에게 죽을 뻔했어요. 그러고도 저승신에게 혼은 제대로 나서, 갖고 있던 이무기님의 여의보주도 못 쓰게 되었다고요.”
그리고 그건 바다 국가인 창해국에선 엄청난 대미지고 말이지.
애초에 매파도까지 가겠다고 한 것도 여의보주라는 믿는 구석이 있기 때문이었다.
“이제 바다에 빠지면 숨도 못 쉬고 꼼짝없이 죽을 판이에요.”
내가 울상을 짓자, 창해신은 귀찮아 죽겠다는 표정을 짓고는 말했다.
—이미 치우 신관에게 선물 하나를 맡겨 놓고 온 참이다. 그럼에도 너는 욕심을 부리는구나.
“욕심이 아니에요. 가슬라이가 저를 바다에 매장하려고 했다고요. 전 살아서 다시 육지를 밟고 싶어요.”
창해신은 여전히 귀찮음이 잔뜩 묻어나는 눈으로 대꾸했다.
—놈의 목에 뫼호신의 파마구가 걸렸다. 놈은 이제 어둠을 틈타 너를 습격할 수도 없고, 힘을 쓰는 데도 제약이 있을 것이다.
“그럼…… 저 아무것도 못 받나요?”
나는 최대한 초롱초롱한 순진한 눈빛을 지었다.
—……이래서 산놈들은.
그는 씹어뱉듯 궁시렁거렸다.
그리고 갑자기 내 눈앞에 새파란 무언가가 떠올랐다.
푸른 빛으로 반짝이는 그게 뭔지 가만히 보던 나는 두 눈을 둥그렇게 떴다.
투명한 파란빛을 가진 기묘한 색의 돌 같은 것.
