27화
“신녀!”
타라한이 다급히 나를 막았다.
나 역시 아비나가 한 것처럼 그 앞을 막아서며 먼저 손을 내밀었다.
“인사가 늦었습니다. 뫼호 신녀 아모개라 합니다. 이쪽은 뫼호국 황자이신 타라한님이시고요.”
“인사드립니다.”
아비나가 타라한에게 예를 갖추어 인사했다.
타라한은 굉장히 불만 가득한 얼굴로 아비나와 나를 번갈아 보고 있었다.
나는 빙긋 웃고는 답했다.
“마을 안으로 안내해주시죠. 오늘 하루 머물 곳이 필요합니다.”
“들으셨지요? 아저씨들, 준비해주세요.”
“하지만 신녀님, 저주는…….”
“그동안,”
마을 사람들이 우리를 꺼려하는 것을 본 나는 빠르게 말을 이었다.
“뫼호국에서 보살폈어야 할 백성들을 제대로 보살피지 못하였으니, 이는 곧 저희의 불찰입니다. 저희 백성들을 살펴주신 아비나님께 감사드립니다.”
“별말씀을.”
이것 봐라. 남의 나라 왔다고 딜을 하니까 그걸 인사로 받네?
질 수 없다.
“안 그래도 국경 지대까지 손길이 닿지 않아 걱정하는 마음으로 이것저것 가지고 왔는데.”
나는 그렇게 말하며 오겹토실 주머니를 꺼내고 씨익 웃었다.
사람들의 시선이 내 주머니로, 그리고 내가 주머니에서 꺼낸 물품으로 옮겨갔다.
그것은 과일이었다.
이 설원 한복판에서 구하기 제일 힘든 물품 중 하나일 과일과 땔감용 장작들을 본보기로 몇 개 꺼낸 것이다.
내 시선을 본 아비나의 눈이 처음으로 웃지 않고 있었다.
그게 퍽 마음에 들어 나는 빙긋 웃었다.
“신전에서 추운 곳의 백성들을 보게 되면 내어주라 챙겨주셨습니다만…… 필요가 없으려나요.”
나를 들여보낼 수밖에 없을 것이다.
서주국 신녀가 아무리 그들을 위하더라도, 당장 북풍과 함께 몰아치는 생계의 위협을 피하기 위해서라면, 이것들이 필요할 테니까.
마을 사람들이 눈이 돌아가선 술렁거리는 소리가 들렸다.
아비나는 빙긋 웃으며 대꾸했다.
“주신 것은 감사합니다만, 마을 인원이 이게 전부가 아닌지라 두 분이 드시는 것이 좋겠습니다.”
“아, 양이 적다고요?”
나는 신나선 오겹토실 주머니에 산처럼 쌓아 두었던 것들을 꺼내기 시작했다.
사과 3박스, 키위 3박스, 딸기 3박스 등등 내가 언제든 먹고 싶으면 먹으려고 미리 쟁여 두었던 것들. 물론 전부 차현후의 블랙카드로 산 것이다.
“더 있는데, 여기서 꺼내면 들기 어려워 보입니다. 적당하게 놓아드릴 만한 곳이 있을런지요.”
고오맙다, 차현후. 니가 준 것들은 전부 중요한 데 쓰일 거야. 내 박살난 뫼호 신녀 자존심 세우기에.
아, 잠들면 또 사와야지.
* * *
마을 자체가 산간 오지이다 보니, 인구가 그리 많지는 않았다.
아비나는 바로 우리와 대면하길 바랐지만, 나는 아니었다.
“숙소가 준비된 뒤에 이야기를 나누고자 합니다. 그동안 마을의 이야기를 좀 듣고 싶은데, 촌장님께서 좀 소개해주심이 어떻습니까.”
아비나는 미소를 짓고 있었지만, 속이 꽤 타들어가는 듯했다.
“저는 부족하나마 이 땅의 신녀입니다. 온 지 두 달밖에 안되셨다는 서주 신녀께서 제게 이 마을을 소개하시려는 건 아니겠지요.”
“……그럴 리가요. 촌장님이 계신데 제가 어찌.”
그래, 니가 안내하는 건 아무리 생각해도 그림이 이상하지 않니?
우리는 서로 미소 지으며 팽팽한 신경전을 벌였다.
결국 아비나가 촌장에게 말했다.
“이분들께 마을을 소개시켜주세요. 저는 이분들이 머무실 곳과 건네주신 물품을 놓을 마을 창고를 보고 오겠습니다.”
“아, 예…….”
아비나는 짧은 눈인사를 하더니 새초롬하게 돌아서 멀어졌다.
됐다.
옆에 있던 타라한이 조용히 물었다.
“진짜 이 마을에 머물러야겠어?”
아니 얜 왜 여기까지 와서 소심하게 굴어.
나는 그에게 귓속말로 화답했다.
“저 바람 쩌는 곳에서 천막 치고 나실 것도 아니잖아요. 그리고 이 마을에서 무슨 일이 벌어지는지도 알아야 돼요.”
“그건 알지만, 우리를 반기지 않는 걸 빤히 알면서 적진 한복판으로 들어오다니, 제정신이야?”
나는 그를 가만히 바라보았다.
“황자님.”
“응?”
“여긴 적진이 아니라, 황자님이 다스릴 땅이에요.”
내 말에 황자는 잠시 할 말을 잃은 듯했다.
그러더니 혀를 차며 대꾸했다.
“내가 다스릴 땅 같은 소리하고 있네. 유랑이나 다니는 신세인데.”
이해는 한다. 아모개의 기억 속 타라한은 황제학은 고사하고 황자로서의 기본 교육조차 제대로 받지 못했다. 가족들은 모두 저주를 못 이겨 죽었고, 그를 가르쳐야 했을 조정 신료들은 저주가 두려워 그를 내쳤던 것이다.
그는 황족으로의 권리보다 무력감을 먼저 배웠고, 제 것을 요구하기보다 포기를 더 빨리 익혀버렸다. 언제 폭주해버릴지 모르는 자신 때문에 제왕으로서의 덕목 같은 건 관심도 없다.
그치만, 그렇게 둘 수는 없다.
“모르면 누구든 배웁니다. 하물며 황제가 되실 거잖아요. 그때 배우면 개고생하세요.”
“황제는 무슨, 저주에 휘말려 죽지나 않으면 다행인데.”
타라한의 표정에서 분노로 핏기가 빠져나갔다.
짜식. 잘생기니까 하얗게 질려도 예쁘네.
나는 청염을 흘끗 바라보았다.
청염은 안쓰럽고 미안한 표정으로 타라한을 바라보고 있었다.
처음엔 나 살자고 울며 겨자먹기로 시작했지만, 이제 나는 마지막까지 제 나라에 돌아올 신을 기다리며 목숨마저 바쳤던 내 또래의 여자를 알아버렸다.
그리고 오늘 나는, 죽을 뻔했던 내 목숨을 그 여자에게 빚졌다. 아모개의 몸이 아니었다면 나 오늘 죽었다잖아.
생각보다 느끼는 부채감이 심했던 걸까. 잘난 거라곤 얼굴뿐이면서 지 잘난 맛에 살고 있는 그를 저렇게 무능하게 두고 싶지 않았다.
아모개는 그걸 바라지 않을 테니까.
“그럼, 포기하시게요?”
“지금 상황에서 뭘 할 수 있다고 생각해?”
“아무것도 안 하는 것보단 기회를 잡기 위해 스스로를 갈고 닦는 게 더 현명한 것 아닌가요?”
내 말에 타라한은 두 눈을 동그랗게 떴다.
잘생겨서 귀엽다만, 입에 쓴 말이래도 들을 건 들어야지.
“황자님과 뫼호신은 죽으면 함께 죽고 살면 함께 사는 사이잖아요. 그래서 신전도 황궁도 황자님을 포기 못하고 절 붙여서 유랑을 시키는 중이에요.
그런데 포기한다고요? 황자님은 이 나라에서 가장 포기하면 안 될 사람이에요. 그럴 자격이 없어요.”
니 목숨이 내 목숨이다. 싸가지 황자놈.
“여긴 결국 황자님이 다스릴 땅이에요. 남의 나라 신녀가 여기서 그 역할을 대신하고 있는데, 자존심 안 상해요? 이대로 도망가고 싶은 마음밖에 없냐고요.”
타라한은 이제 정말 날 죽일 것처럼 노려보고 있었다.
어쩔 건데.
네가 그렇게 바라는 청염은 내가 갖고 있다. 천기누설 때문에 다 말해주지는 못해도.
“있는 줄도 몰랐던 무심한 땅이라면, 최소한 지금부터는 챙겨야죠. 어떻게 살았는지는 당연히 알아야 하고요.”
“그러다가 위험해지면?”
“에이, 아무리 그래도 서주 신녀가 뫼호국 한복판에서 뫼호 황자랑 뫼호 신녀를 죽이겠어요? 싸워도 괜찮아요. 이기면 되지.”
어쩌면 내가 청염을 갖고 있기에 부담없이 내뱉을 수 있는 말일 것이다.
그럼 어때. 그는 좀 더 스스로가 황자라는 의식을 가질 필요가 있다.
“저, 마을에 대해 말씀드려도 됩니까?”
우리가 서로 노려보고 있을 때, 가만히 우리가 귓속말을 나누는 걸 지켜보던 촌장이 물었다.
나는 생긋 웃으며 촌장에게 답했다.
“그럼요. 황자님, 가시죠.”
“…….”
황자는 나를 강하게 쏘아보았지만, 아까처럼 망설이면서 걸음을 멈추거나 하지는 않았다.
어느 정도는 신경 쓰고 있다는 소리겠지.
픽 웃고 나는 촌장의 뒤를 따라 황자와 마을을 거닐었다.
“현재는 30여 가구가 함께 살고 있지만, 옆 마을까지 가려면 반나절 이상 가야 하고 국경이라 농사 짓기가 나쁩니다.
덕분에 예전에는 국경을 넘는 상인이나 나그네들에게 자리를 제공하는 것으로 먹고 살았지요. 지금은 그런 자들이 거의 없지만 말입니다.”
촌장은 영 맘에 들지 않는 표정으로 말을 이어갔다. 마을에 대한 설명을 하면서도 그는 우리에 대한 경계를 놓지 않았다.
“아비나 신녀님께서도 본래는 심연국으로 가시려고 여길 지나는 중이셨지요. 가시던 중 너무 비참한 저희 생활을 보시고 불을 좀 놓아주셨는데, 저희가 빌고 빌어 떠나지 못하시고 머무르시게 된 것이 석 달째입니다.”
“아깐 두어 달도 되지 않았다고 하지 않으셨나요?”
“……노인인지라 기억이 오락가락 합니다. 두어 달이 맞을 겁니다.”
“그대로 보고하여 서주 신전과 이야기를 맞춰보아도 될까요?”
“저런, 늙은이 기억이 정확지 않으니 아비나님과 직접 이야기해보심이 옳겠습니다.”
저거, 저거. 석 달 이상 되었다에 어제 먹은 갈비찜도 걸 수 있다. 말만 열면 그짓말이 자동으로 튀어나오는 사람들이구먼.
그만큼 뫼호국 사람인데도 자국 신녀보다 타국 신녀를 더 신뢰한다는 소리였다.
그러나 내가 누구냐.
나는 자본주의 삶에서 극한의 을을 담당해온, 누구보다 을의 마음을 잘 아는 을의 대표주자였다.
“이틀 뒤 신전에서 사람이 파견된다면, 이 일은 반드시 중요 사안에 오르겠지요. 그래도 마을 사람들을 도와주고자 머무르신 분이니 제 나름대로 도움을 드려보고 싶지만…… 가능할지 모르겠군요. 아는 게 없어서.”
“…….”
“일단은 신전에서 나눠드리라 지시하셨던 물품들을 나눠드릴 것인데, 혹 오랜 방치에 맘이 상하여 받지 않으실까 걱정입니다.”
나는 그렇게 말하며 그에게 육포와 과일, 장작 따위를 조금 쥐어주었다.
“이, 이런 귀한 것을—”
“나라가 이제까지 제대로 돌보지 못하였는데, 이리 살아 계셔주셔서 신녀로서 감사드립니다. 살아남은 방법이야 어찌되었든, 살아 계시니 되었습니다.
제가 이곳 상황을 보았으니, 서주 신녀께서 떠나시게 되어도 이곳이 지금처럼 힘들지는 않도록 최대한 손을 써볼 것입니다.”
물건들을 받아 든 촌장의 표정이 오묘했다.
그래, 고민 좀 될 것이다. 서주 신녀가 백년 천년 지금처럼 그들 곁에 있어줄 수는 없다. 그렇다면 자국의 신녀가 자신들에게 호의를 베풀 때 호의로 되갚는 것이 유리할 것이다. 이 나라 사람들에게 수호신의 힘이란 절대적이니까.
그 신녀가 자신들을 돌보던 서주 신녀에게도 호의적일 것 같다면? 촌장으로서는 너무 솔깃하겠지.
“아이고. 제가 드릴 수 있는 것이 많지 않은데, 어찌 이리 많이 베푸십니까.”
“무언가를 바라고 드리는 게 아닙니다. 살아 계신 것이 감사하여 드리는 것이지요. 다만, 모처럼 좋은 일을 하시고도 서주 신녀께서 화를 입으실까 걱정입니다.”
“그런…….”
“상황을 제대로 알지 못하니 더욱 걱정입니다. 신전에선 서주 신녀께서 마을에 어떤 일을 하셨는지 모르니, 제가 먼저 나서서 신전에 읍소하기도 어렵고.”
“…….”
촌장의 시선이 자신이 받은 물품들과 나, 타라한을 바쁘게 오갔다.
“아, 저희는 어차피 내일이면 갈 것입니다. 황자님의 저주는 제가 정화하고 있고 서주 신녀까지 계시니 마을에 퍼지지 않을 테지요. 곧 다른 신녀님들께서 이곳으로 거듭 정화를 오실 것이니 염려는 놓으십시오.
다만, 덕분에 신전과 연락을 취하기는 어렵겠군요. 신전에서 서주 신녀님을 오해하실 걸 막을 방법이 요원하겠습니다. 어쩐다.”
“아이고, 안 됩니다. 아비나님께선 저희를 도우셨을 뿐인데.”
걸렸다.
