105화
온갖 신상과 족자들이 가득한 신당에는 휑한 기운만이 감돌았다. 신력이 머물렀다 빠져나간 공간은 한때 사람으로 미어터지던 동네가 철거 후 텅 비어버린 것 같은 느낌이랄까.
“적막하네.”
안에 깃든 게 아무것도 없는데도 마치 나를 기다린 듯한 익숙한 공간.
어쩐지 마음이 일렁이는 걸 느끼며 나는 정리를 시작했다.
신당을 정리하는 방법은 이미 할머니 장례 후 큰신 아저씨가 했던 걸 봐서 대충 알고 있었다.
게다가 아모개가 퇴송굿까지 마쳐 모든 신이 떠나 있는 참이니, 신상과 족자들을 잘 묻어주거나 태워주기만 하면 되었다.
처음 할머니 집에서 신당을 보았던 때가 생각났다.
갓 중학생이 된 사춘기 여자애 눈에는 사실 사이비와 다를 바 없었던 풍경이었다.
의심의 눈초리가 동경으로 바뀌는 데는 오래지 않았지만.
“순서가 있다고 했지.”
원래 신당은 본인이 직접 정리하는 게 이상적이다.
자신의 몸에 찾아와 좌정한 신의 순서대로 신당을 정리해야 하기 때문이다.
보통 동자 동녀 같은 작은 신들이 먼저 좌정한 뒤 큰 신들이 강림하고, 퇴송과 정리도 같은 순서로 진행해야 한다.
퇴송굿을 한 게 내가 아니니 순서가 어떤지 정확하게는 알 수 없지만, 뭐 이미 신이 떠난 신물이니 정중하게만 처리해도 큰 문제는 없을 듯했다.
정리는 오래 걸리지 않았다. 천장 가득한 연등과 신장대들을 해체하고, 신들이 입던 옷과 부적, 족자들을 한데 모아 태웠다. 이미 마지막을 예견했던 탓인지 정리할 것도 몇 없었다.
묻을 것, 태울 것, 버릴 것을 분류하여 휴게실로 나가니, 타라한은 어느새 침대에 곤히 잠들어 있었다.
나는 그를 깨우지 않도록 조용히 짐을 들고 집무실을 지나 신녀의 방 밖으로 나섰다.
마침 정리를 위해 밖에 대기하고 있던 신관들에게 정리한 신물을 가져다주니, 홀로그램 메시지가 떴다.
[축하합니다!]
[<메인 퀘스트 : 서둘러서 정리해> 의 모든 미션을 완료했습니다.]
[메인 퀘스트의 보상 <신물 : ?? ??? ??>이 곧 당신을 방문할 것입니다.]
[<연계 퀘스트 : 서둘러서 정리해 2> 가 자동 발생합니다.]
연계 퀘스트라니? 정리할 게 뭐 이리 많아?
게다가 보상이 나에게 방문할 거라니 이건 또 무슨 소리람.
“신당 정리는 끝나셨는지요.”
내가 의아함을 느끼기도 전에 익숙한 신관 하나가 나에게 다가왔다.
나를 한없이 자애로운 눈으로 바라보고 있는 늙은 여신관, 만리다였다.
“잠시 이야기를 나누고자 왔는데…… 바쁘십니까.”
“아뇨, 들어오세요.”
나는 만리다를 접견 공간으로 안내했다.
꼬맹이는 여전히 서류를 분류하기 바빠서 목례 후 자기 할 일에 집중했다.
만리다가 데려온 신관이 간단한 다과를 가지러 나간 사이, 나와 만리다는 탁자를 사이에 두고 마주 앉았다.
“신전 밖을 돌아다니느라 고생이 많으셨다 들었습니다. 몸은 괜찮으십니까?”
“걱정해주신 덕분에 괜찮습니다.”
심판대가 아닌 곳에서 일대일로 처음 만나는 신관이었다.
나는 신녀안을 통해 그녀의 정보를 살폈다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 라리샨
- 나이 : 72세
- 직위 : 뫼호 신전 만리다 신관
- 신력 : 절대신력 3% 미만 / 내림신력 30% / 오신력 1% 미만
- 키워드 : #옛신녀의자매 #굳건한의지 #신녀의고목
#옛신녀의자매
선대 대신녀라 칭송받던 마사란의 친자매로, 일곱 살에 마사란과 함께 신전에 들었다.
강력한 청염의 힘을 지녔던 언니에 대한 동경과 그리움을 여전히 갖고 있으며, 마사란이 부정한 취급을 받을 때도 가장 앞장서 그녀의 결백을 증명해왔다.
#굳건한의지
올곧은 신념과 철칙으로 신관 사이에서도 가장 존경받는 신관으로 꼽힌다.
그 어떤 고난과 의심 어린 상황에서도 자신의 신념에 위배되는 일을 하지 않으며, 그만큼 고집불통인 면 또한 다소 있다.
#신녀의고목
신녀 아모개가 믿고 의지했던 신관 중 하나. 아모개 직속 스승인 리프 신관과 함께 아모개의 오랜 스승 역할을 수행했다.
신전 내 생활 전반을 총괄하고 있으니, 불편 사항이 있다면 적극 상담해보자.
+++
뭐? 대신녀 마사란의 친자매?!
나는 놀라서 동그래진 눈으로 그녀를 바라보았다.
할머니의 동생이라면 내게는 작은 할머니가 된다. 내게 남은 유일한 피붙이라는 뜻이잖아……!
“마사란 신녀님의 친동생이셨어요?”
“새삼스러운 이야길 하십니다.”
만리다는 당연한 걸 묻냐는 듯 웃었다.
그렇구나. 나는 애써 표정을 바로 했다.
어쩐지 눈물이 날 것 같았다.
할머니 이야기에 가끔 나오던 어린 여동생. 그 사람이 지금 내 눈앞에 있는 거야.
“저, 혹시…….”
묻고 싶었다.
언니에게 손녀가 있는 건 아냐고. 그 손녀가 나라고.
그러나 그 말을 하려던 찰나, 붉은색 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[경고!]
[사용자가 천기를 누설할 위험을 감지하였습니다. 강한 업보가 돌아올 수 있습니다. 천기를 누설하지 마세요.]
젠장. 내가 아모개가 아닌 존재라는 게 누설 금기 사항이었지.
나는 파도처럼 흔들리는 마음을 가라앉혔다.
그래, 차라리 알리지 않는 게 나을지도 모른다. 할머니의 죽음에 이어 아모개의 죽음까지 말하기엔 그녀의 충격이 너무 클 것이다.
무엇보다 만리다는 내 본래 모습인 이세인은 볼 수 없을 테니까…….
나는 눈앞의 차를 들이켰다.
매콤한 생강차 덕분에 눈물이 일순 쏙 들어갔다.
“요청하셨으면 제가 만리다님을 뵈러 갔을 텐데요.”
“오랜 여정으로 지치셨을 테니 제가 오는 것이 맞지요. 다른 신관들을 대신하여 현황을 전해드리고자 왔습니다.”
그녀는 몇 가지의 서류를 펴 보였다.
질 좋은 화선지에 먹으로 쓰인 것 서류를 집어 들자, 만리다가 설명을 덧붙였다.
“식인호 추인 비인은 정상 참작되어, 조건부 석방으로 최종 결정되었습니다.”
심판을 파하기 전, 나는 비인에 대해 적극적으로 변호를 했었다.
그가 가진 저주가 타라한이 가진 저주와 같은 결이었다는 것이 큰 설득력을 발휘했다.
내 힘으로 비인의 저주를 풀어낼 수 있었다는 건, 달리 말하면 타라한의 저주를 풀어낼 수 있다는 희망을 내비치기 때문이었다.
“그 자의 저주가 황자님의 저주처럼 이성을 잃고 주변을 파괴하게 만든다는 점이 크게 작용했습니다.”
신전의 의료 신관은 비인의 몸을 살펴보더니 시한부 1년을 선고했다. 그럼에도 비인은 울거나 슬퍼하지 않았다고 한다. 자신의 마지막을 준비하고 갈 시간이 있다며 기뻐하는 모습은 신관들 마음도 울린 모양이었다.
“그는 중급 신관들을 대동하여 살던 곳으로 돌아갈 것입니다. 식인호로서 많은 사람을 죽였으되 온전히 본인의 죄는 아니니, 그 부분을 피해 가족들에게 설명할 사람도 필요했고요.”
비인은 살아 있는 동안 환이를 비롯한 암자의 아이들을 돌보고 싶어했다.
그리고 작은 변화도 있었다.
“사실 데리고 왔던 새끼 호랑이의 덕이 컸습니다. 작은 산왕이 그를 보좌로 내어달라 했거든요.”
“보좌요?”
“산적들이 그곳 산왕을 죽이는 바람에 새끼 호랑이가 산왕 자리를 급히 물려받았다더군요.”
아, 처음 만날 때 그 새끼 호랑이를 데리고 있던 산적들 말인가.
“현재 새끼 호랑이는 산왕 역할을 해내기에는 너무 어리지요. 하여 호랑이와의 혼혈인 비인이 1년간 산을 대신 관리하는 것으로 벌을 받기로 했습니다. 새끼 호랑이는 성체가 되기 전까지 신녀님과 동행하고 싶다는 의사를 전해왔습니다.”
만리다는 그렇게 말하며 서류 하나를 보여주었다.
이것 봐라. 그 하잘것없이 귀엽기만한 호랑이가 요런 깜찍한 짓을.
서류에는 그 산왕이 산을 책임질 수 있을 만큼 자랄 때까지 신녀 옆에서 보호를 받고 싶다는 내용이 적혀 있었다.
“안 될 거야 없지만…… 전 누군가를 보호할 만한 그릇은 못되는데요.”
“데리고 다니기만 하셔도 됩니다. 뫼호신의 반신께 어린 시절을 의탁했다는 사실만으로도 그들에겐 큰 명예와 보호가 됩니다.”
뭐, 고양이 한 마리 데리고 다닌다고 생각하면 되려나. 좀 수다스럽긴 하지만 장화신은 고양이 저리 가랄 정도로 귀엽긴 했다.
“알겠습니다.”
“비인은 몸이 좀 회복되는 대로 소년과 함께 암자로 돌아갈 것입니다. 돌아가기 전에 신녀님을 뵈러 오겠다 했습니다.”
“그렇군요. 다행이네요.”
환이는 자신의 아버지를 죽인 비인에게 여전히 혼란스런 감정을 느끼겠지만, 괜찮을 것이다. 죽이지 못했다는 건 그만큼 정이 들었다는 뜻이니까.
“그리고, 이것을.”
만리다가 데리고 온 시종 신관에게 손짓을 하자, 그가 내 앞에 커다란 상자를 내밀었다.
“이게 뭐죠?”
고운 윤기가 흐르는 짐승의 털가죽으로 덮여 있어 한눈에도 고급스러운 상자였다.
“서주 신녀를 만났던 하얀 잿고개 마을에서 보내온 것입니다. 열어보시겠습니까?”
나는 고개를 끄덕이고는 조심스럽게 상자를 열었다.
상자를 열자마자 나도 모르게 탄성이 나왔다.
“와…….”
그건 눈부시게 새하얀 몸체를 가진 활이었다.
엘프에게나 어울릴 법한, 단단하고 우아한 광택이 흐르는 멋진 활.
—오오, 아음!
천랑이 반가운 듯 탄성을 내뱉았다.
활을 보고만 있어도 천랑 특유의 박하를 닮은 듯한 서늘하고 속이 뻥 뚫리는 기운이 전해져왔다.
“활이네요?”
“네. 이 활은 뫼호국 북쪽 지방을 다스리던 뫼호신의 늑대, 천랑께서 다루시던 것입니다. 그간 하얀 잿고개 마을에서 모시던 것을 신녀님과 황자님에 대한 사과의 의미로 보내온 것입니다.”
아, 천랑이 다스리고 있던 지방이 그쪽이었구나.
하긴 늑대라고 하면 숲보다는 설원이 뭔가 잘 어울리는 것 같기도 하고.
“그들이 황자님께 했던 행동에 대해 용서를 청하였습니다. 다시 오시게 되면 제대로 사과하겠다더군요.”
“그래야죠. 얼마나 싸가…… 무례했는데.”
만리다는 내 말에 잠깐 놀란 표정을 짓더니, 말을 이었다.
“아십니까? 천랑님은 심연의 겨울이 심해지면서 눈에 파묻히는 바람에 잠들어버리셨지요.”
“그랬어요?”
“신전에 오시기 전 그 일대의 땅을 정화해주셨다지요. 덕분에 근처 숲의 눈이 녹아 그 속에 파묻혔던 사당이 드러났다 합니다. 하여 제사를 지내고 그 신물을 가져온 거라더군요. 신녀께서 식인호를 제압할 때 천랑님의 힘을 쓰실 수 있었던 것 또한 결국 그로 인한 결과였을 것입니다.”
그런 거야?
내가 눈을 동그랗게 뜨고 바라보자, 천랑이 씨익 웃었다.
—청염이 느껴지지 않았다면 눈뜨기 어렵기는 했을 것입니다.
잿고개에서 숲을 되살린 게 결국 내 목숨을 살린 셈이었다.
어쩐지 되게 마음이 경건해졌다.
내 반응에 만리다가 껄껄 웃고는 말했다.
“식인호를 잡을 때 활을 쓰셨다고요.”
“네, 그랬죠.”
“그 활은 처음부터 천랑님의 것이었으니, 천랑을 부리시는 신녀님께 더욱 유용할 것입니다.”
나는 고개를 끄덕이며 그 활을 집어 들었다.
활을 잡자마자 홀로그램 메시지가 떴다.
[메인 퀘스트의 보상 <신물 : 하늘 늑대의 이빨>을 수령하세요.]
+++
<신물 : 하늘 늑대의 이빨> 상세 정보
- 설명 : 천랑성 주인 천랑이 자신의 어금니로 만든 활. 주인의 신체 조건에 자동 맞추어지는 귀속 무기
- 효과 : 화살에 신력을 실어 날릴 수 있으며, 천랑의 바람이 더해져 화살의 공격력과 제어력이 증가함
- 사용법 : 일반 활쏘기와 동일
※본 아이템은 사용자 귀속 아이템으로, 사용자의 영혼이 있는 곳이면 어디서든 사용할 수 있으며, 대리 이용이 불가능합니다.
+++
미쳤다!!
궁신이 백옥처럼 새하얀 이유가 늑대 어금니로 만들어졌기 때문인가보다. 가지고 있기만 해도 마음이 녹아버릴 것 같은 덕후템이었다.
