263화
“신녀 아모개.”
내 말에 그녀가 빙긋 미소 지었다. 내가 자신을 기억하고 있는 게 기쁘기라도 한 것처럼.
“처음 뵙습니다. 제가 부른 신의 대리인.”
신의 대리인.
낯선 그 말에 어떻게 반응해야 할 지 모르겠다.
내가 신의 대리인이 될 만한 사람이었던가?
“아, 안녕하세요.”
상대가 존대를 쓰며 정중하게 인사하니, 나 역시 정중하게 답하게 되었다.
그녀는 엷은 미소를 띠며 내게 다가왔다. 잔잔한 물을 가로지르며 다가온 그녀는 부드럽게 자신의 두 손을 내밀었다.
나도 모르게 그녀의 손을 맞잡으니, 그녀가 빙긋 웃었다.
“오래 기다렸습니다. 당신을 볼 날을.”
“저를요?”
“기회가 허락된다면 만나서 이야기를 해보고 싶었지요.”
아, 그녀에게서 그녀의 스승인 리프 신관이 보였다.
그분의 미소를 본 순간 나는 당신에게 결코 좋은 사람일 수 없겠다고 생각했던, 죄 지은 거 없이 미안했던 순간이 떠올랐다.
“저, 미안해요. 당신 몸인데 내가 좀 많이…… 무리한 거 같아요.”
내가 원해서 쓰게 된 몸은 아니었지만, 사실 그녀를 만날 일이 없을 거라 생각했기에 좀 내 몸처럼 막 쓴 경향이 있었다.
이렇게 만날 줄 알았으면 좀 아낄걸. 지금처럼 영혼의 그릇 여기저기에 금이 가고 청염을 다 쏟아내느라 만신창이로 만들지 않았을지도 모른다.
내 말에 그녀가 고개를 도리도리 저었다.
“어쩔 수 없었다는 걸 압니다. 다시 되돌아간다고 해도 다른 선택을 할 수는 없을 테니까요.”
그건 그렇지.
멋쩍어하는 날 가만히 바라보는 그녀는, 내가 신안을 통해 보았던 얼굴에 비해 상당히 부드러운 표정을 하고 있었다. 따박따박 법규를 지킬 것 같던 딱딱한 이미지와는 상당히 다른 느낌.
그녀는 맞잡은 내 손등을 부드럽게 쓸며 말했다.
“제가 바랐던 것은 제 몸을 지키는 것이 아니라, 황자님과 뫼호신을, 그리고 제가 사랑하는 것들을 지켜달라는 것이었으니까요. 어차피 몸을 내어드릴 때부터 그 몸은 제 것이 아니라 여겼으니 괜찮습니다.”
그럼 당신의 몸은 당신이 사랑하는 것이 아니었나요?
나도 모르게 불쑥 솟아오르는 질문을 입 안으로 삼켰지만, 심처인 탓일까, 내 마음을 읽은 듯 그녀의 얼굴에 쓴 웃음이 떠올랐다.
“그것이 제 한계였지요. 저 스스로를 아끼고 사랑하지 못하는 것은 이전부터 신어머니인 리프 신관께도 자주 지적을 받았습니다. 결국 이뤄내지는 못했지만요.”
이런 건 예상 못했는데.
세상 모든 걸 다 알고 더 멀리 내다보는 것만 같던 그녀가 사실은 자기애가 없어서 스승에게 혼이 났다니.
스스로를 아끼는 마음은 모든 마음의 근간이라고 우리 할머니가 그랬는데.
“그래서 마사란님과도 그리 무모한 계약을 했던 게지요.”
아, 얘 우리 할머니랑 계약했다고 했었지.
아모개의 입에서 할머니의 이름이 나오는 게 어딘가 낯설었다.
그녀는 그런 나를 보며 약간 힘을 주어 내 손을 잡아당겼다.
“잠시 함께 걸으심이 어떨까요? 이곳의 시간이 영원 같아도 바깥에선 찰나에 불과하지요. 저에게 묻고 싶은 것이 많으셨을 텐데, 기회는 지금뿐일지도 모릅니다.”
주변은 방금까지의 치열했던 상황이 거짓말인 듯 고요했다. 어차피 내 심처고, 아모개는 위험한 인물이 아니다.
나는 조용히 고개를 끄덕이며 그녀의 손을 잡고 일어섰다.
함께 걷는 길을 따라 조용히 물결이 퍼지며 우리가 지나간 길에 잔잔한 자국을 남겼다.
궁금한 건 많았지만 어디서부터 이야기해야 할지 망설이고 있을 때, 그녀가 먼저 말을 꺼냈다.
“창해의 신관에겐 저에 대한 마음을 버리라 전해주십시오.”
“……!! 알고 있었어요?!”
펄쩍 뛸 듯 놀라는 나와 달리 그녀는 내가 무슨 말을 할지 알고 있었던 듯 웃었다.
“당신의 심처에서 당신을 지켜보고 있었으니까요. 덕분에 의도치 않게 그대를 불편하게 하였습니다.”
“아니, 그건 상관없는데……. 그럼 진짜 아무 사이도 아니었어요?”
“뫼호의 신녀는 신명을 담는 동안에는 결코 신 외의 다른 이를 마음에 두지 않습니다. 결단코 뫼호신께 부끄러운 일은 한 적 없어요.”
그렇구나. 뫼호 신관은 연애 금지구나. 그건 몰랐네.
“그럼, 타라한 황자랑은?”
내 질문에 단호하게 바르카와의 관계에 선을 긋던 아모개의 얼굴에 쓴 웃음이 떴다.
“좋은 분입니다. 어린 시절엔 지금처럼 날카롭지 않으셨지요. 한때 마음에 품었던 적도 있으나, 그 역시 지난 일입니다.”
초연하네.
타라한도 바르카도 다 옛일처럼 이야기하는 걸 듣고 있으니 괜히 잘못한 기분도 들었다.
“황자님에게도 창해의 신관에게도 못할 짓을 한 듯하여 마음이 무겁습니다. 돌아가면 잘 말해주십시오.”
“내가 돌아갈 수 있을 거라고 생각해요?”
내 질문에 그녀는 한 치의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.
“뫼호께서 어여뻐하시는 분이니, 온전히 돌아가실 수 있을 겁니다.”
“당신은요?”
나에겐 본래 세계와 본래의 몸이 있었다. 뫼호신의 청염을 뫼호국에 전부 돌려놓고 나면 내가 이곳에서 해야 할 업무도 끝나고, 더 이상 두 개의 몸을 오갈 필요도 없다.
“난 당신의 소원을 모두 이뤘어요. 뫼호신을 깨우고 청염을 이 땅에 돌려주었어요. 저승신도 더 이상 내 목숨을 위협하거나 뫼호국에 해를 가할 수 없고요. 아버지와 할머니가 돌아가시게 된 배경도 알았고, 앞으로는 무당으로 살겠지만…… 당신의 몸이 필요한 건 아니에요.”
“전 이미 계약을 통해 제 몸을 내놓았어요. 이미 세인의 몸이고, 어차피 저는 곧 사라질 거예요.”
그 말에 내 발걸음이 멎었다.
사라진다고?
내가 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보자, 그녀는 잔잔하지만 슬픈 미소를 띠고 말했다.
“세인. 나는 스스로의 육신을 버린 죄인이에요. 자신의 육신을 버린 자는 삼도천에도 들지 못한답니다. 전 저승에 들 자격도 잃었고, 이렇게 세인의 심처에서 조금씩 사라져 갈 운명이에요.”
그런 게 어딨어……!
듣고 있는 내가 다 울컥해서 항의하듯 그녀를 바라보았다.
늘 잔잔한 미소를 띠고 있어서 아모개의 속내를 알기가 어려웠다.
“지금까지 제가 남아 있는 건, 그대가 심처에 저를 기꺼이 놔두었기 때문이지요. 덕분에 아예 사라지지 않고 있었지만, 이 이상을 바라진 않습니다. 이미 희로애락은 볼만큼 본 것 같고, 이대로도…….”
“아니, 아니, 얘 좀 봐.”
내 말에 아모개가 눈을 동그랗게 뜨고 날 올려다보았다.
내가 허리에 두 손을 얹고서 말을 이었다.
“너 몇 살이야?”
“……네?”
“딱 봐도 나보다 어린데 무슨 희로애락을 볼 만큼 봤대? 살 날이 얼마나 창창한데 벌써 노인네 같은 소릴 하고 있어.”
내 기억 속 저장된 아모개의 기억을 아무리 떠올려봐도, 그녀가 나보다 나이가 많을 것 같지는 않다. 딱 봐도 내 여동생 뻘로 보이는데.
“신을 모셔야 하니까 연애는 못해본다 치자. 그래도 이제 힘든 일 다 지났는데 다 죽어가는 소리 하는 거 아냐.”
내 말에 그녀의 검은 눈동자가 잘게 흔들리는 것처럼 보였다.
고아로 자라 평생을 신녀로서 살면서 삐뚤어진 황자와 절망적인 상황 속에 내던져졌던 아모개. 어쩌면 평생 온전한 자유도, 소소한 일상의 행복조차도 느껴본 적 없었을지도 모르겠다.
그렇게 생각하면 내 일도 아닌데 괜히 가슴이 아렸다. 남이라고 여기기엔 나는 오랫동안 아모개의 몸을 내 몸처럼 써왔으니까.
이제 내게 남은 일이 뭔지 알겠다.
“내 그릇은 청염과 뒤섞여 있어. 청염을 모두 해방하고 나면 빈 자리가 남을 거야.”
이론상으로 충분히 가능한 일이었다. 청염의 힘을 받아들이느라 반강제로 넓어진 육체의 그릇이 다시 줄어들 일은 없다.
한 몸뚱이에 영혼 하나로도 충분한 인간의 삶. 하나 더 얻게 된 몸뚱이를 주인에게 돌려주는 게 그리 어려운 일은 아니었다.
“하지만 그렇게 되면, 당신은 어떻게 되나요? 몸을 돌려주면 다시는 뫼호국에 올 수 없을지도 몰라요.”
“괜찮아. 내게도 내 세계가 있고.”
이곳은 아모개의 세계고, 타라한과 바르카, 라스맛과 할머니의 세계다.
평생을 나고 자랐던 내 세계와 내 몸은 이곳이 아닌 다른 곳에 있으니까.
아쉽긴 하겠지. 하지만 몸 주인이 돌아올 수 있다면 그 몸을 욕심 낼 생각은 없다. 그녀가 자신을 위해 행복하게 살아볼 기회를 주고 싶다.
“아, 미안하지만 완전히 넘겨주지는 못해. 당신의 몸과 연결되어 있어야 내가 귀신이 보여도 살 수 있을 것 같아서.”
“진짜로 나에게 몸을 돌려줄 생각이군요…….”
“빌려주는 느낌이긴 하겠지만, 그 정도는 양해해줘. 한번 버렸던 몸이니 그건 어쩔 수 없다고.”
완전히 넘겨주지 못해 어쩐지 죄라도 지은 기분이라 입술을 삐죽 내밀고 있는데, 갑자기 그녀가 고개를 푹 숙였다.
좋다는 건가 싫다는 건가 알 수 없어 눈치를 살피는데, 그녀의 어깨가 들썩이는 게 보였다.
“너, 아니, 아모개씨 울어요?”
전혀 기대가 없었던 모양이다. 그녀는 곧 떨리는 한숨을 내쉬며 복받치는 감정을 다스리고는 말했다.
“감사합니다.”
그녀의 목소리에 그렇게 감정이 묻어나는 말은 처음 들어보는 것 같았다.
마음이 뿌듯해져서 나도 빙긋 웃었다.
“조금만 더 써도 될까, 당신 몸. 나도 이곳 사람들과 이별을 해야 해서.”
“얼마든지요. 당신 말대로 당신의 영혼이 이 몸과 끊어지는 일은 없을 거예요.”
“앞으로 우리, 기묘한 사이가 되겠네.”
그녀가 내 말에 처음으로 빙긋 웃었다.
아, 거봐. 웃으니까 예쁘잖아.
“위기의 순간 몸을 내줘서 고마워. 목숨도 부지하고 소중한 인연들도 생기고, 또…… 몰랐던 아빠와 할머니의 기억도 알게 되었어.”
“아뇨, 제가 감사해요. 이렇게 훌륭하게 제 소원들을 이뤄주셔서, 황자님과 제 나라를 지켜주셔서 정말 너무나 감사드립니다.”
쿵…….
우리가 서로에게 감사 인사를 주고받고 있을 때, 저 멀리서 흔들림이 느껴졌다.
무언가 거대한 게 움직이는 듯 우리 앞에 있는 얇은 수면에 길고 잔잔한 파동이 생기더니, 파동이 조금씩 커지는 게 느껴졌다.
곧 내가 깨어나야 할 시간이었다.
