39화
목 쪽의 손자국이 무지개색으로 반짝이더니, 그 주변으로부터 바로 위 수면에 홀로그램 뭉치가 떠올랐다.
빠르게 빛났다가 사라진 자리에는 반투명한 레이어가 겹쳐진 듯 두 사람의 모습이 비춰지고 있었다.
[어푸푸! 어풉! 사, 살려! 살려주세, 어푸!]
수면 아래 누군가 필사적으로 허우적대고 있었다.
나를 놀라게 했던 건 살인의 현장보다 살인자의 얼굴이었다.
그녀는 물속의 누군가 숨이 완전히 멎을 때까지 가차없이 목을 조르고 있었다.
[미안해, 미안해, 미안해, 미안해…….]
자기 최면이라도 걸고 있는 듯 흐느끼며 되뇌이는 목소리.
익숙하다.
밑에서 살려달라 울부짖는 목소리도, 미안하다며 목을 조르고 있는 목소리도.
[엄……ㅁ…….]
[미안해. 내가 미안해. 이런 사람이라서 미안해. 그러니까…… 그냥 죽어줘.]
반쯤 울며 말하느라 발음이 정확하지 않았지만, 무슨 상황인지는 알 수 있었다.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 과거의 가시화를 종료합니다.]
충격으로 머리가 멍했다.
차현후의 집에서 스프링쿨러의 물을 맞았을 때도, 호수에 빠졌을 때도, 지귀가 물을 무서워한다는 느낌은 있었지만 이런 트라우마가 있었을 줄이야.
“살려줘, 제, 제발……!”
아비나의 몸을 차지한 지귀의 영혼이 더 선명하게 보였다.
—빙의가 느슨해졌다.  자신이 죽었을 때 기억에 동일시되는 바람에.
죽었을 때 기억.
소름이 쫘악 끼쳤다.
[<인물 정보 : 아비나>가 업데이트 되었습니다.]
[키워드 #미련의 잠금이 해제되었습니다.]
뒤이어 #미련 키워드의 상세 설명이 텍스트로 떠올랐다. 앞의 #낙인 이나 #서주신의총아 키워드와 달리 설명이 길지 않았다.
+++
#미련
신녀가 아닌 자신을 상상해 본 적이 없다.
그래서 다 버리지도 다 품지도 못했다.
속죄를 받고자 기어이 버렸으나, 그 모든 것이 미련으로 남았다.
+++
짧지만, 너무 무거운 텍스트였다.
“여기서 죽었구나.”
움찔.
그 말에 지귀는 물론 이제까지 죽을 날 받아 놓은 양 미동 한번 없던 아비나의 영혼까지 꿈틀댔다.
“물을 무서워 할 수밖에 없는 거야. 영혼에 새겨져서.”
그 말에 드디어 아비나의 몸에 깃든 영혼이 두 갈래로 나뉘는 게 보였다.
죽음의 순간을 기억한 지귀의 영혼이 본능적으로 육신에서 밀려나고 있는 것이다.
“하아아아아!”
나는 두 영혼이 갈라진 틈새 사이로 불꽃을 밀어 넣었다. 그리고 불을 겹겹이 키워 몸을 채웠던 지귀의 영혼을 아비나의 몸 밖으로 밀어냈다.
굳건하게 틀 안에 자리했던 영혼이 조금씩, 그러나 또렷하게 그 몸에서 밀려나왔다.
“아, 안 돼. 안 돼!”
쐐기를 박을 때였다.
“미안. 네가 가엾다고 너의 죄까지 가여워할 순 없어. 네 어머니가 너에게 몸을 내준다고 네 몸이 될 수도 없고 널 구원할 수도 없는 것처럼.”
“안돼애애애애!”
온몸이 땀에 푹 절고 심장이 세차게 뛸 때까지도 불꽃을 키웠다.
내가 감당할 수 있을까 싶을 만큼 무섭게 큰 불꽃이 기어이 아비나의 몸에서 지귀를 몰아냈다.
“쿨럭! 커억!”
아비나의 몸이 속에서 치고 올라오는 무언가를 토하려는 듯 벌떡 일어나 상체를 앞으로 숙였다. 그녀의 입에서 붉은 잿더미가 쏟아져 나왔다.
지귀가 아비나의 몸에서 강제로 쫓겨난 것이다.
그때였다.
[확실히 받아두었다.]
메시지가 떴다.
금색 글씨. 이무기였다.
내가 그 내용을 이해하기도 전에 갑자기 물 속에서 검고 긴 촉수 같은 것이 튀어나왔다.
촤악! ?!
검은 뱀 같은 원통형 긴 몸뚱이가 아비나의 몸에서 분리된 지귀 영혼의 발 한쪽을 감은 것이 보였다.
—안 돼! 내 몸, 내 몸이!
“말은 바로 하자. 죽은 놈에게 돌아갈 몸은 없어.”
내 말이 끝나기 무섭게, 호수로 이어진 검고 긴 몸뚱이가 지귀의 몸을 그대로 호수 밑바닥으로 끌고 들어갔다.
—아아아! 싫어!
“잘 가라. 망할 악귀야.”
지귀, 하설은 혼이 분리되자마자 호수 밑바닥으로 끌려들어갔다.
호수를 가득 채웠던 검고 짙은 사기(邪氣)가 사라져가는 것이 느껴졌다.
어느새 호숫가 뭍에는 의식을 잃은 아비나와 이 모든 상황을 지켜보다 경악한 타라한, 그리고 지귀를 처리하느라 만신창이가 된 나만이 남아 있었다.
아, 더는 못 버텨.
털썩.
수풀 위로 두 무릎이 꺾였다.
놀란 타라한이 나를 부르며 다가오는 게 들렸지만, 목소리가 잘 들리지 않는다.
이젠 진짜 못 버티겠어.
눈꺼풀이 감겼다. 내 의식이 깊은 어둠 속으로 떨어졌다.
* * *
방금까지의 아찔했던 전투들이 남의 이야기를 떠올리듯 멀게 느껴졌다.
손가락 하나 까딱하지 못하는 어둠 속에 희미한 재 같은 것이 남은 게 보였다.
내 몸을 차지했던 지귀가 남기고 간 찌꺼기였다.
저게 아직도 있었냐.
빠르게 사라지고 있으니, 저대로 놔둬도 곧 없어지긴 할 것 같은데……. 냅둬도 되겠지?
가만히 주시하고 있는데 그 기운이 갑자기 지귀의 모습으로 변했다.
“나쁜 년.”
어둠 속에서 그녀가 주문처럼 되뇌었다.
나는 고개를 들었다.
파도처럼 물결치는 붉은 눈, 아무것도 담지 못하는 공허한 눈동자.
그럼에도 분노로 이글거리는 기운이 나에 대한 증오를 여실없이 보여주고 있었다.
“뫼호 신녀, 그때도 걸림돌이었지. 진작 죽여버렸어야 했는데.”
신녀안을 통해 당시 아모개의 기억을 되짚어본다.
기억 속 하설이라는 여자는 작열의 기운을 미세하게 갖고는 있었지만 장님 미구에 서주국에서 인정하지 않는 불완전한 존재였다.
아모개는 미래가 기대되는 뫼호 신녀였다. 날고 기어도 하설은 아모개를 죽일 수 없었을 것이다.
“신이 버린 나라의 신녀인 주제에, 사사건건 방해하곤 결국 모든 일을 망치는구나.”
“기쁘네. 네 걸림돌이 되어서.”
하여간 저런 것들은 내로남불이 무슨 옵션인 줄 알아. 지가 하면 세기의 애절한 러브스토리고, 방해하는 이들은 무조건 척결 대상이지.
“황자는 나와 함께 있는 게 차라리 행복이었어.”
“황자님 말고 니 행복이겠지.”
“결국엔 그이도 그렇게 생각했을 거야. 그의 저주를 이해하고 사랑할 수 있는 건 나뿐이었다고!”
이젠 모든 힘을 잃은 지귀가 피눈물을 흘리며 나를 바라보고 있다.
신기하지. 방금까지 그렇게 치열하게 싸웠는데 이젠 저 여자가 무섭지 않다.
제가 가지지 못한다면 바닥으로 끌어내려서라도 가지겠다는 그 뒤틀린 소유욕이 애잔할 뿐.
“결국 모든 것이 망가질 거야. 알아? 이제 너희 나라 땅에 청염은 없어. 다 죽은 땅이라고! 황자의 몸도 언제 폭주해도 이상하지 않아!”
“뭐, 그렇긴 하지.”
왜 아니겠냐. 황자의 정신오염도가 그렇게 100을 깔짝깔짝거리던데.
뫼호국 땅은 더 처참하다. 뫼호국 땅인데도 심연처럼 모든 게 얼어버린 이 마을만 해도 그렇다.
“신이 버린 황자를 그 모습 그대로 사랑해줄 수 있는 건 나뿐이었어. 그는 결국 모든 인간들에게서 내쳐질 거야. 너 역시 그를 버릴 거라고!”
나는 그녀를 물끄러미 보았다.
아직도 뭐가 그리 맺혔는지 씩씩거리며 나를 보는 얼굴이 제법 치기어린 소녀 같았다.
아, 이젠 아무래도 좋아졌어.
간질거리는 어깨 뒷쪽을 북북 긁으며 내가 말했다.
“할 말 다 했어? 그럼 이제 슬슬 꺼지지. 나 졸릴라 그래.”
“내가 널 저주할 거야. 조만간 뫼호의 힘이 사라지면 너도 나처럼 될 거라고!”
“아이고, 미안.”
방금 건 좀 웃겼다.
설명 대신 보여주는 게 낫겠지?
나는 심장에서부터 뜨겁게 올라오는 내 기운을 온몸으로 흘려보냈다.
둘뿐인 어두운 무의식의 공간이 순식간에 푸른 불꽃으로 가득 찼다.
“이 여자, 아모개가 네 목표의 걸림돌인 건 맞아. 제 목숨을 태워서 날 불렀으니까.”
장님이어도 기운은 잘 알아보니 이 정도 불꽃을 보여주었으면 곧 깨달을 것이다.
뭐, 경악하고 있는 얼굴을 보니 이미 알아챈 것 같긴 하네.
“뭐야?”
“뭐긴 뭐야, 니가 한 말 싹 다 틀렸다는 뜻이지. 청염은 사라지지 않을 거고 이 땅에 다시 돌아오려고 준비중이거든.”
“여태 돌아오지 않았잖아!”
“내가 너처럼 될 일은 없어. 나는 청염을 뫼호국에 돌려놓은 사람이 될 거거든. 황자의 저주도 이해할 필요 없어.”
엄청난 애국심 같은 건 없다. 서로 필요에 의해 계약을 맺고 하는 일일뿐이다.
그러나 그런 내 행동이 황자를 구하고, 이 나라를 구할 것이다.
“황자는 내가 구해줄 예정이라.”
어차피 가야 할 길이라면 제대로 가야 하고, 해야 할 일이라면 제대로 끝내야지.
“그러니까 넌 이만 가봐. 여기에 네 자린 없어.”
“안 ㄷ—”
무의식에 남아있던 원귀 하설의 모습이 사라진다.
온 시야가 푸른 불로 덮인다.
내게 익숙한 풍경 속에서 나는 조용히 눈을 감았다.
* * *
“으음…….”
아프다. 진짜 겁나 아프다.
내일 없이 운동하고 일어난 다음날 같다.
묵직한 눈꺼풀을 겨우 떴을 때, 주변에서 숨을 죽이고 나만 쳐다보고 있는 여러 시선이 느껴졌다.
“신녀님! 깨셨습니까!”
“……여긴?”
익숙하지 않은 천장. 익숙하지 않은 사람들이 나를 둘러싸고 내 주변을 에워싸고 있었다.
내가 몸을 일으키려 하자, 누군가 바로 나를 눕혔다.
“아이고, 신녀님! 몸이 많이 상하셨습니다! 움직이시면 안 됩니다!”
이 미묘하게 야비한 듯 깔짝이는 목소리.
기억이 났다.
“촌장님?”
“저를 기억하십니까? 당신이 누구신지는 기억나시는지요?”
“저는…… 이세인인데요.”
“예?”
—얼씨구, 잠 덜 깼네.
“아니 아니, 뫼호 신녀 아모개요.”
청염의 목소리를 듣고서야 내가 마지막에 무슨 상황이었는지가 주마등처럼 스쳐갔다.
내 어깨 뚫어 놓은 지귀가 이무기 꼬리에 묶여 호수 밑바닥으로 멀어지는 것까진 본 것 같은데……. 잠깐.
“황자님, 황자님은 어디 계세요? 서주 신녀는?”
정신오염도가 위험 수치였던 타라한이 떠올랐다.
내가 억지로 영혼 사이를 벌려 놓은 아비나의 육체는 어떻고?
내 말에 촌장이 흥분한 나를 진정시키고 말했다.
“설명드릴 테니 일단 누워서 들으시지요.”
