223화
고통은 없지만 숨이 자꾸 쉬어지지 않아 불편했다. 머잖아 숨이 끊길 것이다.
마사란은 피웅덩이 속에서 넋이 나가 있는 세인을 눈에 담았다.
“저는 최선을 다했습니다.”
며칠 뒤, 윤중이 찾아왔다.
가증스러웠다. 어찌 모를 수 있을까. 윤중과 강한 신력으로 이어진 저승신이 보였고, 아들과 윤중 사이를 잇던 검은 인연실은 사라져 있었다.
살해당할 명줄을 가리키던 검은 인연실이 사라졌다는 것은 윤중이 순리대로 살해자가 되었다는 뜻이었다.
세인이와 자신을 도와주고 싶다던 그 아이에게 당장이라도 캐묻고 싶었다.
내 아들의 시신은 어디에 있느냐고.
“한길이가 사라지기 전 저에게 몇 가지 물품을 남겼습니다.”
윤중이 내민 것은 다름 아닌 아들의 신력이 오롯이 담긴 검은 귀걸이 모양의 기계였다.
“이게 제가 아는 한길이 마지막 단서예요. 경찰 쪽에서는 더 증거를 찾을 수 없으니 수사를 종결해야 한다고 합니다. 죄송합니다, 어머니…….”
자신이 죽여놓고 퍽 재미있는 농담을 하는 놈이었다. 왜 한길의 유품을 순순히 돌려주나 궁금했는데, 받아보고 나니 알 수 있었다.
“한길이가 제 모든 것을 이 안에 담아두었구나.”
귀걸이 안쪽에서 언제든 튀어나올 듯 소용돌이치는 아들의 신력이 느껴졌다. 그러나 귀걸이는 거대한 요새처럼 단단하고 열릴 기색을 보이지 않았다.
슬쩍 보니 윤중의 얼굴에 청염이 할퀴고 지나간 흔적이 보였다.
윤중의 힘이 저 정도로 깎여 나갔다면, 아무리 저승신이 된 가슬라이라도 이 귀걸이를 건드릴 수 없었을 것이다. 자신들이 어찌할 수 없는 귀걸이를 가지고 있느니, 돌려주었다가 귀걸이가 열리면 힘을 앗아가려는 것이 분명했다.
마사란은 건네받은 귀걸이를 두 손에 조심스럽게 쥐었다.
아들은 정말 금기를 깨고 자신의 영혼을 기계에 녹여낸 것이다.
“어머니, 이제 서하랑 세인이에게 이 사실을 알려야 합니다. 두 사람도 알아야 해요.”
그래야겠지. 그래야 너와 가슬라이가 손녀의 힘을 앗아 갈 테니까.
“서하에게는 내가 이사를 권했다. 나도 어디로 갔는지는 모른다. 돌아오지도 말고 날 보러 오지도 말라고 했어.”
“어머니, 그럼 한길이를 찾을 사람이!”
“내가 찾을 게다.”
불 같은 분노를 담아 마주보는데도 윤중은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 찾을 수 있으면 찾아보라는 듯한 그의 태도에 속이 더 뜨거워지는 기분이었다.
“그러니 너는 서하도 세인이도 볼 생각 말거라.”
아들의 신력이 이 귀걸이에 갇혀 있다. 덕분에 손녀가 더 이상 과한 신력을 받아들이지 않아도 된다.
“더 이상 며느리도 손녀도 이 기구한 무당 팔자에 끼워 넣고 싶지 않다.”
이렇게 말해도 윤중은 계속해 서하와 세인이를 찾을 테지.
고민 끝에 마사란이 물었다.
“너, 내 신아들 하겠느냐.”
“예?”
윤중과 자신에게 이어져 있지 않던 인연의 끈이 보였다. 묘하게 아들의 기운이 뒤섞인 그 끈이 말해주고 있었다. 윤중이 아들의 인연을 빼앗아 제 것으로 만든 듯 보였다.
적을 알고 나를 알아야 적을 대비한다. 마사란은 손녀가 청염을 받아들일 수 있을 만큼 자랄 때까지, 자신을 미끼로 윤중과 가슬라이의 발을 묶어 둘 생각이었다.
“신력에 너무 오래 노출되어 기어이 눈이 트였나보구나. 가엾게도.”
“어, 어머니가 어찌…….”
놀랐겠지. 마사란은 지금까지 한번도 윤중에게 곁을 내준 적이 없었으니까.
윤중과 가슬라이에게 한길의 귀걸이를 소유하고 청염을 품고 있는 마사란은 귀한 미끼가 될 터였다.
“……도와주시렵니까?”
역시나 윤중은 빠르게 계산을 마쳤는지 마사란이 내민 손을 잡았다.
—안 돼, 마사란. 자꾸 주마등을 헤매고 있으면 안 돼!
마사란은 자신의 의지와 다르게 자꾸 과거로 빨려 들어가는 의식을 느꼈다. 청염이 어떻게든 자신과 이야기를 나누어보겠다고 힘을 쏟아붓는 것이 느껴졌다. 그러나 밑 빠진 독에 물을 붓는다고 물이 차오르지는 않았다.
마사란은 이를 악물고 기어가 세인의 손을 잡았다.
빠각.
조각나기 시작한 육신은 처참하기 그지없었다. 이대로 두면 오늘 밤도 버티지 못할 것이다. 죽어가는 자신의 육신에서 흘러 나가는 청염이 계속해 세인의 깨어진 육신으로 흘러들고 있었다.
‘청염님. 세인이에게 흘러드는 제 힘을 막아주십시오.’
한길이는 제 목적을 이루었다. 자신이 만든 기계에 딸 아이에게 갔어야 할 신력을 데이터의 형태로 봉인했다. 지극히 그 아이다운 금기였다.
그렇다면 자신 역시 무언가를 걸어서라도 세인이를 살려야겠지.
‘저를 도와주세요.’
—어찌할 생각이야……?
‘목숨이 다 하는 순간, 귀로를 넘을 것입니다.’
자신은 곧 죽는다.
아들은 언젠가 청염을 있어야 할 곳으로 돌려보낼 것이라 했다. 이젠 돌아갈 수 있을 것이다. 마사란은 기꺼이 손녀를 위해 업보를 감당하기로 했다.
더 숨이 쉬어지지 않는 순간, 마사란은 스스로 자신의 육신에서 떨어져 나와 귀로로 향했다.
모든 귀신들에게 열려 있지만 그 업보가 두려워 함부로 쓰지 않는 귀로. 들어간다고 반드시 뫼호국으로 돌아갈 거라는 보장은 없지만, 성공시켜야만 했다. 자신의 손녀를 살리기 위해, 청염을 돌려보내기 위해.
귀로 안은 거센 폭풍이 몰아치는 바다를 맨몸으로 건너는 것만 같았다. 아득한 어둠과 끝 모를 심연이 쉼 없이 아래로 잡아끄는 감각 속에서 앞으로 헤엄쳐 나가야 하는 곳이었다.
마사란은 얼마 남지 않은 청염을 가능한 멀리 풀어냈다.
간절히 바라는 누군가와 연이 닿는다면, 아마 그것은 청염의 가치를 아는 자일 테니까.
풍덩!
망망대해 같았던 귀로로 누군가 흘러 들어오는 것이 느껴졌다.
자신처럼 큰 대가를 감내하고 시공간을 뛰어넘는 귀로에 발을 들인 어리석은 자가 또 있다니. 자신이야 죽는 순간에 맞추어 귀로로 뛰어들었다지만, 얼핏 보이는 실루엣은 죽기엔 너무 어린 나이였다. 꼭 세인이 또래일 듯한 그런 나이. 그리고……
‘청염!’
이젠 다시 만나지 못하리라 생각했던, 그녀의 것이 아닌 청염을 쥔 영혼.
마사란은 눈을 동그랗게 떴다.
분명 자신과 같은 세계의 영혼 파장. 뫼호국 신녀의 영혼이 틀림없었다.
수많은 시공간과 세계가 겹치는 이곳에서 자신과 같은 힘을 지닌 누군가를 만날 확률이란 얼마나 될까.
가까이 다가가보니, 의식을 잃은 듯한 여인의 바람이 자신에게도 전해졌다.
‘청염을, 뫼호신을 우리 세계로 돌려줄 힘이 필요해.’
그녀는 그 거대한 귀로에서 자신이 가진 청염을 미끼삼아 강한 힘을 기다리고 있었다. 마치 마사란 자신이 그러하듯.
아직 여자의 몸은 자신만큼 망가져 있지도 않고, 영혼도 육신도 자신보다 맑았다. 늙고 죽어버린 육신을 가진 마사란은 돌아갈 수 없겠지만, 이 여자의 육신이라면 건널 수 있을 것이다.
심장이 강하게 뛰었다. 청염을 되돌려주기 위한 귀로에서 뫼호국 신녀를 만나다니.
마사란은 이것이 운명이 안배한 이끌림임을, 운명이 그토록 기다려온 순간임을 직감했다.
—그만 보거라.
건너편 여자의 얼굴이 익숙하다는 걸 깨달은 순간, 갑자기 눈앞으로 한 쌍의 손이 다가와 시야를 가렸다. 어찌나 차가운 손인지 갑자기 정신이 번쩍 날 정도였다.
“헉!”
세인은 퍼뜩 눈을 떴다. 마치 누군가 강제로 자신의 눈을 뜨게 하는 것 같았다.
눈앞에서 울고 있던 청염도, 수없이 빠르게 스쳐갔던 할머니의 과거도 신기루처럼 사라져 있었다. 오랫동안 달리기라도 한 것처럼 숨이 가빴다. 아니나 다를까, 실제 자신의 몸은 끊임없이 뛰고 있었다.
요란하게 울리는 꽹과리 소리가 귓속을 파고들고 제문처럼 신언을 읊는 소룡당이 보였다.
세인은 자신이 왜 여기 있었는지를 비로소 떠올렸다.
신내림을 받기 위함이었지.
주변에 인파가 엄청났던 것 같은데 정확히 보이지 않았다. 온 세상이 번쩍이는 빛에 휩싸인 것 같아서 세인은 꽹과리 소리와 이사리의 노래하는 듯한 넋두리를 따라 걸어갔다.
—어딜 그리 가느냐.
이건 꿈인가. 꿈속의 꿈일지도.
몇 겹으로 둘러싼 선물 포장지를 벗겨내는 기분이었다.
그리고 그 끝에서 마주한 선물은, 예상을 뛰어넘는 가치를 지니고 있었다.
—쯧. 신력은 쥐뿔도 없다고 누누이 말했는데 기어이 이 길을 걷겠다고.
조곤하고 다소 퉁명스러운 목소리.
평생 살갑게 자신을 맞아준 적 없다고 생각했던 음성이 자신을 향했다.
이젠 안다. 저 무뚝뚝한 목소리에 가득한 애정과 걱정을. 다시는 저 말들을 들을 수 없을 거라고 생각했으니까.
“하, 할머니…….”
흰 한복을 차려입고 나타난 익숙한 얼굴.
생전보다 더 반짝거리는 차림새로 염주를 든 할머니, 마사란이 그곳에 서 있었다.
—청염도 제대로 다루지도 못하면서 어찌 다른 신력을 갖겠다고 이리도 무모한지. 제 아비 닮아서 하는 짓이 아주 발칙해. 어휴. 내 팔자야.
어쩜, 만나자마자 하는 소리도 죄다 타박뿐인지. 평소였다면 간만에 보고도 구박이냐고 우는 소리를 했을지도 모른다.
그러나 지금 눈앞의 할머니를 마주하는 세인은 할머니가 죽는 순간 어떤 마음이었는지, 어떤 바람으로 살아왔는지를 본 후였다.
세인은 그대로 달려가 할머니를 향해 두 팔을 벌렸다. 그리곤 그 목을 힘껏 끌어안았다.
“할머니! 할머니이…….”
얼마나 할 말이 많았던가.
머릿속으로 떠오르는 수천 마디 말 중에 세인은 고르고 골라 꼭 전해야 할 말을 꺼냈다.
“미안해, 할머니. 정말 미안해…….”
다시 만난 할머니 앞에서 그녀가 가장 먼저 해야 할 말은 바로 사과였다. 아무것도 모르고 무당 손녀는 친구도 없다고 툴툴거려서, 알지 말라는 걸 계속 알려고 들어서, 할머니의 바램을 알아주지 못해서, 그리고……
“내가 할머니를 죽게 만들었어. 나 때문에…….”
마지막 순간을 보고 난 이제는 안다.
할머니가 귀로에서 마주했던 신녀. 그 신녀의 몸을 빌릴 수 있게 계약했던 게 다름 아닌 할머니였음을.
할머니가 자신을 지키기 위해 죽는 순간까지도 가능성을 찾아 움직이고 있었음을.
