269화
이쯤 되면 둔감한 나도 알 수 있다. 그가 대화할 생각이 없단 걸.
눈을 흘기자, 현후가 씨익 웃으며 내 볼에 자신의 손을 댔다.
“빨갛네.”
왜 아니겠어. 나 스스로도 느낄 만큼 얼굴이 뜨거운데.
그가 볼멘소리와 함께 얼굴을 붉히는 나를 보며 만족스러운 웃음을 띄웠다.
“마음에 들어.”
“뭐가.”
“니가 나 때문에 얼굴 붉어지는 거.”
말을 마친 그가 내 얼굴을 붙든 그대로 다시 자신의 입술을 가까이했다.
말캉한 입술이 다가오는 걸 보고 나는 눈을 감았다. 한번도 연애해본 적 없는 내게 이 상황은 좋으면서도 너무나 민망하고 창피했다.
그러나 눈을 감으니 그가 낮게 웃는 소리와 함께 본격적으로 혀를 밀고 들어왔다. 입술을 부드럽게 쪼는 듯하던 움직임이 한층 대담하고 농밀해졌다.
부드럽게 재촉하듯 입술을 모두 머금고 살짝 빨아들이는가 싶더니, 입술 사이로 부드러운 혀의 감촉이 파고 들었다.
거절할 생각은 없었지만, 놀랍도록 매끄럽고 아찔한 침투에 머리가 어질어질했다.
“흐읍.”
긴장한 내가 숨쉬는 법을 잊는 바람에 현후가 얼굴을 뗐다.
어느새 그와 바짝 달라붙어 있던 내 위로 그의 시선이 쏟아지는 게 느껴졌다.
조금 가빠진 숨을 몰아쉬는데 그가 말했다.
“귀여워.”
“……이상한 소릴.”
“농담 아닌데.”
“아니, 그보다 누가 병원에서 이런…….”
“개인실은 괜히 쓰는 줄 알아?”
쿡쿡 웃으면서도 그는 나를 붙들고 보이는 데마다 가볍게 입을 맞추고 있었다.
어쩐지, 일어나자마자 씻는다고 할 때 흐음 하고 웃을 때 뭔가 수상하더라니.
처음부터 이런 식으로 날 꼬실 셈이었어. 이 선수 같으니.
“봐줘. 지금 아니면 한동안 또 기회가 없을지도 몰라.”
“응? 왜?”
현후는 날 끌어안은 채 뭔가 불편한 듯 한숨을 쉬더니 말했다.
“……내일이면 알게 돼.”
내일 무슨 일이 있길래?
내가 의문 가득한 얼굴을 하고 있자, 현후는 다시 나를 바라보고 장난과 열기가 섞인 시선을 던졌다.
“숨, 다 쉬었어?”
“흡!”
대답 대신 나도 모르게 숨을 들이쉬는 걸 본 현후가 소리 내어 쿡쿡 웃더니 다시 내 얼굴을 끌어당겼다.
“입을 맞출 땐 코로 숨을 쉬는 거야. 모솔.”
“뭐—”
모솔이라는 말에 발끈했지만 그에게 툴툴대지도 못했다.
다시 다가온 그가 자신의 입으로 내 입술을 막아버린 덕분이었다. 집요하지만 부드러운 입맞춤에 얼굴은 물론 몸 전체가 데워지는 듯한 느낌이었다.
현후는 아예 자신 위에 나를 태우고 입맞춤을 계속했다.
조용한 방 안에 젖은 입술과 따뜻한 숨이 내는 소리가 적나라하게 울렸다.
얼굴이 붉어지는 건 숨이 가빠서인지 그 소리들이 부끄러워서인지, 아니면 기분이 좋아서인지 이젠 알 수가 없다.
“맘에 들어.”
입술을 주고받던 짧은 틈 사이, 현후가 말했다.
새빨개진 내 얼굴을 부드럽게 쓰다듬는 그의 입가에 느른한 미소가 걸리는 게 보였다.
그가 잠시 입술을 떼고는 제 위에 앉혀 놓은 내 볼에 자신의 이마를 부드럽게 부볐다.
“딴 놈하고 이런 짓 안 해봤다는 거잖아. 마음에 든다고, 그거.”
“…….”
“이래서 늦게 배우는 게 무섭다고 하나봐. 만족스러워.”
나야 모솔이라지만, 현후도 그렇다는 뜻으로 들리는 말이었다.
내 얼굴에 계속 제 얼굴을 부드럽게 갖다 대고 쓸듯이 하는 그에게 물었다.
“너도…… 연애 안 해봤어?”
“들이대는 사람들이야 많았지. 여자고 남자고.”
“잠깐, 뭔가 이상한…….”
“그런데 다 별로였거든. 옆에 있는 것조차도 싫으니 이런 것도 해본 적 없고. 일하는 게 좀 더 생산성이 좋기도 하고.”
그 와중에 생산성을 찾다니. 대단하다, 대단해, 내 남친.
그러고 보면 나를 그렇게 괴롭히며 함께 회사를 다녔던 2년간, 본부장이었던 그가 누군가와 연애한다는 낌새조차 느껴본 적이 없었다.
아, 몇 가지 작은 스캔들이 있긴 했는데.
“회사에 찾아왔던 그 여자도 내쫓았던 거야?”
“그 여자? 누구?”
“1년 전쯤 있었잖아. 연예인. 너 좋다고 회사까지 찾아왔던 배우."
“아.”
기억 나긴 하나 몰라. 모 유명 배우가 맞선 상대라며 본부장실로 올려달라고 찾아온 적이 있었다.
이 사건이 유명해진 건 상대 배우 때문이 아니라, 아예 만나지도 않고 문전박대했던 차현후 때문이었다.
“연애하겠다고 회사까지 찾아오는 건 좀 아니지 않나? 날 알면 뭐 얼마나 안다고.”
“나랑 사내 연애하는 건 괜찮고?”
“괜찮아. 오래 할 맘 없어.”
“뭐?”
헤어지기라도 하겠단 건가 싶어 인상을 찌푸리는데 그가 오히려 되물었다.
“그럼 아니야? 난 가벼운 연애 질색이야.”
“자, 잠깐. 우리가 벌써 그런 이야기할 단계는—”
뭔가 이야기가 이상하게 흘러간다 싶어 그의 품에서 내려가려는데, 웬걸, 그가 내려주지 않고 다시 나를 품에 안으며 물었다.
“싫어?”
“아, 그게 아니라…….”
이 요물! 저 잘난 맛에 사는 남자가 내 마음에 들고 싶어 살짝 눈치를 보는 게 더 자극적이다.
쑥스러워 시선을 피하니, 그가 안고 있던 한쪽 손을 뻗어 내 머리를 다시 자신에게로 당겼다.
츕 하고 이미 젖어 있던 입술이 맞붙었다.
여러 차례 오간 숨결 덕분에 촉촉해진 입술 사이로 파고든 그가 자신과 나의 혀를 얽고는 더 깊게 빨아들였다.
간간히 그의 따뜻한 숨이 코를 간지럽히고 그의 움직임이 더욱 거세졌다. 마치 나를 더 자기 품으로 끌어들이고 싶어하는 것 같아 나 역시 얼굴을 붉히고도 그에게 몸을 맡겼다.
다시 긴 입맞춤 끝에 조금 밭은 숨을 쉰 그가 말했다.
“나이도 적당하고, 돈도 있고, 네가 뭘 하고 싶어하던 도와줄 수 있어. 무당 노릇도 도와줬는데 딴 건 못해주겠어?”
“하아…….”
입과 입 사이를 오가는 끈끈한 공기마저 다 삼킬 것처럼 다가온 그가 나와 눈을 마주쳤다.
곧은 그의 눈동자를 바라보고 있으면, 자신의 모든 걸 적나라하게 드러내는 모습에 빨려 들어가는 느낌이다.
“너만큼 내 바닥을 아는 사람도 없고, 알고도 옆에 있는 사람 없어. 너만큼 앞으로 내가 믿을 사람도 없고. 그리고 네가 하겠다는 거 다 도와줄 준비돼 있어.”
그는 그렇게 말하며 내 이마와 자신의 이마를 맞대었다.
그리곤 입술을 주고받느라 묘하게 잠긴 목소리로 되물었다.
“너 아니면 옆에 있고 싶은 사람 없어. 너 외엔 누구랑도 이런 거 하고 싶지 않고. 이걸론 안 돼?”
“……!”
여우. 이 퐉스. 와, 사람을 이렇게 홀리네.
더 웃긴 건 그 말에 얼굴이 불타오르듯 새빨개지면서도 싫지 않은 나다.
내가 답하지 못하고 어버버하자, 다시 그가 내게 다가왔다. 또 입을 맞출 생각인가 했는데, 그가 내 어깨에 자신의 고개를 기댔다.
“너 못 일어나는 일주일 동안, 내가 어땠는지 모르지.”
“…….”
“모든 게 다 후회스러웠어. 첫만남에 너희 할머니를 비하했던 어린 시절부터 아무것도 모르고 너를 원망하고 괴롭혔던 시간까지 다.”
그렇게 말하는 그가 떨고 있었다.
그제서야 내 입술을 그렇게 갈급하면서도 더 이상 다가오지 않는 그가 이해되었다. 내가 자신을 어떻게 생각하는지 몰라 두려워하고 있는 것이다.
그가 날 사랑하고 있다.
어쩌면 내가 생각하는 것보다 더 뜨겁고 간절한 마음으로.
그렇게 생각하니 꿈을 꾸는 것 같은 기분이었다.
“알아. 네가 날 밀어낼 이유도 많아. 그렇지만 내겐 이제 남은 게 너밖에 없어. 아니, 다른 어떤 게 남아 있어도 너 아니면 의미가 없어. 난 이제 너를 잃는 게 이 회사를 잃는 것보다 더 무서워.”
내 어깨에 이마를 기댄 그의 표정이 보고 싶어졌다.
그는 지금 어떤 마음으로 이런 이야기를 건네고 있을까.
내가 그의 머리에 입을 맞추자, 그가 나를 올려다보았다.
방금까지의 격정적인 숨을 공유했던 게 거짓말인 듯 하얗게 굳어 있는 얼굴에 조급함이 엿보였다.
“세 번째 네 심장이 멎었을 땐 차라리 미쳤으면 좋겠더라. 깨어난 지금은 너랑 입을 맞추고 있어도 꿈 같아. 그러니까 내 옆에 있어. 너만 괜찮다면, 네가 어느 길로 가더라도 같이 갈게. 그러니까…… 그냥 내 옆에만 있어.”
그의 입으로 들을 거라 상상치도 못했던 절절한 고백.
어쩐지 눈물이 날 것 같아서 나는 찬찬히 고개를 끄덕였다.
“옆에 있을게.”
그러기 위해 돌아왔다.
죽을 것 같았던 수많은 고비 속에서 네 옆으로 돌아오기 위함이 아니었다면, 어쩌면 그대로 죽어도 좋다고 여겼을지도 모른다.
그는 내가 자신을 떠날까봐 걱정하지만, 그런 마음을 가진 건 그 혼자만이 아니었다.
“사랑해.”
현후가 내 눈을 보며 말했다.
내 답을 바라고 있다는 걸 말하지 않아도 느낄 수 있었다. 내가 그에게 미소를 띄우며 답했다.
“나도 사랑해.”
답 대신 다시 입술이 돌아왔다.
조용한 방에 숨이 뜨거운 남녀만이 남은 시간이었다.
아까보다 훨씬 더 격렬하게 파고드는 그를 느끼며 눈을 감았다.
* * *
“미친.”
다음날 오후가 되어서야 밍기적밍기적 병실을 나왔다. 그리고 동시에 현후가 했던 말을 이해할 수 있었다.
“말했잖아. 내일이면 알게 된다고.”
왜 나를 가둬 놓다시피 병실에 두고 윕도 안 주나 했다.
나는 눈앞에 펼쳐진 사람의 바다를 보며 경악했다.
“지금 저게 다 날 기다리는 인파라는 거야?”
“정확한데.”
몰랐는데, 현후는 내가 머물던 병동 층을 통째로 빌렸었다고 한다. 처음엔 이게 무슨 사치냐 싶었는데, 이제 보니 아니었다.
1층에 내려서자마자 병원 곳곳에 있던 모든 인파가 우리에게 들러붙기 시작했기 때문이다.
“이세인 씨! 현재 소감 한 마디 부탁드립니다!”
“사내에서 이미 차현후 본부장과 뜨거운 사이였다던데 맞습니까!”
“무당 크리에이터가 어떻게 용에 대해 알고 계셨던 건가요?!”
