45화
퀘스트를 주거나 아이템을 설명하는 홀로그램 상태창은, 내게 익숙한 형태로 신력이 나타나서 그런 걸까?
그렇다면, 게임처럼 생각하는 게 나에게 가장 잘 맞는 방법일지도 모른다.
“누설아, 스킬 목록.”
촤르르륵!
내 명령어가 떨어지기 무섭게 시원스럽게 홀로그램 창이 펼쳐지면서 여러 개 스킬이 떴다.
오, 생각보다 꽤 많잖아.
내 시선이 한 스킬에 꽂혔다.
+++
<스킬 : 신성한 불꽃 Lv. 1> 상세 정보
- 설명 : 태고부터 가장 빠르고 용맹한 자, 모든 산의 주인 되는 자인 백호대신(白虎大臣)의 신력, 청염(淸炎)을 다룰 수 있음
- 시동어 : 불타오르네
- 페널티 : 현 레벨에서는 시전자의 신체를 중심으로 반경 5m까지 청염 유지 가능
+++
뭐야! 청염 그냥 시동어만 읊으면 쓸 수 있는 거였어?
아모개의 몸으로 고생했던 그 모든 것들이 억울해지는 순간이었다.
바로 시동어를 읊어보았다.
“불타오르네.”
화르륵!
말이 끝나기 무섭게 갑자기 심장 부근이 따끈해지더니, 내 온몸이 푸른 불꽃에 휩싸였다.
“된다!”
불꽃이 몸을 감싸고 있는데 뜨거운 느낌이 들지 않는다.
심지어 내가 일부러 신력을 쥐어짤 때보다도 안정적인 불꽃이다. 팔을 움직이고 발을 움직일 때처럼 의식하고 불꽃을 옮기지 않아도 내가 원하는 곳에 불꽃이 모이고 흩어졌다.
“대박.”
—감을 잡았나보구나.
“좀 억울한데.”
이렇게 쉬운 거였으면 그 고생 안 했잖아! 내가 어! 아모개 몸으로 심장에서부터 불 끄집어내고 어! 그런 거 안 해도 됐는데!
아, 왜 스킬 사용법 알았는데 뒷골이 땡기냐.
내가 사용할 수 있는 스킬이 생각보다 많았고, 꽤 유용해 보였다.
“좋아.”
억울해도 어쩔.
개고생을 하긴 했지만, 앞으로 그 개고생을 좀 덜하는 방법을 익히면 될 뿐이다.
“해봐야지.”
나는 눈을 번뜩이며 천기누설에서 볼 수 있는 화면을 싹 다 열어보기 시작했다.
“내가 쓸 수 있는 스킬이 이렇게 많았다니.”
천기누설은 액션 어드벤처 게임 같은 UI를 가지고 있었다. 시선과 명령어로 인터페이스를 조작하고, 퀘스트와 NPC 존재를 확인할 수도 있었으며, 내 신력은 스킬의 형태로 활용할 수 있었다.
마치 현실이 가상의 게임이 되어버린 것 같은 기분까지 들어서 좀 설레기까지 했다.
—여태 신력을 제대로 못 쓴 게 이상한 거다. 떼잉. 쯧.
소년 청염 왈 청염은 뫼호신의 힘의 정수라고 했다. 심장에 청염을 품고 있는 나는 반신이라고 해도 될 수준이라나.
내가 반신이란다. 말이 돼?
—신이라고 다 전지전능한 것이 아니다. 그 걸귀조차 신력을 쓸 수 있어 걸신이라고 부르지 않느냐.
“그 말 들으니 갑자기 내가 되게 하찮아 보이는데.”
—감히 날 품어놓고 하찮다니, 무엄해!
열 살짜리 모습으로 방방 뛰어봤자 전혀 위협적이지 않다.
“그래도 고마워. 덕분에 감이 좀 잡혔어.”
아모개의 몸으로 불꽃을 쓸 때는 절차가 많았다. 몸 안에 잠든 불꽃을 느끼고 몸 곳곳으로 내보내기 위해선 고도의 집중력이 필요했고, 조금이라도 집중력이 흐트러지면 불꽃이 나오지 않았다.
그러나 내 본래 몸으로는 각 스킬의 시동어만 외치면 끝이다!
이렇게.
“불타오르네.”
손을 바라보며 불꽃을 떠올리고 시동어를 외치니 푸른 불꽃이 붙는다.
이 정도면 긴급 상황에서도 즉시 스킬을 쓰는 것이 가능하다.
게다가 스킬들을 살펴보니 일상에서 삶의 질을 높여주는 실용적인 것들도 있었다.
+++
<스킬 : 정화 Lv.1> 상세 정보
- 설명 : 이무기의 기운으로 시전자 본인 혹은 시전자가 지정한 존재의 오물 제거
- 시동어 : 깨끗하게 맑게 자신있게
- 시너지 : 여의보주와 청염의 시너지 효과로 정화 능력 강화
- 활용팁
①정기적으로 스킬발동시간 예약 가능
②오물 제거 시 신체는 물론 의복과 장신구까지 세척 가능
+++
다 좋은데…… 관종 같은 시동어 실화냐?
“깨끗하게 맑게 자신있게.”
오글거림을 참고 옛날 모 광고에서나 쓰였을 것 같은 멘트를 읊자, 밝은 녹색의 기운이 온몸을 덮었다.
발끝부터 머리카락 한 올 한 올까지 민트처럼 화하고 청량한 기운이 어루만지듯 스쳐갔다.
기운이 사그러든 뒤 살펴보니 샤워라도 한 듯 온몸이 깔끔하고 뽀송했다.
“대박. 나 이제 머리 안 감아도 돼.”
—저, 저 게으른 아해를 어쩌면 좋을꼬.
청염이 고개를 저었지만 아무렴 어떠냐!
현대인에게는 씻기도 미션이다!
이제 머리 좀더 길러도 되겠다 히히.
한 가지 아쉬운 건 하이라이트 스킬을 써보지 못한 것이었다.
나는 스킬 목록 가장 아래 있던 스킬을 바라보았다.
[천기누설 : 전투 모드]
이름은 왜 거창해서 날 설레게 해.
그런데 전투를 하기 전에는 활성화할 수가 없었다.
그 외에도 몇 가지 스킬의 시동어를 확인하고 연습 중일 때였다.
“뭐하냐?”
“엄마약!!!”
와 씨, 놀래라.
식겁해 고개를 돌리니, 자기가 더 놀랐다는 양 기가 막힌 얼굴로 차현후가 대꾸했다.
“잡귀 퇴치한대서 집무실 허락해줬더니 놀고 있냐? 회사라는 자각 있냐?”
“하, 합법적인 농땡이거든!”
“회사에선 존댓말.”
“요!”
“어휴, 앞날이 깜깜하다.”
세상 하찮은 날파리를 보는 것처럼 손을 휘휘 젓던 차현후가 자신의 집무실 책상으로 다가가 앉았다.
“그래서, 성과는?“
“어?”
“내 집무실에 잡…… 아니, 날파리 있다며. 잡았냐고.”
아, 잡귀 있다고 집무실 빌렸지.
나는 대충 대꾸했다.
“어어. 방 곳곳 적당히 정화했어.”
틀린 말은 아니었다. 청염을 이용한 여러 기술을 연습하느라 방 곳곳을 정화의 불로 지져놨으니까. 한동안 정말 잡귀 따위 발도 못 들일 것이다.
“확실히 아무것도 없군.”
자기 집무실에 귀신이 없다고 안심하는 차현후라니, 새롭네.
나는 그에게 신안을 집중했다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 차현후
- 나이 : 27세
- 직위 : 윤한 홀로텍 본부장, 윤한그룹 회장 차윤중의 장남
- 신력 : 절대신력 1% 미만 / 내림신력 24% / 오신력 1% 미만
- 키워드 : #제5물결의관리자 #재벌2세 #빼앗긴부정 #청염의파편
+++
오, 청염에게 속성 과외를 받았더니 이제 인물 정보에 신력 구성 항목이 추가되었다.
차현후 이놈 신기가 있다고 생각은 했는데 확실히 내림신력이 높다.
—보통은 내림신력이 10%만 되어도 내림굿을 받는다. 저 녀석은 이미 오래 전부터 낙점된 그릇이야. 앞으로도 꽤 신력을 불리겠구나.
허허.
아버지 무당 짓 한다고 학을 떼는 애가 될성부른 만신이란다. 들으면 거품 물 것 같은데.
—신안이 뜨였는데도 일상 생활이 되지 않느냐. 아직 때가 아니란 뜻이다. 신이 쓰겠다고 마음먹을 때까진 신력이 계속 오르겠지.
올. 남들 두 배는 불릴 놈이다 이거네.
내가 자신을 가만히 보고 있자, 차현후가 인상을 팍 찌푸리며 물었다.
“왜.”
“아냐, 아무것도.”
굳이 알려줄 필요는 없겠지. 본인이 원치도 않는데.
“나 가볼게.”
“뭐? 어디가?”
“내 자리로 돌아가야지.”
“하람씨가 전해달라던데. 너 일할 거 다 끝났으니, 두분 즐거운 시간 되시라고.”
이하람 이 나쁜 기지배.
“아니거든? 나 할 일 있거든?”
“계약직 한 달도 안 남았는데 네가 할 일이 뭐가 있어?”
“그게…….”
문득 핑계를 대려다, 생각해보니 내가 스킬 연습하는 걸 그에게 비밀로 할 필요가 없었다.
쟤는 애초에 나보고 귀신 떼달라고 여자친구 노릇 시킨 건데, 그럼 오히려 능력을 보여줘야 하는 거 아냐?
나는 싱긋 웃으며 말했다.
“잡귀 퇴치.”
“잡귀 다 잡았다며. 구라였냐?”
“너 말고, 팀장님한테 붙은 거.”
“팀장? 위 대리 관리팀의 김 팀장?”
“어. 너도 보인다며. 봤을 것 아냐. 팀장님 머리 위에 얹혀 있는 거.”
“아아. 그 시꺼먼 거.”
차현후는 뭔가 이상한 기운을 느끼긴 하지만, 그게 완벽하게 보이진 않는다고 했다.
마치 검은 실타래처럼 생긴 무언가가 보일 뿐이라나. 어쩐지 나처럼 출근해서 질색팔색하지 않는다 생각했는데, 그런 이유가 있었다.
“부럽네.”
“뭐가.”
때로는 다 보이지 않고 다 알지 못하는 게 더 나은 순간도 있는 법이지.
능력이 세면 고생도 배로구나. 젠장.
“여튼, 팀장님께 붙어 있는 잡귀 하나 떼고 오려고.”
“팔자도 좋다. 회사가 아주 노는 데 같지? 내 주변 청소 좀 하라고 집도 주고 사달라는 거 다 사줬더니, 남한테 가서 봉사 활동을 하고 앉았네.”
아니라고 하기엔 타라한에게 주었던 방한용 최첨단 의류와 마을 사람들에게 줬던 식량들이 꽤 많았다.
내가 어색하게 웃자, 차현후는 불쾌한 표정으로 손을 휘적휘적 내저었다.
“가봐.”
“갔다올겡, 자기!”
“하.”
죽일 수도 없고, 라는 표정으로 나를 노려보는 차현후를 보고 깔깔 웃으며 집무실을 나왔다.
아, 덕분에 오늘 꿀꿀했던 기분도 좀 풀린 느낌이다.
* * *
바로 팀으로 돌아가는 대신, 근처 카페에서 디저트를 좀 샀다.
하람이와 과장님 드릴 것 하나씩 그리고 팀장님 것 하나. 팀장에게 이걸 먹일 최고의 방법은, 드세요 할 게 아니라 팀장이 먼저 다가오게 하는 것이기 때문이다.
“오, 세인씨. 맛있는 거 들고 가네.”
아니나 다를까, 한창 졸릴 시간 커피와 디저트를 사서 들어가니 팀장이 제일 먼저 반응했다.
좀 맥빠질 정도로 순순한 반응인데.
—맛있겠다. 저거, 초코 맛있겠다.
샌드위치를 순순히 뺏어 먹고 내가 만만해진 건지, 팀장 머리 위에서 몇 없는 머리카락을 쥐어뜯던 걸귀가 냉큼 디저트 쪽으로 다가왔다.
내가 니 놈을 잡으려고 아침 내내 개고생을 했다. 웰컴이다, 이 샛기야.
나는 걸귀의 손이 봉투에 닿자, 조용히 청염의 시동어를 읊조렸다.
“불타오르네.”
