32화
“심연국으로 내려가는 길이 꽤 가파르다 들었는데.”
“예? 아, 예…….”
“아까 보니 신전 뒤쪽에 호수가 하나 있더라고요. 거긴 뭐하는 데에요?”
“아, 그걸 용케 보셨군요.”
내가 말하는 것은 신전과 촌장 집 뒤쪽, 심연국으로 가는 가파른 내리막길 직전에 있는 호수였다.
온통 눈으로 덮여 있어 별채에서 볼 땐 잘 몰랐는데, 평평하고 매끄러운 얼음으로 이루어진 거대한 대지가 있었던 것이다. 그것이 꽤 넓은 호수라는 걸 곧 깨달을 수 있었다.
“숲이 살아 있던 시절엔 마을 식수원으로도 사용되던 곳인데, 현재는 눈보라가 너무 많이 쳐서 꽝꽝 얼어버렸지요. 가끔 낚시로 물고기를 잡거나 많은 양의 물이 필요할 때 조금씩만 뚫어 사용하고, 평소엔 사용치 못하고 있습니다.”
“그렇군요.”
나는 고개를 끄덕이고선 말을 이었다.
“감사합니다. 이제 황자님 계신 곳으로 돌아가봐야겠습니다.”
“예? 벌써요? 아직 마을은 반도 돌지 못하셨는데.”
“필요했던 것들은 다 알았으니 괜찮습니다. 그보다는—”
치지직, 치직.
갑자기 주머니에서 진동과 함께 TV 잡음 같은 소리가 들렸다.
절대 들려선 안 되는 소리인데?
놀란 내가 주머니에서 잡음을 내는 물건을 집어들었다.
구식 무전기. 현재는 구하기도 꽤 어려운 물건이지만, 뫼호국에서는 유용할 것 같아 구비해 두었던 것이었다.
하나는 내가 갖고 있고, 짝이 되는 하나는 타라한에게 주고 왔는데.
“촌장님!”
뭔가 이상함을 느끼고 있는데, 갑자기 마을 너머에서 누군가 달려왔다. 다급하게 달려온 마을 사람은 아까 식량 창고에 있던 사람 중 하나였다.
“무슨 일이기에 그러는가?”
나이 좀 지긋하게 먹어 여기저기 뛰어다닐 나이대는 확실히 아닌 사람이 허겁지겁 달려오고 있었다.
그가 다급하게 외쳤다.
“부, 불입니다! 식량 창고에서! 신녀님이 주신 음식을 먹겠다고 아이들 몇이 불을 붙였는데! 불이 식량에 옮겨붙어서!”
“뭐?!”
마을 전체 식량을 저장해두었던 식량창고가 타고 있다는 소식이었다.
순간 나는 청염을 바라보았다.
청염이 씁쓸한 얼굴로 어깨를 으쓱였다.
이게 업보야? 미쳤네.
“그런데 불이 꺼지질 않습니다! 이미 신전과 다른 집도 옮겨붙어서……! 신녀님도 아직 신전에서 나오지 못하고 계십니다!”
불이 옮겨붙는다고?
사태를 파악한 나는 무전기와 불이 타오르는 위쪽을 바라보았다.
“별채는?”
“벼, 별채까진 아직이지만—, 신녀님!”
마을 사람에게 별채의 상황을 물은 나는 빠르게 신전으로 향하는 윗길을 오르기 시작했다.
“황자님. 대답하세요, 황자님.”
지지직, 지직…….
무전기에서 소리가 들리지 않는다.
식은땀이 배어나오는 것을 느끼며, 나는 빠르게 눈길을 내달렸다.
* * *
“여기! 물동이 좀 줘!”
“아이들은?! 아이들은 다 빠져나왔어?”
“물 다 뿌려! 물에 닿아 못 먹게 되는 거 있어?”
“장작! 장작들 일단 다 밖으로 빼!”
도착해보니 이미 마을 위쪽은 난리가 나 있었다.
창고에만 불이 붙은 게 아니었다. 불은 너무나도 빠르게 번져 주변의 나무로, 나무 너머 마을의 다른 집들로 번지고 있었던 것이다.
주변을 둘러보고 있을 때, 갑자기 내 시야를 다 가리는 거대한 홀로그램 텍스트 창이 떠올랐다.
띠링.
[특별공지!]
[메인 퀘스트가 갱신되었습니다!]
+++
<메인 퀘스트 : 내 거에서 손 떼 너> 갱신!
당신은 지귀로부터 터전을 침범당한 가택신들에게 집을 돌려주는 데 성공했습니다.
그러나 지귀는 아직 완전히 봉인되지 않았습니다.
???의 개입으로 임시 봉인을 깨고 달아난 지귀를 제압하세요.
*미션
1. 지귀의 귀명을 알아내세요. [완료]
2. 이 집에서 지귀를 쫓아내세요. [완료]
3. ‘잃어버린 신’에게 ???를 되찾아주세요.
4. 지귀의 완전하고 영원한 봉인
*보상
- <칭호 : 재벌의 구원자>
- 가택신들의 호감 +10
※퀘스트가 갱신됨에 따라 다음 보상이 추가됩니다.
- <신물 : ‘잃어버린 신’의 ????>
- <칭호 : ???의 후계>
+++
뭣? 퀘스트가 레벨업도 되는 거였냐!
퀘스트 눈치 안 챙겨? 불난 집에 부채질중이니? 우리 황자님 죽네 사네 하는 이 타이밍에 지귀 잡으러 가야겠어, 내가?
—정신 어따 팔고 다니누? 집중해!
퀘스트 보고 속으로 쌍욕한다고 청염에게 혼이나 났다. 된장.
마을 가장 위까지 올라와보니, 촌장집과 신전도 불타고 있었다. 특히 신전은 무슨 거대 캠프파이어처럼 활활 타고 있었다.
그 모습을 본 촌장이 다급히 주변을 두리번거리며 외쳤다.
“신녀님은! 신녀님은 어디 계시냐!”
그들이 말하는 신녀는 당연히 내가 아니었다.
“아비나님께서 보이지 않습니다!”
“신전에 계시겠다 하셨는데?”
“가장 먼저 찾으러 갔었는데 이미 신전에 불이 붙어서……!”
“그럼 안에 계시단 게야?!”
“아마도…….”
그럼 별채는?
아직까지 불이 붙진 않았지만, 언제 옮겨붙을지 모를 상황이고 무전기는 계속 진동이 오고 있다.
안 되겠다 싶어 별채로 달리려는 찰나 갑자기 촌장이 나를 붙들었다.
“어, 어디 가십니까! 신녀님!”
미친, 왜 날 잡아?
“놓으세요! 황자님께 가봐야 합니다!”
“신, 신녀님이 저 안에 계십니다! 구해주십시오!”
“저에겐 황자님의 안전이 무엇보다 중요합니다! 이대로 놔두면 별채에도 옮겨붙는 건 시간 문제라고요!”
“황자님 쪽은 아직 안전하지만 신녀님 쪽은—”
“황자님이 안전하다고요? 누가 그래요?”
그러나 황자를 모시기로 마음먹고 평생을 바쳐왔던 아모개의 일생에서 황자만큼 중요한 게 있을까?
아모개의 몸이 긴장으로 잘게 떨리고 손발이 차게 식고 있었다.
내가 아니다. 이건 아모개가 황자를 잃을까 두려워하는 몸의 본능이었다.
“아비나님도 신녀십니다! 뫼호국에서 돌아가셨다 하시면 국제 문제가—”
“유일하게 살아남은 황족이 죽는 건 큰 문제가 아니고요?”
내가 아비나를 구해주길 바라는 건 이해하지만, 아무 말이나 내뱉는 건 더욱 아니지.
덕분에 머리가 차가워졌다.
“지금 이 상황에서 불을 다루는 서주신녀랑 댁들이 싫다 해서 별채에 갇혀 있는 우리 황자님이랑 누가 더 위험한지 각이 안 서세요?”
“신녀님!”
“불을 다루는 주작의 신녀가 어떻게 화재로 죽는단 말입니까! 이 화재가 누군가 낸 불이라면! 그게 누구일 것 같냐고!!”
불이 겉잡을 수 없이 번지고 있다.
사방이 눈이어서 사람들이 눈을 그러모아 불 속으로 집어던지고 있는데도 불이 전혀 사그라들지 않는다. 오히려 주변으로 끝없이 번지고 있다.
나는 신안을 낀 채 신전을 바라보았다.
신전 안에서부터 솟아나는, 새하얀 불길. 온도를 측정하기 어려울 정도의 흰 빛.
—작열이구나.
아이들이 불을 냈을지언정 이 불이 커지는 이유마저 아이들일 리는 없다.
꺼지지 않는 불길 사이, 작열의 힘이 깃들어 있었다.
“신녀님, 그게 무슨—”
“정신차려요! 주작의 신녀가 없어졌다며! 근데 불이 계속 나고 있다면, 그 신녀가 왜 지금 여기 없을지 생각해보라고요!”
“그건—”
“이 마을 촌장이 당신이면 마을을 지키는 건 당신 일이라고! 애들 대피시키고 불 꺼요! 신녀 걱정은 나중에 하고!”
나는 그렇게 말하며 촌장의 손을 뿌리치고 빠르게 별채로 달려갔다. 불 때문에 눈이 많이 녹아 오히려 달려가기는 수월했다.
도착해 별채 대문의 문고리를 쥐는 순간—
“악!”
문고리를 잡은 손에 달군 바늘 다발로 찌르는 것 같은 뜨겁고 날카로운 통증이 느껴졌다.
놀라 빠르게 뗀 손의 살갗이 새빨갛게 익어 있었다.
—결계부다. 문 안쪽에 부적이 붙어 있어.
우연이라기엔 참 공교롭네.
하고 많은 부적 중에 닿은 사람의 손을 태우는 부적이라니 말야.
—괜찮아. 천천히, 몸안에 불꽃을 담는다는 느낌으로.
청염의 조언에 호흡을 가다듬고 정신을 집중했다.
다행히 오래 기다리지 않아 심장에 도사리고 있던 푸른빛 뜨끈한 게 다시 느껴졌다.
—머리는 차갑게. 그래야 갑작스런 상황에서도 나를 부를 수 있어. 담은 불꽃을 겹겹이 쌓는 느낌으로 키워보거라.
아마 검은 남자를 만났을 때 내가 자신을 불러내지 못했던 걸 두고 하는 말 같았다. 청염의 말을 곱씹으며 피어오른 불꽃을 겹겹이 쌓자, 제법 둥근 느낌이 되었다.
청염이 고개를 끄덕이며 말했다.
—이제 그 불꽃공이 담긴 손을 문에 가져다 대거라.
내가 손을 뻗자, 내 손이 문에 닿기도 전에 푸른 불꽃이 문 너머에 무언가 네모난 것을 태우는 느낌이 들었다.
불 속성을 지닌 결계부였다.
—청염은 작열과 다르다. 작열처럼 모든 것을 태우는 힘은 아니야. 그러나, 삿된 것에게 내 불꽃은 작열보다 뜨겁다.
부적이 다 타고 문을 열자, 살짝 밀기만 해도 수월하게 문이 열렸다. 문 앞쪽 새까맣게 타버려 구석 쪼가리만 남은 괴황지 다발이 보였다.
안으로 들어가 보니, 별채로 이어지는 문 앞에 타라한을 위해 두었던 음식은 보이지 않았다. 대신 노란 괴황지에 붉은 글씨로 무어라 휘갈겨 쓰인 부적들이 문 사이 틈새를 메우듯 꼼꼼하게 붙어 있었다.
불꽃을 머금은 손을 가까이하자, 부적들은 내 손이 닿기도 전에 재조차 남기지 못하고 사라져버렸다.
불꽃을 이런 식으로 써보는 건 또 처음인데, 신기하다.
—뭐 그리 신기해하누. 청염을 다루는 사람이면 다 배우는 것이다. 황자나 얼른 도와줘.
청염의 말에 내 할 일을 떠올리고 빠르게 별채 안쪽 문을 열었다.
뭔가 투닥거리던 소리가 내가 문을 열자마자 멎었다.
나는 안쪽을 바라보았다.
하얗게 질려선 이쪽을 보고 있는 두 얼굴.
하나는 아까까지의 온화한 얼굴은 온데간데없이 잔뜩 찌푸리고 있는 아비나의 얼굴이었고, 다른 하나는……
“신녀!”
무전기를 가슴에 품은 채, 아비나 밑에 깔려선 나를 바라보는 타라한이었다.
