113화
결국 하진의 집으로 가는 데 성공했다.
사실 그녀의 집에 어떻게 가야 하는지도 이미 알고 있었다. 하진씨나 세나씨가 아니어도 알려줄 사람이 있었기 때문이다.
—여기, 이 집이야.
나는 세나씨에게 붙어 있던 아저씨의 영혼을 바라보았다.
버스를 타고 근처 집까지 오자, 귀신 아저씨는 자신의 집 앞에서 빨리 오라고 기다리고 있었다.
나는 가만히 그를 쳐다보며 상태창을 확인했다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 박상민
- 나이 : 향년 54세 (3달 전 사망)
- 직위 : 원혼
- 키워드 : #오랜병자 #지지리복도없는인생 #남은것은자식뿐
+++
그에게서 알코올 향과 함께 병실 특유의 시큼한 냄새가 느껴졌다. 위와 창자가 달라붙어버린 듯한 지독한 통증과 어질어질하고 메스꺼운 속도 느껴진다.
—본래 무당들이 귀신을 처음 보면, 그 자가 어찌 죽었는지를 가장 먼저 보여줍니다. 저자에게 병자의 냄새가 오래 밴 것을 보면, 오랜 시간 앓다가 죽었던 모양입니다.
“그런 것 같네…….”
사실 옆에 있기도 꽤 괴로운 수준이다. 이런 통증을 계속 껴안고 있었다면 우울증에 스스로를 해하지 않은 게 용할 정도다.
—배고파……. 아파…….
비쩍 말라 움푹 들어간 볼과 두 눈 밑. 눈이 돌아갈 것 같은 허기와 통증.
저 정도로 아프다 죽었으면 죽기 전 꽤 오랜 기간 굶었으리라.
아저씨는 낡고 오래된 다가구 주택 단지로 들어섰다. 담을 끼고 안쪽으로 깊이 들어가야 나오는 1층 복도 끝에 있는 집이었다.
아저씨가 하는 대로 문 옆 낡은 캐비닛 아래 바닥에서 머리에 자석이 붙어 있는 열쇠를 꺼내자, 하진은 그야말로 소스라치게 놀랐다.
“그, 그거 어떻게 아셨어요?”
“아저씨가 알려주셔서요?”
나는 아저씨가 말한 대로 익숙하게 열쇠 구멍에 열쇠를 넣고 문을 돌렸다.
문을 열자 온기라곤 없는 쌀쌀하고 거실 좁은 투룸 집이 나를 반겼다.
—아아, 너무 그리웠어.
부리나케 집으로 들어간 아저씨는 안방 굳게 닫힌 장롱 속으로 쏙 들어가버렸다.
장롱을 열어젖힌 나는 아저씨 특유의 병자 냄새가 나는 곳을 살폈다.
이 모든 과정을 지켜보던 하진은 이제 뒤로 넘어갈 것처럼 놀래고 있었다.
“아, 아니! 왜 갑자기 남의 집을 막!”
“좀만 지켜봐요. 제가 보장할게요.”
하진은 너무 자연스럽게 집 문을 따고 안방까지 들어온 내가 놀라운 모양이었다.
옆에 있던 김라훈이 하진과 세나에게 지켜보라고 다독이지 않았다면, 편히 살피기 어려웠을 것이다.
안방 옷장 긴 옷을 거는 옷걸이와 서랍 사이 작은 공간에 흰 손이 보였다 사라졌다.
나는 그 손이 있던 곳으로 내 두 손을 집어넣었다. 작지만 묵직한 무언가가 느껴져 꺼내보니, 안에는 작은 상자가 있었다.
“에헤이. 죽은 사람 물건 이렇게 두는 거 아니에요.”
“예?”
“죽은 사람 물건은 가급적 빨리 처분하고 태워버리는 게 나아요. 그래야 죽은 사람도 ‘아, 내가 죽었구나’하고 인지하고 제 갈 길을 간단 말이예요. 하진씨가 매일 이거 끌어안고 울고 있으니까 아저씨가 못 가고 같이 울고 계시잖아요.”
“그런…….”
하진씨는 이제 뭐라고 답해야 할지도 모른다는 듯 입만 벙긋거리고 있었다.
“열어볼게요.”
허락 같은 건 필요 없었다. 아저씨가 아저씨 물건 보는 걸 허락했으니까.
그러나 상자에는 작은 자물쇠가 달려 있었다.
—현관 소방 호스관 안쪽, 병원 짐, 모자 안에.
나는 박상민씨 영혼이 머무는 곳으로 향했다.
현관문 밖 바로 왼쪽에 소방이라고 적힌 쇠로 만든 호스관 보관함이 있었다. 그 안쪽에 생전 박상민씨가 썼던 걸로 추정되는 짐들이 보였다.
“이것 봐. 짐도 다 정리 안 해놓고.”
“아니! 그걸 왜 다 뜯어봐요!”
“기다려요, 잠시만.”
내가 더이상 그녀에게 양해를 구하지 않고 멋대로 행동하자, 화내려던 하진을 김라훈이 다시 진정시켰다.
“아니 당신들 대체 뭔데!”
“수상한 사람 아니에요. 신녀님 이런 거 자주 도와주시는 분도 아니고요. 기다리면 답을 알려주실 거예요.”
좋아, 김라훈. 조수로서 역할을 아주 잘해주고 있다.
나는 아저씨 가방과 옆에 선 아저씨의 영혼을 살펴보았다. 머리를 다 민 비쩍 마른 아저씨의 머리에는 낡은 분홍색 털모자가 씌어져 있었다.
나는 아저씨의 짐가방 안에서 그 털모자를 찾아냈다. 털모자 안쪽 상품 태그 안쪽에 작은 열쇠 하나가 달려 있었다.
—그거!
제대로 찾았는지 아저씨 얼굴이 밝아졌다.
하진은 눈까지 흔들리며 놀라고 있었지만.
“이거 때문이네요. 아저씨가 세나씨에게 붙은 게.”
“저, 저요?”
나는 슬쩍 세나씨를 바라보았다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 김세나
- 나이 : 17세
- 직위 : 도란고 2학년
- 신력 : 절대신력 0% / 내림신력 8.5% /오신력 0%
- 키워드 : #애매한신력 #의리있는베프
#애매한신력
일반인보다 높은 신력을 지녀 감이 예민하다. 덕분에 가끔 봐서는 안 될 것을 보기도?
#의리있는베프
3년째 박하진과 좋은 친구 관계를 이어가고 있다. 하진의 곁에서 그녀의 날카로운 성격을 감싸주고 있으며, 하진의 부친상에서는 3일 내내 손님맞이를 도왔다.
+++
박상민의 영혼이 왜 자식이 아닌 딸의 친구에게 붙어 있었을까 의아했는데, 세나의 상태창을 보니 알 것 같다.
—저 아이, 꽤 신력이 있는 듯합니다? 무당이 될 팔자는 아니어도 곧잘 보였겠는데요.
바로 저게 문제다.
세나의 귀기가 좀 열린 편이라는 것.
당장 5%만 넘어도 귀신에게 홀리기 쉬운데, 8%를 넘을 정도면 까딱 잘못하면 무속인 길로 빠져버릴 수도 있었다.
“아저씨는 이 열쇠가 어디 있는지 하진씨에게 알려주고 싶어하셨어요.”
세나씨에게 신력이 높은 편인 걸 굳이 알려줄 필요는 없겠지. 무속인을 해야 할 운명도 아닌데, 괜히 어설프게 말했다간 내 말 한마디에 선무당이 되어버릴 수도 있었다. 뭣보다 본인도 귀신을 무서워하는데 잘 보이지 않느냐고 물어보면…… 음, 역시 말하지 않는 게 낫겠다.
나는 열쇠를 하진에게 넘겨주었다.
하진은 떨리는 눈으로 열쇠와 나를 번갈아 보다가 그 열쇠를 받았다.
“열어봐요. 아빠가 전해주고 싶었는데, 마지막엔 말이 나오지 않고 글 쓸 힘도 없어서 전달해줄 수가 없었대요.”
병으로 쇠약해진 몸에 남은 미련이란 참 슬프고 덧없는 것이었다. 애초에 그저 자식들과 제대로 행복한 시절을 보내보지 못한 아버지의 미련일 뿐이라서.
하진은 고개를 끄덕이곤 집으로 들어가 상자의 자물쇠를 풀었다.
상자에는 어린 사내아이와 여자아이를 데리고 있는 남녀의 사진과 편지, 짝없는 반지와 낡은 통장과 인감이 들어 있었다.
—저 대신 말해주세요, 신녀님.
박상민씨의 영혼이 간곡하게 하는 부탁을 이기지 못해 나는 결국 그대로 읊어주었다.
“파랑색 통장은 진서에게 주고, 녹색 통장은 하진씨 가지래요. 엄마 없이 집안 살림하겠다고 어릴 때부터 애써서 조금 더 넣으셨다고.”
그 말에 하진은 금방이라도 눈물을 떨굴 것처럼 그렁그렁한 눈으로 나를 올려다보았다.
나는 다시 말을 이었다.
“하진씨는 공부 머리가 있으니까, 그걸로 공부하고 대학 가래요. 죽기 전 한 말처럼, 나처럼 살지 말고, 네 엄마처럼 살지도 말라고 하시네요.”
“아빠…… 지, 진짜 우리, 아빠, 흐어어엉…….”
다 듣고 나자 의심을 완전히 거두었는지 비로소 하진은 눈물을 쏟으며 울음을 터뜨렸다.
보고 있던 세나씨가 그녀를 다독여 안아주었다.
천랑은 귀신의 한을 풀도록 도와준 세나씨에게도 좋은 일이 있을 거라고 말했다.
“흑. 감사합니다.”
한참을 울던 하진이 겨우 정신을 가다듬고 내게 감사 인사를 전했다.
“저는 아빠랑, 흑, 사이가 막 좋진 않았어요. 아빠랑 얘기할 시간이…… 흑, 없었어서.”
아직도 아빠 말만 나오면 복받치는 열 아홉 소녀는 이제 완전히 내게 마음이 풀렸는지 묻지도 않았는데 자신의 상황에 대해 이야기하기 시작했다.
“아빠는 노가다 일을 하셨어요. 엄마는 저희 어릴 때 집을 나가서 제가 집안일을 해왔고요. 그러다 아빠가…… 흑.”
“알아요. 암이셨죠?”
나는 박상민씨 영혼을 살펴보았다. 다 벗겨진 머리 위에 낡은 털모자를 쓰고 피골이 상접한 모습.
그를 가만히 보고 있으면 병상에서 누워 죽을 날만 세고 있던 그의 기억이 이따금 밀려들어왔다.
하진은 고개를 끄덕였다.
“역시…… 다 아시는 거군요. 의심해서 죄송해요.”
“아니에요. 다들 그래요. 별로 신경 쓰지 말아요.”
“아빠랑은…… 흑, 오히려 입원하시게 되면서 사이가 좋아졌어요. 사실 좀 후회했어요. 차라리 사이가 계속 안 좋았다면, 덜 아팠을까 해서. 그치만, 아빠 맘을 오해하지 않고 보내드릴 수 있어서 다행이라고만 생각했는데.”
발견했을 땐 이미 시한부 선고를 받을 정도로 암이 진행돼 있었다고 한다. 그녀의 아버지는 선고를 받고 딱 반 년 만에 눈을 감았다.
그녀는 반 년 동안 아버지의 병간호를 맡았고, 아버지와 1년 사계절을 함께 해보지 못한 게 아쉽다는 이야기와 돌아가신 엄마에 대한 이야기를 나누며 오랜 어색함을 풀고 화해했다고 말했다.
“아빠가 저흴 위해 뭔가 준비했다곤 했는데, 상자 열쇠가 어디 있는지 몰라서 열 수가 없었어요. 그렇다고 이걸 부수고 싶지는 않았거든요.”
하진은 눈가에 맺힌 눈물을 닦아냈다.
“신녀님 하신 말이…… 다 아버지를 모르면 할 수 없는 말이었어요. 도와주셔서 감사합니다.”
하진은 그렇게 말하며 진심을 다해 고개를 숙였다.
처음 만날 때만 해도 꼬리를 잔뜩 부풀린 길고양이처럼 앙칼지던 사람이 이렇게 흔쾌히 내게 감사 인사를 하는 게 묘하게 성취감이 있었다.
캬아, 신녀로서의 첫 외근 치고는 엄청 스무스하게 끝낸 거 아냐?
매번 이런 일들만 있으면 참 좋겠다. 하긴, 여태까지가 너무 스펙타클했던 거지.
좋은 일 하고 감사 받고, 신녀 할 만하네. 헤헤.
“자, 그럼 일이 해결된 것 같으니 저는 이만—”
내가 그렇게 말하며 김라훈을 잡아끌려던 순간이었다.
—안 됩니다!
갑자기 비명 같은 소리와 함께 내 시야 가득 영혼이 들어왔다.
박상민씨의 영혼이 내 앞에 엎드려선 빌고 있었다.
—부디 끝까지 도와주십시오! 제 아이들을 애들 엄마와 만나게 해주세요!
앗, 지금 나한테 그런 부탁하면…… 이거, 혹시?
띠링.
+++
<메인 퀘스트 : 거센 바람 높은 파도가 우리 앞길 막아서도>
고 박상민의 영혼이 자신의 두 아이를 위해 당신에게 퀘스트를 부여했습니다!
박상민은 생전에 딸에게 어머니와 만나게 해주겠다 약속했고, 죽어서라도 못다 이룬 약속을 이뤄주고 싶어합니다. 하지만 이름도 낯선 먼 바다 끝 섬을 가기에 두 아이는 아직 어리고 어른을 필요로 합니다.
박하진, 박진서 두 아이와 그들의 어머니가 만날 수 있도록 도와주세요.
*미션
1. 박하진, 박진서를 설득하여 여행 출발 일정을 잡으세요
2. ???
*보상
- 뫼호신의 명성 +10
- 뫼호신의 열성신도 +2
- 특집 방송으로 인한 부가 수익 창출
- ?? 전용 히든 퀘스트
+++
어쩐지…… 느낌이 쌔하더라니.
나는 나도 모르게 머리를 짚었다.
—귀신이 부탁하면 아무래도 과제가 되는 법이지요. 무당들에게 찾아오는 사연들은 결국 그들이 풀어내야 할 과업이기도 하거든요.
천랑이 뭐라고 말하는데 내 눈은 보상에 꽂혔다.
오, 부가 수익 창출? 세상에, 나 신녀로 돈도 벌 수 있는 거야?! 껄껄.
게다가 이번엔 히든 퀘스트가 있을 거라는 사실도 미리 예고했다.
뭐지? 뭘까? 궁금하면 진 거라지만, 그래도 궁금한데.
“저, 하진씨. 필요하면 같이 가드릴까요.”
그렇게 나는 스스로 외근 연장 근무의 길에 발을 디뎠다.
