272화
“안녕하세요.”
회의장에 서서 인사하자, 티오피 사장이 바로 사회를 이어 나갔다.
“신녀님과 함께 이 모든 사태에 대해 설명해주실 또다른 당사자 세 분을 모셨습니다. 윤한 그룹 차현후 본부장과 무속 크리에이터 유리꽃도령, 그리고 당시 영상을 송출하고 있었던 김라훈 씨입니다.”
나처럼 홀로그램을 뒤집어쓴 이불혹과 현후, 라훈이가 내 바로 옆에 착석했다. 그나마 아는 사람들이 곁에 있어 다행이었다.
“신녀님과 당사자인 세 분은, 영상 촬영이 한 치의 설정이나 작위적 요소 없이 사실임을 증명해주실 분들입니다. 추가로 당시 용이 파손한 빌딩에 머물러 있었던 분들이 다수 있으므로, 용의 출현을 의심하는 질문에는 대응치 않으니 참고 바랍니다.”
주변의 시선이 무거워졌다.
강철이 부순 건 빌딩 4채. 천만다행으로 사망자는 없었다. 주말이었고 현후가 일찍 대피 명령을 내린 덕분에 사람들이 각자의 윕과 홀로이드의 안내를 받아 빠르게 대피할 수 있었기 때문이다. 다만 빌딩들은 피해가 상당했다.
“당시 영상을 보신 대로 윤한 그룹 차윤중 전 회장이 부정한 방법으로 회사를 키워…….”
티오피 사장은 현후에게서 들은 걸 토대로 영상과 함께 설명을 시작했다. 모두가 보는 앞에서 재생된 영상은 내가 직접 겪었음에도 남의 일처럼 낯설었다.
신내림을 받은 뒤 내가 홀린 듯 아빠의 유해를 찾아가는 모습은 마치 신의 계시라도 받은 것처럼 보였다. 홀로이드는 아빠의 모습을 담지 못하니, 나는 허공을 보며 눈물 짓고 혼자 찾아가는 것처럼 보였던 것이다.
아무도 관심 갖지 않을 지하 주차장 깊은 곳에서 거대한 연구실을 찾아내고, 미리 알고 있었던 듯 비밀번호를 입력하고, 아빠의 시신을 찾아낸 다음 장면에서 영상이 끊겼다. 아저씨가 카메라를 부쉈기 때문이다.
“원래라면 이 뒤로는 영상이 없었을 겁니다. 하지만 이후 영상을 차현후 본부장이 제공해주셨습니다.”
이게 뭔 소리야?
놀란 내가 돌아보자 현후는 어깨를 으쓱했다.
아저씨랑 나랑 대화한 내용은 아저씨에게는 물론이고 윤한 그룹에 득 될 만한 내용은 아니었다. 여태까지 쌓아온 명성들이 다 무너질 수도 있는데……!
“당시 군용 홀로이드의 시각으로 녹화된 영상들입니다.”
그 안에는 아저씨가 아빠를 돌아가시게 했다는 사실을 시인하는 장면이 담겨 있었다. 그리고 카메라로는 포착할 수 없는 바리공주의 존재로 인해 군용 홀로이드들이 공격 대상을 특정하지 못하고 우왕좌왕하다가 결국 아저씨의 다리를 찌르는 모습이 고스란히 찍혀 있었다.
[목소리를 전송, 전송, 너를, 제거, 제거.]
홀로이드들 화면에 쉼 없이 경고 화면과 명령 화면이 번갈아 떠올랐다. 지난 일인데도 굉장히 소름 끼치는 장면이었다. 그리고 그 군용 홀로이드에 맞서다 칼을 맞던 현후의 모습도 고스란히 담겼다.
자리에 있던 모두가 숨을 들이켰다.
[천랑. 홀로이드를 조종하는 저 검은 것들, 다 태워버려.]
후웅!
희미하게 들리는 내 목소리와 함께 갑자기 홀로이드의 시야로 바람이 솟구쳤다. 동시에 수많은 비명과 함께 검은 것들이 사라지는 모습이 생생히 보였다.
그리고 그 너머로, 하얀 화살을 겨누고 있는 내 모습. 내 손을 떠난 활 시위가 콱 하는 소리와 함께 박히며, 영상은 종료되었다.
“여기까지가 군용 홀로이드에 녹화돼 있던 영상입니다. 다음 영상은 당시 구조에 사용되었던 드론 홀로이드의 영상입니다.”
뭐? 여기서 더 있다고?!
사람들 앞이라 차마 표정도 마음대로 못한 채 현후를 바라보니, 현후는 잔망스럽게 태연한 표정으로 날 마주보았다.
“뭐 문제라도?”
“……미쳤어.”
이어진 영상은 내 옆의 드론 홀로이드가 갑자기 먹통이 되면서 걱정된 라훈이 자신의 개인 드론 홀로이드를 보내 찍은 것이었다.
불 나고 무너져가는 건물 지하에 있던 나와 아저씨, 현후가 보였다.
드론에 두 사람만 실을 수 있다는 말에 아빠의 시신 대신 자신과 현후를 싣고 가라던 아저씨, 그 말에 분노하는 나, 그리고 아저씨의 배에 주먹을 꽂아 기절시키고 아빠와 시신과 아저씨를 태워 보내는 현후.
모두가 아저씨의 행동에 깊게 탄식했다.
그 와중에 현후를 안고 바람 밟기를 하는 나는 허공답보를 하는 듯 보였고, 그걸 굉장하다는 듯 쳐다보는 라훈이의 반응까지 담겨 있었다.
사람들 시선이 모두 날 향했다.
저런 거 다 가감 없이 막 내보내도 되는 거야?
“하, 나 어디 과학 연구소 같은 데 잡혀가는 거 아니냐…….”
“뭐, 공중부양 때문에요?”
옆에서 듣던 라훈이 대꾸했다.
“좀 대단하긴 했죠.”
“나 진지해. 초능력 연구하겠다고 막 납치하고 그럼 어떡해?”
“누가 누굴 납치해요? 감히 하늘을 나는 드래곤 슬레이어를?”
“풉.”
라훈이 드립에 누가 바람 빠지는 웃음소리를 냈다. 소리가 난 곳을 쳐다보니, 이불혹이 입을 가리며 웃음을 참고 있었다.
“실례. 그지, 하늘을 나는, 풉, 드래곤 슬, 푸웁!”
이불혹이 이젠 말을 잇지 못하고 몸까지 부들부들 떨며 웃고 있었다.
우리가 서로 이야기를 나누고 있는 와중에도 영상은 계속 흐르고 있었고, 갑자기 사람들 사이에서 경악하는 소리가 흘러나왔다.
스크린을 바라보니, 현후가 나 대신 아저씨의 공격에 배를 찔렸던 장면이 나오고 있었다.
그 장면에선 라훈이도 이불혹도 웃지 못했다. 현후가 잠시 바라보다가 중얼거렸다.
“저 때 좀 아프긴 했지. 여러모로.”
몇 사람이 현후의 상태를 살피려 흘긋대는 것이 보였다. 지금의 현후는 저 시점에서 며칠 지나지 않았는데도 건강해 보이니 놀랍긴 할 것이다.
바리공주의 제지로 그를 바로 치료하지 못하자, 패닉에 빠진 내 모습은 라훈이의 비명과 함께 더욱 극적으로 보였다. 이어 다친 현후를 드론에 실려 보내며, 현후가 살기를 간절하게 비는 내 모습에 눈물을 찍어내는 사람도 있었다.
영상이 종료되자 여기저기서 참았던 숨이 터져 나왔다.
다들 방금 본 상황을 믿기 어려워하면서도 상당히 몰입해 본 모양이었다.
내 이야기를 영상으로 보는 나는 굉장히 민망했지만.
“이후 영상은 용이 가까이 있어 근접 촬영이 쉽지 않았습니다. 사람들을 대피시키는 과정에서 드론들이 촬영한 몇 가지 영상으로 대체합니다.”
거대한 검붉은 용에 맞서 하얀 빛처럼 돌아다니며 용의 몸 곳곳을 공격하는 내 모습이 비쳤다. 천계의 화살을 겨누고 쏘는 모습, 용의 몸에 손을 대고 정화하던 모습, 그리고 쓰러져 있는 강철에게 다가가 그의 영혼에 공감해 우는 모습까지.
“큼.”
이렇게 보니까 좀 쑥스럽네.
다 지났으니까 하는 말이지만, 정말 죽는 줄 알았다. 영혼의 그릇이 시시각각 깨져가는 고통은 정말 당시엔 선택지가 없으니까 견뎠지, 다시 하라면 못할 것 같다.
강철이 쓰러지자, 영상은 다시 라훈이의 드론용 카메라 시점으로 전환되었다.
결국 강철의 여의주를 얻어 라훈이의 드론에게 전달해주는 모습, 그리고 나와 차윤중 둘만 남은 모습을 마지막으로 영상이 끝났다.
“이 뒤의 일은 아시다시피, 쓰러져 있던 뫼호 신녀를 차윤중 전 회장이 죽이려고 했으나 홀로이드들이 구출했고, 신녀는 그 뒤로 의식을 잃었죠.”
주변이 침묵에 휩싸였다.
잠시 후 티오피 사장이 겨우 입을 열었다.
“준비된 영상은 이게 전부입니다. 차현후 본부장이 준비해주신 영상이라 저 역시 제대로 보는 건 이번이 처음인데……. 일단, 뫼호 신녀님과 차현후 본부장님. 두 분 이렇게 회의를 할 수 있는 몸 상태는 맞으실까요?”
“네.”
내가 뭐라 답하기도 전에 현후가 나를 막고 대답했다.
“저는 뫼호 신녀가 건네준 여의주를 통해 빠르게 회복했습니다만, 사실 뫼호 신녀의 몸 상태는 그리 좋지 못합니다. 성심성의껏 질문에 답해드리겠지만 무례하거나 신녀를 배려하지 않는 질문들에 대해선 단호하게 대처할 예정입니다. 질문에 신중하셔야 할 겁니다.”
경고 한번 살벌하네.
모두가 술렁이며 대화를 나누고 있을 때, 티오피 사장이 말했다.
“신녀님, 하실 말씀이 있으십니까?”
나에게로 모든 시선이 쏠렸다. 나는 떨리는 마음을 진정시키며 마이크를 들었다.
뭐라고 얘기할까 많이 고민했는데, 현후와 라훈이와 머리를 맞대본 결과, 굳이 사실을 감추기 위해 꾸밀 필요 없이 말할 수 있는 정보만 이야기하기로 했다.
나는 최대한 담담하게 말했다.
“저희 할머니는 무당으로, 영적 세계의 지식들을 알고 계셨습니다. 대대로 옛 영물을 다루는 힘 또한 갖고 계셔서 아버지에게 그 힘을 물려주고자 하셨습니다. 그러나 아버지는 발명과 개발에도 뛰어난 재능을 갖고 계셨고, 영적인 힘보다는 그쪽 재능을 살리고 싶어하셨던 것 같습니다."
회의 전, 현후와 라훈이에게 뫼호국의 이야기를 조금 털어놓았다. 현후와 라훈이는 나와 함께 지내며 특별한 능력들을 봐왔기 때문에 내가 하는 말들을 순순히 믿어주었고, 그들과 머리를 맞대 사람들에게 혼란을 주지 않는 선에서 공개할 수 있는 정보들만을 추렸다.
“어린 시절부터 아버지의 죽마고우였던 차윤중 전 회장은 아버지의 재능을 알고 있었습니다. 그 능력을 부러워하던 그는 악령의 꼬임에 넘어가 아버지를 죽이고 말았습니다.
우리 세계에 나타난 영물인 용 또한 악령에게 당한 존재였으나, 용의 혼이 도움을 청하여 무사히 용의 시체를 정화하고 악령을 물리칠 수 있었습니다.”
현후는 할머니가 뫼호국 사람이었다는 걸 이야기하지 않는 게 좋겠다고 했다. 내 피에 다른 세계 사람의 피가 섞여 있다는 점은 배척받을 수도 있다고 경계했기 때문이다. 가슬라이에 대한 이야기도 축소하기로 했다.
사람들에게 중요한 것은 죽은 용이 무엇인지, 어디에서 왔는지, 또 이런 일이 일어날 것인지 뿐이니까.
“이상입니다. 나머지는 질문을 통해 답하겠습니다.”
간단한 발표에 모였던 사람들이 분주해졌다. 그들은 앞다투어 질문을 쏟아내려 했고, 티오피 사장은 회의장에 앉은 순서대로 하나씩 질문할 수 있는 발언권을 주었다.
“악령이란 건 무당들이 말하는 못된 귀신 같은 겁니까? 신녀님은 어떻게 그 악령을 물리칠 수 있었죠?”
“악령이 어디서 와서 어떻게 차윤중 씨를 꼬드길 수 있었는지는 저도 잘 모릅니다. 저는 할머니에게 받은 지식으로 악령을 제거했을 뿐입니다."
내 답변은 가끔 다른 사람들의 더 큰 의문을 낳았다.
“할머니의 지식으로 다른 세계와 통하는 방법은 없습니까? 과학계에선 상당한 관심사가 될 텐데요.”
“불가능합니다. 우리 세계와 다른 세계 존재들은 각자 평행 세계에 사는 것과 같아, 서로를 인식조차 하지 못합니다.”
사람들이 저마다 술렁이는 소리가 들렸다. 바로 다음 질문자가 마이크를 받았다.
“최근 차 본부장께선 스캔들 후 동거중인 여성분이 있으시다고—”
“네. 여기 있네요.”
그 말에 여기저기서 플래시가 터졌다.
크윽, 올 게 왔다. 서로 합의가 돼 있긴 했지만, 막상 이렇게 밝혀지니 얼굴이 불에 덴 듯 뜨거워졌다.
이렇게 글로벌하게 연애 사실을 밝히고 싶진 않았는데.
