31화
“아, 네!”
문을 열어보니, 촌장이 나를 기다리고 있었다. 반가운 얼굴에 내가 픽 웃으며 대꾸했다.
“술은 좀 깨셨나봐요?”
“추운 곳에 살면서 오래 취하는 놈은 술고래 아니면 내일 없는 놈입죠.”
촌장도 아까의 일로 맘이 좀 편해진 건지 내 너스레를 받아주었다.
음, 처음 본 것과 달리 완전 나쁜 사람은 아닐지도. 구라쟁이긴 해도.
—저, 저 말본새 좀 봐라.
청염의 비아냥을 가볍게 무시한 나에게 촌장이 나올 것을 제안했다.
“창고가 다 준비되었으니, 구호품을 내려놓고 마을 구경을 좀 시켜드리라는 아비나님의 당부가 있었습죠.”
“그래요?”
괜찮나? 나는 흘끔 별채 안쪽을 쳐다보았다.
마을 사람들이 자신을 거부한단 사실을 깨달은 뒤로, 타라한은 별채 안쪽 방에 자신을 가둔 듯 문을 막아놓고 나올 생각을 하지 않고 있었다.
좀 짠하네. 앞의 기억을 보고 오니 그가 더 짠했다. 아모개가 기억하는 타라한은 3년 전만해도 귀천을 따지지 않고 사람을 가까이하고 베풀던 따스한 사람이었는데.
“잠시만요. 곧 채비하고 나갈게요.”
촌장을 잠시 밖에 세워 둔 나는, 촌장이 준 저녁 식사를 받아들고 별채 쪽으로 다가섰다.
“황자님. 식사 좀 하시죠.”
잠시 뒤 별채 너머에서 신경이 곤두선 목소리가 들려왔다.
“안 처먹어.”
“뭘 또 처드셔. 그냥 드시면 되지.”
기억 속 타라한을 보고 나니 저 싸가지없는 말투가 그다지 싸가지없어 보이지 않는다. 좀 안쓰럽네.
나는 별채 문 앞에 보자기가 덮인 그의 저녁상을 내려놓았다.
“마을에서 준비한 황자님 식사래요. 전 창고랑 마을 좀 둘러보고 올게요.”
“안 먹어. 가뜩이나 나를 무서워하는 마을 놈들이 거기에 뭘 넣었을 줄 어떻게 알아?”
저, 저 싸가지.
어휴. 맘은 안 그러면서 저렇게 틱틱대야 하나.
기억의 부작용인가 그의 가시 돋친 태도가 좀 만만해진 것도 같다.
좋아, 기분이다.
나는 오겹토실 주머니에서 이것저것 뒤적여서 컵라면을 하나 꺼냈다.
마침 반상에 뜨거운 물이 있기에 라면에 뜨거운 물을 부은 뒤 식사 옆에 놓아주었다.
“매운 거 좋아하세요?”
답은 없지만 난 안다. 매일 여기저기 떠도느라 제대로 차려 먹지 못하던 그의 식사를.
사냥감을 잡아온 그는 손질한 뒤 늘 매콤한 맛이 나는 향신료를 살풋 뿌려 먹곤 했다. 그 향신료, 고춧가루에 뭣 좀 섞은 거 같던데. 매 끼니마다 고기에 조금씩 아껴 뿌리던 걸 보면 매운 걸 싫어하진 않을 거다.
컵라면이 너무 맵진 않을까 걱정이지만, 뭐, 뜨거운 물도 옆에 있으니 여차하면 더해서 먹겠지.
“옆에 이상하게 생간 꼬불이 음식은 제가 신전에서 받아온 거예요. 마을 사람들이 준 게 싫다면 이거라도 좀 드세요. 매우면 물 좀 더 넣으시고.”
답이 돌아오지 않는다.
그러나 이 경우 침묵은 더 정확한 답일 것이다.
“너무 속상해 마세요. 아시잖아요. 서로 모르는 사이일 때 사람은 쉽게 무례해질 수 있어요.”
“니가 뭘 알아.”
여전히 날선 답이지만 그래도 좀 누그러진 것 같다.
내가 픽 웃으며 말했다.
“괜찮아요. 제가 알잖아요. 황자님 저주가 사람을 오염시키지 않는다는 가장 큰 증거. 제가 마을을 돌아다니다보면 사람들도 이해하게 될 거예요.”
저건 꼭 맞는 말 하면 입 꾹 닫고 있네. 얄밉기도 하지.
나는 주머니를 다시 뒤져 다른 것 하나도 놓아두었다. 쓸 일은 없겠지만…… 자신의 호의가 빅엿으로 돌아올 수 있다는 걸 경험해버린 타라한을 보니, 하나 주면 쓰든 안 쓰든 안심은 좀 하겠다는 생각에서였다.
“음식 옆에 둔 건 호신용품이에요. 혹시 위험하면 앞에 버튼 누르고 저를 부르세요.”
자세하게 설명해주고 싶었지만 문을 열어주지 않으니 방법이 없다.
나는 그것들을 모두 놓고 몸을 일으켰다.
“기억하세요. 제가 옆에 있으니 불안하시면 일단 절 부르세요. 금방 다녀올 테니 조금만 기다리세요.”
뭐, 답 없는 걸 보니 가도 될 것 같다.
나는 피식 웃고 몸을 일으켜 촌장이 기다리고 있는 현관 문을 열었다.
닫힌 문 앞에서 기다리고 있던 촌장과 눈이 마주친 나는 싱긋 웃으며 말했다.
“가시죠. 창고.”
마을에 대해 제대로 파악해둬야 한다.
좀 찜찜했던 문제들을 제대로 볼 시간이었다.
* * *
“정말 감사합니다.”
내가 내어준 물품이 창고에 차곡차곡 쌓일수록 촌장의 입꼬리가 귀로 쭉 올려걸리고 있었다.
감사해야 할 건 사실 나보단 차현후지만, 알 게 뭐냐. 차현후도 촌장도 서로 모를 텐데.
“수도에선 이런 것들을 먹습니까? 생전 처음 보는 형태의 음식들이 많군요.”
“음, 그런 걸로 해두시죠.”
“?”
내가 심심할 때 꺼내 먹으려고 쟁여 둔 과일과 육포, 말린 과일이나 빵, 견과류부터 온갖 과자와 끼니 거리들을 죄다 털렸지만…….
괜찮다! 나에겐 블랙카드가 있으니까!
다행히 마을 사람들은 수도를 잘 모르기 때문이라고 생각해 현대식 포장이나 낯선 음식에 대해 별 의문을 갖지 않았다.
이것저것 꺼내 놓고 나니 창고가 적당히 찼다.
구경 온 마을 사람들이 불을 발견한 원시인인 양 경계하면서도 좋아서 음식들을 살펴보고 있었다.
좋아, 이걸로 호감은 좀 산 것 같다.
아이들에게도 먹어보라고 간식거리를 주고 라면은 즉석에서 하나 끓여서 먹여도 줬다.
다행히 사람들은 빠르게 받아들였고 나에 대한 적개심도 잊고 이것저것 질문해왔다.
“이건 어떻게 먹어요?”
“뜨거운 물을 붓고 뚜껑을 덮은 뒤 백까지 천천히 센 뒤에 먹으면 된답니다.”
“신녀님! 이건 뭡니까?”
“이건 불이 없어도 데워 먹을 수 있는 군사용 식량입니다. 이렇게 줄을 북! 잡아당기면—”
“오오오!”
군용식까지 챙겨오길 잘했군. 신문명을 전파하는 기분이라 좀 뿌듯하기도 하고.
한창 설명해주고 있으니, 청염이 나를 한심하게 보며 말했다.
—으이구, 화상아. 무슨 업보빔을 맞으려고.
업보빔? 내가 왜?
—저 사람들에게 네가 아니면 절대 맛보지 못했을 너의 세계 음식을 준다는 게 좋은 의미인 줄 아느냐? 저거 반드시 너에게 업보로 돌아온다.
음, 저렇게 말하니 무섭네.
그렇다고 줬던 걸 뺏을 수도 없고.
—뭐, 직접 겪어보는 게 낫겠지. 저 정도면 그리 심각한 업보는 아닐 테고. 저들에게 다른 사람들에게 말하지 말라고 당부하거라. 꼭.
나, 이세인. 말 잘 듣는 착한 어른이.
“이거, 나중에 어디서 소문나면 음식을 베푼 만큼 다시 빼앗기실 거예요. 그러니 마을 사람들 외엔 아무에게도 알리지 마시고 꼭 여기 사람들만 알고 계세요.”
다행히 협박은 적당히 먹혀들었다.
마을 사람들에게 여러 차례 신신당부를 하고 나온 나는 촌장과 함께 마을을 둘러보기로 하고 둘이서 조용히 빠져나왔다.
“아비나님은 창고에 무엇이 있는지 보지 않으셔도 되나요?”
“아까 신녀님을 뵙고 나더니 너무 피곤하시다며 신전에 들어가 계십니다. 오늘 중으로는 나오지 않으실 예정이니 편히 둘러보시라 하시더군요.”
하설의 이야기를 하던 아비나는 내가 찾는 게 붉은 보석이 박힌 금팔찌라는 말을 듣더니 신전에서 좀 찾아보겠다며 다급히 자리를 파했다.
‘어디서 본 듯한 생김새라 신전 안에 두었을지 모르겠습니다. 찾게 되면 다시 연락을 드릴 테니, 그동안 마을을 돌아보시고 물건을 전달해주시면 됩니다. 촌장께 이야기해 두겠습니다.’
사라진 게 너무 작위적이긴 했지만 뭔가 짚이는 게 있다는 것만은 확실했다.
정 안 나오면 오늘 저녁에라도 염탐을 나가볼 작정이니 일단은 자애로운 신녀 역할을 해야 한다.
나는 상냥하게 웃으며 아무렇지 않은 척 촌장과 대화를 이어갔다.
“숲이 사라지면서 북풍이 거세지고 눈보라가 자주 치게 되었습니다. 다행히 산등성이 사이 아래쪽이라 다른 곳에 비해서는 살 만합니다만 매일같이 눈이 무릎 높이까지 오는데 농사를 짓기는 어려웠지요.”
심연으로 가야 한다던 아비나는 마을의 처참한 상황을 보더니 마을 중앙 신당에서 기도를 올렸고, 갑자기 눈으로 덮였던 숲지대까지 눈이 녹았다고 한다.
“지금도 신녀님께서 매일같이 기도를 올려주시지 않으면 거짓말처럼 눈보라가 땅을 덮습니다. 서주신의 신녀시라더니 땅을 덥혀주셔서 그 안에서 농사를 지어 먹고 살게 되었습죠.”
“그래서 숨겼군.”
척박하고 추워진 산에서는 갑자기 별똥별처럼 나타난 아비나가 구원같았을 것이다.
서주신은 불과 빛을 기반에 둔 신. 한여름의 태양같은 열기와 끝없이 다시 피어오르는 불을 가진 신이다.
심연국이 아닌 이상 아무리 눈이 내리더라도 본디 숲이었던 뫼호국의 땅을 덥히는 게 불가능하진 않았을 것이다.
“그후 신녀가 신전과 연락을 하던가요?”
“신당에서 강신하시며 여러 차례 서주 신전과 연락을 주고받으셨지요. 매번 곤혹을 치르는 듯하고 피곤해 하시지만, 그럼에도 늘 저희를 도와주셨습니다. 반년 전부터는 저 조승주들도 달 수 있게 도와주시고, 그 뒤로는 산짐승들도 좀처럼 오지 못하고요.”
흐음.
나는 복잡해진 얼굴로 마을 나무 곳곳을 수놓고 있는 수십 수백개의 반짝이는 돌들을 바라보았다.
작은 등 모양 상자 안에 갇혀 빛을 내는 그 돌들이 밤하늘 별처럼 대지를 내리쬐고 있었다.
“사실, 이런 날이 오리라 예상은 하고 있었습니다. 서주 신녀시니 언젠가는 돌아가셔야 할 거라고……. 이 늙은이가 너무 부담을 안겨드린 게지요. 이런 불미스러운 상황이 되기 전에 보내 드렸어야 하는데.”
촌장은 아비나에 대한 마음이 지극한 듯 신전 쪽을 보며 애잔한 눈빛을 보냈다. 상황을 들으니 이해를 못할 것도 아니어서, 좀 마음이 복잡해졌다.
아비나의 속내가 무엇이었든 3년간 이 마을 사람들이 은혜를 입은 건 사실이고, 뫼호국은 그녀에게 어느 정도 감사치레는 해야 하는 상황이 아닌가 싶었던 것이다.
게다가 그녀의 본래 목적도 들어버린 지금은 아비나가 걱정할 만한 인물이 아닐지도 모른다는 생각이 커지고 있었다.
잃어버린 신물을 찾으러 오고 혹시 타라한이 과거의 상처를 떠올릴까 나만 불러서 이야기한 것도 그렇고.
“사실, 아비나님께는 이 추운 환경이 그리 좋지 않다고 합니다. 이미 나이도 적지 않으신 분이 혹한의 땅에 오셔서 그러고 계시니.”
“나이요? 그리 많아 보이지 않던데.”
—서주 신녀들은 늙지 않는다.
진짜?!
깜짝 놀란 내가 청염을 돌아보자, 청염이 못마땅한 듯 혀를 차며 대꾸했다.
—보이기만 그렇다. 신도 아닌 인간에게 온전한 불로를 줄 수는 없거든. 수명은 일반인과 똑같고 병과 노화도 똑같이 찾아온다. 다만 보기엔 젊어 보일 뿐이지.
아비나라고 했나. 그 여자 얼핏 보아도 환갑은 되었을걸.
네에? 환갑이라고요?? 20대쯤 돼 보이는데!
보이기만 젊어도 어디냐. 그 기술 있으면 우리 나라 의학계의 미래가 밝을 텐데. 아, 이거 의학 아니고 신학인가.
“듣기엔 나이가 적지 않으셨습니다. 덕분에 몸도 자주 축나시지요. 저희도 슬쩍 돌아가실 예정을 물었지만, 신물을 되찾는 것이 과업이라시면서 떠나지 못하고 계셨지요.”
신물을 찾는 과업이 어쩌다 그 여자의 것이 되었는지는 잘 모르겠지만…… 여전히 그녀에 대한 마음의 의심이 걷히지는 않았다.
“저 조승주는 신녀가 가지고 왔나요?”
“그렇습니다. 서주 신전에서 반년 전쯤 이쪽으로 보내주셨지요.”
“아하, 서주 신전에서…… 저게 뭔 줄은 알려주시던가요? 아니면 알고 계세요?”
“예? 그저 열을 품고 있는 빛나는 돌일 뿐이라고 들었사온데…….”
흐음, 그렇단 말이지.
알 만한 건 대충 다 얻은 것 같다.
이제, 알아낸 지식들을 활용해야 할 때다.
