203화
“?!”
순식간이었다. 부드럽게 와 닿았던 그의 입술은 조금 떨고 있었다.
호기롭게 내뱉은 말과는 달리, 내가 자신을 거부하기라도 할 거라 생각했던 걸까. 입술을 덮은 그의 행동은 정중했고 조심스러웠다. 너무 조심스러워서 내가 오히려 따뜻하게 안아주고 싶을 정도로.
잠깐! 이런 생각할 때가 아닌데!
차가운 입술을 덥히려는 듯 그가 가볍게 입술을 훑고 부드럽게 눌렀다 살짝 떨어졌다.
지금 이게 무슨 상황이지?
쟤가 나한테 뭐한 거야??
서로의 숨결이 느껴질 만큼 가까운 그의 눈에 청염만큼이나 뜨거운 불꽃이 보이는 것 같았다.
“자, 잠깐. 이게 무슨—”
얼떨떨함 가득한 내 얼굴에 차현후는 피식 웃고 말했다.
“기회 한번 더 준다. 그게 방금 키스한 남자한테 할 소린지 다시 고민해봐.”
“……??”
“어휴, 됐다. 내가 이 멍충이랑 무슨. 숨이나 쉬어.”
“그게 무슨!”
자기 혼자 기회 주고 자기 혼자 결론 지은 그가 다시 가까워졌다.
숨 쉬랜다고 또 착실히 숨쉬는 내가 더 어이가 없다.
이번엔 좀 더 길게 내 입술을 머금던 그가 내 입술을 자신의 입술로 물어 잡아당기더니 빈 틈 사이로 말캉한 것을 집어넣었다.
“!!”
내가 파드득 놀라 몸을 떨자, 만족한 듯 이어진 그의 목울대 안쪽에서 웃음 섞인 낮은 숨이 들려왔다.
어쩐지 입술을 맞대고 있다는 사실보다 그 웃음소리가 더 부끄러워져 얼굴이 달아올랐다.
놀라 뒤로 몸을 빼려는 나를 더 깊게 끌어안은 그가 혀 사이에 목소리를 담아냈다.
“숨 쉬어.”
“…….”
눅진하고 낮게 잠긴 목소리.
차현후가 이런 목소리를 낼 수 있었던가.
전혀 들어본 적 없는 매혹적인 목소리에 흠칫 떠는 사이, 등을 받치던 그의 손이 올라와 내 목과 뒤통수를 자신에게로 끌어당겼다.
그 손에 완력 같은 건 없었다. 어른이 조막만 한 아이의 손을 잡듯 강제력은 전혀 없는 손길이었는데…… 이상하게 거부할 수가 없었다.
여전히 내가 놀라 숨을 쉬지 않자 그가 물었다.
“아님, 내가 불어넣어줘?”
“흐읍!”
정말로 그가 숨을 불어넣어줄 세라 급하게 숨을 들이켜자, 쿡쿡 웃던 그가 다시 제 혀를 밀어 넣었다.
아까보다는 덜 조심스럽고, 꼭 그만큼 더 뜨거워진 온도가 내 입 안을 파고들었다.
하아…….
왜 그의 입 안이 달디 달게 느껴질까.
“으……응.”
나도 모르게 교태 어린 소리가 흘러나왔다.
조용한 공기 속에서 적나라하게 들려오는 혀와 혀가 얽히는 소리가 내게서 난다는 게 믿어지지가 않는다.
참을 수 없이 부끄럽고 손발이 오그라드는 와중에도 나를 붙든 그의 단단한 품이 싫지 않다.
그런데 왜…… 나를?
“딴 생각하는 거 봐라.”
“읍!”
혼란스러워 보이는 내가 마음에 안 들었는지, 그가 갑자기 내 입술 안쪽 살을 살짝 깨물었다.
짐승이냐! 차현후는 이제 아예 나를 품에 가두다시피 하고는 사탕 핥아먹듯 한참을 물고 빨았다.
그렇게 몇 분이나 지났을까.
얕은 숨만 겨우 들이쉬고 내쉬다가 숨이 차올라 더 못 참은 내가 그를 살포시 밀어냈다.
“수, 숨.”
눈을 내리깔고 겨우 내뱉은 한 마디에, 그는 그제야 나를 놓아주었다.
입술이 떨어지고 나서야 사태파악이 되었다.
차현후가 나한테 뽀뽀 아니, 키스했어!! 딴 사람도 아니고 차현후가!! 꺄아아아아악!!
그러나 일어날 수 없는 일이 일어났다는 듯한 내 반응과 달리, 차현후는 아쉽다는 듯 입맛을 다시고 있었다.
“놔줘!”
“나 힘 안 줬다.”
그 말에 무안해진 내가 강하게 그를 쳐내자, 차현후는 선심 쓴다는 듯 떨어져주었다.
“이, 이거 무슨 의미야?”
“남녀 둘이 입 맞추는데 내가 모르는 다른 의미가 있나.”
“으익! 이렇게 갑자기?”
“그래서 여러 번 물었는데, 거절 안 하던데.”
히익! 그게! 그러니까 그건!
하. 할 말 없게 만드네.
솔직히 싫지 않았다. 아니 좋았다.
저렇게 잘생긴 얼굴, 잘생긴 몸을 가진 남자랑 입 맞추는 게 싫을 여자가 어디 있어?
내가 차마 거짓말은 못하고 입을 다물자, 차현후는 그런 나를 살펴보더니 픽 웃었다.
“거봐, 좋았잖아. 그래서 이제 기분은 어때.”
“뭐, 뭐가.”
“아직도 울 것 같냐고.”
“그야!”
앗! 화내려다보니 깨달았다.
아빠의 사고 현장을 목격하면서 오열하고 분노하고 좌절했던 내 감정이 놀랍도록 안정되었다는걸.
그리고 그러라고 차현하고 일부러 내게 입을 맞췄다는걸.
“나 울지 말라고 입 맞춘 거야?”
뭐야, 이거 고마워해야 해, 화내야 해?
“할 이야기가 있잖아. 뭐든 털어놓기 편한 사이가 되자는 뜻이지.”
“털어놓기 편한 사이라니…… 말했잖아. 내가 할 수 있는 말이 없어.”
“누가 다 말하래? 할 수 있는 말만 해. 듣고 해석하는 건 내가 알아서 할 테니까.”
의외의 답이 돌아왔다.
내가 아는 차현후는 남이 말하지 않는 걸 굳이 알려 하는 성격이 아니었는데.
“너 오늘 이상해. 내가 아는 차현후 맞아?”
“무슨 소리야.”
“너 다른 사람 하는 얘기에 귀 기울이는 성격 아니잖아.”
“다른 사람 아니고 너잖아.”
뭐, 뭐래!
그런 말 하면 내가 반하기라도 할 줄…… 젠장, 근데 왜 귀까지 달아오르는 거야!
쟤 오늘 인간 탕후루야, 뭐야?
이건 너무…… 과도하게 달다.
위험해. 머릿속에 경고등이 켜진다.
“너 되게 이상해. 마치 날…….”
“뭐. 널 좋아하는 것 같다고?”
엑! 요새 애들은 돌려 말하는 건 모르는 거야?
보지 않아도 내 얼굴이 불에 덴 듯 뜨거운 걸 알 수 있었다.
말문이 막힌 날 보면서 그는 영 마뜩잖은 얼굴로 한숨을 쉬며 말했다.
“후. 네가 너무 둔한 거지. 지금까지 신호를 그렇게 보냈는데.”
“신……호?”
그런 게 있었어? 언제?
얼빠진 얼굴로 바라보고 있으니, 그가 눈살을 찌푸리며 체념한 듯 고개를 저었다.
“넌 내가 지나간 일을 사과하고 너에게 좋은 사람이 되려고 노력한 거, 그게 다 너랑 좋은 친구로만 남으려고 그런 줄 알았어?”
“그, 그럼? 그게 다 플러팅이었다고??”
“반은 맞고 반은 틀려. 허구헌 날 울어대서 니가 싫었는데, 어느 순간부터 니가 우는 게 싫단 걸 깨달은 것뿐이야.”
와, 돌직구 고백.
그런데 저 말에 가슴이 콩닥콩닥하는 내가 제일 어이가 없다.
혼란스러워하는 날 보며 그가 말했다.
“순서가 바뀌기는 했지만, 그래. 네가 이겼어. 니가 결국 나를 이 꼴로 만들었다고. 부족한 것 없이 살던 놈을 천치 머저리로 만들어놨군. 하.”
“어, 난 아무것도 안 했는데.”
그는 또다시 불타는 듯한 눈빛으로 나를 보며 말했다.
“아니, 무슨 짓 많이 했지. 더 말해줘? 네가 좋다고.”
“어, 어?”
이런 돌직구 겪어본 적이 없어서 뭐라 말해야 할지 모르겠다.
그러나 혼란스러운 나를 아는지 모르는지 차현후는 가만히 내 손을 잡은 채 말을 이었다.
“알고 있어. 너에겐 내가 모르는 세계가 있다는 거. 하지만 그걸 알고 네게 접근했는데도 네가 좋아졌어. 따지고 보면 나도 너에게 내 모든 걸 말하고 살진 않아. 결국 누구나 그런 거 하나쯤은 있는 거 아닌가?”
얼핏 들으면 차가워 보이는 그의 말에 날 향한 배려가 깃들어 있었다. 내가 무슨 일을 겪었는지 다 말해주지 못하는 걸 비난하지 않는다는 위로처럼 들렸다.
나는 잠시 고민한 끝에 말했다.
“차현후. 나, 남들하고 다른 거 알잖아.”
대외적으로 우린 연인이지만, 그건 어디까지나 합의에 의한 관계다. 원한다면 언제든지 없던 일로 할 수 있다.
하지만 우리 관계에 진심이 더해진다면…….
차현후는 망설임 가득한 내 말을 가만히 듣더니 다시 물었다.
“그래서, 넌 내가 싫어?”
“그런 게 아니라, 내가 연애하기에 좋은 사람은 아니라는 거지.”
재벌가 여자들의 삶이 어떤지는 잘 모르겠지만, 확실한 건 나 같지는 않을 것이다.
돈이 많지도 않고, 대단한 대학을 나오지도 않았고, 부모님이 살아 계시지도 않는 자회사 사원.
게다가 귀신을 보는 탓에 온갖 일에 휘말려 사건 사고를 일으키는 여자.
차현후가 귀신이 보여서 나랑 있는다고는 해도 그게 연인 관계일 필요는 없었다.
“네가 바라는 연인으로서 해줘야 될 것들을 못해줄 수도 있어. 무당 노릇 하느라 갑자기 안 하던 짓 할 수도 있고, 오늘처럼 막 울 수도 있고…….”
“그래, 그런 것 같네.”
아니, 그렇게 여상하게 말할 게 아니라니까.
이해가 안 됐나 싶어 나는 다시 말을 이었다.
“나는 네가 생각하는 바람직한 애인이 못 돼.”
“바람직한 애인이 뭔데?”
글쎄…… 바람직한 애인이 어떤 사람인지는 나도 잘 모르겠어. 하지만 내가 가진 힘이 너를 돕기보다 너에게 피해를 줄까 두려워.
망설임이 역력한 내 태도를 보자 차현후 역시 사뭇 진지하게 대꾸했다.
“나도 노력했어. 연인까지는 과하니까 좋은 친구만 되어도 좋지 않을까 하고. 근데 마음대로 안 되더라.”
나는 그가 날 향해 베풀어준 수많은 호의들을 떠올렸다.
돌이켜보면 그가 나와 오해를 풀고 난 뒤로, 그는 단 한번도 이유 없이 짜증을 부리지 않았다.
다치거나 아플 때, 연락이 없을 때, 갑자기 사라졌다 나타났을 때.
그가 화를 냈던 건 모두 나를 걱정해서였구나. 내 생각보다…… 훨씬 많이.
그걸 깨닫자 괜히 마음이 몽글몽글해지는 기분이었다.
“이상하지. 귀찮게 하고 구질구질하게 구는 건 내 취향이 아닌데, 너만 관련되면 그렇게 돼. 사람 소식을 궁금해한 적이 없는데, 니가 어딜 간다고 하면 마음이 심란해져. 연애 따위 일에 방해된다 생각했는데, 널 보면 한번 해볼까 싶은 생각이 들고. 전부 너만 예외라고. 이쯤 되면 인정하는 게 더 마음 편해.”
생소하기 짝이 없는 고백들이었다. 그 와중에도 효율성을 추구해 빠르게 인정하는 게 차현후답다고 할까.
스스로도 본인답지 않단 걸 자각했는지 마른 세수를 하던 그가 다시 나를 바라보았다.
“하나만 지켜. 네가 뭘 하는지, 어딜 가는지, 왜 그러는지, 뭐가 문젠지 말할 수 있는 만큼만 내게 말해줘.”
아아아. 그거…… 할머니가 말없이 기도 가고 누구네 귀신 떼주고 지쳐 돌아오면, 내가 할머니에게 하던 말인데.
어쩌지. 이럴 땐 뭐라고 대답해야 하지.
