240화
이불혹에게 인사를 나눈 나는 귀로 너머로 발을 디뎠다.
안은 검고 축축한 공기가 끊임없이 소용돌이 치고 있었고, 그 바람 끝이 귀로 건너편 황자가 있을 곳으로 끌어들이는 것처럼 강하게 내 등을 떠밀었다.
한번 발을 떼니 청소기 바람에 빨려 들어가듯 몸이 더 안쪽으로 밀려들어가는 게 느껴졌다.
쿵.
얼마나 지났을까. 안에 있기만 해도 곤혹스러운 기운 속에서 앞뒤 위아래도 모른 채 시간이 흘렀다. 바람이 서서히 잦아들면서 내 발이 단단한 땅을 딛고 있는 느낌이 들었다.
“여기는……?”
목소리가 무언가에 막혀 울리지 않고 조용히 사라진다. 축축하고 끊임없이 물방울 소리가 나는 곳. 방향을 바꿔 여기저기로 목소리를 보내보니, 정면은 무언가에 막히고 뒷면은 목소리가 울렸다. 지형이 고르지 않구나.
“청염.”
손 위에 푸른 불꽃을 만들어내자, 주변으로 내가 보낸 불꽃이 퍼져가며 공간의 대체적인 윤곽을 보여주었다.
“동굴?”
온 천지가 거칠게 깎여 나간 바위 벽으로 둘러싸여 있었다. 천장이 꽤 놓았는데도 내 앞은 큰 무언가에 막혀 있었다.
뭐야, 이건. 재질이 어떻게 돼먹어서 목소리를 묻어버리는 거야?
무심코 그 거대한 벽에 손을 대었을 때였다.
“응?”
뭐야, 이거 왜 떨려. 돌인가?
청염의 빛의 의지해 전체 모습을 파악하기에는 너무 크지만…… 목재판처럼 얇은 판 모양의 돌 수십 수백 장이 쌓여 있는 것 같다.
손을 떼지 않고 있으니, 돌들이 부들부들 떨리는 것도 느껴진다. 그리고 굉장히 차갑고 만지기 불쾌한 기운……. 굉장히 익숙한데. 이 안에 가득 퍼져 있는 이 기운은—
“타라한인데.”
왜 이런 돌더미에서 타라한의 기운이 느껴지는 거지?
아까 잠시 보았던 타라한의 모습을 떠올려보았다. 검은 기운에 둘러싸여 있는 네 발 달린 짐승의 모습. 검은 기운에 가려 표면을 덮고 있는 게 털인지 비늘인지는 잘 보이지 않았었다.
나는 다시 그 넓고 얇은 돌을 바라보았다.
축축한 냄새. 바위 안쪽 넓은 면을 살펴보니 안쪽에 썩어가는 살점과 불길한 기운을 잔뜩 머금은 피가 묻어 있었다.
피부에서 떨어져 나온 건 맞는 것 같다. 그럼 아마도…… 비늘 같은 건가.
당시엔 그가 너무 빨리 사라져버려 정확하게 상태를 확인할 수 없었다. 하지만 이 안에 깃든 기운은 확실하게 타라한의 것이 뒤섞여 있다. 타라한에게서 떨어져 나왔다고 봐야겠지?
나는 청염을 더 넓게 펼쳐 주변의 상황을 살펴보았다. 이 비늘 같은 바위에도 곳곳에 타라한의 피와 기운이 묻어 있다.
이게 무슨 상황이지. 설마……
“타라한이 파 놓은 건가?”
앞뒤 밖에 없는 진로를 가만히 바라보니, 축축하고 기분 나쁜 냄새 사이로 타라한의 기운이 느껴졌다.
나는 신력을 다리에 모아 타라한의 기운이 느껴지는 방향으로 다시 달려나갔다.
“바람 밟기.”
청염의 영향을 받은 바람이 나로부터 훅하고 주변으로 퍼지며 뒤쪽의 기운을 정화하기 시작했다. 청염과 맞닿자 타라한의 피와 살점들이 검은 재가 되어 사라져가는 게 보였다.
타라한도 내 기운이 맞닿으면 저렇게 되는 걸까. 젠장, 역시 빨리 왔어야 하는데.
초조한 마음을 애써 다잡으며 속도를 높였다.
이 길다란 동굴 곳곳에 피가 묻어 있는 걸 보면 이 동굴이 그리 널찍하진 않았을 것이다.
왜 그는 좁은 곳에 몸을 다쳐가면서까지 굴을 판 거지? 나를 찾아다녔다면 날 찾아왔어야 하는 거 아닌가?
—올 수 없었겠지요.
내 말에 답해준 건 뜻밖에도 천랑이었다. 신력이 넘쳐흐르니 천랑은 내 의지가 아니어도 쉽게 모습을 드러냈다.
내가 의아해하자, 그가 설명을 덧붙였다.
—그는 주인을 많이 의지했습니다. 그러면서도 자존심이 강했으니까요. 죽었다고 생각할 땐 슬픔에 날뛸 뿐이었겠지만, 아직 의식이 남아 있다면 그런 모습을 보여주고 싶지는 않았을 겁니다.
천랑의 말을 듣고서야 타라한의 마음을 저런 식으로 생각해본 적이 없다는 사실을 새삼스럽게 깨달았다.
자존심 강한 그는 쉽게 남에게 도움을 요청하는 타입이 아니었다. 신의 증표가 가장 뚜렷했던 타라한은 나면서부터 신전에서 자랐고, 저주에 걸리기 전만 해도 촉망받는 뫼호국의 황자였다.
생각해보면 내 옆에 있는 것 외엔 아무것도 할 수가 없었을 텐데. 그럼에도 그는 좌절하지 않고 할 수 있는 일을 했었다.
—쉬이 마음을 터놓는 사람은 아니었으니까요. 부디 헤아리십시오, 주인.
“헤아리고 자시고 할 것도 아니야. 그냥…….”
미안할 뿐이다.
그가 그렇게 느껴야 했을 무력한 나날들. 언제 저주가 폭주할지 모른다는 불안 속에서 그저 저주가 풀리기만을 기다렸을 텐데.
최근 들어 유독 불안정한 모습이었던 그를 나는 왜 좀 더 보듬어주지 못했을까.
—저주의 영향이 있었을 것입니다. 그에게 걸린 저주는…….
훅!
천랑과 이야기하던 중 바로 앞에서 기운의 양이 갑자기 많아지는 게 느껴졌다.
바람이 분다. 이 앞에 더 큰 공간이 있다. 그리고!
우어어어……. 크아아아…….
그의 목소리가 들려왔다. 위협적인 짐승의 목소리.
그러나 아까와는 달랐다. 힘이 빠져 있고 뒤가 흐려지는…….
"울고 있어."
듣기만 해도 알 수 있었다. 아까부터 동굴에 가득했던 떨림은 이곳에서 시작되는 진동이 퍼지고 있는 것이었다.
불규칙했던 떨림은 몸을 떨고 있었기 때문이구나.
짐승의 울음소리 너머로 머리로 그의 감정과 목소리가 실려왔다.
—아파.
한번도 들어보지 못한 감정.
통증, 절망, 슬픔밖에 남아 있지 않은 목소리에 내 마음이 먹먹해졌다.
바람이 부는 곳을 향해 좀 더 발을 내딛자, 좁은 곳에 가득한 습기 때문에 끼어 있던 안개가 걷히고, 넓은 공간을 가득 채우고 있는 검고 거대한 형체의 짐승이 보였다.
동굴 안은 놈의 숨결로 미적지근하게 뜨거웠는데, 그의 거대한 몸뚱이는 추위라도 타는 것처럼 계속해서 떨고 있었다. 놈은, 아니 타라한은 자신의 몸을 잔뜩 웅크리고 있었다.
무언가 살코기 따위를 이로 짓이기고 씹는 소리가 들렸다. 거대한 언덕 같은 덩치로 그는 뭔가를 먹고 있었다.
그러고 보니 리프 신관의 기억 속에서 사람을…… 먹는 것 같았는데.
“불타오르네.”
내 몸을 심지 삼아 불꽃을 두르니 넓은 공간에 청염의 푸른 빛이 가득 찼다.
놈의 입에 있는 것이 선명하게 보였다.
그리고 거짓말처럼, 놈의 움직임이 멎었다.
크르르르…….
무언가를 물고 있던 그대로 놈이 고개를 들었다.
검은 호랑이의 모습 너머로 놈이 물고 있는 건…… 다름 아닌 다름 아닌 자신의 팔이었다.
“타라한……!”
아아. 기억을 되새겨보니 리프 시관 주변에 죽어 있는 신관은 없었다.
머리를 크게 얻어맞은 듯 충격을 받은 내가 그에게 말을 걸었다.
“사람을 먹으면 안 돼서 스스로를 물어뜯은 거야?”
그르르…….
경계심과 적의가 가득한 눈이 나를 보았다.
아까까지만 해도 파랗던 두 눈 중 한쪽이 새빨간 색으로 물들어 있었다. 확실히 가슬라이의 기운이 더 짙게 그를 덮어가고 있는 것 같았다.
“고마워.”
타라한도 알고 있었구나. 사람을 해하기 시작하면 걷잡을 수 없이 업보가 늘어날 것을 알고 있었던 거야.
그래서 차라리 자신을 해하고, 그걸로도 안되니까 도망쳐왔던 것이다. 사람을 피해서, 나를 피해서.
크아아아아!
—보지 마!!
놈이 악의 가득한 울음 소리를 냈다.
나를 인지하기 시작하자마자 타라한을 둘러싸고 있는 가슬라이의 기운이 요동치기 시작했다. 놈의 울음소리에 땅이 거세게 흔들리고 있었다.
위험해. 지반이 그리 강하지 못하다. 너무 많은 충격을 받으면 무너질지도 모르겠어.
“이젠 괜찮아요. 혼자 있게 두지 않을게요.”
나는 가진 모든 힘을 끌어냈다.
바깥과 단절된 공간에서 가슬라이에게 오염된 타라한의 기운과 뫼호신의 맑은 기운이 부딪치면, 답은 정해져 있었다.
“여태 해오던 일이야. 이제 와서 이것도 정화 못할까봐.”
차라리 잘 됐다. 나는 굳게 마음을 다잡았다.
내가 도와줄게요, 타라한.
짐승이 된 타라한이 나에게 날카로운 발톱을 세워 휘둘렀다.
“바람 밟기!”
저 덩치보다는 내가 좀 더 빠르지.
나는 긴 통로를 뛰쳐나와 놈의 몸 위로 올라섰다. 놈의 앞발은 내가 있던 통로를 향해 휘둘러졌다.
와르르 하고 돌 부서지는 소리와 함께 내가 나왔던 통로가 부서져 막혀버렸다.
바로 내가 바라는 대로.
“맞다이라고 들어봤냐.”
그건 또 내가 잘 하지. 이 안에 있을 거니까.
이불혹의 말대로 불행을 구경하는 걸 즐기는 가슬라이 놈이 여기 있다면, 차라리 닫힌 공간이 좋다.
나는 빠르게 신력을 몸 밖으로 내보내며 주변을 감싸기 시작했다.
결계를 형성하는 방법은 잘 알고 있다. 한번도 해본 적은 없지만 이 정도 신력이면 솔직히 문제 없다.
구슬을 만들듯, 신력을 둥글게 뭉쳐 놈의 지저분한 기운을 정화하며 야금야금 공간을 넓혀갔다.
촤아아악!
신력을 넓히는 데 집중하고 있는데 갑자기 옆으로 검고 긴 게 날아왔다.
거대한 흑호가 된 타라한의 꼬리였다.
“이익!”
나는 놈의 꼬리를 피해 빠르게 몸을 낮추고 옆으로 굴렀다.
내 머리 위로 바로 지나간 꼬리가 검처럼 날카로운 무언가가 붙은 채 빛나고 있었다. 놈의 꼬리는 물론 온 몸이 검고 단단한 비늘에 덮여 있었다. 역시 입구에서 보았던 것은 놈의 비늘이 맞았구나.
“방해하지 말아볼래요?”
크아아아악!
놈이 불편한 심기를 뿜어내며 자세가 무너졌다. 한쪽 앞발로 통로를 부수느라 균형이 무너진 것이다.
청염의 기운이 영토를 넓히며 타라한의 몸 겉부분을 넘실대던 가슬라이의 기운을 한차례 태웠다.
비로소 검은 안개에 둘러싸이지 않은 맹수 타라한의 모습이 제대로 보였다. 온몸이 검고 큰 비늘로 뒤덮여 있고, 덮여 있지 않은 모든 틈새를 붉은 눈이 무늬처럼 메우고 있었다.
호랑이의 모습을 하고 있다고 생각했는데 아니었다. 비늘과 비늘 사이, 눈동자와 눈동자 사이에서 끝없이 새로운 비늘과 눈동자가 생겨나며 몸집을 불리고 있었다.
저건 짐승이라고 할 수도 없다.
아래의 피부를 찢고 증식하듯 늘어나는 끝없는 덩어리의 일부일 뿐. 놈이 증식할 때마다 딱 그만큼 타라한의 영혼이 좀먹히고 있었다.
저대로 둬선 안 되겠다. 그러나 타라한의 육신과 영혼을 좀먹고 있는 저 눈동자와 비늘은 청염을 비추기만 해서 정화될 수준의 것은 아닌 모양이었다.
그렇다면!
