215화
달그락.
도기로 만들어진 찻잔과 컵받침이 부딪치는 소리에 퍼뜩 정신이 들었다.
나도 모르게 너무 집중해서 이야기를 듣고 있었던 모양이다. 현후도 다르지 않았는지 함께 움찔해서는 아버지를 보고 있었다.
“두 사람 표정이 같구나.”
아저씨가 사람 좋은 미소를 지으며 말했다.
바로 대답이 나오질 않았다. 지금까지의 이야기를 듣고 어떻게 반응해야 할지 알 수가 없어서.
어린 나를 따라다니며 위협했던 검은 귀신의 존재라니. 내 기억에는 전혀 없던 사실이었다.
“좀 낯설고 이해가 안 가는 부분도 있습니다.”
현후의 솔직한 감상에 아저씨는 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지. 나 역시 마찬가지였다. 신어머니, 마사란과 한길이는 비범하다는 말로는 부족한, 특이한 점들을 갖고 있었다. 세인이는 할머니에게 그런 걸 느낀 적 없느냐.”
아저씨의 시선이 곧장 나에게로 날아와 꽂혔다.
심장이 쿵하고 내려앉는 느낌에 나는 그 시선을 피했다.
“갑자기 어디론가 사라졌다 나타나고, 다시 나타났을 땐 사람이 바뀌어 있는 것 같고. 대체 무슨 일이 있었길래 저런가 싶다가도 어느 순간 수십 보 앞을 내다보는 듯하고. 한길이를 볼 때면 늘 의문스러웠지.”
현후가 그 말에 표정을 굳혔다.
나를 볼 때 그런 기분을 느꼈던 걸까. 하지만 나 역시 아모개나 할머니를 볼 때 느꼈던 감정이었다.
“한길이나 신어머니는 그것이 집안 고유의 힘 때문에 생기는 영향이라고 하더구나. 정화와 예지, 예언의 힘을 가졌다던가.”
그게 바로 청염의 힘 아니던가.
청염의 힘에 대해 잘 알지 못할 때 나 역시 할머니를 향해 묘한 이질감과 가까이하고 싶은 마음이 공존했었다.
“넌 참 한길이를 많이 닮았다. 대답을 할 수도 없고 안 할 수도 없을 때면 한길이도 그런 표정을 지었지. 그런데도 한 번 이끌리기 시작하면 개미지옥처럼 녀석의 주변을 맴돌게 되곤 했다. 나중엔 마치 귀신에게 홀린 기분이 들지.”
현후도 내게 그런 마음이 있었는지 인상을 와그작 구겼다.
현후에게 미안한 마음이 물씬 올라왔다.
“아저씨 이야기가 낯선 건 저도 마찬가지예요. 제 기억에 전혀 없던 이야기들이라…….”
“네가 어린 시절 기억이 온전했더라도 별로 달라질 건 없었을 거다. 10살 이전에 웃고 울었던 일들을 어떻게 다 기억하고 살겠니.”
“검은 귀신이라는 거요. 전 그것도 굉장히 낯선데요. 할머니의 굿판에 그런 게 있었다고요?”
뭔가 이상하다. 내가 아는 검은 귀신은 가슬라이뿐인데…… 20년 전이면 가슬라이도 한참 어렸을 때다. 가슬라이와 관련된 다른 놈인가?
내 질문에 아저씨는 과거를 회상하듯 먼 곳을 바라보았다.
지금은 더 이상 아저씨에게 검은 기운이 느껴지지 않는다. 할머니가 정화한 걸까? 그 사이 다른 일이 또 있었나?
“궁금하냐? 내 옆에서 왜 검은 기운이 느껴지지 않는지?”
속을 들킨 것 같아 경계하며 바라보니, 아저씨는 껄껄 웃으며 말했다.
“안심하거라. 너를 아낀다는 마음은 진심이다. 어여쁘게 자라는 너를 보며 한길이 놈이 부럽다는 생각도 했다. 어째 내 팔자엔 딸이 없어서. 쯧.”
농담처럼 던지고 있지만 더 이상 그는 내게 익숙하고 상냥했던 후원자 아저씨가 아니다.
만약 그 검은 귀신이 정말 가슬라이라면…… 소름이 끼친다. 다섯 살 때부터 날 죽이려고 몇 번이나 시도했었다는 게.
“처음엔 나도 뭐가 어떻게 되어가는 건지 어리둥절했다. 검은 귀신은 왜 자꾸 나타나는지, 어머니는 왜 나를 그리 보는지, 한길이가 대체 무엇을 각오하고 있는지 당황스러운 것들뿐이라 답답하기만 했지.”
나에게도 혼란스럽긴 마찬가지였다.
내 기억에 없는 진실이잖아.
아저씨는 그런 내 속을 들여다보듯 차를 한 모금 마시고 다시 말을 이어 나갔다.
“다시 눈을 뜨고서도 어떻게 된 건지 이해할 수 없는 것들투성이였단다. 내가 눈을 뜬 곳은 우리 집이었거든.”
* * *
“헉!”
외마디 비명과 함께 일어난 윤중은 사뭇 다른 주변 풍경에 더 당황스러워졌다.
“여기는?”
익숙한 천장과 익숙한 풍경. 쏟아지는 아침 햇살이 커튼처럼 드리운 침대. 윤중의 침실이었다.
“내가 왜 여기……?”
분명 한길과 그의 어머니를 화해시키려 찾아갔다가 검은 남자를 다시 보았고, 그에게서 도망치려다가—
“여보.”
“와악!”
갑자기 뒤에서 자신의 어깨에 살포시 올려놓는 손이 있었다. 놀라 바라보니, 아내가 자신의 비명에 덩달아 놀라 윤중을 바라보고 있었다.
“깜짝이야. 악몽 꿨어요?”
“여, 여보, 내가 왜 여기 있어?”
길가에서 쓰러졌을 거라 생각했는데 도대체 이게 무슨 일이람.
그의 질문에 아내가 여상하게 대꾸했다.
“무슨 말이에요? 어젯밤 피곤하다며 바로 쓰러지고서는.”
“자러 왔어? 내가? 언제?”
“이이 좀 봐.”
아내는 윤중이 아직 잠이 덜 깼다고 생각하는지 타박하듯 말했다.
“언제긴요. 저녁에 들어오자마자 곯아떨어지더니 내내 일어나지도 않던데.”
“그럴 리 없어. 어제 저녁에 내가 한길이네를, 아니 한길이 어머니 댁을 다녀왔다고.”
“고향에 다녀왔다고요? 꿈이 리얼했나보네.”
“내가 정말 자고 있었단 말이야?”
“그렇다니까요? 내내 자는 걸 내가 이 두 눈으로 똑똑히 확인했는데. 당신 요즘 무리하더니 기가 허해졌나봐.”
아내는 여전히 얼이 빠져 있는 윤중에게 얼른 정신차리라고 도닥인 뒤 현후를 깨우러 갔다.
넋이 빠진 윤중은 정말로 꿈이었나 다시금 되짚어보다가 다시 나타난 인영에 몸이 굳었다.
—안녕.
꿈이 아니었어! 역시 그 검은 놈이 있었던 거야!
놈이 아내가 나간 방문 바로 옆에서 자신을 보고 있었다.
“넌…… 대체 뭐야.”
—네 몸은 안락하네.
그러자 놈이 마지막 순간 자신을 향해 달려들었던 게 떠오르며 소름이 돋았다.
놀란 그가 자신의 몸을 만져보자, 놈이 쿡쿡 비웃으며 말했다.
—안심해. 도망치느라 네 몸에 왔지만 바라지도 않는데 어쩔 생각은 없거든.
“그걸 어떻게 믿어.”
—내가 마음먹었다면 네가 그렇게 멀쩡하게 일어날 수 있었을 것 같아?
자신이 놈과 대화를 하고 있다는 사실에 윤중의 심장이 쿵쾅쿵쾅했다.
이놈은 나에게 뭘 바라는 거지?
“한길이 어머니를 어떻게 한 거야!”
—알고 싶어? 너에게 무슨 일이 일어났던 건지?
그 말에 윤중은 잠시 멈칫했다.
직감적으로 자신이 절대 받아들일 수 없는 말을 듣게 될 것 같았기 때문이다.
“무슨 뜻이야?”
—그 모자에게 휘둘리는 게 싫지 않나? 애초에 네가 모르는 그들만의 세계를 알고 싶어서 굳이 굿판에 간 거잖아.
놈이 윤중의 아픈 곳을 찔렀다.
—내가 보게 해줄까?
저 미친놈이……!
윤중은 저도 모르게 속으로 침음성을 흘렸다.
누구에게도 털어놓은 적 없던 속내를 놈이 꿰뚫고 있던 탓이었다. 한길을 좋아하고 존경하면서도 마음 한 구석에서 절대로 사라지지 않고 점점 커지던 열등 의식.
—이미 네 마음을 다 엿봤어. 너에게 귀신을 볼 수 있는 눈과 천재적인 재능을 줄 수 있어.
귀신을 볼 수 있는 눈과 천재적인 재능.
그게 바로 그가 갖지 못한 한길의 강점 아니던가. 하루하루 사무치도록 부러워했던, 미래를 아는 듯한 자신의 죽마고우.
그러나 윤중은 애써 눈을 질끈 감고 말했다.
“필요 없어.”
스스로 이룬 것이 아니면 의미가 없다. 사업가인 윤중은 운을 믿지 않았다. 운 좋게 들어온 것은 탄탄한 기반이 없기에 쉬이 사라진다는 것이 그가 가진 나름의 철학이었다.
게다가 잠깐 경험했던 귀신의 세계는 궁금함보다 두려움이 압도적인 곳이었고. 윤중은 모험을 즐겼지만, 죽을 자리로 뛰어드는 사람은 아니었다.
—네가 원래 가진 재능이라면 어쩔래?
그 말에는 윤중도 멈칫할 수밖에 없었다.
자신은 여태 귀신 한번 보지 못한 일반인인데 무슨 말이지? 무당의 기운이라도 있다는 건가?
—너에게도 재능이 있어. 꽤 날리는 무속인이 될 법하지. 수천만 사람들 정도는 좌지우지할 우두머리의 재능도 있고. 네 친구가 옆에 있느라 그 재능이 꽃피지 못했을 뿐이지.
“그게 무슨 소리야?”
놈의 말만 들으면 한길이 마치 자신의 성공을 방해하는 존재 같았다.
왜일까. 왜 마치 그 말이 자신이 평생 듣고 싶었던 말처럼 달콤하게 들릴까.
그러나 검은 놈은 기다렸다는 듯 이죽거리며 한 발 뒤로 물러났다.
—저런, 아무것도 못 들었군. 그럼 내가 너에게 가르쳐줄 건 없어. 더 알려 들지 않는 자에게 가르쳐주는 건 나도 꽤 리스크가 커.
쉬익.
바람 소리와 함께 검은 놈이 자신에게 가까이 다가왔다.
가까이 다가온 탓일까, 아니면 자신이 그의 말에 솔깃했기 때문일까, 검은 기운 너머로 그의 실루엣이 조금씩 선명하게 보이기 시작했다.
꽤 잘생긴 청년이다. 그러나 현대인보다는 어디 옛 설화에 나올 것 같은 묘한 인상착의를 하고 있었다.
—기다려주지. 딱 두 번 더 물어볼 거야. 원하지 않는다면 너에게 아무 힘도 주지 않겠어. 그러나 힘을 원한다면, 네가 그 힘으로 뭘 할 수 있는지를 경험해보고 싶다면 대답을 잘 생각해 둬.
놈은 알고 있는 걸까.
놈이 말하는 있는 게 윤중이 수십 년간 간절히 좇았던 것임을.
이미 번뇌로 가득한 윤중을 향해 그가 손을 내밀며 말했다.
—내 이름을 불러. 나는 가슬라이. 호랑이 신의 힘과 피를 이었던 자손이다.
아아. 이제껏 이토록 담대하게 자신에게 제안한 이가 있었던가.
마치 소설 속 기연처럼, 동화 속 하늘에서 내려오는 동아줄처럼 다가온 인연에 윤중의 귀가 솔깃했다.
가슬라이는 비릿하게 웃으며 윤중의 마음을 뒤흔들 말을 뒤이었다.
—마사란은 이 세계의 사람이 아니다. 내가 살던 세계에서 이곳으로 건너왔지.
“……그게 무슨 소리야?”
—느꼈을 텐데. 그 집안이 남들과는 다르다는 걸.
그 점은 어릴 때부터 수도 없이 느껴왔다. 그러나 그게 무당이라서가 아니고 아예 다른 세계 사람이라니. 그런 허무맹랑한 이야기를 어떻게 믿겠는가.
—그 아들이 가진 힘은 마사란의 피를 이어받아 갖게 된 행운일 뿐이다.
“…….”
윤중은 그 말에 어쩐지 그럴 줄 알았다고 생각하며 납득하고 싶어하는 스스로에게 더 놀라고 있었다.
