207화
차현후와 나의 병실 포옹 씬(?)을 목격한 라훈은 그 소식을 바로 아버지인 김 팀장에게 전한 모양이었다.
“누나! 아빠가 안 좋은 기억은 잊고 좋은 부분만 기억해달라고 간곡히 부탁하셨어요.”
“응, 거절.”
참나, 김 팀장님 보기보다 좀 날로 드시려고 하네.
나는 기억한다. 내가 차현후에게 밉보였다고 당신이 날 꼬투리 잡던 수많은 나날들을!
“어림도 없다고 전해드리렴.”
“저, 누나. 혹시 막 아빠 때문에 제 앞길도 막고 그러는 사람 아닐 거야, 그죠?”
“확 막아줘?”
“아닙니다! 잘못했습니다! 평생 따르겠습니다! 누님!”
“됐어. 무슨 조폭도 아니고.”
피식 웃으며 라훈이와 시시콜콜한 농담을 주고받을 때, 뒤쪽 문이 열리며 현후가 들어왔다.
“와, 현후 형! 오늘 평소보다 훨씬 더 까리하신데요!”
“새삼스럽게.”
어우, 저 나르시시스트. 칭찬을 당연하게 받아친 그가 날 위아래로 훑어보더니 말했다.
“예쁘네.”
예의상 하는 것 같은 그의 칭찬에도 기분이 붕 뜨는 기분이다.
서로 마음을 확인하고 일주일이 지났다. 그동안 우리 사이는 꽤 많은 게 달라졌다. 현후는 2층에 내가 쓰는 옷방을 아예 자기 스타일의 옷과 가방, 신발들로 채워 놓았고, 나는 월급 한푼 못 써본 채 차현후에게 받은 것들로만 생활하는 중이었다.
“저, 그럼 저는 먼저 갈게요! 두 분 잘 다녀오세요!”
“그래. 마저 수고해.”
연애를 시작했지만 현후는 여전히 바빴고, 나 역시 직원이자 무속 방송을 하느라 우리가 알콩달콩 연애할 시간은 많지 않았다.
“사내 연애하는 보람이 없네. 예쁘게 꾸며 놔도 보기 어려워서.”
“이렇게 막 받아도 되나 몰라.”
“막 주는 거 아니야. 여자 친구라서 주는 것만도 아니고. 오늘은 니가 좀 도와주면 좋겠거든.”
오늘 우리가 가는 곳은 다름 아닌 현후의 아버지, 큰신아저씨의 생신을 기념하는 모임이었다.
가족뿐 아니라 긴밀하게 교류하는 거래처들과 업계 큰손들도 얼굴을 비추는 곳인데, 아저씨가 현후가 나와 함께 동석해줄 것을 요청한 것이다.
이건 현후와의 열애설보다 더 뉴스감이었다. 윤한그룹 회장이 며느리감으로 점 찍은 인물이라는 기사 우수수 쏟아져 나왔다.
“너희 어머니 나 싫어하시면 어떡하지.”
잔뜩 긴장해 있으니 현후는 고개를 갸웃거렸다.
“그런 걱정은 너보단 어머니가 해야 할걸?”
“뭐?”
“가 봐. 가보면 알겠지.”
현후는 그렇게 말하며 정중하게 내게 손을 내밀었다.
나는 머뭇거리다 그 손을 잡았다.
어차피 갈 거라면 제대로 눈도장 찍고 와야지.
현후는 나를 데리고 국내에서 최고가라는 서울 한복판 거의 본가로 향했다. 영화에서나 보던 길쭉한 리무진을 타고 눕듯이 앉아서 가고 있자니, 진짜 어느 나라 공주라도 된 기분이었다.
여기서부터 사유지라던 거대한 대문을 넘어 한참을 차로 들어간 끝에, 넓은 잔디가 드리워진 공터에 다다랐다.
차가 멈추자 현후는 나에게 손을 내밀어 내가 차에서 내릴 수 있도록 도와주었다.
“떨지 마. 여기서 네 서열이 제일 높아.”
“이상한 농담하지 마.”
“이상한 농담 아닌데.”
쟤도 진짜 간헐적으로 돌아 있는 것 같다니까. 그래도 긴장을 풀어주기엔 적절했다.
웃는 얼굴로 투덜대고 있으니, 사람들 틈에 둘러싸여 있던 아저씨가 나를 보며 반갑게 인사를 건넸다.
“세인아!”
“큰신아저씨!”
아저씨가 환한 얼굴로 내게 성큼성큼 다가왔다.
“생신 축하드려요, 아저씨.”
“아저씨라니, 이젠 아버님이지. 아, 아버지도 좋고.”
사람 좋게 너털웃음을 터뜨리는 아저씨와 그런 우리 사이를 바라보는 시선들이 느껴졌다.
아저씨가 아랑곳않고 주변인들에게 나를 소개하기 시작했다.
“얘가 우리 며느리 될 친구. 세인아, 인사하거라. 거래처 분들이시다.”
“아, 네. 안녕하세요.”
거래처 사람으로 뭉뚱그려진 수십 명이 내 인사에 마주 인사를 건넸다.
어색한 인사를 나누는 사이로 차현후가 끼어들어 한 사람 한 사람 소개해주었다.
“이쪽은 미건 IT의 대표님. 뒤쪽은 경쟁사인 다룸홀로텍의 대표님과 사모님이시고. 아, 이쪽은 결혼을 전제로 만나는 친구 이세인입니다.”
사람들이 나를 아래위로 훑어보는 시선이 느껴졌다.
“축하드려요. 며느리 될 아이가 참 참하게 생겼네요.”
“그러게요. 허튼짓 안 하고 내조 잘할 것 같은 인상이네요.”
“평범한 아이가 오래 볼수록 정드는 법이죠.”
가시 돋친 그들의 말을 들으며 나는 가만히 그들을 바라보았다. 그들의 등 뒤로 검은 연기처럼 들러붙은 것들이 보였다.
“저거, 기분 좀 나쁜데.”
현후 역시 그들을 보며 인상을 찌푸렸다.
“이 더러운 냄새는 뭐야?”
“뭐야, 귀취도 맡아?”
“귀취?”
“귀신 냄새.”
악귀들이 가진 특유의 냄새를 귀취라고 한다.
나는 주변을 둘러보았다. 이곳에 있는 대부분이 몸에 하나씩 시꺼먼 것들을 달고 있었다.
일부러 신력을 감추고 들어왔었다. 아저씨도 강한 무당이기 때문에 내 강한 신력과 마주하기만 해도 큰 상처를 입을 수 있었기 때문이다. 그렇지만 이쯤 되면 여기 있는 잡귀들 때문에 아저씨 기운이 더 상할 판이다.
아저씨를 위해 작은 생신 선물 하나 해드려야겠네.
“불타오르네.”
나는 혼자만 들리도록 작은 소리로 시동어를 읊었다.
순식간에 내 몸을 둘러싼 푸른 불꽃이 발밑에서부터 시작해 주변으로 퍼져 나갔다.
“?!”
다른 사람들과 이야기하기에 여념이 없던 아저씨가 두 눈을 동그랗게 뜨고 나에게 시선을 보냈다.
독한 귀신을 업고 있거나 예민한 사람들이 몸을 한차례 부르르 떠는 게 보였다.
나에게 못된 소리를 지껄이던 무리도 갑자기 두 손으로 팔뚝을 감쌌다.
“어우, 갑자기 웬 오한이.”
당연히 춥겠지.
당신 말고 당신 어깨 위 조상신이.
“거기. 후손 관리 제대로 안 해요?”
—흐이익!
한복을 곱게 차려 입은 몇몇 조상신들이 내 불꽃이 근처에 오기만 해도 비명을 지르며 그림자 속으로 사라졌다.
현후 역시 청염의 기운을 느꼈는지 다소 시원한 듯 숨을 내쉬었다.
“갑자기 숨쉬기가 편해졌는데. 냄새도 안 나고.”
“애인이 힘 좀 썼지.”
여기 있는 사람들이 계를 탄 셈이다. 덕분에 점집 가서 무당 안 만나도 악귀들을 떨궜으니.
“유능하기도 하지. 내 피앙새는.”
“쉿. 모르는 척해. 아저씨에게 들키기 싫으면.”
현후가 귀신을 보고 있다는 사실을 아저씨는 아직 모른다. 사실 알려도 별 상관은 없다고 생각하지만, 현후가 숨기고 싶어하니 동참해줘야지.
“세인아. 방금 그거 너냐?”
마침 기운이 인상적이었는지 큰신아저씨가 날 향해 다가왔다.
나는 좀 뿌듯해진 기분으로 아저씨를 마주보았다.
“아이, 별건 아니—”
순간, 나는 그 자리에 멈춰 섰다.
“……!!”
“이야, 우리 세인이 기운이 점점 신어머니를 닮아가는구나. 자랑스러워.”
“…….”
“세인아?”
나는 눈을 부릅뜨고 아저씨를 쳐다보았다.
그의 오른쪽 뺨 무언가에 긁힌 듯한 흉터.
푸르게 빛나는 그것은 원래라면 보이지 않았을 흉터였다. 청염이 한번 정화하고 지나갔기에 드러난 상처.
“아저씨……였어?”
그건 바로 내가…… 불과 일주일 전 과거 속 아버지를 죽이려던 놈에게 활 끝으로 입힌 상처였다.
—세 번째 시험이다.
동시에 목소리가 들렸다.
쉬고 오라더니 한동안 연락이 없었던 바리공주였다.
—신의 권능을 빌리기 위해 인간을 아끼는 측은지심을 버리고, 과거를 버리고, 분노조차 버릴 수 있겠느냐.
순식간에 한껏 떠올랐던 기분이 곤두박칠치며 시야가 새까매졌다.
“이세인!”
놀란 나머지 아저씨에게서 뒷걸음질치던 내가 다리에 힘이 풀려 무너져 내리자, 차현후가 놀라 나를 부축했다.
“괜찮아? 뭐 있어?”
“어…… 괜찮아.”
아니. 안 괜찮아. 하나도 괜찮지 않아.
나는 떨리는 시선으로 현후만큼이나 놀라서 나를 바라보는 큰신아저씨를 보았다.
“세인아! 아이고, 너무 무리한 것 아니냐?”
탁!
나도 모르게 날 부축하려 건넨 아저씨의 손을 쳐냈다. 의도했던 게 아니라 본능적인 동작이었다.
부들부들 떨리는 손으로 동아줄을 잡듯 현후를 붙들자, 현후 역시 뭔가 심상치 않은 느낌을 받았는지 표정을 굳히고 물었다.
“자리 피할까?”
말로도 답이 나오지 않아 겨우 고개를 끄덕였다.
머릿속에서 뭔가가 시끄럽게 오가는 기분이다. 혼란스러운 와중에 하나하나 무언가가 짜맞춰진다.
틀림없다. 그때 거기서, 과거의 아빠를 찌르고 내가 얼굴을 보기 위해 발악했음에도 보지 못했던 사람.
노이즈에 가려져 보이지 않던 그 얼굴이 큰신아저씨였다고?
—저 자에게 새겨진 상처는 신흔입니다.
어느새 천랑이 나타나 나와 아저씨 앞을 막아섰다.
“세인아, 괜찮은 거냐?”
아저씨는 눈앞의 천랑은 보지 못하는 모양이었다. 다른 세계의 신이라 보기가 어려운 걸지도.
천랑이 아저씨의 몸에 남아 있는 푸르스름하게 빛나는 신력의 자국을 바라보며 말했다.
—오랜 시간 오신력에 노출되었던 사람이 일시적으로 정화되며 남았던 흔적인 듯합니다. 아마…… 정화한 사람은 주인이신 것 같은데 기이하군요. 새겨진 상처의 시기로 봤을 땐 주인의 신력이 완성되지 못했을 때인데.
내 청염에 반응하는 아저씨의 상처는 20년 전의 자국이었다. 당시 5살이었던 내가 할 수 없는 일.
어안이 벙벙한 나를 보고 현후는 빠르게 수습에 들어갔다.
“아버지가 정식으로 불러준 게 오늘이 처음이라 긴장한 모양입니다. 좀 힘든 것 같으니, 제가 먼저 데리고 나갈게요.”
“그래…… 세인아, 집에 도착하면 전화 꼭 하고. 응?”
나는 아저씨의 시선을 피했다. 마주치고 나면 묻고 따지지 않을 자신이 없었다.
다행히 넋이 나가버린 나 대신 현후가 총대를 메고 상황을 해결해주었다.
그는 주변에 간단히 인사를 하고 온 뒤, 나를 데리고 우리가 타고 온 차로 향했다.
기사님과 분리된 긴 리무진 좌석에 앉은 후에야, 현후가 적잖이 놀란 목소리로 물었다.
“너 진짜 괜찮은 거 맞아?”
식은땀을 뻘뻘 흘리고 있던 나는 그를 올려다보았다.
충격에 휩싸여 있다가 깨닫고 만 것이다.
“너희 아빠가…….”
“우리 아빠가?”
