97화
타라한에게 더 물어보고 싶었지만 그럴 수가 없었다.
“숙여!”
타라한이 나를 그대로 안아서 옆으로 굴렀다.
그 순간 우리가 서 있던 자리로 쿵하고 묵직한 것이 떨어졌다.
“엄마야!”
뭔지 깨닫고 나니 소름이 쫙 끼쳤다. 머리만한 크기의 호랑이 발이 나무 바닥에 박혀 있었다.
비인이 도포 자락을 사락거리며 일어났다. 접착제로 억지로 붙여 놓은 것처럼 머리부터 발끝까지 호랑이 가죽이 질척거리며 달라붙어 있었다.
“어서 저를…… 저를 죽여주십시오!”
비인의 눈이 짐승의 것처럼 세로로 죽 찢어진 동공으로 변해 있었다.
그 눈에서 눈물이 하염없이 흘러내렸다.
“시간이…… 없습니다! 저를 죽여야…… 환이, 환이와 암자의 아이들이…… 살 수 있습니다!”
호랑이에게 완전히 먹히지 않으려고 안간힘을 쓰는 비인을 보며 마음이 초조해졌다.
생각하자, 생각해. 이세인.
나는 혼적안으로 보았던 과거 속 어린 그를 다시 떠올렸다.
비인에게 걸려 있는 <스스로 무너지는 자>라는 저주는 어떤 의미일까.
“스님, 스님에게 저주가 걸려있는 거 알아요?”
“으으…… 저주?”
“처음 인육을 먹었던 때 기억해요?”
“말씀드리지 않았습니까……. 제가 머물던 절, 그곳 스님들을—”
“그게 진짜 처음이에요?”
그는 호랑이로 변해가는 고통에 얼굴을 찌푸렸다.
“스님! 검은 남자에 대해 아무것도 기억 나는 거 없어요?”
“검은…… 남자?”
혼적안이 거짓을 보여줄 리 없다.
그가 처음 저주에 걸렸던 순간을 기억 못하고 있는 게 맞겠지. 어쩌면…….
“스님에게 <스스로 무너지는 자>라는 저주가 걸려 있는 거 아셨어요?”
“저주라니요? 으윽…… 전 그런 걸 전혀…….”
“호랑이로서의 자아가 하나 더 있다고 하셨잖아요. 그게 만약 또 다른 자아가 아니라면요?”
타라한 때는 의심해본 적이 없었다. 스스로에게 걸린 저주를 본인이 알고 있었으니까.
그러나 내가 그가 말하는 또 다른 자아의 존재를 의심하는 순간, 갑자기 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[오류 정정 완료.]
[비인은 스스로 또 다른 자아가 있다고 믿어 <인물 정보>의 오류를 야기하였습니다. 이제 또 다른 자아의 존재에 의심을 품게 되어 비인의 존재가 규격화됩니다.]
[비인의 인물 정보 열람이 가능합니다.]
역시. 또 다른 자아가 있는 것이 아니라. 호랑이로 변할 때마다 저주로 인해 폭주했다는 내 직감이 맞았다.
“상태창. 비인.”
+++
<인물정보>
- 이름 : 비인
- 나이 : 32세
- 직위 : 승려. 호랑이 추인
- 신력 : 절대신력 0% / 내림신력 4.2% /오신력 88%(호랑이 변환 시 오신력 100%)
- 키워드 : #출처를알수없는혼혈 #저주
#출처를알수없는혼혈
호랑이와 인간의 피가 섞였으나 출생 당시의 일을 아는 이가 없어 본인조차 자신의 정체를 모르고 살았다. 인간의 모습으로 인간의 절에서 승려로 키워져 정체성은 완벽하게 인간이다.
#저주
호랑이로 변환 시, <저주 : 스스로 무너지는 자>의 효과로 오신력이 100%가 되어 이성을 상실하고 악신이 된다. 호랑이형 악신 상태에서는 뫼호신에 반하여 식인 행위와 악행을 지속하게 된다.
※저주를 지닌 채 살해당할 경우 살해자에게 저주가 자동 이양됩니다.
+++
“대애애애박.”
상태창 안 열어봤으면 나한테 저주 넘어올 뻔했던 거야? 나 완전 솥 될 뻔했네?
“스님에게 호랑이 형태로 변하면 악신이 되는 저주가 걸려 있었어요! 또 다른 자아 같은 게 아니에요!”
“그럼, 이제까지의 제 악행은…… 모두, 모두 저주 때문이란 말입니까? 으으…… 저는, 누구에게 그런 걸 받은 기억도 없고…… 절에 살았는데 누가, 대체 누가 저를 저주했단 말입니까?!”
비인이 절의 누군가에게 도움을 받을 수 있었다면 좋았을 것이다. 그러나 스스로도 추인인 줄 몰랐고, 너무 어린 나이에 저주에 걸려버렸다. 그의 상태를 얘기해줄 만한 사람은 전부 그에게 죽음을 당했을 것이다.
“으윽!!”
제대로 마주한 채 하나하나 이야기하고 싶었지만, 다시 호랑이 가죽이 그를 조여오기 시작했다.
“신녀님! 시간이 없습니다! 제가 다른 이들을 죽이기 전에—”
“못 죽인다고요, 저도!”
비인에게 걸린 저주는 그를 죽인 사람에게 저주가 넘어가게 하는 것이다.
그 검은 남자는 청염을 가진 나조차 아직은 대항할 수 없다. 그 남자의 저주를 그대로 계승했다간 답도 없는 상황이 올 가능성이 높다.
좋아, 차라리 다행이다.
저주가 아니더라도 그를 죽이는 건 내키지 않았다. 식인호는 거리낌 없이 죽일 수 있지만, 죄를 고백하는 스님을 죽이는 건 차마 하기 힘든 일이다.
이젠 그를 살리는 방법이 문제다.
내가 이런 고민을 하고 있는 사이, 호랑이 가죽에 반 이상 둘러싸인 비인은 조종당하는 인형처럼 휘청거리며 내게 달려들었다.
“천랑!”
—여기 있습니다!
늑대신의 이름을 부르자, 천랑의 목소리가 귓가에 울리며 온몸에 차가운 물 같은 시원한 기운이 들어찼다.
늑대신이 들어오자 동체 시력부터 근력, 민첩성까지 인간을 웃도는 육체적 능력이 느껴졌다.
호랑이 가죽을 뒤집어쓴 비인이 나에게로 달려오자, 타라한이 검을 들고 맞섰다.
콱!
비인은 집안에 식탁처럼 쓰이던 길고 두꺼운 나무 둥치를 집어 들고는 타라한과 나를 향해 내리쳤다.
타라한이 검을 쥔 손에 힘을 주고 나무 둥치를 향해 검을 휘둘렀다.
그러나 갑작스러운 검날로 자르기엔 나무 둥치가 너무 두껍고 깊었다. 타라한의 검은 그대로 나무 둥치에 박히고 말았다.
“으아아아!”
“크윽!”
짐승이 그르렁거리는 소리를 내며 비인이 박힌 검째 나무 둥치를 집어던졌다.
타라한은 검을 뽑을 새도 없이 나무 둥치와 함께 공중으로 던져졌다.
사람 두셋 길이만한 나무 둥치가 날아가 환이의 집 벽면을 뚫었다.
“황자님!”
“꺄악!”
다행히 타라한은 마지막 순간 검에서 손을 떼어 환이의 집까지 날아가지는 않고 공중에서 낙하하면서 한 차례 크게 굴렀다.
환이의 집 한쪽 벽에 커다란 구멍이 뚫리자, 꼬맹이와 환이가 비명을 질렀다.
비인이 한달음에 달려가 그 구멍으로 발을 놀렸다.
“기다려!”
내가 비인을 뒤쫓아 도착하자, 비인은 내가 무어라 말할 틈도 주지 않고 갑자기 제 주변의 모든 물건을 집어 나에게 던졌다.
내가 그것들을 피하는 사이 비인은 재빨리 집 밖으로 뛰쳐나가 숲으로 내달렸다.
어둑한 밤, 거친 수풀과 나무 사이로 호랑이 가죽이 나풀거리는 게 보였다.
—어딜!
천랑이 빙의한 내 발은 충분히 비인을 쫓아갈 정도로 빨랐다. 사삭 소리를 내며 온몸을 쓰다듬듯 스쳐가는 풀의 감촉이 생경했다.
밤에도 투시경을 낀 듯 어두운 숲 사이로 검은 것과 잔뜩 뒤섞인 영혼이 보였다. 보기만 해도 혀를 차게 되는 가여운 모습이지만 나는 이를 악물었다.
도와주고 싶다. 끝까지 사람으로 남고자 하는 그를.
자신을 집어삼키는 호랑이 가죽으로부터 도망치는 이 순간에도 그의 비명이 들려왔다.
“아니야! 나는 호랑이가…… 아니야!!”
절규 같기도 하고 비명 같기도 한 목소리가 어두운 숲을 울리고 있었다.
늑대의 눈으로 보는 수풀 저 너머에선 호랑이 가죽이 비인을 꾸역꾸역 삼켜가고 있었다.
추인이 호랑이가 되어가는 모습을 처음으로 목격하는 나는 침을 꼴깍 삼켰다.
“싫어어어! 나는, 나는 인간이야! 아아악!”
스스로와 싸우며 고통스러워하는 비인의 목소리가 숲을 울렸다.
거친 울음과 호랑이의 울음소리가 번갈아 들려오는가 싶더니 호랑이 울음소리가 더 많아졌다.
호랑이에게 주도권이 많다는 게 저런 뜻이었나.
찬 공기 사이로 그의 뜨거운 숨과 그가 흘리는 눈물의 짠맛이 느껴진다.
그제서야 그 숲으로 도망가는 것이 호랑이가 아닌 비인임을 깨달았다.
그는 지금 도망가고 있었다. 자신에게 잡아먹힐지도 모르는 모든 인간으로부터.
마음대로 죽지도 못하고 살인을 멈출 수도 없는 그가 할 수 있는 최선이, 호랑이로 완전히 변하기 전에 최대한 멀리 사람들로부터 도망가는 것이었다.
“방법이 없나?”
저대로 두면 원치 않아도 다시 사람을 해칠 것이다.
만약 저주를 파훼할 수만 있다면, 비인을 죽이지 않고도 오랜 고통에서 해방시켜 사람으로 살아가게 할 수 있을 것이다.
그리고 반드시 그래야 했다. 검은 남자의 뜻대로 둘 순 없으니까.
이 저주를 무력화하는 것이 검은 남자를 잡는 실마리가 될 거란 예감이 강하게 들었다.
나는 식인호를 잡으라는 퀘스트의 미션을 다시 확인했다.
+++
<서브 퀘스트 : 저 하늘을 물어채는 범처럼>
뫼호 신전의 신관들이 당신의 존재를 의심하고 있습니다!
그들은 당신이 뫼호신의 땅에서 사람을 잡아먹는 못된 호랑이들을 처리하여 신녀로서 능력을 보여주기를 바랍니다.
청염의 힘으로 식인호를 처리하여 당신을 증명하세요!
*미션
1. 식인호의 서식지와 정보를 입수하세요. [완료]
2. 식인호를 제압하세요. [4/5]
3. 추인의 호랑이 가죽을 제거하세요.
*보상
- 오르산 신관을 상대로 <필드 : 뫼호 신전 - 죄인 심판대> 발동
- 칭호 ‘돌아온 산왕’ 획득
+++
물음표로 되어 있던 세번째 미션이 열렸다.
응? 호랑이 가죽을 제거하면 비인 스님도 죽는 거 아냐?
가만, 추인이 가죽이 없다고 해서 죽는단 이야기는 못 들어봤다.
비슷한 저주에 걸린 타라한에게 내가 가진 청염이 상쇄 효과를 갖고 있다면…….
“멈춰요! 비인!”
나는 있는 힘껏 발을 굴렀다. 늑대의 힘이 실린 발이 바람을 타고 미끄러지듯 숲 위를 내달렸다.
방법을 찾았다는 기쁨 덕분인지 발걸음이 더 가벼워진 기분마저 들었다.
“크르르…….”
비인을 앞지른 내가 그 앞에 당당히 섰다.
비인은 몸뿐 아니라 얼굴의 반이 이미 호랑이 가죽이 먹혀 있었다.
“내가 도와줄게요.”
부디 이 방법이 먹히길 바랄 수밖에.
