131화
‘창해신께서 퍽 자신다운 아이를 고르셨군요.’
‘시답잖은 소리 하실 것 같으면 가고요.’
그날 그는 기분이 매우 나쁜 상태였다.
신관들은 늦은 나이에 신관으로 들어온 그를 경계했고, 사사건건 시비를 걸어오고 있었다. 그가 어린 신관들이나 손님 안내 업무로 배정받게 된 것 또한 그 따돌림의 결과였다.
할 일을 다 하고 돌아가려는데 자신을 부르던 그 여자가 말했다.
‘창해신이 굽어보시니, 지금의 설움을 오래 갖지 마세요.’
‘…….’
‘그들이 알아서 당신 앞에 머리를 조아리게 될 거예요.’
‘전 이제 신전에 들어온 지 1달 되었는데요?’
‘신관을 정하는 것은 신이지 인간이 아니니까요.’
대체 무슨 말인가 싶어 저도 모르게 이것저것 물어보면, 그녀는 늘 아리송한 답을 주었다.
갓 신관이 되어 자신에게 신기가 있다는 말도 거짓말 같았던 바르카에겐 그녀의 모습이 신기하기도 했고 새롭기도 했다.
‘저는 사실 텃세 때문에 강제로 신녀님을 뫼시는 일에 배정되었지만, 막상 신녀님을 뵈니 오히려 호재였지 싶습니다.’
그녀의 전담 시종 신관으로 배정된 동안 바르카는 여러 차례 그녀와 대화를 나누었다.
언제나 뜬구름 잡는 소리를 하지만 시선을 떼지 못하게 하는 매력이 있는 여자.
바르카는 신전의 사람들보다 그녀가 더 편해지기 시작했다.
‘전 차라리 신력이 없으면 좋았을 겁니다.’
어쩌면 그래서였을 것이다.
창해의 신관들에겐 한번도 해본 적 없던 이야기를, 잠깐 스쳐 지나갈 타국 신녀에게 꺼냈던 것은.
그는 단 한번도 바다를 떠난 자신을 생각해본 적 없었다.
그는 자신이 고아라는 사실보다 어설픈 신력을 가진 탓에 신전으로 끌려오게 된 현실이 더 비참할 만큼 바다를 그리워하고 있었다.
‘어찌 그리 여기십니까?’
뫼호 신녀는 좀 이상한 사람이었다. 그녀는 남녀노소를 통틀어 바르카가 본 사람 중 가장 조용한 사람이었고, 그럼에도 말에 이목을 집중시키고 압도되는 힘이 있었다.
그 위대하다는 위치에 있는데도 고작 방 안내를 하며 시중을 드는 하급 신관에게 깍듯한 사람.
그래서 그는 자신이 속에 감춰두었던 이야기를 저도 모르게 꺼내 들었다.
‘어설프게 일반인보다 많은 신력을 가졌다고, 어느 날 신관들이 배에서 절 끌어내려 신전에 데려다 놨습니다. 원치도 않았는데 기름진 밥에 화려한 옷을 주고 푹신한 침상에 저를 가두었지요.’
당시의 바르카는 신력이 없었다면 차라리 반신론자에 가까웠다.
사실 저 영문 모를 소리만 하는 여자가 자신의 말에 화를 내길 바랐다. 아니면 언제나처럼 자신만 아는 말을 중얼거리든가.
그러나 그때, 그녀는 뜻밖에도 피식 웃었다.
‘혹 신을 사냥하러 가시게 되면 저도 함께 가게 해주십시오.’
‘예?’
‘저도 알고 싶거든요. 묻고 싶은 게 많습니다. 정말 신전은 신의 바람과 방침을 그대로 계승하고 있는지. 정녕 신전의 모든 방침이 신의 뜻대로 흘러가고 있다면, 왜 나를 신녀로 만들었는지.’
‘어…….’
바르카는 이제까지 누군가와 대화하며 말문이 막혀본 적이 없었다.
학식은 부족했지만 넉살과 입담이 좋고 자존감도 높아서 말로 하는 모든 것에 자신이 있었다. 누구와 대화해도 이야기의 주도권을 가져올 자신이 있었다.
뫼호 신녀는 그가 처음으로 말문이 막히게 만든 사람이었다.
‘가장 높은 자리에 오르신 신녀 아니십니까?’
이해할 수가 없었다. 바르카가 지금의 상황이 불만스러운 것은 자유롭지 못하기 때문이었다.
그러나 그녀는 뫼호의 최고 신관으로서 자신보다 주어진 자유가 많지 않던가?
답을 기대하지 않았던 물음에 예상보다 너무 진솔한 답이 오고 말았다.
‘원하는 자리가 아니었나보죠, 당신처럼.’
‘그래도 그 정도 높은 분이 되시면 좀 낫지 않으십니까?’
‘남들보다 높은 당신은 행복해서 자유를 꿈꾸나요?’
‘그건…… 아니지만요.’
‘곧 이해하게 되실 거예요. 당신도 결국 나처럼 끌어올려질 운명이니.’
그 말이 자신이 창해의 최고 신관이 될 것이란 예언이었음을 깨달은 것은 훗날 그녀가 떠난 뒤였다.
그 뒤에도 며칠을 머물며 그녀에 대해 알게 되었다.
‘뫼호 신전은 신적에 들면 과거의 이름을 모두 버리고 스스로를 아모개, 아무개라고 칭한다면서요. 그럼 당신 이름, 나에게 버리는 건 어때요?’
작은 욕심이었다. 그 며칠, 온 마음을 털어놓아도 귓가에 속삭이는 봄바람을 느끼듯 부드럽게 받아들여주고 묵직하게 지켜주던 그녀를 향한 마음.
어차피 신녀인 그녀와는 이루어지기 어렵겠지만, 서로의 이름을 주고받는 친구 사이는 될 수 있지 않을까 여겼던 것이다.
그랬는데 그녀는 갑자기 제 품을 뒤적이더니 무언가를 꺼냈다.
신녀 자신과 똑같은 옷을 입힌 지푸라기 인형이었다.
그녀는 제웅에 자신의 머리칼을 몇 가닥 뽑아 감고는 바르카에게 건넸다.
“기억하십시오. 창해의 새로운 파도가 되실 이여. 파도 이전 암흑이 너무 길어진다면, 친히 뫼호신을 부르세요.”
그녀는 마지막까지도 속 모를 아리송한 이야기만 늘어놓고, 자신의 머리카락을 엮어 만든 제웅을 건네주었다,
‘그대가 가장 높은 자리에 오르고도 고민이 될 때, 이것으로 산신을 부르세요,’
‘……끝까지 모를 소리만 하시는군요.’
‘제가 가면 기억하실 텐데 말입니다.’
자신보다 어리고 가슴께에도 미치지 못하는, 작고 가녀린 여자.
그러나 바르카는 그 이름도 모를 여자가 스러질 듯 웃는 미소가 좋았다. 투박하다고만 생각했던 뫼호신 특유의 신력도 그녀의 것은 유독 따사롭게 보였다.
강한 불꽃을 가졌으면서 후우 불면 꺼질 촛불 같은 사람.
떠나기 전 자신에게 내밀어진 그 하얀 손을 보는 순간 바르카는 깨달았다.
저 여자가 가는 것이 불편하고 아쉬운 건 다름 아닌 자신이었다.
갑작스러운 깨달음에 바르카가 가만히 서 있자, 그녀는 금방 사라질 것 같은 미소를 지으며 먼저 다가와 그의 손을 붙들었다.
그리곤 그 손을 두 손으로 모두 덮고서 말했다.
‘창해신이 가장 아끼는 분. 부디 무탈하시길.’
그녀는 그렇게 중얼거리곤 쥐었던 손을 놓아주었다.
그리고 바르카는, 그녀가 손은 놓아주었지만 다른 무언가는 놓아주지 않았음을 깨달았다.
뒤돌아 멀어지던 그녀의 뒷모습을 떠올리던 바르카는 다시 앞을 보았다.
자신을 살리려 밀어낸 뒤, 강철의 입속으로 멀어지던 그 뒷모습이 왜 그때의 뫼호 신녀를 떠올리게 할까.
3년만에 보았던 그녀가 아예 다른 사람이었다. 성격이 바뀌었나 했더니, 안의 영혼이 아예 다른 사람이었다.
내심 그녀가 나왔을 때 속도 모르고 행복했던 자신이 증오스러웠다.
제대로 말 한마디 전하지 못하고 보냈던 그 여자는, 이제 돌아오지 못할 것이다.
그 사실을 깨달았을 때 바르카는 눈앞의 이 낯선 영혼을 향한 살인 충동까지 느꼈다.
분명 죽이고 싶을 만큼 다른 영혼이었는데, 자신은 결국 그녀를 죽이지도 놓아주지도 못했다.
확실한 건, 어느 쪽이든 이런 식으로 잃을 수는 없단 거였다.
“감히……!”
신력이 바닥나버린 몸에 분노가 신력의 자리를 채웠다.
안에 든 게 무엇이든, 그 여자의 몸이다. 자신을 구하기 위해 스스로 괴물 입속으로 걸어 들어간 저 바보 천치를 구해주어야 했다.
바르카는 이를 악물고 다시 한 번 제 몸에 신력을 돌리기 시작했다.
—어리석은 놈. 용의 나라에서 이무기와 용을 죽이는 것이 얼마나 중죄인지 모르느냐!
“죽이려면 죽이라지.”
원해서 들어온 신전도 아니다. 저 지지리 말 안 듣는 신관놈들 비위 맞추는 건 예전부터 성미에 맞지 않았다.
“우래!”
바르카가 호령과 함께 자신의 신력을 청룡언월도에 둘렀다.
물빛 기운이 감돌자 창날에 다시 오색 신비한 빛이 서렸다.
바르카는 있는 힘껏 대지를 박차고 달렸다.
강철은 바르카를 향해 자신의 꼬리를 휘둘렀다.
가까이 다가가기만 해도 사람의 생살을 녹여버리는 강한 열기도 우래와 만나면 연기만 엄청나게 뿜어낼 뿐 바르카의 몸에 닿진 못했다.
“나는 우래의 힘을 쓰는 바다 용신의 신관이다! 바다 한복판에서 네 힘은 내게 치명적일 수 없다!”
신관 경력이 짧았던 바르카의 전투 방식은 대부분 배 위에서 익힌 것들이었다.
바다를 제 집 마당처럼 뛰어놀고 배를 놀이터 삼아 자란 바르카의 전투는 신전 안에서 창술을 배웠던 신관들의 것과는 결이 달랐다.
그는 달리는 힘을 이용해 강철의 꼬리가 자신을 공격할 때에 맞춰 가볍게 뛰어올랐다. 날개라도 달린 듯 날랜 움직임이었다.
그는 빠르게 제 밑으로 공격해오던 강철의 꼬리에 올라탔다.
촤아아아—
그이 발이 열기에 닿자 우래의 물이 뿌우연 수증기를 피워냈다.
일반인이 다가간다면 뼈째 녹아버릴 만큼 강한 열이었지만, 창해국 내 가장 강한 물의 신력을 지닌 제1신관 바르카에겐 그리 위협적이지 못했다.
—어리석긴. 스스로 살 길을 버리는구나.
“바다 주인의 금기를 어겼다면 이무기고 용이고 자비 따윈 없어.”
이곳은 섬이고, 바다의 주인인 창해신을 몸주로 삼는 바르카에겐 제 집만큼이나 유리한 장소였다.
그는 오색으로 번뜩이는 창날을 세웠다.
털을 붙든 채 아까 신녀가 지졌던 곳보다 훨씬 위로 올라간 그가 웃음기 없는 얼굴로 말했다.
“많이 아팠을 테니, 덜 아프게 해주마.”
머리 쪽은 공격할 수 없다. 신녀가 식도 어딘가로 흘러 들어갈 수도 있으니.
몸통도 공격하기에 좋지 않다. 반토막이라도 나서 강철이 죽어버리면 저주를 풀 수 없을지도 모르는 데다 살생의 업보를 안게 될 것이므로.
그는 죽이지 않는 한에서 최고의 고통을 선사하기로 했다.
털을 붙들고 꼬리 끝까지 이동한 그는 그곳에서 공중으로 뛰어내렸다.
그리고 오색으로 빛나는 창날을 강철의 몸체를 향해 회오리처럼 휘둘렀다.
“참(斬)!”
우래를 머금은 오색 창날이 강철의 비늘을 뚫고 그 몸을 베어냈다.
반동을 이용해 돌며 떨어지던 바르카는 생선 칼집 내듯 놈의 몸통을 베어냈다.
촤악! 촤악! ?!
날이 닿을 때마다 강철이 발작하듯 몸을 꼬았다.
—크아아아악!
분노하는 강철의 발톱이 바로 바르카에게 날아들었다.
바르카는 회전하며 놈을 베던 동작을 멈추고 날렵하게 뛰어 그 발톱에 올라섰다.
신력을 무리하게 사용하는 탓에 울컥울컥 피가 올라왔지만, 그는 이를 악물고 다시 신력을 끌어올렸다.
“하아아아!”
호령과 함께 발톱 위로 단숨에 달려나간 바르카는 놈의 발바닥 끝까지 창날을 박아 넣었다.
촤아아아—
강철의 몸에서 검게 물든 오염된 피가 솟구쳤다.
