130화
나는 터지기 직전의 풍선에 바람을 불어넣듯 청염을 계속해 놈의 몸 안에 불어넣었다.
파바바바밧 팡팡!
청염과 맞닿은 강철 몸속의 열기가 비누 방울처럼 쉼 없이 터지는 것이 느껴졌다.
“쿨럭.”
신력이 빠르게 소모되면서 탈진할 것처럼 기운이 쭉쭉 빠져나갔다.
강철은 몸을 퍼덕거리며 괴로움에 몸부림쳤다.
—크아아아아앙!
귀가 떨어져 나갈 것 같은 비명이 수평선 너머까지 메아리치는 것 같았다.
강철이 갓 잡아 올린 물고기처럼 퍼덕거리며 몸뚱이를 강하게 바닥에 내리쳤다.
별 수 없이 놈의 몸에서 떨어지자, 놈이 부른 폭풍에 몸의 중심을 잡기가 힘들었다.
“으아아아악!”
바람 밟기를 사용하기엔 바람이 너무 거칠었다.
바람을 타면서 발이 삐끗한 나는 그대로 밑으로 수직낙하했다.
“으아악!”
강철이 너무 거세게 꿈틀거리고 있었기에 거대한 채찍처럼 휘두르는 몸을 피하는 게 쉽지 않았다.
‘떨어진다!’
기어이 놈이 만든 강풍에 휩싸여 중심을 잃고 만 순간, 바닥에 부딪칠 줄 알았던 몸이 무언가에 의해 강하게 붙들렸다.
“떨어지면서 눈을 감으면 어떻게 해!”
내 몸을 단단히 감싸는 팔 근육.
단단하다기보다 이건 마치…… 돌침대가 받아주는 느낌이랄까?
안기자마자 격렬한 잔소리가 날아들었다.
“시선을 떼지 마! 마지막까지 눈을 뜨고 있어야 대비할 것 아냐!”
“피해!”
바르카의 잔소리를 다 들어줄 새가 없었다.
뒤로 강하게 밀려오는 붉은 비늘의 벽이 보였던 것이다.
그러나 바르카는 피하는 대신 짐짝 들듯 한 손으로 내 허리를 둘러 안더니, 다른쪽 손에 든 창을 휘둘렀다.
챙! 카가각!
빛이 번쩍이는가 싶더니 바르카가 들고 있던 긴 봉 끝에 불꽃이 튀었다.
“안 돼! 강철 피부에 녹을—”
일반 무기로는 강철에게 대항할 수 없을 거라 생각했는데, 귀청이 떨어질 것 같은 놈의 비명이 들려왔다.
—크아아아!
강철이 놈이 바르카가 들고 있던 창이 닿자 비명을 지르며 물러난 것이다.
그제서야 바르카의 창날이 눈에 자세히 들어왔다.
파랗고 투명한 수정 같은 칼날이 벼려진 창.
“청룡언월도!”
삼국지의 관우가 썼던 것으로 유명한 창이지만, 이곳 창해국에서는 창해 최고 신관에게만 주어지는 신물이자 최고의 무구였다.
신녀안에 따르면, 산호에 여의보주를 섞어 제조되었기에 온갖 조화를 부리고 위급할 때 신을 부를 수 있는 SOS 기능마저 갖고 있는 S급 아이템!
“대박.”
그 모습이 너무나 아름다워 온갖 미술품 수집가들이 눈에 불을 켠다더니.
투명한 푸른빛의 창날은 보석처럼 영롱하게 빛나면서 요요한 신기를 품고 있었다. 그리고 그 창 끝에 걸쳐진 우래는, 내가 알고 있던 푸른빛이 아니었다.
우르릉……!
갑자기 머리 위 하늘이 빠르게 어두워졌다.
용들의 전쟁이란 일단 구름부터 부르고 보는 거니?
작열을 상대할 때는 느끼지 못했던 압도적인 자연의 힘에 경외감이 들었다.
금방이라도 벼락이 칠 것 같은 어두운 구름 아래서 머리가 쭈뼛 섰다.
“협조에 감사한다, 뫼호 신녀.”
긴장하며 하늘을 바라보던 나에게 바르카가 말했다.
그는 자신이 피뢰침이라도 되는 양 곧게 선 채 창을 살짝 비스듬하게 세웠다.
그리곤 칼날 같은 눈으로 강철을 바라보았다.
둘 사이에서 소용돌이치듯 맹렬하게 떨리는 신력이 느껴졌다.
강철과 바르카는 지금, 서로의 신력을 부딪쳐가며 태풍을 부르고 있었다.
“결국 이 모든 일을 해결해야 할 것은 나지.”
응? 지금 막판에 멋있는 척하는 거야?
바닷사람들은 죽어도 남의 도움받는 걸 꺼려한다더니.
바르카는 내 앞을 막아서고 굳건하게 창을 겨누었다.
“저주받은 이무기야. 모든 것을 말하지 않는다면 바다의 질서를 관장하는 용신의 이름으로 너를 멸하리라.”
놈의 거대한 얼굴이 우리 쪽으로 다가왔다.
거대하고 소름 끼치는 검보랏빛 눈동자가 바르카를 더욱 위협적으로 바라보았다.
—창을 거둬라, 창해신의 인간. 용을 모시는 네가 장차 용이 될 나와 싸울 이유는 없다.
“그렇겐 못하겠는데.”
강철의 위협성 가득한 경고에도 바르카는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
—이해할 수가 없군. 바다에 기생하는 존재가 어찌 용신이 되려는 나를 모독하는가.
“말해.”
강철은 인간 따위에게 험한 소리를 들었다는 것에 매우 불쾌한 표정을 지었다.
그러나 창을 겨누는 바르카의 얼굴엔 강철이를 향한 적대감이 가득했다.
“저주에 대한 답을 주지 않는다면, 너는 적이다.”
—오만한지고.
바르카는 자세를 바로잡더니, 자신을 노려보는 강철의 목 아래를 노렸다.
“평생 천한 놈으로 살았는데 오만이라니.”
비웃던 그의 얼굴이 진지해지더니, 그의 몸과 그가 쥔 창 끝에서부터 우래의 촉촉한 기운이 피어났다.
평소의 우래와는 사뭇 다르다. 소나기가 구름 위에 만들어내는 무지개처럼, 물이 얇게 여러 겹의 장막으로 겹치며 반짝이더니 영롱한 일곱 색깔 기운을 만들어냈다.
“극우래(極雨來), 오색 벼락!”
심해어의 지느러미처럼 찬연히 빛나는 무지개빛 기운이 보였다. 푸른빛을 내는 청염이나 흰 불꽃을 내던 작열과는 전혀 다른, 영롱한 구름 같은 신기가 푸른 창에 머물렀다.
그리고 바르카가 눈앞에서 사라졌다.
팟!
다시 나타난 그는 강철의 위쪽에 있었다.
강철이 바르카를 향해 빠르게 발톱을 휘둘렀지만, 위쪽에서 달려들던 바르카는 발톱을 그대로 통과했다.
“응? 신기루?”
환영임을 깨닫는 순간, 또다른 바르카의 형체가 강철의 몸에 내려섰다.
그러자 그의 몸과 강철이 맞닿은 곳에서부터 자욱한 연기가 피어올랐다.
바르카가 인간이어서 불리하다곤 해도 물 속성을 지닌 용신을 모시는 덕분인지 강철의 피부에 닿는 것이 자유로운 모양이었다.
한 손으로 강철의 털을 잡은 그는 진자처럼 털에 매달려 강철의 목을 겨냥했다.
목 바로 아래 유독 시커먼 색의 거꾸로 난 비늘이 하나 있었다.
“역린!!”
용의 목에 딱 하나 거꾸로 난다는 비늘.
강철에게도 역린이 있을 줄은 몰랐다.
“뒤는 내게 맡겨. 넌 너의 황자를 지켜라.”
“앗, 잠깐!”
역린은 안 된다고!!
바르카 저놈, 진짜 강철을 죽일 셈이야?!
그러나 내가 말리기도 전에 놈의 창에서 쏘아 올려진 오색의 힘이 강철의 역린을 향해 빠르게 달려나갔다.
“젠장!”
나는 빠르게 활을 들어 청염의 화살을 만들었다.
그리고 오색의 기운을 향해 시위를 놓았다.
핑!
놈의 창만큼이나 빠르게 날아가는 내 화살이 정확하게 바르카의 오색 벼락을 맞혔다.
그 짧은 순간, 화살은 맞은 오색 벼락은 역린을 빗나가 더 위쪽 강철의 뿔로 향했다.
쾅!
번쩍하고 하늘이 빛을 내는가 싶더니, 짙은 먹구름 안에서 쏟아진 번개가 강철이의 뿔로 내려앉았다. 강한 타격음과 함께 강철이가 뒤로 넘어가는 것이 보였다.
자신의 온 힘을 끌어모았을 바르카 역시 함께 쓰러지는 것이 보였다.
“하악 하악.”
나 역시 거친 숨을 몰아쉬며 바르카에게로 달려갔다.
바르카는 나를 보더니 바로 멱살을 잡았다.
“뭐하자는 거야!”
분노가 가득한 음성.
나는 그의 멱살을 뿌리치고 말했다.
“내가 할 말이다, 이 뇌까지 근육으로 가득 찬 놈아!”
“뫼호 신녀!”
“업보 다 어쩔 건데!”
바르카는 그 말에 인상을 팍 찌푸리곤 거칠게 외쳤다.
“네가 알 바 아니잖아!”
“미쳤어? 용을 모시는 신관이 용이 될 수 있는 이무기를 죽이면 어떡하자는 거야! 심지어 강철이 정말 저주에 응했는지 아닌지도 모르면서!”
“답하지 않는 것은 결국 응한 것과 같다!”
“너 진짜!”
—크아아아아!
바르카를 막아선 사이, 하늘을 향해 길게 포효하던 강철이 이쪽으로 머리를 쳐들고선 돌진해왔다.
화가 머리 끝까지 난 탓인지 동공이 풀려 있었다.
하, 저거 야마 돈 것 같은데.
“위험해!”
나는 있는 힘껏 늑대의 완력을 사용해 바르카를 강철이 오는 방향 바깥으로 밀어냈다.
그리고 바로 몸을 둥글게 말아 강철의 입을 향해 뛰어들었다.
“신녀!”
바르카의 찢어지는 듯한 비명이 들렸다.
나를 입안에 넣은 강철이 자기도 모르게 재빨리 입을 닫았다.
차라리 잘 됐다.
온전하게 그의 입안에 들어오자, 나는 방금 떠올린 계획대로 몸 안의 힘을 끌어모았다.
“불타오르네에에에!”
구워지는 걸로 만족하지 못해 불덩이를 삼키겠다니, 어쩌겠는가.
삼켜지지 않으려면 입속을 지져 놓을 수밖에.
나로부터 시작된 불꽃이 목구멍 너머 안쪽까지 빠르게 내 손을 타고 흘러 번지기 시작했다.
그때 강철의 목구멍에서 예상치 못한 반짝거림을 마주했다.
“저건……!”
* * *
“저 멍청이가!”
바르카는 피가 나도록 입술을 깨물었다.
구해주려고 했던 그녀는 오히려 자신을 밀어버리고 스스로 강철의 입속으로 들어갔다.
그것이 허망하고 어이가 없는데, 한편으론 다급해서 온몸의 열이 식는 기분이었다.
“야! 신녀!”
그의 간절함을 비웃듯 강철은 신녀를 머금었던 입을 완전히 닫아버렸다.
그리곤 우물거리며 다시 바르카를 향해 달려들었다.
바르카는 다시 몸 안의 신기를 끌어올렸지만, 창해의 최고 신관이 된 지 겨우 3년인 그가 연달아 큰 기술을 쓸 정도로 힘이 안정되지는 못했다.
‘조금만 버티세요.’
처음 만날 때부터 이상한 여자긴 했다.
바르카는 문득 그녀를 처음 만났던 3년 전을 떠올렸다.
아직 자신은 신전에 들어온 지 1달도 안 된 애송이였고, 그녀는 이미 4개국에 소문이 자자한 어린 신녀님이었다. 뫼호신의 기세가 저물지만 않았어도, 신화 시대처럼 강력한 신관이 되었으리라는 이야기가 도는 여자였다.
이른 봄이었던가.
그땐 아직 뫼호의 황족들이 살아 있었고, 두 황자가 정치적 상황 때문에 창해를 방문했던 때였다.
황족과 함께 왔어도 신녀는 신관에 머물러야 했기에, 뫼호 신녀의 숙소는 창해 신관의 별채가 되었다. 그는 당시 그녀에게 숙소를 안내하던 하급 신관이었다.
‘바닷바람을 타고 나셨으니, 귀한 자리도 바닷바람과 함께 올 겁니다. 그러니 인내하세요.’
‘예?’
그땐 그게 무슨 소리인지 알 수가 없었다.
이 여자가 나에 대해 안다면 얼마나 안다고?
아무리 오래 신녀 자리를 꿰찼다 한들, 한 물 간 산신의 신녀인데.
창해와 뫼호 사이에는 늘 서로를 불편해하는 분위기가 깔려 있었다.
이야기로만 듣던 산신의 신녀는 딱딱하고, 조금 불편하고, 알기 어려운 사람이었다.
좀 예쁘장하기도 하고.
