258화
그러네. 바르카가 청룡언월도를 버려서 우래의 힘을 제대로 쓰지 못하고 있었지.
나는 주머니에서 창해석을 꺼내 바르카에게 건네주었다.
바르카는 조금 놀란 듯 두 눈에 이채를 띠고서는 나를 보았다.
“주는 건가?”
“미쳤어? 쓰고 반납해. 내 거니까.”
“내 뭘 믿고?”
“그럼 다 같이 죽을래? 저거부터 해결해야 나한테 아모개 영혼이 있다는 게 뭔 뜻인지 서로 말이라도 맞춰볼 것 아냐.”
양심이라고는 쥐뿔도 없구만.
내가 궁시렁거리면서도 아모개를 걸고 넘어지자, 바르카는 머뭇거리면서도 순순히 그 창해석을 받았다.
내가 그에게 엄포를 놓았다.
“저 저주는 약화시키고, 불꽃은 강화시킬 수 있는 힘이 필요해. 우래를 사용하면 할 수 있는 것 맞지?”
내 말에 바르카는 어설프게 고개를 끄덕였다.
좋아. 아모개 이야기를 이어가기 위해서라도 당장은 아군이 되겠지.
가슬라이도 나가 떨어졌으니, 이제 바르카가 믿을 구석이라곤 나뿐이다. 내가 아모개가 어디 있는지 어떻게 안다는 건지는 모르겠지만.
창해석은 창해 신관이었던 바르카의 손에 닿자마자 평소와 다른 빛으로 반짝이기 시작했다.
내 손에 있을 때는 푸른 불꽃같은 색을 띠던 비늘이 홀로그램처럼 오색찬란한 색으로 빛났다.
음, 확실히 비주얼은 창해의 힘이 너무 예쁘다.
—그 다음은…… 어디 보자, 저기 오는군.
뫼호신이 또 뭘 생각하고 있는 건가 싶어 그를 보는데, 그의 시선이 하늘을 향했다.
동시에 우리 머리 위를 검은 그림자가 덮었다.
거대하면서도 귀여운 저 실루엣은?!
“라스맛!"
하늘을 나르던 그는 자신을 부르는 내 목소리에 잽싸게 나를 바라보았다.
날 찾고 있었던 거구나.
우우우우.
반가움을 표하듯 멀리까지 퍼지도록 울음소리를 보낸 그가, 우리 쪽으로 빠르게 다가왔다.
그가 내려앉자 한차례 거대한 먼지 바람이 일어나, 나는 팔을 들어 눈앞을 가렸다.
다시 팔을 내렸을 때는 눈처럼 하얀 피부와 녹음을 닮은 눈동자를 가진 청년의 모습으로 그가 내 바로 앞까지 다가와 있었다.
“세인!”
모습을 바꾼 그가 아이처럼 천진난만하게 웃으며 나를 끌어안았다. 자기 품에 나를 집어넣기라도 하려는 듯 폭 감싸 안아 내가 더 화들짝 놀랐다.
엄마 오리를 따르는 새끼 오리 같은 마음인 건 알겠지만, 지금 당신 모습은 어엿한 성인 남자라고! 그것도 엄청 미남자인!
라스맛이 내 어깨에 자신의 얼굴을 부비는 통에 내가 뻣뻣해진 순간, 우리 사이를 비집고 들어온 손이 나와 라스맛 사이를 벌렸다.
“보는 사람이 많습니다만, 심연 신관님?”
타라한이 이마에 핏줄이 돋아난 채 라스맛을 쏘아보며 내 앞을 막아섰다.
라스맛은 그런 그에게 무언가 항의하려고 하다가 그의 기운이 달라졌다는 사실을 깨달았는지 그를 아래 위로 훑어보며 말했다.
“저주, 떨어뜨렸네? 축하합니다?”
“감사한 일입니다만, 그와 별개로 신녀와의 과도한 접촉은 삼가하심이 어떨지? 이젠 인간의 예의에 대해 알 만큼 알지 않습니까?”
“생명의 은인을 대하는 방법까지 제삼자에게 지도를 받아야 할 상황인가?”
“은인의 동의는 없잖습니까. 그리고 존댓말은 배우다 말았는지요?”
“불만이면 말 놔. 난 상관없어.”
“그게 일국의 머리신관으로서 할 수 있는 최선의 대화법입니까?”
“일국 머리신관 옆구리도 뜯어먹은 놈에게 들을 말은 아닌데.”
응? 뭘 뜯어먹어?
식겁한 나와 영문을 모르는 듯한 타라한을 향해 라스맛이 보란 듯이 자신의 옆구리를 보여주었다.
짐승의 이빨 자국 같은 것이 옆구리에 붉고 큰 상처를 낸 것이 보였다.
“보여? 네 놈이 내 옆구리 물어뜯어 놨잖아.”
아! 타라한이 이성을 잃고 괴수가 되었을 때 라스맛이 막아줬다고 했었지.
타라한은 자신이 폭주한 것에 대해서 만큼은 할 말이 없었는지 움찔했다.
“남의 신관 치명상 입히는 거랑 은인에게 격식 없는 거랑 뭐가 더 심각한데?”
“……상처는 죄송합니다만, 그것과 이것은 별 건이지요.”
라스맛과 타라한은 미묘한 신경전을 벌이고 있었다.
그러나 라스맛을 보는 내 머릿속에는 환희의 종이라도 울리는 느낌이었다.
“라스맛!”
“응, 세인.”
내 부름에 라스맛은 급 태세 전환하여 봄바람 같은 미소를 지으며 나를 보았다.
“상처는 괜찮아요? 움직여도 돼요?”
“응. 아까 이 땅에 갑자기 거대한 신력이 퍼지고 나더니 몸이 좀 편해졌다.”
그렇구나. 가슬라이를 저지하고 난 후로 타라한을 막을 때 입었던 상처도 완화된 모양이었다.
“상태 좀 확인해봐도 돼요?”
“너라면 얼마든지.”
용안의 화타로 그의 몸을 살펴보니, 생각했던 것보다도 상태가 좋았다.
“다쳤다고 해서 걱정했는데 괜찮아서 다행이에요.”
“이 땅에 오염이 사그라들고 청염이 돌아왔으니까. 사방신의 힘은 서로 공명하거든.”
사방신은 자연에서 나고 자란 영물. 자연에서 비롯된 거대한 힘이 영물에게 깃들어 신격을 얻은 존재들이다.
방향이나 성격은 다르지만, 탄생과 본질을 살펴본다면 자연의 힘에 가까운 저주와 다르지 않을 것이다.
그래서 미약하나마 청염과 작열의 힘을 지닌 검이 저 검은 구정물 같은 저주에 먹혔을 거고.
그렇다면!
“빙암의 힘, 쓸 수 있어요?”
내 말에 라스맛은 무엇을 말하는지 안다는 듯 호수를 바라보았다.
“써야만 하겠네.”
“한번 써볼래요?”
라스맛이 내 말에 한 치의 망설임도 없이 검은 구정물을 향해 손을 뻗었다.
그의 몸을 가득 채우고 있던 신력이 손에 모여들며 실체화하기 시작했다.
쩌적쩌적.
은빛으로 빛나는 하얀 얼음 결정들이 그의 손끝에서 아름다운 육각형의 눈 모양으로 맺혔다.
“빙암.”
콰가가가각!
갑자기 그의 주변으로 찬 바람이 몰아쳤다.
육각형 모양의 눈이 순식간에 기세를 불리더니 투명한 얼음의 창이 되어 앞으로 뻗어 나갔다.
날카로운 얼음의 창이 검은 호수에 닿자, 검은 물이 매끈하고 차갑게 얼어붙었다.
좋아! 이 정도면 가능해!
라스맛이 이 타이밍에 우리에게 와준 것이 얼마나 다행인지!
나는 그의 손을 붙들고 말했다.
“라스맛! 같이 도와줘요!”
“세인이 원하면 얼마든지.”
그는 단 한치의 망설임도 없이 빙긋 웃으며 답해주었다.
됐다!
청염, 작열, 우래, 빙암까지 사방신의 힘이 모두 모였다.
—아주 구워삶았군. 잘했다, 그래.
의도치 않게 4개국 대표 주자들이 한 자리에 모였다.
“다들 모여봐요.”
불만 가득한 시선의 세 남자와 내가 얼굴을 마주했다.
문득 굉장히 고양되는 기분이었다.
어쩌면 거대한 적 앞이기에 가능한 순간.
다시없을 순간이라 생각하니, 갑자기 동료애가 솟아나고 애틋한 기분이 들었다.
“저 검은 호수는 가슬라이가 타인을 해하며 사용했던 저주 그 자체예요. 일반적인 신의 힘으론 상대할 수 없고, 자연에서 비롯한 사방신의 힘이 가장 효과적이래요.”
뫼호신에게 들은 것을 토대로 계획을 세워보기로 했다.
서로에게 불만 많은 세 남자는 서로 닿는 것조차 불쾌해했지만, 다행히 내 중재에 얌전히 따라주었다.
“정화의 힘을 지닌 청염이 주가 되겠지만, 세 분이 힘을 보태주셔야 저 저주를 막을 수 있을 것 같아요. 저는 이미 가슬라이를 상대하는 데 너무 많은 힘을 써서, 아까처럼 폭발적인 힘을 낼 수는 없어요. 여러분의 힘이 필요해요.”
나는 가장 먼저 타라한을 바라보며 말했다.
“서주 신관은 없지만 황자님이 가진 염안석과 염안 장군의 가호가 깃든 검이라면, 충분히 작열의 힘을 낼 수 있어요. 작열은 강한 공격력을 갖고 있으니, 청염이 정화하고 난 후의 찌꺼기를 완전히 태울 수 있을 거예요.”
타라한이 고개를 끄덕이자, 나는 다시 시선을 돌려 바르카를 바라보았다.
아모개를 찾기 위해서라면 뭐든 할 순정 도마뱀이니, 여기서 내 뒤통수를 치진 않겠지.
“검은 호수는 밀도가 너무 높아 작열의 공격력만으로는 부족할 수 있어. 그러니 우래의 힘을 검은 호수 곳곳에 퍼뜨려 밀도를 낮춰줘. 그것만으로도 우리 공격 효과가 충분히 증폭될 테니까.”
“나도 싸울 수 있어.”
완력이 주무기인 바르카는 자신이 전투가 아닌 보조 형태로 싸워야 한다는 사실에 상당히 불쾌해진 듯 보였다.
하지만 내 뒤통수를 친 놈에게 상냥하게 대할 자비 같은 건 없었다.
“저건 생명체가 아니라 상처도 입지 않아. 창해신이 하사한 청룡언월도도 없으면서 어떻게 싸우겠다는 건데?”
“난 용이야. 그딴 무기 없어도—”
“정신 차려. 언제까지 당신 어리광을 받아줘야 되는데.”
내 말에 바르카는 몸을 움찔하더니 치욕스러운 듯 나를 바라보았다.
뭐? 그렇게 바라보면 어쩌라고?
“아모개가 정말로 당신이 이딴 식으로 사는 걸 바랄 거 같애? 그럼 당신은 아모개가 어떤 사람인지 제대로 모르는 거고, 아모개한테 정말 잔인하고 무례한 거야.”
“네가 감히—”
“나는 아모개가 바란 소원의 결과물이야. 이 땅은 그녀가 목숨을 걸고 지키려 했던 땅이고.”
내 말에 바르카의 눈동자가 거세게 흔들렸다.
빌어먹을 순정 도마뱀.
니 놈이 자꾸 아모개를 찾으니까 내가 고의로 그런 게 아닌데도 이 몸을 쓰는 데 죄책감을 느끼게 되잖아.
“일단 여길 지켜야 아모개를 만나든, 아모개를 되찾든 말할 명분이 생길 것 아냐! 제대로 협조해, 이 철없는 용족아!”
감정을 담아 씹어뱉듯 말하자, 바르카는 퍽 화가 나는지 얼굴을 붉히면서도 대꾸가 없었다.
“세인, 멋져.”
뭘 해도 나를 떠받들어줄 것 같은 라스맛이 해맑게 웃으며 말했다.
아아, 라스맛. 지금은 그런 말할 분위기가 아니라고…….
“라스맛. 저 검은 호수에 우래가 깃들면 빙암으로 얼려줘요. 저게 더 밖으로 퍼지지 않게.”
라스맛이 해줘야 할 마지막 역할.
그건 저 검은 구정물들이 급속히 증가하는 속도를 막아주고 모아주는 것이다.
한번에 효과적으로 정화할 수 있게.
라스맛은 더 말하지 않아도 자신이 해야 할 일을 아는 듯 고개를 끄덕였다.
“자, 그럼 시작해보죠.”
마지막으로 한 명씩 눈을 맞춘 나는, 등을 돌려 아직도 빠르게 증식하며 구멍 너머로 넘쳐오는 검은 구정물을 돌아보았다.
자, 이제 마지막으로 가장 화려하게 타오를 시간이다.
“불타오르네!!!”
