37화
다행히 이무기가 그리 멀지 않은 곳으로 던진 모양이었다.
주변을 둘러보니, 나무가 죄다 타버린 호숫가는 휑하고, 저쪽 강 언저리에서 사람들 한 무리가 이쪽으로 오고 있었다.
“두 사람이 호수에 끌려들어가고, 갑자기 마을의 모든 불길이 사라졌어.”
타라한의 설명을 듣고서야 어떤 상황인지 깨달을 수 있었다.
지귀가 호수에 빠지면서 마을을 태우고 있던 힘이 사라졌었나보네.
덕분에 불이 꺼지고 마을 사람들도 호수 쪽으로 올라오는 모양이었다.
“사람들 오기 전에 빨리 끝내야겠네. 설명도 해야 하고.”
은혜를 원수로 갚은 당신들 행동 때문에 이 사단이 났다, 터주신인 이무기가 노했으니 제사를 지내야 한다, 라고 하면 되려나.
이거 왠지 도믿걸들이 자주 하는 말 같은데.
“다친 곳은 없나?”
“전 괜찮아요.”
나야 매우 멀쩡했다. 심지어 호수에 처박혔다 나왔는데 머리카락 한 올 젖어 있지 않았다.
“아까 그건 대체—”
“대체 뭐야!!”
날 선 칼날처럼 앙칼진 목소리에 타라한과 내 고개가 동시에 돌아갔다.
물과 함께 검은 것들을 한참 토해낸 지귀가 핏발 선 눈으로 나를 노려보고 있었다.
“뭐긴 뭐야. 너 벌받는 거지.”
호수물을 뒤집어쓴 지귀의 영혼이 녹빛 기운에 둘러싸여 있는 게 보였다.
그녀의 이마에 진한 초록의 낙인이 찍혀 있었다.
이무기 망(?).
그녀의 영혼이 이무기의 표적이 되었다는 표식이었다.
“어쩌냐. 니네 엄마도 이제 너 안 도와준다고 하고, 이쪽 터주신은 너 족치려고 눈에 불 켜고 기다리는데.”
이무기의 물세례를 받아놓고도 아비나의 몸을 유지하기는 어려울 것이다.
“아, 안 돼.”
“안 되긴 뭐가 안 돼. 다 돼. 마지막 기회 준다. 스스로 나올래, 강제로 꺼내줄까.”
제 두 손을 바라보는 지귀의 몸이 덜덜 떨리고 있었다.
어떻게든 불을 내보려 했지만 잘 안되는 모양이었다. 이 와중에도 불을 내려 하다니 안쓰러울 지경이었다.
“아직도 포기 못했어? 좋아, 그럼 내가—”
“잠깐.”
내가 지귀를 향해 한발 다가설 때였다.
타라한이 갑자기 나와 지귀 사이를 막아섰다.
“묻고 싶은 게 있어. 저 자에게.”
얘 왜 이래, 또?
평소 비꼬던 태도와 달리 사뭇 진지한 모습에 말을 보태려다가 말았다.
그는 나를 사이에 두고 내 뒤쪽에 있는 지귀를 보며 이름을 불렀다.
“하설.”
살아생전의 이름을 들은 지귀가 고개를 번쩍 들었다.
아, 뭔가 껄끄러운데.
“왜 그랬지?”
바로 튀어나오는 목소리엔 긴장이 잔뜩 묻어났다.
타라한은 덜덜 떨면서 말을 이었다. 과거의 자신과 싸우기라도 하는 것처럼.
“너에게 인간 대접을 한 것은 내가 처음이라고, 그게 고맙다고 울면서 말했었잖아. 그런데 왜…….”
[※현재 정신오염도 : 96/100]
아씨, 대환장. 오염도 올라가는 거 보소.
지금 이 타이밍에 황자 폭주하는 꼴은 못 보는데.
“왜 내 손에 죽으려고 했냐고.”
나는 놀라서 지귀를 홱 바라보았다.
“내가 좋다고 다가왔던 사람들이야 많았다. 그들 모두 자신이 내어주는 만큼 사랑을 돌려받길 원했고, 그렇지 않으면 날 미워하기도 했지.
하지만…… 너는 내게 사랑을 요구하지 않았다. 내가 널 미워하길 바라고, 죽여달라고 했지.”
이거 아주 제대로 미친년이네?
타라한 손에 죽겠다고 타라한을 납치했었던 거라고?
아니나 다를까, 또라이 같은 해사한 미소를 지으며 그녀가 답했다.
“당연한 걸 물으시네요.”
“당연하다고?”
“저뿐일 테니까요. 그런 사람.”
얼굴에 홍조까지 띄우며 정말 행복하다는 듯 웃는 얼굴이 섬뜩하기 그지없었다.
“당신처럼 빛나는 사람에게 저 따위 기억에 남을 리가 없잖아요. 부나방처럼 달려드는 수많은 여인들 속에서 제가 당신의 기억 한 조각이라도 차지하려면 어찌해야 했겠습니까?”
“……좋은 기억으로 남을 순 없었나?”
풋.
어린 아이를 보는 시선으로 그녀가 귀엽다는 듯 타라한을 쳐다보았다.
“아, 어리석은 황자님. 더 오래 남는 것은 그런 기억이 아니랍니다. 저는 당신에게 행복한 기억이길 바란 적이 없어요. 치명적이고 유일한 단 하나의 존재이길 원했을 뿐이죠.”
“그게 죽음을 택할 정도의 이유인가?”
타라한은 이해할 수 없다는 표정이었다.
아, 우리 타라한 황자님은 궁 안에 사느라 얀데레를 본 적이 없는 모양이네.
‘내 것이 될 수 없다면 부셔버리겠어!’ 이거잖아.
“전 천한 미구니까요. 함께할 수 없다면 흉터라도 남겨야죠. 그래야 마음의 상처가 되어 영원히 잊혀지지 않고 언제고 떠오를 테니.”
타라한은 이제 핏기가 다 사라진 얼굴로 지귀를 마주 보고 있었다.
“내 의사는? 날 사랑한다며 내 의사는 중요하지 않아?”
“날 놔두고 갈 생각이었잖아! 처음으로 사람 대접이 뭔지 알려주고는 평생을 개 취급하는 서주국에 날 버리고 가려 했잖아!!”
배신감에 몸부림치는 한 서린 지귀의 목소리가 울려퍼졌다.
“서주 신전 소속인 널 내가 어떻게 데려가! 뫼호 신전에 둘 수도 없고 여인으로 곁에 둘 것도 아닌데, 대체 뭘 어쩌길 바랐던 거야!”
“그러니까 데려가주지도 않을 거면서! 미구가 아닌 나는 있을 수가 없는데, 자꾸 미구가 아닌 나를 꿈꾸게 해놓고! 어설픈 동정으로 내 인생을 비관하게 만들었지!”
치이이익…….
갑자기 그녀의 온몸에서 물이 끓어오르듯 연기가 솟기 시작했다.
지귀가 제 몸에 계속 불을 두르려 하고 있었다.
“당신이 사랑스러우면서도 미치도록 미웠어. 그럼 어쩌겠어요. 끌어내려야지. 내가 있는 곳까지.”
타라한은 적잖이 충격을 받은 모양새였다. 허탈한 눈빛으로 더 이상 말을 잇지 못했다.
지귀의 몸은 이제 아까보다 더 많은 연기를 뿜어내고 있었다.
픽픽, 그 사이를 비집고 불길이 피어오르다 사라지길 반복하고 있었다.
“황자님, 위험해요! 이제 그만—”
“그 정도 결함이면 내 옆에 둬도 괜찮잖아. 그치?”
지귀는 이제 울고 있었다.
금방이라도 무너질 것처럼 위태롭게 울면서도 홍채 없이 탁한 눈동자가 위태롭게 타오르고 있었다.
위험하다 싶어 내가 타라한의 앞으로 나서려던 순간이었다.
지귀의 몸에서 뿜어나오던 연기가 안개처럼 주변을 덮었다.
“황자님!”
내가 불길함을 느끼고 타라한에게 다가서려던 찰나, 그 안개 사이에서 번개같이 튀어나온 붉은 머리가 타라한의 목덜미 쪽으로 달려들었다.
정신적 충격이 심했던 타라한은 찰나의 대응이 늦어 그대로 제 목덜미를 내어주었다.
콱!
지독한 연기 속에서 무언가가 살을 파고드는 소리와 함께 타라한이 비명을 질렀다.
“으아아아악!”
“황자님!”
놀란 내가 다가가 타라한과 지귀 사이로 뛰어들어가 불꽃을 피워올렸다.
청염이 타오르자, 순간적으로 자욱하게 피어오른 연기가 바람을 만난 듯 확 걷혔다.
걷힌 연기 속에서 무슨 일이 일어났는지 적나라하게 드러났다.
타라한의 목덜미와 지귀의 입가에 대량의 피가 묻어 있었다. 타라한은 피가 흐르는 자신의 목덜미를 꽉 누르고 있었다.
지귀가 반쯤 넋이 나간 것처럼 웃음을 터뜨렸다.
“하하하하하!”
“너……!”
타라한의 놀란 얼굴이 재미있다는 표정으로 지귀는 놀리듯 말했다.
“황자님 피에는 저주가 깃들어서 주변의 모든 것을 오염시킨다지요. 사람도 그런가요?”
신안에 비추는 지귀의 기운 끝에 검은 안개 같은 게 끼어 있었다.
“저 미친년.”
지귀인지 흡혈귀인지 모르겠네.
그녀가 타라한의 피를 마시며 타라한의 저주 일부를 흡수한 모양이었다.
신안을 통해 아비나의 몸을 빠르게 뒤덮는 시꺼먼 기운을 볼 수 있었다. 아비나의 의식이 없는 지금, 저주는 물에 검은 물감을 탄 것처럼 빠르게 온몸을 물들였다.
“이제 당신과 내가 똑같네. 봐, 나밖에 없잖아. 저주에 걸린 당신과 어울리는 사람.”
타라한은 두 눈을 깜빡이는 것조차 잊은 사람처럼 아비나를 바라보았다.
저주의 발작이 시작된 이래 저주로 땅이나 주변 초목이 오염되는 건 보았어도 사람이 오염되는 걸 보는 건 이번이 처음이었던 것이다.
[※현재 정신오염도 : 98/100]
미친! 흑화 5분 전이네.
아비나의 몸속 기운이 까맣게 변해 날뛰는 것에 공명하듯 타라한의 기운도 새까맣게 일렁이고 있었다.
어느새 아비나의 몸에 불이 다시 붙었다.
흰 불도 붉은 불도 아니다. 그것은 검은 불이었다.
내가 다시 한번 둘 사이를 막으려고 하는 순간이었다.
“아윽!”
타라한을 지키고 있던 내 몸을 거대한 검은 불꽃과 열기가 뒤로 밀어버렸다.
말도 안 돼. 이무기의 수호까지 받은 나를 이렇게 밀어낸다고?
나는 검은 불에 휩싸여 인간의 모습을 거의 잃어버린 지귀를 바라보았다.
저건 불이라고 하기도 애매하다. 마치 저주가 불의 모양을 하고 있는 것만 같다.
검은 불을 두른 지귀가 타라한을 보호하는 나에게 돌진해왔다.
“흡!”
부딪힌 팔뚝에 묵직하고 뜨거운 기운이 퍼졌다. 순식간에 팔을 익혀버리는 것 같은 힘이었다.
문제는 그 닿은 곳에서부터 까맣고 스멀스멀 올라오는 진액 같은 기운이 내 피부를 잠식하려 들었다는 것이다.
—당장 그거 없애!
청염의 다급한 외침에 있는 힘껏 불꽃을 뿜어내어 새까만 것이 붙은 부분을 태웠다. 진액 같은 기운은 한참을 태우고서야 겨우 사라졌다.
등골이 오싹했다.
—저주와 결합한 불이라니, 상극 중 상극이로구나.
중얼거리듯 읊조리는 청염의 목소리에 웃음기가 없다.
이거, 위험하다.
머리속에서 왜애앵 빨간 사이렌이 울렸다.
“도대체 왜!”
불호령 같은 사자후를 외치며 지귀가 나에게로 달려왔다. 검은 불이 붙은 그녀의 몸은 작은 구슬이 내리막길을 구르는 것처럼 빠르고 날렵했다.
순식간에 내 눈앞에 다가온 그녀가 타라한을 보호하고 있던 내 얼굴을 향해 날세운 손톱을 휘둘렀다.
촤악!
그녀의 손톱이 내 왼쪽 뺨을 스쳤다.
타라한을 뒤로 밀어 넘어뜨리고 나 역시 중심을 무너뜨려 뒤로 비켜났지만, 왼쪽 볼에 칼로 도려낸 것 같은 통증이 느껴졌다.
“네년이 아직도!”
손톱을 휘두른 지귀는 바로 다른 손으로 아래쪽 뒤로 피한 내 어깨를 부여잡았다. 그 손이 어찌나 단단한지 어깨가 빠지질 않았다.
“왜 그분 옆에 붙어 있는 거야!!”
우악스럽게 어깨를 쥔 손의 손톱이 송곳처럼 깊숙이 내 살을 파고들었다.
그녀가 어깨 안쪽에 박아 넣은 손에 힘을 주고, 숫제 내 어깨를 찢어발기려는 듯 손목을 돌리자 어마어마한 고통에 절로 비명이 터져나왔다.
“아아악!!”
“더러운 년.”
흰 자위 없이 완전한 암흑으로 뒤덮인 눈동자가 정확하게 나와 시선을 맞추고 있었다.
시력을 상실한 눈에서 그 어떤 눈동자보다 섬뜩한 기운이 뿜어져나왔다.
