175화
나야 신녀안이 알려주는 정보 이상으로 알기는 어렵다.
내가 답이 없자, 타라한이 슬쩍 정보를 흘려주었다.
“전 심연 신녀라면 현 머리신관의 모친 아니오? 심연에서 유래가 없었던 세습 신력으로 한때 시끄럽지 않았습니까.”
“실은…… 그 아이가 내 딸이네.”
그 말에 타라한과 이불혹의 눈이 동그래졌다.
아, 그러고보니 쟤들은 인물 정보를 못 보니 몰랐겠구나.
“그럼 지금의 머리신관이 대신관 손자가 된다는 소리요?”
“그 말대로요. 부끄럽게도 그 덕에 다들 이리 도와주어 부족하나마 신전을 꾸리는 데 힘을 보태고 있었지요.”
어쭈, 가련한 연기도 제법. 인물 정보를 통해 저놈이 어떤 놈인지 짐작하게 된 나에겐 가식적이긴 그지없었다.
“연달아 심연신의 선택을 받는 영광된 자손들을 두었지만, 그 후로는 신력이 강한 자들이 나지 않고 있소이다. 그 덕에 울며 겨자먹기로 이 몸이 나설 수밖에 없게 되었지요.”
그 말대로다. 형편없는 무당 수준인 다지트 보다 신력이 강한 신관조차 손에 꼽을 정도라니, 이건 뫼호국보다 더 심각한 수준이다.
“심연의 다른 신전들도 이런가요?”
“부끄럽게도 알 수 없네. 도시들과의 통로 다수가 눈으로 덮이고 소식이 끊겼소. 현재로선 무사하길 기원하는 수밖에."
오던 길에 도시는커녕 작은 마을조차 찾을 수 없었다. 저 정도 신력으로는 다른 신전과 소통하는 것도 어렵겠지. 다지트 저 자, 말 속에 진실과 거짓을 교묘히 섞고 있다.
“그럼 리프 신관님은 어디에 계신 거죠?”
“이곳에 오셨으나 곧 가셨습니다. 이 일은 자신의 몫이 아니라셨지요.”
타국 신관과의 일을 거짓말할 수는 없겠지. 뭣보다 여태 봐온 리프 신관의 성격이라면 진실일 확률이 높았다.
“어디로 가셨는지는 안 알리셨나봐요?”
“가야 할 데로 간다 하셨습니다.”
“다른 말은 안 하시던가요?”
“글쎄요……. 저에겐 말해도 의미가 없다셔서.”
흐음…… 가야 할 데로 갔다고 하는 걸 보면, 내가 이 일을 해결할 즈음이면 만날 확률이 높겠지.
“왜 도움이 필요하지도 않으면서 도와달라고 한 거죠?”
짐작한 바는 있으나, 확인하고 싶었다. 그가 어떤 그럴싸한 변명을 늘어놓는지.
“지금 머리신관께선 사정이 있어 대외활동이 어려우신 상황이오. 하지만 백성들은 그가 곧 쾌차할 수 있다는 희망을 가져야 하오. 심연신의 돌봄이 닿지 못한 땅에서 종교까지 신뢰하지 못한다면 심연은 무법지대가 되고 말 테니까. 언제 신력이 회복될 지 알 수 없는 현 상황을 백성들이 알아서는 아니 되오.”
아니지. 당신이 머리신관의 쾌차를 바라는 것처럼 보이기 위한 제스처가 필요한 거지. 머리신관은 계속 정신을 못 차리고 심연 신전의 신력은 계속 돌아오지 않아야 해. 그래야 당신이 신전을 마음대로 주무를 수 있잖아.
“아, 그럼 앞으로도 대신관님이 쭈우우욱 머리신관을 대신하겠군요?”
내 비아냥에 다지트는 나를 노려보았다.
잘도 백성들을 위하는 척하네. 가증스러운 늙은이 같으니.
이제 날이 밝는 대로 신전을 나가 라스맛을 주머니에서 꺼내 이야기를 들어보고 리프 신관을 찾아가야겠다.
“머리신관께선 내일 즈음 알현이 가능하실 것입니다.”
호오, 아직도 구라를 치겠다? 죽어도 알리고 싶지는 않은가보지? 나중에 내가 라스맛을 훔쳐갔단 걸 알면 배가 좀 아플 것이다. 그건 상상만으로도 좀 즐거운데.
“그러게요. 하루 묵고 가는 게 전부여도, 모처럼 왔으니 얼굴은 뵙는 게 도리겠지요.”
자기들도 찾고 있는 머리신관을 어떻게 만나게 해주겠단 건지.
그러나 내 말에 곤란해할 줄 알았던 다지트는 생각보다 평온해 보였다.
의아해하던 그때였다.
쿵.
“황자님?”
갑자기 말이 없어진 타라한이 의자에서 미끄러지듯 무너져 내렸다.
놀라서 바라보니, 이불혹 역시 찻잔을 떨어뜨리고 탁자에 상체를 엎드리고 있었다.
“이 미친놈들……!!”
갑자기 머리가 핑 돌았다. 온 혈관이 차갑게 어는 기분과 함께 몸에 힘이 푹 꺼지고 머리가 무거워졌다.
다지트가 여유만만한 얼굴로 천천히 자리에서 일어났다.
“어쩐지…… 순순히 들여보내준다 했더니.”
내 짓씹는 말에 다지트는 비로소 살풋 미소를 띄우고 말했다.
“저런, 입에 맞지 않으셨나 봅니다. 이 차는 심연에서만 나는 무저갱의 설산에서 캐온 눈으로 우립니다. 익숙하지 않은 자가 마시면, 몸을 마비시킬 수도 있지요. 몸에 부담이 가는 약은 아니니 걱정 마십시오. 잠깐만 주무시고 계시면 끝날 것입니다.”
“미친…….”
이대로 가만 있을 수는 없지. 나는 필사적으로 용안의 화타 능력을 온몸에 돌리기 시작했다. 그러나 갑작스럽게 퍼진 독처럼 피 사이사이로 도는 찬 기운이 더 빨랐다.
회복에 조금 시간이 필요할 듯했다. 내가 이 정도면 타라한과 이불혹은 냉기가 사라질 때까진 일어나기 어려울 것이다.
“윽…….”
다지트는 내가 몸을 겨누지 못하는 걸 확인하자, 복도로 통하는 문을 열었다.
문 뒤쪽에서 기다리고 있던 심연 신관 여럿이 부리나케 방 안으로 들어와 쓰러진 우리 주변을 둘러쌌다.
“손님들께 심연의 차가 조금 과했던 모양이다. 오늘 차를 내온 신관을 독방에 가두고, 손님들은 잘 모셔다 눕혀드리거라. 절차에 맞게.”
“예!”
그 와중에 명분 찾는 건 어느 세계 권력자든 똑같나보네.
그들은 움직이지 못하는 우리에게 두셋씩 달려들어 몸수색을 시작했다. 그놈의 몸수색, 포기 못했던 거냐.
“이놈들…….”
“으…….”
타라한과 이불혹은 어떻게든 정신을 유지하려고는 하지만 잘 되지 않는 모양이었다.
내 몸을 우악스럽게 뒤지는 기분 나쁜 손길들이 느껴졌다. 그나마 여신관들이라 다행이라 해야 하나? 심연의 신관들은 빠르게 우리가 가진 소지품들을 꺼내 탁자 위에 올려두고는, 우리를 묶기 시작했다.
“이게…… 무슨 짓이야!”
“별것 아니오. 절차에 따라 물품을 조사하는 간단한 일이지. 잃어버린 물건이 그쪽에 있는 것 같아서.”
덩치가 큰 봇짐들 위주로 검색이 이루어졌다. 개중 누군가 내 품에서 오겹토실 주머니를 떼는 것이 느껴졌다. 이 자식들이?
“후회 안 해?”
“나는 일평생 후회할 일은 하지 않았소.”
다지트는 그렇게 말하며 내 소지품들을 향해 손을 뻗었다.
“신녀 일행 치고는 제법 조촐하군. 이래선 오합지졸이래도 믿겠어. 나는 신력조차 제대로 느끼지 못하니, 그대가 진짜 뫼호 신녀인지 아닌지 확인할 수조차 없군.”
“당신 신력이 없다고 내 신분을 의심할 셈이야?”
“몰라서 그랬다 정도면, 명분은 충분치 않겠소? 경험상 어떤 대단한 이든 다수 인간 앞에는 별 수 없더군.”
어쩐지 순순히 들인다 했다. 그러나 당신 뜻대로는 되지 않을 거다!
“청염은 독과 사기를 정화한다지. 허나 심연의 정기가 담긴 것일 뿐 독이 아니니 청염으로 해독하기는 어려울 것이오. 허튼 수작 말고 조용히 처분을 기다리시게. 뭣들 하느냐. 끌고 가 가두어라!”
“예!”
심연의 신관들이 우리를 묶은 그대로 들고 일어났다.
나는 기절하다시피 한 타라한과 이불혹을 향해 중얼거렸다.
“황자님, 치우 신관. 나 이제 말리지 마라.”
조금만 더…… 용안의 화타가 이제 거의 차의 냉기를 몰아낸 참이었다.
“불타오르네!”
화르륵.
내 몸을 중심으로 뜨겁게 피어오르는 푸른 불꽃이 순식간에 주변을 덮었다.
“이, 이게 무슨!”
“천랑!”
당황하는 신관들 사이로 내 수족 같은 신의 이름을 부르자, 심연 신관들의 손에 빼앗겼던 오겹토실 주머니가 바람을 타고 빨려들 듯 내 손으로 돌아왔다.
내가 아무런 생각도 없이 좋다고 따라 들어온 줄 알았다면, 큰 착각이지.
“내 주머니는 좀 강아지 같은 면이 있어. 주인이 부르면 언제든 달려오거든.”
나는 주머니에서 서둘러 하늘 늑대의 이빨과 화살을 꺼내 대신관에게 겨누었다.
“바람이 깃든 화살이야. 이 거리에서 당신 머리통 뚫는 건 일도 아냐.”
나를 잡으려 들던 신관들도 모두 멈췄다. 이들 중 내 화살을 막을 수는 신관은 아무도 없다.
“어떻게 움직일 수 있지??”
다지트는 지금 상황이 꽤나 당황스러운 모양이었다.
“내가 착한 일을 좀 한 게 있거든. 덕분에 심연 이무기님한테 받은 선물이 있어.”
내가 여의보주를 가진 줄은 꿈에도 몰랐겠지.
“안타까워서 어쩌나. 심연의 힘으로는 절대 나를 무력화시킬 수가 없답니다, 다지트 대신관.”
“…….”
“황자님과 치우 신관을 내려놔. 안 그럼 이 화살로 머리부터 뚫어줄 거니까.”
그러나 의외로 다지트는 기가 죽지 않았다.
“활을 들고 협박하면 내가 굽힐 줄 알았더냐? 어리석은 것.”
흥. 어중이 떠중이는 아니라 이거지? 그럼 이건 어떨까.
“찾고 있는 게 있지 않아?”
내 말에 처음으로 다지트의 표정이 구겨졌다.
오, 반응 좋고.
“뭔가를 알고 있는 모양이군. 도둑놈이라도 되시는가.”
“신관 자리 도둑질한 놈도 있는데, 신관 도둑이 대수인가?”
내가 산뜻하게 웃으며 반박해주자, 다지트가 아드득 소리가 나도록 턱을 깨물었다.
“역시 네 년이구나!!”
“년 소리는 듣기 좀 그렇네. 무려 귀중하신 머리신관님 몸도 마음도 다 빼앗아간 능력 있는 괴도라고.”
내 말에 겨우 참고 있던 것처럼 보이던 다지트의 얼굴이 야차처럼 일그러지고 있었다.
내가 한쪽 입꼬리를 씨익 올리고서는 말했다.
“어디 계속 그 따구로 해봐. 뫼호 신녀가 들르는 곳마다 죄다 뒤집어 엎었던 이야기 못 들었나봐?”
“쳐라!”
콱!
놈이 신관들에게 나를 공격하라고 명령을 내리자마자, 나는 힘주어 쥐고 있던 활 시위를 놓았다.
청염을 두르고 있던 활은 순식간에 다지트의 얼굴을 스치며 돌벽 틈 사이에 박혔다.
다지트의 광대뼈를 타고 주르르 흘러내리는 피에 다지트도, 주변 신관들도 놀라서 나를 바라보았다.
나는 다음 화살을 시위에 걸었다.
“어찌 타국의 신관을!”
“그러게, 어떻게 타국의 신녀를 이렇게까지 물로 볼 수가 있지.”
“눈폭풍은 이미 시작되었어. 밖으로 나갈 방법은 없다.”
“아, 그러네.”
몰아치는 북풍 속에서 나는 몰라도 타라한과 이불혹은 버티기 힘들 것이다. 좋든 싫든 오늘 밤 내내 이 신관들과 함께해야겠지.
그치만 괜찮다. 난 믿는 구석이 있으니까.
“강림!”
