189화
“다지트!”
심연국 밖으로 쫓겨난 거 아니었어?
“죽어어어!”
마차에 타고 있던 다지트의 손에 반짝이는 게 들려 있었다. 햇빛에 반사된 그것은 분명 날붙이에서 반사되는 빛이었다.
“신녀! 위험—”
푹.
다지트의 손에 들린 칼날이 그대로 내 뱃속에 꽂혔다.
“아윽!”
갑작스런 통증에 마차로 오르려던 내 몸이 주춤거리며 뒤로 넘어갔다.
곁에 있던 리프 신관이 나를 받아냈다.
“불충한 자가!”
“신녀!”
“저거 잡아!”
리프 신관이 온몸에 두른 거대한 신력을 청염으로 바꾸어 주변을 덮었다. 주변에 숨어 있는 기운들을 강제로 드러내게 하는 힘이었다.
탓!
그러나 어떻게 된 일인지 다지트는 리프 신관의 청염의 힘을 견뎌내며 내 몸 위에 올라탔다. 그리고는 내 배에 꽂힌 칼날을 직각으로 돌렸다.
“아아악!!”
“네 년이 다 망쳤어! 너만 없었어도! 하하! 하하하하!”
퍽!
그가 더 칼날을 휘젓기 전에 다지트에게 타라한의 주먹이 날아들었다.
“놈!”
타라한이 야차와 같이 잔뜩 분노한 얼굴로 다지트에게 달려들었다.
그 사이 이불혹이 내게 다가와 부축했다.
“정신 차리게, 신녀! 정신을 놓으면 안 돼!”
“영감…….”
아, 그런데 너무 아파서 그런가 잠이 쏟아진다. 갑자기 모든 생각이 다 멀어지는 것 같은 기분이다.
“신녀! 신녀!”
이불혹이 다급하게 나를 흔든다.
머리가 어질어질하네. 내가 너무 피를 많이 흘려서인가?
배에서 묻어나는 흥건한 핏자국을 보다가 고개를 드니, 타라한 머리 위에 붉은색 홀로그램 메시지가 떠 있었다.
[※현재 정신오염도 : 97/100]
[경고!]
[정신오염도 수치 100에 달할 시 <상태 이상 : 흑화>가 발동됩니다.]
“젠장…….”
저거 저대로 두면 안 되는데.
“하하하하하! 이제 됐어! 다 죽어라!”
타라한에게 잡혀 흠씬 두들겨 맞는 와중에도 다지트가 광기 가득한 목소리로 웃어 제꼈다.
그제서야 다지트 뒤의 검은 기운이 보였다. 그를 감싸듯 돌고 있는 껄끄러운 기운.
배에 박힌 칼날에 묻은 저주의 기운이 아모개의 육신을 계속 파고들고 있었다.
미약한 저승신의 힘. 이건……
“가슬……라이…….”
쫓겨났다던 다지트 놈을 데려온 게 누군지 알 만하네. 바르카랑 가슬라이랑 찢어졌다고 생각한 거 다 취소다.
가슬라이 놈이 지금 이 순간에도 어딘가에서 이 상황을 보고 있다면, 바라는 건 한 가지겠지.
타라한의 저주가 폭주하는 것.
안 돼. 말해줘야 해.
그러나 몸속으로 파고드는 저승의 기운이 빠르게 몸을 마비시켜 나가는 것이 느껴졌다.
아찔해지는 정신을 필사적으로 붙드는데, 문득 가슴께에 희미하고 따뜻한 기운이 느껴졌다.
“정신 붙들어요!”
리프 신관이 내 몸 위에 손을 얹고 청염의 기운을 불어넣고 있었다.
몸속을 휘젓는 저주의 기운이 주춤하면서 비로소 숨통이 트였지만, 이대로 두면 위험했다.
의식이 끊기면 최악의 경우 아모개의 육신이 죽을지도 모른다.
“크흑. 용안의…… 화타.”
리프 신관이 도와주는 지금이 아니라면, 이 스킬을 쓸 틈조차 없을 것이다.
내 몸 속 여의보주의 힘이 녹음과 같은 빛을 내는 사이, 나는 이불혹에게 말했다.
“칼…… 칼 좀, 뽑아줘.”
“하지만 신녀! 뽑으면 출혈이!”
“빨리.”
칼에서 계속해서 가슬라이의 기운이 새어 나오고 있었다.
내가 눈을 부릅뜨며 재촉하자, 이불혹은 식은땀 가득한 얼굴로 칼 손잡이를 잡았다.
촤악!
“아아아악!”
칼을 뽑자, 칼날에 달라붙었던 살점들이 함께 떨어져 나왔다. 그것을 내 눈으로 보는 것이 통증보다 더 끔찍했다.
나도 모르게 찢어지는 비명을 지르자, 다지트를 반쯤 주검으로 만든 타라한이 이쪽을 쳐다보았다. 눈에 핏발이 서고 어두운 기운이 서린 게 불안한데, 그에게 소리칠 힘이 없었다.
실시간으로 피가 빠져나가는데, 세상이 빙빙 도는 어지러움에 속이 울렁거리고 하늘이 노래졌다.
“세인!”
누군가 내 이름을 불렀다.
누구인지 모르겠지만, 대답해줄 수가 없었다.
아모개의 육신과 내 정신 사이가 끊겨버려서.
그리고 나는 끝없는 어둠 속으로 떨어지는 듯한 감각을 느끼며 정신을 잃었다.
* * *
“허억, 허억!”
방금까지 느꼈던 고통 때문인지 온몸이 식은땀으로 젖어 있었고, 과호흡 때문에 숨쉬기가 어려웠다.
주위를 둘러보니 나는 이사리씨가 마련해준 방에 누워 있었다.
대한민국 이세인의 몸으로.
띠링!
[적염주의 여로로부터 <메인 퀘스트 : 날 이제는 놓아줘> 의 보상이 도착했습니다.]
[현재 소유자의 상태가 불안정하여 보상이 오겹토실 주머니 안에 보관됩니다.]
퀘스트 보상에 대한 안내문이 떴지만, 제대로 볼 겨를이 없었다.
지금 돌아오면 안 되는데! 아모개의 몸이!
나는 필사적으로 호흡을 가다듬으며 이사리씨의 방문을 두드렸다.
“신녀님!”
내가 방문을 두드리자, 기다렸다는 듯 방문이 벌컥 열리며 이사리씨가 나를 부축했다.
역시, 용하긴 진짜 용해.
“허억, 허억. 이, 허억, 사리, 허억, 씨. 흐으읍.”
“괜찮아요. 숨 천천히 쉬세요.”
“누나?! 왜 그래요!”
“라훈씨, 신녀님 좀 부탁해요.”
그녀는 빠르게 라훈이에게 나를 맡기고 가지고 있던 방울을 흔들어 주변의 흐트러진 기를 정화했다.
나는 그제서야 내 주변에 검고 불길한 가슬라이의 기운이 묻어나온 것을 깨달았다.
“어디서 저승신의 낙인을? 할망님 것은 아닌데.”
이사리씨가 영험한 무당이라 다행이었다. 그녀는 내 몸을 실처럼 두르고 있는 가슬라이의 기운을 퍼지지 않게 단도리했다.
“흐으윽.”
저절로 흐느낌이 새어나왔다.
가슬라이의 기운이 새어 나오는 곳은 내 배였다. 아까 아모개의 몸일 때 칼에 찔렸던 바로 그 자리. 칼에 다친 것이 육신만은 아니었던 모양이었다.
“바다 아래 용신 강신 물신령님, 온갖 신령 다 나와 도와주시옵소서…….”
그녀가 자신에게 내려올 신들을 죄다 불러 내 몸에 신력을 쏟아부었다. 그 신력이 실처럼 엮인 가슬라이의 신력을 계속 중화시키고 있었다.
물의 신력이 가진 속성이 비슷하구나.
바르카가 우래로 저주를 중화시키던 것과 비슷한 느낌이었다. 이사리씨가 사방신 세계에서 태어났다면 아마 창해의 신관이 되었을 것이다.
“후우…… 후우…….”
“좋아요, 누나. 그렇게, 스읍, 하, 스읍, 하…….”
라훈이는 내가 따라할 수 있게 열심히 호흡을 조절해주었다.
두 사람의 협조 덕분에 나는 빠르게 가슬라이의 기운을 억누르고 호흡을 되찾을 수 있었다.
“미친……!”
겨우 통증이 가라앉자 욕부터 튀어나왔다.
다지트 이 미친놈! 신력이 없어도 명색이 심연의 1신관이던 놈이 하급 저승신에게 넘어가 뫼호 신녀를 죽이려 들어?
“죽일 거 살려 놨더니 기어이 초를 치네.”
그때 죽도록 내버려 뒀어야 했던 걸까. 내게 다?×?업보를 알면서도?
아니다. 그래봤자 결국 다지트나 가슬라이 좋은 일이었겠지.
내가 업보를 쌓는 것은 뫼호신의 신변과도 직결되는 일이다. 이런 마음을 가지는 것만으로도 쌓일 수 있는 게 업보다.
나는 분노로 뜨거워진 머리를 최대한 식혔다.
“누나, 이제 괜찮아요?”
“어…… 괜찮아.”
분노를 가라앉히고 기운도 안정이 되자, 천천히 머리가 돌아가기 시작했다.
다지트가 가슬라이에게 놀아난 건 확실하다.
다음번에 갔을 때 아모개의 육신이 살아 있을까? 용안의 화타를 쓰긴 했지만, 몸이 얼마나 치료가 되었을지는 모르겠다.
이불혹이 혹시 돌아와서 상황을 알려줄 수 있으면 좋겠지만, 윕으로 연락을 시도해봐도 이불혹과는 연락이 닿지 않았다.
“누나, 무슨 일이에요? 자다 갑자기.”
“신녀님, 진짜 괜찮은 거예요? 신력이 크게 요동치는 게 느껴졌습니다. 저승신까지 모시는 분이 어찌 그런 상황까지…….”
“좀…… 복잡해요.”
다른 세계에서 칼빵을 맞았거든요, 라고 말할 수는 없잖아.
나는 얼른 화제를 돌렸다.
“그보다 소녀 영혼이요.”
“아, 아까 그 동녀신님이요.”
“네. 절 만나기 위해 거기 있었던 거라고 하더라고요.”
라훈이는 아쉬움에 혀를 찼다. 대박 터질 소재를 공개할 수 없다는 걸 직감한 듯했다.
“뭐야, 그럼 촬영한 거 방송 못 내보내요?”
“당연하지. 네가 생각한 그런 사연 아니야. 그냥 날 만나러 온 거라고.”
“아니, 누나는 대체 뭐하고 다니면 호수 유령이 누나를 만나겠다고 버로우를 타요?”
“음, 귀신까지 도와주겠다고 오지랖 부리면?”
“네?”
“그런 게 있어. 너무 알려 들지 마, 다쳐.”
내가 입을 닫자, 라훈이는 입을 삐죽이며 다시 제 방으로 자러 갔다.
둘만 남게 되자 나는 이사리씨에게도 말했다.
“호수에 동녀신 말고 다른 유령은 없었어요. 있다고 해도 이사리씨 굿에 다 해결되었을 거고.”
“네. 내일 마을에도 그리 전할 거니 걱정 마세요.”
굿을 마쳤고 소룡당의 몸주신이었던 흑룡은 호수 공원이라는 새로운 터를 받았다.
용이 깃들었으니 홍수도 안 날 거고 호수에 소원을 빌면 이뤄지는 경우도 생기겠지. 바다의 거센 풍랑으로부터 섬도 지키던 흑룡이니, 육지의 삿된 것들도 어지간해선 함부로 얼씬도 못할 것이다. 평지가 졸지에 명당이 돼버린 수준이다.
“마을 분들께 소녀 유령은 제가 잘 데려갔다고 전해주세요.”
“그럴 겁니다.”
이사리씨와 이야기를 나누다보니 어느덧 문 밖으로 푸른 여명이 드리우는 게 보였다.
이사리씨는 자리에서 일어났다.
“어디 가세요? 이 새벽에?”
“간밤에 굿을 치렀으니 용신께도 기도를 좀 드려야지요. 신녀님께 온 기운을 보니 부정을 좀 쳐내야 할 것 같아서요.”
“아, 네. 다녀오세요.”
그녀가 자리를 뜨고 나는 다시 바닥에 누웠다.
“하아.”
아직도 다지트에게 배를 찔렸던 순간이 선명하다. 지금은 아픔이 없는데도 눈을 질끈 감게 만드는 끔찍한 기억이었다.
“당분간 여기 있어야 하나?”
혹시나 해서 사방신 세계로 넘어가는 방법도 시도해보았다.
한 겹 한 겹 옷을 벗듯, 몸에서 신력을 빼보았지만 아예 아모개의 몸과 연결이 되지 않았다.
덜컥 걱정이 밀려왔다.
“이거 문제 있는 거 아냐?”
혹시나 해서 다시 시도해보려던 순간이었다.
띠링.
[조건이 달성되어 <신물 : 쪽지>를 열어볼 수 있습니다.]
“엥.”
마치 기다렸다는 듯 떠오른 홀로그램 메시지.
오겹토실 주머니를 열자, 심연국에서 리프 신관에게 받았던 쪽지가 반짝거리고 있었다.
Episode 8. 이 안에 멋지고 놀라운 걸 심어뒀는데
