15화
띠링.
[축하합니다!]
[튜토리얼을 완료했습니다.]
눈을 뜨고 처음 본 건 홀로그램의 축하 메시지였다.
튜토리얼 같은 소리하고 있네.
살다 살다 이렇게 살벌한 튜토리얼 처음 본다. 게임 이렇게 만들면 오버밸런스라고 있는 유저들도 떨어져 나갈 거야.
밖으로 희끄무레한 햇빛이 드리우고 있었다.
피로도는 여전한테 아침이라니. 하루 손해본 기분이라고 생각하는 순간, 천기누설이 빠르게 작동하기 시작했다.
[메인 퀘스트를 완료함에 따라, 직업이 신입 무녀에서 초급 무녀로 변경됩니다.]
[시스템이 사용자에 대한 위협이 사라졌음을 확인했습니다. 위험 필드 경고가 해제됩니다.]
[시스템이 사용자의 모바일 및 가정 내 IoT 가전들과 동기화를 시작합니다.]
살았다는 안도감이 생기기도 전에, 천기누설이 혼자 바쁘게 이것저것 절차를 진행하는 중이었다.
개중엔 내가 익히 알고 있던 윕 기능도 있었지만, 대부분은 듣도 보도 못한 것이었다.
“아, 뭐가 또 이리 많—”
[모닝 브리핑을 시작합니다.]
텍스트가 나오는가 했더니, 눈앞에 일정이 적힌 스케쥴 보드가 나타났다.
그리곤 귀걸이에서 낯선 남자의 목소리가 울렸다.
[반갑습니다, 세인.
저는 천기누설에 내재된 AI, ‘누설이’ 입니다.
모닝 브리핑 음성 안내 기능은 언제든 On/Off 가 가능합니다.]
오오, 신기해.
그래, 그런 게 있다고는 들었다. AI가 음성으로 매일 아침 일정을 브리핑해주고 필요한 부분을 지원해주는 시스템이 있다고.
이른바 ‘개인 집사’ 시스템!
현존하는 가장 편리한 일정 관리 서비스.
윕이 대중화하면서 달라진 일상 중 가장 두드러진 변화였다.
조금은 두근거리는 마음으로 브리핑을 듣기 시작했다.
[오늘은 2043년 7월 7일 금요일. 현재 시간은 오전 8시 50분입니다.
재직중인 윤한홀로텍 CS부서까지 버스 이용 시 40분 소요, 9시 30분 도착 예정입니다.]
“에에엑?”
지각이네? 망했다.
나 어제 연차도 썼는데!
브리핑이고 뭐고 나는 벌떡 일어나 화장실로 달려갔다.
샤워하는 와중에도 누설이의 브리핑은 계속되었다.
[새로운 공간, 집 욕실에 대한 정보 수집을 완료했습니다.]
[바디워시가 약 5회분 남았습니다. 최근 구매이력 확인 결과 비슷한 주기로 3회 이상 같은 제품을 구매한 이력이 있습니다. 본 제품을 주문해 두겠습니다.]
햐, 세상 좋아졌다.
욕조에서 씻고 있으면 바디워시도 주문해주는 시대라니.
게다가 목소리가 꽤나 젠틀하다.
어디서 많이 들은 것 같은 목소리인데. 기분 탓인가?
[오늘의 출근 여부를 확인합니다.
최근 연속 7회 연차와 1회 반차 사용 이력이 있습니다. 컨디션 난조가 지속될 시 근처 연계 병원의 진료를 예약해둘 수 있습니다.]
“진료는 필요없어. 오늘 출근할 거야.”
할머니 상으로 일주일 연차를 쓰고 귀신에게 쫓기느라 어제 반차를 썼다.
이 상황에서 진료라고 하면, 100% 정신과 아니겠어?
뭣보다 이제 나는 귀신이 나온다고 무서워하지 않아도 된다!
불꽃을 쓸 수 있으니까!
[윤한홀로텍 ‘위 대리_302_자료관리팀’ 단말에 출근 의사를 전달했습니다.]
[연락처 내 ‘자료관리팀 최하람씨’ 와 저녁 식사 스케쥴이 등록돼 있습니다. 참석 여부 동의 처리할까요?]
“어, 참석할 거야.”
맞다. 저거 한달 전부터 잡은 약속이었는데.
스케쥴 참석 의사를 답하자마자, 벨소리가 울렸다.
[최하람씨가 세인의 동의 처리를 확인하였습니다.]
[최하람씨가 직접 대화를 요청합니다.]
[전화를 연결할까요?]
“어, 어.”
눈치 빠른 기지배.
조금 떨떠름한 얼굴로 귀걸이를 짧게 톡 건드리니, 귓가에 새된 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
[뭐야, 이세인! 너 윕 샀어?!]
어우, 벌써 피곤해지는 기분.
[이야아. 이 언니가 눈물이 다 나요. 우리 원세인이 드디어 신문물을 접하고 오스트랄로피테쿠스에서 호모 사피엔스 사피엔스가 되었구나.]
원세인.
그 흔한 윕 하나 사지 않고 할머니 괴담이나 받아적는다고 하람이가 붙여준 별명이었다.
뭐, 틀린 말은 아니지.
윕 기기와 홀로이드의 출연은 빠르고 확실하게 세상을 바꾸어놓았다.
공식적으로 집계된 윕 기기의 보급률은 국민의 70% 이상. 휴대폰과 달리 커스터마이즈 된 기기 수도 상당해서 사실상 휴대폰은 윕의 하위호환 취급을 받는 세상이다.
기본 시가 몇 천 만원인 홀로이드조차 자동차보다 우선인 기본 가전으로 인식되는 시대에서, 나는 제법 뒤떨어져 있었다.
불과 어제까지는.
[우매한 우끼우끼여. 내가 먼저 전화한 걸 감사해야 할걸? 너 지금 어디야?]
“아직 집이야. 지각 예정.”
[왜 아직 집이야?]
“늦잠 잤어.”
다른 세계 신녀 몸에 빙의해서 귀신 잡고 눈 떴더니 이 시간이라고 말할 수는 없었다.
[너 오늘 긴급회의 잡힌 거 들었던가?]
짓궂던 하람이의 목소리가 진지해졌다.
아, 불길한 예감.
“무슨 일로?”
[최근 홀로이드 A/S 건으로 문제가 좀 있어서. 공식 대응 지침 전달할 거래.]
공식 대응.
지금 이 순간 천년의 의욕이 식어버리는 마법의 멘트였다.
공식적으로 회의에서 전달할 안건이라면, 보통 본부장이 직접 오니까.
“하람. 설마해서 묻는데, 안 좋다고 한 이유가 혹시?”
[아마 니가 생각하는 그것?]
“젠장, 본부장?”
[엉.]
귀신 하나 퇴치하면 뭐하나. 현생은 여전히 이생망인데.
그 새끼가 날 가만 안 두겠지.
나는 속으로 눈물을 흘리며 팔다리를 빠르게 놀리기 시작했다.
* * *
부랴부랴 준비해 회사에 다다랐을 땐, 이미 10시를 바라보고 있었다.
망했다.
짧은 순간 오만 가지 생각이 머릿속을 맴돌았다.
그냥 연차 쓴다고 할걸 그랬나.
아냐, 지금이라도 쓰면 되지 않을까?
진정해, 이세인. 정신차리자.
오늘까지 연차 쓰면 연차만 9일차다. 한 달 뒤면 계속 쉴 텐데 왜 굳이 연차 써가며 쉬냐. 돈 버리게. 눈 딱 감고 한 달만 나 죽었소 하면 되지. 흑.
내면의 유혹을 애써 외면하며 회사로 올라가는 엘리베이터를 탔다.
하아, 지지난주에 위 대리에게 업무 다 맡겼다가 혼난 거 김 팀장에게 들었겠지?
오늘 회의 주제부터가 내 업무와 관련되어 있으니, 본부장은 반드시 확인했을 거다.
“젠장, 그 자식이 날 복날 개패듯 패려고 눈에 불을 켤 텐데.”
—어휴, 지각해놓고 할 소리냐, 그게?
출근 준비하는 내내 어디 있는지도 몰랐던 청염이 내 고민에 모습을 드러냈다.
—누굴 만나길래 그리 죽상이냐?
“내가 만나기 싫은 것보단…… 걔가 날 싫어하는 게 문제지.”
—걔?
“있어. 나 못 잡아먹어 안달난 놈.”
일단 이 상황만 잘 넘기면, 한동안 얼굴 볼 일은 없을 것이다.
이대로 퇴사 때까지 안 보면 더 좋고.
다행히 건물이 조용했다. 회의가 아직 안 끝난 모양이었다.
됐어. 간발의 차로 회의에 못 들어갔다고 하면 되겠지. 그럼 팀장에게 욕은 먹겠지만 본부장 볼 일은 없을 것이다.
이제 이대로 조용히 올라가 내 자리에 앉으면!
“9층입니다.”
내가 내려야 할 층 문이 열렸을 때였다.
“이제 오나?”
어이없다는 듯 헛웃음을 치며 물어오는 익숙한 목소리.
젠장. 니가 왜 거기서 나와.
나는 내리려던 그 자리에 멈춰, 엘리베이터 너머를 바라보았다.
회의가 막 끝났던 듯, 엘리베이터를 기다리고 있던 한 무리의 직원 전부가 나를 바라보고 있었다. 눈이 마주친 김 팀장은 한숨을 쉬며 필사적으로 나를 외면했다.
저 망할 뚱돼지가?
“살 만한가봐. 혼내는데 한눈도 팔고.”
사원을 버리는 팀장을 보며 속으로 이를 갈고 있자, 낮은 목소리가 위에서 흘러나왔다.
나는 삐질삐질 식은땀을 흘리며 고개를 들었다.
“안녕하십니까, 본부장님.”
균형잡인 몸과 딱 맞춰 떨어지는 정장, 앞머리를 깔끔하게 뒤로 넘긴 헤어 스타일.
그가 날 보며 미소지었다.
물론 미소짓는 건 입뿐, 눈은 전혀 웃고 있지 않았다.
“안녕하겠냐? 지각하는 사원을 눈앞에 두고?”
“제가 좀 사정이—”
“부모와 조부모 장례 휴가는 일주일인데.”
오늘 9일차니 할 말이 없다.
심지어 어제는 무단 반차.
그가 자신 쪽으로 손을 까딱까딱했다. 엘리베이터에서 나오란 수신호였다.
내가 재빨리 나오자, 그를 뒤따르던 회사의 임원진들이 나를 흘깃 보고선 엘리베이터에 올라탔다.
“이세인씨, 이따 나 좀 보고 가지.”
“네.”
차현후.
㈜윤한홀로텍의 본부장. 홀로이드 사업의 창시자이자, 대한민국을 주름잡는 윤한그룹 회장 차윤중의 장남. 17살에 대입 시험에 통과한 수재. 주 70시간 근무한다는 무시무시한 워커홀릭.
그에 대한 수식어야 차고 넘친다.
그러나 내게 이놈에 대한 평가는 세 가지다.
큰신 아저씨 아들, 우리 회사 본부장님.
“눈 예쁘게 안 뜨냐.”
그리고 망하지 마 망할 놈아의 망할 놈.
날 아니꼽게 본 차현후는 엘리베이터가 닫히기 전, 검지손가락으로 날 손가락질하면서 말했다.
“이따 꼭 와라.”
젠장. 내가 전생에 무슨 죄를 지어서…….
응? 잘못 본 건가?
정면으로 본 순간, 차현후 어깨 위에 얹어 있던 손.
—아닐걸. 내 눈에도 보였는데.
청염이 고개를 끄덕였다.
붉게 칠한 손톱이 잘 보이던 그 손은, 분명 여자의 손이었다.
문제는, 함께 엘리베이터에 탄 모든 사람이 남자였다는 것.
“대체 어디서 뭘 붙여가지고 다니는 거야, 쟨?”
* * *
윤한홀로텍은 AI와 홀로그램 관련 기기를 생산하는 윤한 그룹의 핵심 계열사였다. 압도적 선두를 차지한만큼 방대한 고객 정보는 지금 이 순간도 시시각각 늘어나는 중이었다.
“하람, A12-4098 서류 여기 있다. 너 찾던 거.”
“혹시나가 역시나네. 혹시 거기 서류 중 오더 리젝트 코드 오류 파일 있어?”
“어, 있음. 3건. 킵해서 라벨 달아둘게.”
“땡큐.”
개인 비서 프로그램 윕이 상용화된 지 20년. 그동안 정보는 폭발적으로 증가했고, 거짓 정보 또한 덩달아 폭증했다.
진실과 거짓 정보가 뒤섞여 혼재하는 이 시대, 소수 VIP 고객이 원하는 특정 정보를 찾아주는 것이 홀로텍 소속 ‘위 대리 0호’의 업무였다.
“그래도 너 있으니 살 것 같아. 일주일 동안 혼자 일하는 데 진짜 죽는 줄.”
“미안. 오늘 점심은 내가 살게.”
위 대리 0호는 2인 1조다. 나와 하람이처럼. 파트너인 하람이는 동료인 동시에 마음이 잘 맞는 좋은 친구였다.
“어제는 서고에 못 있겠다고 도망가더니, 오늘은 아예 서고 붙박이네?”
그야, 이젠 서고에 새타니가 없는걸.
출근하면서 깨달은 사실은, 귀신도 사람 많은 곳에 몰린다는 사실이었다. 수십 명이 근무하는 사무실엔 그만큼 사람 옆에 붙은 귀신도 많았다.
이곳 서고에도 딱 한 명, 하람이 옆에 귀신이 있지만.
