232화
한 발 한 발 바람의 신력을 타고 올랐다. 빌딩과 공중에 떠 있는 홀로이드와 온갖 빌딩을 밟아가며 빠르게 강철의 머리가 있는 곳 근처까지 올라갔다.
불타오르는 빌딩을 휘감은 채 나를 바라보는 매서운 얼굴이 보였다. 나는 그 얼굴을 향해 활을 다시 겨누고 허리춤의 화살통에서 천계의 화살 하나를 꺼내 겨누었다.
보인다. 강철의 죽어버린 육신 안에 깃든 여러 기운의 덩어리가.
크고 작은 기의 덩어리들이 강철의 몸 곳곳에 도사리고 있었다. 어혈처럼 뭉친 기운들이 언제 썩어 문드러져도 이상하지 않을 강철의 몸뚱아리를 아슬아슬하게 유지하고 있었다.
음, 저거 잘 하면 풀어낼 수도 있겠는데.
덩어리마다 엉킨 실타래처럼 신력들이 얼기설기 얽혀 있긴 하지만, 강철의 몸속 신력이 지나다니는 통로로 정화의 신력을 집어넣을 수 있지 않을까?
하지만 강철의 근처로 다가서는 순간, 나와 얼굴을 마주한 놈이 입을 벌리고 돌풍처럼 빠르게 불꽃을 뿜어냈다.
콰아아아아!
“우으으윽.”
아저씨 쪽에 보내는 신력을 유지하면서, 나대로 신력을 쓰려니 심장이 엇나가는 듯한 통증이 느껴진다. 통증을 참으며 창해석의 신력을 몸에 두르고 놈의 불꽃을 막아냈다.
촤아악!
우래의 물줄기와 강철의 불이 만난 자리로 반원 모양의 거대한 수증기 연막이 만들어졌다.
나는 연막 사이 강철의 거대한 눈동자가 있던 자리를 향해 활을 겨누고 신력을 끌어모았다.
“영광으로 알아라. 이거 비싼 거라고.”
여로께서 나 주려고 귀한 재료만 골라서 만든 건데 특별히 너한테 쓰는 거다, 이놈아.
나는 천계의 화살 중 하나를 활 시위에 다시 걸었다. 손에 닿는 그 순간부터 화살은 흡사 진공청소기라도 되는 듯 내 기운을 빨아먹고 있었다.
활을 붙든 엄지 손가락에 시위 촉이 닿을 때까지 화살을 꽉 잡아 끌어당겼다.
“불타오르네.”
화살이 빨아들이는 신력을 끊는 대신, 오히려 넘치다 못해 몸을 깨뜨릴 것 같은 청염을 가득 내보냈다.
단숨에 신력을 빼자 온몸에 생긴 거미줄 같은 실금이 더 넓게 퍼지고 있었다.
아파도 참아야 해. 내가 할 수 있는 최선을 다해 버티는 거야.
[누나! 놈이 뭔가 하려고 해요! 위험해요! 누나도 얼른 나와요!]
크아아아아아!
강철이 자신의 불꽃을 최대한 머금어 뿜어내려던 순간, 직감적으로 지금이라는 생각이 들었다.
나는 비로소 팽팽하게 당기고 있던 활 시위를 놓았다.
팡!
바람을 가르는 거센 파열음이 천둥소리처럼 크게 울려 퍼졌다. 화살에 실처럼 딸려가는 나의 신력이 하얀 빛무리를 그리며 화살 뒤로 선을 긋듯이 이어졌다.
저 멀리서도 보일 것 같은 강렬한 빛을 뿜어내는 화살이 빠르게 날아가 연기 너머 불을 내뿜던 강철의 눈동자 중앙으로 내리꽂혔다.
팍!
거대한 놈의 몸집에 비해 화살 따위는 작은 바늘 같았겠지만, 효과는 그렇지 않았다.
나에게서 시작해 화살로 이어진 하얀빛의 신력이 화살을 통해 강철의 몸 전체로 퍼지는 모습이 똑똑히 보였다. 맑은 물에 퍼지는 물감처럼 내 신력이 조금씩 놈의 탁한 부분을 메웠다.
그리고 내 몸 역시 그만큼 빠른 속도로 변화가 일어났다.
쩌적, 쩍.
누가 찌르는 것처럼 몸이 얼얼하더니, 빠르게 몸이 깨어지고 있었다.
위험한 건 알지만, 여기서 멈추면 강철은 구원할 수 없고 이 세계는 좀비 용 때문에 초토화가 되겠지.
여기까지 와서 그만둘 순 없다. 이도 저도 안 될 결말을 바란 건 아니니까.
크아아아앙!
신기하게도 부패된지 오래된 탓일까, 내 하얀 신력에 잠식당한 강철의 몸이 점점 가루가 되어 사라지는 게 보였다.
눈에서 시작된 소멸은 조금씩 하얀 재 가루가 되어 공중으로 흩뿌려지고 있었다. 강철의 몸이 워낙 크다보니 소멸하는 데도 꽤 시간이 걸릴 듯했다.
카아악!
사라져가는 육신 탓인지 강제로 정화되는 고통 탓인지 강철이 몸부림쳤다.
좋아. 천계의 화살의 해독 기능이 저런 거라면 충분히 승산이 있다.
나는 두 눈을 감고 집중해 놈과 이어진 흰 신력이 깨어지지 않도록 가까이 다가갔다. 놈의 정화 속도를 높이기 위함이었다.
“아프지. 조금만 참아요.”
놈은 고통 때문인지 가까이 다가오는 나를 경계하지 못했다.
그 틈을 타 가까이 자리잡은 나는 몸부림치는 놈을 피해 배 가장 아래쪽, 심장 부근으로 향했다. 그리고 심장이 있는 것으로 추정되는 앞발이 있는 부분에 손을 대고 말했다.
“미안해요, 고생시켜서.”
죄책감을 갖고 있었다. 어느 날 갑자기 창해국의 저주에 이용당하고 억울하게 죽어야 했던 영물 강철에게. 내가 그와 대치하다가 치명상을 입었기에 가슬라이가 그를 죽이고 저주로 옭아맬 수 있었던 게 아닌가 해서.
“이젠 편해지세요."
더 이상 뛰지 않는 그의 심장에 어혈처럼 뭉쳐 있는 크고 작은 신력 덩어리들이 보였다.
나는 그곳에 손을 대고 청염을 불어넣었다.
신력이 실타래의 모습으로 엉킨 곳곳에는 이물처럼 검은 실 같은 힘이 함께 엉켜 있었다. 아마도 이게 가슬라이의 힘일 테지.
그중 가장 큰 신력 덩어리에 감겨 있는 검은 실에 청염을 불어넣자, 검은 실이 크게 맥동하며 본래 강철의 신력으로 보이는 실타래를 더 조였다.
쾅!
죽은 몸으로도 그게 고통스러운지 강철이 꼬리를 거세게 휘둘렀다.
사방으로 몸부림치는 강철 때문에 주변 빌딩들도 꽤 피해를 입고 있었다.
나는 다급해지는 마음을 다잡고 계속 검은 실 같은 힘을 정화하는 동시에 멍울져 뭉친 신력을 톡톡 건드렸다. 얽힌 실타래 같은 강철의 본디 신력이 스스로 풀리도록 하기 위함이었다.
계속해 강철의 육신이 빠르게 풍화되면서, 빌딩을 꽉 붙들고 있던 놈의 두 발이 풀리고 놈이 바닥으로 추락했다.
쿵!
지진으로 착각할 만큼 강하게 땅이 울리고, 푸스스 연기가 피어올랐다. 연기 뒤로 시체 특유의 썩은 내와 탄 고기 냄새가 뒤섞여 머리가 어질어질할 정도였다.
[대박! 누나! 진짜 대박! 와!]
사태가 돌아가는 것을 읽었는지 홀로이드 너머의 라훈이가 환희 어린 비명을 질렀다.
그리고 여러 대의 드론 홀로이드를 보내 몸부림치는 강철의 육신 곳곳을 붙들었다. 아무리 강철이라도 중장비 드론까지 여러 대가 달라붙어 몸뚱이를 고정시키자 힘을 쓰기 어려워 보였다.
—거의 다 왔다.
그때였다.
쩌적. 파창!
뭔가 크게 금이 가는 소리와 함께 사금파리처럼 영혼의 그릇 조각이 떨어져 나가는 게 느껴졌다.
강철의 것이 아니었다. 내 몸, 내 영혼에서 나는 소리였다.
“으윽!”
고통에 몸부림치는 건 나도 마찬가지였다. 마음 같아서는 강철이고 나발이고 그대로 바닥에 주저앉고 싶었다.
[누나?! 어디 아파요?!]
“소란 떨 필요 없어.”
아프냐고 물을 때마다 할머니가 왜 무심히 답변했는지 이젠 알겠다.
빌어먹을. 욕 나올 만큼 아파 죽겠지만 옆에서 걱정한다고 해결될 게 아니라면, 차라리 조용하고 빠르게 지금의 일들을 끝내는 게 낫겠다 싶었다.
나는 낚시대에 건져 올려진 물고기처럼 퍼덕이며 경련하는 강철이에게 다가갔다.
바스라지고 있는 몸통 중에서도 가장 상태가 덜해 보이는 배 쪽에 손을 대고 신력을 집중했다.
내 손끝에서 피어오르는 푸른 불꽃이 범위를 넓히며 강철이의 경련하는 몸 곳곳에 꽃처럼 피어올랐다. 그리고 강철의 몸이 재 가루가 되어 날아가는 속도가 가속화했다.
강철의 몸 안에서도 큰 변화가 일어났다. 신안으로 들여다본 놈의 몸 안쪽 덩어리에 감겨 있던 검은 실은 모두 타 없어지고, 촘촘하게 감춰져 있던 내부가 보이기 시작한 것이다.
가장 안쪽에서 발견한 기운에서 진흙과 탄 나무 냄새가 났다. 강철이 기운의 결정체가 그 안에 남아 있었다.
“갖고 있었구나.”
용 그리고 용이 되기 위해 수련하는 이무기들이 갖고 있는 가장 소중한 것.
여의보주의 흔적이었다.
강철이 몸속의 크고 작은 덩어리들은 깨진 여의보주의 파편에 신력이 덕지덕지 엉겨 붙고 엉킨 것이었다.
청염의 기운이 여의보주 가장 안쪽까지 파고들어 여의보주 주변의 검은 것들을 태워 나갔다.
여의보주가 지닌 본연의 기운은 미미하고 이미 많이 오염되어 있었다. 그 안에 깃든 사념이 주마등처럼 빠르게 내 머릿속으로 흘러 들어왔다.
—괴로워. 힘들어. 차라리 안식에 들게 해줘. 너무 아파…….
흡사 어린아이가 우는 것 같은 울부짖음.
고통이 클수록 어떤 존재든 어린아이처럼 단순한 목소리와 감정만을 전달하는 모양이다.
나는 이 고통이 어디서 오는지 기억하고 있었다. 라스맛에게 느꼈던 그 감각. 육신과 영혼이 찢겨버린 존재의 아픔이었다.
용이나 이무기는 여의보주가 없으면 죽고 만다. 가슬라이는 강철의 여의보주를 산 채로 박살낸 채 자신의 오신력으로 여의보주를 묶어 강철을 조종했다.
재생될 방법이 없는 육신은 썩었으나, 혼은 도망갈 방법이 없어 산 채로 몸이 썩어가는 고통을 느끼고 있는 것이다.
“미안해요.”
내 잘못도 아닌데 사과가 먼저 튀어나올 만큼 처참한 상태였다.
강철을 살려줄 방법 같은 건 없었다. 바리공주의 꽃을 모두 갖고 있었더라도 허락받지 못한 생명을 살리지는 못한다.
그러니 내가 해줄 수 있는 건 산 채로 썩어가는 그 육신을 아예 무로 돌리는 것뿐. 내 몸 역시 부서져 가는 입장이지만, 강철이 직접 퀘스트를 통해 요청한 것도 그것이었다.
“괜찮아요. 이제 아프지 않을 거예요.”
너라고 무슨 죄가 그리 많아 이렇게 수모를 당해야 했을까. 그저 이용당했을 뿐인데.
비어버린 안구가 있던 자리에서 맑은 눈물이 흘러나왔다. 안에 깃들었던 강철의 사념이 흘리는 눈물인 것만 같아 어쩐지 따라 눈물이 날 것 같았다.
