3화
“여기…… 있을 거란 말이지.”
책장을 가득 채운 이 파일들은, 무당이셨던 할머니가 들려준 이야기를 정리한 나만의 괴담집이었다.
‘우리 집안은 대대로 백수의 가호를 받아왔다. 그 증표로 그의 심장이 우리 피에 녹아 있지.’
위치를 찾을 필요도 없었다. 백수(白獸), 하얀 짐승의 이야기는 내가 기억하는 최초의 괴담이었으니까.
책꽂이 가장 위쪽, 내 키보다 조금 높은 곳에 내 첫 괴담집이 있었다. 나는 허둥지둥 까치발을 해가며 첫번째 파일을 꺼냈다.
“찾았다.”
급히 첫 장을 열어 읽는데, 현관문을 긁던 소리가 달라졌다.
삑, 삑, 삑, 삑, 벅벅벅벅, 카칵! 삐비비빅! 벅벅벅벅…….
도어락 소리가 들려온다.
거센 충격에 문이 계속 흔들리며 문 앞에 쌓아 둔 물건들이 바닥으로 떨어졌다.
떨어진 물건이 소금과 팥으로 쳐 둔 결계를 흐트러뜨렸다.
마음이 급해졌다.
“이름, 이름, 이름……!”
젠장, 마음이 급한 탓인지 쉽게 보이지 않는다.
잠깐 사이 오만 가지 생각이 머리를 스쳐지나갔다.
적을 막을 수 없다면, 아군이라도 불러들여야 한다.
심호흡을 한 뒤, 먼저 소년이 있던 창가 쪽으로 다가가 창틀에 뿌렸던 소금과 팥을 걷어냈다. 혹시 이것 때문에 건너오지 못하는 걸 수도 있으니까.
창문을 확인한 뒤 바로 파일을 펼쳐들었다.
첫 번째 파일 첫 번째 이야기.
우리 집안 사람들에게 전해진다는 하얀 짐승의 심장에 대한 이야기였다. 그런데……
“미친!”
농담 아니고 글 대부분 단어들이 전부 한자로 쓰여 있었다.
14살의 나, 허세 오지네! 얼마나 멋들어지게 보이고 싶어서 여기다 한자를 써 놨냐! 심지어 글씨가 날림이라 잘 알아보기도 힘들었다. 대체 뭘 써 놓은 거야?!
그래도 마음을 진정하고 다급히 읽어보려던 찰나 갑자기 방의 모든 불이 꺼졌다.
삐로리—
잠금 장치가 열리는 소리.
등에 식은땀이 흘렀다. 드디어 그 여자가 잠금 장치까지 풀어낸 것이다.
문 열리는 소리가 매우 천천히, 거슬리게 들려왔다.
끼이이익.
—나 들어간다아~
소풍 간 아이처럼 즐거운 귀신의 목소리.
귀신이 흥얼거리며 집안을 돌아다녔다.
나는 소년이 나타났던 창가로 다가가 그 밑 테이블 아래에 주저앉아 숨을 죽였다.
그것은 정확하게 내가 있는 곳으로 다가왔다.
거실 한가운데 고요하지만 섬뜩하게 입김을 뿜어내는, 붉은 옷의 여자가 서 있었다. 온몸이 피칠갑을 한 상태라 옷이 붉은 건지 피에 젖은 건지 모르겠다.
코를 찌르는 악취와 피 냄새로 머리가 다 아플 지경이었지만, 공포 때문에 숨도 제대로 쉴 수 없었다.
그것이 몸은 두고, 목만 180도로 천천히 돌기 시작했다.
우득, 우드득.
돌아간 목에서 목뼈 부러지는 듯한 소리가 적나라하게 들려왔다.
“흐읍……!”
운도 지지리 없지. 어떻게 할머니 돌아가시자마자 바로 이런 사달이 나지?
우득, 우드드득.
속으로 신세한탄 중일 때, 그것과 눈이 마주치고 말았다.
180도로 꺾인 얼굴에 붉은 눈이 날 보고 웃었다.
—찾았다~
얼어붙을 것 같은 냉기와 함께 하얀 손이 내 어깨를 잡았다.
그 여자가 손에 힘을 주자, 어깨 뼈가 으스러질 것 같은 고통이 몰려왔다.
주저앉고 싶은데 그럴 수가 없다. 공포에 몸이 굳어 비명조차 나오지 않았다.
“으윽…….”
여자는 그대로 내 어깨를 뽑을 기세로 잡아당겼다.
우악스럽게 나를 테이블 밑에서 꺼낸 여자가 나와 얼굴을 가까이했다.
시체처럼 하얗게, 핏기 하나 없는 얼굴. 입이 귀 밑까지 찢어져 살이 덜렁거리고 있었다.
조커냐고! 무서워 죽겠네, 진짜!
—내가 들어가도 되냐고 물었지.
“윽…….”
만족스러운 웃음을 짓는 눈은 붉었다. 머리에서는 계속 피가 똑똑 떨어져 그녀의 붉은 무당옷을 적시고 있었고, 거칠게 풀어헤쳐진 긴 머리는 무언가가 잔뜩 엉켜 있었다.
어디 피묻은 진창이라도 구르다 온 것 같은 모양새에 도망가고 싶은 마음뿐이었다.
이빨이 덜덜덜 세차게 떨리는 와중에 그것의 오른팔로 시선이 향했다. 그녀는 오른팔이 없었다.
놈은 공포에 달달 떠는 내가 웃기다는 듯 쿡쿡 웃더니, 천천히 한쪽 팔을 들어 내 목을 틀어쥐고는 힘을 주었다.
—약속했잖아. 네 몸, 탐나. 나 줘.
“컥, 싫, 쿨럭, 싫어.”
너 같으면 주겠냐!
필사적으로 머리를 굴렸다.
할머니는 이럴 때 어떻게 했더라.
놈은 더 날카로운 목소리로 다그쳤다.
—들어가게 해주겠다고 했잖아.
“죽은 자가…… 쿨럭, 산 자의 몸을 탐내선 안 돼.”
힘겹게 뱉는 내 말에 무당 귀신이 푸흡 바람 빠지는 소리를 내며 웃었다.
—꼴에 무당 노릇이라도 하겠다고? 신력이라곤 눈곱만큼도 없는 년이? 감히!
무당 귀신이 내 목을 틀어쥔 손을 위로 들어올렸다.
“크윽!”
숨쉬기가 더 어려워졌어!
—거짓말쟁이. 들어가도 된다고 하더니. 너 같은 거짓말쟁이는 모두 죽어야 해.
아, 이제 진짜 숨이 부족해…….
계속 날 붙든 팔을 때리고 버둥거려봤지만, 딱딱하고 비쩍 마른 게 마치 나무줄기에 묶여 있는 기분이다.
“할머니…….”
이해가 안 간다. 신력이 없다는 건 할머니도 잘 알고 있었는데, 왜 날 도와주지 말라고 했을까.
난 이렇게 죽을 운명인 건가?
숨이 너무 막ㅎ…….
아득해지는 시야 사이로, 갑자기 다시 홀로그램창이 떠올랐다.
[사용자의 신체적 위험도가 극한에 달했습니다!]
[<천기누설>이 강제 활성화됩니다.]
[인증 미완료로 인해 체험 모드로 전환합니다.]
[<튜토리얼 패시브 : 수호신의 도움>이 발동합니다.]
메시지가 줄줄이 뜨는가 싶더니, 갑자기 내 발밑에서부터 새파란 불꽃이 일어났다.
—꺄아악!
불꽃이 내 목을 틀어쥔 무당 귀신의 손을 덮치자, 놈은 귀가 뜯어질 것 같은 비명을 지르며 나를 집어던졌다.
“아악!”
아우, 등짝이야!
갑자기 기도로 공기가 훅 들어오면서 내동댕이쳐지자 정신이 없었다.
그러나 확실한 건 무언가 날 돕고 있다는 것.
—아악! 뜨거워! 뜨거워어어!
나는 고개를 들었다.
방 안을 파랗게 물들이는 빛. 티 없이 새파란 불꽃이 귀신에게 붙어선 놈의 몸을 태우고 있었다.
그리고 귀신과 나 사이, 투명하지만 확실한 실루엣이 보였다.
달빛처럼 하얀 은발을 가진 어린 아이의 모습이.
“너…….”
내 앞에 선 익숙한 소년의 모습.
어디서 봤더라. 꽤 많이 본 모습 같은데.
내가 자신을 부르자, 소년이 뒤돌아 나를 마주보았다.
푸른 눈동자. 밤에도 짐승의 것처럼 번뜩이는 불꽃같은 두 눈.
난 저 소년이 누구인지 알고 있었다.
“청염.”
그래, 분명 그게 네 이름이었지.
깨닫는 순간 머리가 맑아지는 기분과 함께, 새로운 홀로그램 메시지가 시야 중앙에 나타났다.
[패스워드 인증 성공.]
[기존 로그인 이력이 있습니다.]
[사용자 정보를 동기화합니다.]
갑자기 양쪽 귀가 뜨거워졌다. 놀라서 귀를 만져보니 익숙한 게 잡혔다.
할머니가 아빠의 유품이라고 건네주었던 까만 귀걸이가 열을 뿜어내고 있었다.
홀로그램을 영사하는 귀걸이라니, 이거 설마 윕(WIP) 기기였어?
—너!
뜨거운 맛을 보고 더 약이 오른 무당 귀신이 나를 향해 달려들었지만, 순간 더 큰 불꽃이 일어나 내 주변을 감쌌다. 마치 날 보호하려는 듯한 움직임이었다.
[동기화 완료.]
나는 홀린 듯 그 모습을 바라보았다.
파란 불꽃은 귀신을 위협하듯 거칠게 주변을 향해 몸집을 불리더니, 내 앞에 다가와 내려섰다.
불꽃이 내려섰다라고 말하면 좀 이상한 표현이긴 한데 틀린 표현이 아니었다.
정확히는 불꽃 안에 사람 모습을 한 뭔가가 내려섰으니까.
—자알~한다.
불꽃이 날 보며 중얼거렸다.
어쩐지 좀 신나 보이기도 했고 나를 한심하게 느끼는 것 같기도 한 목소리였다.
—오래 사니 별꼴을 다 보는구나. 하다하다 이젠 저런 잡귀놈에게 당해주고 있고. 쯧.
고작 열 살 남짓 되었을 사내아이의 모습.
그러니까 은발에 세로로 동공이 찢어진 파란 눈동자를 지닌 이 아이가—
“청염?”
—조마조마했다, 요 녀석아. 내 이름도 까먹은 줄 알았네.
그렇게 말하던 소년 청염이 피식 웃었다.
아는 얼굴이었다. 어린 시절 내가 위험할 때마다 나타나주었던 소년. 내가 유일하게 보고 알고 있는 귀신.
안심한 내가 울상을 짓고 그에게 매달렸다.
“염아아아.”
—떽. 뭐 잘했다고 울어?  할 건 하고 울어.
“아, 진짜!”
이제까지 한번도 말하는 걸 본 적이 없어서 몰랐는데, 생각보다도 까칠한 스타일이었군.
짓 은 말에 눈을 흘기자 웃어주던 그는, 무당 귀신에게로 시선을 돌렸다. 무당 귀신도 청염에 대해 짚이는 바가 있는 듯했다.
—너는…… 백수?
—오냐. 어린 놈아.
청염이 대충 대꾸하고선 귀신에게로 몸을 날렸다.
순식간에 그의 작은 몸이 파란 불을 두른 짐승의 모습이 되어 귀신의 목을 누르며 그대로 바닥에 메다꽂았다.
귀신은 비명을 지르며 벽 쪽으로 나뒹굴었다.
청염은 다시 소년의 모습을 하고선 내 앞을 막아서고 으르렁거렸다.
—내가 경고했지. 다가오지 말라고.
—그럴 리가! 분명 피지 않았는데!
—덜 피면 꽃이 아니라더냐? 다 폈음 즉사였어, 넌.
—거의 다 왔는데! 아아!
뭐가 그리 분한지 원혼에 복받쳐 비명을 지르던 귀신은, 빠르게 뒤로 물러나 그림자 속으로 모습을 감췄다.
“앗!”
눈 깜짝할 사이 놈은 빨려들 듯 어둠속으로 사라졌다.
그리고 정전인 듯 꺼져 있던 온 집안에 불빛이 들어오기 시작했다.
“헐.”
방 안엔 나와 푸른 불꽃을 두른 청염만이 남아 있었다.
귀신이 물러난 것이다!
끝났나? 아예 사라진 건가?
—바랄 걸 바래라, 쯧.
귀신이 사라지자, 소년의 몸을 두르고 있던 불꽃이 마법처럼 사그라들었다.
남은 것은 반투명한 몸과 은발 청안의 이색적 외모를 가진 어린 아이의 모습뿐이었다.
소년은 나를 보고는 어깨를 으쓱하며 한숨을 쉬었다.
—어유, 이 천둥벌거숭이를 어쩌면 좋을꼬.
“헐?”
—마사란 없다고 바로 사고치는 거 봐라. 저걸 갈고 닦아 사람 만들어야 하다니, 내 갈 길이 아주 구만리야. 어휴.
그는 나를 한심하다는 듯 쳐다보더니, 그 자리에 앉고는 내게 바로 옆자리를 가리키고 말했다.
—앉아봐. 이야기 좀 하게.
