247화
내가 벼락 같이 고함을 치고서야 내 존재를 알아본 듯 지귀도 타라한도 모두 나를 바라보았다.
“듣자 듣자 하니 못 들어주겠네, 아주.”
심처에서 보고 듣는 모든 것은 환영이다.
못된 놈들이 심처를 어지럽히긴 해도 기본적으로 본인의 가장 밑바닥 심층 의식이 반영되는 곳이지. 결국 저 지귀도, 타라한에게 잡아먹혔던 모든 인간도 환영이다.
문제는 가슬라이의 개입 때문에 여기도 그리 안전하지 못하다는 것.
“신녀?”
타라한이 당황한 눈빛으로 나와 자기 위의 지귀를 번갈아 보았다.
그래. 이제 좀 깨달아라. 그놈은 네가 만든 환영이라구!
“남들이 뭐라는 게 뭐 그렇게 중요해요?”
“뭐?”
짤랑!
나는 다시 방울에 신력을 담아 흔들었다.
지귀의 환영은 말 그대로 환영이라서 내가 타격을 줄 수는 있어도 사라지게 만들 수는 없다. 심처에서 사라지고 생겨나는 모든 것들은 심처 주인의 의지니까.
대신 방울의 신력은 빠르게 오염되고 있던 타라한의 신력을 일부 정화해냈다. 덕분에 그를 괴롭히던 환상들이 일시적으로 움직임을 멈췄다.
뭐라고 말해야 할지 정말 많이 고민했었다.
무슨 말을 먼저 꺼내야 그가 마음을 돌릴까.
그동안 고생했다고 토닥여줘야 하나, 몰라줘서 미안했다고 사과부터 해야 하나.
심처에 들어가도 상대가 나를 인식하지 못한다면 그의 마음을 회복시킬 말부터 해야 했다. 그래서 가급적이면 말없이 지켜보다가 결정적인 순간 그에게 다가가 사과를 건네고 안심시켜줄 생각이었다.
그러나 막상 지켜보고 있자니 열이 뻗쳐서 두고 볼 수가 없었다. 이런 치졸한 방법으로 사람의 정신을 좀먹고 있는 가슬라이를 용서할 수가 없었다.
하지만 타라한을 제정신으로 돌아오게 하려면, 약간의 충격 요법은 필요해 보였다.
“네 년이!”
“가아알!”
지귀가, 아니 지귀의 환영을 뒤집어쓴 오신력이 나를 향해 달려들었다.
물론 나를 이길 수는 없었다. 이곳은 타라한의 기억과 마음으로 구성된 곳이고, 그의 기억에는 내가 지귀를 이기고 봉인했다는 사실이 각인되어 있으니까.
내가 다시 몸에 불꽃을 두르며 지귀를 향해 방울 속 신력을 던졌다.
“캬아아악!”
제 몸 여기저기에 신력으로 구멍이 뚫리자 심처가 보여주는 인형 주제에 비명도 지른다.
그의 마음을 확고히 다잡기 위해 나는 타라한에게 말했다.
“내가 지금 저 자식하고 놀 군번이에요? 저거 봉인한 지가 언젠데 아직도 저놈에게 시달리고 있어요. 왜, 다시 만나기라도 하고 싶어요?"
“미쳤어?”
내 말에 질색팔색하며 퉁명스럽게 대꾸하는 소리를 들으니 피식 웃음이 나왔다.
좋아, 나를 인식하기 시작했다면 그린 라이트다.
이제 나 빼고 모두 환영인 걸 인지시켜줘야지.
“괜찮아요. 아무도 당신을 해할 수 없어요. 내가 있는 한.”
내 말에 타라한의 눈동자가 잠깐 커지는가 싶더니, 이내 눈물을 뚝뚝 흘리며 고개가 떨구어졌다.
“미안해.”
에잇. 그의 심처에 들어와서 저 피해망상 가득한 꼬락서니를 봤을 땐 한 대 쥐어박아주고 싶었는데, 막상 우는 걸 보니 마음이 약해진다.
그가 말을 이었다.
“내가 그댈 지키지 못했어. 그대는 언제나 나를 지켜줬는데.”
“황자님도 늘 저를 지켜주셨어요. 그리고 이제 아무도 감히 절 해하지 못해요. 저 보기보다 되게 세거든요.”
내 말에 안심하라고 일부러 더 든든하게 말한 건데, 타라한은 더욱 고개를 떨구었다.
“알아. 날 원망했겠지. 그대가 위험할 때 그대를 돕지 못해서.”
“원망 안 했는데요. 다지트가 저를 찌른 게 황자님 탓도 아니고.”
찔린 나부터도 뭘 어쩔 수가 없었는데 타라한이라고 별 수 있었겠어? 다지트가 죽일 놈이어서 그렇지, 놈이 잠복하고 있을 줄 누가 알았겠냐고.
그러나 이미 파사삭 부서진 비스킷 같은 그의 멘탈은 그런 걸 생각할 여유조차 없는 모양이었다.
“그대는 내 환상 속에서조차 상냥한 사람으로 나오는군.”
“저 환상 아닌데요.”
“미안해. 당신에게만 기댈 게 아니었어. 좀 더 스스로를 다스릴 수 있었어야 했는데, 그러지 못해서 지금 이 꼴이야. 한심하지.”
아니, 난 아무 말도 안 했는데 또 굴을 파고 들어가네.
그때였다.
—잡아먹어.
뭐야, 방금 그거.
타라한과 떨어져 있을 때는 몰랐는데, 타라한 가까이 다가가니 그의 귓가에 뭉쳐 있는 시꺼먼 기운이 보였다. 아니, 더 자세히 보니 타라한의 온몸을 인형 줄마냥 칭칭 감고 있는 검은 기운이 보였다.
표정과 행동이 다르다 했더니, 몸을 무언가에게 조종당하고 있었던 모양이다. 몸은 그의 의지를 따르지 않고 환상은 계속해서 그를 옥죄려 든다.
내가 잠든 동안 그는 무엇 하나 마음대로 할 수 없는 지옥 속에 던져져 있었구나. 얼마나 이러고 있었던 걸까. 마음이 무거워졌다.
덥석.
검은 기운이 꿈틀거리며 타라한의 두 팔을 움직여 내 목을 붙들었다.
그리곤 목을 조르려는 듯 두 손에 힘을 주기 시작했다.
“아, 아니야! 이건 내가 아니야!”
“……으으윽. 그래…… 그렇게 나와줘야지.”
가슬라이 놈에게 심처까지 쳐들어온 나는 놈이 타라한을 지배하지 못하게 하는 방해물일 테니까.
자기는 심처까지 들어와 사람 몸을 제멋대로 지배하는 주제에.
“이 망할 놈이!”
난 항상 할머니가 다혈질이라고 생각했다. 가만히 있다가 갑자기 쌍욕을 던지기도 하고, 초면인 사람 보고 성질도 내고, 아파 보이는 사람 상대로 망설임없이 들고 있는 물건을 무기 삼아 싸우기도 했으니까.
다혈질에 이상한 데서 용감하고 남들 시선 따위 보지 않는 굳건한 멘탈의 소유자. 그게 내가 생각하는 할머니였다.
할머니, 내가 오해했어. 할머니는 그냥…… 보이는 것들이 다 같잖아서 그랬던 거구나.
다 이유가 있었구나. 지금 저 꼬라지에 열이 받는 나처럼.
나는 머리에 끓어오르는 열을 느끼며 들고 있던 검으로 타라한의 피부 위쪽 검은 실 같은 기운을 향해 내리쳤다.
화르륵!
—감히!!
“으윽!”
익숙한 노호성이 들렸다. 힘이 깃든 본체와 마주한 염안 장군의 기운이 들불처럼 일어나 주변의 검은 기운을 향해 전염시키듯 빠르게 뒤덮었다.
이미 체력을 극한까지 사용한 타라한에게는 기억조차 못했던 염안석의 기운을 사용하는 게 힘든 모양이었지만, 일일이 설명할 새도 없었다.
“아파!”
타라한이 거친 숨을 몰아쉬며 내 목을 조르던 손을 풀고 나를 밀어내려는 것이 느껴졌다.
미쳤냐! 여기서 물러날 것 같으면 어설프게 붙들지도 않았어!
나는 그의 행동에 아랑곳않고 서둘러 팔을 둘러 그를 부둥켜안았다.
“?!”
놀란 타라한의 몸이 빠르게 굳어지는 것을 느끼면서도 나는 더욱 세게 그를 끌어안았다.
“혼자 둬서 미안해요!”
나도 모르게 튀어나온 진심 어린 말에 타라한이 경직된 몸으로 눈만 흘끗 내려 나를 바라보았다.
좋아, 기회다!
나는 그의 마음을 안정시킬 말들을 쏟아내기 시작했다.
“이렇게 힘들어하고 있는 걸 몰라줘서 미안해요! 강한 사람이니까 잘 버틸 거라고만 생각해서…… 정말 미안해요.”
그에게 내가 그렇게 큰 의미인 줄은 미처 알지 못했다. 매번 싸가지없게 군다고 장난스럽게 넘기기 바빴지, 그의 마음이 나에게 향해 있을 줄은…….
[도와주세요.]
타라한을 끌어안고 있는데 낯선 홀로그램 메시지 하나가 떠올랐다.
어떤 꾸밈도 없는 조용하고 간결한 문장.
그것이 누구의 것인지 이제 나는 안다.
살아 생전부터 지금 이 순간까지, 나에게 몸을 넘긴 후로도 타라한을 꾸준히 걱정하고 염려했던 존재. 지귀를 볼 때도 갑자기 툭 튀어나와 나를 놀라게 했던 그녀.
나는 타라한을 안은 두 손을 더 꽉 쥐었다.
너 임마, 여자 잘 만난 줄 알아.
“다 괜찮아요. 사람들은 다쳤지만 생명에 지장 있는 사람은 없어요.”
왜 그가 심처에서 사람들을 학살하고 있었는지, 저런 추악한 모습을 하고 있는지 알겠다.
그가 가장 두려워했던 모습은 괴물이 되어 사람들을 죽이고 뫼호국을 무너뜨리는 장본인이 되는 것이었구나. 그리고…… 또 하나 두려워하고 있었던 것이 나의 경멸이었다는 사실도 알겠다.
“황자님이 자랑스러워요.”
괴물이 되고도 사람을 잡아먹지 않았다. 스스로의 살을 물어뜯어가면서까지.
“황자님이 정말 돌이킬 수 없는 업보를 쌓았다면, 가슬라이가 이렇게까지 황자님을 조종하려 들지는 않았을 거예요.”
염안 장군도 이미 흑화한 짐승이 된 타라한을 구하려 그렇게 기를 쓰지 않았을 것이다.
내게도 느껴진다.
아직까지 반짝이고 있는 그의 파란 눈동자, 사라지지 않는 그 빛은 다름 아닌 타라한의 노력이었을 테니까.
“혹 저주의 영향이 갈까봐, 황자님이 일부러 사람들을 피하려 했던 그 배려심이 괴물의 모습인 지금도 이어지고 있어요. 황자님은 사람을 죽이지 않았어요. 이젠 제가 왔고, 당신을 돕고자 옆에 남은 신도 계세요.”
“……그럴 리가.”
자신을 꽉 붙들고 조용하게 말을 거는 내 목소리에 타라한이 빠르게 진정되는 게 느껴졌다.
그가 떨리는 손으로 자신을 안은 나를 마주 안아보더니 말했다.
“진짜…… 신녀야?”
오랫동안 환상에 둘러싸여 있어 내가 환상인지 진실인지도 쉽게 구분하지 못하는 모양이었다.
내가 고개를 끄덕이며 더 그의 품으로 파고들어 안아주었다.
“네. 제가 왔어요. 이제 걱정 안 하셔도 돼요.”
내 말이 끝나기 무섭게 물기 어린 한숨과 흐느낌이 이어졌다.
한번도 본 적 없는 얼굴, 본 적 없는 목소리로 황자 타라한이 울고 있었다.
“신녀, 하지만 너무 늦었어…….”
“늦지 않았어요.”
“다들 나를 두려워할 거야. 죽이려 들 거라고.”
오롯이 속내를 드러내는 그가 안쓰러워 나는 엄마가 그랬듯 그의 등을 토닥이며 말했다.
“괜찮아요. 제가 당신을 살릴 거예요.”
그러자 한참을 울먹이던 그가 다시 몸을 떨며 다 기어들어가는 목소리로 말했다.
“살고 싶어.”
처음으로 들어본 그의 진심에 나도 기어이 눈물을 쏟고 말았다.
