
161화

“한 가지만 묻자. 왜 나한테 바로 안 오고 호수에 나타났던 거야?”

—조건이 갖춰지지 않아서입니다.

“조건?”

—신녀님이 신력으로 충만한 굿판에 계셔야 가능한 일이었습니다.

“신력이라면, 나 지금도 부족하진 않은데?”

벌전도 다 털었고 체력도 완전히 회복해서, 내 신력 상태는 최근 가장 좋은 참이었다.

내 반응에 동녀신이 소매로 입을 가린 채 쿡쿡 웃었다.

—저희 여로님께선 반드시 내림신력을 통해야 현현하실 수 있어요. 하여 곧 무당굿에 참가하실 때를 기다리고 있었죠. 제 힘의 기반도 내림신력이니까요.

와, 내림신력이 없으면 부를 수 없는 존재라니. 보통은 그래도 모습은 보여주시는데…….

붉은 염주를 지닌 여로(女老). 내림신력이 없으면 모습조차 함부로 볼 수 없다. 그게 의미하는 바는…….

“혹시 그 분, 나와 관련된 신이니?”

대대로 전해오는 힘이 없다면 만남조차 천기에 위배되는 존재란 결국 내 조상신뿐이다.

내 질문에 동녀신이 배시시 웃었다.

—여로님이 좋아하시겠어요. 자손이 이렇게 영민하시니.

“헐.”

대박. 내 조상신? 할머니에게도 들어본 적 없던 우리 가문 할머니? 게다가 상징이 적염주라면!

“불사할머님?”

불사라는 신명은 생전 고명한 무당이었던 조상이 받는 신명이었다. 무업을 이어받는 후손이 생기면 가장 먼저 달려오는 신 중 하나기도 하고.

그러니까 내 조상 중 무당으로 이름을 날린 누군가가 새타니를 거두고 나와 접촉하길 바라는 것이다.

—내림신력이 없는 신녀님께는 다른 무격의 힘을 빌어도 저 정도가 한계예요. 여로님이 직접 보지 못해 유감이라 전해달라셨어요.

“어…… 내가 내림신력이 없는 게 문제라는데, 뭐.”

솔직히 좀 많이 놀랐다. 할머니는 조상에 대해 말해준 적이 거의 없었고, 나 역시 궁금해한 적이 별로 없었다.

신력은 약에 쓸래도 쥐똥만큼도 없다는데, 몇 대에서 끝내주는 무당이 있었다더라 하는 사실을 알아서 뭐에 쓰겠어.

“그래서, 여로님이 내게 부탁하실 게 뭔데?”

—여로님께서 눈여겨보신 아이 하나가 있으십니다. 신녀님이 도와주실 거라 믿어 의심치 않는다셨어요.

“어, 그, 그래. 당연히 그래야지."

내가 이걸 어떻게 거절해? 신이 까라면 까는 거지.

내 마지못한 허락에 동녀신이 해맑게 웃었다.

—감사합니다! 도와주실 줄 알았어요! 갈 곳 없어 사라졌을 운명인 저도 도와주셨잖아요. 그때 정말 얼마나 감사했는지!

그랬니. 그랬다면 다행이고.

잔뜩 풀어헤친 머리카락으로 한쪽 팔을 찾아 헤매며 울부짖던 아이는 온데간데없었다. 이제는 예쁘게 빗은 머리카락을 찰랑이며 까르르 웃는 게 귀하게 나고 자란 아이 같다.

“좋아 보여서 다행이다.”

구해준 보람이 있네.

—이번에 도와주실 아이는 심연의 신관이에요!

“응? 뭔 신관?”

심연이 여기서 왜 나오는데??

—심연국 1신관이 오래 전부터 도움을 요청 중이라고 해요. 여로께선 신녀님이 그 자를 도와주길 바라고 계십니다.

“아니, 내 조상 할머니가 왜 심연 신관을?"

—듣기로는 여로님이 돌보셔야 할 또다른 아이라고 합니다.

“걔가 내 친척이라고?! 할머니는 그런 말 하신 적 없는데!”

—신녀님과 촌수로 따지면 두 자리가 넘을 거라셨습니다.

뭐야, 10촌 넘으면 남 아니냐!

—여로님 위에 계신 분께서 이 일로 상당히 골머리를 앓고 계셔서, 여로님이 특별히 윗분께 추천을 드렸다고…….

“엑.”

내 뭘 믿고 추천씩이나! 아니 조상님?!

동녀신은 내 황당한 반응조차 좋다는 듯 씨익 웃으며 말했다.

—하여 이번 사건이 해결되는 걸 직접 확인하고 오라며 저를 보내셨어요.

“끄응. 뭐 어차피 거부할 것도 아니고 열심히 할 텐데.”

그래, 차라리 잘된 일이지. 신에게 빚지고 오래 둬도 좋을 게 없으니까.

“심연의 신관이면 뫼호국으로 넘어가야겠네?”

—네.

동녀신은 갑자기 자신의 긴 소매에서 무언가를 꺼내어 건네주었다.

오색 실을 꼬아 구슬을 꿰어 만든 작은 팔찌였다.

—이거, 신녀님만 드릴게요.

+++

<신물 : 불사동녀의 팔찌> 상세 정보

- 설명 : 불사동녀가 자신의 첫 신기를 담아 만든 신물.

어린아이 특유의 알록달록한 줄과 구슬이 앙증맞다. 동녀신이 미약한 힘을 담아 만든 첫 신물이지만, 안에 담긴 마음만은 미약하지 않을 것이다.

- 효과 : 착용자의 주변으로 다가오는 악한 잡귀를 태워버림

- 사용법 : 착용하고 있으면 자동 발동

딱 세 번만 발동하며, 발동할 때마다 구슬이 하나씩 깨지고 세 번째엔 줄이 끊어진다.

+++

엄청난 신물은 아니었다. 약한 잡귀를 쫓아낼 수 있는 소소한 물건이지만, 팔찌 안에 담긴 그 마음이 너무 감격스러웠다.

“뭐야, 너 이제 신물도 만들어?”

—제 첫 신물은 꼭 신녀님 주고 싶었어요!

아이, 귀여워. 이렇게 귀엽고 착한 애가 나 좋다고 뭐라도 주려고 하는 게 너무 기특하고 이쁘고 막 그러네.

—필요하실 거예요. 이번에 좀 정신없을 예정이라.

“엥.”

방금 뭔가 되게 무서운 말을 들은 거 같은데.

동녀신은 잔뜩 신이 나선 청천벽력 같은 말을 이었다.

—설명할 시간도 길지 않을 거 같아요! 저쪽이 이미 한계라서! 꼭 시간에 맞게 가서 도와주셔야 해요! 행운을 빌어요, 신녀님!

“뭐? 야, 잠깐만!”

내가 말리기도 전에 동녀신이 내 발 밑에 손을 뻗었다.

그러자 발 밑에 맨홀 같은 구멍이 생기는가 싶더니, 순식간에 내 몸이 그 밑으로 빠졌다.

“으아아악!”

나 배웠는데! 이제 내 의지로 뫼호국 가는 법도 알았는데!

억울해할 틈도 없이 몸이 거대한 힘의 통로로 빨려 들어갔다.

* * *

솨아아아—

거친 파도 소리가 귓전을 때린다. 나는 잠시 귀를 막고 눈을 감았다. 준비도 하지 못한 채 뫼호국으로 넘어왔지만 감각만은 익숙했다.

오래 지나지 않아 귀를 어지럽히던 소리가 잦아들었다.

“아이고…….”

가벼워졌던 몸이 묵직해지는 게 느껴진다. 영혼이 육신에 안착할 때 느껴지는 익숙한 감각이었다.

벌전을 완전히 털어낸 것이 큰 도움이 된 것 같다. 이야, 온갖 디저트 사다 제사상 차린 보람이 있다. 강력한 자석처럼 착 붙네, 아주.

솨아아아.

정신을 차리고 주변을 둘러보는데, 어째서인지 주변이 새까맸다. 조금 더 어둠이 눈에 익고 나서야 내가 있는 장소가 어디인지 알 수 있었다.

“나 아직 배야?”

희미하게 파도가 부딪치는 소리가 들려왔다. 마지막엔 분명 창해국에서 뫼호국으로 향하는 배를 타고 있었지. 기절한 뒤로 얼마나 시간이 지났는지를 모르겠다.

나는 한밤중 빛 하나 들지 않는 선실에 누워 있었다. 누군가 나를 보살폈던 건지 이불이 덮여 있었고, 이불 안에 데운 돌을 넣어 내 체력을 올리려 했던 흔적도 보였다.

마지막에 이불혹에게 내 몸을 맡긴 채 그대로 쓰러졌었지. 이불혹도 그 뒤에 대한민국으로 돌아왔는데, 다시 이쪽으로 온 건가? 다들 어디 있는 거지?

“신녀?”

한참 주변을 살피고 있는데 목소리가 들렸다.

익숙하지만 꽤 오랜만에 듣는 목소리.

은은한 달빛이 비추는 곳으로 고개를 돌리자, 놀란 얼굴로 나를 바라보는 반가운 얼굴이 보였다.

내가 배시시 웃어주며 반겼다.

“황자님. 기분 탓인가, 되게 오랜만인 거 같—”

그러나 내가 말을 다 잇기도 전에 타라한이 덥석 나를 끌어안았다.

“엇! 황자님?”

얘 뭐 잘못 먹었나?! 갑자기 이런 스킨십은 좀……이라고 말하려던 찰나, 나를 꽉 붙들고 있는 그의 손이 덜덜 떨리고 있다는 것을 알았다. 게다가 미묘하게 물기 어린 이 숨결은…….

“황자님, 왜 우세요…….”

아니, 무슨 일인데? 나 분명 이불혹에게 뒷일 맡기고 가지 않았냐? 왜 나 죽었다 일어난 것처럼 굴어?

“그대는 도대체……! 하아.”

타라한은 뭔가 되게 억누르는 듯 중얼거렸다. 화가 난 것 같기도 하고 답답한 것 같기도 했다.

“됐어. 깨어났으면…… 그럼 된 거야.”

나 며칠간 죽었다 깨어났나, 진짜? 내가 더 당황스러웠지만, 뿌리치기엔 날 끌어안은 타라한이 너무 간절해 보였다. 결국 나는 마주 안고 그의 등을 도닥여주었다.

“저 잘 깼어요. 걱정 마세요.”

내 말에 한숨을 푹 쉬며 나를 더 꽉 안는 손길이 느껴졌다.

이익, 이 자식, 나를 졸라 죽일 셈이냐!

버티다 못해 좀 놔 달라고 말하려던 찰나였다.

“막 일어난 사람 질식사시킬 셈이신가?”

“이불…… 아니, 치우신관!”

문 밖에서 수런대던 목소리가 가까워지나 싶더니, 퉁명스런 목소리가 타라한을 톡 쏘았다.

타라한의 어깨 너머로 내가 아는 척을 하자, 이불혹이 나와 타라한 사이를 비집고 들어왔다.

“깨어난 지 얼마 되지도 않았네. 거 내가 걱정 말라고 그렇게 말했건만.”

타라한은 이불혹을 쏘아보면서도 내가 걱정이 되었는지 순순히 나를 놓아주었다.

이불혹이 슬쩍 나와 눈을 마주하며 말했다.

“몸은 괜찮지?”

그러고 보니 이불혹은 내가 벌전 완전히 털어낸 것까지는 모르려나.

“네. 이제 벌전 없어요.”

“없어? 그 사이?”

그럼요. 내가 그 사이 할망님 덕분에 디저트 달인이 되었거든요. 신상 디저트란 디저트는 싹 다 공수해서 제사상 차리느라 모르는 디저트가 없어요, 하하.

이불혹은 조금 놀란 듯했지만, 이내 픽 웃으며 중얼거렸다.

“그 저승 공주, 성격 개차반이라던데 잘도 구워삶았구먼.”

“앗.”

거기까지 소문이…… 아니 그보다 들으시면 큰일날 소리를 막 하네!

“할망님 그렇게 나쁜 분 아니에요. 달달한 걸 너무 좋아하셔서 건강을 해칠까 걱정은 되지만.”

“허, 살다 살다 인간이 신을 걱정하는 꼴도 보네그려? 댁이 걱정할 건 아니네.”

이불혹은 발끝부터 머리까지 빠르게 내 몸을 스캔하더니 다시 타라한에게 말했다.

“말했지? 깨어나면 괜찮을 거라고 했잖는가. 좀 믿게.”

그 말에 타라한은 으르렁하는 눈빛을 이불혹에게 보내더니, 다시 나를 살피며 물었다.

“진짜야? 저 자식 앞이라고 눈치 보지 말고.”

니 눈치가 더 보이거든요.

그러나 걱정하는 사람 앞에 차마 그 말은 못하고, 보란 듯이 웃으며 고개를 끄덕였다.

“네! 진짜 괜찮아요! 자고 일어나니 한결 가뿐한 것 같기도 하고!”

“……진짜?”

“그럼요! 아, 저 배고파요. 뭐 먹을 거 없나~”

두 사람의 팽팽한 분위기도 환기시킬 겸 배고프단 핑계를 대고 방을 빠져나왔다.

선내 식당이 갑판 옆에 있었지? 내친 김에 바람도 좀 쐬고—

“어?”

내가 잘못 본 건가. 분명 창해에서 뫼호로 돌아가는 길 아니었나? 그런데 왜…….

“웬 얼음?”

달빛이 어스름하게 비춰 새까만 바다 풍경이 기다리고 있을 줄 알았다. 그러나 막상 내 앞에 펼쳐진 갑판 너머 풍경은 거대한 얼음 바다였다.

“에엥?”

이게 무슨 일인데?

왜 우리가 바다 아니고 빙판 한가운데 있어!

