181화
“그래서 좀 절차가 필요해요.”
리프 신관과 아모개는 이 모든 걸 알고 있었을까.
새삼 소름 끼치는 기분이었다.
나는 온 신력을 끌어모아 내 눈앞에 금빛의 문을 만들어냈다.
“강림!”
대부분의 무당이라면 적당히 공을 들여 신을 빙의시킬 수 있을 것이다. 그러나 내림신력도 없고 나와 피로 이어져 있지 않은 신을 소환해야 하는 나는 신력을 엄청나게 들이부어야 한다.
“드리소샤 지 아라 수멉는 자덜 돌아보난 어마요. 너란 동녁 받 존구한 따냄. 이 어란 영 도우샤 임 하시언.”
(들으소서 땅 아래 죽은 자들을 돌보는 어머니여, 넓은 동해 바다의 존귀한 따님. 이 어린 영 도우시어 강림하소서.)
우리 할망님, 또 불렀다고 화내진 않으시겠지?
온몸에 파이프를 꽂아 피를 뽑아내듯 신력이 죽죽 빠지는 게 느껴졌다.
잠시 후, 머릿속으로 목소리가 들렸다.
—네가 그 아이를 기어이 찾아내는구나.
마치 이렇게 될 걸 알고 있었다는 듯한 말투.
이쯤 되면 저승할망님은 우연이 만난 신이 아니라, 하늘이 점지해준 인연처럼 느껴질 지경이다.
“도와주세요, 할망님.”
내가 아는 지식대로라면, 저승할망님이 도와줄 수 있을 것이다.
“서천꽃밭에 지분을 가지셨다고 알고 있어요.”
서천꽃밭에 물을 주는 이는 저승에 올라 윤회를 기다리는 어린아이들의 영혼이다. 그리고 그들을 윤회의 길에 다시 내보내기까지 돌보는 이가 바로 저승할망이었다.
—얜 참 별 걸 다 기억해. 웃기기도 하지.
“제 조상격인 불사할머니께서 저에게 라스맛을 도우라 하셨어요. 그는 죽었어야 하지만 인간의 욕망에 희생되어 죽지도 못하고 맞지도 않는 몸을 입게 되었고요.”
나는 안다. 모든 죽은 아이를 가엾게 여기는 저승할망님의 깊은 잔정을.
라스맛은 어린아이와 다르지 않으니, 마냥 외면하지는 못하시리라.
그러나 예상과 달리 저승할망님은 정색하고 말했다.
—어렵다.
젠장. 그럼 안 되는데!
“어떻게 안 될까요?”
머릿속으로 들려오는 저승할망님의 목소리는 엄하다기보다는 난감함에 가까웠다.
—그 아이 역시 내가 거두었어야 하니 나도 딱하게 여긴다. 허나 나는 서천꽃밭에 지분이 조금 있을 뿐, 꽃을 마음대로 가져다 쓸 수는 없어. 그것은 꽃감관인 사라도령의 몫이다.
“설득은 안 될까요? 아, 아님 제가 부르면—”
—벌써 이 저승할망이 지겨워 딴 신으로 갈아타겠다고 자살 선언이라도 하는 게야?
깨갱. 내가 당황해 삐질삐질 땀을 흘리며 입을 다물자, 그녀 역시 이 상황이 답답했는지 짜증 섞인 목소리로 답했다.
—사라도령은 호락호락하게 정에 이끌리는 자가 아니다. 제 가족 외엔 아무래도 상관없는 놈이야. 게다가 연도 없는 네가 어찌 부를 게냐.
서로 동의하지 않은 신을 불렀다가 어떤 난리가 나는지는 저승할망님의 벌전의 통해 익히 경험했다.
그럼 라스맛은 저대로 둘 수밖에 없는 건가? 그를 도와주겠다고 해놓고?
정 안되면 무릎 꿇고 빌기라도 해야 하나 고민하던 때였다.
—제가 사라도령께 말해보겠습니다.
갑자기 들려오는 앳되고 조곤조곤한 목소리.
소리 나는 쪽을 바라보니, 내 앞에 똑단발의 동녀신이 자리하고 있었다.
“불사동녀!”
한때는 새타니였던 불사동녀가 잔잔한 미소를 띤 채 저승할망께 꾸벅 인사하며 말했다.
—적염주의 여로께서 보내신 불사동녀라 합니다. 저승 할망께선 부디 계약한 만신의 부탁을 들어주세요. 사라도령께선 분명 협조해주실 것입니다.
—하!
저승할망님이 기가 막히다는 듯 웃었다.
그러나 상대가 가엾게 생을 마감해야 했던 어린 소녀였어서 그런지 차갑게 굴지는 않으셨다.
—여로에게 그런 능력이 있다더냐?
—여로께서 앞을 내다보시고 이미 무조신(巫祖神)께 도움을 요청하였습니다.
“딸꾹.”
놀라서 나도 모르게 딸꾹질이 나왔다.
무조신. 무당의 조상이라 불릴만한 사람은 하나밖에 없다.
서천꽃밭에서 9년을 일하고 꽃밭지기의 아내로서 꽃을 가꾸었다던 인물.
“무조신이면…… 바, 바리 공주님?”
내 말에 당황스럽게도 불사동녀가 한쪽 눈을 찡긋했다.
맞단 뜻이지, 그거…?
아, 왜 자꾸 스케일 커지냐. 아찔하게.
—불가하다. 바리 신녀라 해도 꽃감관의 허락 없이는 꽃을 내어줄 수 없어.
그게 맞긴 하지. 바리 공주는 옛 조선국이라는 나라 오구대왕의 일곱 번째 딸이었다. 아들을 간절히 원한 아버지 오구대왕이 앞선 여섯의 딸에 이어 일곱번째마저 딸이 태어나자 분노하여 내다버린 자식.
그러나 부모가 죽을 병에 걸리자 여섯 딸은 모두 부모를 외면하고, 버려졌던 바리공주만이 부모를 구하고자 길을 나선다. 우여곡절 끝에 서천꽃밭에 도착하긴 했지만, 꽃밭을 지키던 사내에게 9년간 노동력을 제공하고 결혼해 아이도 일곱이나 낳아준 뒤에야 서천의 꽃을 이승으로 가지고 나갈 수 있었다.
—무조신도 꽃을 허락받으려 원치 않던 일을 하고 결혼에 출산까지 감내했다. 꽃감관이 내 소개라고 덜컥 꽃을 내어줄 성싶으냐? 나 역시 그곳에서 우리 아이들이 일하고 있지만, 그 꽃을 마음대로 하지는 못한다.
남들 눈 따위 안중에 없는 저승할망님조차 마음대로 못한다니.
착잡한 마음에 한숨을 쉬자, 불사동녀가 말했다.
—무조신께선 무장승님을 통해 딱 한 송이의 꽃만 내어드릴 수 있다고 합니다. 허나……
불사동녀의 시선이 갑자기 나에게로 와 닿았다.
—그를 위해선 누군가 아주 오래 노동을 해야 한다고 합니다. 무조신께서 그러셨던 것처럼요.
신묘한 능력의 소유자였던 바리 공주도 10년을 채우고 결혼까지 했지. 한낱 인간은 그보다 더 긴 시간을 감내해야 할 것이다.
“서천꽃밭에서 일을 하란 말이야?”
내 질문에 불사동녀가 고개를 끄덕였다.
어째서인지 미소가 떠나지 않는 얼굴은, 자신을 믿으라 말하는 것 같았다. 한참 고민하던 끝에 내가 물었다.
"무슨 일을 하면 되는데?"
—잠깐, 너 서천의 일을 하겠단 소리니?
저승할망님이 경악하며 물었다. 나는 재차 고개를 끄덕이고 말했다.
“피살이꽃이라도 내어주세요.”
뼈살이 꽃도 있다면 좋았겠지만……. 현재 가장 급한 건 피였다. 육신과 영혼의 접착제 역할을 하는 게 바로 피다.
“피라도 제대로 돌 수 있다면, 라스맛은 최소한 고통에서 벗어날 수 있어요."
백어의 모습으로 돌아가려면 뼈살이꽃도 있어야 ?지만, 그게 힘들다면 고통에서라도 해방시켜주어야 한다.
나는 이 모든 것을 듣고 있던 라스맛에게 말했다.
“미안해요. 백어의 모습으로 돌아가긴 힘들 것 같아요. 그래도 고통은 더 느끼지 않게 해줄게요.”
“왜?”
라스맛은 나를 가만히 바라보았다.
“왜 그렇게까지 나를 돕는 거지?”
녹빛 눈동자가 의문 가득한 시선을 보낸다.
할머니가 만신인 걸 자랑스러워했지만, 그만큼 답답하기도 했다. 왜 생판 알지도 못하는 남을 위해 할머니 수명을 깎어먹어가며 돕는지 이해하기도 어려웠고 이해하고 싶지도 않았다. 내겐 할머니가 전부인데, 어느 땐 원망스런 마음마저 들기도 했다.
하지만 닥쳐보니 알겠다.
이렇게 되는 거였구나. 할머니가 호구라고 뭐라 할 입장이 아니었어.
“약속을 지키고 싶은 것뿐이에요. 같은 인간으로서 미안하기도 하고.”
그가 겪어 온 고통의 일부라도 겪어보지 못했다면, 아마 이런 바보 같은 선택은 안 했을 거다.
하지만 처음 봤던 백어로서의 라스맛이 얼마나 자유로운 존재였는지, 그가 원치 않게 생을 거듭하며 얼마나 고통받았는지, 인간에 대한 증오가 얼마나 깊은지 이제는 안다.
지구 반대편 어딘가에서 누군가가 죽어간들 내 손톱 밑의 가시가 훨씬 더 아픈 것이 인간이지만, 무당은 타인의 고통을 나의 고통처럼 느끼는 자다.
세상에서 제일 중요한 것은 나지만, 타인이 없다면 나라는 존재 또한 아무 의미 없으니까.
라스맛이 자유로운 삶으로 돌아갈 수 있는 가능성이 사라진 지금, 내가 인간이라는 사실조차 죄책감이 든다.
“그러니까 라스맛은 아무 생각 말고—”
“정신 나간 사람이 나뿐만은 아니군.”
내 말을 끊은 익숙한 목소리.
심연 신전 안의 모두를 재웠는데?
고개를 돌리자, 푸른 머리칼에 금안을 지닌 사내가 기가 막힌 표정으로 나를 보고 있었다.
“바르카! 너 아직 있었어?”
“영감탱이 아주 상전처럼 살았군. 저 비싼 거울로 방을 다 만들고.”
불쑥 나타난 바르카는 한쪽 벽을 거울로 가득 채운 다지트 대신관의 신당을 살피더니, 우리를 향해 사람 하나를 던졌다.
다름 아닌 다지트 대신관이었다.
“뭐야. 이 사람은 왜 데려왔어?”
“신전을 벗어났다가 뫼호의 신관을 만났다. 그 자가 날 보더니 이 자를 네 앞에 데려가라던데.”
심연에 있을 뫼호 신관이라면 하나밖에 없잖아.
“리프 신관님이 근처에 있다고?”
“너에게 전해달라더군.”
그렇게 말한 바르카는 의식을 잃은 다지트를 턱짓해 가리켰다. 그리고 나를 한심한 듯 쳐다보며 말을 이었다.
“사고는 이 자가 다 쳤는데, 누구 좋으라고 이 자의 죗값을 신녀가 받아? 제 몸도 아니면서.”
아하, 내가 저가 사랑하는 아모개의 몸으로 손해보는 짓이라도 할까봐 리프 신관 말을 순순히 따른 모양이다.
저저, 순정 미꾸라지 자식!
“그 자의 몸을 살펴봐라.”
아니 푸른 병은 이미 빼앗았는데 뭘 더…….
궁시렁거리며 다지트의 몸을 수색하는데, 겹겹이 입은 그의 상의 안쪽에 바늘로 입구를 꿰매 둔 작은 주머니가 만져졌다.
어라, 냄새가 난다. 수상해, 아주 많이.
조심조심 주머니 위쪽 실을 뜯어내자 아기 손바닥만한 작은 주머니가 3개 들어 있었다.
주머니 안에는 각각 하얀 가루, 붉은 가루, 그리고 푸른 가루가 들어 있었다.
내가 무엇인지 짐작했을 때, 저승할망님이 먼저 말씀하셨다.
—꽃을 가루 내어 보관하고 있었구나.
