92화
내 몸을 감싸는 상쾌한 향기와 바람이 느껴졌다.
동시에 전투 모드에서 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[<신 : 천랑>이 당신의 몸에 빙의합니다. 그의 능력이 임시 해금됩니다. 육체에 바람 속성을 가진 신력이 깃듭니다.]
[새로운 스킬이 조건부 개방됩니다. 해당 스킬들은 <신 : 천랑>을 빙의할 때만 사용할 수 있습니다. 모든 능력은 <신 : 천랑>과의 친화력이 깊어질수록 높아집니다.]
[<스킬 : 바람 밟기>가 해금됩니다.]
[<스킬 : 바람 싣기>가 해금됩니다.]
[<스킬 : 바람 읽기>가 해금됩니다.]
+++
<스킬 : 바람 밟기 Lv.1>
늑대가 공중을 날듯이 빠르고 가볍게 이동할 수 있습니다.
<스킬 : 바람 싣기 Lv.1>
신체 혹은 무기에 바람을 실어 공격 반경과 공격 효과를 높일 수 있습니다.
<스킬 : 바람 읽기 Lv.1>
늑대의 시선으로 주변 지형과 기상 상황, 방향 등을 정밀하게 확인할 수 있습니다.
+++
오, 이동이 빨라진다니, 개꿀이잖아? 새 스킬은 써봐야 맛이지.
“바람 읽기.”
내 명령에 홀로그램이 나를 중심으로 픽셀 알갱이의 파도가 되어 퍼졌다.
그리고 갑자기 귀와 눈, 코와 피부로 낯선 감각과 거리감이 느껴졌다. 이 산의 전체적인 형세부터 어디가 오르막길이고 내리막길인지, 어떤 길로 가는 것이 가장 빠르고 안전한지 등이 한눈에 그려졌다.
늑대의 시야란 굉장히 낯설고 신기한 것이었다.
쩐다. 짜릿한 경험에 취할 것 같다.
내친김에 바람 밟기도 써봐야지.
나는 낯선 힘이 깃든 발을 박찼다. 그리고 갑자기 나를 밀어대는 바람에 의해 4~5미터 정도까지 단숨에 뻗어 나갔다.
“으아악!”
살짝 디딘 발은 정말 날아가는 것처럼 빠르고 부드럽게 거리를 벌렸다.
빙판에서 스케이트를 타고 달리듯 주변 풍경이 빠르게 스쳐갔다. 내 발에 머무는 바람이 나를 원하는 방향으로 밀어 날리는 것 같은 기분이었다.
“우와아!”
처음엔 좀 당황했지만, 곧 잠시 상황을 잊을 만큼 짜릿한 전율이 느껴졌다. 놀이기구 타는 기분인데. 내게 날개가 달린 것 같은 느낌도 든다.
—나는 늑대. 바람을 다루는 숲의 화신입니다. 내 바람이 주인을 도울 테니, 원하는 대로 하십시오.
충성심이 잔뜩 서린 그의 말이 귓가에 아른거린다.
바람이 내 편이다. 그 말만 들어도 속이 뻐근해지도록 기분이 좋다.
빠르게 숲을 가로지르자 놀랐던 타라한도 급히 뒤를 따라오는 게 보였다.
“잠깐, 신녀!”
“먼저 가 있을 테니 빨리 쫓아와요!”
아무래도 타라한보다는 네 발 짐승의 힘을 빌린 내 쪽이 더 빠른 모양이었다.
나는 미끄러지듯 숲의 바위와 나무를 밟아가며 빠르게 밑으로 내려갔다. 마음먹고 내려오니 곧 익숙한 마을길이 보였다.
—주인, 북북동쪽 앞!
북북동쪽. 1~2시 방향이었다. 전투 모드를 켠 채 본 그곳엔 낯선 짐승과 어린 두 사람이 대치하고 있었다.
익숙한 냄새와 기운. 두 사람 중 한 명 옆에 새끼 호랑이가 붙어 있었다. 꼬맹이였다.
“역시!”
내 예상이 맞았다. 주변을 돌아다니는 낯선 호랑이 둘이 더 있었다.
호랑이가 꼬맹이에게 달려들었다.
“위험해!”
안 돼. 아직 거리가 너무 멀다. 이대로는 호랑이가 꼬맹이를 해칠 것이다.
나는 서둘러 활을 꺼내어 놈의 목 쪽으로 겨누었다. 내가 활을 쏘려고 하자, 바람이 내 몸의 흔들림을 최소화하는 것이 느껴졌다.
“지금!”
있는 힘껏 활을 잡아당겼다가 활에 바람이 실린 게 느껴지자 시위를 놓았다.
늑대의 발톱처럼 날카로운 바람을 두른 화살이 꼬맹이에게 몸을 날리던 호랑이의 정수리를 빠르고 정확하게 꿰뚫었다.
쿠어어엉!
호랑이가 비명을 지르며 콱 하는 소리와 함께 옆으로 굴렀다.
덕분에 꼬맹이와 새끼 호랑이는 죽음의 위협을 피했다.
한 발 더.
나는 다른 발을 앞으로 뻗어 달리며 다시 활 시위를 걸었다.
시위에 바람이 걸리고 다시 화살을 놓으니, 화살은 두 사람 뒤에 있던 두 번째 호랑이의 눈을 파고들었다.
두 번째 비명소리를 듣자마자 활을 다시 어깨에 메고 더 앞으로 달리며 검을 꺼냈다.
타라한이 예비용으로 쓰라며 건네준 단검이었다. 검 자체의 길이도 짧고 여자의 힘으론 숨통은커녕 호랑이 가죽조차 못 뚫을 것이다. 그러나 이제 내겐 늑대의 파워와 바람의 예리함이 있다.
마음을 다잡고 날을 세운다. 손목에 힘을 주고 단단하게 붙든 뒤 다른 손으로 검을 쥔 손목을 거듭 감싼다.
부족한 건 각오뿐이다. 내 손으로 끊어야 하는 생명에 대한 각오.
호흡을 가다듬고 가능한 가장 빠르고 거친 바람으로 내 몸을 밀었다. 그리고 검에도 날카로운 바람을 둘렀다.
솨아악!
바람을 겹겹이 두른 내 몸이 마지막 호랑이의 목덜미를 향해 내리꽂혔다.
콱!
검에 실린 날카로운 바람이 내 심장에서 어깨로, 손으로, 그리고 단단한 호랑이의 가죽 밑 피와 생살을 비집고 들어가는 게 느껴진다.
으윽, 감촉이 너무 혐오스러운데. 그래도 숨통은 단숨에 끊어야 한다.
나는 이를 악물고 숨이 넘어가는 호랑이의 목에 더 깊숙이, 더 강하게 단검을 집어넣어 비틀었다.
놈은 목에 가래가 끓는 것처럼 기이한 부글부글 소리를 내더니 이내 옆으로 쓰러져버렸다.
쿵 하고 쓰러진 놈에게서 왈칵왈칵 솟아오르는 피의 감촉이 느껴진다. 온몸을 바르르 떨리게 하는 이 감각이 전율인지 두려움인지 알 수가 없다.
“시, 신녀님!”
부르는 소리에 올려다보니, 환이라던 어린 사내아이와 꼬맹이가 서 있는 게 보였다.
바보. 저렇게 눈물을 그렁그렁 달고 덜덜 떨면서, 그 와중에도 저 남자아이를 지키겠다고 호랑이 앞을 막아서고 있었네.
“신녀님! 뒤에!”
피투성이 내 모습에 크게 놀란 듯하던 꼬맹이가 내 뒤를 손으로 가리켰다.
어느새 아까 내게 눈을 맞았던 호랑이가 날 향해 달려들고 있었다. 가지고 있던 단검을 쓰고 싶었지만, 있는 힘을 다해 박아 넣은 탓인지 쉬이 뽑히질 않았다.
“안 돼!”
앗차, 좀 늦을 것 같은데.
검을 뽑아 막기에도, 도망가기에도 너무 늦었다고 생각한 순간, 내 옆에 무언가 반짝하고 다가오더니 아래에서 위로 검을 쳐올렸다.
쾅 하고 거친 소리가 들렸다. 그리고 힘에 겨운 숨결이 나를 뒤로 끌어안는 게 느껴졌다. 벅찬 숨과 달리 날 뒤로 끌어안은 손은 단단하고 뜨거웠다.
나는 순식간에 나를 끌어안은 금빛 머리칼과 힘겹지만 열감을 품은 푸른 눈동자를 바라보았다.
타라한이 자신의 장검을 호랑이의 옆에서부터 찔러 넣고 있었다.
“크윽!”
한 팔로 나를 안은 채 호랑이 밑에서 옆면으로 찔러 넣는 게 힘들었을 텐데도, 타라한은 뿌득 이를 악물더니 검을 있는 힘껏 옆으로 돌린 다음 거칠게 뺐다.
촤악 하고 피가 솟구치는 소리가 들리자, 타라한은 놈을 검이 꽂혔던 방향으로 힘껏 밀어버렸다.
호랑이는 쿵 하고 묵직한 소리와 함께 옆으로 쓰러져버렸다.
“황자님!”
깜짝이야. 진짜 죽는 줄 알았다.
그가 내 머리 위로 덮쳤던 호랑이의 목을 찔러 날 구한 것이다.
“이…….”
“괜찮으세요, 황자님?”
“이…자야…”
“네? 뭐라구요?”
내가 자신의 말을 잘 못 알아듣자, 타라한이 인상을 팍 찌푸리며 숨을 고르고 말했다.
“이 미친 자야. 진짜 죽을려면 뭘 못해!”
“아, 미친…… 죄송합니다.”
순간 살짝 설다. 이제 보니 설렐 타이밍이 아니었군.
모자란 숨을 몰아쉬며 시뻘개진 얼굴로 타라한이 나에게 다시 큰 소리로 말했다.
“적에게서, 왜, 시선을, 떼! 죽으려고, 환장했! 헉, 허억.”
자기가 구해 놓고도 놀란 탓인지 그가 내 어깨를 으스러질 듯 쥐고 있었다. 그 손이 사시나무 떨고 있어 괜히 내가 미안해질 지경이었다.
“괜찮으세요?”
“괜찮겠냐! 도대체 그대는!”
잔뜩 화가 난 얼굴로 외치던 그는 나와 눈을 마주치더니 뭐가 그리 맘에 안 드는지 그대로 멈췄다.
나는 그를 보고 조용히 얘기했다.
“저, 황자님. 어깨 아픈데.”
내 말에 그는 인상을 팍 찌푸리더니 한숨과 함께 나를 안고 있던 팔을 뿌리쳤다.
뿌리치는 와중에도 힘이 빠져 있는 것 같아서 어쩐지 죄를 지은 느낌이었다.
“다친 데는?”
“없어요.”
날카롭게 내 몸 곳곳을 확인하고서야 그의 불안정한 기운이 빠르게 진정되었다.
저렇게 걱정해주는 게 낯설어도 싫지는 않은 걸 보니, 내가 정이 들긴 들었군.
“적이 달려들 땐, 눈 감지 마.”
와, 그새 내가 호랑이 발톱에 당할까봐 눈을 질끈 감았던 걸 본 모양이다.
그는 호랑이의 목 아래 꽂아 넣은 단검을 비틀어 빼냈다.
호랑이는 목에서부터 피를 한 바가지 쏟고는 한 차례 경련하더니 축 늘어졌다.
타라한은 단검을 뽑아 들고 주변을 바라보았다.
처음 내 활 시위에 맞았던 놈은 활로 정수리를 관통 당해 죽었고, 다른 한 놈은 내 단검에 심장을 꿰뚫렸다. 그리고 아까 내 화살에 눈을 맞았던 호랑이는 방금 타라한에 의해 목 아래에서부터 위로 찔려 죽었다.
사방이 뜨뜻한 피와 죽음으로 가득했다.
—안 돼! 아아아!
—성불이 코앞이었는데! 아아, 끝났어!
호랑이들 옆에 찰싹 달라붙어 있던 놈들의 곡소리가 귓가를 메웠다. 피웅덩이와 호랑이 사체 안에서 그런 소리들을 듣자니 정신이 이상해질 것 같다.
창귀 중 하나가 아이에게 달려들어 울부짖었다.
—거의 다 왔는데! 아아, 여기까지 어떻게 데려왔는데!
나이가 제법 들어 보이는 남자 하나가 환이라는 사내아이를 붙들고 울고 있었다.
닮은 얼굴에 창귀가 울부짖을만한 관계. 아까 환이가 숲을 내려가며 외치던 소리. 그가 누구인지 추측하긴 어렵지 않았다.
“그 아이가 기절해 있는 것을 다행이라 여겨요.”
내 호령에 창귀가 흠칫하더니 나를 바라보았다.
나는 안쓰러운 눈빛으로 그들을 바라보았다. 호랑이가 죽어버리고 이승에 남은 창귀들은 자살귀와 같은 운명을 감당해야 한다.
“자살귀와 창귀의 1초는 산 자의 하루와 같다죠. 매초마다 자신이 죽었던 순간의 공포와 고통을 되새김질해야 하니까. 자신이 본래 누렸어야 했을 수명을 다하고 저승사자가 부를 때까지.”
원치 않게 목숨을 잃고도 고통 속에서 살아야 하는 존재들. 그럼에도 조금만 늦었다면 저 소년의 아버지는 아들을 창귀의 운명에 밀어 넣었을 것이다.
그런 귀신들은 제 아무리 용한 무당이라도 성불을 도와줄 수 없다.
“다행히 움직이는 놈은 없군.”
“네, 주변에도 더 없어요.”
늑대의 눈으로 바라보는 주변 시야에 위협적인 동물은 더 이상 보이지 않았다. 나는 타라한의 부축을 받고 일어나 창귀들을 둘러보았다.
“악귀는 성불할 수 없어요. 그래도 당신들은 자신의 자리에 다른 사람을 끌어들이지는 않았으니, 사자를 따라간 뒤에는 윤회의 고리에 들 수 있을 거예요.”
더 이상 울고 있는 그들을 위해 해줄 수 있는 게 없다.
나는 한숨을 푹 쉬며 말했다.
“호랑이 제사를 지내줄게요. 일이 다 끝나면, 젯밥 먹으러 오세요.”
해줄 수 있는 게 이 정도뿐이라 괜히 마음이 편치 않았다.
내 말에 창귀들의 오열은 흐느낌으로 바뀌더니, 서서히 밤 그림자 속에 하나둘 모습을 감추었다.
그들에게 이 숲은 감옥이니, 계속 이곳을 떠돌겠지.
마음이 무거워졌다.
