29화
“황자님, 아비나 신녀와 창고에 좀 다녀오겠습니다.”
“뭐?”
타라한은 답지 않게 굉장히 깜짝 놀랐다. 심지어 배신감까지 느끼는 듯한 태도였다.
“저 신녀와 단둘이 다녀오겠다고? 날 두고?”
애냐? 혼자 있는 게 싫다고 날 붙잡게.
“정 그러시면 마을이라도 돌아보시는 건—”
“송구합니다만, 황자님께서 마을을 돌아보시는 것은 불가합니다.”
아비나가 우리 둘 사이 말을 가로막았다.
갑작스런 대응에 나 역시 적잖게 당황했다.
“마을 사람들이 황자님의 저주를 두려워하고 있습니다. 본래는 마을 외곽에 자리를 드려야 하는 게 아닌가 하는 이야기도 오갔으나, 제가 설득하여 신전 별채 쪽으로 자리를 내어드린 것입니다. 마을 사람들은…… 황자께서 그들과 접촉하지 않기를 바라고 있습니다.”
“그게 무슨! 그럼 저는요?”
“신녀님께선 그 점에선 차라리 확실하지요. 몇 년을 함께 하셨어도 저주에 걸리지 않으셨으니까요.”
나는 타라한을 보았다. 치욕감과 배신감에 일그러지는 마음을 애써 감추려고 노력하는, 창백한 얼굴. 꾹 다문 입과 말아 쥔 주먹이 그의 비참함을 보여주는 것만 같았다.
“내가 미처 몰랐군.”
“황자님.”
“고매하신 신녀님 아니면 감히 발도 디디지 못할 저주의 온상이었는데, 나란 놈은.”
참, 이해는 하는데 저 중2중2한 감성을 어쩌면 좋담.
타라한은 별채 안쪽 방문을 열고서 소리쳤다.
“가서 마을 사람들에게 전해. 귀하신 그대들에게 저주를 옮기게 될까 무서워서 차마 못 나가겠다고.”
어우, 저거 빡쳤네.
“다스려야 할 땅?”
할 말이 차고 넘치는 얼굴로 나를 노려보던 타라한은, 무언가 따지고 싶었던 것을 꾹 입안으로 말아넣더니 쾅 소리가 나도록 문을 닫고 들어가버렸다.
—어이고, 저놈은 용으로 났어야 할 것 같은데. 흑염룡.
지금 그런 농담할 때냐, 이 호랭이 놈아!
순간 터질 뻔한 것을 겨우 참은 나는 심란한 얼굴로 안쪽 문을 바라보았다.
“저…….”
“예, 가시죠.”
나는 그녀와 함께 별채를 나섰다.
* * *
타라한만 남은 별채는 아비나에게 수호부를 받은 마을 주민 몇이 문 앞을 지키고 있었다.
이해를 못하는 건 아니지만, 마음이 너무나 불편하다.
어디까지 이해하면 되는 거지?
아니 내가 이해한다 만다 할 깜냥은 되나?
난 아모개의 몸을 차지했을 뿐인 다른 세계 영혼인데?
“마을 사람들을 너무 고깝게 여기지는 말아주십시오.”
심지어 난 지금 저 말을 하는 게 아비나인 것도 짜증이 나는 참이었다. 황자가 좀 지랄맞게 구는 면은 있지만, 솔직히 나라고 해도 빡칠 만했다 싶었던 것이다.
“저들은 그저, 가장 먼저 버려지는 것에 익숙해져 있을 뿐입니다.”
“그 말을 신녀께서 하실 것은 아니고요.”
“예…… 그렇네요.”
씁쓸한 듯 웃지 마라.
쟤가 즐거워 보이는 건 내 착각인가.
왜일까, 그녀의 일거수일투족이 다 미묘하게 기분이 나빴다.
“뫼호의 상징은 푸른 불꽃이라지요. 비슷한 불의 형상을 띠고 있으나 청염은 바람 이는 불꽃을, 저희는 순수한 열에 의한 타오름을 상징한다 배웠습니다.”
저건 아모개의 기억에서도 쉽게 찾을 수 있는 기본 이념이었다.
서주의 작열(?熱)과 뫼호의 청염(淸炎)은 불의 형상을, 창해의 우래(雨來)와 심연의 빙암(氷暗)은 물의 형상을 기본으로 가지는 힘이었다.
“신전에 들어섰다면 삼척 동자도 배우는 기본의 기본이지요.”
“사방신의 힘은 상극인 동시에 상호보완적입니다. 넷 중 하나가 사라지면 나머지 셋만으론 균형을 맞출 수 없습니다.”
그 말에 나는 멈칫했다.
그녀의 말은 다른 세 나라도 뫼호신이 사라진 부작용에 시달릴 수 있다는 뜻으로 들렸으니까.
침묵하고 있으니 그녀가 말을 이었다.
“3년 전, 서주국을 방문하셨지요?”
“예, 그랬지요.”
아모개의 기억 속 3년 전, 서주국에서의 일은 매우 큰 사건 중 하나로 남아 있었다.
“당시 일이 황자님께 퍽 불미스러운 상황이었던지라 어려웠습니다만…… 그 사건 이후로 서주 신전 안에서도 좀 난감한 사안이 있었지요.”
“그 난감한 사안이 지금 뫼호 신전에 보고하지 않고 뫼호의 땅에서 힘을 행사하신 것에 대한 정당한 사유가 되어야 할 텐데 말입니다.”
아비나는 그 말에 픽 웃었다.
“마을 사람들께 들으니, 이 마을에 악귀가 들어 확인해야 한다셨다지요?”
“그랬죠.”
다시 의심이 고개를 든다.
오는 길에 혼적안을 최대한 써가며 지귀의 흔적을 쫓았다. 우리가 있을 별채와 촌장의 집 뒤쪽으로는 심연국으로 이어지는 가파른 빙하가 있다. 그리고 마을 가득한 그을음이, 심연국 길목으로는 이어지지 않았다.
그 정황이 말하는 바는 완벽했다.
지귀는, 이 마을 어딘가에 있다.
그럼 이 여자는 지귀와 무슨 관계일까.
어차피 겉돌기만 하는 대화로는 서로의 속내를 털어놓기 어렵다.
먼저 한 발 들여놔볼까.
“간밤, 국경 근처를 황자님과 유랑하던 중 악귀의 습격을 받았습니다.”
“악귀라. 자세히 말해주실 수 있습니까?”
“말씀하셨듯 우리 사이에 균형이 있어야 하지 않을까요.”
어딜 나한테만 까려고. 너도 까라.
“솔직히 서주 신녀님께 악감정은 없는데, 제가 안 이상 뫼호 신전에도 보고해야 하기에. 이미 들어오신 지 좀 되셨다던데.”
아비나가 웃는 얼굴 그대로 굳었다.
나는 웃음기를 지운 얼굴로 물었다.
“신녀님께선 거짓말에 서투르신 듯합니다. 이 마을 사람들은 순박하지요. 무례를 용서받으려면 두 가지 방법이 있습니다. 공식적인 사과와 그럴 수밖에 없었던 이유. 때론 그 두 가지 모두가 필요하지요. 지금처럼요.”
“남아 계신 뫼호 신녀께서 불꽃을 다루는 능력이 그리 뛰어나시다더니, 다른 능력도 뛰어나시군요.”
역시 난 쟤가 마음에 안 든다.
“그 불꽃같은 성격 덕분인지, 제게 지금 돌려 말하시는 것들이 퍽 불편하군요. 전 지금 예의 차릴 황자님이 곁에 없고, 무례한 타국의 신녀와 독대 중입니다. 제가 어디까지 인내해드려야 할지?”
니가 그렇게 돌려 말하는 이 순간 우리 호랭신은 개같이 분노 중이란 말이다.
나는 내 뒤에서 나조차 뜨거울 만큼 불꽃을 활활 뿜어내는 청염의 기운을 느끼고 있었다. 아마 아비나에겐 내가 내뿜는 것처럼 보일 것이다.
그녀의 눈이 놀람에 동그래진 것이 적나라하게 보였다.
“……뫼호신께서 사라지신 지 오래되어 청염도 그리 강하지 못하다 들었는데. 허언이었군요.”
“허언은 아닙니다. 더 강했다면 그대의 무례에 참지 않았겠죠.”
아비나는 잠시 나를 보더니 고개를 숙였다.
“떠본 것에 마음이 상하셨다면 죄송합니다. 저는…… 찾는 게 있습니다.”
“무엇입니까?”
그녀의 붉은 눈이 사명감으로 반짝였다.
“신물, 염안석(染眼石)입니다.”
—염안? 서주의 대장군이던 그놈 말이구나.
청염이 아는 체를 해오는 걸 보니 나름 네임드인 모양이었다. 덕분에 아모개의 기억 속에서도 어렵지 않게 그 이름을 떠올릴 수 있었다.
“염안이라 하면 서주의 전투 사제이자 대장군으로 이름을 날리시던 분의 이명 아닙니까?”
“맞습니다.”
염안 장군은 날 때부터 서주신의 상징인 적발 적안을 타고 났던 사내였다. 무속 사제들이 대부분인 신전에서 드물게 전투 사제로 자랐고, 서주신으로부터 적들을 네 눈과 같은 색으로 물들이라는 사명을 받았다.
그녀는 주변을 살피며 쩔쩔매고는, 거듭 다른 곳으로 발설하지 말아달라 당부하곤 말을 이었다.
“염안 장군은 사제로 선택받아 혼인하지 않으시고 수절하셨는데, 돌아가신 뒤 화장한 자리에 붉은 보석 같은 사리 하나가 남았지요.”
유명하지. 얼마나 유명하냐고? 3년 전 서주 신전에 방문했던 아모개가 신전을 둘러볼 때 귀에 못이 박히게 들었을 만큼.
“서주 신전이 그리 애지중지하던 걸…… 찾고 있다고요?”
찾고 있다. 즉, 잃어버렸단 것이다.
내 말에 아비나는 한숨으로 답을 대신했다.
“그런데 그걸 왜 여기서 찾으세요?”
아비나는 붉어진 얼굴로 입술을 깨물었다.
내가 이런 수치스러운 것까지 입에 담아야 하나 싶은 표정이었다.
“신물이 사라진 것은 3년 전입니다.”
“네?”
그렇게 오래 전에?
잠깐. 3년 전? 타라한과 아모개가 사절을 이유로 서주의 신전을 방문했던 그때?
“설마 저희를 의심하십니까? 지금?”
야, 이번엔 화내도 되지?
지금 황자랑 이쪽 신녀가 훔쳤다고 생각해서 뫼호국에 숨어들었다는 거야?
“그런 게 아닙니다.”
아비나는 다급히 나의 끓어오르는 의심을 잠재웠다.
그렇지? 황자고 신녀고 뫼호국에 뭐가 없는 것도 아닌데, 왜 남의 나라 신물을 훔치겠냐고.
“신물을 훔친 것으로 추정되는 건, 서주의 미구 중 하나입니다.”
“미구요?”
“예, 범인으로 지목된 미구가 사라진 날, 신물이 함께 사라졌습니다. 스스로를 하설이라 부르던 미구였지요.”
하설.
그 단어를 듣자마자 바로 떠오르는 것은, 강력한 적개심과 분노였다. 나는 나도 모르게 이를 악물고 있음을 깨달았다.
아니야. 나는 처음 듣는 이름이다. 내가 저 이름에 동요해야 할 이유는 없다.
이건…… 아모개의 육체와 기억에 남은 감정의 잔재였다.
“아실 겁니다. 그, 황자님의 허드렛일을 담당했던 미구요.”
[신녀안 : 어떻게 잊겠어.]
깜짝이야.
신안의 필터 중 하나인 신녀안이 주체적 의지를 가진 양 말을 거는 듯한 메시지를 보낸 건 처음이었다.
동시에 신녀안이 내게 보여주는 텍스트는 나에게도 굉장히 특이해 보이는 이력이었다.
“하설…… 서주 신전에서 황자님을 납치했었던 그 미구요?”
하설. 3년 전 서주국을 방문했던 뫼호국의 황자를 납치하고, 황자에게 여성에 대한 트라우마를 심어준 존재.
그리고 그로 인해 타라한이 처음으로 발작 증세를 일으키게 만든 여자의 이름이었다.
“예. 그 미구가 도주하던 중 사망했던 장소가 이 마을로 추정되어서요.”
이건 또 뭔 소리야.
