106화
“감사합니다.”
두근거리는 마음을 안고 만리다에게서 신물을 넘겨받았다.
이어 또다른 보상 메시지가 떴다.
[메인 퀘스트의 보상 <스킬 : 신녀의 권리>를 획득했습니다.]
+++
<스킬 : 신녀의 권리>
- 설명 : 뫼호신의 유일한 대리인으로서 신전의 대소사에 관여하고 의견 개진 가능. 여행 중 들르는 어떤 신전과 당집에서도 숙식을 제공받을 수 있음
- 페널티 : 뫼호신에게 적대감이 있는 존재들에게 본능적인 반감 상승
+++
히야, 보상 달달해. 너무나 달달하다.
이제 숙식 걱정 안 하고 타라한과 다닐 수 있겠구나. 천막 생활 이제 안녕이다. 어우. 밥 안 먹어도 배부른 느낌.
내가 한껏 보상을 둘러볼 때, 한참 머뭇거리던 만리다가 입을 열었다.
“언니를…… 뵈셨다지요.”
가면을 쓸 땐 몰랐던 안쪽 얼굴은 언뜻언뜻 내게 익숙한 부분이 있었다.
나는 어떤 이야기가 나올까 긴장하며 자세를 가다듬어 앉았다.
“하나 여쭈어도 되겠습니까?”
“네.”
그녀는 내가 마시고 빈 찻잔에게 조용히 마저 차를 따라주었다.
생강차. 할머니는 좋아하고 난 억지로 먹던 차였는데. 매콤한 향기에 절로 미소가 나는 걸 보면 내게도 그게 나쁜 추억은 아니었나보다.
가만히 지켜보던 만리다가 물었다.
“마사란님은 이제 평안하십니까?”
할머니가 평안하다고 할 수 있는지는 잘 모르겠다. 그저 긴 잠에 드시던 모습이 평안했을 뿐.
할머니를 잃은 지 한달이 겨우 넘어가는 지금, 나는 아직도 할머니 이야기를 할 때면 목이 메인다.
—평안하다.
언제 와 있었는지 청염이 만리다 옆에 서 있는 게 보였다. 오랜 친구를 보듯 그리운 얼굴로.
—익숙한 기척에 눈을 떴더니 예전 그 코찔찔이가 있구나. 마사란이 이 아이 기관지가 약하여 그리 걱정을 많이 했는데.
청염이 내가 모르는 얼굴을 하고 있었다.
아마 할머니도 만리다를 봤다면 같은 얼굴을 했겠지.
“평안해 보이셨습니다.”
“그렇습니까.”
만리다는 생강차가 담긴 컵을 만지작거리다가 입을 열었다.
“어릴 적, 언니는 기관지가 약한 집안 내력 때문에 동생인 제게 먹일 생강만은 직접 길러 청을 만들고 차를 내었지요.”
알고 있다. 집안이 기관지가 약하다던 내력도, 생강을 직접 키우는 고집도 직접 보았으니까.
“그런가요.”
“모두가 청염을 가지고 도망간 배신자라 언니를 손가락질할 때, 언니는 생강 수확을 목전에 두고 있었습니다. 제게 올해는 청이 맛있을 것이니 꼭 정과도 만들어 먹자 하셨지요. 그래서 저는…… 단 한번도 언니의 배신을 믿지 않았습니다.”
뚝.
갑자기 만리다의 손등 위로 맑은 물방울이 떨어졌다. 고개를 내리고 있었지만, 바르르 떨리는 몸이 그녀의 파도치는 감정을 드러내고 있었다.
만리다는 내게 다시 깊숙이 고개를 숙여 말했다.
“언니를 도와주고 오명을 풀게 해주셔서 감사합니다.”
“별말씀을요.”
눈물을 닦아낸 만리다는 이내 처음 들어왔던 것처럼 평온한 얼굴을 한 채 일어났다.
“용건은 이게 전부입니다. 곧 많은 일을 하셔야 하니, 오늘은 고단한 몸을 좀 쉬시지요.”
만리다는 짤막한 인사와 함께 방을 나갔다.
만리다가 떠나자 꼬맹이가 나를 침실로 밀어 넣었다.
“너무 많이 무리하셨으니, 서류는 차치하시고 일단은 좀 쉬세요.”
“앗, 잠깐—”
반강제로 침실로 끌려가 푹신한 침대와 포근한 솜이불이 깔려 있는 방에 덩그러니 남아버리니, 그제야 피로가 몰려왔다.
“하아.”
신녀로서의 일도 큰 건 마무리지었다. 뻐근한 만족감을 느끼며 나는 침대에 벌렁 드러누웠다.
피곤해. 요새는 하루하루 너무 많은 사건들을 마주한다. 게다가 징징거릴 새도 없다.
나는 언제 깨어 있었냐는 듯 깊은 잠에 빠져들었다.
* * *
“이세인!”
익숙한 이름.
원래 내 몸으로 돌아왔나보네. 뫼호국 일이 처리되자마자 바로 대한민국 몸으로 돌아오는 건가.
퀘스트를 모두 해결하면 다른 세계로 가게 되나보다.
머리가 아프다. 아니, 온 몸이 다 아픈 것 같은데, 이거.
정신을 차리니 차현후 집 내 방이었다. 그리고 내 몸엔……
“링겔?”
뭐야. 나 왜 링겔 맞고 있냐. 게다가 호흡기는 왜 끼고 있고.
차현후가 내게 붙여줬던 전담 홀로이드 미안이가 내 상태를 체크하고 있었다.
[세인님의 의식이 돌아온 것을 확인하였습니다.]
[맥박과 호흡수, 산소 포화도 모두 정상 수치입니다.]
[긴급 처치 모드를 해제합니다.]
미안이가 내 입가에 있던 산소 호흡기를 제거하자, 착잡한 표정의 차현후가 다가왔다.
기분 탓인가, 좀 하얗게 질린 거 같은데.
“정신이 들어?”
“……나 왜 이러고 있어?”
“차에서 그대로 탈진했어.”
아. 마지막 기억을 빠르게 떠올렸다.
김라훈을 그슨대에게서 빼내려다가 한계치까지 신력을 썼고, 절뚝이는 몸으로 학교까지 걸어갔고, 신력이 부족해 내 몸도 치료할 수가 없었다.
김 팀장님 집애 있던 프로토콜54인가 45인가가 처치해준 걸로도 안 될 만큼 내가 약해져 있었나보다.
“나 얼마나 누워 있었어?”
[사흘입니다.]
차현후 대신 데미안이 먼저 답했다.
“뭐?!”
“3일간 앓아누웠다고, 너.”
내가 뭐가 어째? 잘못 들은 줄 알고 눈을 꿈뻑이자 차현후가 말을 이었다.
“도통 깨어나질 않더군. 의사는 네가 자고 있을 뿐이라 해줄 수 있는 게 없다고 하고. 다행히 신체적 상처는 치명적인 데는 없다고 해서 네가 깨어날 때까지 기다린 거야.”
그야 그렇겠지. 신력이 고갈된 상태를 의사가 설명할 방법은 없었을 거다.
“심지어 아버지까지 보셨지만…….”
“뭐? 니가 아버지를 불렀다고?”
아니, 죽어도 아버지 힘은 빌리기 싫다더니 어떻게 나 아프다고 아버지 부를 생각을 했대?
“내가 부른 거 아니야.”
“그럼?”
“찾아왔지. 내가.”
깜짝이야. 이 목소린—
방문 앞에서 나와 눈이 마주친 중노년의 사내가 날 보며 싱긋 웃었다. 차현후와 닮은 60대 정도의 남자.
“큰신 아저씨!”
“어이구, 목소리 들으니 살 만한가보네.”
그가 들어서는 동시에 인물 정보 상태창이 떴다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 차윤중
- 나이 : 59세
- 직위 : 윤한 그룹 회장, 윤한홀로텍의 창시자.
- 신력 : 열람 불가
*상대의 경계심이 높아 열람이 불가합니다. 상대의 호의를 얻어내세요.
- 키워드 : #고질적인신병 #비범한창시자(잠김) #지독하게얽힌집안(잠김)
#고질적인신병
어릴 때부터 살던 곳의 터주신에게 평생을 점지당한 신가물. 터주신의 가물이기에 재물복과 인복으로는 남부러울 것 없는 사주를 타고났으나, 본인이 그 운명을 강하게 거부하면서 신병이 가족으로 치고 오게 되었다.
어떻게 해도 가족들과는 사이좋게 지내기 어려운 운명을 타고 났으며—
*뒤는 천기누설 요소가 포함되어 있어 열람이 불가능합니다.
+++
뭐야, 또 이 아스트랄한 인물 정보는.
상대가 무당이라서 그런가, 인물 정보도 맘대로 볼 수가 없네.
나는 심란한 마음으로 눈앞의 상대를 바라보았다.
차윤중.
차현후의 아버지이자 시대를 풍미중인 홀로이드 대기업 윤한의 창시자이자 현 회장.
할머니의 신제자, 나에게는 후견인, 그리고 차현후가 나랑 되도 안 한 연애 분위기를 내게 한 문제의 그 사람이다.
“세인아. 아버지는 말이다. 실망이 커.”
“어…… 저기, 큰신 아저씨.”
“아저씨라니. 이젠 우리 며늘아기인데.”
“예에? 어, 음…….”
나는 차현후에게 시선을 주었다.
잠들었다 깼을 뿐인데 왜 이 사태가 되었는지 아무 말도 듣지 못했기 때문이다.
아니! 아저씨 속일라고 연애 찌라시까지 퍼뜨려 놓고 왜 아저씨를 집에! 나 아저씨한테 구라 잘 못 치는데!
“애한테 부담주지 말고 이제 무사한 거 봤으니 나가시죠? 자기, 아버지한테 말 좀 해봐.”
“자, 자ㄱ…”
저 능청스러운 자기 소리에 마시던 물도 뱉을 뻔했다.
아저씨랑 전혀 안 닮은 줄 알았는데, 저런 능청은 유전인가보네.
“네가 날 어쩔 수 없이 사귄 건 아닌가 아버지가 걱정하시네.”
호오, 역시 아저씨 눈치는 못 속여.
엄밀하게 따지면 맞긴 한데…… 그 사이 차현후와 나름 쌓인 의리가 있지.
“잠깐만 나가 있어줘. 내가 이야기할게.”
“…….”
“괜찮아.”
걱정 가득한 차현후를 내보내니 차라리 잘 됐다 싶었다. 마침 나도 물어보고 싶은 게 있었고.
“세인아. 혹시 부당한 협박이라도 받고 있는 거면—”
“아녜요, 억지로 들어와 살거나 그런 건 아니에요, 아저씨.”
“아니야? 내가 아는 저 자식은 여자에게 그리 친절한 놈이 아닌데. 게다가 너희 사이 나빴잖니.”
“그랬긴 했는데, 제 퇴사 때문에 이야기를 나누다 서로 오해도 풀고 말도 붙이다 보니 가까워졌어요.”
‘같이 귀신 잡느라 생사를 오가며 친해졌다’라는 말 대신 납득 가능한 말로 바꾸면 요렇게 되시겠다.
“현후 좋은 애예요. 합의 하에 조심스럽게 만나는 중이니까 걱정 안 하셔도 돼요.”
내 말에 아저씨는 허탈하게 웃음인 듯 한숨인 듯 탄식하더니 말했다.
“허, 그럼 진짜라고? 너랑 현후 저놈이?”
“할머니 돌아가시고 제가 많이 힘들어하니까…… 맘에 걸렸었나봐요. 혼자 두면 안 될 것 같다고 저를 이 집에 데려다놨거든요.”
이거 너무 차현후 좋게 포장해주는 것 같긴 한데. 그러나 아저씨에게 우리의 동거 사실을 납득시키려면 이 정도는 해야 했다.
솔직히 아저씨가 내게 아무리 잘해준다고 해도 아저씨와 나 사이에는 사회적 벽이 있었다. 감히 대기업 회장님이 나를 딸처럼 아껴준다고 진짜 딸인양 굴 만큼 순진하진 않다.
내가 조심스레 아저씨의 눈치를 살피자, 아저씨는 한숨을 쉬며 나를 가만히 쳐다보았다.
“그래. 힘들었겠지. 그래서 내가 그리 도와주겠다는데 거절한 거냐?”
“아, 그건…… 그쵸, 뭐.”
사실 할머니 장례 후 더이상 엮이지 않을 생각으로 아저씨의 모든 호의를 거절해왔다.
아저씨는 내게 집이며 직장이며 남부러울 것 없이 해주고 싶다고 하셨지만, 난 그걸 다 받을 만큼 염치없지 않았다.
회사만 정리하면 이제 완전히 남이 될 거라고 생각했는데, 더 얽혀버렸네.
“저, 죄송해요. 혹시 저희 사이를 반대하신다고 해도 당분간은…… 이 순간을 소중히 하고 싶어요.”
“아니, 저놈이나 네 연애사야 내가 왈가왈부할 것은 아니다만…… 낯설구나. 간만에 봐서 그런가, 내게 숨기는 게 많아 보이는데.”
내가 시치미 떼고 있을 때, 아저씨가 말을 이었다.
“저놈이 무속인은 끔찍하게 싫어했던 놈 아니냐. 내가 무당 되겠다고 했을 때도 앞장서서 반대했고. 그런 놈이 갑자기 너와 연애를 하겠다고 하니, 이게 믿어도 되나 싶고.”
“뭐, 그 점은 여전히 좋아하진 않는데 어느 정도는 합의 봤어요. 제가 힘들어한 걸 봐서.”
“힘들어한 걸 보다니? 너 무슨 일이 있었니?”
“아.”
그러고 보니 할머니 장례 이후 처음 뵈는 거였지. 그동안 나에게 무슨 일이 있었는지 전혀 모르시겠구나.
“저 귀신 봐요.”
Episode 5. 말하지 않아도 알아요
