167화
내 눈에 들어온 것은 신전을 주변으로 만들어져 있는 거대한 규모의 인공 하천이었다. 저걸 뭐라고 하더라.
“해자?”
“맞아. 해자!”
원래라면 적군이 성벽을 타고 올라오지 못하게 성 둘레로 강을 파놓는 것을 말하는 것이었다. 왜 신전에 저런 시설을 해 놨는지는 모르겠지만, 그 해자를 따라 흐르는 강이 성 안쪽 지하 수로로 흘러 들어가는 듯 보였다.
“지하 수로로 가자고? 이 날씨에?”
“그러니까 더욱 좋죠.”
끓고 있던 물도 수십 분 내로 얼어버리는 추운 날씨. 일반적인 침략자라면 저 물속을 뚫고 성 지하 수로로 침입한다는 건 불가능하다.
“신녀. 얼어 죽고 싶은지 물에 빠져 죽고 싶은지는 확실히 하는 게 좋겠는데. 자살 시도는 끝내기로 한 것 아니었나?”
타라한은 불신이 가득했지만, 난 자신 있었다.
“저를 뭘로 보시고. 제가 이무기랑도 얘기하고 청룡신이랑도 만나본 신녀라고요.”
내게는 두 가지 아이템이 있다. 하얀 잿고개 마을 이무기에게서 받았던 여의보주와 창해신에게 받았던 창해석.
둘 다 물속에서 숨을 쉬게 해줄 수 있다.
“저승할망님 벌전이 사라져서 여의보주도 다시 쓸 수 있게 되었다고요. 한 사람까진 제가 커버할 수 있어요.”
내가 씨익 웃자, 이불혹이 한숨을 쉬며 말했다.
“우린 못 들어가네, 신녀.”
“왜?”
“그거 둘 다 신녀만 사용 가능할걸? 그리고 숨이야 쉰다 쳐도 저 차갑고 어두운 얼음 물속에서 쓸 수 있는 건 여의보주 뿐이야. 여긴 창해신의 영토가 아니니 창해석이 아무리 뛰어나도 만년설의 한기까지 막아주진 못한다네.”
“엑.”
“직접 써보시게.”
그러고 보니 창해석도 여의보주도 온도 조절에 대한 얘기는 없었다. 시험 삼아 해자 가까이 가서 창해석을 쥔 채 물속에 손을 넣은 순간, 나는 깜짝 놀라 뒷걸음질쳤다.
“앗, 차거!”
망했다. 이불혹의 말대로 창해석으로 심연국 특유의 한기를 막을 순 없었다. 스마트 섬유는 일상의 한파를 막는 데엔 효과적이지만, 뼈도 얼 것 같은 심연의 빙암이 뿌리내린 물은…… 안 돼, 버텨줄 것 같지 않다.
다행히 여의보주는 심연국 출신 이무기의 신물이라 그런지 차가운 물속도 견딜 만했다.
그걸 확인하자마자, 이불혹은 내 어깨를 쥐고 말했다.
“힘내시게, 신녀!”
“하…….”
내 무덤을 내가 팠지.
“그치만 괜찮을까? 지하 수로로 가더라도 결국 신전 가장 안쪽까지 가려면 누군가를 마주칠 텐데.”
“그거라면 내 또 방법이 있지.”
이불혹은 그렇게 말하곤 제 품에서 부적을 꺼내 주었다.
“암신부(暗身附)일세! 구기지 말고 몸에 지니고 있게. 신녀가 갖고 있는 하늘 늑대의 능력으로 신력을 희미하게 만들고 가면, 반 시진(1시간) 정도는 들키지 않을 걸세.”
같이 안 들어가도 된다는 말에 이 사람은 왜 이리 신이 났어?
“정말 괜찮겠나? 혼자 들어갔다가 무슨 일이 일어날지 어떻게 알고.”
“걱정은 무슨. 지금 우리 셋 중 신전에 붙잡혔을 때 제일 안전한 게 누구겠나?”
신앙이 최고 덕목인 심연국에서 최고의 귀빈은 고위 신관이다. 그러니 황자나 치우 신관 보다는 뫼호국 최고 신관인 나를 가장 우대할 것이었다. 이불혹의 말대로 신전에 들키더라도 내가 가장 안전할 확률이 높은 것이다.
설명을 이해하고도 타라한은 나 혼자 보내는 게 영 걱정스러운 모양이었다.
“나와 치우 신관이 입구에서 알현을 하겠다고 소란을 피울 테니, 그 사이 들어가.”
“황자님…….”
야, 그래도 걱정해주는 건 너뿐이구나.
타라한은 복잡한 표정으로 나를 보더니 내 어깨를 도닥이며 말했다.
“이런 일을 혼자 보내 미안하군.”
“아니에요. 따지고 보면 제가 먼저 제시했고.”
심연 신전에 쫙 깔린 보초들을 보니 애초에 잠입하기로 한 게 다행이다 싶긴 했다. 타라한이 사과할 일은 아니었다.
“혹 안에서 곤란한 일이 생기면, 꼭…… 어떻게든 불러.”
심연의 찬 바람 탓인가, 나를 걱정하는 타라한의 파란 눈이 굉장히 열기를 품고 있는 것 같았다.
왜인지 좀 쑥스러워져 나는 일부러 더 과장되게 웃으며 답했다.
“에이, 부른다고 들리겠어요? 제가 알아서 해볼게요.”
“불러. 무슨 일이 있어도 달려갈 테니.”
깜짝이야. 저런 진지한 얼굴로 그런 말 한다고 내가 설렐 줄 알아?
어, 완전 설레.
내가 쑥스러움을 감추며 말했다.
“이야, 같이 죽네 사네 하던 우리 황자님이 이제 그런 말도 해주시고. 감동이네요.”
“농담 아니야. 정말 위급하면—”
“에헤이, 거기까지. 이러다 날 새겠네.”
듣다 못한 이불혹이 우리 둘 사이에 끼어들었다. 그리곤 부적 한 장을 더 내주었다.
“자, 그거 찢는 거네. 알겠어?”
“…….”
“왜 그리 봐?”
“아니, 당신 은근 호구가 아닐까 해서.”
“허이구, 두야.”
이불혹은 내 말에 이마를 짚고 앓는 소리를 내더니 빨리 가라는 듯 손을 휘적거렸다.
나는 씨익 웃고 해자 물속으로 천천히 몸을 집어넣었다.
찰박. 꼬르르륵…….
해자 아래는 달빛조차 다 들어오지 못하는 칠흑의 어둠이 자리하고 있었다.
여의보주의 힘이 온몸을 꼼꼼히 감싸는 게 느껴졌다. 얼어붙을 듯한 한기도 그 기운 너머까지는 침투하지 못했다.
좋아, 이 정도면 조용히 해자 밑으로 지나다닐 수 있겠어.
이무기님, 감사합니다. 제가 언젠가 진짜 감사 인사드리러 갈게요.
희미한 빛이 드는 수면 위로 일렁이는 불꽃들이 보인다.
곧이어 갑자기 물가 끝에서 수런거리는 소리가 들렸다.
타라한과 이불혹이 일을 시작한 모양이지. 덕분에 그쪽으로 모든 시선이 쏠려 있는 사이 나는 해자를 조용히 헤엄쳐 갔다.
찰박, 찰박.
불빛이 일렁이며 위쪽으로 계속 사람들이 바삐 지나가는 소리가 들렸다. 안쪽으로 깊이 들어가, 해자 안쪽 지하 수로로 발을 들였을 때였다.
‘줘…….’
응? 잘못 들은 게 아닌 거 같은데.
나는 고개를 들어 위를 바라보았다.
뭐지? 마치 누가 부르는 것 같은…….
홀릴 듯 몽롱하게 만드는 목소리.
착각이 아니야. 목소리에 신력이 묻어 있다.
그것도 굉장히 강한 신력. 현무 특유의 차갑고 묵직한 신력인데, 무언가 다른 게 섞여 있다. 뭐지?
‘날…… 줘…….’
“어?”
다시 목소리가 들리는가 싶더니, 갑자기 주변의 신력이 쿵 하고 떨리듯이 흔들렸다.
내가 한 게 아니다. 주변 공기에 가득한 빙암의 신력이 하나의 유기체인 것처럼 묵직하게 움직였다.
사아.
갑자기 공기 중의 찬 기운이 얼더니, 공중에 다이아몬드처럼 반짝이는 얼음 결정이 만들어졌다.
그 얼음 결정이 일정한 간격을 두고 내가 가고자 했던 신전 안쪽으로 쭉 이어지고 있었다. 마치 내게 이리로 오라고 안내하는 것처럼.
“좋아.”
까짓 거, 따라오라면 따라가보지 뭐.
나는 조심스럽게 물을 헤치며 얼음 결정을 따라갔다.
찰박.
어느 순간 수로의 깊이가 얕아지는가 싶더니, 수로 끝 거대한 문이 나타났다.
사람이 드나들 수 있을 만큼 큰 문 너머에서 나를 이끌고 있는 기운이 실처럼 이어져 있는 게 느껴졌다.
슬쩍 문에 손을 대보니, 그 육중한 문이 소리 하나 없이 스르르 열렸다. 마치 문 너머에서 누가 밀어주는 것 같았다.
‘여기야.’
희미하게 누군가 속삭이는 소리가 들린다.
문을 너머 길게 이어지는 계단을 올라가니, 타라한과 이불혹이 난동을 친 덕분인지 신전 안은 텅 비어 있었다.
턱, 턱…….
돌과 나무로 이루어진 너른 신전 바닥에 마른 발소리가 울려 퍼졌다.
심연 신전의 천장은 달빛이 오롯이 들어와 신전의 기도관으로 가는 계단을 비추는 구조였다. 천국의 계단 같은 풍경에 얼음 결정이 모빌처럼 공중에서 반짝이는 게 장관이었다.
‘여기…….’
다 죽어가는 목소리가 다시 나를 불렀다.
그래, 확실히 나를 부르고 있다는 건 알겠네.
가는 곳마다 모든 문이 열려 있었고, 심지어 경비원으로 보이는 몇몇 사람은 깊은 잠에 빠져 있었다.
“누가 현무네 아니랄까봐 잠은 아주 깔끔하게 재우네.”
걱정한 게 무색할 만큼 길은 탄탄대로였다. 막는 사람 하나 없이 깔끔한 동선 끝에는 넓고 삭막한 느낌의 예배당이 자리하고 있었다.
사람 기척이 전혀 없는데. 정말 여기 맞아?
‘여기.’
내 의심을 알고 있기라도 한 것처럼 다시 신력이 담긴 누군가의 소리가 들린다.
예배당에서도 가장 안쪽, 달빛이 가득 드리우는 제단 쪽에 반짝이는 얼음 결정이 잔뜩 모여 빛무리를 만들어 내고 있었다.
나는 홀린 듯 그 빛무리 아래로 다가섰다.
“대박…….”
제단 위 달빛 아래 사람이 하나 누워 있었다.
흑색과 연회색의 단아한 신관복을 입은 채 잠든 남자.
독특한 게 있다면 신관복이 붕 떠 보일 만큼 온몸이 하얗다는 것?
누워 있는 신관은 얼굴은 물론 옷 밖으로 보이는 손과 머리카락, 눈썹, 솜털 하나하나까지 모두 하얀색이었다.
신기하다. 이런 사람도 존재하는구나.
사람이라기보다는 어디 미술관에 전시된 대리석 인형 같다.
압도적인 첫인상에 나는 주변을 둘러보았다.
다른 사람은 보이지 않는다. 아까 날 인도하던 목소리는 아마 이 사람인 듯하다.
“저기요오?”
조심스레 말도 걸어봤지만, 딱히 반응이 없다.
거짓말처럼 목소리도 뚝 끊겼다. 아무리 기다려도 목소리가 더 들려오지 않았다.
시간이 멈춘 것 같은 잠시의 기다림 후, 나는 더 가까이 다가가 그의 얼굴에 가만히 손을 대보았다.
“앗, 차거!”
엄청 차갑다. 뭐지? 더 차가운 해자도 건너온 내가 새삼스럽게 한기를 느낄 일이 있나?
그의 한기에선 아까 느꼈던 현무와 섞인 다른 무언가가 느껴진다. 그치만 가까이서 봐도 이게 뭔지 모르겠다. 사악하거나 어두운 기운은 아닌데.
“그 자는 오래전부터 잠들어 있었다.”
“깜짝이야!”
분명 아무도 없는 걸 확인했던 구석 쪽에서 익숙한 목소리가 나에게 말을 걸었다.
놀라서 돌아본 내 얼굴에 절로 냉소가 번졌다.
