56화
김라훈을 데리고 그의 집으로 향했다.
아파트 지하주차장에 주차를 마치자, 차현후는 반쯤 체념한 얼굴로 말했다.
“하루 이틀 입을 옷과 세면도구만 챙겨서 나와.”
김라훈은 냉큼 아파트 현관을 향해 달려갔다.
그 모습을 보며 차현후가 다시 못마땅한 한숨을 쉬었다.
“결국 이렇게 되는군.”
“어쩔 수 없잖아.”
김라훈을 데리고 하루 자기로 했다. 김라훈이 울며 불며 매달렸기 때문이다.
‘무당 누나! 저 누나 없으면 안 돼요! 저 죽으면 어떡해요!’
안 보여서 모를 때와 보여서 알게 되었을 때는 다른 법이다. 메달에 뭐가 붙어 있는지도 몰랐던 김라훈은 알고 나서는 방에 혼자 있을 수가 없다며 내 바짓가랑이를 붙들었다.
‘숙박비를 내라면 낼게요! 진짜 저 메달 갖고 혼자는 못 있겠다구요! 누나아아아!’
이해를 못하는 건 아니지만, 내가 있는 집도 내 집이 아닌 게 문제였다.
그 모습을 본 차현후는 인상을 팍 썼지만, 도로 한복판에서 울고불고 매달리는 학생을 차마 떼어낼 수가 없었다.
“뭐, 이해는 해. 알고는 혼자 못 있겠지. 그런데 왜 그 불편을 내가 감수해야 하지? 이거 해준다고 팀장이 고마워하겠어, 저 놈이 나에게 뭔가 이득을 주겠어?”
맞는 말이다. 김 팀장은 몸도 약하고 잘 홀리면서 귀신은 못 본다. 내가 당신 아들 귀신을 잡아주었다고 해도 보이지 않으니 믿지 않을 것이다. 당연히 감사 같은 건 받을 수 없겠지.
“그치만 쟤 이제 열여섯 살이야. 고등학교 갓 입학했을 청소년인데 이런 문제를 어디다 도움을 청하겠어.”
“그걸 도와주는 게 왜 우리여야 해? 너도 지금 누굴 도와줄 처지는 아니잖아.”
“그건 그렇지.”
저를 두고 갈세라 서둘러 짐을 챙기러 달려가는 뒷모습을 보니, 처음 새타니에게 쫓겼을 때의 내가 겹쳐 보였다.
그때 청염이 날 도와주러 오지 않았다면, 지금쯤 미쳐 있을지도 모를 일이다. 어느 날 갑자기 귀신을 보게 된 일반인에게 그 상황이 얼마나 공포스러운지는 다름 아닌 내가 가장 잘 알고 있으니까.
“덕을 베풀 기회가 찾아오거든 반드시 베풀어야 하는 거랬어.”
김라훈의 아파트를 보며 내가 말을 이었다.
“인생은 저울 같은 거라서, 내가 지금 누군가에게 베푸는 호의가 후에 다가올 나의 불행을 가볍게 할 거라고 할머니가 그랬어.”
“상대가 그 호의로 악행을 저지르는 자일 수도 있잖아.”
“세상에 우연 같은 건 없는 거야. 상대가 내 호의로 악행을 저지른다면, 결국 그것도 상대가 지어야 할 업보일 뿐이고. 중요한 건 내 호의가 나의 업보를 줄인다는 거지.”
할머니 집은 산등성이 그 구석에 있었다. 인적이 드물다 못해 없는 곳인데도, 신기하게 새로운 사람들이 자꾸만 찾아왔다.
심지어 어떤 사람들은 근처에 용무가 있어 지나치던 길에 기웃대다 들어왔을 뿐인데도, 할머니는 굳이 불러다 밥이라도 한끼 먹여 보내곤 했다.
풍족하지 않아도 스쳐지나가는 누군가에게 자신의 것을 베푸는 것은 어려운 일이고, 그럼에도 보답을 바라지 않는 건 더 어려운 일이다. 그러나 그만큼 멋있었다.
할머니가 뭐하는 사람인 줄도 모르고 들어와 놓고 목숨을 건진 후 감사인사를 하러 오는 사람들이 있었다. 나는 그런 사람들에게도 밥 한끼 더 먹여 보내는 우리 할머니가 누구보다 빛나 보였다.
나도 저런 사람이 되어야지, 그런 소망을 가질 만큼.
“일단 밥 먹이고 푹 재워보면, 어떤 형태로든 알게 되겠지.”
“남의 집에서 팔자 좋기는.”
“줘 놓고 생색낼 거면 나 그냥 너네 집 나가도 되는데.”
나간다니까 불만 가득했던 차현후의 입이 비로소 다물어졌다.
준 게 많으니 생색내고 싶은 맘이야 알겠다만, 맘에 안 맞으면 나야 언제든 다 박차고 나갈 의사가 있었다.
“집으로 쓰라며.”
“그랬지.”
“내가 내 집에 사람 초대하는 것도 허락을 받아야 해?”
“같이 살고 있다면 예의 아니냐.”
“맘에 안 들면 나가고.”
“…….”
차현후는 인상을 매우 팍 쓰더니 숨을 고르듯 깊고 긴 숨을 쉬었다. 그리곤 말했다.
“1층만이야. 1층 손님방만 쓰게 해. 저 자식이 3층 올라오면 쫓아낼 거야. 내 개인 공간에 다른 사람 있는 거, 정말 최악이니까.”
“알겠어. 그렇게 전할게.”
하여간, 있는 놈들이 더해.
미묘한 알력 싸움이 끝날 즈음, 김라훈이 짐을 가지고 빠르게 이쪽으로 다가왔다.
“저 빨리 왔죠! 헤헤.”
어유, 저 속도 모르는 꼬맹이는 내가 지 때문에 얼마나 철판을 깔았는지 알까.
에효. 알아달라고 하는 것도 아닌데, 호의를 베푼다는 건 생각보다도 어려운 일이었다.
김라훈은 차현후 집까지 가는 그 순간까지도 흥분해선 이런 런 이야기를 떠들었다.
“저 요새 집에선 나가본 일이 없어서요! 와, 대박. 차 타고 강 보는 거 진짜 오랜만. 방송만 하다 보면 이게 문제에요. 사람이 자꾸 현실 세계를 잊게 된다니까.
저는 고등학교도 그냥 자퇴하고 검정고시로 졸업했거든요. 고등학교도 결국 취직하려고 전공 찾으러 가는 건데, 어차피 공부할 거 아니면 굳이? 싶어서요.
차라리 방송에 집중하고 싶어서 그렇게 했던 건데, 아빠는 그게 되게 못 미더웠는지 방송으로 번 돈도 우습게 알고 저 보고 놈팡이라고 해요. 제가 벌어온 돈으로 치킨 사면 잘만 먹으면서.”
……목 안 마른가. 입이 안 쉬네. 차현후와 나는 김라훈 앞에서 할 만한 이야깃거리는 아무것도 없었기 때문에 사실상 얘기는 김라훈 혼자 하고 있었다.
“대박! 여기가 집이에요?”
“그래. 1층에 손님방 써. 2층은 내 구역, 3층은 차현후 구역이야. 함부로 들어오지 말고, 용건 있음 1층 홀로이드들에게 말하면 돼.”
“대애애박. 둘이 한 집 살아요? 무슨 사이에요?”
“니가 알 필요 없는 사이.”
“엄머머머머.”
어우, 저 주책.
집에 들어오고 나서도 김라훈은 뭐가 그리 신나는지 여기저기 들여다보고 호응하기 바빴다.
차현후는 듣다가 질색하고는 3층으로 올라가버렸고, 나는 만에 하나 사태를 대비해 김라훈을 지켜보았다. 다행히 김라훈 본인이 신나 있는 탓인지 메달 속 사념은 반응하지 않았다.
집에서 봤던 우중충하고 소심한 김라훈 어디 갔냐. 십대 애들 감정선이란 원래 널을 뛰는 거라지만, 저 정도였냐.
아주 짧은 순간 내 결정이 정말 옳았을까 고민하고 있을 때, 갑자기 김라훈이 쓴 웃음을 지으며 말했다.
“아…… 제가 너무 흥분해서 떠들었죠. 죄송해요.”
“어? 아냐 아냐.”
“아녜요. 저도 알아요. 저 사람하고 얘기하는 게 좀 서툴거든요. 사람 안 본지도 좀 오래 됐고, 방송 아니면 사람 잘 안 마주치기도 하고요. 아빠도 항상 그걸 되게 불만스러워하시는데 맘 같지는 않더라고요.”
나는 멋쩍은 지 계속 뒷목을 만지작거리며 내 시선을 피하는 김라훈을 바라보았다.
자신의 집 작은 방에 틀어박혀 있던 김 팀장 아들도 아닌, 능숙하고 쾌활한 먹방 방송인 대덴치맨도 아닌 김라훈이 거기 있었다. 어쩐지 편해 보이기도 하고, 비로소 제 또래 나이 애처럼 보이기도 했다.
“너희 아빠가 나쁜 사람은 아닌데…… 편한 사람도 아니긴 하지.”
“우리 아빠 회사에서도 꼰대짓 해요?”
꼰대다 뿐이냐, 개꼰대다! 라고는 말할 수 없어 침묵으로 답을 대신했다.
“아, 역시. 엄마도 그거 되게 싫어했거든요.”
나는 차현후에게 들었던 그의 가족사를 떠올렸다. 아내는 둘째와 셋째 데리고 해외로 나갔고, 두 남자만 한국에 살고 있다고 했지.
그때였다. 김라훈 주머니에서부터 길쭉한 머리카락들이 자라나듯 길게 늘어지는 것은.
—조심해라. 사념이 저 아이 감정에 민감하게 반응하는구나.
위험을 감지했는지 어느새 나타난 청염이 내 뒤를 받치고 섰다.
차라리 잘 됐다. 김라훈에 대해서 제대로 알아볼 기회도 필요했고, 마침 아까 낮에 익히게 된 새로운 스킬들도 실험해보기 좋은 타이밍이다.
“라훈아. 앉아봐.”
“네?”
“얘기 좀 하자.”
김라훈은 뭘 말하는 건지도 모르면서 슬금슬금 다가와 내 앞에 마주 앉았다.
그와 탁자 하나를 사이에 두고 소파에 마주앉은 나는 나에게만 들리도록 조용히 읊었다.
“신녀안.”
눈앞의 김라훈에게서 홀로그램의 파도가 일렁이더니, 그의 몸 전체를 뒤덮은 홀로그램 중 일부가 특이한 색을 띄기 시작했다.
그의 주머니, 메달이 있는 곳이었다.
“잠깐 메달 좀 줘봐.”
김라훈은 빠릿하게 주머니에서 부적에 둘러싸인 메달을 꺼냈다.
나는 신안을 켜고 메달을 주시했다.
+++
<아이템 : 사념 깃든 귀물—메달> 상세 정보
- 설명 : 햇빛과 달빛을 머금은 오래된 물건에 치우천황이 자신의 씨앗을 남김
- 효과 : 귀물을 지닌 인간의 강한 사념을 양분 삼아 혼이 자라나며, 사념 밀도가 100%가 되면 귀물에서 도깨비로 변함
※현재 사념 밀도 : 92%
+++
[경고!]
[사념 깃든 귀물—메달은 현재 부적에 의해 봉인되어 있습니다. 사용을 위해서는 봉인을 해제해야 합니다.]
사념 밀도 100%면 도깨비화 한다는데 92%? 이거 이거 눈만 안 떴지 사실상 예비 도깨비네!
조금만 더 늦었더라면 아마 도깨비 때문에 큰일이 났을지도 모른다고 생각하니 괜스레 소름이 돋았다.
메달 위 붙어 있는 노란색 부적에는, 붉은 물감으로 그림 같은 한자가 휘갈겨져 있었다.
“이거 진짜 안 떨어질까요?”
“니가 일부러 떼지 않으면.”
메달을 한 바퀴 감듯이 붙여 놓은 길다란 부적은 풀로 붙인 것도 아닌데 메달에 매끄럽게 착 붙어 있었다.
김라훈은 부적이 떼어질까 걱정했지만, 나는 과연 이 부적이 믿을 만한가 혹시 유리꽃도령이 다른 수를 쓴 건 아닌가 싶어 심란했다.
부적을 가만히 바라보고 있자, 부적에 적혀 있는 한자들이 오색으로 빛나더니 홀로그램 창에 번역되어 떠올랐다.
[귀왕은 사념의 주인인 김라훈이 스스로 이 부적을 떼거나 훼손하기 전까지 귀물을 봉인한다.]
일반인은 번역된 한자를 보고도 이해하기 어렵겠지만, 무당 할머니를 둔 나는 숨쉬듯 한자를 가까이해왔기에 쉽게 해석할 수 있었다.
“이 부적은 귀물을 봉인하기도 하고, 계약서이기도 해.”
“계약서요?”
“니가 스스로 부적을 떼지 않으면 귀물이 널 해하지 못할 거라는 내용의 계약서야.”
메달 안에서 붉은 실타래처럼 꾸물거리는 기운이 부적의 기운에 감싸여 더 퍼지지 못하고 있었다.
능글맞은 놈이라 장난질이라도 해뒀을까 싶어 걱정했는데, 생각보다 순순히 약속을 지켰네. 그 멀대 같은 박수 무당.
나는 안도의 한숨을 쉬었다.
이대로 큰 문제만 없다면 도깨비가 깨어날 일은 없겠지.
