171화
대신관이 자신과 부딪친 나를 잡으려 팔을 뻗었다.
지금밖에 없다!
나는 이를 악물고 더 안쪽으로 파고들어 대신관의 허리춤을 붙들고 그의 낭심을 무릎으로 쳐올렸다.
“끄억!!”
보이지 않는 갑작스러운 공격에 대신관이 고꾸라지자, 나는 허리춤에 있던 병을 잡아당기며 허리띠와 연결된 끈을 맥가이버 칼로 잘랐다.
신관들 몇이 앞으로 넘어지는 대신관을 부축하기 위해 달려왔다.
“누가, 누가 있다! 이 안에! 잡아!!”
대신관이 낭심을 붙들고 노기 어린 목소리로 쥐어짜듯 소리쳤다.
나는 대신관의 엉덩이를 발로 차 신관들 사이로 밀어뜨리고는, 숨을 죽이고 조심스레 뒤로 빠졌다. 우래의 은신 스킬은 소리와 촉각은 감출 수 없다 했으니 최대한 숨을 죽여야 했다.
정신 똑바로 차려, 이세인!
신관들이 대신관을 일으키는 동안, 나는 조용히 발 뒤꿈치를 들고 예배당 입구 쪽으로 향했다.
“혼살이 병! 혼살이 병이 없다!”
젠장, 빨리도 알아채네.
“열려 있는 모든 문을 닫아라! 도둑이 아직 신전 안에 있다. 신전 밖으로 한 발짝도 못 나가게 해!”
저, 저 눈치 빠른 시끼!
나는 숨을 죽이며 내 앞을 스쳐 가는 신관들을 피했다.
눈앞에서 스쳐 지나간 신관들이 아까 내가 나왔던 해자로 내려가는 지하 입구가 열린 것을 발견했다.
“여기! 지하에 침입 흔적이 있습니다!”
신관 몇이 그 안에 들어가보더니 이내 수로로 이어지는 모든 입구가 열려 있다는 걸 보고했다.
길길이 날뛰던 대신관이 명령했다.
“수로로 갈 수 있는 모든 도로를 차단해라! 도둑을 잡아야 한다!”
망했다. 나는 망연자실한 얼굴로 수많은 신관들이 지하로 가는 입구를 봉쇄하는 장면을 지켜보았다.
젠장. 이제 어떻게 나가지.
“아래 있을 것이다! 찾아!”
위에 있던 신관들까지 우루루 아래로 내려왔다.
오래 생각할 새가 없다. 생각하는 것조차 사치다.
아래가 막혔다면 위로 올라갈 수밖에!
나는 서둘러 신관들이 내려오고 있는 계단 쪽으로 다가가 문 안쪽 통로 빈 공간으로 숨어들었다.
내가 틈으로 숨자마자, 계단 밑 문이 닫혔다.
끼익, 쿵.
묵직한 소리와 함께 그 앞을 막아선 신관들이 문을 닫았다.
이제 남은 통로는 좁고 높은 2층뿐.
“후우…….”
누구에게 들리기라도 할까봐 모기 숨처럼 조그맣게 한숨을 쉰 나는 조심조심 계단을 올랐다.
어차피 돌아갈 수 없다면, 계속 올라가야지.
2층에 도착하자, 빛 없는 복도엔 아래로 내려가지 않은 신관 두엇이 안절부절못하고 있었다.
“어쩌지? 머리신관님이 사라지면 심연신께서 진노하셔서 깨어날지도 몰라!”
“그러니 반드시 머리신관님을 찾아야지! 마음 단단히 먹어!”
신녀안으로 살펴보았던 심연신의 전설에서, 현무인 심연신이 눈을 뜨는 것은 자체로 재앙이었다. 눈을 뜨면 북풍을 불러오고 보기만 해도 얼어붙는 차가운 시선으로 온 땅을 얼려버린다던가.
그 신앙의 영향으로 머리신관도 그렇게 재우는 건가.
재우는 거야 백번 양보해서 사이코들이라 그랬다 쳐도, 왜 그렇게 머리신관을 함부로 대하는 거지?
그때 내 눈앞에 신관 둘이 다가왔다.
히익.
알고 다가오는 건 아닌 듯했지만, 옆에 있어 좋을 건 없었다. 나는 가급적 빛이 비추지 않는 그늘, 복도 가장 끝으로 발걸음을 옮겼다.
끝에는 창고처럼 생긴 방이 하나 있었고, 다행히 문이 열려 있었다.
그래, 여차하면 여기서 뛰어내리든 벽에 매달려 있든 해서라도 놈들의 시선을 피해야 하니까.
나는 신관들이 저들끼리 무어라 이야기를 나누는 사이 방 안쪽으로 슬금슬금 다가가 문을 닫았다.
다행히 문은 삐걱이는 소리 하나 없이 잘 닫혀주었다.
나는 비로소 안심하고서 크게 한숨을 내쉬었다.
“후우…….”
창해석으로 청염을 우래의 힘으로 바꾸는 것도 안전하지 않다. 이미 심연 신관들이 바르카 역시 적으로 간주하게 되었기 때문이다. 가급적이면 신력을 사용하지 않고 숨어서 이곳을 빠져나갈 수밖에 없다.
“창고로 들어온 게 그나마 다행…… 어?”
혼자서 중얼거리던 내 시선에 낯선 것이 보였다.
창고로 생각했던 끝방은 뜻밖에도 누군가의 숙소로 사용되었던 듯한 모양새를 하고 있었다.
아무리 그래도 누군가를 주기에는 너무 좁은 방인데? 극악의 효율을 추구하는 대한민국 고시원도 아니고. 게다가…….
“피 냄새?”
아니, 방에서 살인이라도 났어? 왜 이렇게 피 냄새가 진동을 해? 머리 아파 죽겠네.
잔뜩 찡그린 얼굴로 고개를 돌리는 순간, 문 쪽을 보고 하마터면 비명을 지를 뻔했다.
“히익!”
피 냄새는 문에서부터 나고 있었다. 방문 안쪽이 온통 피투성이 손자국으로 가득했던 것이다.
“뭐야, 신관 중에 죄수라도 가둬 놨었나?”
방 중앙에는 무릎을 꿇고 기도할 수 있는 단상이 있었다. 앉기만 해도 삐걱이며 무너져 내릴 것 같은 낡은 침대와 살짝 잡아당기면 찢어질 것 같은 해진 이불. 쓴 지는 오래 된 것 같지만 어쩐지 냄새가 익숙하다.
“설마…….”
내가 생각하는 그 사람은 아닐 거라고 애써 부인하며 옷장 문을 연 순간, 나는 말문이 막혔다.
옷장 안에는 아까 머리신관이 입고 있던 고급 신관복들만이 걸려 있었고, 그중 일부는 피 냄새가 심하게 배어 있었다.
“여기가…… 진짜 그 머리신관의 방이라고?”
신이 선택한 신관을 이런 구석진 곳에 짱박아 두는 정신 나간 신전도 있을 줄이야. 해도 해도 너무하네, 진짜.
이쯤 되자 뫼호 신전의 처우가 굉장히 관대했구나 하는 상대적인 안도감이 들 지경이었다.
기도 단상 위에는 손때와 피가 엉겨 붙은 기도집이 놓여 있었고, 빼곡하게 쓰인 깜지 같은 것이 있었다.
나는 종이를 들어 읽어보았다.
「저는 태어나서는 안 되는 자의 몸을 빌어 태어난 죄인입니다. 저는 언제든 죽어 마땅한 몸이나, 신전의 관대한 처사로 쓰임 당할 권리를 얻었으니 기꺼이 생명과 온 마음을 다해 그 쓰임에 응할 것입니다.」
달달 떨리고 삐뚤빼뚤한 글씨체. 그리고 곳곳에 눈물 방울이 닿았다 마른 자국.
도를 넘은 학대의 흔적에 분노로 손이 부들부들 떨려왔다.
나는 잠시 청염을 쓰기 위해 주변을 다시 한번 살폈다. 상당 신력을 요하는 공격용 스킬은 금방 눈에 뜨이겠지만, 신안 정도를 사용하는 건 문제없겠지.
곳곳에 남아 있는 짙은 사념과 혼의 흔적.
여기를 알고 나면, 어쩌면 좀전에 떴던 퀘스트의 본질을 알 수 있을 거란 확신이 들었다.
나는 각오를 다지고 조용히 신안을 실행했다.
“누설아, 혼적안.”
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 당시의 과거를 가시화합니다.]
순식간에 나를 중심으로 홀로그램의 파도가 쳤다가 가라앉았다.
푸른 홀로그램이 반투명한 모습의 어린아이 하나를 그려냈다. 아이는 기도 단상에 앉아 울면서 글을 적어 내려가고 있었다.
슥, 스윽…….
붓이 종이를 가르는 소리와 아이가 훌쩍이는 소리만이 정적을 메웠다.
그 앞에 누군가가 보였다.
지금보다 더 젊어 보이는 모습의 대신관. 아까 푸른 병을 가지고 있던 사내였다.
[너는 오늘 모든 신도와 심연국 사람들 앞에서 이 스승을 망신주었다.]
아이는 그 말에 답하지 않았다.
그저 몸을 떨며 기도문이라고 할 수도 없는, 있지도 않은 죄를 고백하는 그 괴상한 문구를 반복해서 써 내려갈 뿐이었다.
짝!
아이가 답하지 않자 대신관이 다가와 아이의 뺨을 올려붙였다.
성인 남자의 손에 내쳐진 아이의 몸이 단상 뒤쪽 돌바닥을 구르며 생채기가 났다. 아이가 피가 나는데도 대신관은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
아이는 울음을 그쳤다.
아니, 저걸 그쳤다고 할 수 있나. 겁에 잔뜩 질려서 살기 위해 울음을 참고 있을 뿐이었다.
퍽! 퍽!
무자비한 성인 남자의 힘이 어린아이에게 폭포처럼 들어부어졌다.
머리를 막고 웅크리는 아이의 모습은 그런 폭력에 익숙하다는 걸 말해주고 있었다.
환상인 걸 알면서도 나도 모르게 비명을 지를 것만 같았다.
대신관은 얼굴에 송골송골 땀이 날 때까지 아이를 구타하더니, 아이의 멱살을 잡아 올리고 소리쳤다.
[말하지 않았어! 너는 부정한 아이다! 성녀가 가져선 안 되는 아이임을 알고도 널 살려둔 것은, 그럼에도 너에게 기회를 주려던 것임을 모르느냐!]
아이는 끝까지 입을 열지 않았다. 잘못했다고 빌지도, 화를 내지도 않았다.
울고 있지만 소리내지 않는 모습은 보고 있기만 해도 마음 속 무언가가 끓어오르는 기분이었다.
[부정한 자, 너는 오늘도 스승의 말을 잊고 네 마음 가는 대로 행동했느니라. 그러니 너는 네 죄값을 치뤄야 해.]
그리고 그 순간, 대신관은 아이를 그대로 창밖으로 집어 던졌다.
“안 돼에에에!”
놀란 나는 환상인 것도 잊고 아이를 받으러 달려갈 뻔했다.
신전이 낮다고 해도 2층 창문으로 떨어진 아이가 안전할 리는 없다. 그러나 대신관은 아이를 던지는 데에 일말의 망설임도 없었다.
팟.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 과거의 가시화를 종료합니다.]
“헉……!”
혼적안이 종료되었을 때, 나는 창가를 두 손으로 짚은 채 붙박여 있었다.
끔찍한 환상이 홀로그램 알갱이의 파도 뒤로 흩어지고, 창가 아래에는 떨어진 아이 대신 신전 곳곳을 뒤지고 있는 신관들이 보였다.
나는 떨리는 숨을 가다듬었다.
들키면 안 돼.
심연의 머리신관이 뫼호 신녀에게 납치되었다는 게 알려지면 국제 정세가 매우 예민해진다.
난 불사할머니 부탁을 들어드리러 온 거지, 사고 치러 온 게 아니라고. 그렇지만…….
나는 피투성이 낡은 방을 둘러보았다.
감금되어 살았던 어머니에게서 태어난 것이 죄가 되어 평생 죽음만 바랐을 어린아이는 몸도 마음도 미처 다 자라지 못했다.
뫼호 신녀라는 걸 알리고 싶진 않지만, 곧 찾으러 올 대신관이 그야말로 약이 오르다 못해 빡이 칠 정도의 무언가를 남기고 싶었다.
아까 그놈 낭심을 찰 때 눈곱만큼 미안한 마음이 있었는데, 왜 더 세게 차주지 못했나 아쉬울 지경이다.
나는 방 중앙의 기도 단상에 있는 거친 종이와 먹을 집어 들었다.
「심연 신관은 보아라.
신전 밖으로 나서지 못한 신녀에게서 자식이 났는데, 어찌 가장 결백했을 신녀는 믿지 않고 삿된 욕망으로 그 아이를 죄인이라 칭하는가.
심연신께서 구원자를 보내도 알지 못하고 핍박하니, 오호통재라. 그 비참한 꼴을 두고 볼 수 없어 너희가 가장 괄시하는 머리신관의 육신과 혼을 가져간다.
괴도 이세인.
추신. 니들은 정말 개쓰레기다.」
“좋아.”
이곳 사방신 세계는 대한민국과 작명법이 다르니, 이 이름은 대체 뭔가 싶을 것이다. 크크크!
다 쓰고 다시 읽어봐도 역시 잘 썼다.
나 은근 글재주가 좀 있나봐? 크크.
자, 이젠 도주를 해볼까.
