160화
이사리씨에게 뭍으로 올라온다는 연락을 받았다. 아이를 보내겠다던 신이 혹시 검고 긴 섬 수호자님이 아닌가 싶어 겸사겸사 그녀를 만나기로 했다.
주말, 나는 충남에 새로 생겼다는 호수 공원을 찾았다.
“뷰 죽이죠, 신녀님!”
날 보겠다고 엄마를 따라 나온 하진이 해맑게 외쳤다. 전보다 한결 밝아진 모습이었다.
아직 주인이 있지 않은 물가. 국내에 인구가 감소한 지는 이미 20년이 넘었고, 지방은 감소세가 더욱 심했다. 이곳은 사람이 줄어 없어지게 된 동네를 거대한 공원으로 조성한 곳이라고 했다.
“엄마가 그러는데, 이 호수 공원 안에 서낭당이 하나 있대요. 근데 서낭당을 없애려니까 마을 분들 반대가 심해서, 시청에서 서낭당에 매년 제를 지낼 무당을 찾는다더라구요.”
“헐. 요새 시청은 무당도 섭외하니?”
“어르신들이 세게 요구하셨나봐요.”
이야, 덕분에 이사리씨는 새 터전을 얻었고, 식구들도 근처에 자리를 잡았다고 하니 잘된 일이다. 원래 신들은 사람을 잡아두려고 하면 어떻게든 살 길을 풀어주니 놀랍지도 않긴 하다.
“그래서 전언을 보낸 신이 흑룡님 맞으셨나요?”
이사리씨의 질문에 내가 고개를 저었다.
이사리씨를 만나기 전에 검고 긴 섬 수호자님과 먼저 얘기를 나눴으나, 메시지를 보낸 적이 없다고 한 것이다.
“어차피 당장 기약이 없다면, 굳이 조급해할 필요는 없겠지요. 천기란 결국 나를 필요로 하는 순간, 필요로 하는 사람 앞에 나를 데려다주니까요.”
“그렇긴 해요.”
때 되면 알게 되겠지.
그렇게 막 호수공원을 나가려던 참이었다.
“어? 누…… 신녀님?”
저 어리버리한 목소리. 설마……?
“라훈이? 니가 여긴 웬일이야?”
라훈이는 주변에서 나를 바라보던 시선을 둘러보더니 공원에서 나가자는 시늉을 했다. 그 덕에 하진이와 이사리씨까지 덩달아 빠르게 공원을 빠져나왔다.
“누나, 여긴 무슨 일이에요?”
이사리씨의 안내로 그녀의 집 앞 인적 없는 골목까지 다다르자, 라훈이가 먼저 질문을 해왔다.
“그냥 올 일이 있어서.”
“와, 누나한테 뭔가 있는 줄은 알았지만 진짜 빠르네요. 대박이야, 진짜.”
“뭔 소리야?”
“엥? 알고 온 거 아녜요?”
영문 모를 소리에 내가 황당해하자, 라훈은 한껏 들뜬 억양으로 말했다.
“나온다잖아요, 여기. 저 그래서 정보 수집하러 온 건데.”
“뭐, 귀신이라도 나온대?”
“알고 온 줄 알았죠, 전.”
“……진짜냐.”
내가 이사리씨를 바라보자, 그녀는 난감한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“일단 안으로 들어가세요. 설명드릴게요.”
* * *
“소녀 귀신이요?”
하진이가 차를 내주기 전까지 나는 이사리씨로부터 호수 공원의 괴담에 대해 들을 수 있었다.
“호수 공원 근처에 밤마다 나타나는 반투명한 여자아이 유령이 있다고 하더라고요.”
“아니, 카더라에요?”
“그냥 카더라면 좋겠지만…… 종종 호수에 밤 산책을 나온 사람들이 무섭다고 호소하는 중인가봐요. 근데 이게 또 마을 중장년층 자치단에게 이야기가 들어가서…….”
“마을 중장…… 뭐요?”
“아까 말한 동네 어르신들 모임이요. 원래 이 근처가 개발되기 전까지 살던 원주민이라고 할까요.”
이곳이 신도시로 개발되기 전까지, 노인 수십 명만 사는 동네가 있었다고 한다. 워낙 산 안쪽이었고 근방에서 제일 지대가 낮았다고.
“그래서 그 마을을 허물어 땅을 다지고 거대한 호수를 만들게 된 건데, 그때 마을 사람들이 아직 이 근처에 살고 계시거든요. 보상금 받고 근처 다른 집에 이주하셨다고 들었는데, 그분들이 그걸 서낭당의 저주라고 하고 다니신대요.”
당시 서낭당은 산 중턱에 있었고 마을보다 지대가 높아 호수 공원이 들어서도 물에 잠기지 않았다고 한다. 다만 신령스런 장소를 허물고 공원을 만든다며 반대가 심했다고. 결과적으로 서낭당은 공원 안쪽 떡하니 이질적인 존재로 자리잡게 되었다나.
“덕분에 신령님이 노하셨다고 마을 어르신들이 그 서낭당 앞에서 당장 요 앞길을 철거하라고 번갈아 농성 중이세요.”
“호수며 공원은 이미 다 지어졌잖아요.”
“그게 문제죠.”
이사리씨와 내 이야기를 듣던 하진이가 우리 사이에 끼어들어 이야기를 덧붙였다.
“어른들은 호수에서 소녀 유령이 나왔다니까 다 벌벌 떨고. 그거 가라앉혀보겠다고 무당을 구하는데 그 일이 엄마한테까지 온 거래요.”
“아하…….”
무슨 시청이 그런 일까지 하나 했더니, 꽤 복잡한 배경이 있었나보다.
“마침 오시겠다는 약조도 있었고 해서, 호수 주변 영들을 한번 쳐낼 셈이긴 했어요.”
“그럼요. 도와야죠.”
검고 긴 섬 수호자신은 아직 청룡신으로부터 신명을 받지 못한 상태였다. ‘이제부터 이 호수를 관리하겠습니다’ 라고 신고하는 내용의 굿을 해야 새 신명이 내려올 것이다.
“굿을 돕는 건 처음인데…….”
“그냥 자리에 계시면서 신력이 굿판으로 빨려 들어가면 그대로 두시면 됩니다. 필요한 건 신녀님의 신력이라서요.”
어차피 나는 진짜 무당도 아니어서 같이 굿을 할 수도 없다. 대신 혹여나 청룡신이 비협조적으로 나올 때 설득하는 역할을 해주기로 했다.
“백호신은 이 나라의 근간이 되는 신 중 하나고, 우리 조상들이 오랜 시간 두려워한 신이니까요. 그런 신의 총아께서 옆에 계시기만 해도, 제가 모시는 신들은 더 협조적일 거고 악귀들은 기가 죽을 것입니다.”
이사리씨는 바로 준비해 두었던 음식과 제사 그릇을 챙겼다. 우리는 그걸 도와주었고, 라훈이는 그 와중에도 그 모습을 카메라에 담고 있었다.
“신이 없는 자리에 새로운 신이 부임하려면, 그 전에 그 땅에 자리잡고 있던 잡귀와 부정한 기운을 먼저 몰아냅니다. 정화 의식을 하고 나면 자연스럽게 그 하얀 여자아이도 나오겠지요.”
“엇, 그럼 여자아이 카메라 촬영 가능해요?”
라훈이가 눈을 빛내자, 이사리씨는 씨익 웃으며 말했다.
“라훈씨는 집에 계세요. 굿 보기 금지입니다.”
“네에? 왜요!!”
“신녀님, 라훈씨가 본인 상태를 모르나요?”
“아, 네……. 굳이 알려주진 않았죠.”
라훈이는 이미 내림신력이 10%를 넘어서 언제 신병이 오고 신내림이 필요해져도 이상하지 않은 상황이었다. 그러나 원래 무당이 될 운명이 아니었다면 피하는 것이 좋다.
“아, 하지만 누나! 굿이 방송하기 얼마나 좋은 콘텐츠인데…….”
“전처럼 또 귀신하고 맞짱이라도 뜨고 싶은 거야?”
“히익. 왜 또 이야기가 그렇게 돼요?”
“굿판은 일반인도 가끔 귀신이 보일 만큼 강한 신기가 머물러. 자꾸 그런 상황에 노출되면 너, 평생 귀신한테서 도망다녀야 하는 수가 있어.”
라훈이는 그슨대에게 호되게 당한 기억이 떠올랐는지 더 이상 객기를 부리지는 않았다.
결국 카메라는 하진이가 대신 촬영해주기로 했다.
굿판을 준비하는 동안 나는 근처에 결계를 쳤다. 결계라고 해봤자 엄청난 건 아니고, 신력으로 주변의 풍경을 일그러뜨려 근처에 와도 우리가 보이지 않게 하는 잔재주 같은 것이었다.
굿판을 다 깔아두었을 땐 이미 호수 너머로 노을이 지고 있었다.
“얼른 끝내는 게 좋겠네요.”
“밤이라 귀신들은 잘 나오겠네.”
미리 섭외한 악사분들이 장구와 꽹과리를 울리며 순식간에 귀가 먹먹해졌다.
“훠어어어이! 이 호수는 이제 적법한 자격을 부여받은 자가 지킬 것이니, 이 지역에 갇힌 것들 모두 나오라. 내 삿된 것이면 정화하고 삿되지 않다면 기꺼이 하늘길을 열어주리라!”
소룡당 이사리씨의 몸에서 시작한 물결 같은 신력이 호수 주변으로 밀물처럼 촤아악 퍼져 나갔다.
캬, 언제 봐도 장관이란 말이야.
그 신력을 따라 검고 긴 섬 수호자였던 흑룡이 신력의 파도를 타고 주변 땅에 숨어 있던 것들을 잡아냈다.
호수 주변으로 삼삼오오 모여 있던 걸귀들이 쭈뼛쭈뼛 나와 죄수처럼 굿판에 갇히는 것이 보였다.
“휘이이익.”
나도 모르게 휘파람을 불며 구경할 만큼 멋진 굿이었다.
흑룡을 중심으로 양옆 위아래로 뻗어가는 파도가 생명을 가진 것처럼 온갖 잡귀들을 밀어내고 있었다.
악의를 가진 잡귀들은 거대한 파도에 휩쓸리듯 쓸려 공원 밖으로 쫓겨나고, 개중 그나마 기운이 괜찮은 귀신 몇몇이 소룡당이 흔드는 신장대에 매달려 버티고 있었다.
이런 압도적인 정화라니. 역시 자비 없기로는 둘째가라면 서럽다는 바다신답네.
내가 감탄하고 있던 때였다.
톡톡.
“응?”
누군가 내 뒤에서 노크하듯 어깨를 두드렸다.
굿판에 들어설 때 분명 뒤에 아무도 없는 걸 확인했는데—
—까꿍.
짓궂어 보이는 얼굴의 동녀신.
“어?”
유난히 정순한 기운이다.
뭐지? 근데 왜 이 신력 친근하지?
—오랜만입니다, 뫼호신의 총아. 산신의 귀하신 분.
“어어어!”
꽤 예쁘장하고 우는 게 가련했던 얼굴.
내가 어떻게 이 소녀를 어떻게 잊겠는가! 그녀는 이 모든 사태의 시작인 존재인데!
“새타니!!”
—아이, 그 이름은 이제 좀 부끄럽습니다.
쑥스러운 웃음을 지으며 머리를 긁적이는 얼굴에 애교 어린 목소리. 마지막에 볼 때만 해도 가슴 사무치게 울던 모습만 기억에 남았던지라 한순간 몰라봤다.
—오랜만이에요, 신녀님.
“그래, 오랜만이네! 지금은 뭐해? 잘 지냈—”
앗, 여자아이?!
[빚을 갚아줄 기회가 왔네. 내 아이가 가거든 반드시 변제의 기회를 잡으시게.]
“너냐?”
잠깐. 그때 새타니를 데려갔던 신은……. 나는 빠르게 여태 신으로부터 받았던 메시지들을 훑어보았다.
[끈에 엮이기도 하였거니와 아이가 측은하여 도우니, 그대 내게 진 빚을 잊지 마시게. —적염주의 여로]
너무 오래 전에 받았던 메시지라 깜빡 잊고 있었다.
내가 신의 이름을 깨닫자, 이제 고급진 한복에 어여쁘게 똑단발로 머리를 자른 동녀신이 된 새타니가 다시 두 손을 포개어 잡고 바르게 섰다.
—기다리고 있었습니다, 신녀님. 제 주인, 적염주의 여로께서 찾으십니다.
