20화
젠장! 불타는 속도가 뭐 이리 빨라!
“야, 이세인!”
놀란 차현후가 날 잡으러 다가왔지만, 난 본능에 가깝게 그를 뿌리쳤다.
너는 괜찮은데, 니 뒤의 걔가 안 괜찮다.
다행히 구원의 손길은 다른 데서 왔다.
촤아악!
돌연 천장에서 물이 쏟아지더니, 방을 가득 채우는 경고음이 울려 퍼졌다.
[<조왕의 가호>가 발동합니다.]
[가택신 조왕이 당신의 위험을 감지하고 스킬을 사용 중입니다.]
[화재 경고!]
[스프링쿨러 작동.]
윕 기기가 먹통이었던 걸 직접 확인했던 차현후는 놀라선 눈을 동그랗게 떴다.
연기를 감지해야만 작동하는 스프링쿨러가 연기가 피어오르기도 전에 작동했기 때문이다.
순식간에 침실은 물바다가 되고 우리는 비 맞은 생쥐꼴이 되고 말았다.
“스프링쿨러 정지.”
차현후의 말에도 스프링쿨러는 멈추지 않았다.
[화재가 진압되지 않았습니다.]
[스프링쿨러를 정지할 수 없습니다.]
심지어 차현후가 메인 컨트롤러 작동을 위해 거실로 나가려 하자, 거실로 가는 문이 꽝 닫혀버렸다.
졸지에 비 내리는 방에 단둘이 있게 되자, 차현후는 드물게 당황스러운 모습을 보였다.
“뭐야? 이거 왜 이래?”
물론 나는 당황하지 않았다.
보이는 게 달랐으니까.
—꺄아아악!
스프링쿨러는 내게 붙은 불을 빠르게 끄고는 아예 차현후 뒤쪽, 불귀신에게로 방향을 틀었다.
그 앞엔 박시한 원피스를 입은 십대 후반 정도로 보이는 소녀신이 있었다. 스프링쿨러는 소녀신이 손으로 가리키는 방향에 따라 물대포를 쏘았다.
—감히 내 집에서 내 허락도 없이 불을 내? 가만 안 둬, 진짜!
평소 쌓인 게 많으셨나보다.
좀 신나 보이시는데.
귀신이 조왕각시를 피해 드레스 룸 옷장 안으로 숨었다.
내가 서둘러 귀신이 숨은 옷을 낚아채고서야 스프링쿨러도 멈추었다.
—이제 한바탕 혼이 났으니 제 멋대로 못하겠지! 어우! 속 시원해!
간만에 날뛴 것이 기분 좋았는지 스프링쿨러를 멈춘 조왕신이 배시시 웃고 있었다.
그녀는 내 품에 있는 재킷을 보고 말했다.
—이제 그걸 가지고 여길 나가렴. 우리에게 집을 돌려줘.
“아, 네! 야! 빨리!”
난 문제의 재킷을 집어 든 채 차현후를 데리고 빠르게 집을 빠져나왔다.
본체가 든 옷을 가지고 정원으로 나오자 안내문이 떴다.
[??의 필드 밖으로 탈출했습니다.]
좋아! 필드 해지다!
띠링.
[축하합니다!]
[<돌발 퀘스트 : 대체 어떻게 그녀를 빠져나갈까요>를 완료하였습니다!]
[돌발 퀘스트의 보상 ‘염옥환’를 수령하세요.]
[보상은 차현후의 재킷 오른쪽 안주머니에 있습니다.]
세상에, 알림음 이렇게 달콤할 수도 있나.
그래, 일했으면 월급을 받고, 게임 했으면 보상을 받아야지!
헤벌쭉 미소를 감추지 못하며 안주머니를 뒤지는데, 갑자기 정면에서 증오에 찬 목소리가 들렸다.
—나쁜 년.
고개를 들어 올려다보니, 차현후의 집 대문 앞에 선 여자가 보였다.
풀어헤친 머리와 붉은 손톱, 그리고 아모개의 의상과 비슷한 스타일의 한복.
느낌이 온다.
저거, 아무리 봐도 이쪽 귀신 아닌데.
그렇게 생각하며 꺼낸 물건은 박물관에서나 볼 법한 고풍스런 스타일의, 붉은 보석이 한가운데 박힌 금팔찌였다.
“뭐야, 내 옷 주머니에 왜 그런 게 있어?”
“니 옷에 들어 있는 걸 내가 어떻게 아냐.”
팔찌를 보고서야 왜 이게 퀘스트 보상이었는지 짐작이 갔다.
붉은 보석이 박힌 금팔찌를 본체로 가진, 불을 다루는 금사빠 귀신.
내가 정리한 괴담에 그런 귀신은 딱 하나 있었다.
팔찌를 들고 씨익 웃으며 귀신에게 말을 걸었다.
“이제 니가 누군지 알겠어.”
뭐야, 나 생각보다 꽤 하잖아.
자신의 본체가 내게 붙들려 있는 게 기분이 나빴는지, 귀신이 나에게 거칠게 달려들었다.
—네 이년!!!
—어딜.
화악!
갑자기 내 주변에서 불길이 솟구쳤다. 시린 것처럼 맑은 기운을 가진 푸른 불꽃이었다.
익숙한 기운에 내 안색이 밝아졌다.
“청염!”
어린애 모습의 청염의 뒷모습이 그렇게 반갑고 든든할 수가 없다.
갑작스러운 불꽃에 다가오려던 귀신이 놀라 뒷걸음질쳤다.
청염이 그 귀신을 보며 꾸짖듯 호령했다.
—감히 예가 어디라고. 내가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 지키고 있는데.
올. 미덥지 못한 외모와 그렇지 않은 든든함.
—이 천둥벌거숭이가 진짜, 척 봐도 위험한 데를 겁도 없이 기어들어가? 이따 보자.
청염이 나를 흘겨보았지만, 나는 배시시 웃는 걸로 답해주었다. 간만에 본 기분이라 너무 반가웠던 것이다.
청염 덕분에 마음이 든든해진 나는 싱긋 웃으며 귀신 쪽을 바라보았다.
“집도 잃고, 본체도 빼앗기고, 게다가 나는 힘을 되찾았는데, 어쩌냐. 나 지금 니 귀명도 알겠는데.”
귀신이 그 말에 크게 움찔하는 게 보인다.
“너 지귀(地鬼)지?”
내가 귀신의 이름을 부르자, 귀신은 순식간에 안색이 변하더니 나를 죽일 듯이 노려봤다.
—불꽃을 목으로 올려 보내. 그리고 다시 입으로 내보낸다고 생각하며 저 녀석의 이름을 부르는 거야.
갑자기 진지하게 말하는 청염의 조언에 따라, 나는 심장에서 불어나는 힘에 집중했다.
심장에서 시작되는 뜨끈한 무언가가 목을 타고 한 단어와 함께 입 밖으로 나왔다.
“지귀.”
촤라라락!
“엄마야!”
갑자기 지귀 뒤쪽 땅 밑에서 은빛의 사슬이 여러 개 튀어나오더니 지귀의 팔 다리를 모두 결박해버렸다.
소리에 화들짝 놀란 내 앞에 메시지가 떠 있었다.
[<스킬 : 언령>에 의해 지귀가 결박됩니다.]
+++
<스킬 : 언령> 상세 정보
- 설명 : 은빛 사슬의 형태로 괴력난신 결박
- 시동어 : 괴력난신의 귀명 또는 진명
- 고유특성 : 괴력난신이 가진 여러 개의 이름 중 중요도에 따라 언령의 지속시간과 사용가능회수 증가
+++
대박.
이런 활용법이 있었단 말이야?
청염이 단순히 불꽃의 모양으로만 나타난다고 생각했던 나에겐 꽤 신선한 충격이었다.
—너!
성이 잔뜩 난 지귀가 나에게 달려들려고 했지만, 그때마다 사슬이 묵직한 쇠 부딪치는 소리를 내며 그녀의 사지를 뒤로 당겼다.
“미치겠네.”
여태 한번도 느껴보지 못한 감각.
쥐가 고양이를 발아래 무릎 꿇리면 이런 느낌일까.
생전 처음 느껴보는 성취감에 머리가 뜨거워졌다.
—취하지 마라.
청염이 무심한 듯 단호하게 한마디를 던졌다.
—힘에 잡아먹힌 자만큼 비참한 것도 없어. 정신 똑바로 차리고, 네 할 일을 해.
갑자기 찬물을 끼얹듯 파고드는 목소리에 나는 뛰는 가슴을 진정시키며 고개를 끄덕였다.
내 의지를 읽은 걸까, 사슬이 차르륵 소리를 내며 지귀를 더욱 압박했다.
“도대체 이게 무슨 상황인데?”
뭔가 심각하게 돌아가고 있다는 것만은 알고 있었던 차현후가 질문해왔다.
“저거 보여?”
내가 지귀를 향해 손짓해 보이자, 차현후가 고개를 끄덕였다.
“저건 땅 지자에 귀신 귀를 쓰지만, 사실 불귀신이야. 그것도 금사빠 불귀신.”
본체인 붉은 보석이 박힌 금팔찌를 보고서야 귀신의 정체를 알 수 있었다. 한 번에 특정할 수 없었던 이유는, 내가 아는 이야기 속 지귀는 남자였기 때문이다.
“좋아하지만 이루어질 수 없는 여자를 덕질하다가 흑화한 귀신이야. 좀 짠한 귀신이지.”
“이루어질 수 없는 여자라니?”
“상대가 왕이었거든.”
지귀는 선덕여왕을 사랑한 평민이었다.
그러나 신라가 어떤 나라던가. 진골 출신의 왕을 세우느니 성골 출신 여자를 왕으로 추대할 만큼 지독한 골품제의 나라에서, 그의 짝사랑이 이루어질 리 없었다.
“남자도 이루어질 수 없다는 건 잘 알았지. 그래서 여왕이 행궁을 나왔을 때 한번 만나만 주십사 청해서 기회를 얻었는데, 여왕이 절에서 기도하는 사이 잠이 들어버린 거야.
여왕은 그 사내에게 팔찌 하나를 주고 자리를 떴고, 깨어나서 그걸 본 남자는 열받아 귀신이 되어 온나라에 불을 지르기 시작했지.”
“뭐야, 그 찌질함은.”
“그러게. 설마 그 귀신이 실존할 줄이야.”
지귀는 할머니와 접촉한 귀신이 아니라 괴담에 흥미를 갖게 된 내가 추가 조사해 기록해둔 귀신이었다.
—아하, 기원이 이쪽에 있는 귀신이었군. 내가 모를 만했네.
청염은 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
좋아, 이제 저 놈을 쫓아낼 방법을 알고 있으니 실행에 옮겨야지.
“야, 너 쟤한테 거절 멘트 날려봐.”
“거절 멘트?”
“지귀가 불귀신이 되어 온갖 집을 다 태우고 다니자, 선덕여왕이 거절 편지를 써서 집집마다 붙이게 했거든? 그거 붙인 집은 얼씬도 안 했대.”
“그러니까 강력하게 거절하라고?”
“그래. 가급적 상처 입고 얼씬도 못하게.”
내 말에 차현후는 사슬에 붙들린 귀신을 마주 보았다.
귀신이 그를 마주보더니 앓는 소리를 내며 말했다.
—아, 내 사랑.
“미친. 정신차려, 이 또라이야. 싫다는데 매달리는 여자가 제일 추해.”
어우, 쟤도 보면 성격이 아주 개야, 개.
일주일간 악몽에 시달렸으니 오죽했겠냐만서도, 주둥아리에 손속이 1도 없어.
“더러운 말 그만 하고 꺼져. 네 한 마디 한 마디가 역겨우니까. 이 세상 여자가 너밖에 없다고 해도, 넌 아니야.”
선덕여왕의 노빠꾸 워딩도 차갑긴 했다만, 차현후 이놈도 상처주는 말 장난없네.
—내가 그렇게까지…….
“그러니 꺼져.”
팔짱 낀 채 차갑고 단호한 표정을 짓고 있는 모습이 실로 재수없다.
그러나 일차적 잘못이 저쪽에 있으니 할 말 없다.
뭐, 저 정도면 충분히 거절 의사는 보인 거겠지.
그럼 이제 선덕여왕이 한 것처럼 저 말 써서 문에 붙이기라도 해야 하나?
순조롭게 풀리고 있다고 생각했다.
고개를 쳐든 지귀의 두 눈에 피눈물이 뚝뚝 흐르는 것을 보기 전까지는.
—으윽…….
“야, 이거 맞아?”
차현후도 뭔가 이상하다고 느꼈는지 슬쩍 내 옆으로 다가왔다.
야, 오지 말아봐, 나도 이게 맞는지 모르겠…….
—아아아아악!!!
갑자기 피눈물을 줄줄 흘리던 지귀의 몸에서 불길이 솟구쳤다.
