94화
상태창을 확인하지 않은 사람은 지도에 나타나지 않았다. 쫓아야 하는 대상이 환이인 게 다행이었다.
지도로 파악한 현 위치는 암자나 우리가 설치해 둔 천막과도 꽤 멀리 떨어진 곳이었다. 산 중턱에서 아예 내려와버린 지금은 산 아래 마을과 더 가까워진 상태였고, 환이는 마을로 향하고 있었다.
“마을로 향하고 있네요. 다행히 멀지는 않은 것 같아요.”
내 말에 비인이 무거운 한숨을 쉬었다.
나야말로 일행을 둘러보고 새삼 한숨이 나왔다.
“저, 쫓아갈 수 있을까요?”
아군인지 구별하기 어려운 수상한 스님 하나.
“쫓아가다니, 그 다리로요?”
아무것도 모르고 스님의 상처를 걱정하는 예비 신녀 하나.
“우리가 왜.”
몸에 저주가 걸렸다는 이유로 주둥이도 저주받은 것 같은 까칠이 황자님 하나.
나는 환이가 사라진 곳을 바라보았다. 내가 호랑이 넷을 다 죽였다는 말을 듣자마자 이탈했었지.
주로 돌아다니는 호랑이가 다섯이라 했으니, 남은 한 마리의 행방이 묘연하다. 저 비인이라는 자가 호랑이와 관련이 없다면.
“남은 호랑이가 하나라는 게 왜 환이가 뛰쳐나간 이유일까요?”
내 말에 비인이 곤혹스러운 듯 표정을 일그러뜨렸다.
답을 머뭇거리는 걸 보니 뭔가 알고 있긴 하네. 좀 더 떠볼까.
“제가 만난 호랑이를 모두 죽였다는 이야기를 듣자마자 자리를 이탈했어요. 지금 상황만 보면 이거 되게 황당한 거 아시죠? 식인호를 척결하기 위해 파견된 입장에선 저 아이가 상당히 수상해 보이거든요.”
“아, 아닙니다!”
걸렸다. 환이를 의심하는 듯한 태도를 보이자, 비인은 빠르게 내 말을 부정했다. 그는 일단 부정은 했지만, 무슨 말을 해야 좋을지 고민하는 듯 입을 다물었다.
쐐기를 좀 박아 두는 게 좋겠다.
“아는 건 다 말해주셔야겠는데요. 제대로 말하지 않으면 전 저 아이도 스님도 의심할 수밖에 없어요.”
내 말에 그는 눈가를 잘게 떨며 한숨을 쉬었다. 아무도 말을 꺼내지 않은 채 침묵이 흐르자, 이내 마음을 다잡은 듯 비인이 말했다.
“저를 환이에게 데려다 주십시오. 환이 앞에서 모든 것을 설명 드리겠습니다.”
“제가 당신을 믿어야 하나요?”
“믿어서 손해 보실 것은 없을 겁니다.”
“당신을 여기서 죽이는 것도 저에겐 나쁘지 않은 선택지 같은데.”
“신녀!”
“신녀님!”
* * *
어린 시절, 아모개가 신전에 있을 때 먼 발치에서 몇 번 바라볼 기회가 있었다. 언젠가 자신에게 신녀 자리를 물려줄 스승이자 선배가 되어줄 사람.
신녀 아모개는 신이 사라진 신전이라고 비난을 받는 와중에도 당당했고, 신이 돌아오리라는 것에 한 치의 의심도 없는 듯 단단했다. 언젠가 그녀처럼 된다면 좋겠다고 바랐었다.
그래서 그녀를 간만에 다시 보았을 때, 꼬맹이는 깊은 상실감과 그 이상의 분노를 느꼈다. 행동에선 기품이 사라졌고 말은 거칠고 걸었으며 알 수 없는 소리들도 곧잘 해댄다.
부여받은 이름도 버리고 살아야 하는 신관이 멋대로 별명을 지어 부를 때부터 알아보았다. 그녀는 정석대로 살아온 자신과는 단 하나도 비슷하지 않은 사람이었다.
“당신을 여기서 죽이는 것도 저에겐 나쁘지 않은 선택지 같은데.”
“신녀!”
“신녀님!”
이해할 수 없다. 호랑이 가죽을 갓 뽑은 가래떡처럼 찢어버리던 무시무시한 무위도. 신앙이라곤 찾아볼 수 없는 껄떡대는 자세와 말투도. 불자를 상대로 목숨을 협박하는 저 신관답지 않은 태도도 다 마음에 안 들었다.
“스님이 우리의 적이었다면 죽일 기회가 얼마나 많았다고요! 게다가 여태 아이들을 지켜오신 분이 아닙니까? 그런 분이 어찌 인간을 잡아먹는 호랑이의 편일 수 있어요!”
“그래, 나도 지금 그게 궁금하거든.”
어떻게 하면 인간 가죽을 뒤집어쓰고도 호랑이 냄새를 풀풀 풍기는지 말이야. 그에게선 분명 인간의 기척이 느껴진다. 인간의 기척과 호랑이 냄새를 다 가진 존재라니. 그럼 저건 인간일까, 호랑이일까.
내가 계속 경계하자 비인이 다급히 말했다.
“의심스럽겠지만 저를 믿어주십시오.”
비인 스님은 등에 메고 있던 봇짐에서 검과 활을 꺼내 나에게 건넸다.
“제가 가진 모든 무기입니다. 다 가져가십시오.”
“…….”
“식인 호랑이들을 제거하러 오셨다 하셨지요? 저를 환이에게만 데려다주시면 모든 일이 바라시는 대로 될 것입니다.”
그 말에 타라한과 꼬맹이는 동그래진 눈으로 나를 쳐다보았다.
나는 비인과 그가 스스로 내던진 무기들을 가만히 보다가 말했다.
“내가 왜 그래야 하는데요?”
“환이를 살려야 하기 때문입니다.”
한 치의 망설임도 없는 답이 타인을 살리기 위해서라니. 수상한 것 치고는 굉장히 곧은 대답이었다.
나는 내 머리를 헝클어트리고 말했다.
“안내해봐요. 어딘지 알죠?”
“감사합니다.”
내 허락에 비인은 눈에 띄게 안도하며 앞장서 우리를 이끌었다.
“가시죠. 마을은 이쪽입니다.”
그가 손으로 가리킨 곳, 마을 쪽에서부터 짙은 밤공기가 풍겨오고 있었다.
* * *
이미 산을 다 내려온 상황이라 마을까지 가는 것은 어렵지 않았다. 머지않아 마을 입구에 도착한 우리는 사람만 없고 모든 것이 다 갖춰진 기묘한 풍경의 마을로 들어섰다.
담벼락 아래 아이들이 그린 낙서와 빨래터까지 고스란히 남아, 금방이라도 사람이 튀어나올 것 같은 마을.
“환이가 살던 집은 저 끝입니다.”
비인이 길 끝, 마을 구석 숲 아래 집을 가리켰다. 홀로 불빛이 새어 나오는 집이 있었다.
나는 나도 모르게 얼굴을 찡그리며 코를 가렸다.
“으윽. 짐승 냄새.”
피비린내를 머금은 짐승의 털 냄새가 십 리 밖에서부터 진득하게 풍겨오고 있었다. 가까이 갈수록 역해지는 냄새에 이윽고 타라한과 꼬맹이도 코를 막아야 했다.
“진짜 이 길 맞아요?”
“거의 다 왔습니다.”
어둡지만 지도를 통해 보는 주변이 낯익었다. 아까 우리가 지나왔던 길이었다.
코가 무뎌질 만큼 집에 가까이 다가갔을 때, 갑자기 집에서 큰 소리와 함께 무언가가 튀어나왔다.
“꺄아악!”
놀란 꼬맹이가 파드득 몸서리를 치며 뒤로 물러났다.
집에서 소리를 내며 뛰쳐나온 것은 노란색과 검은색 줄무늬로 이뤄진 거대한 털뭉치였다. 그러나 그 형태는 호랑이라기엔 많이 왜소하기도 했고, 뭣보다 스스로의 가죽을 굉장히 힘겨워하는 듯한 걸음걸이였다.
“다가오지 마!”
이윽고 가죽 안에서 비명 같은 외침이 터져 나왔다.
익숙한 목소리에 비인이 다급히 목소리의 주인을 불렀다.
“환아!”
“아무도 다가오지 마! 오면 이대로 콱 죽어버릴 거야!”
집 안의 어스름한 불빛 덕분에 희미하게 형체가 보였다.
길다 못해 땅바닥에 질질 끌릴 만큼 큰 호랑이 가죽.
환이는 자신의 두 배는 되어 보이는 호랑이 가죽을 뒤집어쓴 채였다.
“환아! 그거 내려놓아라!”
“싫어! 난 스님 말 이젠 안 들을 거예요!”
방금까지 울었던 것인지 목소리에 물기가 어려 있었다.
나는 가만히 환이가 뒤집어쓴 가죽을 보다가 얼굴을 찡그렸다.
머릿속에 퍼뜩 떠오른 괴담이 있었다.
“환아, 그거 어디서 가져왔니?”
아까 잠깐 이불혹이 가죽 해체쇼를 시도하는 걸 봤었기에 알 수 있었다. 환이가 뒤집어쓴 저 가죽에서는 죽은 것 특유의 차가운 기운이 느껴지지 않았다. 대신 피비린내는 지독할 정도였다. 저걸 뒤집어쓰고 있는 환이가 더 대단해 보일 지경이었다.
“너 그거 뭔 줄은 알아?”
저런 게 존재한다는 건 들었지만, 실제로 볼 줄은 몰랐는데.
내 말에 주변의 시선이 모두 나에게 쏠렸다.
“그건 살아 있는 호랑이의 가죽이야. 너 그거 잘못 태우면 그 호랑이를 골탕 먹일 순 있어도 반드시 보복당한다. 순순히 이쪽으로 넘겨.”
뭐가 그리 서러운지 눈물을 콸콸 쏟으면서도 호랑이 가죽을 질끈 잡고 있는 모습이 애처롭기까지 했다.
환이는 바들바들 떨면서 제 몸에 걸친 가죽을 여몄다. 질끈 문 입술에서 피가 배어 나오고 있었다.
“일단 좀 진정해.”
이쪽을 바라보는 환이의 표정이 너무 살벌하고 절박해 보였기에, 진정시키는 게 우선이었다.
환이에게서 거리를 벌리고 잠시 시간을 주자, 환이도 스스로 감정을 추스르려 하는 것이 보였다.
“그 칼 내려놓지 않을래?”
내 질문에 그는 답 대신 다시 제 목에 칼을 가져다 댔다. 완강한 거부였다.
“알았어. 그럼 바라는 걸 말해봐. 네가 왜 이러는지를 알아야 도와줄 수 있어.”
그 말에 환이는 눈가가 촉촉해지더니 이내 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 떨구었다. 아이의 시선은 내가 아닌 비인을 향하고 있었다.
비인은 걱정 가득한 눈으로 환이를 쳐다볼 뿐, 아이가 경기라도 할까 봐 가까이 다가오지 못하고 있었다.
“스님하고 이야기하고 싶어서 그래?”
“…….”
“아니면 나랑?”
내 물음에 환이는 나를 보더니 여전히 히끅거리며 물었다.
“죽일 거야?”
“뭘.”
“호랑이. 발견되면 죽일 거냐고.”
환이가 달달 떨면서 경계하는 눈빛을 보니 확실히 알 것 같았다. 소년이 무서워하는 건 나였다.
“너 낮에 호랑이는 다 죽어야 한다고 했잖아.”
“…….”
“어떻게 해주길 바라는데?”
환이는 고개를 가로저었다.
“알지? 너 지금 뒤집어쓰고 있는 그게 뭔지.”
나지막한 질문에도 환이는 누가 거칠게 몸을 흔든 것처럼 떨었다. 모르면 나올 수 없는 반응이다.
떨던 아이의 시선이 비인을 바라보았다. 둘이 눈으로 무언의 대화를 나누는 것만 같았다.
내가 다시 말했다.
“네가 바라는 게 뭔지 알아야, 나도 널 위해 뭘 해줄 수 있는지 알 수 있어.”
“…….”
아이는 또다시 고개를 저었다. 자기도 자신이 뭘 원하는지 모르는 것 같았다.
“추인이라는 게 있어. 호랑이랑 사람 사이에서 태어난 혼혈을 말하는데, 가끔 걔들 중 재밌는 애들이 나오거든?”
한 발 아이에게 다가갔다.
자세를 낮추고 조곤조곤하게 말하며 다가가니, 아이는 경계하면서도 나를 피하지는 않았다.
“몇몇 추인은 날 때부터 호랑이로도 인간의 모습으로도 자유롭게 둔갑할 수 있대. 그런데 인간 모습으로 변하려면 조건이 있거든? 바로 가죽을 벗어 놓는 거야. 이렇게.”
이불혹이 호랑이의 가죽을 벗겼을 때와는 사뭇 다른 느낌의 가죽이었다.
가죽 안쪽이 부드럽고 말캉하다. 칼 따위로 도려낸 흔적도 없고, 심지어 가죽이 살아 있는 듯 부풀었다가 줄었다가 반복하는 것도 보인다.
“가죽이 움직이는군.”
“히익!”
내가 가까이 다가가서 가죽을 보여주자, 거리를 두고 지켜보던 타라한과 꼬맹이가 눈이 휘둥그레졌다.
“추인의 가죽은 옷 같은 거야. 죽은 뒤 가죽을 벗겨낼 때처럼 칼을 댈 일도 없어. 본체가 살아 있으니 가죽도 숨을 쉬지. 그래서 보통은 추인들도 자기만 아는 가장 비밀스러운 장소에 가죽을 숨겨 둬.”
“…….”
“어디서 찾았어, 이거?”
내 말에 아이는 울멍울멍한 얼굴로 나를 바라보다 고개를 저었다. 그리곤 비인을 바라보았다.
뭘 물어볼 때마다 자꾸 비인에게 가 멈추는 시선에 비인이 나섰다.
“암자입니다.”
비인의 말에 황자와 꼬맹이도 놀라서 비인을 쳐다보았다.
답이 비인에게서 나왔다는 건, 그가 이 일에 대해서 알고 있으며 순순히 말할 의사가 있다는 뜻이었다.
“왜 이게 암자에 있어요? 그리고 그 답을 왜 스님이 하실까?”
