13화
“엥.”
팔랑팔랑 떨어진 그것은 종이였다. 뭔가 그림 같은 한자가 쓰여 있는 종이.
작은 입 구자 위에 얹어진 십자 모양의 한자.
이건……
“가(可)?”
저게 무슨 가더라. 하여튼 가였는데.
그러나 내가 그 종이를 손에 쥐려던 순간 종이는 자기 의지라도 가진 것처럼 팔랑하고 내 손아귀를 벗어났다. 그리곤,
착.
종이가 마치 처음부터 그곳이 제자리였던 것처럼 어딘가에 붙었다.
새장 입구, 자물쇠였다.
—오, 운이 좋았구나…….
“내가? 무슨 운?”
—신언에 답한 신이 있었단 소리다. 다행히 신력도 크게 안 빼앗겼네.
청염아? 신력을 크게 안 뺏겼다고?
나 말린 오징어 된 거 안 보이니?
내가 눈으로 욕하는데도 그는 아랑곳않고 턱짓으로 종이를 가리켰다.
찰칵.
청염이 지시한 곳을 보니, 종이가 붙은 자물쇠가 열쇠를 넣어 돌린 것처럼 스르르 풀리는 것이 보였다.
“열렸다?”
나와 같이 하늘에서 떨어진 종이를 주시하던 황자도, 새장에서 눈을 못 떼던 새타니도 신기하다는 듯 그 광경을 보고 있었다.
—어떻게?? 나같은 악귀에게 손을 빌려줄 신이 있다고?
“놀랄 것 없어. 악귀나 악행이란 거, 결국 시대에 따라 평가가 달라지기도 하니까.”
누군가는 이 새타니가 그럼에도 만고의 죄인이라 할 것이다. 그러나 또 다른 누군가는 그녀에게 기회를 줄 수도 있으리라.
나는 그 기회를 줄만한 신을 수배해서 도와달라고 헬프를 친 셈이었다.
그리고 그런 내 앞에 홀로그램 메시지 하나가 나타났다. 투박하고 고상한 어휘를 구사하는 누군가의 메시지였다.
[끈에 엮이기도 하였거니와 아이가 측은하여 도우니, 그대 내게 진 빚을 잊지 마시게. —적염주의 여로]
이건 또 뭐야. 적염주의 여로?
—잘 기억해 둬. 널 도와준 신의 신명이니까.
청염은 그렇게 말한 뒤 조심스러운 손길로 자물쇠가 없어진 새장을 열었다.
새타니가 나와 새장을 번갈아 보는 걸 보고, 내가 답해주었다.
“가져가. 네 몸.”
새타니는 부들부들 떨리는 몸으로 새장에 다가가 제 팔을 꺼내들었다.
그리고는 여태까지 들은 적 없는 서러움 가득한 목소리로 오열하기 시작했다.
“흐아아아…… 흐아아아…….”
그 목소리가 얼마나 많은 감정을 담고 있었는지, 나도 타라한도 그 울음소리에 아무 말도 꺼낼 수가 없었다.
“신녀, 저 아이 소매가…….”
가만히 지켜보고 있는데, 타라한이 나에게 말을 걸었다.
얼마나 울었나, 제 팔을 쥐고 있던 소녀의 치맛자락과 소매 끝이 조금씩 모래처럼 바스라져 사라지고 있었다.
[<새타니 : 홍가 계집>이 신의 부름을 받습니다.]
[그녀는 신을 모시며 제 죄를 씻을 기회를 얻을 것입니다.]
신의 부름을 받는다는 건 새타니가 소멸하지도 않고 여기 머무르지도 않는다는 소리였다.
가슴 속에서 뭔가 울컥하는 기분이어서 괜히 눈물이 날 것 같았다.
새타니는 바스라지는 몸을 내게 숙여 절하더니 말했다.
—고맙습니다.
절을 하면서도 연신 눈물을 흘리는 모습을 보자니 깨달았다.
지금이 저 새타니와의 마지막이었다.
“잘 가. 이번엔 길 잘못 들지 말고.”
내 말에 새타니는 눈물도 닦지 못한 얼굴로 활짝 웃었다.
어느새 그녀의 모습은 성인 여자 무당의 모습이 아닌, 열 살 남짓 소녀의 모습으로 돌아가 있었다.
—은혜를 갚을 일이 있다면 주저 않고 도우러 올 것입니다. 감사합니다, 감사합니다…….
속도가 붙자 소녀의 몸은 빠르게 바스라졌다.
이내 옷자락 위의 몸이, 얼굴이, 머리카락 한 올까지 조용하게 스러졌을 땐, 만신창이가 된 타라한과 신력을 바닥까지 다 써버린 꼬질이 신녀인 나 둘만이 남아 있었다.
“하아…… 하하하…….”
끝났다.
소멸시킨 것도 아니고 남긴 것도 아니다. 어떤 신에게 불려간 것이니 누군가의 동자신 동녀신으로 신을 받들며 살겠지.
“끝났군.”
상황이 종료되었다는 걸 깨닫자 타라한이 긴 한숨을 쉬며 몸을 일으켰다.
미친. 내가 뭘 한 거야.
진짜 내가 귀신을 처리한 거야?!
—한 건 해결했구나.
반쯤 혼이 나가 있자, 청염이 말을 걸어왔다.
그 와중에 여러 알림 메시지가 한꺼번에 뜨기 시작했다.
[축하합니다!]
[몸의 전 주인이 남겨둔 기억 3개를 모두 찾았습니다.]
[<튜토리얼 퀘스트 : 울지 않게 나를 도와줘>의 모든 미션을 완료했습니다.]
[새타니와의 오랜 약속을 이행하고, 새타니의 처분을 성공적으로 완료했습니다.]
[<메인 퀘스트 : 자 이제 시작이야 내 꿈을>의 모든 미션을 완료했습니다.]
이렇게 될 줄 알았다는 듯 놀라지도 않는 청염이 퍽 얄미웠지만 따질 수는 없었다.
아까부터 겨우 참고 있었지만 속이 너무 메슥거려서…….
“쿨럭!”
결국 목구멍을 간질이던 덩어리를 토해내고야 말았다. 붉은 핏덩이들.
어우, 목을 다 긁어낸 듯 아프다.
대체 어딜 다쳐서 저런 게 튀어나와?
“신녀!”
타라한이 허물어지듯 쓰러지는 나를 받쳐 안았다.
이제 머리는 핑글핑글 돌았고 온몸이 추워서 달달 떨렸다.
띠링.
[경고!]
[신력의 지나친 소모로 몸의 기능 일부가 일시적으로 정지합니다.]
그런 나를 본 청염이 조용히 내 두 눈을 감겨주었다.
—수고했다. 주변은 내가 정리해줄 테니 잠시 쉬어라.
너 이 자식. 일단 쉬고 나서 보자.
가만 안 둬, 진짜.
그러나 벼르기가 무색하게 내 정신은 새까만 어둠속으로 떨어졌다.
* * *
꿈을 꾸었다.
나는 까만 밤 별빛이 쏟아지는 폭포수 아래 정자에서 하늘을 바라보고 있었다.
하늘은 밤하늘이 분명한데, 빛이 없어야 할 대지는 낯에 보는 것처럼 선명한 색을 지니고 있었다.
온갖 과일을 맺은 과실수들과 폭포 주변으로 펼쳐진 너른 들판, 초식동물 육식동물 할 것 없이 평화롭게 늘어져 있는 공간, 그 위쪽 바위틈에 자리한 정자에서 나는 그 모든 것들을 바라보고 있었다.
신기하다.
방금까지 뭔가 격렬한 일이 있었던 것 같은데 이젠 아무래도 좋은 기분이다.
폭포수 위쪽 거대한 건물이 보였다. 기와로 쌓아올려진 길고 견고한 한옥이었다.
어쩐지 신비하다는 생각이 들어 가만히 바라보고 있을 때, 누군가의 목소리가 들렸다.
“내 집이 마음에 드느냐.”
나는 그제야 내 뒤쪽, 절벽 바위가 보이는 정자 건너편을 바라보았다.
절벽의 바위 면만 보이는 줄 알았는데 가까이 다가가니 무언가 이질적인 것이 바위 위에 드러누워 있었다.
가까이 다가가고서야 알았다.
그건 사람의 모습을 하고 있었다. 은발을 길게 늘어뜨리고, 반쯤 벗어진 상의를 고쳐 입지도 못한 채 누워 있는 어떤 남자.
바위에 누워 있다고 생각했는데 아니었다.
바위와 한몸인 것처럼 그의 손발과 몸 일부가 바위 안쪽에 들어가 있음을 알았을 때, 비로소 깨달았다.
사람의 모습을 하고 있지만 사람은 아니다.
은발 사이로 내리깐 듯 뜨인 파란 눈.
어쩐지 아주 오래전부터 그를 안 것만 같은 기분이 들었다.
어딘가 익숙한 비주얼. 마치 청염이 자란다면 딱 저런 모습일 것 같다.
나는 머리에 떠오르는 그의 이름을 불렀다.
“뫼호신이세요?”
뫼호신은 그 말에 빙긋 웃었다.
“이야기가 빠르겠구나. 그것도 좋다.”
이 자다.
내 힘의 주인.
내 몸안에 깃든 힘이 동요하는 것이 느껴졌다. 주인을 마주한 힘이 스스럼없이 기쁨을 표시하고 있었다.
덕분인지 나 역시 전염되듯 그에게 그리움과 반가움을 느꼈다.
“오랫동안 너를 찾았다. 이리 만나 기쁘기 그지없구나.”
“할머니께선 당신에 대해 아무 말도 한 적이 없으셨어요.”
꿈속이라 그런가.
지금 이곳의 나는 나인 듯 내가 아닌 기분이다.
눈앞의 신을 두려워하지 않고 오래 안 듯 굴고 있다는 게 그 증거였다.
묻고 따지고 싶은 거야 차고 넘쳤다.
왜 나라가 이 따위인지, 할머니가 도망쳐야 했던 이유는 뭐고, 내게 왜 이 고생을 주는지 따져묻고 싶었다.
그런데 왜일까, 바위에 갇힌 그 모습을 가만히 바라보면 괜히 마음이 울컥해지는 것이다.
“마사란은 신중하고 제 핏줄을 아끼는 아이였지. 제 후손 중 여자 아이가 있다면, 그 아이가 반드시 자신의 뒤를 이으리라 알고 있었으니까.”
“할머니의 뒤를 잇는 것이 그렇게 박복한 일인가요?”
“업을 닦기 위한 모든 생은 박복하다. 어떤 삶에 투쟁이 없고, 어떤 삶에 쉼이 없으랴.”
“그럼 할머니는 왜 떠났나요?”
그는 대답 대신 쓴 웃음을 지었다.
“답해줄 수 없어 그 또한 면목이 없는 일이다.”
담담한 말 속에서 한가지 감정만은 읽을 수 있었다.
뫼호신은 할머니를 애틋하게 여기고 있었다. 할머니를 이야기하는 그의 얼굴에서 나는 가끔 나를 바라보던 엄마와 할머니의 눈빛을 떠올렸다.
만나면 멱살이라도 잡고 싶었는데 어쩐지 울고 싶은 기분이 들어서 뭘 토로하고 싶었는지조차 다 잊어버렸다.
“왜 그러고 계세요?”
이유모를 울음을 참아가며 겨우 물으니, 뫼호신은 봄바람과 같은 부드러운 미소를 지어보였다.
“내가 걱정되느냐.”
“많이 아파보이세요.”
그의 몸과 바위가 맞닿은 곳이 까맣게 썩어들어가고 있었다.
나는 그것이 타라한에게서 보았던 저주와 같은 기운임을 직감했다.
그러나 뫼호신은 쓴 웃음과 함께 어깨를 으쓱 해보였다.
“감내할 만하다.”
“절 부르는 것도 많이 힘드셨을 텐데.”
“괜찮다. 결국 넌 돌아오지 않았니.”
“……할머니는 별로 바라시지 않았던 것 같지만요.”
나도 내 입에서 나온 말의 뜻을 못 알아먹겠다.
할머니가 원했는지 아닌지 어떻게 안담.
그러나 꿈속의 나는 마치 오래전부터 뫼호신을 알아온 것처럼 대화를 나누고 있었다.
내가 아닌데 대체 저건 누구지.
“다 괜찮다. 결국 약속은 지켜졌고, 네가 와주었으니 난 곧 자유로울 수 있을 게야.”
“시간이 오래 걸릴 거예요. 많이 아플 거라고요.”
“아픔 없이 풀어낼 수 있는 업보란 없다. 신이라고 다르지 않지.”
“피이, 말은 잘해.”
나는 마치 엄마아빠에게 하는 양 투정을 부리고 있었다.
기분이 이상하다.
엄마와 할머니에게도 저렇게 투정부려본 적이 없는데.
“어차피 전 여길 나가면 기억도 못할걸요? 약속도 업보도 다 기억하지 못할 거예요.”
“그 또한 어쩔 수 없는 일이지. 그럼에도 어려운 부탁을 들어주어 고마울 따름이다.”
“들어줄 수밖에 없게 만들었으면서.”
눈을 흘기는 나를 보던 그가 싱긋 웃더니 허공에 자신의 숨을 길게 불었다.
그의 입김에 불이 붙는가 싶더니 이내 파란 불이 점점 작아지며 완전한 구슬 형태가 되었다.
뫼호신이 빙긋 웃으며 후 하고 내 쪽으로 입김을 다시 불자, 구슬이 내 앞으로 밀려왔다.
구슬 안에 끝없이 타오르고 있는 불길이 신비로웠다.
“이게 뭐예요?”
“지금 내가 줄 수 있는 것. 이대론 네가 너무 힘들지 않겠니.”
나는 잠깐 말문이 막혀선 그것을 바라보았다.
그러자 뫼호신은 말을 이었다.
“계약금이라 여기려무나. 어차피 네가 풀어나가야 할 업보들이니, 내 아이들을 잘 부탁한다.”
나는 가만히 그를 바라보았다.
자신의 집 바위에 손발이 묶인 듯한 그의 모양새에 결국 참지 못하고 질문했다.
“왜 직접 관여하지 않으세요?”
그는 신이고 그 나라의 수호자인데 어째서 그 나라를, 왕자와 백성들을 그 지경까지 내버려두었을까.
이렇게나 자신의 것들을 아끼면서.
그는 그 말에 쓴 웃음을 지으며 답했다.
“그럴 수밖에 없었으니까.”
“?”
“이제 가보거라. 돌아갈 문이 닫히겠구나.”
갑자기 내가 가지고 있던 푸른 불구슬이 커다란 불을 일으켰다. 뜨겁지 않은 불이었지만 순식간에 시야를 가렸다.
“기회가 되면, 다시.”
그 말을 끝으로 주변이 새파란 빛으로 뒤덮였다.
나는 머리 끝에서부터 어딘가로 빨려들어가는 듯한 감각을 느끼며 눈을 감았다.
