194화
꽃집 문을 열고 나오자마자 짙은 향냄새와 낮게 깔린 울음 섞인 숨소리가 느껴졌다. 밖일 줄 알았던 가게 너머는 장례식장 현관 복도로 이어지고 있었다.
“아이고, 아이고. 이를 어째…….”
가방 가득한 혼적이 장례식장 가장 안쪽 빈소를 향했다.
가방에 묻은 혼적은 두 개. 하나는 아이의 혼적이고, 다른 하나의 혼적은 가방을 강하게 끌어당기고 있었다. 어찌나 강한지 말 안 듣는 강아지 산책줄이라도 쥔 듯한 기분이었다.
나는 홀로그램을 껐다. 지금은 뫼호 신녀 아모개로 가는 것도 아니고 아무도 내 정체를 몰라야만 했으므로.
하지만 빈소 안 사진을 보는 순간 낭패감이 먼저 들었다. 빈소 중앙 국화 가득한 제단에 있는 사진은, 아까 꽃밭에서 본 소년의 얼굴이었다.
해야 할 일은 간단했다. 꽃집에 찾아온 소년이 메고 있던 가방을 인연이 이어진 사람에게 돌려주는 것.
그래야 소년을 이승에 묶어 둔 인연이 모두 끊어지고, 소년은 서천꽃밭의 아이로 살 수 있었다.
가방에 깃든 아이의 바람은 단 하나였다.
엄마에게 돌아가고 싶다는 마음.
그에 대답하듯 진하게 묻은 다른 혼적이 가방을 이끌고 있었다. 의아한 건 그 방향이 빈소가 아닌 다른 곳이라는 사실이었다.
생각하지 말자.
나는 바리공주의 말대로 빈소 앞에 가방을 두고 오기만 하면 된다. 어차피 가방은 눈에 보이지도 않으니까, 적당히 빈소 앞에 다가갈 구실만 있으면 되겠지.
“하, 근데 뭐라고 말하냐.”
아직 초등학교도 들어가지 않은 어린아이를 보러 온 성인 여자. 무슨 관계라고 말해야 자연스러울지 전혀 모르겠다.
그러나 내가 입을 열기도 전에 빈소에 있던 노인이 먼저 말을 걸었다.
“어떻게 오셨소?”
“아, 네……. 강진윤 군 보려고 왔는데요.”
그나마 빠르게 빈소 앞의 이름을 확인하고 대충 둘러댔다.
다행히 노인이 지레 짐작하고 말을 이었다.
“아, 애 유치원 친구네 가족인가보구먼.”
“네……. 저희 애는 너무 울어서 데리고 올 수가 없었어요.”
“들어오시게.”
노인은 순순히 내게 길을 열어주었다. 아니, 이건 내가 누군지 의심을 안 한다기보다는 체념에 가까운 모습이었다. 누가 오든, 울든 말든 아무래도 좋다, 그런 것처럼 보였다.
“아이고오…… 아이고오…… 그냥 나를 죽여. 이리 다 보내고 어찌 살어…….”
빈소 한가운데 머리가 하얗게 샌 할머니 한 분이 누워 대성통곡을 하고 있었다.
왜 아이 할머니랑 할아버지만 있지? 엄마 아빠는 어디 가고?
“앉으시오. 지금 음식 내줄 사람이 우리 밖에 없어서.”
“네에…….”
두리번두리번 눈치를 살피며 앉으니 육개장과 모둠 전, 간단한 안주상이 나왔다.
먹을 것을 보면서 기웃기웃대던 걸귀들이 육개장이 나오자 질겁하면서 도망가는 게 보였다. 장례식장에 붉은 탕 나오면 잡귀들이 도망간다는 게 진짜였구나.
“진윤이가 잘못되었다는 이야기는 들었는데, 뭐가 어찌 된 건지 자세히 듣고 온 건 아니라서요.”
“에휴…….”
너무 이상하다. 아이가 죽었는데, 부모가 안 보이다니? 게다가 장례식장에 손님도 너무 없다.
“아무것도 못 들었는가? 애 엄마는 옆 건물 병동에 있어.”
“옆 병동이요?”
“이이. 애 아빠가 간병 중이여.”
간병? 애 아빠가 엄마를?
사태 파악이 안 된 날 보던 할아버지가 깊은 한숨을 내쉬었다.
“음주운전이었다 하더라고. 차가 애랑 엄마를 덮쳤어.”
이건…… 예상 못했는데.
뭐라 말해야 할지도 모를 참담한 사실에 나는 말문을 잃어버렸다.
“사람들이 발견했을 땐 애 엄마가 아이를 안고 있었대. 딸 아이가 손주 좀 살려 달라고 그리 빌었다는데…….”
할아버지는 더 말을 잇지 못하고 고개를 숙였다.
상황을 파악하고 나니 비로소 이 모든 풍경이 이해가 갔다. 빈소 한가운데 엎어져 우는 할머니는, 손자의 빈소를 지키느라 죽어가는 딸을 돌보지 못하고 있다는걸.
“아이고, 어떡해, 아이고오…….”
진짜 어떡하냐.
바리공주가 내게 준 숙제는, 내 생각 이상으로 참담하고 힘든 것이었다.
나는 지뢰밭을 건너는 마음으로 조심스럽게 말을 건넸다.
“진윤이 어머님은…….”
이번엔 답도 돌아오지 않았다. 대신 고개를 떨구고 만 할아버지의 반응이 모든 걸 말해주고 있었다.
“사위가 딸 아이를 간병하고 있지만…… 얼마 안 남은 것 같어.”
젠장. 피하려고 했는데 지뢰다. 어디서부터 어떻게 수습해야 할지 감도 안 잡힌다.
이 처참한 상황에서 내가 해야 할 일이 하필 죽은 아이와 가족의 연을 끊는 일이라니.
“저, 아이에게 기도 좀 할게요.”
음식을 도저히 입에 넣을 수가 없었다. 수저를 들었다간 이게 입으로 들어가는지 코로 들어가는지도 모를 것 같았다.
결국 도망치듯 아이의 사진이 걸린 빈소로 다가갔다.
“하아…….”
내가 아이에게 기도를 한다고 하자, 할아버지는 앉아서 곡을 하고 있던 할머니를 달래 빈소 안쪽 유족이 쉴 수 있는 쪽방으로 데리고 갔다.
혼자 남게 된 사이, 나는 품에 있던 가방을 꺼냈다.
일반인은 보지 못할 소년의 가방. 이 안에 묻은 혼의 흔적이 왜 두 개였는지 알겠다. 죽어버린 아이의 혼은 바람 앞의 촛불처럼 점점 약해지고 있었지만, 다른 하나의 혼은 꺼지기 직전 마지막으로 타오르는 촛불처럼 강하게 기운을 발하고 있었다.
“널…… 보내줘야 한다고.”
꽃밭에서 보았던 아이를 떠올렸다. 나를 보자마자 엄마가 좋아하는 방송에 나오던 무당인 걸 알아챌 만큼, 엄마를 사랑했던 작은 아이.
그 아이는 이제 이승으로 돌아올 수 없다. 이미 바리공주가 데려갔으니까.
아이를 살려달라 그렇게 간절히 빌었다던, 또 하나의 혼적인 아이의 엄마는 같은 병원에서 생사의 고비를 넘나들고 있었다.
“알겠어. 네가 바라는 건 여기가 아니구나.”
유족들이 있는 방 안에서 할머니의 곡소리가 계속 들려왔다. 언제 정신을 놓아도 이상하지 않을 것 같은 할머니의 울음소리에, 나는 이곳에서 해줄 수 있는 게 없다는 걸 알았다.
“바리공주는 이 가방을 여기 두기 바랐을 테지만…….”
느껴진다. 가방에 깃든 엄마의 혼적마저도 언제 사라질지 모를 가련한 기운이다.
저승에서 가장 가엾게 죽은 이들을 돌보는 신이니, 바리공주에게 이런 일은 흔하디 흔할 것이다. 이젠 그녀가 왜 나에게 이런 일을 맡겼는지도 알 것 같다.
할머니와 할아버지가 다시 나오기 전에 빈소를 빠져나왔다. 상주에 적혀 있는 아이 엄마와 아빠의 이름을 확인한 뒤, 장례식장 바로 옆 병원으로 향했다.
터벅터벅 걷는 내 발자국 소리가 밝지만 적적한 복도에 유난히 크게 울리는 것 같았다.
나는 창해석을 꺼내 살짝 청염을 불어넣었다.
[우래 전용 <스킬 : 은신>을 사용합니다.]
[경고!]
[청염을 우래로 변화시켜 사용 중입니다. 청염을 활용한 스킬 사용이 제한됩니다.]
창해석을 거쳐 우래의 힘을 끌어모으자, 물로 이루어진 얇은 막이 몸을 감쌌다.
은신 스킬을 이렇게 다시 쓸 생각은 아니었는데.
씁쓸하게 입맛을 다시며, 나는 소리를 죽이고 천천히 병원 복도를 가로질렀다.
병원에 걸린 시계는 이미 자정이 넘긴 시각을 가리키고 있었다. 병실들은 모두 입구 쪽 불만 켜 놓았고, 간병인 한둘만이 복도를 오가고 있었다.
“찾았다.”
아이의 엄마를 찾기는 어렵지 않았다. 가방에 깃든 혼적이 이르는 대로 따라오기만 하면 되었으니까.
아이의 엄마는 중환자실에 있었다.
“안녕하세요, 다린씨.”
채다린. 중환자실에서 호흡기에 의존하고 있는 이 여자는 죽은 강진윤 어린이의 어머니였고, 빈소의 노부부가 그렇게나 깨어나길 바랐던 의식 잃은 딸이었다.
덜덜덜…….
갑자기 품안에서 미세한 진동이 느껴졌다.
진윤이의 가방이 덜덜 떨리고 있었다.
“아드님, 진윤이의 마지막 부탁을 전하러 왔어요.”
—진윤이!
아들의 이름이 불리자마자, 가방에 묻어 있던 혼적이 의식 잃은 아이 엄마의 몸으로 빨려들어갔다.
다린씨의 영혼이 외쳤다.
—우리 진윤이 좀, 제 아이 좀 살려주세요!
그녀는 무언가 노이즈가 가득한 것을 품에 안고 있었다.
당신이 안고 있는 건 아들이 아니란 걸 말해야 하는 나 역시 기분이 참담해졌다.
—아이가 많이 아파요. 차가…… 차가 덮쳐서…… 도와주세요! 누가 좀 도와줘요! 흐흑…….
간절하고 간절한 말들.
한숨이 절로 나왔다. 아이는 이미 없는데 아직도 그 비참한 상황에 놓여 있는 그녀가 가여워 나도 모르게 울컥했다.
“다린씨…….”
의식을 잃었다더니, 혼의 일부가 아이와 함께 있느라 그랬던 거구나. 아이가 죽은 줄도 모르고 가방에 묻은 아이의 혼과 함께 따라다녔던 모양이었다.
나는 진윤이의 가방을 얕게 숨을 뱉어 내고 있는 그녀의 가슴 위에 올려주었다.
그러자 다린씨가 안고 있던 노이즈 가득한 것의 크기가 점점 줄어들더니, 이내 빠르게 허공의 먼지가 되어 사라졌다.
—안 돼! 아아아, 안 돼!!
어떻게든 잡아보려 하지만, 영혼인 그녀의 품에는 아무것도 없었다.
이제부터 조심해야 한다. 아들을 잃었다는 사실에 저 가련한 영혼이 이성을 잃지 않도록.
나는 그녀 앞에 다가가 무릎을 꿇고 앉아 눈을 맞추었다.
“진윤이가 보내서 왔어요. 아이는 엄마가 살길 바라고 있어요.”
거짓말이다. 사실 당신을 기억하지 못하게 되었다. 그 아이는 이제 바리공주를 엄마로 여기고 서천꽃밭에서 윤회를 기다릴 것이다.
당신과의 인연은 끊겼다. 그러나 그 사실을 지금의 당신은 받아들이지 못하겠지.
고민하던 나는 다시 말을 이었다.
“일어나셔야 해요. 진윤이를 구하려는 다린씨처럼, 다린씨를 애타게 기다리는 사람들이 있어요.”
—내 아이가! 아아…… 아아아!!
애끓는 울음과 함께 주변의 혼이 일렁이며, 혼적안이 활성화되었다.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 당시의 과거를 가시화합니다.]
