73화
차현후는 몇 번 입을 열었다 다물기를 반복했다. 이내 뭐가 마음에 안 들었는지 불편한 한숨을 쉬더니, 차분해진 목소리로 말을 이었다.
“여러모로 널 마음에 안 들어 했어. 하지만 너도 알다시피, 그게 단순하게 네가 싫어서는 아니야.”
그 말엔 나 역시 고개를 끄덕였다. 차현후의 아버지, 큰신 아저씨는 내가 할머니 집에 들어가기 전부터 할머니 집을 드나들고 계셨다.
내가 죽은 친구의 딸이란 걸 들은 뒤로는, 자연스럽게 내 부모 역할과 후견인 역할을 해주셨다. 처음이야 부담스러웠지만 결국 감사하게 받아들이게 되었다.
그게 아들에게 돌아갔어야 할 부정(父情)이란 사실을 모르고.
“솔직히 아들로선 뒷목 당기는 일이지. 우리 학교엔 한번 오지도 않았는데, 너에게는 학부모 참관이며 상담까지 다 따라가니까.”
“아저씨가 말 안 해주니까 난 몰랐지. 알았다면 넙죽넙죽 그 도움을 다 받지도 않았을 거야.”
아저씨가 아들인 차현후보다 나에게 더 많은 시간과 정성을 쏟고 있다는 사실을 고등학교 졸업식 날에야 알게 되었다. 졸업식까지 찾아와 깽판 친 차현후가 아니었다면 그나마도 몰랐겠지.
“아버지는 노련한 사업가지만, 차갑고 이기적인 사람이지. 그런 아버지가 무당은 되게 올바르고 멋있는 것처럼 얘기하더라. 사람들을 구제하기 위해 회사에서 손 떼고 점쟁이를 하겠다는데, 내겐 그게 다 가식적으로 보였어.”
내가 가만히 바라보았지만, 그는 나를 보는 대신 운전하며 먼 곳을 응시하고 있었다.
“솔직히 말하면, 너도 그럴 거라고 생각했어. 귀신이 보여서 어쩔 수 없이 널 찾아갔을 때도. 필요한 거 적당히 던져주면 이득을 위해 내 뜻대로 움직일 거라고 생각했거든.”
뭐 임마? 지금 눈앞에서 나 맥이는 거냐?
내가 인상을 팍 찌푸릴 때, 그가 말을 이었다.
“인정해. 니가 되게 속물적일 거라고 생각했어. 아버지를 오랜 시간 네 아버지처럼 누렸으니까. 회사에서는 일도 지지리 못하면서 불만만 많은 애라고 생각했고. 그런데 귀신 때문에 너에게 접근하고 보니, 가까이 볼수록 생각과 좀 다르더라.”
“뭐가 달랐는데?”
현후는 잠깐 말을 골랐다. 그리곤 나를 바라보며 진지하게 답했다.
“넌 속물적이기보단, 좀 호구야.”
이 샛기가 진짜?
“야, 맘에 안 들면 그냥 그렇다고 해.”
“진심이야. 사실 내 제안들이 강압적이었고 너에게 유쾌하진 않았을 거잖아.”
그야 그랬지. 내게 사귀자고 했지만, 남들이 상상하는 로맨스는 1도 없고 철저히 기브 앤 테이크 식이었으니까.
“귀신이 보이는 일주일 동안 정말 힘들었어. 그런 내 짜증 속에서도, 넌 내가 물어보기 전엔 뭘 요구하지도 않고, 주면 잘 쓰지도 않아. 솔직히 좀 호구 같아.”
가로등 불빛이 번갈아 차 창문을 통해 드나들었다. 빛과 어둠이 번갈아 드나드는 현후의 얼굴은 평소보다 좀 더 느슨한 느낌이었다.
“그래도 너는 묵묵히 나를 도왔고, 그렇게 싫어하던 김 팀장의 불행도 도와주려고 했어.”
어, 그건 김 팀장의 잡귀가 천기누설을 사용해보기에 가장 적합한 약한 귀신이라고 생각해서였는데…….
“김라훈도 나 같으면 그 새끼 제멋대로 할 때 손절했을 거야. 그 자식이 목숨을 잃든 뭐든. 그런데 너는 끝까지 그 자식을 구하려고 했고, 결국은 구했지.”
그것도 사실 내가 찜찜하고 나중에 마음이 불편할까봐 그런 거지만…… 지금 이 타이밍에는 입을 여물기로 했다.
내가 가만히 바라보자 현후는 나를 마주 보더니 픽 웃음을 지었다.
좀 놀랐다. 내가 본 표정 중 가장 현후와 어울리는 표정이었기 때문에. 하도 인상을 쓰고 있어서 미소가 잘 어울릴 거란 생각을 해본 적이 없는데.
“난 내가 본 것만 믿어. 신을 모시고 그런 건 잘 모르지만, 만일 무당을 떠올린다면 아버지나 너희 할머니보다 네가 먼저 떠오를 거야.”
“뭐, 뭐래.”
생각지도 못했던 호의에 괜히 마음이 간질간질해졌다.
“잘하고 있다고. 이제 회사일만 잘하면 되겠네.”
“하……하하.”
저 놈은 꼭 좋게 나가다가도.
어색하게 웃으며 다시 창밖을 보았다. 집으로 돌아가는 길을 바라보며 할머니를 보던 어린 날의 나를 떠올렸다.
어쩌면 현후가 나를 보는 시선이, 어린 날 내가 할머니를 보던 시선과 닮아 있는 게 아닐까. 그렇다면 할머니만큼은 아니어도 나 꽤 잘한 거겠지.
지금까지 힘을 갖고 귀신들을 마주하면서도 수없이 내가 잘하고 있는지를 고민했다. 현후에게서 그 답을 들은 기분이었다. 내가 이 힘을 어떻게 쓸 것인지, 어떤 사람으로 살아야 할 것인지.
짜식, 나쁜 놈은 아니네. 어두워서 다행이었다. 다친 곳에서 나는 염증 탓인지 얼굴도 뜨끈하고 눈물이 날 것 같았다.
“고마워.”
“뭐가?”
“그런 말 해줘서. 그리고 아까 구해준 것도. 기뻤어. 이제 나 아프면 달려올 사람 없을 거라고 생각했거든.”
할머니도 없으니 날 걱정할 사람이 없을 줄 알았는데, 잘 살아야겠다고 느끼게 해준 건 정말 고마운 일이었다.
바로 실없다고 촙이라도 날아올 줄 알았는데, 어쩐지 현후가 답을 하지 않았다. 조금 당황한 것 같기도 한데, 어두워서 얼굴은 보이지 않는다.
“피곤한데 자 둬.”
뭐야, 답은 안 하고. 그러나 나 역시 다음 말을 이을 수가 없었다. 몸이 이래서 그런가, 너무 피곤했기 때문에 바로 눈꺼풀이 감겼던 것이다.
그리고 그렇게 잠든 나는……
“……아우, 머리야.”
머리를 얻어맞고 기절했던 아모개로 깨어났다.
* * *
뒷통수가 무지 아프다. 게다가 온몸이 풀려버리듯 힘이 없다.
천천히 기억을 되짚어보았다. 지귀를 쫓아 마을에 들어갔었고, 서주국 신녀 아비나도 만났고, 호수 속 이무기도 깨웠고 마을도 복구시켜줬지. 그리고 마을을 나왔는데…….
“퍽치기를 당했지.”
머리를 만져보았지만, 막상 살펴보니 상처는커녕 혹도 하나 느껴지지 않는다. 그러나 이 얼얼한 뒤통수의 감촉은 그 일이 환상이나 착각이 아니라는 걸 알려주고 있었다.
딱히 더 아픈 곳은 없었지만, 유난히 불편한 부위는 있었다.
절그럭.
“엑.”
발목에 묵직한 쇠고랑이 채워져 있었다. 무식하다 싶을 만큼 두꺼운데 이음새도 보이지 않는다.
너무 현실감이 없어서 위기감보다 의구심이 먼저 들었다. 이거 발목에 어떻게 채운 거야?
감금되었다는 사실을 인지하자마자 바로 주변을 확인했다.
하얀 회벽을 바른 좁은 방. 나무로 만든 침상과 솜을 틀어 만든 침대. 그리고 문이 있어야 할 자리를 대신하는 나무로 만든 창살문이 보였다.
왜 아무도 없는 거지?  타라한은 어디 있고? 날 잡아왔던 그 신전 놈들은 다 어디간 거고?
창살문 쪽으로 가까이 가보았지만, 나를 감금해 놓고는 지키고 있는 사람 하나 보이질 않았다.
“흐음.”
나는 다시 침대에 앉았다.
족쇄의 길이는 2미터 정도. 사실상 침대 밖으로 몇 걸음 걷는 게, 가능한 거리의 전부였던 것이다.
사람을 불러볼까 고민하고 있을 때, 나보다 빨리 반응하는 것이 있었다.
[<신안-신녀안>이 활성화됩니다.]
신녀안이 활성화되었다는 건 이 장소에 대해 아모개의 기억이 있다는 것이다.
다른 데도 아니고 감옥에?
빠르게 퍼져 나가는 홀로그램의 물결 뒤로 창살을 사이에 둔 남녀가 보였다.
[거참, 별거 아니었다니까 그러네.]
창살을 사이로 방 안쪽에 갇혀 있는 남자가 드러누워선 노래하듯 중얼거리고 있었다.
아모개가 입고 있는 것과 비슷하지만 다른 옷, 덥수룩한 긴 머리 위에 얹은 관까지. 상당히 독특한 인상의 남자였다.
창살 너머로 그를 바라보고 있는 여자가 표정을 찌푸렸다.
사람을 한심하게 바라보는 시선, 머리카락 한 올 하나 삐져나오지 않는 틀에 박힌 듯 단정한 모습. 앳된 얼굴에서도 느껴지는 고지식함과 예리함.
아는 얼굴보다 7~8년은 더 어려 보이지만, 분명 아모개였다.
[신 제자께서 사람을 복날 개 패듯 패시니 그렇지요. 신께 부끄럽지 않으십니까? 어찌 그리 손속에 자비가 없으십니까?]
이건 좀 새롭다. 아모개가 고지식하고 딱딱한 건 알았지만, 어릴 때도 이런 애였구나. 아직 아이 태를 벗지 못한 얼굴인데도 왠만한 어른보다 보수적인 성격일 듯했다.
아모개의 말에 앞에 드러누워 있던 사내가 한쪽 무릎을 다른 무릎 위에 올리며 까딱거렸다. 그러면서 하나도 억울하지 않은 얼굴로 억울하다는 듯 항변했다.
[사람을 때린 것이 아니라니까? 사람 몸에 깃든 못된 놈을 잡은 것이지.]
[그럼 사람에게서 떼어낸 뒤 잡아야죠. 어찌 사람을 그리 패십니까?]
사내는 아모개의 딱딱한 지적에도 껄껄 웃었다.
어두운 보랏빛 천에 검정색으로 모서리와 옷깃을 덧대고, 은박으로 무늬를 넣은 어깨 띠와 같은 재질의 넓은 허리띠로 동여맨 의복. 게다가 제멋대로 풀어헤쳐진 머리 위에는 온갖 금빛 머리 장신구들이 꽂혀 있었다.
딱 봐도 잡혀온 귀하신 분 룩이었다. 황족이라기엔 의복이 너무 검고, 아모개 것과 묘하게 비슷한 디자인인 걸 보면 황족보다는 신전 사람으로 보인다.
신 제자라는 걸 보니 무당 같긴 한데.
[지팔지꼰이라고 들어보았는가? 그 귀신은 저만큼이나 부정한 자에게 깃드는 놈이었네. 잘못을 했으면 인간 역시 맞아야지.]
지팔 뭐? 그게 이쪽에서도 쓰는 말이야?
아니 그보다 저 말투, 어디서 들은 것 같은데.
한번 비슷하게 보이니까 이죽대는 생김새까지 닮은 누군가가 떠오르는 것 같다. 에이, 아닐 거야.
아모개가 한숨을 쉬며 가르치듯 말했다.
[시비를 따지고 치죄하는 것은 저희 신전의 일이 아닙니다.]
[그래! 근데 우리 신전은 된다니까?]
[전신법전에도 사람을 때려도 된다는 법은 없었습니다만.]
전신? 전쟁신? 저쪽 신제자들 능글맞은 건 종특인가?
아모개의 신경질 섞인 대꾸도 낄낄 웃어넘긴 그가 말했다.
[너희의 법으로 우리의 법을 평가하지 말거라. 언젠가 네가 그 법전에 구원받을 일이 있을 것이다.]
[일평생 이 신전에서 나갈 일이 없는 제가 어찌 난신의 도움을 받는다는 말입니까?]
과거 속 아모개의 얼굴을 살펴본다. 얼추 봐도 중학생 정도 돼 보이는 앳된 얼굴. 지금의 상황은 전혀 알지도 못할 어린 나이였다.
[아, 도움을 받겠으나 받는 것은 본인이 아닐 모양이구려. 그럼 이리 보는 것이 마지막이겠군.]
[예에?]
[중이 제 머리 못 깎는 법이니, 아마 너에게 이런 이야기를 해주는 것도 나뿐일 테지. 이것을 듣는 것 또한 네가 아닐 테니.]
그렇게 말한 사내의 고개가 갑자기 휙 하고 돌아갔다.
바로 날 향해.
뜨끔한 내가 놀라자, 그가 씨익 웃었다.
마치 내가 여기 있다는 걸, 자신의 말에 놀라고 있다는 걸 아는 것처럼.
[내가 말했지? 내 도움이 필요할 거라고.]
그리고 그 말을 끝으로, 다시 홀로그램의 파도가 치더니 모든 것이 사라졌다.
[<신안-신녀안>이 종료됩니다.]
“뭐야.”
방금 마지막 뭐야?
노골적인 시선과 그 말은 아모개가 아닌 나를 겨냥하고 한 말 같았는데.
심지어 놀란 내가 대응하기도 전에 영상이 종료되어 버렸다.
내가 천기누설을 다시 보려고 할 때였다.
“일어나셨습니까?”
누군가가 나를 부르는 소리가 들렸다.
고개를 들어보니 아모개와 똑같은 옷을 입은 누군가가 나를 바라보고 있었다. 십대 소녀로 보이는, 신녀복을 입은 아이였다.
“누구?”
“죄 많은 자를 데려오시라는 신관님들의 지시입니다.”
“죄 많은 자? 나요??”
Episode 4. 니가 있다 없으니까 숨을 쉴 수 없어
