64화
차현후는 얄밉다는 듯 나를 쳐다보더니 이내 날 안고 더 뒤쪽으로 잡아당겼다.
메달이는 그걸 보고 소리 내어 비웃었다.
“헐, 뭐에요, 형? 그거 혹시 흑기사라든가 뭐 그런 거?”
“기사 못 봤냐. 동거하던 여친이 사지로 걸어들어간다는데 그걸 냅둬? 야, 내일 기사 나면 주가 나락 간다.”
“뭐, 상관없긴 해요. 별로 중요하지 않아서.”
말과 달리 좀 짜증이 난 건지 목소리 끝이 날카로워졌다.
저게 자극이 된다고? 그렇단 건 차현후의 공격이 어느 정도 먹힌다는 소리잖아.
그럼 내가 조금 더 힘을 실어줄 수 있으면, 저 놈도 제압이 되려나.
그때였다.
띠링.
[경고!]
[사용자의 신체적 위험도가 극한에 달했습니다.]
[<전투 모드>를 권장합니다. 시행하시겠습니까?]
잠시 천기누설의 메시지를 바라본 나는 차현후에게 말을 걸었다.
“차현후. 나 믿냐.”
“아니. 안 믿는데.”
“아, 쫌 믿어봐.”
차현후는 영 못미더운 얼굴로 나를 보았지만, 순순히 나를 놓아주었다.
나는 숨을 고르고서 눈을 부릅뜨고 읊조렸다.
드디어 널 써볼 때가 왔구나.
“전투 모드 시행.”
내 말과 함께 주변으로 커다란 홀로그램의 파도가 차올랐다.
동시에 내 앞에 홀로그램으로 이루어진 책 한 권이 모습을 드러내더니, 표지가 활짝 열리며 안쪽의 책장이 파라락 넘어가기 시작했다.
[책을 손에 쥐면 전투 모드가 시작됩니다.]
책이라니, 우리 아빠 가만 보면 취향이 좀 레트로야.
망설이지 않고 바로 책을 손에 쥐자, 내 발밑으로 빛나는 원형진이 형성되어 돌기 시작했다.
[아군 2개체 검색.]
[원활한 협공을 위해 스킬에 따른 모든 이펙트가 나만보기에서 전체공개로 전환됩니다.]
[협동 전투 시, 아군이 특정 능력을 개화할 수 있습니다.]
나한테만 보이던 내 윕의 UI가 보이자, 차현후는 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.
“이건…… 처음 보는 시스템인데.”
원래라면 타인의 윕 UI 같은 건 볼 일이 없다. 사적인 정보라 볼 수도 없고, 관심 가질 일도 없다.
“꽤나 비효율적인 운용 방식이군.”
“초치지 마라. 나도 전투 모드는 처음 써본다.”
“두 분 다 한가하네요?”
우리끼리 이야기하고 있는 사이, 검고 거대한 손이 우리 사이를 끼어들었다.
“칫, 중심 잡어!”
“우왓!”
차현후가 나를 밀쳐내고 자신 역시 뒤로 몸을 뺐다.
그러자 사이로 파고들던 검은 손이 우리 앞으로 빠르게 스쳤다.
차현후는 너클을 낀 주먹을 아래에서 위로 쳐올렸다.
카강 하는 소리와 함께 검은 손의 궤도가 바뀌며 나와 차현후에게서 멀어졌다.
밀쳐진 나는 볼썽사납게 뒤로 넘어갔지만.
파각!
검은 주먹에 하얀색 금 같은 균열이 생겼다.
분명 데미지가 먹히긴 하는 것 같은데…….
하지만 균열이 너무 작다. 저래서 어느 세월에 제압하냐.
전투 모드로 보니 머리 위에 이름과 함께 빨간색 게이지 바가 떠올라 있었다.
저건 아무리 봐도……
“남은 체력?”
게다가 옆에 수치도 적혀 있다.
[차현후 : 82/143]
차현후의 체력 바 수치를 확인하고 메달이를 확인했다.
[메달이 : 8,924/?????]
야! 이게 무슨 어이상실 갭이야.
저거 이길 순 있냐?
—전투로 이기려 드니 그렇지.
멘탈이 터져버린 내 옆에 와서 아는 척하는 목소리가 있었다.
아군이 2개체라더니, 하나는 차현후일 거고 설마 남은 하나가 청염인가?
“청염? 저거 보여?”
여태까지는 청염이 홀로그램 인식 못했는데?
하지만 지금 청염의 시선은 확실히 내가 보고 있는 홀로그램 메시지를 향해 있었다.
—그래. 잘 보인다. 그리운 풍경이로구나.
“그리워? 이거 본 적 있어?”
—그래. 이 푸른색 홀로그램. 네 아비가 갖고 있었지.
“헐.”
그러고 보니 천기누설은 애초에 아빠가 만든 거였지.
청염을 쓰기 위해 제작된 윕 기기이니, 청염을 상대로 시험해보는 건 당연한 일이었을 것이다.
“아빠가 이거 어떻게 쓰는지 본 적 있어?”
—나에게 너희 세계 쇳덩이의 지식을 묻는 게냐?
모른다는 소리를 참 예쁘게도 돌려 말한다.
할 수 없지. 내가 직접 해보는 수밖에.
“상태창. 메달이.”
내 명령어에 빠르게 메달이의 상태창이 나타났다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 메달이 / 몸을 보이기 싫은 사념
- 나이 : 미상
- 수호신 : 도깨비의 왕 ‘치우천황’
- 신력 : 절대신력 2% / 내림신력 0% / 오신력 98%
- 키워드 : #원본을이기고싶은카피 #찾지못한길
#원본을이기고싶은카피
오래 고여 있던 김라훈의 부정적 사념이 메달에 깃들었다.
원본인 김라훈을 바탕으로 육신을 구성하였으나, 대신 김라훈의 바람을 이루어주어야 하며 김라훈의 정체성을 빼앗아야만 온전한 실체를 얻을 수 있다.
#찾지못한길
김라훈의 혼란스러운 속마음을 바탕으로 이루어진 탓에 이중적 모습을 보인다.
김라훈의 바람을 이루어주고 싶어하면서도 죽이고 싶어하고, 김라훈이 가졌던 것을 간절히 바라면서도 부수고 싶어한다.
모든 열쇠는 원본인 김라훈에게 있다.
+++
[경고!]
[메달이/몸을 보이기 싫은 사념은 도깨비의 왕 ‘치우천황’의 수호를 받고 있습니다. 공격만으로도 치우천황의 적개심을 살 수 있으니, 공격에 신중하세요!]
젠장, 뒷배 오지네.
게다가 오신력 98%에 절대신력이 2%?!
100% 신력으로만 이뤄진 존재. 그리고 압도적인 신력 구성. 이 사실이 가리키는 것은 확고했다.
“악신!”
도깨비. 악신. 사람을 해할 수 있고 일반 도깨비와 다른 양상을 보이는 호전적인 존재.
아, 나 뭔가 기억날 것 같은데.
“야! 믿으라며! 뭐해!”
차현후의 거친 부름에 퍼뜩 생각을 멈추고 앞을 보았다.
그가 제 옆으로 비껴간 검은 팔 왼쪽을 쳐내는 사이, 검은 팔 오른쪽은 학교 뒤뜰 정자의 벤치를 뜯어내고 있었다.
우득, 띵, 우지직.
고정된 나무와 쇠 사이가 갈라지고 나사가 튕겨 나갔다.
벤치를 집어든 검은 손이 차현후에게로 빠르게 날아왔다.
“크윽!”
다급해진 차현후가 뒤쪽으로 몸을 날렸다. 뒤쪽은 쉼터용 정자였지만, 검은 손이 다 부숴놓아 이미 폐허가 되어 있었다.
피할 곳이 마땅치 않자, 차현후는 이를 악물고 너클을 낀 주먹을 휘둘렀다.
퍽!
차현후의 주먹이 벤치를 후려쳤다.
큰 소리와 함께 벤치가 반토막 났다.
검은 손은 미련없이 넝마가 된 벤치를 차현후에게 집어던졌다.
벤치를 쳐낸 충격으로 몸이 얼얼했던 차현후는 날아오는 벤치 파편을 완벽하게 피하지 못했다.
뒤로 물러나 내 앞을 막은 그에게서 짙은 피냄새가 났다. 허벅지 쪽에 피가 젖어들고 있었다.
“차현후! 다리에 피!”
“알고 있어!”
그는 벤치 파편 중 빠르게 고철 날붙이 부분 하나를 집어들었다.
그 순간, 뒤에서 검은 팔 오른쪽이 날아들었다.
“젠장!”
“악!”
차현후가 나를 밀쳤다.
검은 손의 손가락 끝이 그물처럼 넓게 펴지는 게 보였기 때문이다.
차현후가 빠르게 그물 밑으로 몸을 숙여 손을 짚고 검은 팔 바로 아래로 달려들었다.
그물을 피하는 데에 그치지 않고 그물 밑에서 펼쳐지는 부분을 움켜쥐려는 심산이었다.
그러나 놈도 가만히 있지는 않았다.
“어우~ 형 날다람쥐인 줄.”
“흡!”
검은 팔 밑으로 모습을 드러낸 건 메달이였다.
메달이가 팔을 뻗어 차현후의 목을 장난감 쥐듯 움켜쥐었다.
차현후는 본능적으로 목을 틀어쥔 손을 떼어내려 했다.
“안 되지.”
놈이 씨익 웃는가 싶더니, 갑자기 팔 부분이 시꺼멓게 변했다.
어스름한 달빛에 반짝이며 꿈틀대듯 움직이는 검은 것, 수많은 머리카락 다발이었다.
놈이 제 팔을 머리카락 다발로 바꾸어 차현후를 옥죄고 있었다.
“크윽……!”
차현후가 머리카락 다발을 끊어내면, 두 개의 머리카락 다발이 다시 달려들었다.
살아있는 것처럼 움직이는 머리카락은 이내 차현후의 얼굴을 덮었다.
서걱!
위험하다 싶어 다가가려던 순간, 갑자기 차현후를 덮고 있던 머리카락들이 축 늘어졌다.
차현후가 벤치의 이음새인 쇠붙이로 팔과 머리카락이 이어진 부분을 잘라낸 것이다.
잘린 머리카락은 일반 머리카락처럼 후두둑 떨어졌다.
차현후는 질색하며 거리를 벌린 다음, 얼굴을 덮었던 머리카락들을 털었다.
“대박. 형 왜 이렇게 싸움 잘해요?”
적인 놈이 보기에도 퍽 감탄할만한 일이었나보다.
나도 놀란 건 마찬가지였다. 마치 이런 상황을 여러 번 겪어본 것처럼 능숙한 솜씨였던 것이다.
어느새 내 앞을 막고 놈과 나 사이에 선 차현후가 비웃듯 말했다.
“너도 크면 그렇게 돼.”
그럼 난 덜 컸나본데.
나는 내게 다가온 차현후의 상태를 살폈다. 몸 곳곳은 쓸린 상처투성이였고 다리 쪽이 크게 베였다.
중심 잡기가 어려운지 다치지 않은 발에 힘을 주고 있는 게 느껴졌다.
치료해주려고 손을 뻗었으나, 그가 내 손을 쳐냈다.
“건드리지 마.”
이 샛기가 싶어서 얼굴을 보는데, 화가 쑥 들어갔다.
피부의 솜털 하나까지 바짝 곤두서 있는 게 보였기 때문이다.
덩달아 내가 얼굴을 굳히자, 그는 아차 싶은 표정을 짓더니 한숨을 몰아쉬며 말했다.
“방법 없냐. 믿으라던 이세인 어디 갔어.”
“이, 일단 치료를!”
“됐어. 저 놈에게 약점 보일 일 있어?”
그가 다시 앞을 보았다. 나를 보호하듯 팔을 펼친 채.
그제서야 그의 팔로 시선이 향했다.
너무 현란하고 익숙하게 싸워서 몰랐는데, 그는 떨고 있었다.
“약점을 찾아. 난 인간 아닌 놈하고 싸워서 이기는 법 모르니까. 도주할 거 아니면 빨리 해결 방법 찾아. 내가 싸울 수 있는 동안.”
머리에 얼음물을 들이부은 듯 정신이 번뜩 들었다.
차현후도 알고 있는 것이다.
이건 소모전이다. 오래 끌수록 우리가 질 수밖에 없다.
내가 무어라 말을 덧붙이기도 전에 메달이가 먼저 말을 걸었다.
“눈물겹네. 그건 언제 적 드라마에 나오는 대사예요? 요샌 방송도 그렇게 하면 시청률 안 나와요. 알죠?”
놈이 그렇게 말하며 다시 손을 뻗었다.
차현후는 들고 있던 날붙이로 자신에게 다가오는 머리칼을 베어내곤 밑으로 파고들었다.
흡사 짐승처럼 바닥에 두 손을 짚고 웅크렸다가 도약한 차현후는 놈의 다리 아래쪽을 노렸다.
콱!
날붙이가 메달이 오른쪽 종아리에 박혔다.
달려오던 놈은 한쪽 종아리의 균형이 무너지자 단번에 휘청거렸다.
차현후는 그대로 돌아 그 기회를 놓치지 않고 놈의 얼굴을 향해 날붙이를 휘둘렀다.
그리고 순식간에 날붙이로 놈의 목을 갈랐다.
