19화
차현후의 단정한 얼굴이 팍 구겨졌다.
하긴 어떤 여자가 쫓아다닌데도 납득 가능한 페이스긴 하지.
또렷한 이목구비와 넓은 어깨, 단단한 몸에 기품 있는 걸음걸이까지 스크린에 등장해도 이질감 없는 외모.
어쨌든 이 집을 벗어나는 건 어려워 보이고, 귀신을 제압하기 위해서는 귀명을 파악하는 게 먼저다.
일단 정보부터 모아봐야겠다.
“몇 가지 물어보자. 그 귀신이 보이고 다른 이상한 점은 더 없었어? 악몽을 꾼다던가.”
“최근에 계속 악몽을 꿨어. 그것 때문에 침실에서 자지도 못했고.”
완벽한 모더니즘의 표본인 것 같았던 차현후의 집은 그야말로 귀신 소굴이 따로 없었다.
집안 천장이 죄다 희뿌연 탄내 같은 연기로 덮여 있었고, 창밖에는 온갖 잡귀들이 들어오고 싶어 통유리벽에 찰싹 달라붙어 있었다.
아름다운 한강 뷰가 안 보일 정도로 빼곡한 잡귀들의 모습에 절로 소름이 끼쳐 고개를 돌려버릴 정도였다.
“거실도 크게 다르진 않았을 것 같은데. 창밖에 무서운 게 있는 꿈 같은 건 안 꿨어?”
“……그걸 네가 어떻게 알아? 정말 보이는 게 있어?”
허를 찔렸다고 생각했는지 그의 목소리가 조금 떨려나왔다.
좀 웃기네. 무당집 가면 손님들이 늘 하는 말이 ‘그걸 어떻게 아셨어요?’던데. 내가 그런 말을 듣게 되네.
“여자 모습을 본 적은 있고?”
“보진 못했고, 들은 적은 많아.”
“들었다고?”
“귓가에 더러운 말을 속삭이고 온몸을 더듬더라고.”
“……?”
“성희롱.”
“아, 예.”
너무 담백하게 말해서 큰 문제가 아닌 줄 알았잖아. 되게 큰 문제 아냐?
차현후는 몸서리를 치며 말했다.
“입에 담기도 민망한 말들이었어. 마치 날 자기 소유물로 취급하는 듯한.”
“음, 소유물이라…….”
화재 사건의 유일한 공통점은 상대가 여자라는 것이었다.
어깨 뒤에 숨어 있다가 차현후가 내 손을 잡아끌려던 순간 그녀가 했던 말은 ‘나쁜 년’이었다.
“할머니 장례식장에서부터 따라왔댔지? 혹시 장례식장에서 여자랑 얽힌 적 없어?”
“있겠냐? 아버지가 거기서 그러고 있는 것만 봐도 울화통이 치미는데?”
하긴 그는 저 잘생긴 얼굴에도 불구하고 여직원들 사이에서 공주님이라고 불리고 있었다.
공포의 주둥아리. 외모를 뛰어넘는 독설가라서 생긴 별명이었다.
“치정이란 게 꼭 둘이 사랑해야 이뤄지는 건 아니잖아. 니가 거절했거나 상처준 여자도 없어?”
“내가 너 말고 아무 여자한테나 막말하진 않아.”
“뭐 임마?”
주둥이 한 대 때리게 싶게 터는 걸 보면 원한 가진 여자는 좀 있을지도.
“좋아. 한번 해보자.”
치정에 얽힌 여자 귀신이란 전제하에 불러낼 방법은 간단하다. 문제는 그 귀신이 나왔을 때 내가 대응할 방법이 없다는 것.
잠시 주변을 살펴보던 나는 지금 내가 있는 곳이 부엌이라는 사실과 연기가 침범하지 못한 공간이라는 사실에 주목했다.
좋아, 괜찮은 생각이 떠올랐어.
“너네 집, 아주머니가 와서 밥해주지?”
“그런데?”
“그럼 식재료도 대부분 여기 있겠지?”
“그렇—, 너 뭐하냐?”
나는 그의 답을 기다리지 않고 찬장을 벌컥벌컥 열어젖히기 시작했다.
부엌으로 도망오길 다행이군. 안 그랬음 못 찾았을 테니까. 현관과 부엌. 그래, 딱 그럴싸한 곳이다.
“여기 있다.”
찬장 위쪽에서 바라던 물건을 찾았다.
올해 도정한 햅쌀이었다.
나는 밥그릇에 쌀을 가득 차도록 담고 국그릇에는 맑은 정수물을 채웠다.
아일랜드 식탁 위에 밥그릇과 국그릇을 올려두고 두 손을 모아 합장했다.
내 행동을 보던 차현후는 정말 사이비 교주를 보듯 날 보며 물었다.
“뭐하는 거야?”
“기도.”
답을 듣고도 영 미심쩍어 하는 차현후에게 기도를 위해 자세를 바로잡고 답해주었다.
“현관과 부엌은 아직 괜찮아 보이니까. 그럴 땐 이유가 있는 법이지.”
옛 어른들이 정화수 떠놓고 비는 일을 괜히 한 게 아니다. 자신과 가족들을 위해 비는 일은 인간이 할 수 있는 가장 간단한 신과의 대화법이다.
“너희 집 가택신들과 접촉해볼 거야.”
“가택신?”
“집을 지키는 신이지. 현관신과 부엌신은 어지간한 잡귀들보다 강하거든. 가택신들께서도 이 상황이 달갑지 않을 테니, 내 기도를 받아줄 거야.”
가택신은 인간이 있기에 존재하는 신이고, 고로 인간의 기도를 가장 기꺼워하는 존재다.
이 정도라면 일반인도 할 수 있는 기도고, 신력이 있어도 써먹지 못하는 나도 신에게 약간의 도움을 얻어 귀신의 허를 찌를 수 있을 것이다.
내가 진심을 다해 기도하고 있을 때였다.
—생각지도 않았던 기도를 받아보는구나?
갑자기 누군가가 말을 거는 것이 들렸다.
동시에 아일랜드 식탁 위에 앉아 발을 까딱거리는 인기척이 느껴졌다.
고개를 들어 올려보니, 박시한 원피스를 입은 십대 후반 정도의 소녀가 식탁 위에 앉아 나를 내려다보고 있었다.
입가에 살짝 그리는 미소와 가볍게 번갈아 흔드는 발에서 경쾌함이 느껴지는 모습이었다.
단번에 알 수 있었다. 이 여자가 조왕신, 이 집의 부엌신이었다.
—강한 신을 뒷배로 두었는데, 어찌 이리 위험한 곳에 신을 두고 홀몸으로 들어왔니?
그러게요. 저도 여기 들어오면 청염을 못 쓸 걸 몰랐죠.
누구보다 울고 싶은 게 나였다.
내 반응이 재미있었는지 조왕신이 맑은 웃음을 터뜨렸다.
—어머, 제법 맹랑하구나? 호호호호호. 내 도움이 필요하여 날 불렀지? 하지만 내가 해줄 수 있는 게 그리 많지 않은데.
조왕신이 자신의 긴 머리 끝을 손가락으로 배배 꼬며 중얼거렸다.
신들은 독심술이 기본 옵션인가. 공중에 중얼거려 미친년 취급을 받는 거 아닌가 몰라.
—저 아이가 널 광인 취급할까 겁나니? 그건 걱정 말렴. 저 아이도 볼 건 다 본단다.
그 말에 나는 눈이 동그래졌다.
차현후가 귀신을 본다고?
내가 차현후와 조왕신을 번갈아 보자, 조왕신이 킥킥 웃으며 말했다.
—제 아비가 받지 않은 신이 이미 저 아이를 눈독들이고 있거든. 이미 귀문이 너무 많이 열렸어. 아비가 신을 받게 되어도 이제 귀신을 모르던 삶으론 돌아갈 수 없을 거야.
이야. 차현후 무밍아웃을 차현후 집 조왕신께 듣네. 아이고 아저씨. 아저씨 아들 텄대요.
내가 자꾸 자신을 보자, 차현후가 인상을 찌푸리며 물었다.
“왜 그렇게 봐?”
“너! 귀신 보여?”
차현후가 잠시 움찔했다.
보이는구나, 아이고 망했네.
“여기 부엌신께서 그러시는데? 너 귀신 잘 보일 거라고.”
“…….”
“숨기지 말고. 그래야 널 돕든 쇼를 하든 하지.”
“뭐가 있는 건 알아. 정확하게는 안 보이고.”
세상에.
차현후가 묵직한 한숨과 함께 순순히 시인했다.
“대박. 우리 할머니 사이비라고 까더니 사이비 된 거야? 업보빔 개쩌네.”
“아버지한텐 얘기하지 마.”
“예이 예이.”
뭘 모르네. 큰신 아저씨가 그 사실을 들었다면 지금과는 다른 결정을 하실 수도 있는데.
그러나 내가 그것을 알려줄 의무 따위는 없다. 지금은 빨리 이 집에서 귀신을 찾아 쫓아내고 내 집으로 돌아가고 싶다.
아, 피곤한 인생이야.
내가 조왕신에게 나를 도와달라는 눈빛을 보내자, 조왕신이 픽 웃었다.
—도와주고 싶은 맘이야 굴뚝 같다만, 내가 도와줄 수 있는 게 그리 많지 않단다. 현관과 부엌 빼고는 모두 저 놈과 저 놈이 불러온 잡귀들 때문에 도와줄 수가 없거든.
“괜찮아요. 많은 힘을 바라진 않아요.”
내게 필요한 것은 딱 하나, 불귀신이 날 섣불리 건드리지 못할 단 한 번의 수단이다.
청염이 없는 지금, 믿을 구석 하나라도 만들어놔야 사고를 치지.
—좋아. 만나서도 네가 화를 덜 입도록 한 번은 도와주마. 대신 실패하지 마. 우리에게 이 집을 다시 돌려줘.
조왕신이 그렇게 말하자, 갑자기 알림음과 함께 상태창이 떠올랐다.
띠링.
+++
<메인 퀘스트 : 내 거에서 손 떼 너>
??의 필드가 되어버린 이 집은 본래 가택신들이 지키고 있었습니다.
어느 날 갑자기 자신의 터전을 빼앗긴 신들에게 집을 되찾아주세요.
가택신들이 당신을 도울 것입니다.
*미션
1. ??의 귀명을 확보하세요.
2. 이 집에서 ??를 쫓아내세요.
3. ??의 재봉인
*보상
- <칭호 : 재벌의 구원자>
- 가택신들의 호감 +10
+++
어, 그것 참…… 보상이 보잘 것 없어 보이는 퀘스트네.
그러나 어쨌든 살아서 이 집을 나가려면 할 수밖에 없는 퀘스트였다.
아, 그래서 메인 퀘스트냐.
어쩐지 수락 여부도 안 물어보더라.
[당신에게 <가택신 : 조왕>의 가호가 깃듭니다.]
[??의 불 공격에서 1회 조왕신의 도움을 받아 반격할 수 있습니다.]
좋아. 까방권 하나 겟.
퀘스트를 확인한 나는 심호흡을 했다.
앞으로 할 일에는 조금 용기가 필요했다.
남자에게 들러붙어 다가오는 여자들에게 불을 질러버리는 여자 귀신.
귀신이 산 자에게 가지는 열망보다는 치정에서 비롯된 소유욕에 가까워 보인다. 그러니까 스토커라는 마음가짐으로 접근하는 게 빠를 것 같다.
“준비는 끝났어. 시작하자.”
“뭘.”
“아무리 생각해도 이것보다 좋은 방법은 안 떠올라서.”
확실한 건 나를 공격하려면 그쪽도 모습을 드러내야 한다는 것이다.
그러려면 역시 자극보다 좋은 방법은 없다.
꺼림칙하지만 어쩔 수 없지.
“미리 사과할게. 나, 너한테 맘 없다.”
“무슨—”
차현후가 깨닫기도 전에 나는 두 손을 뻗어 차현후의 얼굴을 감싸 내 앞으로 당겨왔다.
그리고 발꿈치를 들어 얼굴을 더 가까이했다.
그와 내 입이 맞닿는 순간,
스윽.
차현후 어깨 뒤 붉은 손톱이 칠해진 손, 그리고 나를 바라보는, 분노로 잔뜩 일그러진 얼굴이 나타났다.
잡았다, 요놈.
—네 이년!!!!!
귓가를 찢어발기는 듯한 비명소리와 함께 옷에 불이 붙었다.
