216화
검은 자가 말을 이었다.
—마사란은 우리 세계의 가장 귀한 것을 훔쳐 이 세계로 왔다. 난 그 여자를 용서할 수 없어.
도무지 믿기 어려운 사실들이었다. 눈앞에 있는 자가 지닌 기이한 힘을 보지 못했다면, 절대 믿지 않았을 것이다.
“왜 날 따라온 거지?”
놈이 한길이 어머니에게 가진 증오심은 알겠다. 하지만 왜 자신에게 접근하는 거지?
가슬라이가 그의 속내를 읽듯 대답했다.
—그 여자가 훔쳐간 힘이 나눠져버렸어. 그 여자는 깨진 그릇 같은 거야. 안에 들어 있던 물은 이제 그 아들과 손녀에게 나뉘어 흐르고 있지. 구멍 난 그릇을 가지는 건 의미가 없어.
“그 말은…… 세인이를 노리겠다는 거야?”
굿판에서 세인이를 바라보고 있던 이유가 그거였단 말인가.
그러나 윤중 역시 아이를 가진 아빠로서 친구의 딸을 데려가겠다는 악귀의 말에 동조할 생각은 없었다.
—어차피 그 아이는 오래 못 버텨. 그 힘을 감당하지 못해 죽게 될 테지. 나는 그 아이가 스스로 깨어지기 전에 조금 힘을 쓰겠다는 것뿐이야.
“오래 못 버틴다니?”
그러나 다그쳐 물으려던 순간, 가슬라이의 주변으로 검은 연기가 차올랐다.
그가 픽 웃으며 말했다.
—시간이 모자라는군. 네가 마음에 든다. 명심해. 힘을 원한다면 내가 힘이 되어줄 것이다.
말이 끝나기 무섭게 그것은 검은 안개가 되어 사라졌다. 귀신에 대해선 아무것도 모르고 있었던 윤중의 인생에 가슬라이는 그렇게 파고들었다.
아침에 감시 카메라를 확인해본 결과, 윤중은 정말로 집에 들어온 뒤 단 한번도 밖으로 나간 적이 없었다.
마사란을 찾아간 시점부터가 꿈이었다니. 현실보다 더 생생하게 느껴진 그 일들이 정말 꿈이었다고?
혼란스러웠지만 놈에 대해 한길이나 한길이 어머니에게 얘기하기도 껄끄러웠다.
왜냐하면 그의 제안이 머릿속에 떠돌았기에.
‘내가 보게 해줄까?’
흡사 악마와도 같던 속삭임이 떠오를 때면 윤중은 눈을 질끈 감았다.
그 질문을 듣는 순간 자신의 입에서 가장 먼저 튀어나올 뻔했던 말은 ‘어디까지?’였다.
‘귀신을 볼 수 있는 눈과 천재적인 재능을 줄 수 있어.’
한길이처럼 될 수 있는 걸까. 미래를 잠시라도 엿볼 수 있다면, 부와 명예를 거머쥐는 건 그리 어렵지 않을 것이다. 한길이나 한길이 어머니는 부와 명예 따위 관심이 없었지만, 윤중은 달랐다.
그는 누구든 자신의 발 아래 두는 최고의 자리에 오를 수 있다면, 지옥불이라도 뒤집어쓸 각오가 되어 있었다.
만인을 좌지우지할 수 있는 자리. 겉으로 아닌 척할 뿐 남자라면 누구나 꿈꾸는 당연한 야망 아닌가.
하늘이 내린다는 그 천재적 재능이 없어 한길을 평생 곁에 두고 살았다. 내 것이 아닌 재능엔 한계가 있었고, 그 한계를 느낄 때마다 아득히 위에 있는 한길에 대한 애증을 느꼈다.
애써 내게 없는 재능을 탐하지 않겠다며 물러난 척했지만, 그에겐 아주 오랜 시간 해소되지 못한 갈등을 덮어 놓은 수준에 지나지 않았다.
결국 그는 마사란을 찾아가지 못했다. 한길에게도 다 털어놓지 못했다. 아니, 사실은 만날 시간조차 없었다. 그 뒤로 한길이 회사 지하 연구소에만 틀어박혔기 때문이다.
그리고 그때부터 윤중의 주변에는 이상한 일이 생기기 시작했다.
“헙……!”
가끔씩 일상에서 가슬라이가 나타나기 시작한 것도 그 즈음이었다.
출근길 도로 앞에 그가 서 있는 걸 보고 다른 길로 돌아가면, 그 도로에서 추돌 사고가 일어났다.
점심을 먹기로 한 음식점 대문 앞에 선 그를 보고 다른 곳으로 갔더니, 가려던 음식점에서 칼부림이 있었다는 소식이 들려왔다.
회사 임원 한 사람에게 그가 붙어 있길래 임원을 조사한 결과, 비리를 저지른 스파이였음이 밝혀졌다.
그가 머물며 자신을 막는 곳에선 언제나 불길한 일이 발생했다.
딱히 부르지 않았음에도 가슬라이는 그를 돕는 듯했고, 어느새 윤중은 가슬라이를 의지하기 시작했다.
마사란의 굿판에 다녀온 지 일주일이 되던 날, 출퇴근도 없이 아예 연구소에서 살다시피 하던 한길의 소식이 들려왔다.
한길과 함께 연구하고 있던 동료가 그를 말리기 위해 직접 윤중을 찾아왔던 것이다.
한길이 회사 제품이 아닌 무언가를 만들고 있는데, 어찌나 예민하게 구는지 동료들에겐 손도 못 대게 하고 밥도 안 먹고 잠도 안 잔다는 내용이었다.
이러다 초상 치르겠다는 동료 연구원들의 닦달에 결국 윤중이 한길을 보러 내려왔다.
“한길아, 괜찮은 거냐?”
일주일 내내 잠도 거의 안 잤다더니, 잔뜩 퀭해진 얼굴의 한길이 윤중을 바라보았다.
한길은 지금까지 평판이 좋았다. 젊은 나이에 소장의 자리에 앉았어도 잘난 척하거나 동료들을 무시하지 않았고, 부드러운 카리스마와 천재성으로 주변의 존경을 받았다.
그런 동료들 입에서 저 정도의 불만이 나왔다는 게 심상찮은 건 알았지만…… 이 정도일 줄은 몰랐다.
농담이라도 던질까 했던 윤중의 얼굴이 심각해졌다.
“야, 너 진짜 왜 이래? 대체 뭘 만들길래 집에도 안 들어가고 이러고 있는 거냐고.”
딸이 아빠를 찾는다며 늘 칼퇴근에, 가끔은 점심 시간에도 아이를 보러 갈 정도로 가정적인 한길이었다. 그런 그가 옷과 음식을 싸 들고 온 아내와 아이도 돌려보냈단 소리를 들었다.
심각해진 윤중을 보며 한길은 웃음기 없는 목소리로 말했다.
“네가 더 잘 알잖아.”
윤중은 움찔했다.
표정이 없긴 해도 부드러운 인상인데, 저 눈만은 자신을 속속들이 들여다보고 말하는 것처럼 번쩍거리는 기분이었다.
또다. 그의 친구가 또 뭔가 멀리 있는 것을 본 게 분명했다.
“무슨 일인데. 내가 도와줄 수 있는 게 있으면 말해.”
“아직은 있지만…… 내 입으로 말할 순 없어.”
한길은 한숨을 푹 쉬며 말했다.
“이거 보여?”
“이게 뭐야? 홀로그램 영사기?”
회사 설립 초기에 함께 연구하고 개발에도 참여했던 윤중이 홀로그램 영사기 구조를 몰라볼 리 없었다. 그럼에도 의문을 가진 것은, 그것이 자신이 아는 영사기와 조금 달랐기 때문이었다.
“뭐야. 전력 생산 체계가 왜 이래? 에너지원은 어디 있고?”
“살에 직접적으로 미세한 침을 꽂아야 해. 당뇨용 주사 패치 같은 걸로 만들어야 하나. 음, 울 것 같은데.”
“이게 뭐냐니까?”
“음, 심장에서 시작되는 거니까 심장보다는 위여야 할 텐데. 가슴 위쪽이나 팔뚝 아래 침 꽂는 정도로는 어림도 없겠어.”
“이한길.”
답답한 마음에 윤중이 불편한 한숨과 함께 그의 이름을 불렀다.
그러자 한길은 다시 뜬금없이 질문을 던졌다.
“별일 없어?”
“뭐?”
“아무 일도 없었냐고. 우리 그렇게 헤어지고 나서.”
자신을 바라보지 않는데도 꼭 무언가 추궁하는 것처럼 느껴지는 목소리였다.
윤중이 대답할까 말까 고민할 때, 갑자기 익숙한 기운이 느껴졌다.
검고 탁하지만 자신에게는 공격적이지 않은 기운.
가슬라이의 것이었다.
파직.
신기하게도 가슬라이의 검은 기운이 담배 연기처럼 슬금슬금 퍼지더니 기계의 에너지원이 있어야 할 자리의 전선을 건드렸다.
그러자 갑자기 눈앞에 새파란 빛을 뿜으며 무언가가 생겨났다.
[천기누설]
“……천기누설?”
“쓸데없는 짓을.”
갑자기 한길이 검은 기운이 모였던 에너지원이 있던 자리를 부드럽게 제 손으로 짚었다. 그리고 그 순간,
화악!
“!!”
불꽃이 일어났다.
새파란 푸른 불꽃.
보고만 있어도 거대한 폭포수 아래 맑은 물처럼 속이 시리고 괜히 공포심마저 드는 힘이었다. 생전 처음 겪어보는 광경에 윤중도 동요를 감출 수가 없었다.
순식간에 방을 채우는 푸른 불빛에 넋이 나간 그를 제정신으로 돌려놓은 건, 낭패감 가득한 한길의 목소리였다.
“보이는구나, 너.”
“뭐?”
한길이 자신을 곧게 바라보고 있었다.
그 눈에 너무 많은 감정을 담은 것 같아 정확하게 알 수가 없었다. 화가 난 것도 같았고, 절망하는 것도 같았고, 믿고 싶지 않은 것도 같았다. 어느 쪽이든 그리 좋은 감정이 아닌 것은 확실했다.
윤중이 무어라 할 말을 잃고 멈칫하자, 한길은 읊조리듯 탄식했다.
“결국…… 너는 그 길을 가겠구나.”
“뭐라는 거야. 너 죽을까봐 데리고 올라가려고 온 건데.”
윤중은 애써 아무렇지도 않은 척 대꾸했다.
왜인지 자신이 불꽃을 보았다는 사실을 그에게 들키면 안 된다는 생각까지 들었다. 그러나 이미 들켰음을 윤중도 한길도 알고 있었다.
윤중은 애써 태연한 척 물었다.
“방금 그 불꽃…… 말야?”
가슴이 두방망이질 하는 게 느껴졌다.
미친놈. 기어이 저런 걸 개발하고야 마는구나.
모르긴 몰라도 그 푸른 불꽃은 에너지원의 일종이 틀림없었다. 윤중은 가지고 있지 않은, 가슬라이라는 자의 말에 의하면 다른 세계의 힘.
귀신을 다루는 힘으로 발동시키는 홀로그램 영사기라니.
한길이 윤중은 결코 알 수 없고 사용하지 못할 무언가를 만들고 있었다.
평생 한길과 한 곳만 바라보고 살아왔다 생각한 윤중은 큰 배신감이 들었다. 동시에 ‘저것’을 갖고 싶다는 강렬한 욕망이 고개를 쳐들었다. 스스로가 생각하기에도 비정상적일만큼 큰 욕망이었다.
“못 줘.”
“뭐?”
“이건 너한테 필요 없어. 네가 쓸 수 없는 힘이 담긴 물건이라고. 탐내지 말란 소리야.”
윤중은 당황했다. 한길은 여태까지 자신에게 단 한번도 저런 식으로 말한 적이 없었기 때문이었다.
동시에 스스로도 이해하기 어려울 만큼 울컥한 마음에 윤중이 거칠게 대꾸했다.
“밥이나 먹어.”
윤중은 가지고 온 도시락을 앞에 내밀었다.
요새 가슬라이를 자꾸 본 탓일까, 그가 자신에게 말도 안 되는 꿈을 불어넣은 탓일까. 윤중은 자신의 안에서 한길을 향한 낯선 마음이 자라고 있는 것을 느꼈다.
씨앗은 늘 뿌려져 있었지만, 애써 물 주지 않고 빛 주지 않으며 감춰왔던 감정.
질투였다.
