107화
잠깐의 침묵.
아저씨가 눈이 동그래져선 다시 물었다.
“뭐라고? 귀신을 봐? 언제부터?”
“할머니 돌아가신 후로요. 그것 때문에 많이 힘들어 하는데 현후가 도와줬고요.”
“잠깐 손 좀.”
아저씨는 다급히 내게 손을 요구했다.
내가 조용히 그 손을 맞잡자, 아저씨는 한참 손을 붙들고 바라보더니 자신의 신력을 나에게 밀어 넣기 시작했다.
—이쪽 세계의 신력은 청염과 사뭇 구조가 다르군요.
낯선 힘을 느꼈는지 어느새 나타난 천랑이 아저씨를 호기심 어린 눈으로 바라보고 있었다.
천랑은 나타나는데 청염은 왜 잠잠하지?
나 역시 무당의 신력은 처음 닿아보는 것이라 호기심이 동하긴 했다. 슬쩍 내 몸속 청염으로 신력을 건드려보니, 갑자기 신력이 파드득 놀래는 게 느껴졌다.
잠시 뒤, 맞잡았던 손이 떨어지고 아저씨의 몸은 식은땀으로 흥건하게 젖어 있었다. 아저씨가 땀을 닦으며 말했다.
“신기하구나.”
“네?”
“네 기운. 정확하게 말하면 너에겐 여전히 신력이 없어.”
그러고 보니 대한민국 사람들은 뫼호국의 힘을 느끼기 어렵다고 했던가. 대한민국에서 내가 청염을 사용할 수 있는 건 청염의 반신이기 때문이라고 했었다.
“네 신력은…… 유리 같아. 얇고 투명하고 자체로는 힘이 없는데, 네 신력 너머로 비치는 거대한 힘이 있는 것 같다.”
아저씨는 그렇게 말하더니 다시 내 눈을 보고 쯧하고 혀를 찼다.
“이런, 이미 눈은 트일 대로 트여버렸구나.”
“네. 돌이킬 순 없는 것 같아요.”
아저씨는 신중하게 내 몸 곳곳에 자신의 신력을 들이밀었다 뺐다 반복하며 내 몸을 체크했다.
이런 경험은 나 역시도 새로웠기 때문에 호기심 가득한 눈으로 그의 답을 기다렸다.
“네 신력은 유리구슬 같은 느낌이다. 유리구슬 너머에 강한 불꽃을 지닌 분이 좌정해 계시는데…… 음, 너를 거쳐 나오는 기운이 아마도 그 강한 신의 것 같구나.”
……이야, 귀신인데. 등에 오소소 소름이 돋았다.
유리구슬이란 말에 내가 가장 먼저 떠올린 건 언젠가 뫼호신 앞에서 내가 들고 있던 구슬이었다.
“제가 신력을 쓰는 건 문제가 없겠죠?”
“그럼. 오히려 더 써야 할 것 같은데.”
아저씨는 다시 내 이마에 손을 짚고 신력을 흘려보내며 내 몸을 살폈다.
“어떤 원리로 트였는지는 모르겠다만, 네 눈은 인간의 눈보다 한 겹 얇구나. 이상하다. 이 정도면 어릴 적부터 온갖 귀신이 보였어야 정상인데, 왜 여태 몰랐지?”
“윽, 아저씨.”
착각인가? 갑자기 아저씨의 신력이 따끔하다고 느껴졌다.
놀란 맘에 다시 청염으로 아저씨의 신력을 밀어내자, 아저씨는 호흡을 고르고서 말했다.
“네 신력은 돋보기 유리 같은 거다. 그 큰 신이 태양이라면 그 신의 힘은 햇빛 같은 거야. 햇빛은 인간의 손으로 잡을 수 없지만, 돋보기를 거쳐 나온 햇빛은 산도 태우는 불꽃을 만들어낼 수 있다.”
그러니까 내가 돋보기 유리 역할을 한다는 거지? 이곳 사람들이 인식하지 못하는 청염을 시각화할 수 있다는 뜻인가보다.
“헌데 그 햇빛이 너무 많아서 네가 수용할 수 있는 힘에 한계가 생긴 모양이다. 네 신력이 좀 금이 간 것처럼 위태로운데. 결과적으론 네가 그 큰 신과 연락하기 어려워질 수도 있다.”
……! 그 말에 퍼뜩 청염이 떠올랐다. 기도 후 신력이 확 늘어난 후부터, 조금 자란 모습의 청염이 잘 나타나질 않는다.
“방법이 없을까요?”
더 이상 청염을 보기 힘들어지면 어쩌지.
갑자기 불안감이 밀려왔다. 청염은 내가 그의 정체를 모른 어린 시절부터 내 말동무를 해준 소중한 비밀 친구였다.
내 말에 아저씨는 잠깐 고민하더니 말했다.
“너, 차라리 점사를 보면 어떻겠니?”
“점사요?? 지금 저더러 무당들 하듯 신점을 보란 말씀이세요?”
점보는 건 신내림 받은 무당이나 하는 것 아닌가? 신내림은커녕 내림신력은 쥐꼬리인 내가 점사가 나오겠냐고.
그러나 아저씨의 의견은 다른 듯했다.
“네 신력에 비해 네 뒤의 신의 힘이 너무 강해졌다. 잘못하면 네 신력이 감당하지 못하겠어. 그 신력을 어떻게든 소모해야지 네 신력이 못쓰게 되는 걸 방지할 수 있을 것 같은데.”
“허어……?”
“너, 이대로 두면 그냥 미치광이 될 수도 있다.”
이게 무슨 청천벽력 같은 소리인가!!
“그게 무슨 말씀이세요!! 왜요?”
“네가 담을 수 있는 힘보다 너에게 차오르는 힘이 강하니까. 혹시 숨이 불편하고 몸 어디 아프고 하진 않니?”
그러고 보니 깨어난 뒤 내내 머리가 어질하고 속이 메슥거리긴 했다. 그냥 오래 쓰러져 있다가 일어나서 그런 건가 했는데.
아저씨의 표정이 훨씬 심각해졌다.
“사흘 동안 못 일어났다더니 설마 이런 이유일 거라곤 예상 못했구나. 이런 건 나도 처음 본다. 신력을 크게 소모할 일이 있었던 것 같은데. 덕분에 깨어나긴 한 것 같다만……. 항상 이러니? 언제부터?”
“아뇨. 이번이 처음이예요.”
아저씨가 걱정 가득한 눈으로 내게 말했다.
“어머니가 그러셨지. 네 몸에 어떤 일이 일어나도 관여하거나 간섭하지 말라고. 하지만…… 충고는 해야겠구나.
너는 신줄을 타고나지는 않았다. 그런 몸에 신이 계속 앉아 계시면 탈이 나. 다행히 네 몸과 눈이 알아서 그 신력을 비우는 방법을 찾아낸 것 같으니, 최선을 다해 신력을 비우고 그릇을 자꾸 키워라. 살려면 별 수 없겠구나.”
아저씨가 말하는 어머니는 신어머니, 즉 돌아가신 우리 할머니를 두고 하는 말이었다.
아니, 할머니! 대체 뭘 어쩌라고 나한테 아무 말도 안 하고 가셨어요!!
“네……. 조언 감사합니다.”
생각지도 못하게 무당 일을 허가받는 입장이 되어버렸다.
좋다기보단 많이 심란하다. 내 상태가 그 정도로 위험하다고?
혼란스러웠지만 이 상황에서 아저씨가 더 해줄 수 있는 건 없었다.
“저기, 아저씨.”
“왜, 뭐 도와줄까?”
“하나 여쭈고 싶은 게 있는데요.”
나는 조심스레 그동안 궁금했던 것을 꺼냈다.
김라훈을 도우려다가 차현후가 머리를 맞고 쓰러진 걸 보았을 때, 나는 새삼스럽지만 이상한 걸 깨달았다.
“그, 좀 이상하게 들릴 거 아는데요. 할머니가 어떻게 돌아가셨는지 기억하세요?”
왜 머리를 맞고 쓰러진 차현후를 보는 순간 거실에서 피를 흘리며 쓰러져 있던 할머니를 떠올렸을까.
그게 왜 할머니의 마지막 순간이라고 생각했을까.
“세인아, 너 기억 안 나?”
“네. 기억이 없어요.”
할머니가 돌아가시던 순간의 기억이 비어 있었다. 여태까지 나 스스로도 의식하지 못할 만큼 당연하게.
만약 이제야 떠오른 기억이 맞다면…… 할머니의 사인도 자연사는 아니다.
“세인아…….”
아저씨가 표정을 일그러뜨리며 그렁그렁한 눈을 하더니, 갑자기 내 손을 잡고 눈물을 뚝뚝 흘리셨다.
“정말 많이 힘들었구나, 우리 세인이가.”
“아니, 전…….”
“얼마나 정신적으로 힘들었으면 기억을 다 잃었을고…….”
아저씨는 내 손을 쓸며 안쓰러움 가득한 눈으로 나를 쳐다보았다.
“어쩐지. 그때도 좀 이상하다 싶긴 했다만, 아예 기억을 도려내버렸던 거니.”
“저기, 그래서 제가 어떤 기억을 잃어버렸는지 알고 싶어요.”
아저씨는 붉어진 눈시울을 닦아내고는 말씀하셨다.
“그날, 자고 있다가 네 전화를 받았다.”
자정이 갓 넘어가던 시간, 잠들었던 아저씨는 내 전화 소리에 잠에서 깨었다고 한다. 전화 너머 내가 나 같지 않은 혼이 빠진 목소리로 도와달라고 했단다.
이런 일이 처음이라 불길함을 느낀 아저씨가 달려왔을 때, 할머니는 잠든 듯 고이 누워 계셨고, 나는 할머니 방 구석에서 몸을 웅크리고 떨고 있었다고.
“잠깐, 할머니가 그냥 누워 계셨어요?”
“그랬지. 난 잠드신 줄 알았어.”
“그 어디…… 다치거나 하신 게 아니라요?”
“다쳐? 뒤에 할머니를 염할 때도 다친 곳은 못 봤는데.”
이상하다. 내 기억 속 할머니는 피투성이였는데.
나는 절로 소름이 끼치던 붉은 풍경과 꺼져가는 촛불처럼 중얼거리던 할머니의 마지막 말을 떠올렸다.
“제 기억이…… 다른 경우는요?”
“어머니가 다치셨었다고? 그러기엔 너무 멀쩡하셨는데. 의사도 상처는 없고 원인 모를 심장마비로 자연사라고 결론지었잖니.”
정말? 할머니가 그렇게 평온하게 돌아가셨었다고? 그럼 내 기억은??
“……그렇군요.”
할머니가 돌아가신 집을 가장 먼저 찾아와주고 수습했던 게 아저씨였으니, 문제가 있다면 아저씨가 가장 먼저 알아챘을 것이다.
나는 더 물어보려다가 이내 고개를 숙였다.
“혹시 신력을 감당하지 못해 기억의 혼선이 일어나고 있는 걸 수도 있다. 너무 신경 쓰지 말고, 일단은 좀 쉬거라. 무당 노릇하는 것도 진지하게 생각해보고. 생각만큼 나쁘지는 않으니.”
아저씨는 그렇게 말하며 내 등을 다독이셨다.
진짜? 하지만 내가 이 기억을 떠올린 건 기도해서 신력이 폭발적으로 늘어나기 전인데. 어느 게 정답인 거야?
난 아저씨가 나간 방문을 보며 무릎을 끌어안았다.
세상에 나 혼자 있는 것 같은 외로운 기분이었다.
* * *
차현후는 사실 조금 걱정을 하고 있었다.
이세인은 마무리가 어설프긴 해도 머리가 나쁜 아이는 아니다. 자신과도 제법 화해를 했으니 입을 맞춘 대로 아버지에게 잘 얘기할 것이다.
문제는 아버지다. 차현후는 아버지가 어떻게 나올지 상상이 가질 않았다.
이세인에 대한 아버지의 집착은 가끔 소름이 끼칠만큼 비상식적인 부분이 있었다.
“애한테 너무 나무라시진 말아야 할 텐데.”
차현후 역시 세인과 이런 식으로 얽힐 마음은 없었다.
2년간 직장에서 겪어 본 이세인은 자신과는 하나부터 열까지 맞지 않는 사람이었다. 그런 그가 태도를 바꾸게 된 것은 순전히 아버지 때문이었다.
아버지는 그 집 이야기만 나오면 사람이 변한다. 이세인은 잔정이 많고 외로움을 타는 편이니, 작정하고 이세인과 깊은 관계가 된다면 세인이 아버지의 무당행을 저지하는 패가 되어줄지도 모른다고 생각했다.
그런 생각으로 세인에게 계약 연애를 제안했는데, 귀신을 처리하게 된 후로는 자신 역시 이세인이 필요한 상황임을 인지하게 되었다. 필요한 상황에 서로 마음까지 오간다면 나쁠 건 없다.
“나오셨어요?”
마침 세인과 대화를 마친 차윤중이 문밖으로 나왔다.
차현후는 준비가 되어 있었다. 귀한 남의 집 딸내미를 꼬셨다고 자신을 혼내도, 바라는 게 뭐냐고 다그쳐도 나름의 답을 준비해 놓고 있었다.
그러나 아버지의 반응은 예상과 달라도 너무 달랐다.
“신을 입었어, 저 아이가.”
“아버지?”
“어머니 때와 같아. 신을 입었어. 신을…….”
차윤중은 넋이라도 나간 듯 혼자서 무슨 말을 계속 중얼거리고 있었다.
“기억하고 있어. 기억하게 둬선 안 돼. 그때처럼…….”
“아버지.”
어딘가 불안해 보이기도 하고 좀 상기되어 있는 것 같기도 한 반응.
껄끄러워진 차현후가 그를 부르자, 차윤중은 짐승처럼 날랜 움직임으로 퍼뜩 고개를 들어 차현후를 바라보았다.
낯선 시선.
아버지의 시선이 지금까지 본 것과는 전혀 달랐다.
눈앞의 이 사람이 진짜 내가 알던 아버지가 맞는가.
