199화
아빠의 유품이라고만 들었지 아빠가 직접 만드는 걸 보게 될 줄은 몰랐다.
아빠는 책상 위에 있던 작은 케이스 안에서 전자칩을 꺼내 보여주었다.
“홀로그램이라고 알아요? 후두측두엽 영역에 독특한 자기장을 보내서 시각 정보를 자극해 가상현실을 눈앞에 구현해내는 장치인데—”
네? 뭐라구요?
개발자 아빠를 둔 딸로서 부끄럽게도 나는 그 뒤로 이어지는 아빠의 말의 반도 알아듣지 못했다.
하지만 저게 무엇인지는 정확히 알고 있다.
내 귀에 걸린 검은 귀걸이, 천기누설의 이전 버전이 틀림없다. 그리고 아빠가 하려는 말이 뭔지도 알고 있다.
“네, 현실에서 게임 화면을 보듯 가상현실이 펼쳐지는 프로그램이다 이거죠?”
“맞아요!”
내가 당신의 말을 이해한 게 기쁘다는 듯 박수까지 치며 좋아하는 모습에 절로 웃음이 났다.
홀로그램이 가리지 않았다면 아빠의 웃는 얼굴을 볼 수 있었을 텐데. 아쉽네.
“원래 이렇게 급하게 만들려던 건 아니었는데, 좀 급해졌어요. 아이랑 함께 할머니를 보러 갔다가 굿판에서 발작을 했거든요.”
“발작이요?”
그거 설마 제 얘기인가요??
오늘 참 충격적인 사실이 많이 알게 되네.
아빠의 말을 들으며 과거의 기억을 떠올리려 다시 애써봤지만, 발작한 기억은 없었다. 아니, 애초에 12살 이전의 기억은 전혀 없다. 누군가 일부러 도려내기라도 한 것처럼.
“애 엄마가 많이 울었죠. 시어머니가 신병이라고 하니까 온 병원을 다 찾아다니는데…… 난 알죠. 의사든 무당이든 고쳐줄 수 있는 게 아니라는 걸. 내가 그랬으니까.”
나는 가만히 전자칩을 바라보는 아빠의 홀로그램투성이 얼굴을 바라보았다.
“애 엄마 집도 신줄이었거든요. 아이 경기하는 걸 보더니 이 나이에 신이라니 절대 안 된다며 난리가 났어요. 다행히 당장 내릴 신은 아니라지만…… 그 뒤로 아이가 변했어요. 보면 안 되는 걸 자꾸 봐서.”
진짜 처음 듣는 소리였다.
귀신을 본 게 이번이 처음이 아니야? 엄마랑 살 때도 할머니랑 살 때도 아무 이야기 들은 적이 없는데.
할머니가 무당 일 하는 걸 곁에서 지켜보면서도 귀신을 만나 고생한 기억은 없다. 내가 봤던 귀신은 단 한 명. 가끔 내 옆에 모습을 드러내던 말없는 친구, 청염뿐이었으니까.
“어머니 말씀이 지금은 괜찮은 거래요. 집안 대대로 내려오는 신이 세서 아이가 일찍 눈을 떴지만, 할머니랑 아빠가 힘을 나눠 받고 있어서 당장 신을 받을 필요는 없다고. 다만…… 받아야 할 조상신들은 다 눌러야겠지만.”
“받아야 할 조상신이 있어요?”
“딸아이 타고난 신력이 어지간한 대만신보다 더 많을 거라더군요. 온갖 조상신이 그 아이 몸으로 들어올 날만 기다리고 있다고.”
네에에에?
나도 모르게 반문할 뻔했다. 조상신을 받아야 한다고? 혹시 몰라서 다시 내 상태를 확인해봤지만, 여전히 내 내림신력 수치는 0이었다.
가능해, 이게? 다섯 살의 나에겐 내림신력이 있었는데, 지금은 없었습니다?
“이 전자칩이 가장 괜찮은 대안이었어요. 가지고 있던 신물을 다듬어 만든 건데, 그 신물이 사용자의 신력 총량을 늘려주는 기능을 갖고 있었거든요.”
“신물을 부수다니…… 괜찮은 건가요, 그거?”
신의 물건인 신물을 건드는 것은 잘못하면 신의 분노를 살 중죄다.
날 위해 그렇게까지 했을 아빠를 생각하니 또다시 마음이 울컥했다.
“신물 주인에게 허락을 받았죠. 제 옆에 깃들었던 신을 그 아이에게 내어줄 거예요. 그가 제 딸을 지켜주기로 약속했어요.”
“신을…… 내어줘요?”
처음 듣는 발상이었다.
신내림이란 건 보통 특정 사람이 특정 신을 받아 이루어지는 행위다. 신을 양도한다는 건 들어본 적도 없을뿐더러, 신에게는 꽤나 치욕적인 일일 텐데 그걸 신이 용납할 리도 없다.
“그게 가능해요?”
“신과 협상을 좀 했죠. 후후. 이제 그 신은 나 대신 딸아이를 지켜줄 거예요. 아이에겐 든든한 보디 가드가 생기는 셈이죠. 내가 딸아이를 24시간 지켜줄 수 없다면, 그럴 수 있는 존재가 딸 곁에 있어야죠.”
“지킬 수 없다……고요.”
가슴이 철렁 내려앉는다.
아빠는 내가 5살 때 사라졌다. 죽었는지 살았는지도 알 수 없는 상태로 지금까지 시간이 흘렀다. 만약 나타나지 않는 게 아니라, 돌아오지 못한 거라면…….
“우욱.”
“아모개 씨? 어디 아파요?”
속이 왈칵 뒤집어지는 기분에 나도 모르게 입을 틀어막았다.
아빠의 귀걸이를 받았던 게 언제였더라. 14살이었나? 아니야, 그 전에도 청염은 내 옆에 있었어.
그럼 언제부터? 아무리 돌이켜봐도 귀걸이를 받았던 순간의 기억이 없다.
근데 난 왜 이걸 할머니가 아빠의 유품이라며 건네줬다고 생각했을까?
“어디 아픈 거 아녜요? 많이 힘들어 보이는데.”
“아니에요. 괜찮아요…….”
진정해. 그런 거 아닐 거야.
아빠 말과 내 기억 사이에 뭔가가 어긋나 있다.
그런 게 아닐 거야. 설마.
‘내가 너 코찔찔이 때부터 어르고 달래고 흑역사 짓 막아가며 위험에서 구한 게 몇 번인 줄은 알아?’
청염의 목소리를 처음 들을 수 있게 된 날, 그는 늘어놓던 푸념 아닌 푸념.
내가 아주 어릴 적부터 보였던 소년 모습의 귀신. 생각해보면 나는 12살 때도 이미 그를 염이라 부르고 있었다.
“신을 내주면 그 아이는 어떻게 되나요?
지금은 충격을 받을 때가 아니다. 아직 들어야 할 게 너무 많다.
필사적으로 정신을 가다듬고 질문하자, 아빠는 나를 살피다 말을 이어 나갔다.
“……집안에 대대로 깃든 신은 그 힘이 너무 강해서, 자칫하면 그 힘을 담는 인간의 육신이 망가질 수도 있다고 해요. 아직 어린 딸은 그 힘을 감당할 수 없을 거예요. 지금은 아빠랑 할머니가 있으니 괜찮지만…… 둘 중 한 명에게만 이상이 생겨도 아이에게 신력이 가서 아이가 폭주할 수도 있어요.”
아빠가 전자칩을 만지다 손에 쥐었다. 더없이 소중한 보석을 손에 쥔 것 같은 손길이었다.
“아이가 무사히 살기 위한 조건은 두 가지입니다. 하나는 아이가 받아야 할 조상신의 신력을 누르는 것이고, 다른 하나는 아이가 성인이 될 때까지 그 큰신의 힘도 눌러놓는 겁니다. 첫 번째 조건은 만신인 아이 할머니가 내림굿으로 눌러두겠다고 하셨어요.”
“허허…….”
들으면 들을수록 무슨 표정을 지어야 할지 모르겠다. 내가 몰랐던 충격적인 정보들이 너무 많았다.
듣고 나니 조금씩 상황이 맞춰진다. 내림신력이 없는 게 아니라, 너무 넘쳐서 다 눌러놓은 것이다.
“다만 그렇게 되면 신력을 써야 할 때 가르쳐줄 사람들이 없을 겁니다. 그래서 내 지식을 이 칩에 담아주기로 한 거죠. 이건 아이가 성인이 되었을 때 신력을 사용하는 방법을 가르쳐줄 가이드인 셈이에요.”
의문을 가진 적이 있었다. 왜 천기누설은 퀘스트니 보상이니 게임에나 쓰일 법한 시스템으로 되어 있을까.
이제 보니 전부 어린 딸을 위한 아빠의 배려였구나…….
할머니가 돌아가시고 갑자기 귀신이 보인 게 아니라, 이젠 신력을 나눠가질 사람이 없었던 거였어.
아빠와 할머니 덕분에 나는 반신이 되어서라도 목숨을 부지했던 거구나.
머릿속에서 하나하나 끼워 맞춰지는 진실에 표정 관리가 어려웠다.
“저기, 아모개 씨? 정말 괜찮아요?”
“네, 걱정 마세요.”
눈물이 날 것 같았다.
아빠와 엄마에 이어 마지막 남은 피붙이인 할머니마저 떠나고, 혼자 남은 미래가 불안하고 걱정스러웠는데, 위로를 받는 기분이었다.
천기누설이 아빠의 유품이 아니라 처음부터 나를 위해 만들어졌다는 사실도 놀라웠고, 아직도 내가 알아야 할 진실이 더 있을 것 같다는 확신이 들었다.
‘무엇을 감당해야 하는지 보았으니, 이젠 왜 이리 되었는지도 알아야지 않겠느냐.’
나를 이곳에 보내기 전 바리공주가 중얼거렸던 말이 무슨 말인지 알 것 같았다.
그녀는 내가 과거의 진실을 알기를 바랐던 것이다. 설마 그 방법이 아빠를 직접 만나게 할 것일 줄은 몰랐지만.
나는 홀로그램으로 가득한 아빠의 얼굴을 마주보았다.
지금 이 순간, 아빠가 너무 보고 싶었다.
엄마와 할머니가 감추고 보여주지 않던 아빠의 얼굴을, 5살의 나는 분명히 기억했을 그 분을 제대로 눈에 담고 싶었다.
여기 있는 내가 바로 아빠 딸이라고 말하고 싶은 걸 꾹꾹 눌러 참고 겨우 입을 열었다.
“죄송해요, 제가 아는 누군가가 떠올라서……. 그렇게 아껴주시니 따님은 참 행복하시겠어요.”
“행복하긴요. 아이랑 제대로 놀아주지도 못하는 못난 아빠라 기억하면 다행이죠.”
아빠는 그렇게 말하고는 나를 보며 씨익 웃었다.
“매일 이상한 거 보인다고 울고 경기하는 거 보면 지금은 탈없이 잘 자라주기만 해도 좋겠어요. 얼른 아모개 씨만큼 크면 좋겠네요.”
아빠! 제가 세인이에요!
아빠랑 할머니 덕분에 아빠 딸 이렇게 잘 자랐어요!
아빠와 너무나 대화하고 싶었다.
아모개가 아닌 이세인으로.
눈물이 차오르는 걸 막을 수가 없었다.
[경고!]
[천기를 누설하지 마세요.]
눈앞에 계속해 천기를 누설하지 말라는 경고 메시지가 떴다.
언제나 내 생각을 읽고 먼저 안 된다고 말하는 천기누설 시스템이 지금만큼 미울 수가 없다.
“……그럴 거예요. 아무 탈없이 커서 결국 아빠가 자길 얼마나 사랑하는지 알게 될 거예요.”
진짜 안 돼? 청염을 당장 내게 주지 않아도 되니까 아빠의 위험을 넘길 수 있을 때까지만, 그때까지만 같이 있으면 안 되겠냐고 말하고 싶었다.
그래서 아빠가 내 옆에 오래 있어줬으면 좋겠다고. 조만간 갑자기 그렇게 사라질 게 아니라.
하지만 그래서 더 의문이었다. 아빠는 왜 죽은 것도 아니고 사라졌을까?
“혹시 어디 멀리 떠날 예정이라도 있으세요? 말씀하시는 걸 들으니 뭔가 불안한 부분이 있으신 것 같은데…….”
“그런 건 아니에요. 다만…… 만에 하나라는 거죠.”
아빠는 천기누설을 쥐고 있던 손에 힘을 주었다.
그 모습을 보고 확신했다.
정확하게는 몰랐어도, 아빠 역시 무언가를 경계하고 있었구나. 당신이 사라질지도 모른다는 생각을 하고 계셨던 거야.
“아이고, 얘기하다보니 별 얘길 다 하게 되네. 그런데 아모개 씨는 어쩌다 반신이 되어 떠돌고 있어요?”
“네? 아아, 사정이 좀 있어서.”
화제가 바로 내 쪽으로 넘어왔다.
분위기를 바꾸려는 듯 아빠가 갑자기 내 손을 맞잡더니 말했다.
“그럼 저 부탁 하나 좀 해도 되나요.”
