158화
“어?”
이어진 실을 잡고 계속 가면 분명 현실에서 눈을 뜰 줄 알았다.
그런데 얼마나 걸었을까, 귓가에 물소리가 들리는가 싶더니 눈앞에 낯익은 풍경이 펼쳐졌다.
“폭포가 왜 여기서 나와?”
폭포 주변으로 펼쳐진, 무릎까지 올라오는 키 높은 들판. 그리고 폭포 바로 옆 정자.
“뫼호신의 집?”
어쩐지 굉장히 그리운 기분이었다. 마지막에 봤을 땐 정자에서 폭포의 반대편을 바라보면 거대한 바위가 있었고, 그 바위에 한몸인 듯 손발이 묻힌 뫼호신이 잠들어 있었는데…….
“없네. 역시 꿈인가.”
그 거대한 바위가 없었다. 주변을 좀 더 두리번거려보아도 전혀 보이지 않는다.
역시 꿈인가. 내가 청염이 너무 보고 싶어서 무의식 중에 이곳으로 오게 된 건가.
어쩐지 황량해진 마음으로 폭포를 바라보았다. 압도적인 위용을 자랑하는 물줄기가 마치 나약한 내 마음을 질책하는 것 같았다.
“청염…….”
솔직히 조금 기대했었다. 너는 뫼호신의 심장이라고 했으니까, 뫼호신을 만나면 네가 지금 어디에 있는 건지, 다시 볼 수 있는 건지…… 물어보고 싶었는데.
하긴 내 꿈이니까 뫼호신의 거처라기보다는 내 무의식이 뫼호신의 집을 흉내 낸 풍경일 가능성이 높겠지.
—어찌 그리 세상 떠나간 듯한 얼굴을 하고 있누.
한참 실망하고 있을 때였다. 놀란 내가 뒤를 돌아보니, 방금까지 아무것도 없었던 정자에 뫼호신과 꼭 닮은 모습의 청년이 잔잔한 미소를 띠며 나를 바라보고 있었다.
“청염!!”
기쁜 마음에 달려가 청염을 끌어안으려 했는데, 내 팔이 청염을 그대로 통과해 허공으로 뻗었다.
내가 당황하자, 청염은 조금 씁쓸한 미소를 띠었다.
—어리기는.
자신을 안지 못할 걸 알고 있었던 듯한 태도였다. 당황한 나를 달래기 위해 일부러 짓궂게 대답하고 있다는 걸 금방 알 수 있었다.
—설마 이런 형태로 부러 나를 찾아낼 줄이야.
“이런 형태가 어떤 형태인데?”
내가 이해하지 못하자 다소 엄해 보이던 표정이 느슨해졌다.
—모르고 온 거라면 다행이네. 알고 왔다면 혼을 내서라도 돌려보낼 생각이었거든.
청염은 어떻게든 그게 무슨 뜻인지 해석하고 싶어하는 나를 보며 픽 웃었다.
—하고 싶은 이야기가 많아 보이네.
“그걸 말이라고!”
왜 불러도 나오지 않아? 이유를 말해줄 수는 없는 거야? 언제까지? 그러다가…… 아예 나오지 않게 될 때까지?
그럼 난 어떻게 해? 내가 널 얼마나 찾았는지, 얼마나 보고 싶었는지는 알아?
머릿속에 떠오르는 수많은 질문을 읽은 듯 청염이 난감한 표정을 지었다.
—네 맘이 어떨지 이해는 하는데, 다 알려주긴 어렵다. 널 여기 오래 둘 순 없어.
“오래 둘 수 없다니. 여긴 내 꿈인데 왜?”
—방금까지 꿈에서 제 뜻대로 하려다 어떻게 되는지 직접 보고 왔을 텐데?
“……넌 불러도 안 나오더니 다 지켜보고 있었던 거야?”
볼멘 목소리로 대꾸하자 청염이 픽 웃었다.
—너에 대한 거라면 뭐든 알지. 아는 체는 못해도, 보이고 들리고 느껴지니까.
“이야, 누가 들으면 연인인 줄.”
—연인이 이렇게까지 알고 있으면 헤어지거라. 그놈 스토커다.
내가 그 말에 소리내어 웃자, 청염이 함께 마주 웃었다.
어쩐지 옛날로 돌아간 것 같아 괜히 기분이 좋아졌다.
—세인.
청염에게 이름을 불린 게 너무 오래된 옛날인 듯 낯설게 느껴졌다.
그러나 그보다 더 낯설었던 건, 오래 못 볼 상대를 기억하려는 듯 애틋하게 바라보는 청염의 눈빛이었다.
난 저런 눈빛을 본 적이 있다.
할머니가 돌아가시기 전, 그날 아침에.
“뭐야, 왜 그렇게 봐.”
—이제 많은 것이 바뀔 거다. 그래도 하나만 기억해. 너는 마사란이 인생을 걸고 만든 존재이고, 그녀의 모든 것이었다.
알고 있다. 할머니는 세상 다시없을 사랑으로 날 키웠다.
그러나 왜 지금 저런 말을? 누가 들으면 유언이라도 하는 줄 알겠네.
—너희 인간들이 말하는 가족은 함께 자고 함께 깨며 일상을 한 집에서 함께 보내는 사이지. 그런 의미에서라면, 너는 이 청염의 유일한 가족이다.
“너…… 갑자기 왜 그래.”
문득 무서운 생각이 들었다. 청염이 지금 나에게 마지막 말을 남기고 있는 것 같다는, 그런 생각.
—이후에 네가 마주할 것들이 어떤 것이든, 꼭 기억하거라. 네가 네 자신을 의심할 순간이 올 때, 우리가 너를 얼마나 사랑하고 아껴왔는지.
“그만!”
불길한 예감에 내가 그의 말을 중단시키자, 청염은 순순히 말을 멈췄다.
그러나 이별을 예감한 그의 미소까지 내가 어쩔 수는 없었다.
“너…… 나 떠나는 거 아니지?”
—정해진 일이야. 이제 넌 내 힘을 잘 다룰 수 있고, 내 도움이 필요치 않아.
“누가 그래? 그걸 왜 청염 네가 정해?”
불안함에 고개를 젓는 나를 보고도 청염은 편안해 보였다.
—나는 뫼호신의 심장이야. 네가 내 힘을 뫼호국에 돌려놓을수록 나는 잠들겠지만, 내 본신은 잠에서 깰 것이다. 그리 되어야 하고.
“그럼 너는? 내가 뫼호국에 네 모든 힘을 돌려놓으면 너는 어떻게 되는데?”
이제까지 궁금하면서도 물어보지 못했다.
혹 다시는 못 본다는 대답을 들을까봐.
—일찍도 묻는다.
내 속을 다 읽으면서도 그렇게 말하는 게 청염다웠다.
—내게 깃들었던 청염이 본신에게로 돌아갈수록 나는 잠들어. 본신이 완전히 눈뜨게 된다면, 나는 사라지겠지.
머리를 한 대 세게 얻어맞은 것 같았다.
사라진다. 청염이.
내 어린 시절을 지켜주었고 할머니를 잃은 나를 지켜주었던 마지막 가족이 사라진다.
어렴풋이 예상이야 했지만, 실제로 듣는 것은 그 느낌이 전혀 달랐다. 이건 시한부 선고였다.
청염은 충격을 받고 멍해진 나를 보며 말을 이었다.
—아예 사라지는 건 아니야. 나는 뫼호신의 심장이자 그의 자아의 한 조각이거든. 결국 내 모든 것이 뫼호신의 것이고, 언젠가 뫼호신에게로 돌아갈 것들이야.
“그럼 뫼호신과 너는 동일 인물인 거야?”
—음, 완전히 같진 않겠지. 또다른 자아를 가진 꿈속의 네가 현실의 너와 같지 않은 것처럼.
내가 다시 슬픈 표정을 짓자, 그가 담담히 말했다.
—나는 뫼호신의 조각이고, 그가 도망시켰던 힘이다. 언젠가 돌아가야 할 분실물이지. 그러니 세인, 네가 슬퍼할 일은 없어.
“하지만…… 그럼 뫼호신이 네 기억을 모두 가지고 있을 지는 알 수 없잖아.”
사람은 모든 꿈을 기억하지 못한다. 꿈에서 엄청난 경험을 해도 깨고 나면 한 톨도 기억하지 못할 때도 있고.
청염이 뫼호신에게 그런 존재라면, 깨어난 뫼호신이 청염의 기억을 얼마나 유지할지 알 수 없다.
청염은 답 대신 쓴 웃음을 지었다.
—글쎄. 깨어나봐야 알겠지.
“안 돼! 그럼 못 보내!”
내가 필사적으로 외쳤지만, 청염의 표정은 변하지 않았다.
—네가 원해서 되고 말고 할 일이 아니야. 그렇게 흘러갈 수밖에 없는 거지.
“그래도……!”
쩌적.
갑자기 어디서 얇은 유리막 같은 게 부서지는 소리가 들렸다.
놀라서 위를 올려다보니, 천장에서부터 누가 의도적으로 깬 것처럼 실금이 가 있었다.
쩌저적.
“엄마야!”
‘저게 뭐야’ 라고 생각한 순간, 요란한 소리와 함께 금이 더욱 커졌다. 마치 내가 거대한 알 속에서 알이 깨지는 모습을 보고 있는 것 같았다.
—이런, 시간이 다 되었군.
청염이 아쉽다는 듯 혀를 차고 다시 나를 보았다.
덜컥 마음이 내려앉았다.
—작별이야.
“청염, 아니지?”
—내가 한 말 잊지 마. 어떤 걸 보고 듣고 깨달아도, 너를 위해 모든 걸 걸었던 나와 네 할머니, 네 가족들을 기억해.
“청염!!”
덥석!
빠르게 천장의 실금이 영토를 넓혀가는 순간, 여태 스치지도 못했던 청염에게서 낯선 촉감이 느껴졌다.
열대여섯의 모습을 하고 있는 그가, 먼저 내게 다가와 날 껴안았던 것이다.
일순 머리가 하얗게 되었다. 어릴 때부터 지금까지 단 한번도 청염과 접촉해본 적이 없었기에.
—믿을게. 날 꼭 있어야 할 자리로 돌려보내줘.
“아, 안 돼…….”
난 아직 준비가 되지 않았는데.
해야 할 말도, 울고 웃고 싶은 나날들도 아직 많이 남아 있는데.
너 없이 내가 보냈던 날들이 얼마나 불안하고 네가 그리운 시간들이었는지 말해야 하는데.
감정이 복받치자 두 눈 가득 눈물이 맺혔다.
—사랑해, 내 가족. 꼭 다시 보자.
“응…….”
시간이 없다.
그렇다면 반드시 해야 할 말을 해야 한다.
울음 때문에 목소리가 잘 나오지 않더라도, 오랜 시간 헤어져 있을 청염에게 걱정스러운 모습으로 마지막을 기억하게 할 수는 없다.
내가 울먹이며 고개를 끄덕이자, 나를 안은 손이 내 등 뒤를 도닥이는 게 느껴졌다.
그리고 동시에, 누군가 내 팔목을 잡아끄는 것 같은 기분이 들었다.
천장의 깨진 금 사이로 새까만 하늘이 보였다. 그리고 그 하늘에서 내 손으로 이어지는 선명한 반짝임.
그건 실이었다. 새끼손가락과 연결된 하얗게 반짝이는 실. 그 너머로 간절한 마음이 느껴졌다.
“날 부르고 있어.”
깨어나지 않는 날 향해 계속 소리치는 목소리가 들린다.
청염이 실이 당겨지는 쪽으로 나를 떠밀었다.
—잘 가. 꼭 다시 봐.
“청염……!”
나를 꿈 밖으로 보내는 청염의 얼굴에 한결 부드러운 미소가 걸려 있었다.
또다시 볼 수 없을까 불안했지만, 그럼에도 그의 얼굴을 보니 묘하게 한결 안심되었다.
나는 애써 밝은 표정을 지어 보이며 말했다.
“나 힘낼게. 우린 다시 보게 될 거야. 내가…… 그렇게 만들 거니까.”
내 말에 청염이 눈꼬리를 접고 환하게 웃었다. 내가 여태 본 그의 얼굴 중 가장 밝고 편안해 보이는 웃음이었다.
—믿을게. 언제나 네 옆에서 널 지켜볼 거야.
“응!”
그 말을 끝으로, 청염이 나와 닿아 있던 손끝을 놓았다.
그러자 기다렸던 것처럼 몸이 어둠 속으로 빨려 들어갔다.
다시 어둠이 모든 시야를 덮쳐 왔다.
