109화
결국 몇 차례의 상의 끝에 나는 한복이 잘 어울리는 살짝 가녀린 상체로 세팅을 마쳤다.
“누나, 컨셉 귀신이예요?”
“귀신 아니고 신녀거든?!”
의도했던 건 아니다. 그냥 아모개 닮은 얼굴로 하다 보니 신녀복이 잘 어울리겠다 생각해서 신녀복이 연상되는 한복을 골랐을 뿐.
그래도 나름 현대적 이미지를 생각해서 눈동자와 어울리는 푸른색 퓨전 한복 스타일의 점퍼도 하나 고르긴 했다.
“올, 보는 눈 없다고 할 참이었는데 제법 괜찮네요? 가격도 이 정도면 나름 합리적이고.”
“내가 한복은 좀 알지.”
홀로그램 거울에 비친 나는 흰색 바탕에 은박 실로 수놓은 검정 테두리 한복을 입고 있었다. 그 위에 용포에 있을 법한 거대한 금자수를 수놓은 허리 길이의 파란 점퍼를 걸치니, 꽤나 한국적이면서도 발랄한 모습이 되어 있었다.
“음, 신성과는 거리가 멀어 보이네요.”
“아니, 이거보다 얼마나 더 신성해 보이려고?”
“뭔가…… 신 안 믿으면 죽빵 때릴 것 같이 생겼어요.”
“뭐 임마?”
“뭐, 나쁘지 않아요. 좀 특이해 보이고, 덕분에 매력적으로도 보이고. 아니다 싶으면 슬쩍슬쩍 티 안 나게 바꿔도 되니까.”
김라훈은 그렇게 말하더니 단번에 신용카드를 긁었다.
홀로그램 성형에도 돈이 들었고, 쇼핑에도 돈이 들었다. 결코 싼 값이 아니었고, 학생 주머니에서 나올 만한 규모의 액수도 아니었기에 나는 두 눈을 동그랗게 떴다.
“방금 그 액수 뭐야?”
세 자리 본 것 같은데. 앞자리가 심지어 1도 아니었다.
그러나 김라훈은 여상하게 대꾸했다.
“누나, 내가 대덴치맨하며 번 돈이 얼마나 될 것 같아요?”
“…….”
“방송하려면 이 정도 돈은 원래 다들 들어요. 진짜 성형에 비하면 비싼 편도 아니고.”
“야, 그 돈이 무슨 어린애 장난으로 오갈 액수도 아닌데.”
“아니니까 그만큼 더 벌 각오로 해야죠. 투자 없이 성과를 기대하는 건 날강도들이나 하는 짓이잖아요?”
저런 걸 보면, 김라훈이 난 놈은 난 놈이었다. 대덴치맨이 성공한 게 단순히 운은 아니란 걸 증명하는 것 같았다.
그는 빠르게 이런 저런 설정을 만지더니 전용 필터도 바꾸고 갑자기 배경도 혼자 슥슥 만져대기 시작했다.
“아, 잠깐. 룸 배경, 내가 하고 싶은 거로 해도 돼?”
“뭐 생각난 거 있어요?”
“응. 마음에 품고 있는 이미지가 있지.”
“네, 그래요. 그럼. 최대한 맞춰볼게요.”
이런 건 좋네.
사실 아저씨가 점사 안 보면 큰일날 듯이 경고하지만 않았어도 인연이 없었을 일이다.
하지만 막상 달라진 몸과 의상으로 달라진 나를 마주하는 기분은 매우 설다.
나는 그 뒤로도 한참을 김라훈과 조율하며 룸을 만들어가기 시작했다.
방송이 오픈한 건 그로부터 약 3일 뒤의 일이었다.
* * *
“저건 또 뜨네.”
모든 사람들이 항상 같은 방송을 보는 건 아니었다.
그녀는 평범한 직장인이었고, 취미는 저녁을 먹으며 방송을 보는 것이었다. 아마 대부분의 현대인이 그럴 것이다.
그녀는 가십거리가 될 만한 방송들을 보는 걸 좋아했다. 늘 주변 사람들과 사교적 관계를 유지하고 싶은 그녀에게 방송은 정말 좋은 도구였다. 때문에 쏟아지는 방송들 사이에서 특이한 콘셉트를 가진 신규 방송을 찾는 일도 종종 있었다.
그리고 며칠 전 새로운 룸 하나가 계속 추천 노출되었다.
[뫼호 신녀 아모개의 달밤 신전]
좀 올드한 듯하면서도 뭐하는 덴지 궁금해지는 제목의 그 룸은, 소개도 뭔가 어수룩했다.
[필요한 사람에게 필요한 답을 내어줍니다. 종교 아닙니다. 권유 안 합니다.]
필요한 사람에게 필요한 답이라니. 누가 들으면 만능해결사쯤 되는 줄 알겠네.
그렇게 생각하면서 넘겼던 게 수십 번이었다.
그녀가 다시 그 방송에 눈길을 주게 된 건, 나날이 조용하게 늘어가는 조회수와 상주 인원들 때문이었다.
“뭐야. 언제 이렇게 늘었어?”
처음 봤을 땐 조회수도 0, 참여자도 0이었던 것 같은데. 일주일이 지난 뒤 다시 본 방송은 어느새 10만이 넘는 조회수를 기록하고 있었다.
방송 시간은 밤 10시부터 12시까지 2시간. 그나마도 주말은 쉬었으니 그 방은 겨우 10시간으로 저 정도 조회수를 기록하고 있는 것이다.
확실한 수치는 곧 사람들의 관심이 그쪽으로 간다는 지표였다.
그래서 그녀는 오늘, 처음으로 그 달밤 신전인지 뭔지를 들어가보게 되었다.
“올.”
호기심에 들어가 본 그녀의 눈앞에 펼쳐진 것은, 높게 드리워진 밤하늘에 보석처럼 알알이 박힌 별무리와 거대하고 하얀 달의 모습이었다.
그녀는 거대한 폭포 밑 짐승들이 노니는 풀밭에 섰다.
다른 시청자들 역시 풍경을 즐기며 계속 룸의 주인을 기다리고 있었다.
“곧 10시인데.”
10시에 방송 시작이라더니 왜인지 사람이 나타나지 않았다. 뭐지 싶어 가만히 정자와 폭포, 달을 바라보고 있을 때였다.
“안 떠나는 게 좋을 텐데.”
“꺅!”
갑자기 누군가 뒤에서 바람을 불듯 속삭였다.
놀란 그녀는 비명을 지르며 앞으로 도망갔다.
뒤돌아본 자리엔, 은발에 푸른 눈을 한 여자가 이쪽을 보며 웃고 있었다.
“안녕하세요.”
“신녀님이다!”
여자는 깨달았다. 그녀가 이 방의 주인이었다.
“뫼호 신녀 아모개라고 해요. 그쪽은?”
“어? 저요?”
“음, 말하기 싫으면 안 해도 돼요. 어차피 이름이 중요하진 않으니까.”
혼자서 무슨 말이 그리 하고 싶은지 읊조리던 그녀는 갑자기 그 자리에서 사라지더니, 이내 여자의 뒤쪽으로 다시 모습을 드러냈다.
무지개색 머리를 하고 있는 여자의 머리칼을 조용히 쓸어내리며 룸 주인이 말했다.
“직장인이긴 하네. 사무직? 꽤 만족하나봐요?”
맞았다. 그녀는 눈을 동그랗게 떴다.
그녀의 캐릭터는 현실의 그녀와 완전히 다른 모습을 하고 있었다. 게다가 대부분의 정보를 비공개로 해 두었고. 홀로네트는 비밀 보안도 꽤 잘 되는 편이라 단시간 해킹도 쉽지 않다. 특히 보안이 철저한 룸 내에서 자신의 신분을 특정할 만한 뭔가가 없을 텐데.
“그런데 옮길 생각 하네요? 옮기지 마요. 그 직장이 본인하고 잘 맞는 거, 본인이 제일 잘 알잖아요.”
“!!”
여자는 이제 표정을 감추기가 어려웠다.
자신에 대한 정보를 아무것도 말해주지 않았는데 어떻게 현실의 자신이 하는 고민을 알아맞힌단 말인가.
아니, 우연이다. 저 정도는 누구나 고민하고 애매하게 말하면 때려 맞출 수 있지 않을까?
“괜찮아요. 회사에서 당신 재계약 제안할 거거든요. 그러니 미리 다른 데 알아보며 초 치고 맘고생 하지 말고, 열심히만 해요. 이미 당신 갈 곳도 정해졌어요.”
“네……?”
절로 존댓말이 튀어나왔다.
뫼호 신녀 아모개가 푸른 눈을 곱게 접어 초승달 같은 웃음을 지어 보였다.
“오늘 면접 본 두 곳 다 별로지 않았어요? 옆에 좀 괜찮은 동아줄 하나 있는 것 같은데. 그 동아줄이 알아서 당신 데려갈 거니까 허튼 맘 먹지 말고 일만 잘 해요.”
“어, 어, 어떻게 알아요?”
여자의 질문에 뫼호 신녀는 스윽 그녀의 뒤쪽을 바라보았다.
여자는 신녀의 고개가 향하는 쪽을 보았지만, 여자에겐 아무것도 보이지 않았다.
“형제 하나 있죠.”
“형제요? 아뇨, 없는데요.”
“거짓말. 본인도 알 텐데. 여섯 살 어린 남자 형제 하나 있잖아요.”
“저 형제 없어요.”
“없긴 왜 없어. 그 나이에 죽은 형제 하나 있는데.”
여자는 바로 답하지 못했다. 머릿속이 새하얘지는 기분이었다.
여섯 살에 급작스러운 교통사고로 간 동생은 가족들 사이에서도 금기였다.
주변의 누구에게도 얘기한 적이 없는데, 오늘 홀로네트에서 처음 만난 이 여자가 어떻게 아는 거지??
“그 형제랑 사이 좋았나봐. 애기가 미주알고주알 다 얘기해주는데? 형제가 누나 되게 좋아하네. 수호신으로 들어앉았으니 한번 찾아가줘요. 되게 좋아할 거야.”
“제 동생이 있어요? 제 옆에?”
신녀의 시선이 답 대신 그녀의 오른쪽 뒤로 향했다.
여자도 자연스레 자신의 오른쪽 뒤로 시선을 주었다. 소심했던 동생은 항상 누나의 오른쪽 뒤에서 앞을 빼꼼 바라보곤 했었다.
“엄마한텐 비밀이래. 엄마는 지금 많이 아파서 들으면 슬퍼하니까.”
“…….”
“동생 착하네. 누나 이상한 회사로 빠질까봐 오늘 누나가 면접에 지각하게 하려고 노력 좀 했다는데.”
뭘까, 이 여자.
오늘 잘 쓰던 차가 길 한복판에서 고장나서 면접에서 혼만 잔뜩 나고 돌아와 울었던 걸 알기라도 하는 것 같았다.
이게 과연 아무 정보도 없이 대충 때려 맞추거나 애매하게 말해서 맞출 수 있는 정보들인가?
그런 혼란 가득한 여자의 맘도 모르고 뫼호 신녀는 씨익 웃으며 말했다.
“주말에 동생한테 올 때 초콜릿파이 사오래요. 그럼 좋은 일 생길 거라고.”
“…….”
“걱정 말고 해봐요. 밑져야 본전이잖아.”
뫼호 신녀는 그렇게 말하더니 그녀의 오른쪽 아래를 향해 인사하듯 손을 흔들고는 바로 다른 사람에게로 향했다.
그제야 여자는 많은 사람들이 자신과 뫼호 신녀의 이야기를 듣고 있었다는 사실을 알게 되었다. 다행히 달밤 신전에 들어서는 모든 시청자들은 서로를 특정할 수 없도록 정체가 가려져 있었다.
덕분에 방금까지의 대화로 그녀를 알 수 있는 실마리는 아무것도 없었지만…….
그것이 더 섬뜩했다.
어떻게? 대체 무슨 수로 자신을 알아챈 거지?
아니, 이건 알아챘다기보다 예견에 가까운 수준 아닌가?
여자에게 몇이 다가와 진짜 맞았냐고 물어보았다. 그리곤 놀랜 여자를 보며 맞았나보다며 수군거렸다.
이상해. 여기 좀 뭔가 이상하다고.
여자는 두려움에 바로 그 룸을 빠져나와 홀로네트를 껐다.
예상치도 못했던 어릴 적 죽은 동생의 이야기나, 고민하고 있다가 최악의 면접을 봤던 이직 이야기 같은 건 잊어버리고 싶었다.
“뭐야, 진짜. 대박 이상한…….”
홀로네트를 끄고 자려고 누웠던 여자는 침대에 누운 순간, 자신의 책상을 바라보았다.
책상 위에 동생이 좋아하던 초콜릿파이가 놓여 있는 것도.
“…….”
동생이 수호신이라. 그럼 좋겠네.
너무 갑작스럽게 떠나보낸 덕분에 부모님도 자신도 참 많이 힘들었었다. 이제 와서 겨우 기운을 차리고 무뎌진 부모님에게 이런 말을 하진 못하겠지만…… 누나로서 먹고 싶다는 거 하나 가져다주는 게 나쁘진 않겠지.
그리고 그 여자는 정확히 일주일 뒤, 다시 룸을 찾았다.
납골당에서 돌아오던 길에 만난 어떤 남자와 함께였다.
일주일만에 다시 들어온 그녀는 신녀와 말을 나눌 수가 없었다. 이미 너무 많은 사람들이 신녀를 둘러싸고 있었기 때문이다.
“진짜로 저 사람이 우리 만날 걸 예언했어요?”
“그렇다니까요. 저 직장에서 계약 연장될 것도 다 맞췄어요. 결국 부서 이동해서 더 좋은 부서로 재계약됐거든요.”
이미 그녀 외에도 많은 사람들이 신녀의 영험함을 증명한 듯했다. 이미 홀로네트가 떠들썩하게 소문이 돌고 있었기 때문이다.
필요한 사람에게 필요한 답을 내어준다는, 기이한 신녀의 이야기가 말이다.
