86화
이길 수 있을까. 빠르게 가늠해본다.
그러나 다리도 없는 놈의 속도를 알 방법도 없다.
귀신인가, 짐승인가. 그늘 저 아래쪽에 숨어 있고 기운은 시커먼 것밖에 보이질 않으니 무엇 하나 정확하게 알 수가 없다.
알기 어려운 정보만으로 섣불리 덤벼드는 것은 죽음을 자초하는 일이었다.
삐이이이잉.
긴장감 속에서 머리에 이명이 울렸다.
젠장. 타라한은 저도 모르게 입안을 깨물 뻔했다.
머리를 가득 울리는 이명은 저주가 그의 정신을 갉아먹고 있을 때 나오는 현상이었다.
이대로 이명이 점점 강해질 때까지 방치한다면, 정신을 잃고 저주에 잡아먹힐 것이다.
어떡하지. 저주가 정신을 흐트러뜨리면 놈은 반드시 공격해올 것이다. 그전에 먼저 공격해야 하나?
고민하던 타라한의 발이 휘청였다.
그러자 그것이 입을 벌려 얼굴 가득 미소 지었다.
그 입 안에는 고기와 피가 가득한 누런 이빨이 날카롭게 돋아나 있었다.
“잡았다.”
젠장! 타라한이 수풀에서 튀어나온 그것에게 검을 휘둘렀다.
그러나 그것은 손으로 마주 응수했다.
그 손은 사람의 것이 아닌, 짐승의 털과 발톱이 잔뜩 돋아나 있는 손이었다.
촤악! 캉!
검신 위로 놈의 거친 발톱이 내달리듯 미끄러졌다.
타라한은 이를 악물고 검을 땅에 내리꽂았다. 그리고 앞으로 튀어나가던 몸의 반동을 이용해 발을 휘둘렀다.
날렵하게 달려들던 놈이 발을 휘두르며 공중에 떠오른 타라한의 바로 밑을 훑고 지나갔다.
바람을 가르는 발톱 소리에 온몸의 털이 곤두섰다.
“꽤 하네.”
이제 놈의 목소리는 세 개로 들렸다.
타라한은 자신이 홀려 있나 싶어 입술을 잘근잘근 씹었다.
심호흡하고 자세를 잡을 새도 없이, 그것이 검을 향해 달려들었다.
타라한은 빠르게 검을 뽑아 검 끝을 손으로 받치고 막았다.
카가가각!
발톱과 맞닿은 검에서 비명 같은 쇳소리가 울렸다.
낭패다. 상대의 속도가 너무 빠르다. 마치 한밤중 맹수를 마주친 것 같은 속도였다. 순간 이동하는 기술이라도 가진 듯한 움직임이다.
“걱정 마. 너는 먹지 않으마. 아이들이 있는 곳을 불어.”
“꺼져!”
타라한은 이를 악물고 놈의 질문을 무시하며 외쳤다.
위험하다. 아직 이전 싸움에서의 부상도 다 낫지 않았다. 이무기의 힘으로 상처를 치료하긴 했지만 속까지 한순간에 싹 낫게 할 수는 없었다. 조금만 더 무리하게 움직이면 상처가 터져버릴지도 몰랐다.
“노옴!”
답을 안 해주는 게 짜증이 났는지 여전히 괴상할 만큼 입을 크게 벌린 미소를 지은 그것이 다시 타라한에게 달려들었을 때였다.
“갈!”
화악 하는 소리와 함께 순식간에 시야가 푸른 빛으로 가득 찼다.
저주가 심한 곳이 뜨거운 감촉과 함께 정화되는 감촉.
타라한은 이 푸른 불꽃이 무엇인지 알고 있었다.
“황자님에게서 떨어져! 이 물귀신 같은 놈!”
자신 앞을 막아서는 자신보다 작지만 듬직한 등이 보였다.
단정하게 묶어 올린 머리와 예쁘장하지만 차가워 보이는 얼굴. 그리고 최근 들어 미묘하게 우악스러워진 말투까지.
“신녀!”
불꽃을 몸에 두르며 나타나 자신을 구한 것은, 언제나처럼 그녀였다.
* * *
큰일날 뻔했다. 조금만 늦었어도 타라한이 위험했을 것이다.
발바닥은 불이 날 것 같고 온몸엔 땀이 빨빨 흐르는 중이다.
“호랑이 신녀?!”
징그러워라. 저건 또 사람처럼 입으로 말을 하네.
“너 뭐하는 놈이야?”
내 질문에 놈이 데굴데굴 눈알을 굴렸다. 사람의 몸을 하고 있지만 금빛으로 번뜩이며 세로로 찢어진 눈동자는 사람보다는 짐승처럼 생겼다.
“호랑이 신녀는 모두 멸절했다 들었는데…….”
“소문 느리네. 후임 온 지가 언젠데.”
빠르게 저 놈의 정체를 고민해본다.
반은 사람, 반은 짐승처럼 생긴 귀신. 그러나 행동 거지를 보면 짐승보다 인간에 가깝다. 귀신이기 이전엔 사람이었던 것 같은데.
대화를 이어가며 놈의 행색을 살폈다. 저런 스타일의 귀신이라면 짐작 가는 게 몇 개 있기는 하다. 숲에서 나타나는 반인 반수의 귀신. 팔에 가득한 호랑이 털무늬를 보면 사실 정체를 모르는 게 이상한 수준이다.
“창귀인데, 아마 두 번째?”
호랑이에게 물려 죽어 호랑이에게 종속된 귀신이고, 아는 사람이 아닌 숲에서 발견된 거라면……
정찰이겠네. 좋아, 뭔지 알겠다.
나는 불꽃을 두른 채 힘주어 한 자 한 자 외쳤다.
“이올(彛兀)!”
신력이 땅 밑으로 끌려가는 느낌과 함께, 놈이 딛고 있는 땅 밑에서부터 은백색 사슬 여러 개가 튀어나왔다.
사슬들은 자아를 가진 것처럼 빠르게 뻗어 나가 놈의 팔다리 목을 전부 결박했다.
[<스킬 : 언령>에 의해 <창귀 : 이올>이 결박됩니다.]
[신력의 상승 효과로 언령에 부식 효과가 추가됩니다.]
[언령에 포박당한 상대의 몸이 부식되며 큰 고통을 느낍니다.]
올. 업그레이드 됐잖아? 기도의 효과가 과하게 끝내주는 거 아니야?
뭐가 되었든 내게는 희소식이었다.
“끄아아악! 이, 이게 뭐야! 살려줘!”
놈의 몸이 사슬에 닿은 곳부터 부식되듯 연기를 내며 새빨갛게 물집이 잡혔다.
저건 확실히 아프겠는데. 할머니가 굿하며 이름만 불렀다 하면 귀신마다 아프다고 울고 불고 하던 게 떠올랐다. 저 정도 통증이면 아프긴 하겠다. 물론 용서해줄 생각은 없다.
“간땡이가 부었네. 내가 누군줄 알면서도 나 없는 사이에 황자님을 습격해? 한낱 창귀 놈이 간도 커.”
“창귀?”
이쪽 세계는 괴력난신이 그렇게 많은데, 정작 그들에 대한 정보가 부족하다. 특히 뫼호국 내에선 더 그렇다. 신녀안에 새겨진 과거 기록에 의하면, 뫼호신이 사라지고 갑자기 모든 신전의 서고에 화재가 일어나 기록이 다 타버렸단다.
즉, 내가 십수 년 동안 모은 괴담집의 정보가 뫼호국에 남은 신전 서고의 기록보다 많다는 거다. 설마 했는데, 뫼호신의 핏줄인 황자마저 창귀를 모른다니, 몰락도 이 정도면 파워 몰락이다.
“호랑이에게 잡아먹혀 붙들린 귀신들이에요. 저 놈은 그 중 이올이라는 놈이고요.”
“이올? 그건 이름인가? 창귀라며.”
“호랑이가 몰고 다니는 창귀가 3종류거든요. 이름도 다르고 하는 일도 달라요. 그 중에도 저 놈, 이올은 먼저 정찰을 나와 함정을 걷고 주변을 조사하는 귀신이에요.”
노을이 지고 있는 시간이다. 이올이 주변을 탐색하고 있다는 건, 식인호가 가까이 있고 곧 사냥을 할 예정이라는 뜻이겠지. 그러니 이올을 이대로 곱게 보내줄 순 없다.
타라한이 내 말에 중얼거렸다.
“아까 아이들을 찾는 건 그것 때문이었나.”
“저게 아이들을 찾았어요?”
타라한이 고개를 끄덕였다.
나는 인상을 팍 찌푸렸다. 그리곤 손을 뻗어 이올을 칭칭 둘러맨 사슬을 힘껏 내리눌렀다.
까각 하고 쇠들끼리 부딪히는 소리와 함께 사슬이 이올의 몸을 더 땅으로 내리눌렀다.
“크아아아악!”
히야, 아무리 생각해도 기도빨 끝내준다. 원래는 이 정도만 써도 힘이 쭉쭉 빠져나갔는데, 지금은 효과는 더 센데 신력도 덜 들고 힘도 훨씬 덜 든다.
기도도 일도 열심히 할게요. 땡큐, 뫼호신님!
감사 인사를 중얼거린 나는 이올을 노려보고 호령했다.
“네 이놈! 기어이 너 성불하겠다고 그 자리에 산 사람 채워넣겠다 그거야? 니 자식을? 그래?”
“창귀는 물귀신과 속성이 같다더니.”
뒤늦게 온 불혹이 타라한 옆에 서서 중얼거리고 있었다.
“아시오? 호랑이에게 잡아먹힌 영혼이 호랑이에게서 온전히 벗어나려면, 자기 자리에 다른 영혼을 넣어야 하거든. 많은 창귀들이 그래서 호랑이에게 아는 사람을 먹이로 갖다 바치지.”
“아는 사람을?”
못 들을 걸 들었다는 듯 타라한이 얼굴을 찡그렸다.
나는 쓴 웃음을 지었다.
“별 이유는 없어요. 창귀의 삶은 마약 같은 거거든요. 그 상황을 벗어나고 싶어서 가족이든 이웃이든, 사랑했던 누군가든 상관없이 팔아버리는 것뿐이에요. 저들은 이미 과거의 그 인간과 같다고 할 수 없어요.”
씁쓸하기 짝이 없는 결말이다. 할머니는 그래서 식인호를 경계해야 한다고 했다. 대부분의 귀신들이 그렇듯, 산 인간을 끌어들여 해코지한 귀신 치고 좋게 성불하는 귀신이 없다. 고통이 줄어들 거라 생각하지만, 결국 그렇게 성불한 귀신은 여러 환생을 거치며 그 업을 다 받아야 한단다.
“참, 슬픈 귀신이야. 그렇다고 봐줄 수도 없지.”
새삼 이 이야기를 해주던 할머니의 쓴 얼굴이 떠올라 기분이 가라앉았다.
나는 여전히 사슬에 닿아 고통스러워하는 이올에게 다가가 물었다.
“만나서 안 반갑다. 뫼호 신녀 아모개다.”
“뫼호 신녀? 그게 아직도 있다고?!”
놀란 이올의 눈이 데구룩 구르며 사시나무 떨듯 떨고 있었다.
이 땅에 사는 호랑이라면 식인호든 산군이든 모두 뫼호신을 알 것이다. 뫼호신이야말로 이 땅 모든 산주인 위의 산주인이고, 인간과 동물 사이를 지켜오던 신이므로.
“지금부터 선택지를 줄 거야.”
살아있을 땐 선량했을지도 모르는 사람. 그러나 이젠 가장 사랑했던 자들을 자신의 지옥에 밀어넣으려 하는 사람.
어차피 저 귀신이 바라는 건 동정이나 분노가 아닌, 자신의 성불과 이올 자리를 대체할 누군가의 희생이다.
나는 애잔한 마음을 뒤로 미루고 이올에게 다가가 말했다.
“첫째. 이대로 호랑이에게 돌아간다. 그럼 니 주인 호랑이는 내가 오늘 죽여버릴 거야. 그리고 넌 성불하지 못하겠지. 내가 안 시켜 줄 거거든.”
그들에게 성불하지 못한다보다 좋은 협박은 없다.
그를 증명하듯 이올의 눈이 혼란스러운 속내를 그대로 보여주고 있었다.
나는 픽 웃으며 두번째 손가락을 펼쳤다.
“둘째, 내 편에 붙는다. 그럼 니 주인 호랑이는 죽고 넌 성불할 거야. 대신, 그 호랑이에 대해 정보를 다 줘야 돼. 지분 없는 보상 같은 건 없어.”
“저, 정말 성불할 수 있습니까? 네?”
이올이 믿기지 않는다는 듯 떨리는 목소리로 재차 물었다.
그리고 난 자신이 있었다.
“어. 그러려고 왔거든, 내가.”
내가 누구냐, 나 뫼호신 제 1 따까리다. 이 사람들 이전 창귀들이라면 몰라도, 지금의 창귀들은 업보가 그리 많지 않을 가능성이 높았다. 가장 최근에 잡아먹힌 인간들일 테니까. 그렇다면, 성불이 아예 불가능하진 않을 것이다. 많은 대가를 치러야겠지만.
“저, 저는, 돌아가고 싶, 싶습니다.”
이올, 한때 인간이었을 남자는 그렇게 말하며 끅끅 소리내 울기 시작했다.
나는 서글픈 얼굴로 답했다.
“알잖아. 그건 어려워. 죽은 사람을 살릴 방법은 없어. 성불까지가 내 한계야.”
자신의 자리를 대체하기 전인 지금의 창귀라면, 이 악순환을 끊어줄 수 있을 것이다. 식인호를 찾아서 해결만 할 수 있다면 억울하게 죽어간 사람들의 넋은 달래줄 수 있을 것이다.
“저만 있는 것이 아닙니다. 놈들이 인간 사냥법을 가르치고 있어요.”
“가르친다고? 누가 누구에게?”
“산왕의 규율에 불만을 가진 짐승이야 어느 시대고 있어왔습니다. 그러나 이번 인간 사냥을 시작한 것은 호랑이가 아니라—”
순순히 제 할 말을 쏟아내던 이올이 갑자기 표정을 굳히고 이상 행동을 하기 시작했다.
“욱. 우욱!”
그것은 갑자기 자신의 입을 막더니 구역질을 해댔다. 그와 함께 몸을 가로지르는 붉은 선이 생겼다.
옷을 붉게 물들이는 검붉은 빛. 그것은 죽은 피로 그어진 선이었다.
그의 몸 전체에 깊은 상처가 생겨나고 있는 것이었다.
—놈에게서 떨어져!
갑자기 청염이 소리쳤다.
