261화
“너야말로 그러시지. 신녀에게 애먼 시비 걸지 말고.”
그 말에 바르카는 움찔하며 타라한을 노려보았다.
“신녀가 어떤 사람인지도 모르면서 함부로 왈가왈부하지 마.”
“너는 뭘 알아서 그런 말을 하지?”
“너보다야 많이 알지. 같이 다닌 시간이 얼만데.”
이야, 같이 좀 다녔다고 생색내는 것 보소.
바르카를 찍어 누르는 타라한을 보니 왠지 쌤통이다 싶…… 나도 참 사람이 좁아, 응.
“아모개 신녀가 바랐던 게 너처럼 저승까지 쫓아와 자길 구해주는 건 아니었을 거라고 생각하는데.”
“신녀에게 무례했던 네 놈이 할 말은 아니지 않나?”
올, 이번엔 타라한이 좀 아프겠는데.
그러나 생각보다 담담하게 타라한이 고개를 끄덕였다.
“그래. 나도 할 말이 없기는 마찬가지지. 그러니까 그녀가 선택한 지금의 신녀를 최선을 다해 지킬 거야. 그게 그녀가 바랐던 일일 테니까. 그녀의 영혼을 찾아다니며 신녀의 몸을 위협하는 니놈과는 다르게.”
잘한다, 타라한!
역시 미친개와 독설가는 우리 편일 때 가장 든든한 법이지!
바르카는 그 말에 타라한을 죽일 듯 노려보더니, 이를 악물고 타라한 뒤쪽을 향해 창을 뻗었다.
콱!
타라한 뒤쪽 물기둥에 박힌 창날이 폭발적으로 오수 안에 창해의 기운을 심어놓고는 물의 궤도를 틀었다.
바르카는 창을 크게 휘둘러 타라한의 머리 쪽을 향해 쳐올렸다.
타라한이 아슬아슬한 차이로 그걸 피하고 분노 띤 얼굴로 소리쳤다.
“미쳤어?”
“빗나갔네.”
전혀 미안하지 않은 얼굴로 혀를 찬 바르카가 다시 창을 휘둘렀다.
타라한의 몸 근처로 자비없이 휘두르는 게, 어쩌다 자기 창에 맞아도 상관없다는 듯 사감이 가득해 보였다.
“아쉽군. 반용 상대로 자유분방한 그 간덩이가 얼마나 부었는지 열어볼 기회였는데.”
“사이좋게 뒤지고 싶으면 그러든가.”
“거기, 작작 못해요?!”
보다 못한 내가 한마디 하자, 둘은 서로를 보고 혀를 차더니 눈을 부라리며 다시 무기를 휘둘렀다.
무기를 휘두르는 몸짓에서도 성질 난 게 다 느껴진다. 으이구.
“검은 호수에 창해의 물 다 섞으면 말해요!”
“알고 있어.”
퉁명스러운 바르카의 말투에 기가 막힌다.
아니, 지금 지가 화낼 타이밍이냐고.
내가 그들을 보며 혀를 차다가 날 안고 있는 라스맛에게 말했다.
“라스맛. 나중에라도 저 자식들 싸우면 꼭 좀 말려줘요. 나라를 대표한다는 사람들이 저 모양이어서야.”
“이 일이 끝나면 각자 나라로 돌아갈 텐데 뭘. 그리고 세인이 말리면 되지.”
글쎄, 이 전투가 끝나고 내가 살아 있다면 말이지.
나는 라스맛의 말에 채 답하지 않고 쓰게 미소 지었다.
라스맛이 눈썹을 꿈틀하며 되물었다.
“왜 답이 없어?”
“아, 그렇죠. 그래야죠.”
그럴 수만 있다면.
내가 이 일이 모두 끝나고도 살아 있다면요.
씹어 삼킨 뒷말을 라스맛이 추궁하려던 찰나, 갑자기 우리를 공격해오던 오수의 움직임에 변화가 생겼다. 살아 있는 듯 움찔움찔 경련하는가 싶더니, 미묘하게 우리를 향한 공격이 빗겨가기 시작한 것이다.
“거기 영물 고래! 니 차례다!”
오수 안에 창해의 물이 완전히 뒤섞였다. 이제 오수는 우래를 다루는 바르카의 의지대로 움직여줄 것이라는 뜻이었고, 오염이 중화되었다는 뜻이기도 했다.
나는 라스맛에게서 내 몸을 떼어내며 말했다.
“라스맛.”
내 미적지근한 답에 라스맛은 영 껄끄러운 얼굴이었다.
하지만 급박한 상황에 대화를 잇지 못하고, 그는 바로 자신의 소매를 펄럭이며 손끝에 신력을 모았다.
얼음처럼 찬 숨결이 그의 몸을 지나 손끝에 수백 수천 개의 얼음꽃을 피워냈다.
하얀 머리칼을 나부끼며 라스맛이 조용히 되뇌었다.
“동장군.”
수많은 얼음 표창들이 날카로운 소리를 내며 사방의 오수를 향해 날아갔다.
물속에 박힌 표창들은 성에가 꽃을 피우듯 서슴없이 오수를 얼리기 시작했다.
쩌적, 쩍…….
우리에게 달려들던 물줄기의 수가 급격하게 줄어들더니, 이내 모든 오수가 완벽하게 움직임을 그쳤다.
주변에서 나무 부러지는 듯한 얼음 어는 소리가 계속 들려왔다.
역시 영물 벨루가.
감탄하며 돌아보니, 라스맛이 식은땀을 흘리고 있었다.
“오래는 못 버텨.”
알고 있다. 이대로는 결착을 볼 수 없다.
빠르게 끝내야만 한다.
내가 세 남자에게 말했다.
“다들 나가 있어요.”
“뭐?”
“나가라니, 신녀?”
“무슨 생각을 하는 거야?”
침착해. 잘할 수 있다.
나는 세 남자를 설득하기 위해 말을 이었다.
“검은 호수로 인해 주변 토지까지 모두 오염된 상태예요. 저는 그 토지까지 모두 정화해야 하고요. 제가 이 구덩이와 주변을 정화하는 동안 세 분은 밖에서 저를 도와주세요.”
“여기서 다 같이 하면 되지, 왜 굳이 우리만 나가야 하지?”
“이 구덩이는 이미 너무 많은 충격을 받았어요. 언제 무너질지 모른다고요. 넷 모두가 여기 있는 건 어리석은 짓이에요.”
“그래서 신녀만 여기 두고 우리는 내빼라는 거야?”
“들어봐요. 조만간 우리 모두 신력이 고갈될 거예요. 효율적으로 움직이자는 거예요. 라스맛의 신력이 얼마 남지 않았어요. 그 전에 바르카와 라스맛은 밖에서 계속 오수에 신력을 쏟아 넣어줘요. 그리고 저는 아래에서 청염으로, 황자님은 위에서 작열로 공격해서 이 물을 전체적으로 감싸고 서서히 좁혀가며 소멸시킨다면 승산이 있어요.”
“그래도 세인, 혼자 있는 건 너무 위험해.”
“아뇨, 혼자가 차라리 나아요. 제가 여기서 기력을 소진해버리면, 밖에서 절 꺼내줄 사람이 필요하잖아요. 그땐 세 분이 저를 구해주세요.”
순순히 목숨을 희생할 마음은 없다. 살 수 있음 살아야지.
세 남자는 그럼에도 나만 남겨 두는 게 껄끄러운 듯했지만, 결과적으로 내 고집을 이기지는 못했다.
“모두가 살기 위해선 이게 최선이에요. 시간이 없어요. 정말로 이 구덩이 속에서 넷이서 죽고 싶지 않다면 얼른 움직여요!”
우리에게 주어진 시간이 길지 않다는 게 다행이라면 다행이었다. 내가 시간을 핑계로 독촉하자, 세 남자는 마지못한 표정으로 떠밀리듯 위로 올라갔다.
“신녀, 다시 생각해, 이건 너무—”
“황자님. 빨리요.”
“하지만—”
타라한은 다급히 날 설득해보려 했지만, 라스맛이 식은땀을 흘리며 한쪽 무릎을 꿇고 주저앉는 모습을 보고는 더 고집하지 못했다.
“라스맛이 언제까지 이 저주 덩어리를 얼릴 수는 없다구요. 황자님이 빨리 위로 가서 이 오수에 검격을 가하는 게 현재로선 가장 좋은 방법이에요.”
“이 오수는 빠지면 누군가가 구해줄 수 있는 것도 아니라며.”
“전 달라요. 버틸 수 있어요. 제가 누구라고 생각하시는 거예요?”
저주의 상극. 걸어다니는 정화 머신이 바로 나다, 이거야.
바르카는 자신하는 나를 보며 인상을 팍 찌푸리더니 이내 타라한의 목덜미 뒤쪽을 잡아챘다.
“이거 못 놔?”
“심연 신관 저대로 죽일 셈이야?”
바르카는 한 손에 타라한을, 한 손에 라스맛을 짐짝처럼 집어 들고는 나를 돌아보았다.
“우리끼리도 해야 할 이야기가 남아 있어.”
“누가 뭐래? 일 끝나면 얘기하자고. 도망 안 가니까.”
“……그 말, 지켜야 할 거야.”
하여간 저 자식은 끝까지 이쁜 구석이 없다니까. 그래도 타라한과 라스맛을 데리고 순순히 나가주니까 봐준다.
그는 할 말 많아 보이는 타라한과 라스맛을 데리고 빠르게 우리가 파고 들었던 구덩이 입구 쪽으로 올라갔다.
—이제 정말 너만 남았구나.
셋의 모습이 보이지 않게 되자, 뫼호신의 나지막이 말을 걸었다.
나는 한숨을 쉬었다. 미처 숨기지 못한 약간의 불안함과 초조함에 숨이 떨렸다.
창해의 맑은 물과 심연의 얼음 기운 덕분일까. 저주는 오수로 만들어진 얼음 덩어리임에도 반짝반짝 영롱하게 보였다. 그 안에서 스며 나오는 목소리는 전혀 아름답지 않았지만.
—너도 우리와 하나가 되자.
—죽고 싶지 않아! 너도 그리운 사람들이 보고 싶잖아!
—니가 우리를 이렇게 만들었어! 너도 죗값을 받아야 해!
“지랄.”
나도 모르게 쌍욕부터 튀어나오는 궤변들.
“저 저주는 자아도 없다면서 대체 어디서 저런 말들을 주워 담는 거예요?”
—저들의 말에서 이유를 찾지 마라. 실체도 없고 영혼도 없으면서 자신이 잡아먹은 인간의 본능과 욕구만을 기억하는 것들이야. 그저 너를 잡아먹기만을 바라는 것뿐이지. 파도가 태양을 집어삼키면서 어찌될지 알고 삼키겠느냐.
그래, 자연 현상 같은 거다 이거지.
나는 가만히 그것을 지켜보다가 다시 마음을 다졌다.
떨지 마, 겁먹지 마.
돌아가기 위해서라도 난 여기서 반드시 살아나가야 해.
그러려면 최선을 다해야 한다.
“시작할게요.”
내게 몸을 양보하면서까지 아모개가 바랐던 것.
지금 이 순간 이곳에 내가 있게 한 모든 것들을 떠올리며 품 안의 방울을 꺼내 들었다.
어쩌면 이번이 마지막.
그리고 내가 해야 했고, 나만이 할 수 있는 일.
“뫼호시여.”
옆에 있으니 거창한 신언도, 신이 나올 신계의 문도 필요 없었다. 그저 그를 부르며 내 몸에서 내 영혼을 비워내고 밀려 들어오는 큰 신의 영혼을 받아내기만 하면 되었다.
간단하지만, 결코 쉽지는 않은 완전한 강신.
“가진 힘을 모두 돌려드릴게요. 이 땅을 모두 정화해주세요.”
가슬라이에게 합당한 벌을 내리고 모든 저주가 풀어지면, 언젠가 좋은 날을 잡아 성대한 굿이라도 열고서 할 일이라고 생각했다.
이런 저주를 통째로 정화하기 위해 할 줄은 몰랐지.
“저, 목숨을 확답할 수 없는 상황인 거죠?”
—네가 헛되이 죽게 두진 않을 것이니 걱정 말거라.
일부러 더 쾌활하고 짓궂은 투로 이야기하고 있지만, 뫼호신과 감정이 공유되고 있는 내게는 그가 가진 오랜 기다림 끝의 희열과 그의 힘을 해방시킨 뒤 나에 대한 걱정 가득한 마음이 그대로 전해졌다.
—고맙구나. 여기까지 따라와줘서. 그리고 미안했다.
