121화
막상 그의 시선을 맞닥뜨리니 말이 잘 나오지 않았다.
“왜 그래, 신녀. 안색이 나쁜데.”
“아.”
그의 말을 듣고서야 내가 매우 질려 있다는 것을 깨달았다. 온기 없이 차게 식은 땀을 훔치며 고개를 저었다.
“아녜요, 아무것도.”
솔직히 말하면 난 아직도 가슬라이가 무섭다. 내가 그를 몰랐던 이전부터 나를 죽이려 했던 살인마가.
결국 나는 묻고 싶은 말 대신 다른 말을 꺼냈다.
“저, 형님은 어떤 사람이었어요?”
타라한은 내 질문에 잠시 인상을 찌푸렸다.
“왜?”
“……별건 아니고요.”
젠장, 너무 어색했나.
말 안 해주려나 하고 있을 때, 그가 갑자기 먼 곳을 바라보는 듯하더니 말했다.
“아직 그와 사이가 좋을 때, 창해국에 놀러간 적이 있었어.”
창해국이면…… 청룡의 나라인가. 현무의 나라인 심연국은 경계까지 가봤고, 주작의 나라인 서주국은 무녀랑도 이야기해봤지만, 아직 창해국과는 어떤 접촉도 해본 적이 없다.
하지만 별로 접촉하고 싶진 않다. 매파도에서 바닷물에 아주 학을 뗀 걸 생각하면 당연한 것 아니겠어?
“그곳에서 물귀신에 홀린 적이 있었어.”
“물귀신이요?”
바다에서의 즐거운 추억도 아니고, 난데없이 귀신 이야기?
“물귀신에 홀려 물에 끌려들어가는 나를 그가 구해주었던 적이 있어.”
“아…… 그래요?”
“뫼호신과 창해신은 아무래도 상극이니까. 결국 이것도 별로 좋은 추억은 아니군.”
창해국의 수호신인 창해신은 온몸이 신비로운 푸른색 비늘로 덮인 해룡이었다.
아모개의 기억 속엔 4개국의 신전들이 함께 주관하는 회의에 참석한 기록이 있었는데, 개중에도 창해의 신관들과는 매번 부딪쳐왔다. 그들과는 이념부터 환경까지 너무 많은 게 달랐기 때문이었다.
게다가 창해신은 하늘 저 높이 산다는 서주신이나 땅보다 깊은 무저갱 아래 산다는 심연신보다 인간 앞에 자신을 잘 드러내는 신이었다.
그래서 창해는 뫼호국을 향해 더 노골적으로 시비를 걸었다. ‘신에게 버림받았다’는 이유로.
“앞으로도 별로 보고 싶지는 않아. 그 비린내 가득한 잡놈들과는.”
“예에.”
아무래도 타라한에게도 창해국의 인상은 최악인가보다.
그렇게 생각하고 있을 때, 갑자기 방 밖에서 노크 소리가 들렸다.
“신녀님.”
바깥 접견실에서 서류 정리를 하고 있던 꼬맹이의 목소리였다. 어쩐지 좀 복잡한 얼굴을 하고 있었다.
“어, 꼬맹아.”
“저, 이 서류 좀 보셔야겠는데요.”
꼬맹이는 서류 뭉치를 내밀었다. 파란색과 금색으로 테두리를 해 둔 서류. 창해국 공식 문서였다.
“언제적 서류인데?”
주변 국가에서 신전으로 보내는 공식 서류는 보통 긴급이다. 지난 사흘 중 이틀간 내가 처리한 게 죄다 긴급임에도 불구하고 몇 달 몇 년이 밀린 서류들이었다. 급한 불 다 껐다 생각했는데 이 타이밍에 창해국 서류 실화냐.
“창해국은…… 좀 머리 아픈데.”
외교 문서를 보다 보니 국가별 분위기를 의도치 않게 느끼게 되었는데, 서주국은 곧 죽어도 자존심은 지키는 허울 좋은 귀족 느낌이고, 심연국은 점잖고 무거운 느낌이라면, 창해국은……
“줘봐. 비늘깡패들 뭐라고 써놨나 보게.”
서류를 받아든 나는 한숨과 함께 서류를 읽어 내려갔다.
[나 창해의 신관 바르카는 여러 차례 뫼호 신전에 정식 알현을 정중히 요청하였으나, 지난 3년간 단 한 번도 받아들여진 적이 없다.
용호상박이라 하였는데, 숲엔 이제 사람 먹는 노란 줄무늬 고양이만 남아 용호상박이란 말에 탄식이 먼저 나오는 것을 막을 수 없다.
하해와 같은 마음으로 그대들의 무례를 이해해보려 하였으나, 그 마음조차 답을 얻지 못함에 따라 우리는 우리의 법대로 바라는 것을 얻고자 함이다.]
“뭐야?! 결투장 수준 아냐, 이거.”
이쪽 세계는 배운 사람들 간에 나름의 격식이란 게 있었다. 어지간해선 분노를 드러내지 않고, 점잖게 비꼬거나 어지로운 문자로 문제를 지적하는 편이었다.
그에 비하면 창해국은 날강도나 깡패로 느껴질 만큼 자유분방한 문체와 국가적 감성을 갖고 있었다.
“3년간 연락 안 받았으니, 창해국 방식대로 바라는 걸 받아가겠다는데?”
“창해국 방식? 그 말은……!”
갑자기 타라한이 내게 달려들어 내 손을 붙들었다.
왜 이렇게 불에 덴 듯 놀라나 하는 사이, 갑자기 서류가 번쩍하더니 분수처럼 물이 뿜어 나오기 시작했다.
“억!”
촤아!!!
이거 무슨 이쪽 세계 전용 마법인가? 서류에서 물이 솟네?! 어…… 근데 물이 계속 나오ㄴ……
“신녀님?!”
꼬맹이의 목소리가 물 속에서 듣는 것처럼 먹먹하게 들렸다.
주변을 보니, 빠르게 차오르는 물은 나와 타라한에게만 원통형으로 차오르고 있었다.
“뭔데, 이거!”
굉장히 차갑고 짠내나는 물. 바닷물이었다.
아, 매우 불길한 예감.
원통형으로 쌓이기 시작한 물기둥이 점점 높아지더니 이내 나와 타라한의 머리 위까지 완전히 차올랐다.
“어억…… 꼬르륵!”
갑자기 강한 물살이 온몸을 때려오기 시작했다.
숨은 막히고 몸은 가눌 수 없어 퍼덕거리자, 타라한이 내 멱살을 붙들더니 갑자기 위로 헤엄쳐 올라가기 시작했다.
아래를 바라보니, 방금까지 내가 있던 자리엔 집무실이 아닌 거대한 바다만이 펼쳐져 있었다.
“?!”
짧은 순간 본 풍경이 너무 낯설어서 눈을 껌뻑였다.
바닥이 보이지 않는 깊고 어두운 수면, 그 안에서 자유로이 헤엄치는 갖가지 물고기, 그리고 그 아래를 지나가는 눈에 다 들어오지 않을 만큼 거대한 무언가.
“푸웁!”
갑작스런 바닷속 풍경에 깜짝 놀랄 새도 없이, 거친 손길이 나를 수면으로 잡아끌었다.
“푸하! 콜록! 콜록!”
“신녀! 괜찮아?!”
먼저 빠르게 주변 상황을 둘러보던 타라한이 갑자기 나를 끌어안았다.
“위험해!”
정신을 차릴 새도 없이 그물망이 우리를 덮쳐왔다.
촤악!
“?”
그물망이 바다 한복판에 떨어진 나와 타라한을 건져냈다.
“끌어올려라!”
누군가의 세찬 호령이 들렸다.
그리고 여러 장정의 영차 소리가 한 번 울릴 때마다 우리를 담은 그물이 더 높이 끌어올려졌다.
순식간에 시야가 하늘 높이까지 솟더니, 그물이 배 위에 내려앉았다. 삐걱거리는 너무 갑판과 그 갑판에 선 푸른 옷을 입은 사람 여럿이 보였다.
“그물을 풀어라!”
건장한 사내 여럿이 들러붙더니 그물을 풀어냈다.
“쿨럭! 쿨럭! 후우…….”
대체 이게 무슨 일이람. 서류에서 솟아오른 물줄기에 바다로 텔레포트 했습니다? 이건 홀로네트에서 구현해도 다들 개구라라 하겠네.
“이런, 한 사람만 불렀는데 성가신 자가 하나 딸려왔군.”
나는 바닷물이 긁어내려간 목을 켁켁대며 앞을 보았다.
선봉에 서 있는 풍채 좋고 낯선 남자가 우리를 바라보고 있었다.
높게 묶은 새파란 머리와 반짝거리는 금안. 그 아래 햇볕에 탄 갈색 피부와 단단하게 부풀어오른 성난 근육들. 그리고 피부 곳곳에 자라난 듯 푸른 비늘.
압도적 외모에 입을 딱 벌어지는 날 보고 근육 비늘남이 싱긋 웃었다.
“창해국의 바다에 몸을 담가본 기분이 어떠신가, 호랑이 무녀?”
“당신!”
이놈이구나! 아까 그 결투장 보냈던 창해국의 신관!
3년 전 전대 신관을 곤죽을 만들고 그 자리에 올랐다던, 청룡이 몹시 아낀다는 최고위 신관.
“처음 뵙소. 호랑이 무녀. 난 용의 파수꾼. 용해의 수호자, 바르카라 하오.”
용의 기운이 느껴지는 낯선 남자. 창해의 신관 바르카가 나에게 인사를 건넸다.
“납치하듯 데려와 놓고 예의 차리길 기대하는 건 아니겠지?
물먹어 축 처진 옷을 여미며 주변을 살폈다.
다행히 음흉한 시선은 없었지만, 동물원 원숭이인 양 구경의 대상이 되는 건 충분히 기분 나쁜 상황이었다.
“인사법이 마음에 안 들었나? 귀한 신녀님 데려오려고 상당히 공들인 진인데.”
“진?”
그러고 보니 창해국 서류 뒷면에 이상하고 복잡한 그림 문양 같은 게 그려져 있던 게 생각났다.
이쪽 세계에서는 진으로도 도술 같은 걸 부릴 수 있는 건가.
“오해는 마시오. 우리는 제법 신사적으로 계속해서 그대들에게 의견을 피력해왔소. 그걸 3년간 묵살해온 건 뫼호국 쪽이고.”
내가 그걸 어떻게 알아! 나도 이 몸뚱이 들어온 지 한 달도 안 됐는데!
억울한 마음이 가득했지만, 바다신 영역 한복판에서 굳이 그들을 자극하는 건 좋은 방법이 아니었다.
“후우. 으윽…….”
“황자님!”
무엇보다 아까부터 황자의 상태가 이상했다. 배 위로 끌어올려진 뒤 좀처럼 정신을 차리지 못하고 있었던 것이다.
“황자? 아, 그때 그 꼬맹이 황족인가? 많이 컸는데. 여전히 비실비실해 보이지만.”
“닥치지 못해?!”
앞에서 사람이 다 죽어가는데 저 자식이!
바르카를 노려본 나는 빠르게 타라한의 몸을 살폈다.
“뭐야. 청염의 기운이 다 사그라들었잖아.”
바다의 영향인지 그의 몸에서 저주를 누르며 균형을 이루던 청염의 힘이 빠르게 약화되고 있었다.
“불타오르네!”
나는 있는 힘을 다해 청염을 피워올렸다.
순식간에 갑판을 푸르게 밝히는 커다란 불꽃이 타올랐다.
나는 그 불꽃을 영단처럼 작고 단단하게 뭉쳐 타라한의 입 속에 밀어넣어, 황자 몸 속에 들어간 바닷물을 태워냈다.
“크윽……!”
뫼호국 영토도 아니고 더군다나 뭍도 아닌 바다 한가운데. 이대로는 저주의 힘을 누를 수 없다.
황자가 몇 시간이나 버틸 수 있을까? 두 시간?  세 시간?
시간이 없다.
나는 오겹토실 주머니에서 하늘 늑대의 이빨을 꺼냈다.
그리고 청염으로 화살을 만들어 바르카의 목을 겨누었다.
차랑! 창!
내가 바르카에게 활을 겨누자, 주변의 사내들이 일제히 나에게 검을 겨누었다.
내가 그들을 향해 말했다.
“내 소개를 안 했지. 알고 있을 테지만, 뫼호국의 신녀 아모개다!”
“무기를 내려 놓아라! 뫼호 신녀!”
“내 활과 너네 검 중에 뭐가 빠를까?”
하늘 늑대의 바람을 두른 활이 더 빠른 것이 당연지사.
천랑이 빙의한다면 아무리 바다 위라도 이들이 나를 상대하기는 쉽지 않을 것이다.
“칼 휘둘러봐. 너네 신관이랑 아주 동귀어진 해버릴 테니까.”
“…….”
내 말에 주변이 침묵했다.
바르카 역시 활을 겨누는 나를 조용히 바라보고 있었다.
“지금 당장 배 돌려. 황자의 몸에 저주가 깃들어 있어. 저주가 개화하면 다 같이 사이좋게 저승길 가는 거야. 뫼호국을 덮친 그 저주가 창해국도 잡아먹길 바래?”
내 말에 바르카와 다른 창해 신관들이 서로 눈짓하는 게 보였다.
“뭐해! 빨리 뭍으로 가! 니네 나라 저주로 쑥대밭 만들고 싶어!”
내 다급하고 노기 어린 외침에 서로 눈길을 주고받더니, 바르카가 말했다.
“본토로. 가능한 빠르게.”
바르카의 명령에 이윽고 배가 바다를 가로질러 나아가기 시작했다.
