137화
내 말에 가슬라이는 표정 없는 얼굴로 나를 보았다.
“신녀 행세가 제법 익숙해졌나보군. 남의 몸을 꿰찬 주제에.”
“죽어도 죽지 않는 네놈보단 낫지 않을까? 묻는 말에 대답해.”
나는 청염의 화살을 놈의 입가에 대고 꾹 눌렀다.
푸른 불꽃이 놈의 입안까지 들어가고서야 놈이 다시 말했다.
“알면 네가 뭘 할 수 있지. 날 죽이면 안 되는 건 너도 마찬가지야.”
“무슨 소리. 난 너 안 죽여.”
타라한만큼이나 나도 이놈에게 원한이 많은 사람이다.
내가 눈에 힘을 잔뜩 주고 말했다.
“네놈이 나 죽이려고 했던 짓들 생각하면 지금도 피가 거꾸로 솟아. 그런데 어떻게 내 앞에서 편하게 눈 감을 생각을 하지? 네 업보, 네 죄 아무것도 감당하지 않고 도망가게 둘 생각 없어.”
나는 비로소 그의 상태창을 열어보았다.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 가슬라이, 태어나지 못한 신(신명), 허락받지 못한 방직공(신명)
- 나이 : 27세
- 직위 : 저승신
- 신력 : 절대신력 1% 미만 / 내림신력 1.2% / 오신력 98.7%
- 키워드 : #점지받지못한자 #저주실장난꾼 (잠김)
#점지받지못한자
삼신할망에게 점지를 받지 못했으나, 아들을 바랐던 어리석은 부모에 의해 태어날 예정이 아닌데 태어나버렸다.
그리하여 부정한 신력을 갖게 되고, 기묘한 것을 볼 수 있게 되었다.
모든 것을 갖추고 삼신할망의 사랑까지 받는 타라한을 본능적으로 크게 질투한다.
+++
저게 다 무슨 소리야? 태어날 예정이 아니었음에도 태어난 자라니.
하지만 놀란 것은 나뿐만이 아니었다.
“남의 몸을 꿰찼다니, 신녀……?”
타라한은 놈이 아닌 나를 향해 두 눈을 동그랗게 떴다.
저 망할 가스라이팅 놈. 나는 천기누설한다고 말도 못하는 걸 잘도 막 얘기하네.
“죄송해요. 원해서 그렇게 된 것도 아니고 지금은 설명을 드릴 수가 없어요.”
“…….”
내 말에 타라한은 혼돈스런 표정을 지었다.
하, 밝히고 싶어도 밝힐 수 없는 나 역시 엄청 불편하다고!
“하나는 확실해요. 전 황자님 편이라는 거. 언제고 천기를 입에 올릴 수 있다면 설명해 드릴게요. 물론 지금 제 말이 믿어지지 않으시겠지만—”
“그래.”
“……아?”
타라한은 편치 않은 얼굴이면서도 내가 말한 대로 가슬라이에게 겨누었던 검을 뒤로 물려 거리를 두었다.
“적의 말을 믿고 아군을 의심하는 것만큼 어리석은 것도 없어. 나는 지금까지 날 지켜온 너를 믿어보겠다.”
“황자님…….”
“그러니 그대는 날 기만하지 마라.”
다소 마른 듯한 목소리로 그가 내게 말했다.
이야, 우리 까칠이 황자님이 이제 날 믿어주네. 눈물이 다 난다.
“감사해요.”
진심을 담아 고개를 끄덕인 나는 다시 가슬라이에게로 신경을 집중했다.
신명이 두 개나 있었다. 근데 하나같이 입에 담으려니까 목에 걸린 것처럼 날카로운 거부감이 느껴졌다.
동시에 붉은 홀로그램 메시지가 떴다.
[경고!]
[해당 신명을 입에 올리기 적합한 조건을 달성하지 못했습니다. 언령을 강행할 경우 소모 신력이 커 커다란 대가를 치러야 합니다.]
뫼호 신녀의 신력으로도 감당하지 못할 업보라니. 어떻게 저렇게까지 악신이 될 수 있었던 거지?
자신에게 활을 겨누고 있는 내가 당황한 게 느껴졌는지, 가슬라이가 웃음기 없이 인형 같은 얼굴로 말했다.
“읽었으니 알겠지. 너 정도로는 날 어쩌지 못한다.”
뭐?! 저놈이 내가 홀로그램을 읽고 있는 걸 아나?
움찔했지만 이내 다시 마음을 가다듬고 말했다.
“그렇다고 놔줄 생각도 없어.”
가슬라이의 몸은 사실상 독기와 오신력으로 이루어진 덩어리 수준이었다.
끝없이 오물이 터져 나오는 물주머니 같다. 베어낼수록 도리어 내가 그 오물들에 잠식되어버릴 것처럼 답도 없이 방대한 오신력.
침착하자.
나는 할머니가 만났다던 몇몇 악신에 대한 이야기들을 떠올렸다. 그 강한 화룡 강철조차 힘으로 눌러버리는 저 악신을 상대할 방법.
내게 떠오르는 방법은 단 하나뿐이었다.
“어디 이번에도 빠져나갈 수 있나 보자.”
저승할망님을 부르면 저놈을 제어할 수 있을 줄 알았다. 그러나 할망님께 거절당하고 페널티까지 받고 나서야 정신이 번쩍 들었다.
그래, 지금은 확실한 한 방이 필요할 때지.
“강림!”
없는 신력을 쥐어짜 다시금 강림 선택지를 열었다.
신에 따라 요청이 거부된다면, 절대 거부할 수 없는 신을 소환하면 되지.
[해당 신은 신언이 필요하지 않습니다.]
신언조차 필요 없는 신.
내가 이 세계로 온 이유.
“백수(白獸), 산왕대신(山王大神)이여, 오소샤.”
나의 반신, 뫼호신의 이름을 입에 올리는 순간, 심장이 크게 고동쳤다.
두근! 두근! 두근!
심장에서 강한 압박이 느껴지더니 동시에 내 영혼이 육신에서 떨어져 나갔다.
—드디어.
그 목소리를 듣는 순간, 몸에서 떨어져 나간 내 영혼이 후욱 어딘가로 당겨지는 느낌이 들었다.
그리고, 내 시야가 새까맣게 변했다.
* * *
“저 여잔 진짜 내일 안 사나?”
이불혹은 혀를 찼다.
뭐, 정공법이라면 정공법일 수 있다. 신에게 대항할 수 있는 가장 좋은 수단은 역시 신이니까.
그는 지금 타라한과 바르카를 막고 있었다. 세 사람의 시선은 거대한 푸른 불꽃 속에서 가슬라이의 목을 틀어쥐고 있는 뫼호 신녀를 향해 있었다.
“드디어.”
갑자기 솟아난 푸른 불꽃이 시야를 가릴 만큼 높고 넓게 주변을 매웠다. 일순 이곳이 바다라는 사실마저 잊을 만큼 강한 힘이었다.
“네놈을 찾기 위해 내 얼마나 지난한 세월을 보냈는지.”
한껏 고양된 해방감과 희열이 느껴지는 목소리.
푸른 불꽃을 옷처럼 자연스레 두른 모습은 평소 봐왔던 아모개와는 전혀 달랐다. 순식간에 불꽃이 휩쓸고 지나간 머리는 땅에 끌릴 만큼 길게 늘어뜨린 은백색 장발이 되어 있었고, 두 눈은 불꽃과 똑같은 푸른 빛으로 빛나고 있었다.
흘러나오는 기백, 서 있는 자세, 얼굴에 새겨진 검은 호랑이 무늬까지.
한번도 본 적 없는 모습은 가까이 있기만 해도 소름이 오소소 돋을 만큼 묵직한 기운을 풍기고 있었다. 이불혹이 봐왔던 그 어수룩한 뫼호 신녀가 맞나 싶었다.
“크아아아악!”
가슬라이의 처절한 비명이 들려왔다.
저건 범이다.
사람 모습을 하고 있다 한들 누가 저걸 사람으로 보겠는가. 죽고 싶지 않다면 누구라도 저것과 눈이 마주치길 원치 않을 것이다.
“산왕…….”
“네 탄생에는 내 아이들의 잘못 또한 있었다. 그래서 살 곳을 내어주고 품으려 했더니, 기어이 그 품을 갉아먹으려 드는구나. 오호통재라. 안타까운 일이다.”
분명 아모개의 몸으로 인자하게 웃고 있지만, 그 신력이 만들어내는 기운의 흐름은 폭력적일 만큼 거대했다.
“이것이 사방신장 중 하나, 백호…….”
전율이 등을 타고 흘렀다.
세인을 만날 때부터 이런 날이 오리라고 예상은 했지만, 그녀의 성장 속도는 무시무시할 만큼 빨랐다.
“벌써 산왕대신을 부를 만큼 그릇을 키웠단 말인가.”
손끝에서부터 짜릿하게 올라오는 감각에 이불혹의 몸이 덜덜 떨리고 있었다.
치우신을 처음 마주했던 순간도 이런 느낌은 아니었는데. 저 악신이 손쓰지 못할 만큼 강한 존재라니.
“저게…… 뫼호신?”
타라한 황자는 보고 믿기지 않는 모양이었다.
이불혹이 씩 웃으며 퉁명스럽게 대꾸했다.
“그럼 달리 뭐겠소?”
타라한은 전설 속의 존재라도 보는 듯 뫼호신을 바라보았다. 뫼호신이 나타나지 않은 게 어언 60년이니, 타라한에게 뫼호신은 기록으로나 보던 존재였다.
반면 바르카는 기가 막힌다는 얼굴로 뫼호신을 강림시킨 뫼호 신녀를 보고 있었다.
“바다 한복판에서 산신을 강림시키다니 제 정신인가! 소환으로 그릇이 깨어지면 어쩌려고!”
우래의 힘으로 바다를 갈랐다고는 하나, 이곳은 엄연히 창해신의 바다 안.
뫼호신의 강림은 성공했지만, 사실 굉장히 무리한 선택이었다. 다만 현 상황에서 가장 나은 선택지였을 뿐.
“무모한 건지 용감한 건지는 두고 봐야겠지.”
이불혹은 바르카의 말에 동감했지만, 세인의 선택을 높이 평가했다.
저승할망을 부르다 실패하는 걸 봤을 땐 아이고 싶었지만, 실수에도 굴하지 않고 바로 최선의 방법을 찾아냈다. 설마 다시 강신을 시도할 줄은 이불혹조차 예상하지 못했다.
“감이며 배포며…… 아깝다, 아까워. 뫼호 신녀만 아니었어도 꼬드겨서 우리 신녀 시키는 건데.”
신력을 타고 났다고 다른 재능까지 타고 나는 것은 아니다. 그녀가 가진 괴력난신에 대한 방대한 지식이나 필요한 정보를 조합하여 추론해내는 능력은 주어진 것이 아니다.
종종 무모한 구석이 있지만, 상황을 정확하게 꿰뚫고 승부수를 던지는 것은 전장을 이끄는 지휘관을 방불케 했다.
다만, 이세인의 혼이 두 개의 육체를 쓰고 있는 만큼 육체에서 혼이 옮겨가는 일이 빈번하다는 게 현재로선 가장 변수였다. 자주 신는 신발이 헐거워지는 것과 비슷한 이치였다.
이불혹은 신력에 압살당하다시피 하고 있는 가슬라이를 바라보았다.
가슬라이가 자신을 밟고 있는 뫼호신에게 흉흉한 기운을 뿜어내며 저항하고 있었다.
“뫼호신…… 그새 좀 약해졌나봐?”
“…….”
뫼호신은 답하지 않았다.
이불혹은 아모개의 얼굴을 한 뫼호신의 표정을 살폈다. 적을 대하는 분노 외에도 무언가 다른 감정이 보였다. 굳이 따지면 그 얼굴은 분노보다는 슬픔에 가까워 보였다.
“섭리에서 벗어나 태어난 너를 가여이 여겨 내 땅에 품었다. 부정한 길을 탐내는 것을 알고도 바뀌고 싶어하는 의지와 네 옆의 좋은 아이들을 믿었지. 그 대가가 나에게 너무 아프구나.”
언성 한번 높이지 않았지만 그 기운은 묵직하기 그지없었다.
푸른 불의 폭풍에 날려 가슬라이 주변의 검은 기운은 찢기듯 재가 되어 사라지고 있었다.
검은 기운이 지나간 뒤 남은 것은, 평범한 사람 모습의 사내뿐이었다.
타라한과 닮은 황색 머리와 검푸른 눈. 이불혹이 언젠가 뫼호국 궁에서 보았던 1황자의 모습 그대로였다. 길 가다 마주치면 악신인지도 모를 만큼 평범한 모습.
그러나 뫼호신이 한 차례 걷어내고도 온몸에서 쉼 없이 뿜어져 나오는 검은 기운이 그가 악신임을 상기시켰다.
“그렇게 힘을 막 써도 되나? 그년 몸이 그리 강하진 않을 텐데. 사이좋게 공멸이라도 할 셈인가?”
“모처럼 내 아이가 무리해서라도 도와달라 나를 불렀다. 아이가 무리한 값은 해주어야지.”
뫼호신이 인간의 모습을 오롯이 드러낸 가슬라이의 목을 향해 손짓했다.
그러자 불꽃이 그 목에 피어오르더니, 불꽃이 사그라든 곳에 두껍고 하얀 사슬이 생겨났다.
뫼호신은 가슬라이에게 채워진 사슬을 확인하고는 여린 미소와 함께 목에 이어진 사슬끈을 휘둘렀다.
쾅!
“큭!”
가슬라이가 묵직한 사슬에 휘둘려 쓰러졌다.
푸른 빛으로 은은하게 빛나는 하얀 사슬, 그 위 붉게 새겨진 문구.
이불혹은 그것이 무엇인지 알고 있었다.
“파마구.”
