162화
“어련히 알아서 상황 설명해줄 텐데. 성격도 급허이.”
당황하는 내 뒤로 이불혹이 다가왔다.
“미안하네만, 신전으로 바로 돌아가긴 어렵겠어.”
“왜요?”
“우린 지금 심연으로 가고 있거든.”
뭐 어차피 심연으로 가야 하긴 했지만, 이불혹과 타라한은 왜??
“자, 기왕 일은 터졌으니 상세하게 듣는 게 좋겠지.”
이불혹이 특유의 능글스러운 목소리로 내 어깨를 툭툭 두드리며 말했다.
“창해처럼 심연에서도 끊임없이 도움 요청이 왔었다고 하더이다. 창해에서 돌아오는 길이면 심연도 멀지 않으니, 내친 김에 다녀오라고 신전의 지시가 내려왔네.”
허, 이것들 봐라?
기가 막힌 내가 울화통을 터트렸다.
“신전은 나를 아예 밖으로 내돌리기로 작정이라도 했대요? 납치당해서 간 거 뻔히 알면서 돌아오라고 할 생각은 안 하고, 간 김에 외근도 하고 와라?”
“리프 신관님의 지시였네.”
“리프 신관님요?”
“내 아무리 도깨비라 반나절이면 바다로 갈 수 있다곤 하나, 어찌 신녀와 창해 신관이 싸울 때 딱 맞춰 갈 수 있었겠는가?”
그러고 보니 이상할 만큼 정확하게 찾아오기야 했다. 옆에 있던 꼬맹이가 알려줘서 그런가보다 했더니, 그 사이 내가 모르는 흐름이 더 있었던 모양이다.
“다른 신전 신관이 부른다고 내가 막 오가는 사람은 아니네. 뫼호의 1신관인 리프 신관님이 창해국으로 가 달라고 공문을 보냈으니 간 거지.”
“리프 신관님은 외근 가셔서 신전에 안 계셨잖아요.”
“그게 웃긴 일이지.”
이불혹이 픽 웃으며 품에서 편지 하나를 내주었다.
「치우 신관께서 이것을 받으셨다면, 예정된 일이 기어이 일어났다는 뜻일 겁니다. 뫼호신과 치우신의 오랜 맹약에 따라 궁지에 몰린 뫼호 황자와 내 제자 아이를 구해주시길 바랍니다.」
“이게 리프 신관님이 보낸 편지였다고?”
“갑자기 내 눈앞 허공에서 청염이 화륵! 하더니 주고 갔다네. 아, 진짜로.”
무당들이란 다들 저런가. 리프 신관은 아모개의 스승님이라고 했지. 어쩐지 아모개랑 성향이 비슷한 분일 거라는 생각이 들었다.
“내가 이걸 받고 뫼호 신전으로 갔더니, 신전이 난리가 나 있지 뭔가? 리프 신관님으로부터 정기 보고가 오길, 심연에 있는데 상황이 심각하니 뫼호 신녀를 심연으로 보내라는 내용이었소. 신녀가 창해국에 납치된 건 걱정 말라고.”
“납치당한 당사자도 어찌 될지 모르던 걸 심연에 있었던 그 아모개 스승님이 알았다고?”
“나한테 묻지 마시오. 도깨비 신관에겐 예지 능력 같은 게 없다고.”
그래, 예로부터 예지와 정화가 백호신의 영역이라고 했지. 그래서 아모개도 내 미래를 아는 듯이 굴었던 걸까.
기분이 심란하다. 정작 뫼호의 반신인 난 그런 능력 없는데.
“뫼호 신전에 보낸 편지에 치우 신관을 창해로 보내면 뫼호 신녀가 창해는 물론 심연 일까지 다 해결할 거라고, 안심하고 날 보내라고 적혀 있더군.”
“하아.”
결국 아모개와 아모개의 스승이 다 짜고 치는 고스톱 같은 상황인가.
“알잖소. 현재 뫼호 신전은 윗사람이 다 없어서 만리다 신관님의 결정을 따라야 했거든. 만리다님이 일단 리프님 하란 대로 해보재서, 내가 황자 입힐 보구까지 챙겨서 창해국까지 간 거다 이거지.”
아, 지금 타라한이 입고 있는 저 하얀 갑옷 말인가.
어쩐지 남의 신전에서 보구 잘도 가져왔네 했더니, 그런 비하인드 스토리가 있었군. 덕분에 내가 옆에 붙어 있지 않아도 타라한의 저주가 악화되는 걸 막았었다.
“그런 연유로 뫼호 신전에서는 심연에 들렀다가 리프 신관과 함께 돌아오라더군.”
“허허허…….”
마음이 복잡했다. 마치 내가 꼭두각시 인형 같아서.
“그러니까 나는 누군가 미리 둘러보고 움직이라는 대로 움직이고 있는 거네.”
“신녀, 너무 씁쓸해는 마시게. 무당들이 그래서 욕을 좀 먹어. 기분 나쁘다, 재수없다 소릴 듣지.”
“아아…….”
문득 할머니를 욕하던 손님들이 떠올라버렸다. 할머니랑 이야기하다 돌연 뛰어나가고, 뒈져버리라고 저주를 퍼붓던 몇몇 손님들.
그 사람들이 어쩌면 할머니에게서 이런 감정을 느꼈던 게 아닐까. 그럴 때 할머니가 뭐라고 했더라.
“저것들은 말해줘도 지랄이여.”
“응?”
“아녜요.”
분노가 사그라든 것은, 그 손님들을 보낸 할머니가 술을 마시며 그렇게 중얼거리던 게 떠올랐기 때문이다.
“참…… 고단한 인생이다 싶어서.”
새삼 느낀다. 무속이란 거 참 못 해먹을 짓이다.
내 미래를 보았을 아모개도, 리프 신관도, 우리 할머니도 다 그렇게 고뇌했을까 생각하니 또 마냥 미워할 수도 없다.
“그래서, 지금 여긴 어디쯤이에요?”
“그게…… 심연 근방 해안이긴 한데, 좀 문제가 생겼거든.”
“문제요?”
이불혹은 제 손을 들어 바다를 가리켰다. 수면이 꽤 두껍게 얼은 바다 위는 배가 가로지를 때마다 쩌적 갈라지는 소리를 내면서 부서지고 있었다.
“빙판? 이게 왜요?”
“이거 빙암 같거든?”
“빙암이라고요?”
그거 심연국 신관들이 쓰는 힘 아니냐? 뫼호국 사람들이 청염 쓰는 것처럼?
내 예상이 맞았는지 이불혹이 고개를 끄덕였다.
“이것도 읽어보시게.”
그가 건네준 문서 뭉치는 갈대를 실처럼 잘게 개어 엮어 만든 종이 위에 먹처럼 새까만 테두리가 입혀져 있었다.
바로 심연에서 우리에게 보낸 공식 요청문이었다.
“심연의 머리신관이 몸속에 요괴를 갖고 태어나, 요괴가 그 입을 빌려 신관으로서 하면 안 될 언행을 일삼게 되니, 삿된 것을 정화할 수 있게 도와주십사…… 뭐야, 이게?”
“말 그대로요. 심연에선 가장 높은 신관을 머리신관이라 한다지?”
“아니 여기도?”
이쯤 되면 4개국 최고 신관 중에 정상이 있긴 한 건지 의심스럽다.
혀를 차며 맨 마지막 문서를 살펴본 나는 그 내용을 보고 인상을 찌푸렸다.
“최근 뫼호 신녀가 잃어버린 청염을 되찾았다는 소문을 들었으나, 그 소행이 심히 의심스러운 바…… 뭐라고?!”
이거 지금 내 얘기 맞지? 나 디스하는 거 같은데.
내가 마저 소리내어 읽었다.
“소문에 뫼호 신녀의 이명을 ‘신관 파괴자’라 불러야 하지 않느냐는 소리가—”
“풉!”
누구냐? 누가 지금 웃음소리를 내었어?!
내가 날카로운 눈으로 쏘아보자, 이불혹이 더 못 참겠다는 듯 푸하하 소리내 웃기 시작했다.
“푸하하하하! 별명 죽여주네! 하긴 무리도 아니지. 어디 보자, 서주는 신녀 끌어내려서 뫼호국 북쪽에 짱박아 뒀고, 창해는 집 나간 탕아 만들었지? 이제 심연까지 작살내나? 푸하하하하하!”
저 자식이?!
“불타오르네.”
내 몸에서 기다린 듯 새파란 불꽃이 피어올랐다.
저승할망님께 제사 지내고 공덕 좀 쌓아서 예전보다 더 위력도 강해졌다. 오호라, 그게 다 오늘을 위함이었구나.
“어디, 신관 파괴자에게 당해볼래, 치우 신관?”
“어우, 사양입니다.”
내가 살벌하게 묻자, 이불혹이 재빠르게 타라한 뒤로 숨었다.
그 와중에 질색하며 이불혹과 떨어지는 타라한이 참 볼 만했다.
“황자님, 걔 잡아요. 아주 족치게.”
“저 자를? 더러워서 싫은데.”
“허! 내가 무슨 바선생이오?!”
“뭐라는지.”
타라한이 손사래 치며 그에게서 도망 다니고, 나는 불꽃을 머금고 이불혹을 쫓아다니려던 참이었다.
“도착합니다!”
배를 몰던 누군가의 외침이 들렸다.
잘게 언 얼음이 배 밑으로 부서지며 사라지는 소리가 한동안 들리더니, 저 멀리 밤하늘 아래 시커먼 무언가가 보였다.
육지였다.
“저기에요?”
“그렇네. 저기가 심연국 영토, 북녘의 영구동토네.”
* * *
배가 육지에 닿을 수는 없었다. 육지로 향할수록 얼음이 더 두껍고 견고해지기 때문이었다.
“정말 저희가 없어도 괜찮으십니까?”
“네, 괜찮겠죠, 뭐.”
우리를 따라온 창해의 신관들은 배를 돌려 돌아가기로 했다. 바닷길을 통하지 않아도 심연국 국경을 넘어 뫼호국으로 돌아갈 수 있기 때문이었다.
“정 필요하면, 심연 일 해결하고 데려다달라고 하죠, 뭐.”
시작부터 디스를 당한 덕분에 나는 살짝 벼르고 있었다. 심연의 신관들이 누군지는 모르지만, 어차피 오게 된 거, 제대로 눈도장 찍어줄 생각이었다.
흥! 감히 나를 신관 파괴자라고 했겠다. 두고 보자.
“내가 또 설원은 와본 적이 있지.”
나는 오겹토실 주머니에 넣어두었던 겨울용 스마트 섬유와 패딩을 다시 꺼내들었다.
캬아, 일회용으로 끝날 줄 알았는데 이걸 또 쓰네.
이불혹이 호기심 가득한 얼굴로 우리를 바라보았다.
“뭐요, 그게?”
“아, 모르나. 스마트 섬유라는 건데…….”
이불혹은 꽤나 신기한 듯 쳐다보고 있었다.
그러고 보면 이불혹도 뫼호국 세계 영혼이고, 대한민국에서는 주로 유리꽃사당에서만 움직이니, 실생활에 필요한 용품들은 많이 알지 못하려나.
잠깐 고민하던 나는 그에게도 스마트 섬유 한 캔을 건넸다.
“자.”
“응? 하나 더 있소?”
“혹시 몰라 여유분으로 사뒀던 거예요. 당신은 저쪽 세계도 알고 있으니, 새삼스레 업보가 쌓이진 않겠지.”
타라한에게는 내가 가진 걸 건네주어도 문제가 안 됐지만, 그 외에 뫼호국 사람들에게는 대한민국 물건은 털끝 하나도 업보를 받았다.
덕분에 현대의 요긴한 물품들을 사 놓고도 나나 타라한만 쓰는 상황이어서, 제법 여유롭게 물품이 남아 돌던 상황이었다.
내가 건넨 섬유 캔을 바라보는 이불혹이 어쩐지 좀 뜻밖이라는 표정을 지었다.
“왜요?”
“그대가 웬일인가 싶어서.”
“하여튼 줘도 뭐라 그래.”
여전히 그가 마음에 들진 않는다. 그러나 하람이 때도 그렇고 은근 내가 힘들 때마다 도와주기도 하니, 혼자 곤란하게 두긴 마음이 불편했던 것이다.
그가 미소를 띠며 감사 인사를 했다.
“고맙네.”
“고맙긴요. 패딩은 없지만 그걸로도 추위는 효과적으로 막을 거예요.”
조금 민망해져서 애써 아무렇지 않은 척 채비를 마쳤다.
신녀복 아래 스마트 섬유를 껴입고 위로는 짐승의 가죽과 짚을 엮어 만든 웃옷을 걸치니, 완벽한 중무장이 완성되었다.
좋아, 바람 한 점 들지 않는군! 크으, 이게 바로 기술의 맛이지!
우리 셋은 배에서 내려 단단히 굳은 바다 위를 걸어 나갔다.
