212화
더 이상은 안 된다. 제 옆에서 도움을 청하는 이는 다름 아닌 그의 가장 오랜 친구의 딸이었다.
남자의 검은 기운이 아이의 손에서부터 팔을 타고 목에 둘러졌다.
윤중은 결심한 듯 두 눈을 질끈 감고 세인을 안아 올렸다.
—너!
그는 더 듣지 않고 세인을 안은 채 굿판 앞으로 뛰어갔다.
지금 이 사실을 알려야 한다. 굿을 행하는 아이의 할머니와 옆에 있는 한길이에게. 자신과 아이에게 이상한 게 따라붙었다고.
콱!
“크윽!”
도움을 청하려는 순간 목을 꽉 조이는 무언가가 느껴졌다. 돌아보니 놈이 자신을 향해 검은 기운을 둘러놓고 있었다.
—그렇게 끼고 싶다면, 도와주마.
미소 짓는 놈의 입에서 시신의 냄새가 나는 듯했다.
숨이 쉬어지지 않는다고 생각할 때 시야가 갑자기 뒤집어졌다.
그는 거품을 뿜으며 드러누웠다.
“아저씨!”
“무슨 일이야!”
“사람이 쓰러졌어요!”
순식간에 아수라장이 되는 주변의 인파 속에서 달려 나오는 고깔모의 여인과 한길이 보였다. 자신을 보며 빼앵 울어대기 시작한 친구의 딸도.
아, 그래도 마음은 한결 편하다. 친구의 어린 딸아이만은 지켰으니까.
그것이 차윤중이 기억하는 첫 귀신의 기억이었다.
* * *
우르르르 콰쾅!
섬뜩한 일이었다. 천둥 번개가 치는 거친 날씨 속에서 윤중은 정신없이 어딘가로 내달리고 있었다.
귓가에 들리는 목소리를 피해.
‘가여운 자.’
‘억울하겠구나.’
‘만난 이가 박복하여 평생 남의 뒤꽁무니만 쫓는 삶.’
“아니야!”
비 내리는 암흑 속에서 누군가가 자신을 딱하다 말하고 있었다. 불쾌하기 그지없는 경험이었다.
‘그처럼 되고 싶으냐.’
‘힘이 갖고 싶으냐.’
‘그럼 나에게 와라.’
끝나지 않을 악몽처럼 시달리는 와중에 빛 줄기 하나가 보였다.
‘이쪽으로!’
익숙한 목소리. 한길이었다.
미쳐버릴 것 같은 공포 속에서 그 목소리를 따라 밖으로 나오니, 수십 명의 사람들이 누워 있는 윤중을 보고 있었다.
“눈 떴다!”
“아이고, 다행이다.”
한길이 사람들 틈바구니에서 깬 자신을 덥석 안았다.
“고마워. 그리고 미안해.”
굿은 모두 정리된 뒤였고, 그가 무사한 걸 알게 된 다른 사람들도 집으로 돌아갔다.
윤중은 부모가 없었고 그의 아내와 아들은 한길과 그 모친을 꺼려했기 때문에 이곳에 드나들지 않았다. 결국 기절했다 깨어난 윤중은 한길의 집에서 하루 묵게 되었다.
“이야, 그렇게 친해져도 한번 자고 가는 걸 허락 안 해주더니. 이한길 친구로 오래 살고 볼 일이다.”
한길은 그 말에 미안했는지 씨익 웃었다.
“어머니가 널 부르셨어.”
“넌 아까 그게 뭔지 알아?”
단순히 자신을 공격한 게 궁금해서 던진 질문이었는데, 그 질문에 한길의 얼굴에 쓴 미소가 지어졌다.
“사신.”
“어?”
또다. 한길은 종종 그럴 때가 있었다.
남들보다 수십 보 수천 보를 앞서 보고 말하는 예언가 같은 느낌.
윤중은 본능적으로 그가 현재가 아닌 먼 언젠가를 보고 있다고 느꼈다.
“일단 어머니와 얘기하고 와.”
한길은 더 답하지 않고 자신의 어머니 마사란이 있는 방 앞에 섰다.
들어가라는 눈빛에 떠밀려 문을 열었더니 갑자기 하얗고 잘잘한 알갱이들이 날아와 얼굴을 때렸다.
이게 무슨……?
입 안으로 들어온 알갱이에서 굵은 소금 특유의 까슬한 감촉과 짭짤한 맛이 느껴졌다.
마사란이 한길과 윤중을 향해 소금을 뿌렸던 것이다.
“한길이는 밖에서 기다리거라. 윤중이, 너는 들어와 앉거라.”
“예? 예에…….”
영문도 모르고 들어간 방은 흡사 흑마법이라도 부릴 것처럼 이것저것 준비된 느낌이었다.
붉은 한자가 쓰인 거대한 촛불, 바닥의 붉은 진, 그리고 그 안에서 대기하고 있던 몇몇 무당들이 자신을 바라보고 있었다.
“어머니. 이게 무슨—”
“걱정 말어라. 너 잡아먹지 않는다.”
그 뒤는 정확히 무슨 일이 있었는지 알 수 없었다. 마사란이 그의 눈에 긴 천을 씌워 아무것도 보지 못하게 했기 때문이다.
“이거 물거라.”
입에다 거대한 식칼을 물게 하고서는, 한참 앞에서 꽹가리와 북을 치며 굿할 때와 같은 소리가 났다.
처음엔 도대체 뭐지 싶었는데, 어느 순간부터 속에서 분노가 치밀었다. 갑자기 굿소리가 굉장한 소음으로 들렸고, 존경하던 한길의 어머니가 불구대천의 원수처럼 느껴졌다. 스스로도 낯선 감정이었다.
“시끄럽다고! 좀 닥치란 말이야!”
스스로도 이해할 수 없는 과격하고 난폭한 행동이었다. 그러나 눈을 가린 윤중이 과격하게 움직이자, 갑자기 주변의 누군가가 그의 몸을 결박했다.
“놔! 이거 못 놔! 저 년을 조져야 돼! 저 빌어먹을 호랑이 년을!”
“네 이놈!”
꿈속에서 들었던 천둥 번개처럼 크고 무서운 호령이 떨어졌다. 윤중은 지난 세월 꾸준히 한길의 어머니를 알아왔지만, 그분이 저런 목소리를 낼 수 있다는 건 처음 알았다.
눈을 가려 뭐가 어떤 상황인지 이해할 수가 없었다.
자신이 왜 갑자기 분노를 느끼며 바닥을 뒹구는지, 왜 주변 사람들은 자신을 묶어 놓았는지, 한길이 어머니는 왜 저렇게 저렇게 불호령을 치는지.
대혼란의 어둠 속에서 마사란이 외쳤다.
“가족을 배반하고 저주한 천하의 못된 놈! 썩 그 아이 몸 속에서 나가라!”
그 아이? 그 아이가 날 말하는 건가?
의아해하는 순간, 갑자기 몸에서 토기가 올라왔다.
“우욱!”
명치 부분이 불에 데인 것처럼 뜨겁더니, 순식간에 목구멍 위로 가시덩어리 같은 것이 거꾸로 역류하는 기분이 들었다.
몇몇이 자신의 몸을 붙들고 있는 사이 윤중은 입에 물고 있던 칼날을 뱉고 한동안 토악질을 했다.
누군가 자신이 토한 것을 받아다 가져가는 게 보였다.
“삿된 잡신이 된 너는 절대 내 집에 발 들여놓을 수 없다. 죽을 게 아니라면 썩 꺼져라.”
—어림도 없지.
갑자기 목소리가 들렸다.
확실했다. 방금까지 윤중의 몸에 깃들어 자신 대신 목소리를 내고 움직였던 것이 밖으로 나와 마사란과 대화하고 있었던 것이다.
—나는 이미 저승신의 명패를 얻었다. 네깟 호랑이 신녀가 제아무리 발버둥친대도 날 어쩌지 못해. 너는 결국 내 손에 죽는다.
저놈이다! 저놈이 아까 세인이를 죽이려 들던 놈이 틀림없었다.
윤중은 온몸에 삐쭉 닭살이 돋는 것을 느끼며 그 대화에 온 신경을 집중했다.
“어디 마음대로 해보거라. 세상 모든 게 네 뜻대로 될 것 같지? 내 절대로 그리 두지 않을 것이다.”
—네게는 이제 관심이 없어. 내 관심은 너에게서 청염을 물려받을 자다.
“그 애들이 그냥 애들 같더냐? 호랑이 힘을 물려받은 정통성 있는 아이들이다.”
소름 끼치는 그것의 웃음소리가 들렸다.
—머리가 나빠졌나, 마사란? 나도 호랑이의 핏줄이다.
쾅! 휘잉!
주변에 갑자기 강한 바람이 부는가 싶더니, 눈을 가리고 있는데도 섬뜩한 공포가 밀려왔다.
자신을 결박하고 있는 주변 무당들이 부들부들 떨며 자신의 한번 더 묶었다.
“꺼져라. 내 아이들을 또다시 노릴 때는, 너도 각오를 해야 할 게다.”
—다시 보자, 호랑이 힘을 가진 신녀야. 하하하하하!
광기 어린 웃음소리가 한차례 주변을 뒤집어놓는가 싶더니, 갑자기 이내 조용해졌다.
“어, 어머니? 이게 어찌 된…….”
잔뜩 겁에 질려선 마사란을 부르니, 갑자기 누군가가 윤중의 눈을 가렸던 천을 풀었다. 마사란이었다.
“……어머님!”
그녀의 온몸이 땀으로 푹 젖어 있었다. 짧은 순간 대체 무얼 한 건지 잔뜩 지쳐 있는 표정이었다.
놀라 주변을 둘러본 윤중은 더 식겁했다. 처음 들어왔을 때 보았던 바닥의 붉은 진과 사방 벽들에 거친 짐승의 발톱 자국 같은 것이 나 있었다. 장식된 거대한 초며 온갖 신 모양 동상들까지 모두 부서지고 훼손돼 있었다.
“끝났다.”
잔뜩 지친 마사란과 자신을 둘러싼 채 거친 숨을 몰아쉬는 세 명의 무당이 보였다. 마사란이 평소 알고 지낸다던 명망 높은 무당들이었다.
“몸은 괜찮으냐?”
“네? 아, 예에…….”
괜찮은가? 일단 거짓말처럼 가벼워지긴 했다. 좀 상쾌한 기분도 들고.
“놈을 네 몸에서 내보냈다. 워낙 강해서 없애기는 어렵더구나. 그걸 없앨 운명은 내 것이 아닌지라.”
“놈이요?”
그게 대체 뭐길래?
의아해하던 윤중을 향해 마사란이 말했다.
“알려 들지 말거라.”
그러니까 뭘?
하지만 의문 가득한 윤중에게 마사란은 거듭 말했다.
“지독하게 삿되고 엮여서 좋을 것이 없는 것이다. 허니 다시 낌새가 보여도 절대 아는 척 말고, 아무것도 하지 말거라. 알수록 떨어지는 수렁에 굳이 떨어질 필요는 없지 않느냐.”
마사란은 그렇게 말하더니, 일이 끝났다는 듯 일어나 문 밖을 향해 소리쳤다.
“한길아! 네 친구 데려가거라!”
문 밖에서 후다닥 뛰어오는 한길의 발소리가 들리더니, 곧 문이 벌컥 열렸다.
“엄마! 윤중이는?”
“괜찮을 거다.”
“아아, 다행이다.”
한길은 진심 어린 안도의 한숨을 짓더니, 얼떨떨해 하는 윤중을 덥석 끌어안았다.
“고마워.”
윤중을 붙든 손이 떨리고 있었다.
“내 딸을 도와줘서 고마워. 이 은혜 절대 잊지 못할 거야.”
그제서야 퍼뜩 기억이 났다.
세인이. 자신이 그 작은 아이에게 달려드는 검은 놈을 저지하려다 그렇게 되었다는걸.
“세인이는? 애는 무사해?”
“세인이는…….”
한길은 말을 잇는가 싶더니 갑자기 눈시울이 붉어지며 눈물이 고였다.
“어쩌지, 윤중아…….”
놀란 윤중이 한길과 그의 어머니를 번갈아 보고 있을 때, 마사란이 묵직한 한숨을 쉬며 답해주었다.
“무사하다. 좀 힘들겠지만.”
마사란과 한길이 시선을 피하는데, 갑자기 건너편 방에서 자지러지는 아이의 울음소리가 들려왔다.
아이의 비명과 동시에 아버지인 한길이 날듯이 방을 뛰쳐나갔다. 윤중은 아직 어질어질한 머리를 부여잡고 한길의 뒤를 따라 세인의 비명 소리가 나는 곳으로 달려갔다. 아이는 계속 울고 있었다.
“싫어! 싫어어어! 너 가! 가라고!”
방문을 열기 무섭게 베개가 그들의 시야 앞으로 날아왔다.
아이는 엄마 품에서 세상이 떠나갈 듯 울다가 아빠를 보자마자 맹렬하게 돌진하듯 아빠에게 안겼다.
“아빠! 나 무서워! 쟤가, 쟤가!”
“괜찮아, 세인아. 괜찮아…….”
한길이 제 품으로 파고드는 딸을 어르며 벽 한쪽을 바라보았다. 윤중도 같은 곳을 바라보고 있었다.
벽 구석에 검게 일렁이는 존재가 이쪽을 보고 있었다.
아까부터 세인을 노리던 검은 귀신이.
