152화
이불혹이 기가 찬다는 표정으로 나를 바라보았다.
“엥?”
훼훼귀신은 꿈속에서 힘을 발휘하는 귀신이다. 기운을 봐선 가슬라이나 저승할망님 같은 저승신.
정화의 힘을 가진 청염이 치명적이겠지만, 쓸 수 없는 지금은 의미가 없다. 하지만 이불혹의 능력은 다르다.
“당신, 할 수 있잖아요.”
도깨비의 힘은 상대를 홀린다. 무의식과 의식을 구분하지 못하게 하고, 가끔은 꿈에서 꿈 주인을 가두고 압도하여 골탕 먹이기도 한다.
이불혹이 내 말에 할 말이 많은 듯 인상을 썼다.
“신녀 미쳤어? 방금 내가 한 주의는 귓등으로도 안 듣는 게야?”
“들어봐요. 훼훼귀신은 꿈속에서 힘을 발휘하는 귀신이에요.”
“그래서.”
어이구, 눈빛 흉흉하네.
내가 또 무리라도 하면 가만 두지 않겠다는 마음이 고스란히 드러나는 시선이었다.
“하람이가 기절하니까 까마귀가 나타났다는 건, 하람이가 의식을 잃고 있는 동안 저 귀신이 더 강해지고 있다는 거잖아요.”
“그래서, 댁이 해결을 하겠다고? 신력도 없으면서?”
말 같잖은 소리 한다는 듯 이불혹이 헛웃음을 쳤다.
내가 입을 삐죽이며 받아쳤다.
“나 다 알거든요! 어차피 꿈에선 신력이 있든 없든 상관없잖아요!”
그 말에 이불혹이 움찔했다.
“그런 건 대체 다 어디서 들은 게야?”
어디긴. 만신 할머니와 괴담 덕후 손녀의 아카이브지.
“꿈은 꿈 주인의 의사가 제일 중요하다면서요. 할머니가 가끔 하는 거 봤어요.”
할머니의 손님 중에 간혹 있었다. 소소한 이유로 꿈속에서 고생하는 사람들을 굿판에 뉘어 놓고 몸속의 잡귀를 빼는 일이 종종 있었던 것이다.
내 말에 이불혹은 정말 하기 싫어 죽겠다는 표정으로 나를 보더니, 한숨을 길게 쉬었다.
“이래서 어설프게 아는 놈들이 제일 별로야.”
“하지 말란 거 안 할게요. 절대 무리 안 하고, 신력 안 쓰고. 저 하람이 이대로 잘못되면 더 무리할지도 몰라요, 진짜.”
반 협박, 반 간절함으로 얘기하자, 이불혹은 팔짱을 끼고 앓는 소리를 내더니 이내 숨을 가다듬고 앉았다.
“오지랖만 넓어서는.”
궁시렁대는 말끝에 힘이 빠져 있다.
사실상 허락!
내가 그의 옆에 냉큼 다가가 앉자, 이불혹은 입고 있던 한복의 옷깃을 휘둘러 하람이의 수호신을 물러가게 한 다음, 하람이의 이마에 자신이 쓴 부적을 하나 꺼내 붙였다.
아까도 저 소매에서 괴황지랑 물감 꺼냈던 것 같은데. 저 주머니도 오겹토실 주머니 같은 물건인가?
내가 끝없이 뭐가 나오는 주머니를 빤히 쳐다보자, 이불혹이 내 맘을 읽은 듯 대꾸했다.
“부적이란 게 즉석밥 같은 줄 아는감? 그 자리에서 휙휙 쓰는 부적은 그만큼 효과가 떨어지네. 중요한 데 쓰일 부적을 그렇게 막 만들 순 없어.”
그는 다시 품을 뒤적이더니 다른 부적을 꺼냈다. 평소와 다른, 먹을 먹인 한지에 황금빛 물감으로 글씨를 쓴 부적이었다.
그 황금빛 글씨 부적을 하람이의 이마에 붙인 이불혹은, 하람이 옆 빈 공간에 붉은 물감으로 원형진을 그리기 시작했다.
스윽, 사악…….
묽게 갠 경면 주사에 금가루가 섞여 있나 보다. 붉은 글씨가 은은하게 빛나는 것 같은데.
“금은 접촉한 다른 신력의 효율을 증가시키지. 괜히 귀한 금속이 아니네. 주사에다 발라 부적을 쓰면 악귀 막는 데 도움이 되지.”
이불혹은 자신의 신력을 담아 힘차게 진을 그려 나갔다. 붉은 물감에 이불혹의 신력이 닿자, 글자 위로 검푸른 불꽃이 피어올랐다. 붉은 물감 위로 올라앉은 도깨비불이 극명한 대비를 이루며 신비로운 분위기를 자아냈다.
나는 이불혹이 진을 그리는 모습을 신기하게 바라보았다. 할머니가 부적을 쓰는 걸 본 적이 없었기에 부적과 진을 그려서 힘을 쓰는 그의 방식이 꽤나 낯설었던 것이다.
하람이의 몸이 다 들어갈 정도로 크게 원형진을 그린 이불혹은, 이내 하람이의 이마와 두 손 위에도 낯선 글씨들을 채워 넣기 시작했다.
하람이의 피부 위로 빼곡히 자리잡은 글씨들이 뱀처럼 구불거리며 기어다니는 것 같았다.
“후우.”
이윽고 손에서 붓을 놓은 그는 긴 숨을 몰아쉬고 자리에서 일어나 허리를 폈다. 그리고 하람이를 원형진 안으로 옮겼다.
자신의 얼굴 위로 몇 번이나 붓이 오가는 데도 하람이는 전혀 일어나지 못하고 있었다.
“와보시게.”
가까이 다가가자, 그는 나를 원형진 바깥에 앉히고선 말했다.
“지금부터 이 처자의 의식 속으로 들어갈 거네. 그런데 내 힘으로 내가 들어가는 것과 신녀를 저 안으로 들여보내는 건 절차 자체가 달라.”
나를 바라보는 이불혹의 얼굴에 땀이 송골송골 맺혀 있었다.
“남의 꿈에 붙어서도 의식을 유지하려면, 꿈에서 끌고 나와줄 다른 이가 필요해. 그러니 들어가서 이 처자를 깨우는 것은 자네가 하게. 나는 밖에서 자네가 무사히 나오도록 돕지.”
“나 혼자 들어가라고? 괜찮은 거야?”
그 말에 이불혹은 어깨를 으쓱했다.
“신녀 말대로 꿈의 세계에서 중요한 것은 꿈 주인의 의지네. 꿈 주인이 나와 자네 중 누구에게 더 호의적일 것 같은가?”
그거야 그렇겠네. 어쩐지 이불혹이 위험하다 하면서도 쉽게 들여보내준다 싶더라니.
“잘 듣게. 꿈에서 꿈 주인을 깨게 하려면 셋이 필요해. 망보는 자, 안내하는 자, 깨우는 자. 안내하는 자와 깨우는 자가 함께 꿈 속에 들어가고, 망보는 자는 현실에 남아 밖에서 그들을 돕네.”
이불혹의 설명에 따르면 꿈을 건너는 것이 익숙한 자가 안내자를 맡고, 꿈 주인이 호의를 느끼는 사람이 깨우는 자를 맡는다. 망보는 자는 만에 하나 비어버린 몸에 사특한 존재가 접근하지 못하게 지키는 역할을 했다.
“이렇게 2인 체제로 갈 거라면, 내가 안내자를 맡고 처자가 깨우는 자를 맡아 빠르게 끝내고 돌아오는 게 일반적이겠지만…….”
그는 내 몸을 머리에서 발끝까지 훑어보고 혀를 찼다.
내 몸이 삐걱대는 게 문제라 이거지.
“무슨 뜻인지 알겠어요. 영혼까지 비어버린 내 몸이 적들의 표적이 되기 쉽다는 거죠?”
“정확하네. 그래서 지금은 자네가 안내하는 자와 깨우는 자의 역할을 동시에 맡아야 해. 마침 자네가 이쪽 지식도 머리도 좀 있는 편이고, 내가 술법을 써서 돕는다면 조금 느려도 가능할 것 같네. 해보겠는가.”
군소리를 할 수 있는 상황이 아니었다. 현후나 라훈이를 데려온다고 해서 신내림의 시옷도 모르는 그 둘이 이 역할을 대신해줄 수도 없으리라.
내가 고개를 끄덕이자, 그가 다시 엄중한 얼굴로 주의를 주었다.
“명심하게. 절대 꿈 안에서 꿈 주민을 공격하지 말게.”
“꿈 주민이 절 먼저 공격하면요?”
“그럴 리 없네. 꿈 주민들은 꿈 주인이 호의를 가진 상대를 공격하지 않아.”
“그럼 꿈 주민 중 누군가가 이 사태의 원인이면요?”
“그럼 왜 그런지를 알아봐야지. 나 역시 자네를 도울 것이니, 너무 걱정 말게. 그리고 하나 더.”
이불혹이 내 손을 붙들더니 피가 안 통할 만큼 강하게 붙들었다.
“꿈 안에서 단독 행동하지 말게. 절대 내 말에 따르란 말이야. 자네 지금 까딱하면 그 안에 갇혀도 이상하지 않으니, 절대 무모한 짓은 하지 말라고.”
이불혹이 이렇게 진지하게 이야기하고 도와주기까지 하는데, 내가 미쳤다고 그의 말을 어기겠는가.
나는 이번에도 순순히 고개를 끄덕였다.
그러자 이불혹의 표정이 한결 부드러워졌다.
그는 내 손을 붙들고 다른 한쪽 손으로 하람이의 손을 잡았다. 잘생긴 미남자 유리꽃도령의 모습을 한 이불혹이 말했다.
“눈 감고, 천천히 셋 세고 눈 뜨시게. 셋 세기 전까진 절대 눈 뜨지 말고.”
나는 떨림을 감추며 눈을 감았다.
무슨 일이 있을지, 잘 헤쳐나갈 수 있을지 겁이 난다. 하지만 이 일은 나를 의심해서 될 일이 아니다.
해야만 한다.
그렇게 생각하며 나는 천천히 입으로 숫자를 세었다.
“하나.”
손으로 낯선 기운이 스미는 게 느껴졌다. 빠르게 다가온 기운이 이내 몸을 감싸는가 싶더니, 몸이 붕 뜬 기분이 들었다.
“두울.”
그리고 갑자기 주변이 조용해졌다.
눈을 뜨고 싶을 정도로 이질적인 고요함.
떨리는 목소리로 마지막 숫자를 셌다.
“셋.”
그리고 주변에선 아무 소리도 들리지 않았다. 아무 기운도, 아무 움직임도 느껴지지 않는다.
나는 힐끗 눈을 떴다.
“헉!”
정신을 차려보니 나는 온통 새까만 곳에서 반투명한 몸으로 어둠에 떠다니고 있었다.
신기하다. 몸에 감각이 전혀 없다.
[경고!]
[위험 필드에 진입했습니다.]
[당신이 필드 주인에게 적대적이지 않음을 증명한다면, 필드는 당신을 손님으로 대우할 것입니다.]
다행히 누설이는 작동하는구나.
그것만으로도 굉장히 안심되는 기분이다.
[들리는가.]
몸 상태를 확인하고 있자 머릿속으로 낯익은 목소리가 파고 들었다.
“어, 들려요.”
내 목소리에 이불혹이 안도의 한숨을 쉬었다.
[다행히 잘 들어가 있군. 주변이 어떤지 말해주게.]
“주변…… 너무 어두워요. 온통 까매. 뭐가 안 보여요.”
[자네와 꿈 주인이 함께 보냈던 좋았던 일들을 떠올려보게. 꿈속 존재들이 자네가 꿈 주인에게 호의적인 걸 알아야 길을 열어줄 테지.]
좋은 추억? 하람이와의 좋은 추억이 어디 한둘이던가.
바로 몇 가지 추억을 떠올리며 하람이가 보고 싶다고 생각하자, 갑자기 어딘가에서 목소리가 들렸다.
……인아…… 세인아…….
희미한 목소리가 들린다.
그리고 마치 그 목소리 쪽으로 인도하는 듯 내 앞으로 불빛의 길이 생기고 있었다.
이불혹이 하람이 주변으로 원형진을 만들 때 보았던 검푸른 색이었다.
세인아…….
어쩐지 물기가 어린 듯한 하람이의 목소리가 마음을 조급하게 했다.
조심스럽던 내 걸음은 하람이의 목소리가 가까워질수록 뜀박질로 바뀌었다.
아무리 뛰어도 숨이 차지 않아 있는 힘껏 달리던 그때, 갑자기 눈앞이 확 하고 밝아졌다.
바로 앞에 빛으로 이루어진 문이 있었다.
“저기구나! 하람아!!”
하람이를 부르며 간절한 마음으로 문으로 달려간 나는, 문 너머로 몸을 던지다시피 내달렸다.
하지만 문 너머는……
“으아아아악!”
광활한 공중이었다.
꿈은 꿈이네! 누가 공중에 문을 만들어 놓냐! 하람아!!
“이, 이불혹씨! 나 이거! 떨어진다! 으아악!!”
