188화
“어찌, 1신관은 뵈고 오셨소?”
리프 신관을 만나고 돌아오니 이불혹은 벌써 준비를 다 마친 참이었다.
주변을 둘러보던 내가 물었다.
“황자님은요?”
이불혹은 내 질문에 방 안쪽을 가리켰다.
“여전해요?”
내 질문에 이불혹이 짜증을 팍 냈다.
“아, 빨리 좀 해결 좀 보게! 나까지 답답해 죽겠다고!”
“그렇게 말해도 저라고 별 뾰족한 수가…….”
일주일 전 라스맛과 대치한 뒤로 타라한은 달라졌다. 어딘가 묘하게 생각이 많은 것 같기도 하고, 나를 뚫어져라 지켜보기도 하고…….
“이게 다 이름 안 알려줘서 그런 거잖아!”
“아, 그럼 어떡해요! 천기누설이라고 내 입으로는 발설을 못하는데!”
라스맛은 이미 내가 아모개의 영혼이 아닌 것을 알고 있었기에 이름도 말할 수 있었지만, 어찌 됐건 남에게 내 이름을 들은 타라한은 꽤 충격이었던 모양이었다.
“오늘은 꼭 해결을 보시게. 이대로 여행길 오르면 나랑 저 까칠이 황자랑 둘이 한 마차 타야 돼!”
마차가 두 대였기 때문에 한 대는 나와 리프 신관이, 다른 한 대엔 이불혹과 타라한이 타고 가기로 했다.
불편하기로 따지자면 나도 만만치 않은데, 뭐래.
그래도 타라한을 계속 저렇게 둘 수는 없으니, 출발 전 타라한을 찾았다.
“황자님.”
창문을 닫고 천으로 가려 놓아 어두운 방. 창문살 사이로 희미하게 들어오는 빛을 등지고 타라한은 땅만 쳐다보고 있었다.
“황자님, 저랑 계속 말 안 하실 거예요?”
“말해서 뭐해.”
어이구, 단단히 삐졌네.
“아니, 말 안하고 계속 이렇게 지낼 거냐구요? 어차피 제 옆에서 멀리 가지도 못 하시는데.”
“비웃을 거면 그냥 가. 그럴 기분 아니야.”
사춘기 소년이냐? 누나 참 힘들다, 힘들어.
“아직도 제가 이름 못 알려드린 거 때문에 그렇게 서운하신 거예요?”
“내버려 둬. 우리가 그다지 친밀한 사이도 아니잖아?”
“지난 번에도 얘기드렸지만, 제가 그러고 싶어서 그런 게 아니라—”
“그러고 보면 그때부터였지. 호수가 빠진 뒤부터였나. 성격이 개차반이 된 게.”
뭐? 리프 신관을 만나고 온 터라 나도 기분이 좋지 않거든, 황자 놈아?
“지금 누가 누구더러— 하아, 어쩔 수 없었다고 말씀드렸잖아요.”
내가 먼저 이름을 말할 수 없었다는 걸 충분히 설명했지만, 그에겐 쉽게 받아들여지지 않는 모양이었다.
“알아. 다 안다고.”
그의 표정만큼이나 그의 기운이 어둡게 넘실거리고 있었다.
“저주 때문에 너에게서 벗어나지도 못하고, 도움이 되지도 못하고, 알 수 있는 것은 늘 제한돼 있지.”
뜻밖의 말에 나는 말문이 막혀 그를 바라보았다.
“난 도대체 뭐하러 여기 와 있는지.”
아, 불길한 예감—
띠링.
[※현재 정신오염도 : 92/100]
[경고!]
[정신오염도 수치 100에 달할 시 <상태 이상 : 흑화>가 발동됩니다.]
젠장, 열심히 떨구면 뭐하냐. 멘탈 터지면 하릴없이 정신오염도가 올라가는데.
나는 가만히 그 옆에 다가가 앉았다.
“괜찮아요?”
솔직히 말하면, 화가 나긴 하지만 안쓰러운 마음이 더 크다. 어느 날 갑자기 모든 식구들이 믿었던 형에게 목숨을 잃고, 자신 역시 그로 인해 저주에 걸려 궁은 물론 온 백성에게 배척당하며 살아왔다.
그에게 삶은 어떤 의미일까.
침울해 보이는 얼굴로 그가 조용히 물었다.
“내 저주는 여전히 풀 수 없는 상태인 거겠지.”
나는 착잡한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
나라고 왜 그의 저주를 깰 생각을 안 해봤겠는가. 가슬라이를 만나고 비인의 저주를 푼 뒤에도 타라한에게 걸린 저주를 풀어보려 했지만, 조건이 충족되지 않았다는 메시지만 뜰 뿐이었다.
“풀릴 수 있을까.”
“풀 거예요, 제가.”
그의 저주가 풀려야 나 역시 청염을 다시 볼 수 있다.
간절하기는 나 역시 마찬가지다.
“약속했잖아요. 제가 그렇게 만들 거예요.”
저주는 병과도 같다. 갑작스레 찾아와 인생의 모든 우선 순위를 뒤로 미뤄버린다.
아모개가 아니었다면 뜻대로 나다닐 수도 없는 생활을 몇 년이나 해온 타라한은 본래의 바른 성격이 아니었다면 진작에 미쳐버렸을지도 모른다.
“목소리가 들려. 가만히 있다가도 누가 머리를 쪼개는 것 같아.”
가슬라이가 쓰는 저주는 모두 이성을 잃고 주변을 파괴하게 만들었다. 타라한은 내가 늘 곁에 있어 폭주하지는 않았지만, 말하지 않았을 뿐 매번 낯선 상황을 마주하곤 했다.
“머리는 알아. 저게 진짜가 아니란 걸 아는데…… 몇 년이 지나니 이젠 진짜와 환영을 구분하는 것도 점점 무의미해지는 것 같아.”
중2병 같은 태도에 한 대 때려주고 싶었는데, 체념 어린 말에 화가 쑥 들어간다.
나는 가만히 그를 바라보다 그의 손을 붙잡고 말했다.
“제가 아는 어떤 영험한 만신이 그러시더라고요. 어떤 저주는 절차와 때가 있대요. 시간과 상황이 맞아야만 풀리는 저주가 있다고요.”
그건 할머니의 말이었다.
모든 것은 때가 있다. 재주가 출중하다고 뛰어난 만신이 아니다. 하늘과 땅과 인간의 기운이 만나는 지점을 읽어, 그 때에 어떤 일이 맺고 풀리도록 돕는 것이 최고 경지의 만신이 해야 할 일이다.
어릴 적에는 그 말이 무슨 말인지 이해할 수 없었지만, 내가 무언가를 아무리 원해도 때가 맞지 않으면 이뤄지지 않는다는 걸 이제는 어렴풋이 알 것 같다.
“정말, 멀지 않았어요. 힘든 길이 다 끝나고 나면, 우리 지난 일은 함께 웃으면서 얘기할 수 있을 거예요.”
타라한은 푹 숙이고 있던 고개를 들어 나를 바라보았다.
신녀안으로 그의 혼이 가진 감정들이 흘러 들어왔다.
늘 혼자라는 외로움, 나아질 기약 없는 불안감, 아무것도 마음대로 할 수 없다는 무력감, 그리고 이 모든 것을 끝내버리고 싶다는 자학에 가까운 이질적인 폭력성까지.
그 모든 것을 억누르고 혼자 숨죽이고 있는 그가 바람 앞의 촛불처럼 위태로워 보여 나는 그의 손을 꽈악 붙들었다.
“혼자가 아니에요. 지금까지처럼 저주가 끝날 때까지 곁에 있을게요.”
“당신은 신녀가 아니잖아.”
멈칫하는 나에게 타라한이 다시 손을 빼냈다.
“당신에게 내 일 따위는 의무가 아니잖아.”
아……! 그런 생각을 하고 있었구나.
타라한과 곁을 지키며 그의 저주를 누르는 건 아모개의 임무였으니까. 그의 말대로 나는 아모개의 몸을 가진 이방인일지도 모른다. 하지만……
“약속했잖아요.”
나는 내게서 빼낸 타라한의 손을 다시 붙잡았다.
“지금은 제가 아모개니까요. 그 아이가 그랬듯, 저 역시 황자님이 저주에서 해방될 때까지 곁에 있을 거예요. 제가 그 저주를 풀어낼 거고요.”
내가 아모개가 아니기에 자신을 돕지 않을 수도 있다는 생각을 했을 줄은 몰랐다.
늘 까칠하고 수시로 정 떨어지는 말을 날리기도 하지만, 속으로는 나를 믿어주고 위험한 상황마다 나를 지켜주었기에 나도 모르게 든든하게 여겼나보다.
내 말에 타라한이 떨리는 한숨을 쉬며 자신의 숨을 골랐다. 덕분에 그의 정신오염도가 80점대로 빠르게 내려오는 게 보였다.
내심 안도의 한숨을 쉬면서도 일주일 전 보았던 바르카를 떠올렸다.
‘바르카를 만났던 것은 황자에겐 말하지 않는 것이 좋겠네.’
방에 틀어박힌 타라한을 보며 라스맛과의 이야기를 들은 이불혹은 그렇게 말했다.
‘가슬라이가 함께 있지 않았다며. 자네가 심연 신전에 숨어들었을 때 저승신의 사악은 기운은 느끼지 못했다네.’
나 역시 눈앞에 있는 바르카에게서 가슬라이의 기운을 전혀 느끼지 못했다. 그 점이 이상해 이불혹에게 물었는데, 나와 비슷한 생각을 하고 있었다.
‘갈라선 것 같은데, 둘이.’
‘역시? 영감 보기에도 그렇죠?’
‘처음부터 끈끈한 동맹은 아니었잖는가. 서로 목적이 있었으니 뭉쳤지만, 신뢰가 없으니 조금만 틀어졌어도 금방 헤어졌겠지.’
‘가슬라이가 바르카를 순순히 보내줬을까요?’
‘그게 문제지. 그러니 확실해지기 전까진 황자에겐 말하지 말란 것이네. 왜 혼살이꽃을 가져갔는지도 알 수 없는데, 심적 부담에 따라 저주가 폭주할 수도 있는 황자에게 굳이 말하지 말란 것이네.’
‘그래도 말하지 않는 게 더 소외감을 키우는 건 아닐까 싶어서…….’
내 말에 이불혹은 타라한이 들어가 있는 방을 보며 말했다.
‘최근 너무 말수가 없네. 유독 불안정해 보이기도 하고. 어쩌면 이미 한계일지도 모르지.’
눈앞에 고개를 떨군 타라한을 보니 더 확고한 마음이 들었다.
지금 그의 마음이 불안정한 이유도 결국은 저주의 영향일지 모른다. 나는 그의 손을 붙들고 꼭 그의 저주를 풀어주리라 다시 한번 다짐했다.
* * *
다행히 타라한은 곧 마음을 가다듬을 수 있었다. 나는 이방인이지만 또한 새로운 아모개라는 사실에 그는 한풀 안심한 듯 보였다.
“이제 출발해도 되겠지요.”
미리 나와서 기다리고 있던 리프 신관과 이불혹을 데리고, 우리는 심연 신전을 나섰다.
주변을 둘러보던 이불혹이 심연 측 신관들을 살피다 물었다.
“머리신관께선 아니 나오시오?”
“아, 제가 나오지 마시라고 했어요. 가뜩이나 바쁜 분이신데.”
한참 심연 신전의 근본부터 다시 세우는 중이었다. 심연 신전의 위상이 서려면 머리신관만큼이나 힘을 가진 나는 빨리 이 자리를 뜨는 게 상책이다.
“가볼게요.”
심연의 신관들이 동경과 아쉬움 가득한 눈빛을 담아 나에게 손을 흔들어주었다. 그들의 환대는 과거 뫼호국과 심연국 경계의 하얀 잿고개 마을 사람들을 떠올리게 만들어 기분이 묘했다.
“황자님, 기억나요? 예전에 심연국 경계에 있던 마을 사람들은 우리를 무슨 역병 취급했는데, 정작 심연국 사람들은 우리를 영웅인 듯 보네요. 세상 오래 살고 볼 일이야.”
“흥.”
타라한은 무심하게 고개를 돌려버렸지만, 마냥 싫지만은 않은 듯 보였다.
“그럼 오르시지요.”
우리를 위해 준비된 두 대의 마차. 타라한과 이불혹이 앞선 마차를, 나와 리프 신관이 뒤쪽의 마차를 타기로 했다.
리프 신관은 내가 대한민국에 가 있어 잠든 동안 내 몸을 지켜주기로 돼 있어, 심연국에서 뫼호국으로 돌아가는 길은 편안할 예정이었다.
남자들보다 먼저 우리가 타야 할 마차 문을 열었을 때였다.
“어?”
마차 안에 누군가 있었다. 대체 누가—
“망할 년!”
