11화
파직, 파지직.
새타니는 몇 차례나 새장에 손을 대려 시도했지만, 강한 번개 같은 것이 계속 새타니의 접근을 막고 있었다.
저래선 갖고 있어도 무용지물이겠네.
결국 여러 차례 시도해도 안 되자, 새타니가 그 자리에서 흐느껴 울기 시작했다.
“저대로 둬도 되는 건가?”
가만히 보고 있을 때, 타라한이 슬쩍 물었다.
그래, 나도 같은 생각을 하고 있었다.
저대로 두면 새타니는 영영 이곳을 벗어나지 못할 것이다. 눈앞에 제 팔을 두고도 꺼낼 수 없으니까.
콰직, 콰직.
그때였다.
새타니의 몸이 누군가 찢어발기는 것 같은 균열이 생기고 있는 것은.
“저, 저게 어떻게 된 거야?”
타라한이 식겁해서 외쳤지만, 당황스럽기는 나도 마찬가지였다.
등쪽에서부터 시작된 균열은 근육을 찢어낸 것처럼 기분 나쁜 살이 부풀어오르며 크기를 늘리고 있었…….
“거녀(巨女)!”
왜 그 생각을 못했지?
내 안색이 새하얗게 변하자, 황자가 해명을 요구하는 눈으로 나를 바라보았다.
“간혹 원혼이 깊거나 자의로 살생을 저지르거나 하는 새타니들은 자라기도 해요.”
“자란다고?”
“새타니는 기본적으로 동자, 동녀귀예요. 10살 남짓한 어린아이 모습이어야 정상이죠.
새타니가 자라면 일반인보다 두세 배는 큰 집채만한 여자의 모습이 돼요. 거녀라고도 하고 새우니라고도 하는데, 새우니가 되면…….”
답이 없다.
새타니는 귀신에 속하지만, 새우니는 괴력난신 중에도 신보다는 괴에 가까워진다. 영혼이 없어 성불될 자격을 잃는다는 뜻이다.
“안 돼! 뭔가, 뭔가 방법을!”
새타니로 만났어도 빡센 귀신이었다.
심지어 새우니는 할머니가 해준 이야기 속에서도 쫓아냈다는 기록뿐이었다. 퇴치가 불가능하기 때문이다.
그럼, 또 날 찾아오겠지?
그건 절대 안 돼!
뭔가 방법이 없나?
혼란에 빠진 내가 마음속으로 쌍욕을 날리고 있을 때였다.
[새타니의 신체 일부를 찾아준 당신에게 새타니를 처분할 결정권이 부여됩니다.]
+++
<새타니의 운명 선택>
1.영혼을 소멸시킨다.
2.불가침 약속을 받고 이대로 두고 떠난다.
3.새타니의 이야기를 듣는다. #히든루트
+++
[해당 선택지는 새타니가 새우니가 되기 전까지만 유효합니다.]
[새타니가 새우니가 될 경우 <메인 퀘스트 : 자 이제 시작이야 내 꿈을>은 자동 실패합니다.]
미쳤네!!!
쟤 지금 새우니 될려고 등껍질 까고 있는데!
지금 처분 결정하라는 거잖아! 역시 소멸 아니면 도주 엔딩이냐……. 어? 잠깐.
“히든?”
히드으으은?
왜 여기서 숨겨진 엔딩 같은 게 나오는데?
놀라서 #히든루트 라는 글자를 펼쳐보았다.
+++
#히든루트
공감은 무녀로서 가져야 할 가장 중요한 덕목 중 하나입니다.
새타니의 과거에 대해 깊이 공감한 덕분에 숨겨져 있던 새로운 선택지가 생겼습니다.
히든 루트는 예상과 전혀 다른 새로운 흐름을 만들어낼 수도 있으니, 신중하게 결정하세요.
+++
급한 맘에 자세히 읽을 수는 없었지만, 뭐가 되었든 소멸이나 도주 엔딩보다는 나았다.
그래, 모 아니면 도다.
나는 이를 악물었다.
“내가 도와줄게!”
내 말에 등껍질 벗고 우화 준비중인 나방 같은 비주얼 그대로 새타니가 나를 바라보았다.
덩달아 나를 보던 타라한이 하얗게 변한 안색으로 내게 다급히 속삭였다.
“신녀, 미쳤어? 대체 무슨 생각으로—”
“알아! 나도 미친 거!”
내가, 제기랄! 저 기지배 때문에 못 먹고 못 잔 시간이 자그마치 일주일이다! 근데! 근데!
“아무리 생각해도 이건 아니야.”
소멸이나 도주 엔딩으로 나는 편해질 수 있을지도 모른다.
나도 안다. 사실 저 상황이면 새우니가 되기 전에 새타니를 제거하는 게 가장 빠른 길이다.
저 새장을 내가 가지는 방법도 있을 것이다.
그런데, 자꾸만 겹쳐 보인다.
철저하게 외면당한 끝에 버려지고 만 어린아이의 뒷모습이 어쩐지 익숙했다.
“영문도 모를 나이에 부모 다 잃고 무관심한 사람들에게 이용당하고 버려지는 거, 그게 얼마나 치사하고 드러운 일인데.”
엄마가 죽고 할머니 집으로 들어가기까지 약 한달간, 외가 친척들 집을 전전했던 적이 있다.
14살짜리 어린애가 엄마가 남긴 집과 보험금을 가지고 있었기에 가능한 비극이었다.
‘갈 데가 없어? 널 쫓아내? 육시럴 놈들. 너, 할미 따라오너라.’
그들은 내게서 엄마와 내가 살던 집을, 엄마에게 받았던 모든 것을 빼앗았고, 마지막엔 나를 버렸다.
뒤늦게 그 사실을 알게 된 할머니가 나타나 내 것들을 되찾아주지 못했다면, 나라고 달랐을까?
그때의 무력감과 절망을 기억하는 나는 새타니를 이대로 소멸하게 둘 수는 없다.
아니 그래선 안 된다.
“좋아. 원래 히든이란 건 그 길로 가보라고 있는 거야.”
애써 두려움을 외면하며, 나는 다시 새타니에게 말했다.
“얘기해봐. 내가 뭘 어떻게 도와줄까.”
내 말에 반응한 걸까, 새타니의 등딱지는 증식을 멈췄다.
그러나 그 눈은 여전히 끝을 모를 만큼 어두웠다.
주문처럼 새타니가 중얼거렸다.
—이젠 필요 없어, 아무것도.
“아니야. 아닐 거야.”
—얘기하면 무엇이 바뀌지? 난 이미 오래 전에 죽었고, 날 이렇게 만든 놈들은 모두 내 손에 죽었어. 저 새장이 있는 한 여기서 벗어나지도 못해. 너도…….
새타니의 두 눈에서 눈물이 흘렀다.
그 검은 눈동자를 녹여내는 것 같은 검은 눈물이 그녀의 볼을 타고 뚝뚝 떨어졌다.
—너도 알잖아. 난 이미 방법이 없다는 거.
“그건 아직 모르는 거야.”
마음을 돌려야 한다.
새우니가 되어버리면 정말 끝이다.
그러나 새타니는 아직 망설이고 있다.
지금이라면…… 지금이라면 널 도울 수 있을 거야.
언젠가 할머니가 나의 구원이었던 것처럼.
“뭐라도 좋아. 그냥 니 얘기. 너 이렇게 만든 새끼들 얘기. 뭐든. 니가 하고픈 말 다 해보라고. 그리고 방법을 생각해보자.”
—소용없어.
“아직 해보지 않았어. 넌 이미 충분히 고통받았잖아. 난 널 더 아프게 하고 싶지 않아.”
—…….
“나는 대신녀 마사란의 힘과 지식을 계승한 손녀야. 분명 너를 도울 수 있을 거야. 네 기억을 통해 방법을 찾아볼게.”
의아했었다.
아모개의 기억 속에서 보였던 인연의 하얀 실이 왜 내게만 보이는지. 그게 왜 내 일이 되어야 했는지.
어쩌면, 내 역할은 저걸 건네주는 게 끝이 아닐지도 모른다.
내 말에 새타니는 잠시 나를 쳐다보았다. 무슨 생각을 하고 있는 건지 모를 눈이 한동안 내 부릅뜬 눈을 마주했다.
내 제안이 마음에 안 들었나 식은땀을 줄줄 흘릴 때쯤, 새타니가 자리에 앉은 채 어렵게 입을 떼었다.
—나는 홍가 남매 중 계집으로 나고 자라, 일곱에 무당에게 팔려왔다.
나로선 알기 어려운 까마득한 옛날, 새타니가 인간일 시절의 기억이었다.
* * *
소녀에게는 이름이 없었다. 그냥 홍가 계집. 그것이 소녀의 아명이고 이름이었다. 이름을 지어줄 만큼 부모는 아이를 돌볼 형편이 되지 못했다.
산이 겨울로 접어들기 시작한 즈음, 뫼호국은 흉흉한 기운이 돌았고 곡식이 줄어 백성들의 삶이 궁핍해졌다.
무당은 저 멀리 바다 건너에서 왔다는 사람으로, 처음 볼 때부터 소녀를 애기씨라 불렀다.
처음 보는 음식을 먹여주고 진귀한 색동옷을 입혀주었으며 곱게 머리를 땋아주었다.
아이는 차라리 팔려와 다행이라 여겼다.
그것이 헛된 생각인 것을 알게 되는 데는 오래 걸리지 않았다.
무당과 어느 큰 마을에 다다르게 된 소녀는 무당이 준 약과를 먹고 잠이 들었다가 낯선 공간에서 눈을 떴다.
떨어질 적에 잘못 떨어졌는지 머리에서 피가 났지만, 아무도 그녀에게 관심을 갖지 않았다.
소녀는 곧 자신이 갇힌 곳이 사방을 회반죽으로 발라놓은 건물임을 알게 되었다.
문없이 사방이 벽이라, 겨우 며칠 제대로 먹어본 게 전부인 소녀에게 그 벽을 넘을 힘 같은 건 없었다.
이틀에 한 번, 성인의 키로도 닿지 않을 높은 창문에서 약과나 떡고물 따위가 던져지는 게 전부였다.
벗어날 수 없는 방법이 없었지만, 죽는 것도 무서웠다.
아이는 벽뿐인 세계에 적응하고 정보를 모으기 시작했다.
그녀가 갇힌 곳은 마을 지주의 집 마당 안 별채로, 자신을 데려온 무당은 지주의 호의로 그 집에 함께 살고 있었다.
지주 집 사람들은 별채에 그녀가 있음을 알고 있었다.
“살려주세요! 제발 살려주세요! 절 여기서 내보내주세요!”
소녀는 음식을 넣어주는 손을 볼 때마다 빌고 또 빌었지만, 음식은 늘 겨우 죽음을 면할 정도였다.
머리에서 피를 흘리고도 죽지 않았고, 차라리 죽고 싶은 고통 속에서도 창 위에서 음식이 날아오면 유혹을 참을 수가 없어 먹고야 마는 비참한 삶이었다.
그녀는 소리낼 힘조차 아끼기 위해 침묵하기 시작했고, 지주의 집 사람들은 그녀를 투명인간처럼 의식하기 시작했다.
“이 안에 아이 하나를 가둬두었다면서요?”
“그랬긴 한데, 벌써 몇 달 전 일이야. 이미 죽었겠지.”
“에효, 가엾기도 하지. 팔자 한번 박복하네. 부모에게 팔려와선…….”
“예끼. 그 소리 지주님 귀에 들어가면 매질당하고 쫓겨나는 거 몰라?”
간혹 몇몇이 아이에게 호의를 베풀고자 했지만, 무당은 귀신 같이 알아채고 지주를 통해 그들을 찾아내어 벌했다.
그럼에도 소녀가 포기하지 않고 몇 번 대화를 시도했던 적도 있었다.
그러나 이번에는 그 목소리를 들은 사람이 무당에게 고하였고, 무당은 소녀가 소리를 내었다며 구멍을 통해 뜨거운 물을 들이부었다.
“또 나 말고 딴 사람에게 말을 걸면, 뜨거울 물세례를 받게 될 것이다!”
덕분에 아무도 그녀에게 관심을 두지 않게 되었고, 온몸에 화상을 입은 소녀 역시 침묵하게 되었다.
석 달이 지날 즈음에는 직접 음식을 넣어주는 무당 외에는 소녀의 생사도 알지 못했다.
소녀가 극도의 절망을 느끼는 밤이면, 무당은 창문을 통해 새장을 내려보냈다.
소녀가 억지로 몸을 구기면 딱 들어갈 크기의 새장 안에는, 맛난 먹거리가 한 접시씩 들어 있었다.
안에 들어가지 않으면 먹을 수 없도록 되어 있는 물건이었다.
저 새장 뒤에 있는 것이 죽음임을 알았다.
소녀는 아직 죽고 싶지 않았기에, 매번 초인과 같은 본능으로 그 유혹을 참아냈다.
스스로의 배설물 위에서 자고, 떨어지는 음식을 주워먹으며 산 지 일 년쯤 되던 날이었다.
“어우, 냄새.”
폭력과 방치 속에 무력해진 소녀에게 관심을 둔 것은 모순적이게도 지주 아들이었다. 물론 호의는 아니었다.
그는 다 먹은 과일의 씨앗이나 먹고 남은 것들을 간혹 소녀가 살았는지 알아보기 위해 집어던지곤 했다.
대응할 힘도 없는 소녀는 가끔 그것으로도 목숨을 연명하곤 했다.
“질기기도 하다. 아직 살아 있네.”
지주 아들에게 무력한 소녀는 좋은 장난감이었다.
그는 소녀가 반응을 보이길 바랬고, 그 때문에 여러 정보를 들려주었다.
그날도.
