118화
어우, 어린 신녀라니. 저쪽도 나를 이미 파악한 모양이다.
나는 고개를 끄덕이며 그녀의 안내를 따라 집으로 들어갔다.
집은 옛 초가집처럼 마당과 방 사이 작은 마루가 있었고, 가장 깊은 방에 비슷한 듯 낯선 신을 그린 족자와 신당이 모셔져 있었다.
그녀는 나를 마루 안쪽에 데려다 놓고 낮은 상에 차 한잔을 내왔다.
“손님이 자주 오는 곳이 아니어서 드릴 게 많지 않네요.”
“아, 괜찮아요.”
할머니에게 들은 바에 의하면, 바다신들은 산신들에게 거부감이 심하다. 가장 트집 잡히기 쉬운 것 중 하나가 식성인데, 바다신들은 산신 모시는 자들이 물고기나 바다 생물을 즐기면 극대노를 한다고.
찻상을 앞에 두고 차를 따라주며 이사리씨가 말했다.
“알 만큼 아는 사이에 겉치레는 필요 없겠죠?”
“할 말 하세요.”
이 정도 힘을 가졌으니, 섬에 내가 오고 있는 것을 진작 알았을 것이다.
이곳은 바다신의 영역이니, 원래라면 내가 더 격이 높아도 이 섬에서는 을의 입장이었다. 남의 집에서 집주인 행세하는 손님만큼 꼴 보기 싫은 게 있겠는가.
“남편의 혼을 데려와주셔서 감사합니다. 덕분에 못다 한 이야기는 다 마쳤지만…… 이제 돌아가주세요. 아이들이 이 섬에 있어서는 안 됩니다.”
“신이 눈독 들일까봐요?”
“제가 그 굴레를 끊겠다 약조하고 들어온 섬입니다. 이 섬에 이제 저보다 어린 사람은 없습니다. 제가 이 섬의 마지막 주민이 되겠지요.”
무당의 역할은 신과 인간 사이를 중재하여 신이 인간을 보호하도록 빌고 설득하는 것. 인간이 사라진 동네에선 자연스레 무당의 대도 끊기는 것이다.
“제가 모시는 용왕께선 이 주변 섬과 바다의 주인으로, 대대로 섬 주민들 중 신제자 길을 걷는 자들에게 강림하신 분이십니다.
하진이는 신께서 탐하셔도 도리가 없을 만큼 섬과 연결고리가 없습니다. 신께서 억지로 연을 잇기 전에, 아이들을 데리고 나가주세요.”
신은 두 남매 중 하진이를 다음 대에 쓰고 싶은 모양이었다.
엄마 입장에선 달갑지 않겠지. 인물 정보만 봐도 그녀가 신을 통해 느껴왔을 억압과 비뚤어진 애정이 전해지는 것 같다.
“바다신은 바다만큼 변덕스럽고 강합니다. 아이가 이 섬에 발 디딘 이상, 제가 이 악물고 아이를 보호한들 신을 이겨내기 어려워요. 내일이라도 당장 아이를 데리고 나가주세요.”
그녀에게는 어떻게든 아이들을 이 굴레에 들지 못하게 하려는 절박함만이 가득했다.
그것이 안타까웠다. 가만히 듣고 있던 내가 물었다.
“괜찮으시겠어요?”
내 말에 그녀는 왈칵 무언가 치밀고 올라오는 감정을 내리누르고 답했다.
“괜찮아야지요. 그래야 내 아이들에게 이 업을 잇지 못하게 하지요.”
그녀는 쓴 웃음을 지으며 아득한 눈으로 자신의 과거를 풀었다.
“하진이 10살 생일에 신병에 치여 집에 불을 질렀습니다. 아이들이 집에서 자고 있는데 불을 지르고, 아이들을 살리겠다는 명목으로 욕조에 물을 받아 제 손으로 아이들을 물속에 집어넣었습니다.
정신이 들었을 땐, 집이 전소되었는데 아이들은 물 속에서 기절을 한 상태였지요.”
그녀의 신내림은 불우하게도 빙의의 형태로 다가왔다고 한다. 그해 여름, 바다와 멀지 않은 계곡에 놀러갔다가 바다에서 흘러들어온 물귀신에게 몸이 잡혀버렸던 것이다.
물귀신들은 이사리씨의 몸으로 아이들을 위협했고, 결국 그녀는 아이들에게 울며 사죄하고 섬으로 들어올 수밖에 없었단다.
“제 신은 탐욕이 많지요. 바다 용들이 무릇 그렇습니다. 결국 제 신이 애들 아버지에게도 손을 대어…… 남편이 죽고 아이들이 이리로 오게 되었군요.”
“아. 그건 제가…….”
“압니다. 이끌리듯 오셨겠지요. 배가 한번 전복될 뻔하지 않았습니까? 다행히 신녀께서 더 큰 신의 권위로 잠재우시지 않았다면, 제 신이 두 아이를 기어이 바다에 담궜겠지요.”
그 말을 하며 떨리는 이사리씨의 손을 보니 느낄 수 있었다.
그녀는 신을 존중하지만 그 이상으로 두려워했다.
그녀가 가진 능력이 가족들을 위험에 빠뜨릴 수밖에 없다면, 그 능력은 저주로 느껴졌으리라.
—포기하십시오. 주인.
이야기를 들은 천랑이 단칼에 말했다.
—바다신과 산신은 엄연히 영역이 정해져 있습니다. 높은 바다신의 가호를 받고 있다고 해도 이곳은 흑룡의 영역이지요. 가호로 해결할 수 있는 수준이 아닙니다.
“…….”
나는 뭐라 형용할 수 없는 감정을 가진 채 이사리씨를 바라보았다. 그녀와 눈을 마주치는 남편의 혼도.
이사리씨는 남편을 보며 기어이 눈물을 떨구었다.
“죄송합니다. 전 이제 아이들과 한 자락의 인연도 얽히면 안 될 사람입니다. 아이들에게도 모질게 말해주세요. 오만 정나미가 떨어져 다시는 이쪽에 발붙일 일 없도록.”
더 얹을 말이 없어, 나는 가만히 그녀의 앞에 가져온 것을 내밀었다.
아이들이 아빠와 찍었다는 가족사진과 박상민의 유골함이었다.
“아이들이 아빠를 장지에 안치할 때 함께 넣어주려던 가족사진이래요.”
“…….”
“살아 있는 아이들이야 어쩔 수 없다지만, 돌아가신 부군과의 연을 이제 와서 끊을 필요는 없겠죠. 부군의 유품이니 함께 가지세요. 유골함과 사진을 어떻게 처리하든, 저는 부탁받은 걸 전해주었으니 그걸로 됐습니다.”
그녀와 더 나눌 말은 없었다.
나는 꾸벅 인사를 한 뒤 이사리씨의 집을 나왔다.
내려가기 전 담장 밖으로 조용한 흐느낌 소리가 들려왔지만, 애써 모른 척 언덕을 내려갔다.
* * *
“유골함과 가족사진을 놔두고 오셨다고요.”
갔다온 사이 무슨 일이 있었는지 아이들의 눈이 퉁퉁 부어 있었다.
옆에 있는 제3자인 라훈이만 쩔쩔매면서 그 광경을 찍고 있었다.
남매에게는 어머니의 사정을 알리지 않았다. 어머니를 보지 못해 유골함과 가족사진만 두고 왔다고 전했을 뿐이다.
그러나 하진은 그걸로 미련을 버린 모양이었다.
“됐어요, 그럼. 저희 이제 돌아가죠.”
“돌아가자고?”
섬에 닿은 지 반나절도 안 됐는데 다시 배를 타자고?
나는 귀신들이 계속 노려보는 바다를 보며 움찔했다.
저승할망께서 비호해주겠다고 하셨으니, 빨리 가는 게 낫기야 하지.
“환영받지 않는 손님인 걸 알았잖아요. 굳이 오래 있고 싶지 않아요. 뭐해, 진서야. 짐 챙겨.”
“누나…….”
“라훈아, 그렇댄다. 너도 일어나.”
“헐. 이거 들고 오느라 기운 다 빠졌는데.”
핑계 김에 바다에서 놀 생각이 가득했던 라훈이는 유독 많은 짐을 보며 한숨을 픽 쉬었다.
그러나 이사리씨 말대로라면 빨리 빠져나가는 게 답이었다.
하진은 바로 선장에게 배를 부탁하러 나갔다.
그리고 잠시 후 선장이 하진이와 함께 와서 말했다.
“오늘은 더 못 띄워.”
“네?”
선장이 바다 쪽을 보며 말했다.
“지금 나서면 배 위에서 해가 질 거야. 이 근방은 암초도 많고 홀리기 좋아서 밤에는 배 안 띄워. 뭣보다…… 곧 비바람이 치겠는데.”
그의 말에 나도 집 밖을 나서 바다를 보았다.
저 멀리 바다에서 거친 파도가 밀려오는 것이 보였다. 그리고 그 파도 끝에 넘실대는 검고 긴 꼬리도.
“젠장.”
흑룡이다.
검고 긴 섬 수호자인지 뭐시깽인지가 섬 주변 파도를 일으키고 있는 것이다.
—순순히 내보낼 맘이 없나본데요.
“저거, 방법 있을까?”
—없겠죠? 여기 바다 한복판인데. 그리고 밤은 원래 바다가 더 활발한 시간입니다. 밤바다에서 용을 이기는 건 뫼호신이라도 쉽지 않아요.
“돌겠네.”
답이 없었다. 선장은 체념한 듯 아들 부부에게 우리의 잠자리를 봐주라고 지시하고 있었다.
그렇게 우리는 섬에서 불편한 밤을 보내게 되었다.
* * *
“누나 이거 안 먹어요? 저 생선 안 먹는데 이건 진짜 맛있네요.”
우욱.
비린내가 심해서 반찬에 손을 댈 수가 없었다.
구운 생선과 푸짐한 횟감에 오늘 잡아온 게와 새우를 넣어 끓인 라면까지, 김라훈은 ‘내가 먹방 크리에이터다!’라는 걸 보여주듯 신나게 먹어대고 있었다.
맛있냐, 맛있어? 혼자 후루룩 찹찹 먹으니까 맛있냐고!
“저, 입에 안 맞으시는지…….”
“아뇨, 올 때 멀미를 심하게 해서 그런가 속이 좀 안 좋나봐요.”
바다에 들어설 때 인사 안 하고 온 게 이만큼이나 후폭풍을 몰고 오다니.
나 회 엄청 좋아하는데! 해물 라면도 무지무지 좋아하는데!
정말 둘이 먹다 하나 죽어도 모를 메뉴들인데 입에 댈 수가 없었다.
—솔직히 말씀드리자면…… 저승할망님 덕에 신벌 안 받는 게 다행입니다.
할망님 베리 감사 매우 땡큐. 그나마도 할망님의 허가 없었으면 아예 섬에 들어오는 것도 죽네 사네 했겠지.
집 안에만 있어도 어디선가 나를 지켜보는 시선이 느껴졌다. 흑룡이 제 섬에 있는 큰 신인 나를 감시하는 눈길임을 직감할 수 있었다.
—잘 배우셨습니다. 산신이 바다에 와 물고기든 육고기든 피 흘린 것을 먹으면 화를 살 것입니다. 우린 이 섬에 초대받은 자들이 아니라서요.
하, 무당 라이프가 식성에도 영향을 미칠 줄이야.
흡입하는 김라훈은 물론이고, 옆에서 게딱지를 쪽쪽 빨고 있는 하진과 진서도 얄밉다.
게는 저게 진국인데! 흑흑.
“배달 음식이라도 시켜드릴까요? 여기 그래도 짜장이랑 치킨집은 있던데.”
“됐다. 배 안 고파.”
남의 집 불청객 신세라 내내 속이 불편하니, 어차피 이리 된 거 빈 속이 더 나을 지경이었다.
고민하던 나는 자리에서 일어났다.
“누나? 어디 가요?”
“산책. 바닷바람 좀 쐬고 올게.”
나는 육지에서 가져온 소주 한 병을 들고 밖으로 나섰다.
다행히 달이 뜰 무렵에는 거짓말처럼 비바람이 그쳐 있었다.
애초에 그 태풍은 우리가 나가는 걸 막기 위한 섬 수호자의 농간이었으니, 밤에 배를 띄우지 못하는 지금은 굳이 비바람을 부를 필요가 없었을 것이다.
흑룡이 나타난 덕분인지 끝없이 밀려드는 하얀 파도 같은 신력 덕분인지, 바닷가의 물귀신들도 잠잠했다.
차라리 잘 됐다.
해변가에 다다른 나는 소주병을 까고 소주를 바다에 들이부으며 말했다.
“안녕하세요, <검고 긴 섬 수호자>님. 인사가 늦어 죄송합니다.”
성격이 더럽든 탐욕스럽든 변덕스럽든 상대는 용이고, 자연을 관장하는 신이었다. 반신인 나보다 아득히 높은 격이니, 내가 존중해야 맞다.
“육지에서 가져온 술입니다. 제가 아직 이쪽 법을 잘 익히지 못해 인사 없이 들어와 죄송합니다. 괜히 수호자님을 들쑤시려던 것도 아니고, 불편을 끼쳐드릴 의도도 아니었어요. 그러니 제발 용서하시고 이 멀미 좀 어떻게 해주시면 안 될까요.”
소주를 가지고 해변가로 나온 이유는 딱 하나였다.
나를 거부하는 흑룡의 마음을 조금이라도 돌려보고자 하는 발악이랄까.
나는 해변에 앉아 가만히 바다를 응시했다.
[아이는 두고 가. —검고 긴 섬 수호자.]
갑자기 눈앞으로 메시지가 떴다.
시스템을 무시하며 메시지를 보내는 존재.
신들이 나에게 대화를 시도할 때만 있는 일이다.
