244화
내 질문에 염안 장군은 여전히 불타는 육신으로 괴로움에 버둥대던 타라한을 측은하게 바라보며 말했다.
—나는 지금 계속 저 아이를 좀먹고 있는 저주를 태우고 있네. 이미 황자의 몸과 저주가 너무 많이 유착되어 큰 고통을 느끼고 있지만, 고통스럽더라도 저주를 키우느니 지워주는 것이 도움이 되니까.
그렇지. 아무리 아프더라도 암세포는 없애야 결국 죽지 않는 거니까.
염안 장군이 내내 가슬라이의 저주라는 암세포를 지워내고 있었기에 타라한이 아직까지 제정신이었던 것이다.
이곳까지 숨어들게 된 것도 타라한의 이성이 남아 있는 덕분이었다. 늦기 전에 화신이 아닌 진짜 타라한의 본체를 찾아야 한다.
—저주에 둘러싸여 오염된 육신과 동화된 황자를 찾아내기는 어렵네. 저주의 크기를 줄이고 황자가 가진 불안을 잠재워야 해. 허나 나는 그 역할을 해줄 수 없어. 자네는 황자가 믿고 따르는 유일한 사람이니, 날 도와줄 수 있을 거야.
“아아아악!”
고통을 이기지 못한 타라한이 간헐적인 비명을 뱉고 있었다.
착각이 아니다. 불꽃이 세질수록 화신의 크기가 줄어들고 있었다. 아마 본체가 더 이상 화신을 유지할 신력조차 없는 것이리라.
마음이 급해진 내가 물었다.
—타라한 황자의 본체가 어디 있는지 모르겠어요!
내 말에 염안 장군은 단호하게 답했다.
—네 앞의 나 역시 본체는 아니다. 진짜 내 본체는 저 황자와 함께 있으니까.
아, 그러니까 황자가 아닌 염안 장군의 기운을 찾아오면 타라한의 육체를 찾을 수 있다는 소리였다.
염안 장군 천잰데?!
작열의 기운을 따라가면 이 괴수의 육체 속을 헤매지 않고 어렵지 않게 황자를 찾을 수 있으리라.
“육신을 찾기만 해서 될 일이 아닐 텐데.”
우리 이야기 사이에 끼어든 것은 할머니였다.
“야만성을 무기 삼는 놈에게 어찌 안전 장치 하나 없이 내 손녀딸을 갖다 댄단 말이오? 오염된 육신에게 잡아먹힐 위험이란 내 손녀딸 역시 똑같은데."
하, 할머니…… 지금 신한테 컴플레인 거는 거야?
맨날 신들에게 짜지기 바빴던 내게는 심장이 벌렁거릴 만큼 화들짝 놀랄 만한 대응이었다.
그러나 생각보다 불꽃의 장군은 그 제안에 불쾌해하지 않았다.
—무엇을 바라는가.
“내 새끼에게도 자신을 지킬 최소한의 힘이 필요해. 신력을 좀 나눠주시오.”
—도와주겠다면 기꺼이.
염안 장군이 갑자기 가까이 오라 손짓했다.
그러자 당황한 날 향해 갑자기 할머니의 기운이 다가오는가 싶더니, 할머니에게 빌려주었던 내 몸 쪽으로 내 영혼이 끌려갔다.
—어어? 할머니?
“뭣해. 불꽃의 장군신이 널 찾지 않느냐. 저 신물을 받을 수 있는 건 내가 아니다.”
딱 맞는 틀에 억지로 끼워 맞춰지는 껄끄러운 느낌과 함께 나는 다시 내 몸으로 돌아왔다. 할머니의 빙의가 풀렸던 것이다.
어느새 나 대신 신의 모습으로 나를 바라보는 할머니가 내 오겹토실 주머니를 가리키며 말했다.
—내 물건 다 가지고 있겠지. 뒤져보거라.
그야, 할머니의 유품을 여기에 다 넣어두긴 했었다. 큰신아저씨에게 넘긴 것 외에 할머니의 손때가 직접 탄 무구들은 내가 따로 보관해두고 있었던 것이다.
나는 할머니가 말하는 대로 유품 사이를 뒤졌다. 갑자기 내 손에 무언가가 잡혔다.
“어?”
손에 든 것은 굿할 때 쓰이는 의식용 무속 단검이었다.
문제의 단검은 무를 썰면 칼이 휠 만큼 물렁한 금속으로 만들어져 있었다. 무언가를 자르거나 베지도 못하는 검.
“날도 세우지 못할 칼로 뭘 할 건데, 할머니?”
내 의심에 할머니가 날 향해 다시 못마땅한 듯 혀를 찼다.
—쯧쯧. 이걸 무기로밖에 보지 못하니, 네가 아직도 불꽃 이상의 형태를 못 내는 게야."
“할머니! 가르쳐준 적도 없거든? 뭘 가르쳐줘야 알지.”
—나는 가르쳐준 사람 없어도 배웠느니라.
어이구, 우리 할머니. 대단한 만신이십니다.
내가 궁시렁거리거나 말거나 할머니는 픽 웃고 말했다.
—장군신 앞에 그 검을 날 쪽이 보이도록 보여드리거라.
할머니의 말대로 쥐고 있던 검을 염안 장군의 앞으로 내밀었다.
염안 장군은 그 검 위에 손을 얹더니, 그 몸을 두르고 있던 불꽃을 내 검쪽으로 옮겨냈다.
불타는 쇳물 같은 힘이 자연스럽게 검 끝에 머물더니, 빠르게 검의 형태를 바꾸어 나갔다.
순식간에 단검 위에 덧입혀진 신력이 실체를 가지며 단검 위쪽에 거칠고 긴 날을 만들었다.
그리고 파랗게 타오르는 불이 예리한 단면을 뽐내며 단검 위에 머물렀다.
“와아…….”
나도 모르게 감탄을 할 만큼 예리한 불꽃 날이 하얀 검신을 뽐내며 금빛 검 위에 갖춰져 있었다. 얼마나 눈부신지 바라보고만 있어도 눈이 멀 것 같다.
—검 안에 내 힘을 녹였으니, 그 힘을 따라 찾아오거라. 뒤를 부탁하지.
좀 지친 듯한 장군신의 목소리가 빠르게 줄어들더니 이내 사라졌다.
타라한의 화신 역시 갑자기 치솟는 불꽃 속에서 맹렬하게 타오르며 고통스러워하더니, 그대로 잿가루 하나 남기지 않고 사라져버렸다.
순식간에 주변이 조용해졌다.
나는 놀랬던 가슴을 진정시키며 내 손에 쥐어진 검을 바라보았다.
활을 처음 쏠 때와는 사뭇 다른 기분이다. 현대인에겐 사실 활보다 검이 더 낯선 존재니까. 칼이 아니라 검이라니.
“대박…….”
뫼호 신녀였던 할머니의 의식용 검은 청염을 제 것처럼 빨아들여 머금고 있었다.
청염과 작열이 어우러진 아이템이라니. 눈 돌아가네, 증말. 잠깐.
“그럼 나 다 갖고 있나.”
심연국과 뫼호국 경계에 있던 이무기의 여의보주에는 심연의 힘이 담겨 있었다.
청룡인 창해신에게는 직접 창해석도 받았고.
서주국의 전투 신관이었던 염안 장군의 힘이 담긴 무속 검까지…….
이제 뫼호국의 청염, 심연국의 빙암, 창해국의 우래, 서주국의 작열까지 사방신의 힘을 모두 갖춘 건가. 뭔가 좀 무적이 된 기분이네.
든든한 마음이 들어 주먹을 꽉 쥐었다.
—저저, 그새 기고만장한 거 봐라.
“으익.”
맞다, 할머니 옆에 계셨지.
할머니가 나무라는데 괜히 마음이 울컥해졌다.
—너는 그게 문제다. 생각이 깊지 못하니 자꾸 하나만 보고 더 큰 것을 보지 못하는 게야. 앞으로 얼마나 더 복잡한 상황을 맞닥뜨릴지 모르는데 그리 가벼이 살아서 어쩌려구.
“헤헤.”
—웃어? 할미 잔소리가 꽃노래로 들리느냐?
“그렇잖아. 할머니 목소리 듣는 거 오랜만인데.”
아, 감정 다 추스렸다고 생각했는데 왜 할머니 앞에만 서면 눈물이 나는지.
내가 소매로 눈물을 찍어내자, 그런 나를 가만히 바라보던 할머니가 말했다.
—항상 돌아보고 확인해라. 사람의 눈은 머리와 가슴이 지배한다. 생각보다 정확하지 않아.
“응.”
—죽은 놈들 사연 가엾다고 다 들어주면 안된다. 산 자도 죽은 자도 인간이었다면 다 똑같아. 그런 놈들에게 너무 마음주지 말고 상처받지도 말고.
이번에는 답을 할 수가 없었다. 눈물이 너무 나서 고개를 끄덕이는 게 전부였기 때문이다. 나무람 속에 묻어 있는 할머니의 애정과 걱정이 나를 울렸던 것이다.
할머니는 그런 내게 호통치며 말했다.
—그만 울어라! 아직 일 안 끝났어!
“아, 알아요! 분위기도 못 잡나, 증말.”
—길은 다 뚫어 놓았다. 허나 염안석을 추적해 찾아간대도 내가 네 몸을 갖고 할 수 있는 일에는 한계가 있어. 황자가 기다린 것은 너지, 네 안에 빙의한 내가 아니잖느냐.
“네.”
나는 손에 쥔 검 손잡이를 꼭 쥐었다. 이 정도의 맑은 기운이 깃든 검이라면 앞에 증식하는 고깃덩이들이 막고 있는 길도 단숨에 뚫리겠지.
—할미의 힘은 검이다. 감추고 닫혀 있는 것은 억지로 열기엔 편하지. 허나 사람의 마음을 읽어내기야 좋다만, 헤집어진 마음을 기우고 붙여줄 수는 없다. 그러니 황자에겐 네가 나을 게다.
어릴 때는 무당할 것도 아닌데 할머니가 하는 얘기들이 모두 잔소리들로 들렸다.
이젠 안다. 무당일을 실제로 해보고 나니 나부터도 가슴으로 이해할 수밖에 없게 되었다. 달라진 내 마음가짐이 스스로도 어이가 없을 만큼.
할머니가 픽 웃으며 말했다.
—옆에 있으마.
“아, 또 울리지 마요.”
—수도꼭지더냐. 헤프기는.
내가 왈칵한 마음을 애써 진정시키고 있는데 갑자기 주변의 시야가 흔들리기 시작했다.
쿠구구구—
착각이 아니었다. 나를 삼킨 괴수의 내부가 강하게 요동치고 있었다. 순식간에 저쪽 먼 곳에서부터 고깃덩이 벽들이 저들끼리 붙으며 닫히고 있었다.
할머니가 방울을 쥐고 있던 내 손을 붙들고 외쳤다.
—방울을 흔들어라! 내가 했던 것처럼 해봐.
할머니 말에 방울을 흔들며 할머니처럼 분노를 가득 실어 뱃심으로 외쳤다.
“갈!”
콰콰콱!
깜짝이야.
나도 놀랄 만큼 날카로운 신력이 담긴 쩌렁쩌렁한 호령 소리가 칼날처럼 눈앞의 징그러운 벽들을 가르고 태웠다.
그야말로 돌풍 같은 바람에 놀란 내가 토끼 눈을 뜨자, 할머니가 말했다.
—뭐하느냐. 달려!
“바람 밟기!”
맞다. 여기에 오래 서 있으면 안 되지. 나는 한손에는 방울을, 한 손엔 불타는 검을 든 채 검이 진동하는 곳으로 달려가기 시작했다.
우웅, 우웅…….
검이 강한 진동 모드처럼 온몸을 부르르 떨었다. 자신의 본체가 여기 있음을 알리는 것 같았다.
그런 나를 막아서려는 듯 고깃덩이 벽이 빠르게 내 시야를 좁히며 저들끼리 붙었다.
짤랑!
나는 방울을 흔들어 기분 나쁜 검분홍빛 살로 만들어진 벽을 베어냈다.
촤아! 펑펑!
방울로 가르면 신력이 담긴 바람이 고깃덩이들을 터뜨리고, 검을 휘두르면 터져버린 고깃덩이들을 아무것도 남지 않을 때까지 태워버렸다.
바람 밟기의 속도를 전혀 줄이지 않아도 될 정도로 빠르게 놈을 갈라 나가기 시작했다.
“거의 다 왔어!”
얼마나 달렸을까. 놈이 어찌나 거대한지 한참을 헤집고 다니는데도 타라한은 고사하고 출구조차 찾을 수가 없었다.
멈추면 고깃덩이 벽에 갇혀버릴 것 같아 쉬지 않고 나아가며 가까워지는 타라한의 기운에 집중했다.
“황자님!!”
제법 가까운 거리에서 그를 부르는 순간이었다.
콱!
“윽!”
고깃덩이는 나를 막기가 어렵다고 생각했는지 전략을 바꾸었다. 말캉하고 길쭉하고 징그러운 살덩이로 이루어졌던 벽이 갑자기 딱딱하고 날카로운 가시의 벽이 되었던 것이다.
이 자식, 아예 나를 여기서 못 나가게 할 생각인 것 같았다.
