108화
“아버지?”
“현후야, 진짜지?”
“네?”
“세인이가 너와 사귄다는 거.”
“……네. 그런데요.”
“그 아이, 반드시 잡아 둬라.”
“네?”
이건 예상에 없었는데.
“큰 신을 뒤에 업었다. 그 아이 뒤에 정말 큰 신이 들어앉아 있어. 그 힘. 다른 세계 신의 힘도 내 것처럼 쓸 수 있는 그 힘만 있다면, 어쩌면 우리도……!”
“아버지. 지금 무슨 소리 하시는 거예요?”
이해하지 못하는 차현후가 인상을 찌푸리자, 차윤중은 두 팔을 뻗어 차현후의 어깨를 강하게 붙들었다.
으스러질 것 같은 악력에 차현후가 더 당황했다.
“아버지! 지금 이게 무슨—”
“그 아이가 있어야 해. 반드시 옆에 두고, 너 없으면 못 살 만큼 잘해줘. 떠날 일 없게.”
예상 밖을 넘어서 왜 이러는지 이해할 수가 없다.
차현후가 아는 아버지는 무심한 편이지만 언제나 이세인이 세상 1순위인 듯 행동했는데.
지금은 마치 이세인이 장기말 중 하나인 것처럼 말하고 있다.
“꼭, 저 아이와 밤을 보내야 해.”
“아버지!!”
“저 아이 태를 빌려야만 한다고. 아빠 말 알아들어? 다른 여자 말고 꼭 저 아이에게서 자식을 봐야 한다고.”
차현후는 경악하고 있었다. 아니, 지금 저런 우악스럽고 시대착오적인 말이 왜 나온단 말인가.
그의 부친은 사업적으로 머리가 비상하게 돌아가고 누구보다 시대의 트렌드를 앞서 읽는 사람이었는데.
아들이 어떤 마음이건 말건, 차현후의 어깨를 놓은 그는 혼자서 뭔가 열심히 중얼거렸다.
“환경, 환경이 필요해. 저 아이 능력을 개화시킬 환경. 저대로 두기만 해선 세인이 성격엔 바로 점사를 보겠다고 하지 않겠지.”
“아버지…….”
틀렸다. 이미 당신만의 계획을 알아서 세우고 있다.
이럴 때의 아버지는 누가 뜯어 말려도 막무가내였다.
“저 아이 성격에 바로 시작하진 않아도 기회가 있으면 내 말을 기억하고 순순히 흘러가겠지. 그래, 좀 정신없게 몰아붙여야 해. 그때 기억도 자꾸 떠올려선 곤란하니까. 어디 보자, 김 팀장 아들이 인턴으로 들어왔다고 했던가. 방송을 좀 한댔지.”
“아버지! 대체 무슨 소릴 하시는 거예요!”
“시끄러. 너는 저 아이 잘 잡아 두기나 해. 쟤 하는 거 막지 말고, 달라는 건 다 주고 해달라는 건 다 해주란 말야. 저 아이가 네게 몸도 마음도 다 건넬 때까지. 저 아이와 밤을 보내고 나면 꼭 연락해라.”
“못 들어주겠네, 진짜.”
차윤중은 그대로 아들에게 인사도 않고 그의 집을 빠져나갔다.
아버지가 빠르게 사라져버린 복도를 바라보며 차현후는 혼란스러운 마음을 숨길 수가 없었다.
이전까지와는 사뭇 다른 반응이다.
왜? 자식보다 세인을 우선하던 아버지가 먹음직스런 사냥감을 노리는 맹수처럼 군다.
그 사이 뭐가 바뀌어서?
‘신을 입었어. 저 아이가.’
차현후는 아까 방문을 처음 열고 나오던 아버지의 말을 떠올렸다.
이세인이 신을 입었기 때문에? 무당일 하는 거 아니라고 이세인이 평범하게 사는 걸 응원하던 사람이?
“…….”
불길하다. 어쩐지 마음 한구석이 찜찜했다.
차현후의 머릿속엔 지난 사흘의 일이 머릿속을 맴돌고 있었다.
숨도 쉬지 않고 시체처럼 있던 이세인이, 갑자기 몸에서 푸른 불꽃을 뿜어내며 괴로워했던 시간들을.
“본인은 기억 못하는 것 같은데.”
이세인에게는 말하지 않았지만, 그 사흘간 차현후는 꽤 마음을 졸였다.
차에서 잠들겠다더니 시체처럼 숨 한 번 쉬지 않아 놀라게 하더니, 침대에 눕히자마자 심장에서부터 푸른 불꽃이 피어났다.
그 불꽃은 뜨겁지도 않았고 침대나 주변의 물건들을 태우지도 않았다.
다만, 그 불꽃이 유난히 맑은 기운인 건 느낄 수 있었다.
이불혹에게도 연락을 시도해보았지만 받지 않았고, 다음날 겨우 한 마디 메시지를 받았다.
‘아무에게도 보이지 말고 말하지도 말고 깨어날 때까지 기다리게.’
정신이 들지 않는 세인의 몸에 푸른 불꽃이 이글거리는 것을 보고 자리를 비울 수가 없었다. 그녀가 마지막까지 자신을 구하기 위해 애썼던 것을 알기 때문에 더 그랬다.
결국 그는 재택을 신청하고 집에서 세인을 지켜보며 사흘을 보냈다.
머리가 지끈거리는 기분이다.
정작 깨어난 세인은 사흘간 자신이 어떤 상태였는지 전혀 모르고, 갑작스레 찾아온 아버지는 알 수 없는 소릴 늘어놓고 가버리고.
“기분 더럽군.”
안 좋은 예감이 들었지만, 그렇다고 예감만으로 할 수 있는 일은 없었다.
차현후는 세인을 살피기 위해 그녀의 방으로 들어갔다.
* * *
결국 아저씨에게서 얻은 충고 외엔 아무것도 알아내지 못한 채 날이 밝았다.
돌아와서도 사흘 동안 일을 하지 못했더니, 팀장이 인상을 잔뜩 썼다.
“하, 세인씨. 이번 달 일한 날보다 쉬는 날이 더 많아. 알아?”
“네에…….”
차현후 비서실로 가기 전 며칠을 앞두고, 나는 또 지각으로 혼나는 중이었다.
“하…… 됐어. 들어가봐.”
다행히 팀장은 말하기도 입 아프다는 듯 절레절레 고개를 흔들었다.
자리에 가니 옆 인턴 자리에서 김라훈이 아는 척을 했다.
“누나! 괜찮아요?”
어제 만신창이가 된 몸뚱이를 봐서인지 김라훈은 나를 걱정했다.
그러면서 상황 브리핑도 잊지 않았다.
“아빠 말예요, 그 안에서 있던 일 전혀 기억 못하더라고요.”
“그래? 넌 좀 아쉽겠다.”
“뭐, 크게 상관없긴 해요. 오해 풀 건 다 풀었거든요. 아빠 일하는 건 여전히 별로지만. 헤헤.”
그래도 아침부터 홀로이드가 해주는 식사를 먹고 나온 터라 팀장 기분이 좋은 편이란다. 덕분에 잔소리가 줄은 거라고.
“젠장. 요새 좀 잘 나오고 있었는데.”
“저 도와주시느라…… 죄송해요.”
김라훈은 학교에 취업계를 내서 주3일은 회사에 출근한다고 했다. 윤한 홀로텍은 인턴의 정직원 전환율도 높은 편이니, 사실상 김라훈은 탄탄대로를 탄 셈이다.
“학교는 어디로 가?”
“다니던 데로 가보려고요.”
“괜찮겠어?”
“그때 다니던 애들은 이제 없으니까요. 그리고 아직 유명세 있을 때 방송도 다시 해볼까 해요.”
그슨대의 어둠에서 스스로와 싸워 이긴 뒤로, 김라훈은 남들의 시선 때문에 자기가 하고 싶은 것을 포기하진 않기로 다짐했다고 한다.
팀장은 김라훈이 윤한홀로텍 취업하는 데 문제만 없다면 괜찮다는 입장을 보였고, 김라훈은 대덴치맨이 아닌 다른 콘텐츠로 방송을 시작하기로 했단다.
“그럼 이번엔 어떤 콘텐츠로 방송할 거야?”
“실은, 그것 때문에 누나에게 도움 좀 청하고 싶은데요.”
“나한테??”
* * *
“자, 여긴 이렇게. 좋아요.”
그날 저녁, 김라훈은 퇴근 후 차현후의 집으로 왔다. 나에게 한 부탁 때문이었다.
“코랑 눈매만 살짝 바꿔도 누나인지 티 겁나 안 나요. 이것 봐봐요.”
“오오오…….”
나는 시나브로 달라지는 내 홀로네트 캐릭터의 모습을 바라보았다.
지금 나는 홀로네트 안에서 김라훈에게 캐릭터 외양 변경 권한을 넘긴 상태였다. 그러니까 김라훈이 직접 내 캐릭터 얼굴을 성형중인 상황이다.
“이 정도 해야 방송할 때 안 꿀려요. 요새 누가 쌩얼 로 나가요? 좀 화려해도 괜찮아요. 그리고 무당은 좀더 임팩트 있게 나가야 하지 않나? 크크.”
“내가 방송이라니…… 으, 진짜 싫다.”
생각하니 다시 긴장이 몰려온다.
아저씨가 해준 말이 아니었다면 절대 들어줄 리 없는 부탁이었는데.
“아, 누나. 여기서 미루기 없기에요! 저 인턴 계속 하려면 이 방송 꼭 필요하다니까요!”
“너 지금 협박하냐?”
“누님, 제발 살려주십시오! 저 여기 취직 못 하면 아빠가 다시는 방송에 발도 못 붙이게 한댔단 말예요!”
문제는 회사 인사팀에서 김라훈의 자격을 걸고 넘어진 데서 시작되었다.
“아니, 생각할수록 어이가 없네? 니가 싼 똥을 왜 같이 감당하쟤? 그슨대에게 좋다고 이용당해서 방송 터뜨린 건 너잖아!”
“아이, 일은 이미 벌어졌는데 어떻게 해요? 티오피는 1년치 방송 안 하면 소송한대고 윤한에선 소송 중인 사람은 인턴으로 받을 수 없다는데! 아시잖아요. 저 대덴치맨 이제 못해요. 제 크리에이터 인생 끝났다구요.”
티오피와의 계약 위반으로 소송에 처할 수 있다는 게 문제였다. 부정 루머에 휩싸일 수 있는 인턴은 입사에서 배제하는 게 좋지 않겠냐는 게 인사팀의 의견이었던 것이다.
결국 지난 밤 늦게까지 김 팀장과 김라훈이 인사팀과 직접 면담까지 했단다. 어찌저찌 설득이 잘 되어 김라훈이 티오피와의 계약을 이행하는 조건으로 인턴이 유지되기로 결론이 났는데, 대덴치맨 폭파 건으로 방송 진행이 어려워졌다.
그래서 김라훈이 날 찾은 것이다. 자기 대신 방송 진행 좀 해달라고.
“야, 이 정도면 사기 아니냐?”
“아니라니까? 누나, 올드한 소리 좀 그만해요. 일단 비주얼이 우선이라고.”
내가 어색해하는데도 김라훈은 아랑곳않고 내 얼굴을 매만졌다.
“저 좀 믿어요. 요새 이 정도는 성형 축에도 못 든다니까? 오히려 적당히 손 안 보면 성의 없다고 까이는 시대라고요.”
“아니, 무당 노릇하는데 외모가 왜 중요해?”
“중요하죠! 그냥 무당 아니고 방송하는 무당이라구요! 유리꽃도령이 용해서만 유명한 줄 알아요?"
내 의견을 단칼에 자른 라훈이 마지막으로 아래 위로 훑더니 뿌듯하게 웃으며 말했다.
“다 됐어요. 볼래요?”
조금 두근거리는 마음으로 홀로그램 거울 너머 내 모습을 확인한 나는 깜짝 놀랐다.
“헐?”
깜짝이야.
홀로그램 너머 나는 달처럼 은은하게 빛나는 은빛 머리칼에 열대의 바다 같은 새파란 눈동자를 갖고 있었다.
그리고 무엇보다 놀란 것은 내 모습이 굉장히 공들여 치장한 아모개 업그레이드 버전처럼 생겼다는 사실이었다.
뭐지? 내가 아모개와 좀 비슷하게 생겼나?
이건 마치 김라훈이 아모개를 본 적이 있나 싶을 정도인데?
“너, 이런 얼굴 본 적 있어?”
“아뇨. 그냥 누나 얼굴 원형 유지한 상태에서 예쁘고 매력 있어 보이게 꾸민 건데요.”
“신기가 있어서 뭐가 보이나.”
“네?”
“아냐, 아무것도.”
우연치고는 석연찮지만, 나쁘지 않다. 생각보다 위화감도 없고.
이렇게 보니 새삼스럽게 느껴진다. 아모개, 되게 예쁜 애였구나. 현대에 살았으면 연예인하라는 소리 꽤나 들었겠네.
“누나인 듯 누나 아닌 누나 같은 느낌으로 만져봤는데. 맘에 안 들어요?”
“아니야. 좀 새로워서. 고마워. "
머리색 눈동자색만 다른 아모개의 모습이 된 나는 흔쾌히 캐릭터 성형 모드를 종료했다.
한 번도 성형 같은 걸 해본 적은 없지만 성형에 중독되는 사람의 마음도 좀 이해가 될 것 같다.
이게 한 번 해보니 내 원래 얼굴이 오징어 같네.
“자, 이제 성형도 의상도 끝났으니, 본 게임 준비도 해볼까요?”
“엑. 아직도 할 게 남았어?”
“그럼요. 누나 몸매는 제가 고치기가 좀 그렇잖아요.”
하긴 아무리 홀로그램이라도 저놈에게 내 몸매 성형까지 맡기기는 좀.
