235화
내 앞에서 이어지는 탄내와 피 냄새가…… 너무 짙다.
심장이 쿵쿵 뛰고, 저절로 주먹 쥔 손에 힘이 들어갔다.
잰걸음으로 튀어 나간 내 앞에 일순 시야 가득 넘쳐나는 빛이 흘러 들어왔다. 어둠에 익숙해졌던 눈에 지나치게 자극적인 광량이었다.
나는 잠시 눈을 깊게 감고 뜨기를 반복했다.
그리고 내 앞에는……
“허어?”
뫼호 신전은 하얀 회벽 사이사이에 모양도 색도 다른 바위가 쌓여 있고, 그 틈새 자라난 풀들이 어우러져 예쁘고 생명력 넘치는 외양을 갖고 있었다.
그런데 지금 심처를 뛰쳐나온 내 눈에 보이는 것은, 황무지였다.
녹음이 둘러싸고 있던 흰색과 돌색의 벽은, 다 마르지도 못한 피와 그을음으로 빨갛고 까맣게 물들어 있었다. 싱그러운 초록빛 초목들이 매력적이었던 뫼호 신전에, 녹음이 하나도 없다.
그리고 바닥에는 그을리고 타버린 대지 위로 익숙한 얼굴들이 누워 있었다.
“신녀님……?”
누워 있던 사람들 사이로 바삐 돌아다니던 신관들의 시선이 모두 나에게로 쏠렸다.
그제서야 알았다. 이곳은 신전의 대회랑이 있던 곳이었다. 회랑 가득 누워 있는 사람들은 모두 부상자였고, 그 사이를 몇몇 어린 신관들이 응급 환자를 눕혀놓고 보호하고 있는 것이다.
“신녀님!”
“아이고, 신녀니임…….”
“이제 저희는 어떡합니까…….”
환자들을 돌보던 어린 신관들과 나이 들어 전투에 들어가지 못한 듯한 신관들이 울면서 내 앞에 엎드렸다.
신관의 수는 끽해야 스무 명 남짓. 누워 있는 인원에 비하면 터무니없이 적은 인원이고, 내가 아는 뫼호 신전의 신관 수에도 전혀 못 미치는 숫자였다.
“이게 다 무슨 일이야.”
울며 두려움과 불안을 호소하는 신관들 외에 원망 가득한 시선으로 나를 노려보는 신관들도 있었다.
“이게 모두 당신 탓이에요!”
“당신이 굳이 그 저주받은 자를 데리고 들어와서!”
“어떻게든 해보십시오!”
저주받은 자라는 건…… 타라한을 말하는 건가?
그에게 문제가 생겼구나.
심장이 덜컹 내려앉는 기분이었다.
“타라한은 어디 있어요?”
“나가서 직접 물어보십시오!”
“도대체 이 사태를 어찌하실—”
쾅!
그들이 위협적인 태도로 내게 다가올 때였다.
갑자기 천장이 흔들리는가 싶더니 천장 위로 거센 바람이 불면서 시커먼 무언가가 천장을 그대로 밀어내버렸다.
부스러기처럼 떨어지는 돌조각들을 보며 나는 하늘 위로 손을 뻗었다.
“천랑!”
바람을 일으켜 회랑으로 떨어지는 크고 작은 돌들을 밀어냈다.
비명을 지르던 신관들이 나에게 원망 어린 토로를 하던 것도 잊고 내 쪽으로 가까이 다가섰다.
“이게 무슨—”
뻥 뚫린 회랑의 천장 너머는 하늘이 아니었다.
내 시선은 하늘이 있어야 할 천장을 가득 덮고 있는 까만 존재로 향하고 있었다.
안개처럼 쉼 없이 일렁이는 검은 기운들 사이로 붉게 번뜩이는 한 쌍의 달이 보인다. 달? 아니, 저건…….
“눈?”
그것은 맹수의 눈이었다. 보기만 해도 소름이 쫘악 끼치는 섬뜩한 동공.
강력한 적의와 본능만 남아버린 것 같은 마른 시선이 회랑을 노려보고 있었다. 거대한 짐승의 형태를 하고 있지만, 느껴지는 기운으로 봤을 땐 실체도 기이했다.
그것은 찰흙 인형 같은 구조였다. 기본 틀에 본래 제 것이 아닌 살을 덕지덕지 이어 붙인 것 같은, 여러 가지 어두운 기운이 뒤섞인 모양새였다.
안쪽에서부터 끊임없이 쏟아져 나오는 어두운 기운이 계속 본체에 들러붙어 몸집을 불려, 시간이 지날수록 본체는 더 보기 어려워지는 형태였다.
한눈에 봐도 알 수 있다. 오래 곪은 상처가 터진 것처럼 쉼 없이 쏟아져 나오는 더럽고 부정한 것. 그것을 덮고 계속 엉켜드는 검은 실낱 같은 기운. 바로 직전 강철의 몸에서 그것을 풀어내지 않았던가.
“가슬라이의 저주로 만들어진 짐승…….”
소름이 끼친다.
인정하긴 정말 싫지만…… 내가 아직 풀지 못한 마지막 저주가 발동한 거라면…… 눈 앞에 저건…….
“타라한?”
움찔.
내 입에서 나온 이름에 끊임없이 일렁이던 모든 움직임이 멈추었다.
갑자기 검은 형체의 온몸에 불 켜진 전구처럼 빨간 불들이 켜졌다. 아니, 수천 개의 붉은 눈이 눈을 뜬 것이었다.
그것들이 모두 징그럽게 눈알을 굴리며 나를 보았다.
—부르지 마.
끝을 알 수 없는 슬픔과 절망이 가득한 목소리가 머리를 울린다. 목소리에 담긴 무기력함과 수치심이 내 마음을 더욱 비참하게 만들었다.
“황자님? 진짜 황자님이에요?”
내 말과 함께 눈앞에 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[정신오염도 수치 100에 달하여 <상태 이상: 흑화>가 발동, ‘멸망의 맹수’로 존재가 전환된 상태입니다.]
+++
<멸망의 맹수>
필멸의 저주가 완성되어 만들어진 존재.
뫼호신의 모든 것을 없애려는 원초적 목적을 지니고 빚어진, 어떤 저승신의 저주의 결정체.
집요한 저주에 지쳐버린 마음이 마주하며 흑화 단계에 접어들었습니다.
어쩌면 그를 영원한 안식에 들게 하는 것이 그를 위한 가장 좋을 방법일지도 모릅니다.
+++
“맙소사…….”
진짜 타라한이다.
나를 바라보는 저 수백 개의 붉은 눈이, 일렁이는 검은 불꽃 같은 것이 정말 타라한이라고?
나도 모르게 경악에 입을 틀어막아야 했다.
그것은 호랑이의 모습을 하고 있었다. 짐승보다는 차라리 태산과도 같은 덩치의 검고 큰 호랑이. 붉은 눈으로 이루어진 줄무늬와 검은 털을 흩날리는, 보기만 해도 불길해지는 모습의 그것이 나를 보았다.
“타라ㅎ—”
—보지 마!
크아아아아아아—
소름 끼치는 짐승의 울부짖음 속에서 타라한의 절규가 함께 들려왔다. 누가 억지로 머리를 열고 헤집는 것처럼 머리로 파고드는 영혼의 소리는 마치 울고 있는 것처럼 들렸다.
칼바람이 땅에서부터 하늘로 치솟으며 바닥에 있던 부스러진 돌 파편들이 덩달아 위로 솟아올랐다.
본능적으로 팔을 들어 거친 바람으로부터 얼굴을 가렸다 떼었을 때, 천장을 가득 채웠던 괴물은 보이지 않았다.
“황자님…….”
이게 대체 무슨 일이야.
공포와 두려움 가득한 신관들의 오열 속에서 텅 비어버린 하늘을 멍하니 바라보았다.
우중충한 게 꼭 내 마음 같네. 빌어먹을.
“신녀님, 자비를…….”
“아아, 결국 다 죽을 거야.”
“말세다. 멸망이 온 거야. 아, 뫼호신이시여…….”
그러게. 말세다, 말세야.
일단은 사태를 파악해야만 했다.
“어떻게 된 거예요? 누가 설명 좀 해봐요.”
“신녀님, 저희를 구원해주소서…….”
“다른 신관들은 어디 있어요?”
다들 어디 있길래 이 사태가 난 거야?
* * *
“허어.”
멸망의 맹수가 된 타라한이 뫼호 신전 지붕을 뜯고 가버린 후, 나는 이 사태를 설명해줄 신관을 찾았다.
“그러니까, 지금 이틀 내내 황자님이 뫼호국을 쑥대밭으로 만들고 있다는 거예요?”
아모개가 의식을 잃었던 것은 고작 이틀뿐이었는데…… 주변은 초토화가 되어 있었다. 벌어진 상황에 머리가 지끈거리다 못해 아찔할 지경이었다.
처음 보는 뫼호 신관은 날 제대로 쳐다보지도 못하고 벌벌 떨고 있었다.
“죄, 죄송합니다…….”
나는 답답한 눈으로 그녀를 바라보았다.
틀렸어. 이미 겁에 질릴 대로 질려 절망과 슬픔 때문에 제대로 된 이야기조차 불가능해 보인다. 주변을 둘러보니 다른 신관들 역시 마찬가지다. 내가 알고 있는 뫼호 신관들, 루의 신관은 단 한 명도 보이지 않았다.
“고위 신관들은 다 어디 갔어요?”
“저, 저희는 말단이라…….”
그래, 딱 봐도 어린아이부터 10대 정도로 보이는, 하급 중에도 허드렛일을 맡아 하는 최하급 신관들이다. 신력보다는 혼자 살 만한 상황이 안 되어 신관에 소속된 고아들에 가까웠다.
신전이 어떻게 돌아가고 있는지도 모를 이들에게 세세한 전말을 물을 수가 없었다.
나는 한숨을 쉬었다.
“알겠어요. 혹시 소재가 파악되는 신관은 있어요?”
내 말에 어린 신관들이 저들끼리 눈치를 보다가 답했다.
“저, 리프 신관님이…….”
“어디 계세요?”
뫼호 신전은 이미 처참하게 부서져 있었다. 기도를 드리던 신당과 신관들이 묵는 숙소동, 그외 다른 건물들은 거의 다 파괴되어 있었다. 벽이라도 남아 있는 게 신전의 가장 안쪽 환자들을 모아놓은 신당이었던 것이다.
어린 신관들은 벽 구석에 쓰러져 다른 신관들에게 둘러 싸여 있는 한 사람을 가리켰다.
나는 안색을 굳히고 단숨에 그곳으로 다가갔다.
“아아…….”
탄식이 절로 나왔다.
눈앞에 있는 이는 두 눈을 지저분한 붕대로 가린 채 앉아 있는 피투성이 노파였다. 익숙한 복장이 아니었다면 전쟁에서 살아남은 피난민과 다를 바가 없었을 것이다.
“그 목소리는…… 아아, 세인님…….”
“리프 신관님!”
타라한이 흑화했다는 사실을 들었을 때 오르산이나 다른 신관들은 몸을 피했을 수도 있겠다고 생각했다.
하지만 리프 신관은 다를 거라고 확신했다.
무조신을 모시는 고귀한 사람. 사방신 세계 모든 신관들에게 존경받는 분.
그런 그녀가 눈에 띄게 파리해진 모습으로 손을 뻗었다. 눈이 보이지 않으니 더듬어 나를 찾고 있는 것이었다.
알아챈 내가 가까이 다가가 그녀의 손을 맞잡자, 그녀가 파르르 떨리던 손으로 나를 힘주어 붙들었다. 단단하게 얼굴 위를 둘러싼 붕대에서 피와 섞인 눈물이 붉게 흘러내리고 있었다.
“세인님…… 이 일을 어찌해야…… 아아…….”
좌절과 절망이 가득한 그녀의 목소리를 들으니 애써 다잡고 있던 무언가가 흔들리는 기분이었다.
나는 내색하지 않고 물었다.
“괜찮아요? 무슨 일이 있었는지 말해줄 수 있어요?”
“저는…… 쿨럭.”
입을 열기 무섭게 그녀가 핏덩이가 가득한 가래를 토해냈다.
옆에 있던 신관들이 우루루 그녀를 부축하며 말했다.
“송구합니다, 신녀님. 리프 신관께선 멸망의 맹수를 막는 과정에서 얼굴과 목에 큰 상처를 입으셨습니다. 말씀하기가 어려우세요.”
그래 보이긴 한다. 진통제도 없는 이곳에서는 통증이 상당할 텐데도 비명 한번 지르지 않고 버티고 있는 게 대단할 지경이다.
나는 그녀 앞에 앉고는 말했다.
“치료해드릴게요.”
용안의 화타라면 최소한 실명은 막을 수 있을지도 모른다.
