220화
두 번째 꽃을 얻을 때 바리공주가 아빠를 살려주겠다며 날 떠보았을 때를 기억한다.
아빠는 부스러기 같은 영혼 조각으로 천기를 누설해가며 나에게 메시지를 보냈다.
[흘러간 과거는 고치려 하면 안 돼. 네 영혼이 모든 걸 감당해야 한다. 나도 그걸 원치 않는다.]
아빠가 살아 계셨다면, 내가 아저씨를 죽여 복수하는 걸 바라지 않으셨을 것이다.
“그럼 어쩌게. 윤한 회장에게는 군용 홀로이드도 있다면서.”
나는 알고 있는 정보들을 필사적으로 짜맞추며 머리를 굴렸다.
“아무리 윤한 회장이어도 인간 사살이 가능한 홀로이드를 제작하고 소유하는 건 범죄예요. 기업 이미지에 타격이 갈 테니, 눈에 보이게 이 집을 공격하진 못하겠죠. 게다가 이 집이 만만하지도 않고요.”
아마 현후도 같은 생각을 했으니 날 자신의 집으로 보냈을 것이다.
“저기, 아직 멀었어요?”
밖을 보던 라훈이 불안해하며 질문했다.
“그래도 시간 문제인 것 아녜요? 쥐도 새도 모르게 없애러 오면 방법 없잖아요. 지금이라도 도망쳐야 하는 것 아닌가 몰라.”
“어디로?”
윕이 일상을 지배하는 시대다. 윕의 추적을 피해 갈 수 있는 곳이 얼마나 되겠는가.
“그럼 어쩌게요?”
“어쩌긴. 쥐도 새도 다 알게 하면 되는 거잖아.”
내 말에 라훈이는 뭔 소리냐는 듯 나를 보았다.
이불혹은 내가 뭘 하려는지 눈치챈 것 같았다. 그가 한쪽 입꼬리를 씨익 올리며 고개를 끄덕였다.
“나쁘지 않은 방법이지.”
“뭐야, 둘만 알아듣기에요?”
“온 국민의 눈이 이곳에 쏠리면, 몰래 침입할 수 없겠지.”
“응? 누나, 설마…….”
잠시 후, 속뜻을 깨달은 라훈이가 ‘진짜?’ 하는 표정으로 나를 보았다.
나는 이를 꽉 깨물며 말했다.
“라훈아, 연차 써. 오늘 철야다.”
“누나! 진짜 이거 방송 가요??”
홀로네트에 뫼호 신녀 아모개 아바타를 부르며 내가 말했다.
“들어는 봤냐, 무속 합방.”
“대애애애박.”
어느새 이불혹도 유리꽃도령의 모습을 한 채 이죽거렸다.
“이거 내가 도와주는 건데, 7대 3 어떠신가?”
“어림도 없어요. 꼬우면 군용 홀로이드랑 놀아보시던가.”
“살벌하긴.”
“으으, 무당들은 다 이상해.”
우는 소리를 하면서도 빠르게 방송 준비를 하러 가는 라훈이를 보며 나도 픽 웃었다.
반격의 서막이다.
* * *
└님들 알고 있음? 달빛 신전 라이브 켜짐.
누가 제보했는지 유리꽃도령과 뫼호 신녀의 팬들이 들불처럼 일어났다.
└갑자기? 이렇게 예고도 없이?
└지금 라이브 보는 중인데, 되게 중요한 일로 라이브 중이라고 함. 근데 배경이 달빛 신전이 아니네.
└신전이 아니야? 그럼 어딘데?
└미친. 실사 라이브네?
달빛 신전 아모개는 자신에 대해서는 단 한번도 이야기한 적이 없었다.
어디 사는지, 뭘 하는지에 대해서는 철저히 비밀에 부쳤으며, 그녀의 도움을 받은 사람들도 그녀의 신상에 대해서는 하나같이 입을 꾹 다물었다.
특히 최근에는 휴방이 이어지고 있었던 터라, 오랜만의 뫼호 신녀의 방송에 시청자들의 관심은 폭증했다.
└야, 돌았다. 유리꽃도령이랑 소룡당까지 합방이래.
└네?
└왓? 누구라고?
└왜 거기서 원조 점쟁이 이름이 나와? 개맛도리네.
이사리씨야 방송에 나온 뒤 유명해졌다지만 유리꽃도령은 달랐다. 그는 지금까지 구독자들이 아모개를 아는지, 합방할 생각은 없는지 물었어도 아무 응답이 없었다. 그러더니 갑자기 합방이란다. 그것도 자정이 다 되어가는 이 시각에.
└아, 자야 되는데 왜 저런 걸 이제 해.
└잠이 문제가 아닌데. 실제 장소에서 라이브 한대. 그 장소가 어딘 줄 알아?
금새 룸이 다 차는 바람에 방송에 참여한 사람들이 룸 밖의 궁금증 가득한 사람들에게 현황을 중계하고 있었다. 다들 설레는 기색이 역력했다.
└윤한 그룹 본사야.
└그룹 본사? 왜??
└내가 뭘 들은 거야. 무당들이 거길 왜 가는데??
라이브 방송을 지켜보고 있던 구독자 하나는 눈앞에 펼쳐지는 풍경을 보며 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
“안녕하세요, 유리꽃도령입니다.”
매력적인 미성과 함께 잘생긴 청년 아바타가 모습을 드러냈다.
이미 라이브 송출 중인 윤한 본사 앞에는 수만 명의 인파가 모여 있는 상태였다.
본사 앞에는 소룡당이 굿상을 차리고 있었다. 온갖 과일과 과자로 쌓은 탑들이 색색들이 화려한 색상을 뽐냈다.
그리고 굿판 중앙에서 본사를 쏘아보고 있는 한 사람이 보였다.
└저기다!
바람에 은빛 머리칼을 나부끼며, 맑은 여름날 하늘처럼 투명한 푸른 눈동자를 반짝이는 여자.
그들이 방송에서 보았던 아모개의 홀로그램 모습이 그대로 현실의 누군가에게 입혀져 있었다.
└저거 누구야?
└얼굴 보여?
└대박. 홀로그램을 몸에 착용하는 게 저렇게까지 자연스러울 수 있나?
은빛으로 빛나는 머리를 잘 정돈하고 정갈하게 신녀복을 차려 입은 뫼호 신녀가 굿 준비를 총괄하고 있었다.
누구의 부탁으로, 어떤 연유로 준비하는 굿판인지는 알 수 없었지만 엄청난 스케일의 굿판임은 분명했다. 굿을 준비하고 있는 소룡당, 유리꽃도령, 심지어 뫼호 신녀 본인까지 누구 하나 농담을 주고받을 만한 가벼운 얼굴이 아니었기 때문이다.
수만 명의 사람들은 아예 바닥에 앉아서 그 광경을 구경하고 있었다.
“이거 다 치우세요!”
굿 준비가 거의 끝나갈 즈음, 한 무리의 경찰들이 홀로이드를 대동하고 나타났다. 누군가의 신고를 받고 굿을 막으려고 출동한 것 같았다.
“여기는 기업 사유지입니다. 허락 없는 종교 행위는 금지입니다.”
사실 경찰도 내심 쫄아 있었다. 뫼호 신녀나 유리꽃도령 모두 몇 십만 구독자를 보유한 유명 크리에이터 아닌가.
경찰 앞으로 뫼호 신녀가 나서서 말했다.
“저기 홀로이드들 보여요?”
뫼호 신녀의 말에 경찰 역시 홀로이드들을 바라보았다. 일반 홀로이드와는 다른 개성적인 바디. 서울 시내 집 한 채는 거뜬히 살 만한 커스텀 홀로이드가 무려 7대나 굿판에 배치되어 있었다.
“저런 특수 홀로이드를 어떻게 이곳에 배치하셨는지는 모르겠습니다만, 기업 허락 없이 이곳에서 굿을 하는 행위는 불법입니다.”
“그럼 쟤들 진압하시던가요. 가능하세요?”
“저기요.”
가능하겠는가? 팔 하나만 잘못돼도 변상하기 힘들 것 같은데.
곤란한 얼굴을 한 그에게 뫼호 신녀가 다시 말했다.
“절차대로 하세요.”
“……?”
“홀로이드 통해서 신원 조회하시라구요.”
사건 현장에 홀로이드가 있다면, 홀로이드를 통해 주인의 신분을 파악할 수 있었다. 홀로이드는 주인의 말만 따르니까.
경찰은 영 못 미더운 얼굴로 홀로이드 코드 스캐너를 집어 들었다.
“순순히 홀로이드 철회시키시고— 엥?”
홀로이드 손등의 코드를 스캔하던 경찰이 깜짝 놀랐다. 다른 홀로이드를 스캔하던 경찰들도 눈이 휘둥그레져서는 서로 눈길을 주고받았다.
경찰의 시선이 눈앞에 뜬 홀로이드의 소속 신원 화면에 고정되었다.
[본 홀로이드 소유주는 윤한홀로텍 본부장 차현후입니다. 신원 확인이 필요할 시 문의 바랍니다.]
간결하고 짤막한 메시지와 보란 듯이 찍혀 있는 윤한홀로텍 본부장의 연락처 코드. 그 자리의 홀로이드 7대가 모두 같은 메시지를 띄우고 있었다.
차현후는 일반인 여자와의 스캔들로 지난 몇 주 동안 연예 기사 1면을 자랑했던, 차윤중 회장의 외아들임이 분명했다.
경찰들의 머리가 팽글팽글 굴러가기 시작했다. 그들은 무허가 굿판을 제지하러 왔을 뿐이다.
그런데 이걸 윤한그룹 회장 아들이 허락했다면??
“어떻게, 허락 다시 맡아요?”
그 말에 경찰들이 흠칫했다.
1대 정도면 도난이라도 의심해보겠지만, 무려 7대라는 건 주인의 허락이 아니면 불가능하다. 게다가 커스텀 홀로이드는 애초에 최강 보안을 자랑하는, 도난이 일어나기 힘든 물품이다.
“아, 아닙니다.”
경찰들은 빠르게 상황을 파악하고 행동을 결정했다. 신원 미상의 신고로 저들을 잡아들이기엔 저 홀로이드들 자체가 본사의 허락이라고 봐도 될 수준 아닌가.
“사람들 사이에 오해가 있었나봅니다.”
“신고한 사람이 누군지 할 짓 없나보네요. 무당이 막무가내로 민폐 끼치는 그런 사람들 아닌데.”
“그럼 신원 확인되었으니, 저흰 이만 철수하겠습니다.”
서로 시선을 주고받은 경찰들이 빠르게 그 자리를 벗어나려는데, 뫼호 신녀가 경찰의 소매를 잡아당기며 씩 웃었다.
“이렇게 오셨는데 아예 공연 보고 가시지 그러세요?”
“예에?”
“신고자에게 제대로 답을 주시려면 끝까지 보셔야죠. 그리고 어차피…… 마지막에는 경찰분들이 나서주셔야 할 수도 있고요.”
그건 사양하고 싶은데. 세계 굴지의 대기업 앞마당에서 경찰이 나서야 될 정도의 일이라니, 대체 무슨 일일지 감도 잡히지 않았다.
하지만 뫼호 신녀의 말대로 이대로 돌아가기엔 주변 인파가 너무 많아 혹시 모를 사고가 염려되기도 했다.
경찰들은 잠시 머리를 대고 상의한 뒤, 뫼호 신녀에게 뜻을 전했다.
“일단 방송을 허락하신 적이 있는지 윤한 그룹에 정식으로 문의드릴 거고요. 주변은 좀 규제하겠습니다. 구경꾼이 많으면 인명 피해의 위험이 있으니까.”
“바라던 바예요. 꼭 홀로이드의 주인에게 직접 의사를 물어보세요. 꼭이요.”
뫼호 신녀는 그렇게 신신당부하곤 방송 모드를 켰다.
라훈이 그녀를 향해 근처에 설치한 여러 개의 스포트라이트를 집중시켰다.
굿상 준비를 마친 소룡당이 굿상 옆에 서고, 유리꽃도령은 앉은 그대로 장구채를 잡았다.
그리고 뫼호 신녀 아모개는 그들 중앙, 굿상 바로 앞에 서더니 모두를 향해 입을 열었다.
“오랜만입니다. 뫼호 신녀 아모개입니다.”
그녀의 목소리가 빌딩 숲 사이 넓은 광장에 울려퍼지자, 그 많은 인파가 침묵하고 그녀의 다음 말을 기다렸다.
마치 슈퍼스타 아이돌이 무대에서 인사한 듯한 분위기였다.
