184화
타라한의 시선이 닿자 라스맛은 나를 터뜨려 죽일 것처럼 꽈악 붙들었다.
“케엑. 라, 라스맛! 숨 막혀요!”
“기쁘게 하겠다고? 대체 뭘?”
“아냐! 그런 거 아냐!”
하필 들어도 마지막 말만 들었냐!
그러나 질세라 나를 마주 안은 라스맛이 타라한을 보며 말했다.
“저거 없애줄까? 너에게 눈을 부라리는데.”
“아니요!!”
미쳤어, 라스맛!
화가 잔뜩 난 타라한이 비아냥 가득한 목소리로 받아쳤다.
“심연 신관이 뫼호의 신녀를 압살이라도 할 참인가. 아니면 희롱? 진짜 죽고 싶어?”
“세인은 내 은인이야. 죽일 리 없잖아. 너야말로 그 검 거둬. 세인이 다칠지도 몰라.”
“대애애애애박. 신녀, 혹시 미약이라도 먹였소?”
으아아아악. 다들 나한테 왜 그래? 이 장르가 아니라고!
“다들 내 말 좀 들으라고오!!!”
하, 진짜 혼자 있고 싶다. 흑.
* * *
“그러니까, 저 자의 정체가 원래는 영물이었고, 다지트 대신관이 금기를 통해 인간의 몸에 봉인하는 저주를 썼다?”
내가 고개를 끄덕였다.
“백어는 옥황상제의 명을 받아 하늘을 돌며 길조와 망조를 전달하는 영물이에요.”
“영물 치고는 꽤나 인간처럼 구는데. 엄마 찾는 갓난애 같은.”
가시 돋친 타라한의 말에 나 역시 뜨끔하는데, 여전히 내게서 떨어지지 않는 라스맛이 답했다.
“신녀를 통해 받았던 인간의 몸으로도 오랜 시간 있었기 때문에, 인간의 몸으로도 변할 수 있게 되었다. 이젠 아프지 않아.”
이불혹이 그런 라스맛을 아래위로 훑어보고는 고개를 끄덕였다.
“그래 보이긴 하는구먼. 심연신이 직접 택한 신관이라더니, 맞긴 한가보지?”
라스맛의 몸 안에는 심연의 기운과 영물 특유의 기운이 조화롭게 섞여 있었다. 반인반영물이 되었달까.
“세인이 나를 도왔어. 세인만이 나를 구했다. 심연신은 내 알 바 아니야.”
어이구, 말세로다. 심연신이 택한 존재가 심연신 그까짓 거를 시전중이라니.
그의 말에 타라한이 눈썹을 찌푸렸다.
“세인? 그게 누군데.”
“아!”
맞네. 타라한에게는 천기누설 경고문이 떠서 한번도 내 이름을 알려준 적이 없었던 것이다.
이번에는 가능하려나 했는데, 역시나 경고문이 떴다.
[경고!]
[사용자가 천기를 누설할 위험을 감지하였습니다. 강한 업보가 돌아올 수 있습니다. 천기를 누설하지 마세요.]
그러나 내가 굳이 입을 열지 않아도, 당황한 이불혹과 내 얼굴을 살핀 타라한은 그게 내 이름인 걸 알아챘다.
“네 이름이야?”
“……답 못해요.”
“하.”
가뜩이나 불쾌해 보이던 타라한의 얼굴이 더욱더 구겨졌다.
“나에겐 말 못한다고 하지 않았나?”
“제가 말 안 했어요.”
일부러 그런 것도 아닌데, 내가 타라한에게는 내 이름을 숨기고 라스맛에게만 말해준 것 같은 그림이 되어버렸다.
내가 시선을 피하자, 라스맛이 타라한을 향해 죽일 듯 날카롭게 눈을 부릅떴다.
“세인을 감히 그렇게 보지 마. 죽여버릴 거야.”
“그러지 마요, 라스맛.”
“응.”
이건 흡사 강아지와도 같았다. 하지 말라니까 빠르게 꼬리를 마는 강아지처럼 라스맛은 타라한에게서 눈빛을 거뒀다.
이불혹과 타라한이 그 모습을 기가 막힌 듯 쳐다보았다.
그래, 부끄러움은 내 몫이구나…….
“그럼 이제 어쩔 건데.”
“하하, 그러게요.”
이제 뒤집어엎은 걸 수습해야겠지. 일단 곧 완전히 해가 뜨면 저승신의 힘이 약해지고 신관들이 눈을 뜰 것이다. 그들에게 뭐라 말할 것인가.
나는 지끈거리는 머리를 부여잡으며 라스맛을 좀 떼어내곤 말했다.
“저, 라스맛. 은인으로 여겨주는 건 참 고마운데, 일단은 지금 상황을 해결해야 할 것 같아요.”
“해결은 다 끝났어. 나는 내 몸을 되찾았고 더 이상 아프지 않아.”
“이따 일어날 심연의 신관들이 분명 이 일을 걸고 넘어질 거예요. 그걸 대비해서—”
“왜?”
타라한도 이불혹도 당황할 만큼 라스맛의 얼굴은 천진했다. 나 역시 잠깐 머뭇거리다 말을 이었다.
“그러니까…… 저는 타국의 신녀고, 지금 당신을 도와달란 말을 듣고 왔지만 결국 심연 신전에 큰 피해를 입힌 셈이거든요. 그들이 이걸 걸고 넘어지면 제가 좀 곤란해져요.”
“곤란해져? 아.”
그는 그제서야 알겠다는 듯 발랄하게 고개를 끄덕였다.
“그래! 그럼 내가 해결하면 되지?”
“네. 잘 이야기를—”
“다 죽여버리면 된다는 거잖아.”
“엑!”
그렇게 말하는 라스맛의 얼굴엔 한 점 구름도 보이지 않았다.
“잘 됐어. 마침 죽이고 싶었거든. 은인까지 곤란하게 한다니 굳이 살려둘 필요 없지.”
“아니, 라스맛! 죽이는 건 안 돼요!”
이거 뭔가 잘못된 방향으로 가고 있는데……!
그러나 내 말에 멈칫한 라스맛은 되물었다.
“왜?”
그야말로 손에 칼을 쥔 어린아이 같았다.
“날 죽이고, 내 시신을 유린하고, 내 영혼을 부쉈는데, 내가 왜 저들을 죽이면 안 돼?”
“악행에 악행으로 복수하는 것은 결국 다른 복수를 낳을 뿐이야.”
타라한의 말에 라스맛이 무심하게 타라한을 쳐다보았다.
“세인이 아니었다면 난 복수할 기회도 없었어. 죽은 건 어쩔 수 없는 일이었으니 아무것도 하지 말란 거야?”
“네가 세…… 아니, 신녀를 곤란하게 만들고 있잖아. 은인이라며.”
“그러니까 다 죽여버리면 되잖아.”
라스맛의 몸에서 손발끝이 아릴 만큼 차가운 기운이 뿜어져 나왔다. 심연 특유의 신력, 빙암의 기운이었다.
“은인은 곤란을 벗어나고, 나는 복수를 하고. 그야말로 겸사겸사 필요한 일 아닌가?”
나를 엮어서 그런 무시무시한 말 하지 말아줄래.
나는 심호흡을 하고서 입을 열었다.
“황자님, 치우 신관, 잠깐만 시간을 줘요.”
“안 돼. 이 자는 너무 위험해.”
“난 세인을 해치지 않아.”
라스맛은 누가 뺏어 가기라도 할 것처럼 나를 꽉 붙들었다. 마치 한번 잃었던 주인을 다시 잃지 않으려는 강아지처럼.
내가 걱정 가득한 두 남자를 향해 말했다.
“아무 일 없을 거예요. 그러니 잠시만 둘만 있게 해주세요. 금방 끝낼게요.”
* * *
타라한과 이불혹이 자리를 비켜주자, 나는 그를 떼어 내고 마주 앉았다.
“라스맛, 이야기 좀 해요.”
입 안이 썼다. 그가 지난 세월 어떤 상황에서 어떤 감정들을 느끼며 살아왔는지 알기에, 다시 상처가 될지도 모를 상황에 두고 싶진 않지만…….
“세인, 날 버리지 마.”
날 잡은 손에 힘이 들어간다. 어미를 찾는 새끼 강아지처럼 절박한 떨림이 전해졌다. 타라한과 이불혹이 자신을 위험한 존재로 간주했을 때부터, 그는 두려움을 느끼고 있었다.
“두려움 때문에 폭주하면 안 돼요. 지금 당신은 업보 없는 깨끗한 몸이에요. 죄를 지어선 안 되잖아요.”
나는 착잡한 마음으로 신녀안을 통해 그를 바라보았다.
인간 모습의 라스맛은 백어의 모습일 때처럼 하나의 수명줄만 갖고 있지 않았다.
동물의 수명줄과 인간의 운명줄이 하나로 꼬여 이루어진 굵은 밧줄.
그 밧줄이 말하는 바는 명확했다.
“뼈살이꽃과 피살이꽃이 잘 듣긴 했어요. 하지만 당신이 신녀를 통해 인간의 육신을 얻게 된 것 역시 사실이에요. 이제 당신에겐 인간의 육신에 주어진 운명도 함께 찾아올 거예요.”
영물인 백어일 때는 죄 지은 인간을 징벌하는 것이 문제가 되지 않았을 것이다. 하지만 그는 이제 인간의 명운이 함께 주어진 몸이었다.
“인간은 복수를 위해 같은 인간을 학살할 수 없어요. 당신에게 육신을 준 삼신할망께선 이제 라스맛을 절반은 인간으로 보실 거고요.”
“그런 건 상관없어. 나는 영물이야.”
“아뇨. 이제 당신 육신의 반은 인간의 법을 따라야 해요. 이번에는 라스맛이 전처럼 고통받아도 제가 도와줄 수 없어요.”
고통이라는 말에 라스맛이 흠칫했다.
마치 내가 어린아이를 협박하는 것 같아 마음이 불편했다.
“다행히 당신의 머리신관 지위는 아직 유효해요. 다지트를 인간의 법으로 심판하기에 충분해요.”
“그럼, 네가 곁에 있어.”
라스맛이 다시 내 옷깃을 잡았다.
영물로서의 그는 이런 복잡한 상황을 생각할 필요가 없었을 텐데. 그의 고통은 없애주었지만, 결국 그는 반쪽짜리 영물이 되어버렸다.
“미안해요, 라스맛. 전 곁에 못 있어요.”
“왜?”
“해야 할 일이 있어요.”
하루 빨리 청염을 이 땅에 되돌려놓고, 오랫동안 날 지켜주었던 청염을 다시 나타나게 할 것이다. 그렇게 황자의 삶도, 아모개로서의 삶도 구원하고 나면, 그때는 그에 따른 답이 나오겠지.
“알아요. 왜 나에게만 이런 일이 일어났나 싶을 거예요. 저도 그랬거든요. 안 보이던 게 보이고, 나를 노리는 귀신들이 나타나고, 가뜩이나 혼자 세상에 버려진 기분인데 어디에도 도움을 구할 데 없고…….”
이젠 안다. 이게 결국은 벌어졌어야 할 일이라는 걸.
내 눈을 바라본 라스맛의 얼굴에 뭐라 말 못할 감정이 실렸다. 실망한 것 같기도, 상처받은 것 같기도, 포기하는 것 같기도 한 시선이었다.
“너는 떠나고 나는 여기 남길 바라는구나.”
“절 위해 뭐든 할 수 있다셨잖아요. 영물로서도, 인간으로서도 행복했으면 좋겠어요.”
원치 않게 반인반신이 되고 두개의 몸을 갖게 된 나 역시 그런 운명이 싫다고 생각한 적이 있다. 인간을 혐오하는 라스맛에게 인간과 어울리는 것은 훨씬 더 받아들이기 어려운 운명일 것이다. 그러니까 잘 설득해야 한다.
진심을 담아 그의 행복을 빌며 말했다.
“이제 아프지 않으니까 심연신의 힘도 온전히 쓸 수 있을 거예요. 인간의 법으로 다지트를 벌하고, 지금까지와 다른 삶을 살아봐요.”
내 조언과 바람이 진심임을 깨달은 라스맛은 한참동안 내 손 위에 얹어진 자신의 손을 바라보았다. 그리곤 좀 더 있다가 힘없이 자신의 손을 떨구었다.
“그래, 그게 네 소원이구나.”
뭐야, 이거! 왜 고백받았는데 차버린 거 같은 느낌이지. 왜 못할 짓 한 거 같은 불편한 기분이냐고!
순간 너무 미안해 마음이 흔들렸지만, 다시금 마음을 다잡았다.
“많이 힘들겠지만 이제 이곳도 당신의 삶이에요. 도와줄게요.”
그 말에 잠깐 고개를 떨군 그가 이내 다시 얼굴을 들었다. 슬픔과 아쉬움을 억누르는 얼굴이었다.
“너를 존중해. 네가 바라는 게 그거라면, 그렇게 해야겠지.”
영물일 때는 오롯이 자신만 신경 쓰며 살았을 것이다. 하지만 인간은 그렇게 살 수 없으니까.
미안한 마음에 차마 그를 마주볼 수 없었던 나는, 꽤 오랫동안 맞잡은 그의 손을 붙들고 있었다.
