71화
섬뜩한 눈빛. 이무기를 처음 마주했을 때와 비슷한 느낌이 들었다. 속을 알 수 없는 깊은 물 속에서 나를 날카롭게 쳐다보는 시선 같은.
“마사란이 너를 오래도 숨겼지. 있는 줄도 모르고 살다가 찾아보니, 마사란은 가고 없고 손녀만 풍전등화마냥 헤까닥 헤까닥 살고 있네.
어찌해주랴 무엇을 해야 하나 고민이 많았는데, 알아서 제 살 길 찾아 내게 왔으니 어쩌겠느냐. 도와줘야지.”
저게 다 무슨 말이야? 할머니 이야기는 왜 나오고, 내가 간당간당하게 사는 거랑 이불혹이 무슨 관련이 있는 건데?
청염은 그에 대해선 입도 뻥긋하지 않았다.
“좀 떠볼라고 애 하나 붙였더니, 생판 모르는 사람 살리자고 목숨을 걸어? 핏줄은 못 속인다더니, 오지랖만 태평양이구먼. 쯧쯔.”
“우리 할머니 알아요?”
할머니 살아있을 땐 얼굴도 못 봤던 사람들이, 할머니 없으니 왜 이렇게 들러붙는지 모르겠네.
내 질문에 그는 묘한 웃음을 지었다.
“앞뒤 안 가리고 튀어나가는 버릇 좀 고쳐! 그리 튀어나가다는 너는 물론 네 서방까지 같은 꼴 난다. 쟤 지금 저 지경된 거, 전부 너 때문인 거 알지?”
그의 목소리가 묘하게 낯설다. 마치 점보는 무당처럼 반쯤 방언 터진 듯하는 말투에서 위압감이 느껴졌다. 그는 엄중한 목소리로 경고를 이어갔다.
“괴력난신들이 참새라면, 그대는 방앗간이야. 그리고 그대 때문에 서방까지 방앗간 속 곡식 신세가 되었다네.”
차현후가 방앗간 속 곡식이라고? 마치 나 때문에 차현후가 온갖 놈들의 표적이 되었다는 것처럼 들리는데.
—그렇게 들리는 게 아니라 그게 맞다, 인석아.
난 놀라서 보이지도 않는 청염의 목소리 쪽으로 돌아보았다.
내 상황을 안다는 양 이불혹이 낄낄 웃었다.
“너희 신도 그것은 부정 안 할 텐데?”
진짜? 저거 다 나 때문이야?
—네가 아까 저 아이 몸에 청염을 불어넣어서 체질이 좀 바뀌지 않았느냐. 이제 너 없으면 잡귀란 잡귀들은 얼씨구나 하고 저 아이 찾아올걸.
아하, 청염을 가진 내가 귀신의 표적이 된 것처럼 차현후까지……. 결론만 따지면 차현후는 날 구하러 왔다가 목숨만 겨우 구하고 귀신들이 좋아하는 체질이 되어버린 셈이다.
아니! 그런데 쟤도 나도 살려면 어쩔 수 없었잖아!
내가 억울해하건 말건 이불혹은 그것이 재미있다는 양 낄낄 웃어댔다.
“너무 억울해 마시게. 지금 만난 것이 나 아닌 다른 놈이었다면, 처자 팔다리가 잘려나가든가 서방 목숨이 붙어 있지 않았을 테니.”
놈의 말이 맞다. 신력이 바닥난 지금은 잡귀 하나 잡을 힘도 없으니. 다음부터는 이렇게까지 약해진 상황도 대비해야겠다.
“급급해도 머리부터 들이밀지 말게. 주변을 살피고, 배운 것을 떠올리고 활용해야 해. 나머지는 자연히 따라올 테니. 힘을 가지는 데 목적을 두지 말고, 그 힘으로 무엇을 할 것인가를 고민하란 말이야.”
이불혹은 그렇게 말하더니 옆에 있는 남자에게 눈짓했다.
검은 양복에 선글라스를 낀 덩치 큰 남자가 내 앞으로 다가와 손을 내밀었다.
“뭐요. 메달이 내놓으라고요?”
“안 내놓으면, 뾰족한 수라도 있는가?”
나는 인상을 찌푸린 채 순순히 주머니에서 메달이를 꺼내 남자에게 건네주었다.
처음부터 그에게 돌려줄 생각이기는 했다. 이불혹의 말마따나 내가 가지고 있다고 해결법이 있는 것도 아니었고, 지금으로선 그가 가장 안전하게 메달을 다룰 수 있는 사람이니까.
남자가 메달이를 품에 넣는 것을 확인한 이불혹이 만족한 웃음을 지었다.
“아, 그 아이. 라훈이라 했던가. 조금 썩어서 그렇지, 뿌리는 실한 아이지. 썩은 부분을 도려내고 잘 관리만 해주게. 기왕 연이 닿았으니, 잘 다듬으면 좋은 아군이 될 게야. 잘 기억해두는 게 좋아. 내 점사는 잘 맞거든.”
“저에게 그런 조언을 하시는 이유가 뭔데요?”
결국 할머니랑 무슨 관계인지, 어떻게 날 알고 있었는지 같은 건 하나도 말하지 않을 셈인가보다.
까만 양복의 남자가 이불혹의 휠체어를 붙들었다. 그러자 두 사람을 기준으로 반경 3미터 정도의 땅에 원형의 진이 생겨나더니, 푸른 불꽃을 빛내며 타올랐다.
검은 빛이 섞인 불꽃. 도깨비불이었다.
“내 아이를 이리 만든 건 괘씸하나, 살려서 데려왔으니 그 목숨값이라 해두지.”
흥, 목숨값 한번 비싸네.
물론 속으로 궁시렁댈 뿐 입으로는 답하지 않았다.
“가기 전 하나만 묻지.”
“네?”
아, 가려고 폼 다 잡더니 왜 안 가고.
“완성이 덜 되었어도 도깨비고 괴력난신인데, 어찌 귀명도 모르면서 이놈을 제압했는가?”
하긴, 놈이 뭔지 몰랐다면 심처에서 빠져나올 수 없었을지도.
나는 심드렁하게 답했다.
“귀명이요? 알고 있었는데요.”
“귀명을 알고 있어?”
“그슨대잖아요.”
거센 불꽃 탓에 날 바라보고 있는 그가 무슨 표정을 하고 있는지는 잘 보이지 않았다. 그러나 목소리는 지금까지 중 가장 진지했다.
“알고 있었네? 언제부터? 도깨비 범위가 넓어 특정하기가 쉽지는 않았을 텐데.”
“놈이랑 싸웠을 때 얼추 짐작했어요. 물리적인 공격이 전혀 도움이 안 되더라고요. 확신한 건 김라훈의 심처에서였지만요.”
도깨비에도 종류가 꽤 있다. 개중 인간에게 폭력과 저주를 행사할 수 있는 놈들이라면 일반 도깨비와 어둑서니는 제외된다.
“거기에 치우천황이 보호하는 도깨비여야 하고.”
치우천황은 인간에서 신이 된 존재다. 인간의 도움 없이 존재할 수 있는 신은 치우천황을 뒷배로 둘 필요가 없다는 소리다.
“그럼 원인 모를 두통과 정신병에서 기원한 두억신도 아니란 소리죠. 그런데 신력은 갖고 있고.”
남은 건 한때 고려인들에 의해 수호신으로 추앙받다가 고려의 멸망과 함께 악신이 되어버린 도깨비, 그슨대 뿐이었다.
“모든 조건을 충족하는 걸 찾다보니 알게 되었어요.”
“호오.”
기분 탓인가. 왜 이불혹의 기분이 갑자기 좋아진 것 같지?
뭔가 들이면 안 될 땅에 발을 들인 것 같은 불길함이 엄습해왔다.
이불혹이 마저 물었다.
“하나 더. 거기까지 유추했다면 그것이 악신임을 알았을 텐데, 어째서 신명으로 언령을 걸지 않았지?”
“사람 마음 속에서 신명으로 놈을 붙들어버리면 위험할 것 같아서요.”
몸에 신을 깃들게 하는 것. 신을 모실 운명인 사람들이 그것을 하면 신내림이라 한다. 그러나 신을 모실 일이 없는 일반인에게 깃든 것이라면, 그게 바로 빙의다.
메달이, 아니 그슨대는 이미 김라훈의 몸과 마음을 장악하고 있었다. 언령으로 묶어 두면 현실의 김라훈은 미쳐버렸을지도 모른다. 그래서 마지막의 마지막까지 언령을 아껴 두었던 것이다. 다행히 그가 스스로 심처를 깨고 나온 덕분에 그 방법을 쓸 일은 없었지만.
내 설명을 들은 이불혹은 아예 소리내어 털털하게 웃었다.
“하하하하! 마사란이 그런 것도 가르쳐주던가?”
“할머니가 가르쳐준 것도 있고 제가 조사한 것도 있고요.”
“그럼 예전에 조사했던 걸 기억하고 그 짧은 시간 안에 대처했다고? 재밌군! 재밌어! 아예 백지장은 아니란 말이지?”
이불혹은 내 답이 만족스러웠던 것인지 연신 크게 웃었다.
“좋아, 덕분에 즐거웠네. 내 방송룸 차단은 풀어줌세. 또 보세.”
차단 안 풀어도 되는데. 되도록 안 보고 싶어서.
그러나 내가 말을 하기도 전에 화악 하고 피어오른 불꽃이 이불혹과 함께 온 남자를 둘러쌌다.
잠시 뒤 불꽃이 다시 가라앉았을 때, 그 자리엔 이미 아무것도 보이지 않았다.
“하아.”
둘이 사라지고 나서야 비로소 주변을 누르고 있던 무거운 공기들이 사라졌다. 갑자기 몸이 풀리는 느낌에 나는 중심을 잃고 휘청였다.
“죽겠다.”
일이 대충 정리되었다는 느낌이 들자마자 극심한 피로가 몰려들었다.
이불혹이 사라지자마자 나는 차현후에게 다가갔다.
“하…….”
신안을 통해 바라본 그의 몸은 다행히 아무런 문제가 없었다. 온몸을 빼곡하게 찢기고 찔리고 베였던 상처들은 물론, 뒤통수의 상처까지 깔끔하게 치료가 되어 있었다. 아니, 아예 다친 적이 없는 것 같았다.
싸움은 나만 한 것 같네. 궁시렁거리면서도 눈물이 날 것 같았다.
살아 있다. 죽지 않았어.
다행이다. 정말 다행이야…….
혼자 울컥하고 올라오는 감상에 젖어 있을 때였다.
“윽.”
차현후가 눈을 떴다.
“깼어? 몸은? 괜찮아?”
괜찮을 거라곤 들었지만, 그가 내 앞을 막아선 뒤 쓰러졌을 때의 충격 탓인지 목소리를 듣자 또 마음이 울컥했다.
“……뭐야. 그 자식은?”
일어나자마자 적이 어디 있는지부터 찾다니, 차현후답다고 해야 하나. 그러나 지금 이 순간 내 마음은 차현후에게 한없이 말랑했다.
내가 순순히 답해주었다.
“내가 잘 정리했어. 메달이는 힘을 전부 소진해서 메달로 돌아갔고. 유리꽃도령이 방금 와서 그 메달을 가져가버렸지만.”
“뭐? 누가 와?”
유리꽃도령이라는 말에 몽롱하던 차현후의 목소리가 날카로워졌다.
벌떡 일어난 그는, 내가 자신의 손을 잡고 있자 띠꺼운 표정을 지으며 물었다.
“뭐하냐?”
“아냐, 아무것도.”
니 체질이 귀신들 사이에서 핫플레이스로 보이게 되었다는 이야기를 어떻게 해야 하나…….
난 입맛을 다시며 그의 손을 놓았다.
“여튼 그래서, 그 놈은 어디 갔는데?”
“유리꽃도령? 돌아갔어. 메달이만 돌려받고.”
“개자식.”
그놈 아니었으면 너 진짜 죽었을지도 모른단 말은…… 안 하는 게 좋겠다. 차현후가 매우 열이 받은 듯 인상을 잔뜩 찌푸리고 있었기 때문이다.
“누나아!”
때마침 멀지 않은 학교 입구 쪽에서부터 우리를 부르는 목소리가 들려왔다.
그 목소리를 들은 차현후의 얼굴에 놀란 빛이 서렸다.
“김라훈?”
“어. 구했어. 김 팀장님도 무사해.”
내 말에 그는 나와 뛰어오고 있던 김라훈을 번갈아 보더니 긴 한숨을 쉬었다.
“그래? 그럼 끝났단 거군.”
그의 말이 들리자마자 윕 기기가 메시지를 띄웠다.
[<돌발 퀘스트 : 니가 나를 상처 준 만큼 다시 돌려줄 거야 >의 모든 미션을 완료했습니다.]
[돌발 퀘스트의 보상 칭호 ‘한을 듣는 자’를 획득하였습니다.]
진정한 끝을 의미하는 안내창이었다. 보고 나니 비로소 맥이 탁 풀리는 느낌이다.
나도 함께 한숨을 쉬고는 답해주었다.
“어. 어찌저찌 해결했어.”
끝났다.
나는 차현후 옆 벤치에 그대로 드러누워버렸다.
