46화
봉투를 쥐고 있던 내 손으로부터 새파란 불빛이 타오르듯 터져나왔다.
불꽃이 순식간에 내 손에서 봉투를 타고 걸귀에게 닿았다.
—갸아아아악!
걸귀가 질색팔색을 하며 물러났다.
“응?”
걸귀에 홀려 봉투로 손을 대던 팀장까지 덩달아 화들짝 놀란 건 좀 의외였다.
그가 두 눈을 동그랗게 뜨고 나와 봉투를 번갈아 보았다.
“왜 그러세요?”
“응? 아, 디저트가 갓 나왔나봐. 좀 뜨겁네. 하하하.”
냉동 케이크가 뜨거울 리가 있겠냐. 귀신에 홀린 네 영혼이 청염에 데인 거지.
나는 빙긋 웃으며 그에게 예정된 케이크 하나를 건네주었다.
“하나 드실래요?”
“어, 그래도 돼?”
“이미 손 대셨잖아요.”
“어우, 그렇게까지 먹으라면 고맙게 받지 뭐.”
팀장은 입이 귀까지 걸려선 내가 건네는 케이크를 받았다.
반면 팀장의 등 뒤에 숨어서 나를 노려보던 걸귀는 불만이 가득해 보이는 얼굴이었다.
“내 목소리 들리니.”
팀장이 먹을 것에 한눈팔린 사이, 나는 빠르게 입속으로 시동어를 외쳤다.
무협소설 속 따라해보고 싶었던 바로 그 스킬!
+++
<스킬 : 전음 Lv. 1> 상세 정보
- 설명 : 신력을 통해 생각만으로 귀신과 소통 가능
- 시동어 : 내 목소리 들리니
- 페널티
①다수에게 스킬을 사용할 경우 신력 소모가 커짐
②고도의 집중력을 요하므로 다른 행동이나 말을 할 때 제약이 생길 수 있음
③대상의 신력이 시전자보다 높을 경우 소통이 거부되거나 역습을 당할 수 있음
+++
—야, 죽고 싶지 않으면 나와라.
내 말에 화들짝 놀란 걸귀가 팀장과 나를 번갈아 보았다.
나는 싱긋 웃으며 다시 말했다.
—셋 센다. 안 나오면 오늘이 네놈 화형식이다.
이세인은 기억할 것입니다. 네놈이 내 앞에서 뱀 뚝배기 깨면서 날 놀렸던 거.
오늘이 바로 복수의 날이었다.
아, 짜릿해.
안절부절 못하던 걸귀가 팀장 목 뒤쪽으로 제 몸을 구기듯 숨었다.
놓칠 수 없지.
딱!
“아악!”
나는 있는 힘껏 팀장의 뒤통수를 때렸다.
이런 일이 생길까봐 손바닥에 미리 까만 점을 그려왔지, 내가.
“이세인씨! 지금 뭐해!”
“앗, 팀장님. 죄송해요. 이거 잡느라.”
나는 빠르게 작고 검은 점이 찍힌 손바닥을 보여주며 이 보라는 듯 눈짓했다.
팀장은 대충 내 손과 내 얼굴을 훑어보더니 고개를 끄덕이며 말했다.
“어우. 잘했네.”
“그죠? 그건 맛있게 드시구, 다른 팀원들도 주세요. 하하.”
나는 불꽃을 두른 손으로 팀장 뒤통수에 숨었던 걸귀를 붙든 채 생긋 웃어주었다.
음, 마음에 들어.
나는 한 손에 쥔 걸귀를 불꽃으로 지지며 끌고 갔다.
* * *
—흑흑…….
귀신이 울고 있다. 단 둘뿐인 방에서.
—전 그저…… 배가 고팠을 뿐인데.
“지랄할래?”
—잘못했습니다! 흑흑…….
귀신을 외진 곳까지 데리고 나온 나는 흡사 삥을 뜯는 깡패마냥 걸귀를 바라보았다.
청염이 약해빠진 잡귀라고 하긴 했지만…… 이 정도일 줄이야.
걸귀는 진짜 삥 뜯긴 빵셔틀마냥 구석에 앉아서 훌쩍거리고 있었다.
“야, 말은 바로 하자. 처음 만났을 때 나 귀신 보인다고 비웃고 놀린 건 딴 놈이니?”
—잘못했습니다, 잘못했습니다…….
아니, 뭐가 이렇게 소시민 마인드야.
전혀 예상하지 못했던 그림이라 내가 다 당황스럽다.
문제의 팀장 머리 위에 앉아 있던 걸귀는, 정말 맥빠질 정도로 나약했다. 이 놈을 홀랑 태워버릴까봐 불꽃을 조절해야 할 정도로.
“이렇게 힘이 쥐꼬리인데 뭘 믿고 나한테 깝을 쳤어?”
—제가, 제가 귀한 분을 몰라 뵙고…….
—어휴, 저건 깡패도 아니고.
지켜보고 있던 청염이 혀를 내둘렀다.
“너 팀장 머리 위에 오래 앉아 있었잖아. 원래 걸귀들은 배부르면 가는 거 아냐?”
—흑흑…… 그렇긴 한데…… 저 사람 몸이 너무 편해서.
청염은 그런 인간도 간혹 있다고 했다.
모든 인간이 자신의 영혼과 완벽하게 들어맞는 육신을 갖지는 못한다고. 팀장은 귀신들 보기에 꽤 헐렁해서 들어가기 쉬운 몸이란다.
“그렇다고 산 사람 몸에 넙죽넙죽 들어가 있으면 어떡해, 어?”
—다, 다들 그렇게 합니다! 제가 얼마나 힘들게 그 몸을 차지했는데! 누릴 건 누려야죠!
“그래도 이 시끼가?”
내가 불을 두른 손을 들어올리자, 걸귀는 히익 하고 숨을 들이켜며 뒤로 물러났다.
걸귀들 사이에 무슨 사연이 있는지야 내 알 바 아니지만, 귀신이 들락거리는 몸뚱이를 가진 인간은 매우 곤란해진다. 맨 정신으로 있을 수가 없으니까.
“귀신이 자꾸 들락거리고 보이고 홀리면 사람이 얼마나 피폐해지는지 알아? 진짜 혼날라고.”
—그치만 어차피 제가 안 들어가면 누군가 들어갑니다요! 그럴 거면 차라리 저처럼 식탐이나 부리는 잡것이 낫지 않습니까!
“뭐? 너 아니면 다른 귀신이 들어간다니? 그게 누군데? 사람들 몸에 들어가려고 대기타고 있는 놈들이 누구냐고!”
내 말에 걸귀가 앗차 하는 표정으로 제 입을 틀어막았다.
—헛, 들키면 안 되는데.
“이미 들켰어. 너에게 선택지는 두 개뿐이고.”
냄새가 난다.
진득한 귀신 향기. 음, 스멜.
“불타오르네.”
참, 시동어가 어디 잘생긴 7인조 남돌 그룹 노래 같은 것만 빼면 참 좋은 스킬인데.
나는 걸귀를 붙든 손에 푸른 불을 머금은 채 씨익 웃어주었다.
“다 불고 마지막으로 맛난 밥 먹고 성불할래, 불꽃에 지져가면서 불고 제령당할래.”
—히끅.
나와 불타는 내 손을 번갈아 바라보던 걸귀의 안색이 하얗게 변했다.
* * *
“여기란 말이지.”
차현후가 서울에서도 꽤 비싼 축에 속하는 아파트를 바라보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
연예인들도 여럿 산다고 알려진 고급 아파트였다. 쓸데없이 부내 나는 게 너랑 비슷한 느낌인데.
내가 싱긋 웃으며 물었다.
“본부장님, 한가해?”
“존댓말.”
“요?”
“바빠. 그치만 여친의 일이니 친히 와드렸잖아. 감사하도록.”
“그냥 나 혼자 보냈으면 저엉말 감사했을 텐데.”
“진짜 돌아가? 나랑 같이 있으면 넌 내 명령으로 근무하는 거지만, 지금 내가 떠나면 넌 무단 결근이다.”
“그러니까 반차를 냈는데, 왜 따라오냐고요.”
“걱정 마. 내가 널 사랑해서 한시도 떨어지고 싶지 않았다고 기꺼이 인터뷰해주지. 사랑에 빠진 재벌 2세가 서민 여친 따라오는 그림 친근감 있지.”
“미친.”
내가 극혐하는 표정으로 그를 털어내며 말했다.
“즌쯔 흐즈므르.”
“내 피앙새는 쑥스러움도 많지.”
“흐……흐흐흐.”
둘끼리면 몰라도 공공장소에서 옥신각신하는 모습을 보일 순 없었다. 이 시각 어딘가에도 재벌 2세의 로맨스를 추적하는 파파라치 몇 명이 숨어 있을지 모를 일이었기 때문이다.
“여친 위해 외근 핑계로 스토커 짓도 같이 하고, 이 정보면 훌륭한 남친이잖아.”
“스토커 아니거든요.”
“팀장이 일하고 있는 사이 사내 연락처 뒤져 팀장 집을 몰래 찾아온 게 스토커가 아니라고?”
아니, 그렇게 말하면 또…….
“나름 사정이 있어서 그런 거라고 했잖아.”
“그렇게 당당하면 왜 팀장에겐 말 안 하고 몰래 왔지?”
팀장 앞에서 귀신 잡으면 안 되니까! 라고 외치기엔 이곳은 아파트 입구. 사람들의 시선이 너무 많은 곳이었다.
“목표는 팀장이 아니니까.”
“그래서 그 옆에 거적때기 같은 걸 달고 왔나?”
—히익!
그랬다. 지금 내 손에는 온몸에 시퍼렇게 멍이 든 걸귀가 붙들려 있었다. 흰빛을 뿜어내는 은색의 사슬이 걸귀의 사지를 결박한 채 내 손으로 이어져 있었다.
언령을 전용 밧줄로 쓰니 생각보다 엄청 편하네.
“거적때기에 동의하긴 하는데, 그래도 한때는 사람이었어. 예의를 갖춰.”
“…….”
그는 말없이 수갑 찬 죄수처럼 질질 끌려나온 걸귀와 나를 번갈아 보았다.
네가 그 말할 상황이냐는 노골적인 시선이었지만, 나는 일부러 무시하며 걸귀에게 물었다.
“그러니까 팀장 집에 너 같은 놈들이 우수수 모여 있다?”
—그렇습죠!
걸귀는 내 몫으로 사왔던 몽블랑 케이크를 붙들고 거의 다 먹어가던 참이었다.
그에게 주머니에 공수해두었던 초콜릿 한 움큼을 던져주자, 걸귀는 그것을 주워들고 와구와구 씹어먹기 시작했다.
“오늘까지야. 먹고 나면 성불해.”
—그러믄입죠! 어딘지는 알려드리지 않아도 됩니까?
“어.”
나는 아파트를 바라보았다.
10여층 정도 돼 보이는 어느 높은 창가에, 걸귀로 이뤄진 시꺼먼 안개 같은 것이 빼곡하게 뒤덮은 게 보였다.
“어딘지 말 안 해도 알겠거든.”
십 리 밖에서도 알겠다. 사방팔방 하늘에서 땅에서 온갖 잡귀들이 그쪽으로 모여들고 있었다. 확실하게 이상한 상황이었다.
“가자.”
“윽.”
차현후는 가자는 말에 질색하면서도 조용히 내 뒤를 따라왔다.
문제의 집을 향하면서, 나는 팀장에 대해 알만한 정보들을 차현후에게 물었다.
“김 팀장에 대해서 얼마나 알아?”
“너보다는 많이 알겠지. 나 학교 졸업하기도 전부터 여기서 일한 사람이니까.”
내 질문에 차현후는 무심한 듯하면서도 꽤 성실하게 답을 이어나갔다.
“가족은 와이프와 아들 둘, 딸 하나. 와이프는 차남과 딸을 데리고 캐나다에서 기러기 생활 중.”
“장남은 어디 가고?”
“회사에서 얘기한 거 들어보면 데리고 사는 것 같던데.”
알 만하네. 나도 들은 적이 있다.
팀장이 회식할 때마다 단골 주제로 나오는, 눈에 넣어도 안 아플 둘째아들과 심장을 내어주고 싶은 막내딸, 그리고 한심한 장남의 이야기.
“듣기로는 아버지와 가장 많이 다툰다고 들었는데. 어떻게 장남만 남아 있대?”
“어릴 적부터 자발적 소외자였다던데.”
자발적 소외자는 어린 시절부터 스스로 인간 교류를 끊고 고립된 세대를 말하는 것이었다.
홀로이드가 인간 관계를 대체하면서 자발적 소외자 수는 급속히 증가하는 추세였다. 홀로이드는 늘 사용자의 비위에 맞춰 행동하는 존재니까. 홀로이드와 어울려 자란 세대는 인간 사이 대립과 갈등을 이겨내지 못하는 경우가 잦았다.
“혹시 홀로맘키즈래?”
“그렇지 않을까.”
특히, 육아용 홀로이드 맘에게서 자란 홀로맘키즈는 자발적 소외자의 다수를 차지했다.
이들에게는 부모의 부고보다 홀로이드의 기능 정지가 더 슬프고 두려운 사건일 정도였다.
“그럼 집에 홀로이드가 있을 텐데, 우리를 들여보내 줄까?”
“안 들여보내주면 안 들어갈 것처럼 구는군.”
“허락 없이 남의 집에 들어가면 범죄입니다만, 본부장님?”
“그럼 왜 올라가는데? 방법 있어?”
“그건 가봐야 알죠.”
엘리베이터가 멈추고 문이 열리자, 복도가 어찌나 시꺼먼지 다시 내려가고 싶을 정도였다.
—배고파, 너무 배고파.
—맛있는 냄새.
—여기 옆집에 아기 있어. 먹고 싶다.
널따란 복도를 가득 채운 귀신들은 축제중인 서울 거리마냥 틈 하나 없이 복도를 메우고 있었다.
