122화
아모개의 신녀안을 통해 얻을 수 있는 지식은 제한적이었지만, 사방신을 수호신으로 삼고 있는 4개국에 대해서는 꽤 길게 서술되어 있었다.
아모개가 결론 지은 4개국 사이를 한 마디로 요약하자면 ‘철천지 원수’랄까.
태초 날개가 있는 것들은 하늘로, 물에서 숨쉬는 것들은 바다로, 어둠과 잠이 빛보다 중한 것들은 무저갱 아래로, 그리고 그 외 모든 햇빛 아래 초목에서 숨쉬는 것들은 숲으로 향했다.
그렇게 갈라진 자들 안에서 나라를 지키는 것들이 생겨났다. 하늘의 것 중 가장 위대한 새, 물의 것 중 가장 강한 용, 무저갱의 것 중 가장 오래된 뱀거북, 그리고 숲의 것 중 가장 뛰어난 범.
그것이 이곳 4개 국가의 기원설이자, 뿌리 깊은 나라 간 갈등의 시작이었다. 같은 종족끼리 모여 살고 타국과의 교류는 많지 않았기에, 자신의 종족에 대한 과한 애착으로 비뚤어진 자부심을 갖게 되었기 때문이다.
“창해국의 모든 것들은 물 아래에서 태어나 물과 함께 살아가지. 물의 흐름 속에서 살아남으려면 촌각마다 변하는 흐름에 적응해야 한다. 물속에서 일다경도 있지 못하는 네놈들이 그걸 알지는 모르겠다만.”
“웃기고 자빠졌네.”
내 대꾸에 바르카는 크게 소리 내어 웃었다.
“청염을 가지고 돌아온 값 한다는 건가? 잰 척도 않고 입고 걸고 마음에 드는 신녀군. 아가미라도 있었다면 털내 나는 놈들보단 이쪽이 더 어울렸겠는데.”
“어림도 없는 소리.”
나는 으르렁대며 타라한을 더욱 꽉 붙들었다.
저주와 싸우는 탓인지 의식을 잃은 타라한은 좀처럼 깨어나질 못하고 있었다.
“황자님, 정신 차리세요.”
“으윽…….”
상처에 스며든 기생충처럼 그의 영혼을 찢고 스며 나오는 검은 기운들이 보였다. 아무리 정화해도 영혼이 부서질 듯 상처가 늘어간다.
그의 몸을 감싸는 청염이 약해진 탓이다. 뫼호신의 신력이 어린 대지와 멀어졌기 때문에.
“황자님 잘못되기만 해봐. 신녀 이름 걸고 맹세하는데, 그냥은 안 넘어갈 거니까. 알아들어?”
사실 타라한이 흑화하면 내가 어떻게 하기 전에 이미 멸망의 신호탄이 쏘아진 거나 다름없다. 다같이 그냥 암흑 시대로 가는 거다.
[※현재 정신오염도 : 99/100]
[경고!]
[정신오염도 수치 100에 달할 시 <상태 이상 : 흑화>가 발동됩니다.]
아, 제발. 지귀 트라우마 떠오르겠네. 하.
흑화하면 내가 막을 수 있는 수준을 넘어선다. 아직 신력이 남아서 그나마 99에서 방어할 수 있는 거지, 안 그랬음 진작에 사달이 났을 거다.
배는 빠르게 육지로 들어서고 있었다. 그들은 육지에 다다르고서도 좁아지는 강을 따라 운행을 계속했다.
“육지에 닿은 거 아냐? 내려줘!”
“창해는 육지가 좁다. 곳곳이 강과 바다로 이어져 있어 배가 가장 빠른 이동 수단이야. 이대로 너희를 데리고 창해 신전까지 갈 것이다.”
“우리가 너희 신전에 왜 가? 물에서 숨도 못 쉰다고 업신여길 땐 언제고.”
“그러니까 데려가는 거다. 이 미련한 여자야.”
저게?
내가 발끈하고 있을 때, 나보다 더 살벌한 목소리가 들려왔다.
—감히 주인께 무슨 망언을! 할 줄 아는 거라곤 물속에서 뻐끔거리는 것밖에 못하는 것들이!
역시 내 편. 천랑의 격심한 분노에 나 왜 마음이 따뜻해지는 거니.
—저놈들은 이전부터 저 지ㄹ…… 아니, 저렇습니다. 힘 하나면 다 되는 줄 아는 놈들이다보니 강자의 미덕이나 도리를 모르고, 미꾸라지처럼 간사하고 어리석고 내일도 없는 머저리들이지요.
그 점잖던 천랑이 신랄한 말투로 창해의 신관들을 깎아내렸다.
“가뜩이나 육지에서 멀어져서 문젠데, 너희 신전으로 우리를 데려가면 어쩌겠다는 거야?”
“신전은 너희 뫼호국의 경계와 붙어 있는 곳이다. 유일하게 우리의 신전 중 물 밖에 있는 곳이지. 네가 말한 조건에 가장 부합한 곳이야.”
“양심은 있었나보네.”
그러나 내 말에 바르카는 웃는 기색 없이 대꾸했다.
“양심이 없는 것은 너다.”
“뭐?”
“나는 여기서 3년째 너의 답신을 기다리고 있었다, 뫼호 신녀.”
그 말엔 나도 의아해질 수밖에 없었다.
3년을 기다렸다고? 그러느라 접경에 있었다는 것처럼 들리는데. 왜에에에?
내 얼굴에 그 마음이 고스란히 드러났는지 바르카가 인상을 찌푸리며 대꾸했다.
“3년이나 그렇게 기다리며 얌전히 서신을 보냈으면, 아무리 사이가 나빠도 한번은 물을 법하지 않나? 너희가 진작 협조했다면 창해 역시 최대한 너희에게 맞춰줄 생각이었다. 호의를 먼저 거절한 건 네 쪽이잖아.”
“난 아무것도 들은 게 없어.”
신녀안으로 급히 최근 3년 간 아모개와 신전이 나누었던 이야기들을 확인해보았다.
3년 전. 갑작스런 저주로 황족들이 죽어나가기 시작하면서, 저주의 실체를 파헤치기 위해 주변 국가까지 도움을 청하던 시기였다.
“무슨 소리야? 저주에 대해 자문을 구했을 때 아무 답도 없었던 건 너희였잖아.”
그때만 해도 아직 황자 둘이 살아 있었고, 타라한도 지금처럼 떠돌이 생활을 하기 전이었다. 저주가 가슬라이의 소행인 줄 모르고 함께 다니며, 형이 뫼호국 황제가 되고 자신은 대신관이 되어 형을 보필하리라 핑크빛 미래를 꿈꾸었던 시기.
다른 사방신의 힘으로 저주를 눌러보고자 서주까지 갔지만 별 소득은 없었고, 심연은 그에 대해 아는 바가 없다 답신했으며, 창해는……
“아무리 편지를 보내도 답이 없던 건 창해였어.”
가슬라이가 타라한과 사라졌던 며칠. 그 뒤 청염의 가장 강한 비호를 받던 황자 타라한마저 저주에 걸렸다.
긴박하게 이어지던 상황이 종료되고 아모개와 타라한이 국경으로만 돌며 저주의 진행을 늦춰보기로 한 뒤엔 대부분의 신전 업무가 멈췄다.
가슬라이를 모시던 신녀는 죽었고 타라한은 침묵했기에 모두가 가슬라이를 죽었다 여겼다.
유일한 황족과 유일한 신녀가 함께 떠돌아야 했으니 대외적인 업무도 전부 멈췄다.
아모개가 창해국에 대해 기억하고 있는 것은 그게 마지막이었다.
“됐어. 예절도 모르는 놈들과 무슨 대화를 하냐. 이렇게라도 안 하면 귀하신 그 털쟁이들 보기도 어려운데.”
바르카는 이젠 말하는 것도 질린다는 듯 고개를 절레절레 저었다.
“질리는 건 이쪽이거든? 이 비늘쟁이야.”
“뭐?”
“왜. 털쟁이 소리는 잘도 지껄이면서 비늘쟁이 소리는 싫어? 남에게 대접받고 싶으면 남을 배려할 줄도 알아야지. 산신 모시는 신녀를 바다에 담그는 게 니네 식 배려면, 난 그런 배려 없어.”
내 말에 바르카는 인상을 팍 찌푸리더니 뭐라고 하려다가 이내 한숨을 쉬었다.
“됐어. 그것도 이젠 상관없어. 어차피 답을 얻을 때까지 너흴 돌려보낼 마음이 없어서.”
“미쳤어? 황자님 흑화하면 피해보는 게 나뿐일 것 같아? 지금 여기가 누구 영토인데?”
“네가 빠르게 해결만 하면 될 일이야.”
고집불통 물고기놈.
나 역시 창해국에 대한 최악의 평가를 내리는데, 갑자기 배 안이 소란스러워졌다. 내내 불규칙하게 흔들리던 배 앞에 푸른 바다가 아닌 대지가 펼쳐져 있었다.
“닻을 내려라!”
“준비가 되는 대로 다리부터 놓아라! 들것을 준비해! 뫼호국 황자를 옮겨야 한다!”
모두가 한 몸인 것처럼 군더더기 없이 움직였다.
멀리서 들리던 갈매기 울음소리가 사람 소리에 섞여 소란을 더했다.
“배가 돌아왔다!”
육지 쪽에서도 축제인 듯 항구부터 나와서 기다리는 인파가 보였다.
의구심을 느낀 것은 그때부터였다.
배를 기다리고 있는 인파가 뭔가 내가 생각했던 그림과는 다른…….
“신전이라 그런가, 죄다 남자네.”
여자가 단 한 명도 없었다. 배 위의 신관들도, 항구로 마중 나온 사람들도 어린아이부터 노인까지 죄다 남자였다.
“워어어어! 바르카님이다! 바르카님이 돌아왔어!”
“용신이여! 감사합니다!”
배 밖에서 기다리는 사람들과 배에서 내릴 준비를 하는 사람들로 순식간에 주변이 북적거렸다. 뫼호국에서는 본 적 없던 뜨겁고 활기찬 모습이었다.
“창해에 온 것을 환영하네, 뫼호 신녀.”
그리고 바르카의 말과 함께, 북적거림 사이로 다른 수군거림이 퍼졌다.
“여자?”
“여자다!”
“바르카님이 여자를 데리고 오셨어!”
엑. 뭐, 뭐야! 이 분위기……!
주변의 시선이 모두 나에게로 쏠리고 있었다. 나를 보느라 침묵하는 기묘한 분위기에 본능적으로 몸이 얼어버렸다.
내가 바르카에게 물었다.
“창해 신관, 사람들이 왜 다 나만 보는지 설명해줘야겠는데.”
“그대가 멀쩡한 여자니까.”
당연한 소리라는 듯 받아친 말이 이해가 가질 않았다.
내가 인상을 팍 찌푸리며 좀 알아듣게 설명해보란 눈빛을 보내자, 바르카가 다짜고짜 나를 들쳐 업었다.
“꺄아아아악! 너 뭐하는 짓이야!”
“가만 있어. 저 인파에게서 무사히 벗어나고 싶으면.”
바르카는 당황해 소리를 지르는 내게 나만 들리도록 조용히 말하더니, 이내 쩌렁쩌렁 큰 소리로 외쳤다.
“뭘 봐! 다 꺼져!”
신관 말투 보소. 저게 신관이야 시정잡배야…….
* * *
바르카는 나를 짐짝처럼 들쳐 업고 내 위에 넓은 천을 씌운 채 배에서 내렸다.
몸이 얼마나 크고 단단한지 나를 들쳐 업은 정도로는 흔들림도 없었다. 한국에서도 이만큼 우람하고 단단한 남자를 본 적이 없다. 머슬마니아 수상자 정도나 비벼댈 수 있으려나.
“으윽.”
창해국 사람들이 나와 타라한을 보는 시선이 마치 동물원 원숭이를 보는 것 같았다.
신관들이 빈틈없이 막아선 채 타라한을 들것에 실어 이송하는 동안, 바르카는 나를 들쳐 업고 주변 인파가 나에게 다가오지 못하도록 살기를 뿌리며 신전까지 데리고 왔다.
인파들의 시선은 남의 나라 신관을 보는 시선이라기보다는…… 마치 귀한 보물을 보는 도둑들의 시선 같았다.
“이해해. 국내 사정이 그리 좋지 않아.”
바르카 역시 그걸 느끼고 있었고 매우 불편하게 여기는 듯했다.
신전에 다다르자 그는 나를 내려주고는 뒤따르던 신관들에게 눈짓을 보냈다. 그러자 그들은 타라한을 바르카 등에 업혀주고는 뒤로 흩어지듯 사라졌다.
의식을 잃은 타라한과 나, 바르카만이 남게 되자, 그가 손으로 강당 안쪽을 가리켰다.
“신녀에게 보이고 싶은 게 있어. 함께 가지.”
“내가 왜.”
“저 안은 이 나라 안에서도 가장 순수한 신력이 강하게 작용하는 곳이야. 저 정도의 정순한 힘 옆에 있으면 청염만큼은 아니더라도 이 자의 저주를 억제하는 데 도움이 될걸.”
혼자라면 절대 안 갔겠지만, 저주 억제에 도움이 된다니 도리 없었다.
잠시 고민한 나는 한숨을 쉬며 그 뒤를 따랐다.
“그래, 순순하니 보기 좋군.”
“뒤진다, 진짜.”
“할 수 있으면.”
바르카는 씨익 비웃더니 성큼성큼 앞서 걸었다.
나는 그를 노려보다 뒤따르며 물었다.
“어떻게 한 거야? 뫼호국에 있던 나를 여기까지 소환하는 게 쉽진 않았을 텐데.”
아무리 뫼호신의 힘이 바닥이라지만, 내가 있던 곳은 신전이었다. 문서라는 매개만으로 어떻게 나를 뫼호국에서 한참 떨어진 창해국 앞바다까지 소환하는 게 가능했던 것일까.
그러나 내 말에 그가 한 대답이 더 놀라웠다.
“내가 묻고 싶은데, 신녀. 어쩌다가 반신이 된 거야?”
우뚝.
