85화
승려는 우리를 문제의 마을 더 안쪽 너머로 데려갔다. 마을 입구에서 봤을 땐 있는 줄도 몰랐는데, 마을 외곽 산으로 가는 오르막길에 나무와 담쟁이로 우거진 수풀 사이 암자가 하나 숨어 있었다.
“일행 분은 정말 함께 가지 않으셔도 되겠습니까?”
타라한은 암자 아래 내리막길에 천막을 펴고 자리를 잡았다. 타라한이 야영을 준비하는 동안 남은 셋은 암자에 가서 상황을 살피고 돌아오기로 했다.
이불혹이 능청스럽게 대꾸했다.
“저쪽은 좀 귀한 신분이라 낯을 가리시오. 어차피 이 일과는 관련이 없으니 걱정 마시지요.”
“그러시다면야….”
우리는 신전에서 파견된 조사단이라고 우리를 소개했다. 저주 걸린 황자와 그의 신녀라고 했다간 정보고 뭐고 그 자리에서 쫓겨날지도 모르니까.
승려는 어찌저찌 납득하면서도 영 마뜩찮은 표정을 짓고 있었다. 내 품 안의 녀석 때문이었다.
“식인 호랑이 조사단이라더니, 새끼 호랑이는 어찌 데리고 계십니까?”
“아, 오는 길에 산적 무리가 버리고 가길래 주웠지요. 호랑이라 해도 아직 어린 놈이니, 잘 가르치면 사람을 공격하지 않고 보호해줄 수 있을 것입니다.”
이불혹은 그럴싸하게 둘러대더니 바로 역질문을 하면서 상황을 넘겼다.
한두 번 해본 솜씨가 아닌데.
“헌데 이리로 가면 정말 식인 호랑이에 대한 정보를 알 수 있는 겝니까? 얼핏 봐서는 평범한 암자 같은데.”
“제가 사는 암자입니다. 최근 식인호로 인해 저 역시 골치를 앓고 있던지라.”
“여기 사신다고요? 마을과는 무슨 관계신지?”
추궁에 조금 기분이 나쁜 건지 속 모를 웃음소리를 낸 승려가 답했다.
“소승은 마을 사람들의 부탁으로 이곳에 머물고 있습니다. 가보시면 아실 겝니다.”
의심 가득한 이불혹과 나, 꼬맹이는 그렇게 승려의 암자로 발을 들였다.
아무것도 없어서 을씨년스럽던 마을과 달리, 승려의 암자는 사람이 뿜어내는 특유의 온기가 풍기고 있었다.
승려는 암자 앞에 다다르자 큰 소리로 외쳤다.
“나 왔다.”
승려의 외침에 암자 문이 벌컥 열리더니, 안쪽에서 아이들이 우루루 튀어나왔다.
“스님!”
“스님 오셨다!”
“꺄아! 어서오세요, 스님!”
십여 명의 아이들이 달려 나와 스님을 에워쌌다. 아장아장 걷는 꼬마 아이부터 15~16세 정도의 청소년까지 연령대도 다양했다.
아이들은 스님의 가방을 건네받고는 그 안을 뒤졌다. 나이 있는 아이들이 물건들을 확인하더니, 나머지 어린 아이들과 물건들을 나누기 시작했다.
“자, 댕기 필요한 사람.”
“이건 먹을 거야. 처마에 달아서 말려야겠어.”
“스님! 사내아이 옷가지는 없었어요?”
가만히 살펴보니, 승려가 가져온 짐들은 모두 아이들을 위한 것이었고 대부분이 생필품이었다. 그리고 모두 누군가 이미 사용한 중고품이었다.
“옷들은 이쪽 가방이다.”
“감사합니다!”
아이들은 꾸벅 인사를 하고는 빠르게 다른 가방도 가지고 가서 분배했다.
승려가 허허 웃으며 말했다.
“손님 오셨는데 누가 차 좀 내어주련.”
“네!”
일제히 대답하는 아이들을 두고 승려는 암자 안쪽으로 우리를 안내했다.
찻잔 서너 개 올라가면 꽉 찰 만큼 작은 탁자를 사이에 둔 우리는 비로소 대화를 시작했다.
“소개가 늦었습니다. 저는 비인이라 합니다. 현재 마을 아이들을 돌보고 있지요.”
“저는 불혹이라 하고, 이쪽 두 분은 뫼호 신관이라 이름이 없으십니다.”
우리는 어설프게 서로 인사를 나누었다. 같은 불자이기도 하고 마음을 열기가 더 쉬운 이불혹이 알아서 정보를 캐내고 있으니 말을 더 얹을 필요도 없었다.
“최근 신전에 식인호에 대한 보고가 많이 올라와 있어 왔는데, 어째 호랑이는 없고 아이들만 가득합니다?”
“말도 마십시오. 오는 길에 마을을 보셨지요? 여기 아이들이 그 마을 주민입니다. 현재 암자로 피신을 왔지요. 말씀하신 식인호 때문에.”
식인호 때문에 저 많은 아이들이 여기서 함께 살고 있다고?
나는 생필품을 나누는 아이들을 보았다. 어른 없이 아이들만 남은 풍경은 부자연스럽고 기형적이었다.
“아이들 부모는 어찌 되었습니까?”
“최근 식인호가 부쩍 많아져 착호갑사를 불렀는데, 마을 남자 다수가 함께 식인호를 소탕하겠다고 따라갔습니다. 그게 스무 날 전 일인데, 전혀 소식이 없습니다.”
호랑이 사냥은 길어봐야 열흘이라고 한다. 열흘치 식량을 들고 간 몇 십 명이 그대로 행방불명된 것이 스무 날 전. 소식을 전하러 온 사람도, 신호탄도 없었다고 한다.
비인은 침울해진 표정을 아이들에게 들키지 않으려 애쓰며 목소리를 낮췄다.
“장정들은 돌아오지 않았는데 마을에서 자꾸 실종자가 생기더니, 기어이 마을 한복판에서 아녀자들이 호랑이에게 물려 죽고 잡아먹혔습니다. 집집마다 아이들만 남아서 우는데, 또 밤이 지나면 아이들이 사라져 있을 게 뻔하지 않습니까? 그것을 알면서도 그냥 둘 수 없어 하나 둘 데려다 놓은 것이 이리 많아진 것입니다.”
“허 참.”
과연. 세간살이들이 그대로인 채 피난 간 흔적도 없이 마을이 비어 있었던 것은, 부모들은 이미 죽었고 아이들은 비인이 호랑이 모르게 데리고 나왔기 때문이었나보다.
“허면, 노승께선 어찌 마을을 돌아다니고 계셨습니까? 마을은 이미 사람이 없던데.”
“아이들을 구하고자 급하게 데려와 생필품이며 식량이 부족합니다. 하여 은신에 능하고 어른인 제가 마을을 오가며 아이들에게 필요한 것들을 조달해온 것입니다.”
호랑이에게 물려갈 각오로 마을을 돌아다니며 생필품을 구해왔다니.
보고 있나, 오르산? 신관이라면 저런 마음가짐이 중요한 것 아니냐고.
“허나 호랑이가 출몰하는 마을을 홀몸으로 돌아다니시다니요. 너무 위험한 것 아닙니까?”
“저는 애초에 이 마을에 살고 있던 이도 아닙니다. 하루 머물다 가려던 것이 선택지가 없어 계속 머물게 되었을 뿐이지요. 혼자가 편하기도 하고, 저 편하고자 아이들을 데리고 다닐 수는 없지요.”
이불혹이 슬쩍 나와 눈을 맞추었다.
당장 듣기에는 물흐르듯 자연스럽고 의심의 여지도 없다. 아비나처럼 마을에 살려고 했던 사람도 아니고, 마을을 도움으로서 얻는 이득도 없다. 주변에 식인호가 판을 치니 발이 묶였다 해도 이상할 게 없고, 인도적 차원에서 아이들을 거둔 것은 존경스러운 일이다.
나는 가만히 아이들을 보다가 익숙한 얼굴을 마주했다. 아까 새끼 호랑이에게 돌을 던졌던 아이가 그곳에 있었다.
환이라고 했던가. 소년은 저보다 어린 여자아이 하나를 품에 안고서 음식을 먹이고 있었는데, 여자 아이는 눈에 붕대를 여러 겹 두르고 있었다.
내가 환이란 아이를 지켜보자, 나를 살피던 이불혹이 소년에 대해서 물었다.
“저 아이가 그래서 범을 보고 질색하였던 거군요.”
“전형적인 호환의 피해자지요. 아버지는 착호갑사들과 호랑이를 잡으러 나갔다 소식이 없고, 어머니는 한밤 중 저잣거리에서 호랑이에게 잡아먹혔습니다. 그걸 말리다가 누이동생까지 저리 눈을 잃어서 날카로워졌지요.”
이제 열두엇쯤 되었을 텐데, 자기보다 어린 동생을 끔찍이 챙기는 모습이 어쩐지 짠했다. 가족을 호랑이 때문에 모두 잃었으니 새끼 호랑이도 용서가 안됐던 모양이다.
“곧 해가 질 것입니다. 오늘은 아까 그분도 불러 암자에서 묵으심이 어떠십니까?”
비인의 권유가 타당하지만, 우리에겐 호환만큼이나 무서운 저주가 있었다. 그리고 나는 아마도 그 호랑이들을 상대할 수 있을 유일한 존재였고.
“괜찮아요. 암자 입구를 지킨다 생각하고 일행과 함께 묵겠습니다.”
호랑이를 보려면 호랑이 굴로 들어가야 하는 법이지.
나는 호랑이를 피해야 하는 게 아니라 만나야 하는 사람이었다. 새끼 호랑이를 보고 환이가 발작하는 것도 피해야 했고, 이런 위험한 상황인 걸 알면서 타라한만 혼자 오래 둘 수도 없었다.
그때였다.
“?”
뭐지. 나는 암자 너머 아래쪽을 바라보았다.
물에 먹물을 탄 것처럼 확 피어오르는 검은 기운이 느껴졌기 때문이다.
타라한이 있는 곳이었다.
“꼬맹이, 새끼 호랑이 데리고 여기 있어. 영감탱!”
“어휴, 한시도 바람 잘 때가 없구먼.”
꼬맹이와 새끼 호랑이를 두고, 나는 이불혹과 함께 타라한이 있는 곳으로 달려갔다.
* * *
타닥타닥.
이른 노을이 지는 숲, 모닥불 앞에서 타라한은 조용히 검을 들었다.
천막 뒤 수풀, 노을이 만들어낸 깊은 그림자 아래에서 무언가가 가만히 이쪽을 바라보고 있었다.
팽팽한 실을 잡아당기듯 아슬아슬한 침묵이 이어졌다.
조금만 틈을 보여도 달려들 것처럼 번뜩거리는 한 쌍의 금빛 눈이 보였다.
타라한은 말 한마디, 손의 흔들림 하나 없이 그것을 향해 검을 겨누었다. 말도 없고 움직임도 없는 채 꽤 긴 시간이 흘렀다.
“누구냐.”
잔뜩 긴장한 채 질문을 던졌지만, 답이 돌아오지 않았다.
금빛 눈이 아래에서 위로 그를 훑어보고 있었다.
눈만 마주했을 뿐인데 강제로 발가벗겨지는 기분이었다.
사람? 아니다. 상투 튼 사람 같은 거죽을 쓰고 있지만, 눈동자 외에는 어깨와 몸이 축 늘어져 있었다. 게다가 그 아래 다리가 있어야 할 자리는 다리 대신 시커먼 어둠이 자리하고 있어 아무리 자세히 보아도 다리를 찾아볼 수가 없었다.
무엇보다 이 지독한 기운. 질척하고 시커먼 오물을 뒤집어쓴 것 같은 그 기운은 타라한 자신이 뒤집어쓴 저주와 매우 흡사한 느낌이었다.
타라한이 처음 목소리를 내자, 사람 흉내를 내는 그것이 미소 지었다.
아니, 저걸 미소라고 볼 수 있을까. 그것은 눈을 얼굴 뒤로 접어 밀고 입매 양 끝을 쭈욱 위로 당겼다. 투명한 손이 죽은 자의 얼굴을 억지로 웃는 얼굴로 바꾸는 것 같은 움직임이었다.
“나그네시오?”
“…….”
“오늘 이곳에 묵어가시오?”
타라한은 답하지 않았다. 삿된 것의 질문에 답하는 것이 바로 그들의 악함에 걸려드는 지름길이라는 걸 누구보다 잘 알기 때문이었다.
“못 보던 얼굴인데.”
놈의 목소리가 기묘하다 했더니, 자세히 들어보니 한 개의 목에서 두 개의 목소리가 나오고 있었다.
“어디서 오셨소? 혹 아이를 보지 못했소?”
아이? 암자에 있는 아이들을 말하는 건가. 무의식 중에 그리 생각하고 있을 때 놈이 더 입꼬리를 올렸다.
“봤지?”
봤다고 하면 안 될 것 같은데. 누가 억지로 잡아 만드는 것 같은 웃음에 온몸에서 식은땀이 배어났다.
그것이 다시 물었다. 희미하게 겹쳐 들리던 묵직한 목소리가 더욱 커졌다.
“봤지? 봤네.”
확신에 찬 목소리가 기뻐하고 있다. 별로 좋은 징조는 아닌 듯했다.
타라한이 검을 고쳐쥐고서 말했다.
“썩 꺼져.”
“너에게서 우리의 냄새가 나. 피 묻은 호랑이 냄새.”
“…….”
안 된다. 말려들면 안 돼.
그것의 목소리는 꿈에서 듣는 것처럼 몽롱하고 자꾸 시선을 끄는 느낌이 있었다. 타라한은 금방이라도 홀릴 것 같은 마음을 다잡고 자신의 할 말만 이어나갔다.
“놈의 냄새도 나. 어린 산군 놈의 냄새.”
귀신은 귀신이다. 아기 호랑이 냄새도 맡는 걸 보면.
땀이 얼굴을 타고 밑으로 똑 떨어졌다. 타라한은 여전히 온몸에 힘을 주며 검을 더 꽉 말아 쥐었다.
“피 묻은 호랑이. 그런데 산 사람이네. 저주받았구나.”
