103화
“신녀로서의 능력에 문제가 없다면,”
나는 말을 끊고 신관들의 얼굴을 하나하나 마주보았다.
“여기 계신 분들 중 제가 가장 높은 게 아닌지?”
그 말에 오르산 신관이 얼굴이 시뻘개질 뿐 답을 하지 못했다.
만리다 신관이 대신 답해주었다.
“맞습니다. 직위에 변함이 없는 한, 신녀께선 규의 신관이니 저희 루의 신관들보다도 위이시지요.”
“그렇죠? 그럼 그동안 저에게 행한 무례는 응당 사과하셔야겠죠?”
“…….”
내 시선이 오르산 신관을 향하자, 그는 또 노발대발 소리치려다가 상황을 깨달았는지 입을 다물었다.
“오르산 신관님에 대한 배려는 지금까지로 충분한 것 같군요. 제가 모시던 신들을 퇴송한 것은 그래야 한다는 뫼호신의 전언이 있었기 때문입니다.”
물론 뫼호신은 그런 말을 한 적이 없다. 그러나 내가 뫼호신의 반신이라면, 내 말이 곧 신의 의지가 될 수도 있다는 말 아닌가?
그렇게 생각하고 질러본 말인데, 다행스럽게도 천기를 누설했다거나 구라를 깠다고 경고를 날리는 홀로그램 메시지는 나오지 않았다.
“뫼호신의 전언이라고?”
“뫼호신께서 신녀에게 말을 전하셨단 말인가?”
“뫼호신이 돌아오신 것인가!”
놀란 신관들이 저마다 술렁였다.
이젠 말할 때도 됐지. 어차피 내가 신녀로 살아갈 거라면.
아모개가 바랐던 게 이루어졌다고 마침표를 찍을 필요가 있다.
“뫼호신께 제 기도가 닿았습니다. 뫼호신께서 응답하고 힘을 주셨어요.”
“뭐라!”
“뭐라고? 신께서 뭐라시든가!”
“그것이 사실인가?”
오, 좀 긴장되는데.
좋은 회사원 연기에 통달했던 것처럼 경건한 신녀를 연기해보기로 하고 목소리를 가다듬었다.
“현재 신전의 행태가 신께서 바라던 것과 전혀 달라, 그 뿌리부터 틀어진 부분을 바로잡고 당신의 힘을 올바로 돌려놓으라 하셨습니다.”
아까부터 청염을 불렀지만, 왜인지 청염이 바로 답을 하지 않는다.
기분 탓인가, 요즘 부르면 한번에 답이 오지 않는 것 같다.
어쩔 수 없지. 입은 털어놨으니 마무리를 지어야지.
“뫼호신께서 당신의 의지를 제게 맡기셨어요. 신전도, 뫼호국의 현 상황도 모두 신께서 안배하신 상황이 아니니, 그것들을 해결하면 돌아오실 것이라 하셨습니다.”
아예 틀린 말은 아니다. 청염이 예전에 했던 말에 의하면, 내가 가진 청염이 원래는 뫼호국에 있었어야 할 힘이어서 내가 돌려놔야 한다고 했으니까.
“그 말을 어찌 믿는단 말이오! 뫼호신께서 이미 인간을 돌아보지 않게 되신 지가 어언 60년인데!”
“퇴송굿까지 마친 제가 잃어버린 천랑의 힘과 막강한 청염을 쓰는데도 증언이 더 필요하십니까?”
그 말에 오르산 신관도 할 말이 없는 듯 입을 다물었다.
“신께서는 목적을 잃어버린 과도한 규율은 구속과 다름없고 퇴보의 지름길이라 하셨습니다. 하여 저는 신께 명 받은 대로 황자님의 저주를 풀어내고 이 땅에 청염을 다시 돌려놓으려 합니다.”
“거짓말! 청염은 신녀 마사란과 함께 사라진 지 오래인데, 마사란은 아직도 발견되지 아니하였소!”
하, 여기서 우리 할머니 이름이 나오다니.
“마사란께서도 제게 의지를 보내주셨습니다. 그분 역시 신의 의지를 따라 청염을 보호하던 중, 영원한 안식에 드셨습니다.”
“아아…….”
만리다 신관이 갑자기 신음과 함께 무너졌다.
옆에 있던 레지티 신관이 그녀를 부축했다.
“언니…… 어찌 그리 한 많은 생을.”
언니라. 낯선 호칭이 좀 신기했다.
약 60년 전 할머니를 아는 사람을 보니 어쩐지 눈물이 날 것 같기도 하고.
울컥하는 마음을 참아내고 다시 말을 이었다.
“마사란으로부터 무사히 청염을 돌려받았고, 이에 신녀로서의 의무를 다하고자 합니다. 먼저 신전에서 제 위치부터 되찾고자 합니다.”
나는 오르산 신관을 보며 싱긋 웃어주었다.
그는 당황과 경악이 뒤섞인 얼굴로 나를 바라보았다.
“저 죄인 취급하셨죠.”
“…….”
“신관들끼리는 존댓말이 규칙인데, 막말도 막 하고.”
“나, 나는……”
“배은망덕하다고도 하고 네 이년! 이런 말도 했던 걸로 기억하는데. 뫼호 신녀 앞에 두고 서주 신녀나 챙기고.”
나는 하얗게 질린 오르산 신관의 얼굴을 바라보며 퀘스트 창을 불러냈다.
이미 완료된 퀘스트에 아직 받지 않은 보상이 하나 있었다.
나는 흔쾌히 보상 받기를 눌렀다.
[오르산 신관을 상대로 한 죄인 심판대 필드가 생성됩니다!]
역지사지. 역으로 지랄해줘야 사람은 지가 잘못한 줄 안다던가.
“자, 이제 누가 죄인이죠?”
나는 오르산 신관을 향해 상콤한 미소를 지었다.
“나는 용납할 수 없소!”
오르산 신관이 강한 부정과 함께 얼굴을 붉히며 벌떡 일어났다.
그래, 순순히 잘못했다고 하지 않을 줄은 알았어.
“마사란? 뫼호신의 힘을 가지고 사라졌던 그 치욕적인 신녀 덕분에 지금 우리 꼴이 어떤지 잊었소? 이제 와서 그녀가 뫼호신의 힘을 돌려주었단 말을 믿으라고?”
아니, 이 할아버지가 패드립까지?
“애초에 그 신녀가 청염을 가지고 사라지지만 않았어도 모든 상황이 이리 절망적이지 않았을 게야!”
오르산 신관이 마지막 발악을 하듯 외쳤다.
그리고 난 할머니가 욕먹는 걸 두고 볼 마음이 없는 착한 손녀고.
“그분을 욕되게 하지 마세요! 이는 뫼호신께서 안배한 일이었습니다. 마사란께서는 오명을 쓰고도 어쩔 수 없이 정든 땅을 떠나셔야 했고요.”
말하다 보니 울컥하네. 이 신전은 아모개만큼이나 할머니에게도 소중한 곳이었을 텐데.
고향이 어딘지 물을 때마다 쓰게 웃던 할머니를 떠올리니 마음이 일렁이는 기분이었다.
“그분이 진정 뫼호신과 신전에 부끄러운 분이셨다면, 제가 식인호를 다스릴 수 있을 만큼 강한 힘을 가질 수 없었을 것입니다.”
나는 그렇게 말하며 내 손 안에 불꽃을 만들어냈다.
신전이 순식간에 침묵에 휩싸였다.
나는 보란 듯 더 큰 불꽃을 만들어냈다.
“부끄럽지만 이전 제 힘이 이만큼 강하지 않았음을 여기 있는 모두가 잘 아실 것입니다. 저는 뫼호신과 마사란 신녀 모두를 만나뵈었고, 천명을 위한 힘을 깨우쳤으니 해야 할 것을 할 것입니다.”
“모두 거짓부렁이다! 60년 가까이 소식도 없던 신과 신녀가 어찌 갑자기 이리 나타나! 애초에 마사란 그 발칙한 자는—”
깡!
“컥!”
순간 이 자리의 모두가 깜짝 놀랄만한 상황이 벌어졌다.
오르산 신관이 갑자기 무언가를 맞고서 뒤로 넘어가버렸던 것이다.
팅! 팅팅팅…….
그건 가면이었다. 만리다 신관의 철로 만든 가면.
만리다 신관은 시뻘개진 얼굴로 씩씩거리며 제 가면에 나가떨어진 오르산 신관을 노려보고 있었다. 눈물을 흘리며 째려보는 그 눈빛이 보는 나도 움찔거릴 정도로 흉흉했다.
“감히!”
눈에서 불꽃이 뚝뚝 떨어지는 것처럼 살벌한 눈빛에 오르산 신관은 물론 말리던 다른 신관들도 당황할 지경이었다.
“네 놈이 어찌 감히 그딴 소리를 지껄여.”
옆에서 부축하고 있던 레지티 신관이 소심하게나마 그녀를 말렸다.
“마, 만리다님. 가면이…….”
“시끄럽다!”
잔뜩 날선 목소리로 주변의 소심한 거부를 일갈한 만리다 신관은 오르산 신관을 벌레 보듯 쳐다보며 말했다.
“제 신도 제대로 모시지 못하는 놈이 대신관이랍시고 앉아 어찌 감히 그분을 조롱해!”
만리다 신관은 여기 모인 신관 중 가장 나이가 많아 보였다. 그래서인지 그녀가 말하고 있을 땐 모두가 입을 다물었다.
“의심 가는 것을 어찌 인간의 힘으로만 풀려 하는고. 신께 여쭈면 될 것을.”
그녀는 그렇게 말하곤 내 앞으로 다가오며 말했다.
“신녀시여. 뫼호 신녀들은 대대로 따르는 자들의 진명을 확인할 수 있었습니다. 제 진명을 아시겠습니까.”
나는 만리다를 가만히 바라보았다.
[뫼호신을 따르는 자 : 뫼호 신전 루의 신관 만리다 ‘라리샨’이 당신에게 증명을 요구합니다.]
돌아온 산왕 타이틀 덕분에 내게 가까이 다가온 그녀의 진명이 보였다.
만리다는 신관의 직위명이었고, 저 이름이 생전 그녀의 이름이었다.
진명을 모두 듣는 앞에서 말하는 건 실례겠지.
나는 그녀에게만 들리게 귓속말로 조용히 말했다.
“라리샨.”
내 답에 만리다 신관은 조용히 두 손으로 얼굴을 덮더니 떨리는 한숨을 쉬었다.
“아아, 신이시여…….”
기쁨, 원망, 환희 그 모든 것이 뒤섞인 오열 끝에 그녀가 다른 신관들을 돌아보며 말했다.
“다른 신관들께서도 이 노구와 저 번뜩이는 청염 외에 증거가 더 필요하시오?”
나머지 신관들이 서로 침묵한 채 눈치를 보았다.
“전 신녀님을 의심하지 않습니다.”
젊은 여신관, 팔리팃이 먼저 손을 들었다.
“전 무엇보다 눈앞에 있는 진실을 믿습니다. 제 눈앞에서 지금까지 살아오며 가장 강력한 청염의 불꽃을 보았나이다.”
“같은 의견입니다.”
이번엔 과묵하던 레지티 신관이 손을 들고 나섰다.
“만리다 신관님의 진명은 세 살에 신전에 귀의하신 이래 쓰인 적이 없다 들었습니다. 그 이름을 지어주신 게 마사란님이셨다지요. 이쯤 되면 그분을 멋대로 파면하고 불명예스럽게 이름과 직위를 박탈했던 자들에 대한 처분도 생각을 해보아야겠군요.”
“으음…….”
일이 점점 커지는 게 느껴졌는지, 가느다란 목소리의 남신관은 침묵할 뿐 다른 말을 하지 못했다.
“오르산 신관. 그대는 저걸 보고도 신녀의 말을 의심할 요량이오?”
“…….”
아마 의심 못하겠지. 내 몸을 감도는 신력과 내가 만들어낸 푸른 불꽃으로 이미 청염의 힘을 온몸으로 느끼고 있을 것이다.
사실상 오르산 신관이 하는 짓은 부질없는 발악에 가까웠다.
“말해보시죠, 오르산 신관님. 신전 최고의 신관인 신녀를 욕보인 부분을 어찌 처리하면 좋을지.”
“미, 믿을 수 없소. 어찌 그리 갑자기—”
그때 모두 앞에 나선 것은 꼬맹이였다.
“이분께선 정통한 신녀가 맞으십니다!”
꼬맹이는 5명의 신관 앞에서도 기죽지 않고 당당하게 말을 이었다.
“아시다시피 신녀님의 자질 증명을 위해 예비 신녀인 제가 동행하였습니다. 처음 호랑이들을 모두 죽이실 때만 해도 의심한 것이 사실입니다. 신녀 중 살생으로 식인호를 제압한 적은 없었으니까요.”
그랬냐. 어쩐지 식인호 죽이는 게 빡세다 했더니.
“하지만 마지막 호랑이에 대해서는 익히 우리가 알고 있는 방법대로 식인호를 벌주셨고, 그것이 자의가 아닌 저주에 의한 불가항력임을 알고 목숨을 걸고 도우시며 청염으로 저주를 불태우는 것을 보았습니다.”
아하, 그러니까 비인에게 한 것처럼 호랑이 가죽을 태워서 호랑이로 돌아가지 못하게 하는 게 일반적인 식인호 처리법이었던 모양이지.
“또한 황자님의 저주가 신녀님과 함께 하는 동안에는 전염되거나 심해지는 기색도 없었습니다. 이제 신녀께서 잃어버렸던 청염의 힘을 되찾으셨으니, 돌아오실 뫼호신과 더불어 신전의 위상을 되찾을 기회가 되지 않겠습니까?”
“저 역시 비슷한 생각입니다.”
이번에는 또다른 증인, 이불혹이 나섰다.
“저희 치우의 신관들은 어둠의 주민들이라 저주에 조예가 있는 편이죠. 저주를 불꽃으로 태워 없애는 것을 제가 직접 보았습니다.”
신관들도 증언자들도 자신의 의견에 동조하는 이 하나 없자, 오르산 신관은 하얗게 질려버렸다.
“저는 뫼호신전 규의 신관, 신녀 아모개로서 오르산 신관의 자질에 의문을 표합니다. 여러 신관들과 타 신전의 신관까지 저의 결백을 확인한 상황에서도 의심을 거두지 않다니, 혹 지금 신을 모시는 신관으로서의 능력에 부족함이 있지 않나 사료됩니다만.”
“!!”
나는 씨익 올라가는 입꼬리를 애써 내리며 말했다.
“오르산 신관에게 정식 사과와 부적절하고 성급했던 언행에 대한 책임을 물을 것입니다. 연행하세요.”
더이상 내 말에 반박할 힘이 없던 그는 끌려가는 순간까지도 나를 노려보았다.
“자업자득, 지팔지꼰이지!”
후우. 일단 큰 산 하나를 넘었다.
