217화
“무슨 말도 안 되는 소리를 하는 거야.”
윤중은 일부러 아무것도 이해 못한 듯 짜증을 내며 도시락을 건넸다.
아니라고, 탐내지 않겠다고 기어이 답하지 못하는 윤중을 보며 한길은 탄식했다.
“결국 그 길을 가는구나.”
“당최 알아듣게 말을 해야지. 밥이나 먹으래도.”
“괜찮으니까 가. 앞으로는 안 오면 좋겠다.”
그 말에 윤중은 멈칫했다.
한길이 이런 식으로 자신을 거부한 적은 없었고, 사업적으로도 그래서는 안 되었다. 그러나 그 안에 담긴 의미는 명백했고, 그게 화가 나면서 참담한 기분마저 들었다.
“영문 모를 소리 그만하고 좀 쉬어.”
모른 척하는 것은 윤중 나름의 자존심이었다.
윤중은 던지듯 도시락을 탁자 위에 올려두고 연구실을 나왔다.
사실상 결렬이었다.
한길과 만난 후, 윤중은 퇴근도 하지 못하고 자리로 돌아와 연구 자료를 집어 들었다.
그와 틀어졌다고 하루 아침에 그를 자를 수는 없었다. 어찌되었든 한길은 윤한의 최고 기술 책임자였고, 그에게 의지해 온 것들이 하루 아침에 바뀔 수는 없었다.
윤중은 그날부로 바로 한길에게 계약 해지 통보를 보냈다.
회사의 비품과 설비로 사적인 제품을 만드는 것을 문제 삼아 징계 차원으로 내보내려는 속셈이었다.
한길에게선 아무 답도 돌아오지 않았고, 그것이 윤중으로 하여금 더욱 한길에 대한 분노를 키웠다.
어쨌든 앞으로는 한길에게 기댈 수 없었다. 지금까지 한길이 연구해온 성과물은 회사에 귀속되겠지만, 그것을 온전히 이해하지 못하고는 다음 단계로 진행할 수 없을 것이었다.
윤중은 커피를 세 잔째 들이켜가며 한길이 연구해왔던 것들을 하나하나 들여다보기 시작했다.
“미치겠네.”
늦은 새벽까지 자료를 살피던 윤중은 결국 탄식과 함께 책상에 엎어졌다.
이렇게 밤을 새우다시피 한 게 얼마 만인지. 그러나 그의 연구 자료를 보면 볼수록 윤중의 기분은 더욱 처참해졌고 그 이상으로 걱정이 앞섰다.
“이 자식은 진짜 괴물이라도 되는 거야, 뭐야.”
한길의 연구는 하나같이 놀라웠다.
일상의 작은 발상부터 그것을 구연해내기 위한 조건 설정, 연구 과정과 버그를 체크하는 방법, 수정 방식까지 무엇 하나 평범한 게 없었다.
그가 만들어낸 홀로그램 제품은 사실 거의 완성에 가까웠음에도, 윤중은 그것을 마무리해 온전히 자기 것으로 가져오기는 불가능하다고 느끼고 있었다.
—재미있는 걸 보고 있군.
갑작스레 뒤에서 들린 목소리에 윤중은 놀라는 대신 한숨을 쉬었다.
한길과 틀어지면서 가슬라이는 자연스럽게 윤중의 주변을 맴돌았다.
윤중은 가슬라이가 편했다. 자신의 욕망을 이해하고 그의 이익을 얻을 수 있게 도움을 주는 그의 행동은 입 안의 혀처럼 살가웠다.
한길이 빠져나간 마음 속 공간을 가슬라이가 빠르게 메꿔 나가며, 윤중은 자연스럽게 가슬라이에게 의지하게 되었다.
—지혜가 필요해?
가슬라이는 연구 자료와 윤중을 번갈아 쳐다보더니 물었다.
“그런 게 있으면 좋겠군. 이걸 이해할 수 있는 재능 같은 거.”
그래 봤자 한길을 따라가지는 못하겠지만.
당장 차기 신상품을 만들기 위해서라도 다른 CTO를 구해야 할 텐데…… 과연 그를 대체할 만한 사람을 찾는다는 게 가능할까.
“한길이만큼은 바라지도 않아. 그 반이라도…… 이 제품의 마무리를 할 수 있는 정도만이라도 내 머리가 따라주었다면 좋았을 텐데.”
한심하기 짝이 없었다. 나름 수재 소리를 들으며 살아왔는데, 한길이 거의 완성해 놓은 프로그램의 마무리조차 할 수 없다니.
패배감 가득한 윤중의 얼굴을 본 가슬라이가 씨익 웃었다.
—사주를 바꿔줄 순 있어.
“뭐?”
—놈의 사주. 마사란 아들의 사주를 네 사주에 꿰매줄 순 있단 소리야.
“사주를 꿰매? 그럼 어떻게 되는데.”
—놈이 가져야 할 부와 명성, 사랑하는 사람들, 놈의 재능과 이후의 성과를 네가 가져올 수 있을 거야. 놈의 영혼이 윤회의 길에 들어서면 사라질 그 모든 것들을 네 것으로 만들 수 있지.
평소 윤중은 부정 행위를 멸시하는 사람이었다. 수재인 그에게는 그런 편법이 필요하지 않았기 때문이다.
그러나 한길의 것을 모두 가져올 수 있다는 이야기를 듣는 순간, 윤중은 저도 모르게 크게 요동치는 가슴을 느꼈다. 그의 심장이 아플 만큼 세게 뛰고 있었다.
“그게 가능해?”
—나는 내 동생과 사주를 바꾸었다. 놈의 인생을 내 것으로 만들어 지옥의 구렁텅이에 밀어 넣었지. 완벽하진 않았지만…… 덕분에 그런 동생을 지옥 속에 살게 하긴 했어.
지옥.
껄끄러우면서도 한편으론 매력적인 말이었다.
저 뛰어난 줄만 아는 한길이 그런 지옥을 경험해보면 좋을 것 같다는 생각이 불쑥 들었던 것이다.
—도와주지. 대신 그만큼의 값은 치러야겠지만. 해볼 건가?
윤중은 가슬라이를 바라보았다. 그 눈빛은 한길과 맞서던 순간처럼 번뜩이고 있었다.
* * *
“결과적으론 성공했지.”
아저씨, 아니 차윤중은 그렇게 말하며 쓴 웃음을 지었다.
그런 게 가능하다고? 남의 사주를 가져온다는 게?
“성공 확률은 지극히 낮았다. 하지만 해야 했지. 나를 위해서, 그리고 너를 위한 일이기도 했어."
이야기를 다 들을 때까지는 참아보자고 필사적으로 눌렀던 마음이 자꾸 새어 나와 머리를 달구는 기분이었다.
무슨 말 같지도 않은 소리냐는 내 시선에 그가 말을 이었다.
“어린 네 육신은 신력을 감당할 수 없어 단명할 예정이었다지. 가슬라이가 말하길 마사란과 한길이가 죽어야만 너를 살릴 수 있다고 했다.”
천기누설이 없으면 몸이 부서질 운명이었다고 했지. 당시에는 천기누설이 만들어지기 전이었으니, 그가 보기에 나는 언제 죽어도 이상하지 않은 운명이었을 것이다.
하지만 그의 말이 곧이곧대로 들리지 않는다.
“헛소리 마세요. 가슬라이가 절 몇 번이나 죽이려 했던 건 아세요?”
“알지. 가슬라이에게 널 죽이지 말라고 조건을 단 것이 나였는걸.”
“……!”
“말했듯이 너를 아낀다는 마음은 진심이다. 아이에게 무슨 죄가 있겠니. 나 역시 가슬라이를 온전히 믿지는 않았지만, 한길이가 밉든 어쩌든 너는 살리고 싶어 나름 열심히 따랐던 거다. 물론 가슬라이가 나 모르게 하는 것까지는 어쩔 수 없었다만. 신께서 하신다는 걸 신도가 어쩌겠니.”
신도.
번개 같은 깨달음에 소름이 쫙 돋았다.
인간이 신이 되기 위한 방법.
그것은 육신을 잃고 귀신이 된 망자를 다른 인간이 신으로 받드는 것이다. 부모를 살리기 위해 서천꽃밭을 다녀온 바리공주가 그랬듯, 공을 세운 옛 장군들이 장군신으로서 받들어지듯.
가슬라이는 하급 저승신이다. 누군가 믿어주어야 신이 될 수 있었을 것이다.
“아저씨예요? 가슬라이를 저승신으로 만들어준 거?”
나를 가장 당혹스럽게 만든 건 차윤중의 태도였다.
나를 걱정했던 마음이 진심인 것처럼 말하면서 사실은 전혀 미안해하지 않는 태도.
“그가 신이 되어야만 나는 그를 모심으로서 신안을 받고 신력을 얻을 수 있었다.”
“미쳤군요.”
“몇 번을 돌아가도 같은 선택을 할 거다. 나를 위해서, 그리고 너를 살리기 위해서. 가슬라이로부터 너를 지키기 위해 내가 계속 네 옆에 머물렀던 거야.”
“거짓말!”
“너에겐 미안하게 생각한다. 하지만…….”
“그것도 거짓말이잖아! 당신, 나한테 전혀 미안하지 않잖아!”
나는 그를 잘 안다. 14살 때부터 아빠 대신이라 여기고 아저씨와 가까워지려 노력했었다. 이런 아빠가 있다면 얼마나 좋을까 생각하며 그를 아버지처럼 살폈었다.
“아저씨 거짓말할 때 손가락을 잠깐 만지작거리는 거 알아요?”
그 말에 순간 그의 눈동자가 흔들렸다.
아니라고 믿고 싶었는데, 이렇게 확신을 주면…… 이젠 정말 당신을 증오하는 길밖에 없잖아!
부들부들 떨리는 몸을 애써 진정시키며 답을 기다리니, 그가 긴 한숨과 함께 마른 세수를 하며 말했다.
“그냥 좀 넘어갈 순 없겠니, 세인아.”
그 말에 나도 현후도 할 말을 잃었다.
“아저씨가…… 당신이 무슨 짓을 했는지 알아?”
듣고 나서야 모든 것들이 이해가 갔다.
어떻게 가슬라이가 하급 저승신이 되었는지 궁금했었다. 황궁의 가족들을 모두 죽이고 대역죄인이 되어 추방당했는데, 어떻게 힘을 얻고 나를 죽이려 드는지.
그를 신으로 만든 이가 바로 아저씨였다니.
태어날 때 삼신의 점지를 받지 못해 제대로 된 인간의 육신을 입지 못했던 그는 자연스럽게 귀로를 쓸 수 있었을 것이다.
나 역시 바리공주의 ‘시험의 귀로’를 통해 과거를 다녀온 적이 있으니, 저승신이 된 가슬라이는 귀로를 오가며 다른 시공간을 넘나드는 것은 일도 아니었겠지.
아저씨가 내 옆에 있었으니 가슬라이는 하람이의 꿈을 통해 나를 죽이려 했던 거고, 어린 시절의 나를 죽이려 했던 거구나. 내가 기억하지 못하는 교통 사고도 아마…….
“가슬라이는 삼신이 점지하지 않아 남의 운명의 실을 끊거나 다른 곳에 이을 수도 있다더구나. 남의 운명을 내 것처럼 쓸 수 있다면, 많은 불행을 피할 수 있어. 남의 재능, 남의 행복이 되었어야 할 것들을 내 것으로 만들 수도 있지.”
추해. 역겨워.
아저씨의 얼굴이 썩은 시체보다 더 역겹게 보인다.
“그래서…… 그래서 가슬라이를 신으로 만들었다고요?! 아빠를 죽이고 나를 죽이려 들 걸 알면서도?!”
마음이 한없이 차갑게 얼어붙는 게 느껴졌다.
이제 아저씨라고도 부르고 싶지 않은 존재.
차윤중은 예의 상냥한 아저씨의 미소를 띠며 말했다.
“난 후회하지 않는다. 한길이는 사업가로 살기엔 너무 바른 사람이었다. 이건 인류의 대발견이 될 수도 있어. 한길이에게는 평생 속죄하는 마음으로 살 거다. 그러나 과거로 돌아가도 내 선택은 같다. 과학과 신력이 서로 근접할 수만 있어도 많은 것이 달라진다.”
“닥쳐요.”
더 듣고 있을 수가 없다.
쨍!
나는 내 앞에 놓인 찻잔을 책상에 내리쳤다.
날카로운 파열음과 함께 찻잔이 조각나면서 내 손에 무기가 쥐어졌다.
나를 그것을 꽈악 쥐고 차윤중을 향해 몸을 날렸다.
