237화
[라스맛님!]
찢어진 그림자 너머로 서로 물어뜯고 있는 라스맛과 타라한을 마지막으로 리프 신관의 시야는 완전히 닫혀버렸다.
그림자 안에서는 누구도 오가는 말 없이 거친 숨소리만이 뒤섞일 뿐이었다. 다들 이 갑작스런 상황에 공황이 올 만큼 충격을 받은 탓이었다.
[이게 무슨……. 어찌…….]
리프 신관도 적잖이 충격을 받은 모양이었다. 예지를 보는 그녀조차 모든 것을 보지는 못했기에 이런 상황은 상상도 못했던 듯했다. 그러나 그녀의 황망한 중얼거림에 돌아오는 답은 없었다.
[치우 신관?]
[헉…… 허억…….]
불길할 만큼 가녀리게 떨리는 한숨 소리가 들렸다. 이불혹이 거친 숨만 몰아쉬고 있었다.
리프 신관이 이불혹에게 무어라 말을 하려 할 때, 갑자기 위에서부터 꽃잎이 벌어지듯 그림자가 벌어지더니 바닥으로 돌아갔다.
그림자 너머는 뫼호 신전이었다.
아무리 그림자로 이동하는 치우 신관이라도 한번에 나라를 왔다 다 하는 것은 몸에 상당한 무리가 될 게 뻔했다. 상대가 인간의 발걸음 따위 단숨에 따라잡을 수 있는 맹수이니 어쩔 수 없었겠지만, 치우 신관의 상태가 정상은 아닐 것이었다.
[치우 신관! 치우 신—]
내 상태가 악화되는 것을 막기 위해 자신의 신력을 쏟아붓고 있던 리프 신관은 뫼호 신전의 풍경을 보고 한결 안심했다가 이불혹을 보고 사색이 되었다.
[치우 신관!]
[허억…… 헉…….]
이불혹은 땅에 눕다시피 쓰러져 있었다. 주저앉은 그의 주변으로 흥건한 핏자국은 거의 찢어지다시피한 그의 어깻죽지에서 쉼 없이 흘러나오고 있었다.
[망할…… 놈이…….]
[치우 신관! 아무도 없느냐!]
[리프 신관님? 어떻게— 꺄악!]
피투성이가 되어 쓰러진 치우 신관과 뫼호 신녀를 본 뫼호 신전의 신관들이 발칵 뒤집혔다.
이동 직전 타라한에게 입은 그림자의 상처가 고스란히 실제 이불혹의 몸으로 전달되었기 때문이었다. 조금만 더 다쳤다면 몸이 동강날 수도 있을 만큼 깊은 상처였다.
그는 고통에 멀어져 가는 정신을 붙잡으며 리프 신관에게 말했다.
[저보다 신녀를…… 크윽, 뫼호 신녀가 깨어나야 합니다.]
[치우 신관, 하지만 자네 상처도—]
[저는…… 좀 쉬겠습니다. 상처가 더 심해지지 않도록 하는 방법도 있으니 걱정 마십시오. 내친 김에 신녀가 일어날 수 있도록 힘 좀 써봐야겠군요.]
치우 신관이 신녀와 같은 세계를 오가고 있다는 이야기는 들어서 알고 있었다.
그렇게 말한 치우 신관의 그림자가 신력을 머금는가 싶더니, 이내 치우 신관을 완전히 감싼 뒤 조그많게 모양을 줄여 나갔다.
치우 신관이 자신의 그림자 속으로 아예 모습을 감추기 무섭게 갑자기 온 땅이 흔들리기 시작했다.
쿠구구구…….
[꺄아아아아악!]
[지진?]
하늘 너머 저 멀리에서 보이지 않아야 했던 검은 기운이 빠르게 다가오고 있었다.
리프 신관은 다시금 절망했다. 방금 심연국에서 보았던 그 기운이 곧장 이쪽으로 다가오고 있었다.
거대한 언덕만큼이나 큰 호랑이의 모습을 한 놈의 속도는 그야말로 소름 끼치게 무서웠다.
게다가 그가 오고 있다는 것은…… 마지막에 보았던 백어는 적어도 치명상, 최악의 경우 죽음에 이르렀을지도 모른다.
막 자신의 몸을 되찾았던 백어가 흑화하여 제어하지 못할 정도의 힘을 뿜어내는 타라한을 이기기는 어려웠던 것이리라.
[신전 문을 걸어 잠가라! 멸망의 괴수가 온다! 서둘러!]
수십 명의 신관이 리프 신관의 말에 바쁘게 움직였다.
리프 신관은 자신이 가진 신력을 모두 그러모아 바리공주에게 기도를 올렸다.
[무조시여, 굽어살피소서.]
무조신은 평소 기도에 잘 응답해주는 신은 아니었다.
인간의 결정 자체를 중히 여기기 때문에 질문에 답을 구하면 모호한 답이 돌아오거나 돌아오지 않을 때도 많았다.
그러나 이번엔 달랐다. 리프 신관은 자신이 기도하자마자 다른 신의 기운이 아모개의 몸을 감싸고 있다는 사실을 깨달았다.
아모개의 몸을 둘러싼 검은 기운. 그러나 가슬라이의 것과 선명하게 다른, 더없이 청정하면서도 검정 그 자체인 묵직한 신의 힘이 느껴졌다.
무조신의 친우이자 세인이 모시고 있다던 저승할망의 기운이었다.
—정말 손이 많이 간다니까. 서두르지 않고 뭐하니?
됐다!
리프 신관은 등을 타고 오는 전율에 저도 모르게 몸을 떨었다.
저승신이 저승을 기웃대는 세인을 필사적으로 반환하고 있는 것이다. 저승신이 받아주지 않는 동안은 시간을 벌 수 있으리라.
그러나 그 사이에도 성큼성큼 다가오기 시작한 검은 기운은 끝없이 자신을 불리고 있었다.
[뫼호 신녀를 심처의 샘에 담가드려라!]
다른 신전들이 그러하듯 뫼호신에게도 심처가 있었다. 그 안엔 강력한 치유의 힘을 가진 샘도 하나 마련되어 있었다.
뫼호국 곳곳에 깃든 청염이 줄어들기 전에는 작은 호수 규모였지만, 꾸준하게 줄어 지금은 호수가 아니라 샘이라 부를 만한 수준이었다.
그래도 한 사람 정도는 은혜를 입어 충분히 생을 연명해줄 수 있으리라.
[지금은 신녀님이 유일한 희망이다! 신녀님이 어느 정도 몸을 회복하고 깨어날 때까지는 우리가 이 앞을 막아야 해!]
타라한은 뫼호국을 멸망시키려는 괴수의 본능을 따라, 그리고 신녀가 곁에 없으면 불안을 느끼는 무의식적 심리에 따라서라도 반드시 이곳으로 올 터였다.
리프 신관은 자신이 가진 모든 신력을 사용하여 심처와 이어지는 곳, 자신이 있는 대강당에 겹겹이 신력을 둘러 결계를 만들어냈다.
[이 뒤로 저 저주받은 짐승을 들이지 마라!]
점처럼 보이던 검은 기운은 폭풍우가 다가오듯 하늘은 검게 물들이며 무서운 기세로 다가오고 있었다.
사람의 힘으로 파도를 막는 기분을 느끼며 리프 신관은 자신이 할 수 있는 최선을 다해 결계를 강화했다. 리프 신관이 선두에 서자, 우왕좌왕하고 있던 어린 신관들 역시 서둘러 뫼호 신녀를 심처로 데려다놓고 신력을 보탰다.
[다른 신관들은 모두 어디 있는가!]
[오르산 신관과 알린 신관님은 지진 이후 신전을 빠져나간 뒤 행방불명이시고, 만리다 신관님은 황성이 무너진 걸 보고 그쪽으로 향하셨습니다. 레지티 신관님은 지진으로 무너진 건물에 머리를 다쳐 혼수 상태이십니다.]
[오르산 이 어리석은 놈!]
어차피 도망쳐봐야 나라가 무너진다면 고위 신관이 있을 곳 따위는 없거늘.
리프 신관의 탄식 어린 착잡한 마음이 혼적을 엿보는 나에게도 흘러 들어왔다. 오르산 신관과 알린 신관이면 합심해서 나를 끌어내리려고 했던 인물들이었다.
리프 신관은 지금껏 본 모습 중 가장 대노하며 외쳤다.
[이 시간부터 신전을 봉쇄하고 모든 신관들이 신력을 더해 결계를 강화할 것입니다! 서둘러요!]
하늘의 검은 기운이 드디어 눈앞까지 닥쳐왔다.
지지직.
“엇.”
갑자기 보이는 영상이 흐릿해졌다.
순식간에 시야가 뒤집히고 괴수가 된 타라한의 울음소리와 신관들의 비명이 귓가를 때렸다.
그리고 시야가 몇 바퀴씩 돌더니 새까매졌다. 검은 기운이 안개처럼 내려와 결계를 뚫고 신전을 뒤덮었던 것이다. 검은 안개 속에서 신관들의 간절한 비명이 들렸다.
[살려줘! 으아아아악.]
[리프 신관님! 꺄아악!]
[뫼호신이시여!]
상황이 어떻게 돌아가는지 전혀 알 수가 없었다.
한 치 앞도 볼 수 없는 어둠으로 뒤덮여 있었기 때문이다.
리프 신관은 뒤로 물러나며 심처로 향하는 입구 가까이로 섰다. 절대 이 앞으로 들어오는 자를 들여보내지 않겠다는 견고한 마음이 느껴졌다.
콱, 콱. 콰지직.
[사, 살려ㅈ…….]
크르르…….
무언가가 날래게 움직이며 곳곳에서 이질적인 소리가 들려왔다.
고기를 씹어대는 짐승의 소리.
그 소리가 리프 신관의 마음을 더욱 절망스럽게 만들었다. 비극적이게도 저 짐승은 리프 신관이 모시는 신들과 최악의 상성을 지니고 있었다.
그녀가 눈을 질끈 감을 때였다.
쾅!
갑자기 무언가가 리프 신관의 머리를 붙들고 위쪽으로 쳐들어 올렸다. 다음 순간 그녀는 외마디 비명과 함께 뒤쪽 벽으로 날아가 머리를 박았다.
상대의 죽음을 개의치 않는 거친 손속. 마치 먹이의 숨통을 끊어 놓으려는 짐승의 행동 같았다.
다행인 건 리프 신관이 겹겹이 두른 신력 덕분에 죽음은 겨우 면했다는 것이었다.
그르르르…….
언제든 자신을 잡아먹으려는 듯 이를 가는 소리가 가까이에서 들렸다. 짐승의 소리에 섞인 신력이 리프 신관에게 또다른 목소리를 전달했다.
—어디 있어.
말하지 않아도 누구를 찾고 있는지 알 수 있었다.
리프 신관은 고개를 저으며 말했다.
[……모른다.]
쾅!
리프 신관의 답을 듣기 무섭게 놈이 다시금 리프 신관의 머리를 쥔 채 벽에 짓찧었다.
정확히 보이지 않는 시야 속에서 두 발로 선 호랑이 같은 흐릿한 형체가 보였다.
—어디 있어!!
조급함이 배어 나오는 목소리.
리프 신관은 신음을 참으며 다시 대꾸했다.
[모른다고 했잖느냐.]
쾅!
놈의 행동은 답을 들으면 자동으로 움직이는 인형 같았다.
가학적이기까지 한 장면에 차라리 선명하게 보이지 않는 게 다행스러울 지경이었다. 리프 신관의 느꼈을 어마어마한 고통에 어느새 내 눈에서도 눈물이 흐르고 있었다.
[신녀께서 지금 네 놈을 보면 어떨 것 같으냐.]
몇 번이고 연달아 벽과 땅에 처박힌 머리에는 피가 흐르다가 엉겨 붙어 있었다. 리프 신관은 눈에 띄게 기력을 잃어가고 있었다.
—같이 있겠다고 했어.
[신녀께서 약속하신 이는 뫼호국의 황자시지, 긍지도 자기다움도 버린 한낱 짐승이 아니다.]
—닥쳐!!
놈은 이번에는 리프 신관의 머리가 아니라 목을 꽈악 틀어쥐었다.
우드드득.
목 어딘가에서 뼈 으스러지는 소리가 났다.
—신녀가 필요해. 나와 있겠다고 약속했어. 떨어지지 않고 죽을 때 함께 죽겠다고 했어! 그 여자를 데려와!!
신력이 약한 다른 신관들에겐 놈이 그저 그르렁거리는 소리를 내며 고문을 행하는 것처럼 보이겠지만, 신력을 통해 영혼의 소리를 듣는 리프 신관은 자신의 아픔만큼이나 타라한이 느끼는 고통이 가여웠다.
[가여운 것.]
