132화
“크윽!”
순식간에 피를 뒤집어쓰게 되자, 바르카는 서둘러 우래로 몸을 보호했다.
피가 닿은 부분의 우래는 하얗게 굳더니 그대로 금이 가 깨져버렸다.
우래의 보호막이 깨어진 자리로 계속해서 피가 튀자, 피가 튄 부분의 살이 연기를 뿜으며 녹아내렸다.
생살을 타들어가는 걸 느끼면서도 바르카는 창을 부여잡고 비틀어 돌리며 강철의 발바닥을 헤집었다.
심해 괴수들과 싸울 때 가장 중요한 것.
그것은 놈들의 손발을 끊어내는 것이다.
손발을 끊어낼 수 없다면, 힘줄이라도 끊어내야 한다.
“차아아암!”
얼마나 기합을 가다듬었는지 다 쉬어버린 목소리로 바르카는 더 깊이, 더 넓게 창을 휘둘렀다.
통증으로 괴로워하던 강철이 연신 몸뚱이를 땅에 부딪히며 바르카를 떨어내려고 하자, 바르카는 망설이지 않고 바다로 뛰어들었다.
풍덩!
강철은 진노하며 다른 발로 제 발에 박힌 창을 뽑아 바다에 빠진 바르카를 향해 던졌다.
바르카는 더 깊이 잠수하며 슬쩍 방향을 틀어 간발의 차로 청룡언월도를 피했다.
“해월!”
그리고 다시 해수면으로 떠오르자마자 자신의 창을 불렀다.
그러자 바닷속으로 가라앉던 청룡언월도가 오색으로 빛나며 바르카를 향해 올라왔다.
바르카는 부메랑처럼 착 하고 손에 감긴 창을 울부짖는 강철을 향해 다시 겨누었다.
“투(投)!”
이제 신력은 바닥이었다.
용병 해적 출신이었던 바르카는 신력 대신 체력을 쥐어짜내 팔 근육에 핏대를 세워가며 창을 던졌다.
창은 날 주위로 넓게 무지갯빛을 퍼뜨리며 강철의 머리 위 자라난 뿔을 향해 곧바로 날아갔다.
빡!
둔탁한 소리와 함께 뿔이 잘려 나가자, 강철의 눈이 분노로 뒤집어졌다.
“젠장.”
거의 다 온 것 같은데, 더 이상은 싸울 수 있는 힘이 남아 있질 않았다.
신력도, 체력도 모두 바닥이다.
무릎에 힘이 빠져 주저앉고 싶었다.
이 정도면 잘했지.
이젠 손발에 감각이 없었다.
바르카는 짙은 한숨과 함께 몸에서 힘을 뺐다.
더 이상은 싸울 기력이 없다.
이미 삼켜진 건지 산신의 신녀는 반응이 없다.
바다신을 모시는 자신이라면 몰라도, 강철의 열을 식힐 수 없는 산신의 신녀는 놈의 입속에서 살아남기 어려우리라.
“제길. 지켰어야 했는데…….”
원통하다. 창해에서 뫼호의 신녀가 죽었으니 뒤를 수습할 자들에게 퍽 미안한 일을 한 셈이다.
그러나 자신이 이렇게 목숨까지 버리며 지키려고 했던 게 정상 참작은 되리라.
젠장. 죽을 땐 곱게 죽으면 좋겠는데, 이젠 약에 쓸래도 신력이 나오지 않았다.
—카아아아악!
더 날카로워진 울음소리와 함께 강철이 바르카가 빠져 있는 바다 쪽으로 달려들었다.
‘이제 정말 끝이구나.’
라고 생각할 때, 갑자기 강철이가 입을 다물더니 몸을 비틀기 시작했다.
—망할 산신 계집 같으니!
“?”
영문은 알 수 없지만, 착각이 아니라면 강철이 매우 아픈 듯 보이는데. 왜??
—크아아아아악!
갑자기 강철이 못 참겠다는 듯 입을 크게 벌리고 비명을 질렀다.
당황하던 바르카는 강철의 입 안에서 새파란 무언가가 번쩍거리는 것을 보았다.
화룡 강철이 푸른 불을 쓸 리는 없고…….
그렇다면?
“청염?”
깨닫자마자 그 입 안에서 우렁찬 호령이 들려왔다.
“불타오르네에에!”
—이년이!
강철이 욕과 함께 침을 뱉듯 입에 든 것을 뱉었다.
바르카는 당황스러운 얼굴로 그 광경을 바라보았다.
한참을 괴로워하던 강철이 뱉은 것은, 옷깃 끝이 그을린 채 던져진 뫼호 신녀였다.
“신녀!”
있는 힘껏 뛰어가 그녀를 받아냈다.
그을린 천의 냄새에서도 특유의 시원한 불내음이 함께 풍겨왔다.
이전 뫼호 신녀의 모습이라곤 눈 씻고 찾아볼 수 없는 한없이 가벼운 표정의 여자가 씨익 웃으며 말했다.
“이야. 나이스 캐치.”
“……?”
대체 무슨 짓을 한 거야, 이 여잔.
방금까지 아모개를 떠올리며 상념에 잠긴 것이 무색할 지경이었다.
용의 입속에 있던 사람이라고는 믿을 수 없이 태연한 신녀와 달리, 용은 광폭하게 날뛰고 있었다.
얼마나 분노했는지 먹구름이 감응하여 천둥 번개를 뿌려댈 정도였다.
“너, 대체 뭐한 거야?”
살아 있어줘서 다행이라는 말을 먼저 했어야 했는데, 너무 놀라 질문이 먼저 튀어나와버렸다.
그 말에 신녀가 씨익 웃고는 말했다.
“칼 뽑은 김에 무 썬다고, 잡아먹힌 김에 이것저것.”
“이것저것이 뭔데.”
말이 끝나기 무섭게 강철이의 분노 가득한 몸통이 채찍처럼 날아들었다.
아, 이건 못 피하겠는데.
라고 생각한 순간 신녀가 외쳤다.
“멈춰!”
신녀가 갑자기 강철이를 향해 무언가를 들어 보였다.
반짝거리는 그것을 본 순간, 발작하던 강철의 몸이 거짓말처럼 딱 멈추었다.
강철의 비늘 색을 닮은 영롱한 빛의 구슬.
용신을 모시는 바르카는 한눈에 그게 무엇인지 알아볼 수 있었다.
“여의보주!”
색으로 보나 느껴지는 기운으로 보나 분명 강철의 것이 맞는데, 저걸 어떻게 저 여자가 갖고 있는 거지.
“용이 되려면 이무기 때부터 여의주를 빚어내야 한다며. 보니까 입속에 꽤 많이 갖고 있더라?”
그렇게 말하며 신녀는 맑은 웃음을 지었다.
“그래서 다 태웠어.”
“뭐?!”
용에게 있어 여의보주는 그야말로 오랜 힘을 축적한 정수였다. 역린만큼이나 건드릴 수도 없고, 건드려서도 안되는 금기 사항 아니던가.
반신이라곤 해도 어지간한 용신만큼 강한 강철의 여의보주를 어떻게 파괴했단 소리인지.
바르카도 놀라 새된 비명을 지르자, 그녀가 말을 이었다.
“청염으로 잘 타더라? 여러 개 모아서 입속에 보관해 놨던데? 그래서 다 태우고 한 개만 남겼지.”
“미친 거야?”
대체 이 여자는 뭘 믿고 저렇게 괴력난신의 원한을 살 만한 짓을 한단 말인가.
그러나 질세라 신녀는 바로 대꾸했다.
“내 불꽃은 부정한 것만 태운다니까? 오염될 대로 오염된 그걸 여의보주라고 불러주는 것도 웃긴 일이야. 봐. 결국 남은 건 이 조그만한 거 하나라고.”
구슬은 신녀의 주먹으로도 감쌀 수 있을 만큼 작았다.
저 거대한 화룡의 몸에서 나왔다기엔 너무 빈약한 모습이었다.
—크르르르…….
강철도 말을 알아들은 것처럼 신녀를 죽일 듯 노려보고 있었다.
용이 얼마나 무서운 종족인지 아는 바르카에겐 거대한 해일만큼이나 무서운 기운이었는데, 산신이라 뭘 모르는 것인지 신녀는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“그래, 알아. 분하긴 하겠지. 하지만 현실을 인정해. 그거 다 가지고 있었어도 당신 승천 못해. 오염된 보주를 가지고 올라봤자 악신 꼴을 벗어나지 못한다고.”
보면 볼수록 이해할 수가 없었다.
영혼이 바뀌어버린 몸. 이제 없는 이전 뫼호 신녀의 영혼이 어디로 간 건지도 궁금했지만, 새로이 몸을 차지하게 된 저 여자도 의문투성이였다. 그녀의 행동은 상식 밖으로 대담했다.
“욕심 버려. 이무기들은 그래서 문제야. 남아도는 힘을 비우지 못하면 결국 승천할 수가 없다고. 축적해봤자 고여서 부정해지고 썩어버릴 힘을 왜 굳이 갖고 있어?”
—그르르르…….
바르카는 어린애 다루듯 강철을 훈계하는 신녀에게 기가 막혀 헛웃음이 나올 지경이었다.
“지금 저주가 계속되는 게 댁한테도 좋은 일이 아니라니까? 업보를 계속 쌓으면 모처럼 키우는 여의보주도 더 자랄 수 없다고. 당신을 위해서라도 저주가 더 이상 확산되지 않아야 한단 말야.”
심지어 설득도 하고 있다.
바르카는 꿈이라도 꾸는 기분으로 그 모습을 바라보았다.
여전히 불쾌해하지만, 강철은 분명 그 말을 듣고 있었다.
용은 인간과 대화하지 않는다.
창해신과 그를 비롯한 용족들에게 인간은 자신을 섬기는 수많은 종족 중 하나일 뿐이었다.
창해의 인간들 역시 그 사실을 잘 알고 있었다. 바다라는 거대한 힘 앞에서 인간은 신이 자신을 무사히 육지로 돌려보내주길 빌 수밖에 없으므로.
그런 용을 상대로 저렇게 말할 수 있는 인간은, 적어도 창해에는 없다.
혼란을 느끼고 있을 때 신녀가 한 손에는 강철의 여의보주를, 다른 한 손에는 청염으로 만들어진 화살을 들었다.
그리곤 천연덕스럽게 말했다.
“이거 확 부숴?”
미친 걸까.
강철은 계속 그르렁거리고 있었지만, 신녀는 따로 대화를 나누는 듯 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“그래. 댁도 알지? 이게 마지막 여의보주야. 이거 없애면 처음부터 만들기 엄청 빡세다. 잘 생각한 거야.”
저 협박이 먹힌다고?
신녀가 흐뭇한 웃음을 지을 때였다.
빠직.
불길한 소리가 들렸다.
작은 유리가 깨지는 소리.
바르카와 강철, 신녀까지 모두 한 곳을 보고 있었다.
신녀의 손 위, 영롱한 붉을 빛을 내던 강철의 여의보주에 금이 가 있었다.
“어? 이거 왜—”
“위험해!”
불길함을 느낀 바르카는 자신도 모르게 그녀를 품에 안고 그 손에 있던 구슬을 쳐냈다.
구슬에 간 금 안쪽에서부터 굉장히 불쾌하고 시커먼 기운이 올라오는 것을 보았기 때문이다.
바르카가 다급히 신녀를 안아 들자마자, 구슬에서 검은 폭풍 같은 기운이 파악하고 솟구쳐 올랐다.
동시에 강철에게도 순식간에 거대한 검은 기운이 덮치더니 놈의 온몸을 거미줄처럼 결박했다.
—크아아아아악!
강철이 다시 비명을 지르는 순간, 검은 기운이 거대한 손처럼 놈의 입을 강제로 벌리고 입속으로 사라졌다.
그리곤 갑자기 강철의 몸 안 곳곳에 기생충이 돌아다니듯 비늘 안쪽으로 무언가가 돌아다녔다.
강철은 괴로운지 강하게 몸을 비틀며 이내 눈까지 까뒤집었다.
그 와중에 바르카 품에 안겨 있던 신녀는 뛰어내려 강철에게 다가갔다.
“저기요! 왜 그래! 강철!”
뭔가를 느낀 그녀가 다시 몸의 신력을 끌어올리려 할 때, 바르카는 서둘러 그녀를 붙들었다.
“피해!”
강철의 몸을 기점으로 사그라들었던 열기가 다시 강하게 주변을 달구고 있었다.
강철은 꿈틀거리며 경련을 일으키더니 늪으로 파고들려 했다. 그러나 늪은 바르카가 우래를 사용해 남은 물이 거의 없었다.
결국 괴로움에 몸부림치던 강철은 천둥 같은 울음소리를 내며 바다로 몸을 던졌다.
풍덩!
강철이 뛰어든 해안가를 향해 신녀가 달려갔다.
강철이 뛰어든 곳은 오징어 먹물처럼 시커먼 물이 펄펄 끓으며 점점 범위를 넓혀가고 있었다.
“무슨 일인데?”
심상치 않은 분위기에 바르카가 묻자, 신녀는 심각한 얼굴로 바다를 보더니 이내 바르카를 돌아보았다.
“야.”
“무슨 일이냐고, 대체.”
“당장 창해 신전하고 뫼호국에 알려.”
“뭐?”
“뫼호 신전에 알려서 도깨비 신관 오라 그래.”
알아먹지 못할 소리에 바르카가 인상을 찌푸리자, 그녀가 이어 말했다.
“도깨비 신관에게 전해. 그놈이 여기 있다고.”
“그놈?”
“있어. 뫼호국 저주 빌런.”
“저주 비…… 뭐?”
“그대로 전해! 소환술을 쓰던가 뭘 하던가! 나 죽는 꼴 보기 싫으면!”
“잠깐!”
바르카가 뭐라고 하기도 전에, 신녀는 망설임 없이 단박에 바다 속으로 몸을 던졌다. 바람이라도 밟는 것처럼 날래고 거칠 것 없는 움직임이었다.
“신녀!”
저 신녀는 목숨이 여러 개인가.
그러나 아까도 죽은 줄 알았는데 살아 돌아왔던 것을 보면 이번에도 방법이 있으리라.
“……이상한 여자.”
전혀 다른데, 어쩐지 예전 신녀와 비슷한 느낌을 풍기는 건 자신의 착각일까.
착잡한 마음으로 바르카는 또 속는 셈 치고 그녀가 하란 대로 하기 위해 용을 불러냈다. 뫼호국에 그녀의 소식을 전하기 위해.
