177화
홀로그램이 한차례 흩어지고, 다시 형체를 만들었다.
장년의 다지트가 갓난아이를 안은 채 만족스런 웃음을 띠고 있었다.
[성공이다.]
환희에 찬 목소리.
그것은 마치 게임에서 바라던 트로피를 얻어낸 사람의 목소리처럼 들려서 더욱 섬뜩했다.
[내림할 수 있는 신력을 지닌 자손이 내 피를 이어 태어나다니.]
마치 자신이 낳은 아이라도 보는 듯 사랑스러워 어쩔 줄 모르겠다는 태도. 검은 머리, 검은 눈을 가졌던 신녀와 달리, 갓난아이는 흰 얼굴, 흰 머리칼과 흰 눈썹에 밝은 에메랄드빛 눈동자를 가지고 있었다.
[이제 되었다.]
욕망으로 설레는 눈이 옆에 와 고개를 조아리던 신관들을 향해 생기 있게 빛났다.
[신녀를 가두어라. 신녀보다 강한 아기님께서 심연에 오셨느니라. 신전의 법도를 어기고 정을 통한 죗값은 치러져야 할 것이다.]
[예.]
그를 추종하는 듯한 신관들이 머리를 조아렸다. 개중 누군가가 물었다.
[저, 괜찮으시겠습니까? 그래도 아기님의 생모시고 신력을 유지하고 계신 신녀이신데…… 함부로 대하다가 심연신의 노여움을 사지는 않을지…….]
라스맛이 태어났을 때도 이미 신전 내 대부분의 신관들은 다지트의 지지자들로 채워진 듯했다.
그 말에 다지트는 혼자 뇌까리듯 조용히 말했다.
[우리 신녀님께선 신실하시지. 가끔은 그 신실함이 지나쳐 이 신전에서 믿을 게 저 하나뿐이라 여길 만큼.]
딸 이야기를 하는 그의 얼굴에 따뜻함이라고는 찾아볼 수 없는 비웃음이 서렸다.
[그 아이가 그러더군. 이 땅의 근간이 크게 흔들리고 있다고. 모든 사방신이 제 땅에서 온전히 힘을 쓰지 못하는 지금, 심연의 신전은 인간 위에 군림하는 것이 아니라 인간 옆에 서야 한다고 말이지.]
사방신이 제 땅에서 온전히 힘을 쓰지 못하고 있다.
그 말엔 나도 좀 놀랐다. 뫼호국에 이어 창해국, 심연국까지 오고 보니 어디 하나 문제가 있지 않은 데가 없었다.
왜 사방신 모신다는 나라 중에 제대로 된 데가 없냐고 혼자 투덜대듯 말했는데, 심연 신녀가 같은 점을 지적한 것이다. 타국 신녀가 진지하게 걱정했다고 하니 나에게도 사뭇 심각하게 와닿았다.
[그 아이는 자신만이 옳다고 믿네. 제 아비를 은연중에 경계하지. 부녀 사이에 멀어질 수밖에 없는 현실이 개탄스럽던 차에, 이리 그 아이 어린 시절을 떠올리게 하는 아가님을 보니 감회가 새롭군.]
신녀와 지속적인 대립이 있었던 모양이었다. 그는 더없이 소중한 보물을 다루듯 갓난아이 모습의 라스맛을 안고 그 볼에 자신의 볼을 맞대었다.
[아가님께선 신녀의 신력을 이어받고 내 피를 이어받았네. 애비와 딸 사이에서 이뤄질 수 없었던 완벽한 가족. 아가님은 그런 가족이 되어주시겠지.]
품 속의 라스맛은 울고 있지도 않았다. 그저 이 상황을 가만히 바라보고 있는 것처럼 보였다.
[아가님. 아무 걱정 마시고 이 할애비만 믿으십시오. 아가님 발 아래 심연을, 이 얼어붙은 광활한 땅과 지고한 지저의 신을 놓아드릴 테니.]
팟.
[<신안-혼적안>이 혼적에 새겨진 과거의 가시화를 종료합니다.]
홀로그램은 거기서 끊겼다.
나는 거칠어진 숨을 가다듬으며 내 앞에 누워 있는 다지트를 바라보았다. 스스로를 해하여 크게 구멍 난 그의 기운은 내가 신력으로 메우고 있는 덕분에 더 축나지 않고 있었다.
방금 내가 보았던 일련의 과거들이 혼란스러웠다.
다지트는 자신의 친딸인 신녀와 대립하고 있었고, 딸에게 어떤 방법을 사용하여 임신시켰다. 그리고 손주인 라스맛을 손에 넣어 자신의 바랐던 어떤 계획을 완성시켰던 것이다.
“미친.”
그 계획이 뭔지는 알 수 없지만, 덕분에 몇 가지 확실한 것을 알게 되었다.
첫째, 다지트에게 딸인 신녀는 제 맘대로 부릴 수 없는 성가신 존재였다는 것. 둘째, 손주인 라스맛은 만들어낸 존재에 가깝다는 것.
“이렇게 죽게 둘 수는 없지.”
다행히 다지트가 스스로를 찔렀던 부위는 심장보다 좀 더 위쪽이었다. 그 역시 무기를 휘둘러본 적 없었기에 가능한 행운이었으리라.
용안의 화타 특유의 녹색 실이 벌어졌던 그의 상처를 다 메꾸자, 나는 그에게서 살살 손을 떼었다.
“후우.”
사실 살려주고 싶은 마음은 전혀 들지 않는 자다.
하지만 혼적안을 통해 다지트와 라스맛의 과거를 보고 나니, 이대로 죽이는 것은 더더욱 안 될 말이다.
“이대로 편히 죽게 둘 순 없지.”
상처가 봉합된 그가 불안정한 숨을 몰아쉬고 있었다.
무엇보다 그가 죽게 내버려둘 수 없는 가장 큰 이유는, 아직도 그가 자신이 옳다고 믿고 있기 때문이었다.
“남들 인생을 그렇게 박살내고도 자기가 옳다고 생각하는 건, 양심이 좀 많이 없잖아.”
자살을 시도한 그를 이해할 수 없었는데, 혼적안을 보고 깨닫게 되었다.
그에게 가장 중요한 것은 자신이 항상 옳은 길을 가고 있다는 신념이었다. 그것이 그가 권력의 정점에 서는 것을 당연하게 만들었고, 자식과 손주마저 서슴없이 이용하게 만들었다.
지금 그가 죽는다면, 그는 끝까지 스스로를 심연 신전을 지킨 의로운 신관이라 여기게 될 것이다.
“절대 그 꼴은 못 보지.”
내가 누구냐. 바로 댁이 말하던 신관 파괴자다.
나는 다지트가 옳지 않다는 걸 증명하고 정식으로 그가 가진 직위를 개박살 낼 것이다.
“일단은 내 편부터 챙기고.”
다지트의 응급 치료를 마치자마자 타라한과 이불혹을 살피러 갔다. 독이 아니니 용안의 화타로 치료할 수는 없지만, 다행히 천천히 빙암의 기운이 사라지고 있었다.
“황자님, 정신이 드세요?”
“으윽…….”
타라한의 입에서 버석한 신음소리가 흘러나왔다. 따뜻한 실내인데도 아직 흘러나오는 입김이 차가웠다.
음, 당장은 일어나기 힘들겠네.
나는 아까 신관들이 우리를 결박하려던 끈을 찾아내 다지트를 포함한 심연 신관들의 몸을 묶기 시작했다.
손발을 여러 차례 단단히 묶고 한번 더 확인한 뒤, 신관들을 안쪽 방에 밀어 넣었다. 방 앞에는 큰 물건들을 놓아 쉽게 나오지 못하게 막았다.
저승할망님의 힘이니 쉽게 일어나진 못할 테지만, 이제부터 할 일들이 얼마나 시간이 걸릴지 알 수 없었기 때문이다.
“자, 심연 신전은 접수했고. 이제 당신과 이야기할 차례지.”
나는 오겹토실 주머니를 꺼내 숨겨 두었던 라스맛과 그의 영혼이 담긴 푸른 병을 꺼냈다.
푸른 병의 뚜껑을 열자마자 순식간에 사위을 얼려버릴 듯한 차가운 기운이 주변을 덮었다.
“스읍, 후우…….”
숨을 들이켜는 소리가 희미하게 들렸다.
방 곳곳을 돌던 찬 기운이 얼음 같은 하얀 냉기 모습으로 변하더니, 누워 있던 라스맛의 입속으로 빨려 들어갔다.
그리고 잠시 후, 굳게 닫혀 있던 눈꺼풀이 천천히 들어 올려지며 녹빛 눈동자가 모습을 드러냈다.
“정신이 드세요, 라스맛님?”
몽롱한 듯하던 눈에 빠르게 초점이 돌아온다. 그리고 그의 시선이 곧 내게로 향했다.
“…….”
처음 볼 때 드러냈던 적개심은 많이 사라져 있었지만, 여전히 무엇을 생각하는지는 알기가 어려운 얼굴이었다.
“왜?”
한참 나를 바라보던 그가 함축적인 질문을 던졌다.
그가 바라는 말이 무엇인지 알아듣지 못한 나는 일단 현재 상황을 간략히 요약했다.
“시간이 많지는 않아요. 요점만 말할게요. 어떻게 해줬으면 좋겠는지, 내가 뭘 도와주면 되는지 말해요. 죽여달라는 것 빼고.”
내가 아무리 사고뭉치라지만, 누군가의 생명을 빼앗는 것은 전혀 다른 문제다.
“불사할머니신께서 바라셔서 당신을 도우러 왔어요. 하지만 당신을 죽이는 건 못해요.”
내 말에 밝은 녹빛 눈동자에 슬픔이 깃들었다.
그리고 그 아름다운 눈에 금세 수정 같은 눈물이 고이더니 눈물방울이 뚝뚝 떨어졌다.
“아파…….”
속에서부터 쥐어짜는 것 같은 울림에 나는 할 말을 잃었다. 쉼 없이 떨어지는 그의 눈물에 나도 눈물이 날 것 같았다.
저승할망님에게 받은 벌전으로 몸과 영혼이 맞지 않아 덜거덕거릴 때의 감각이 떠올랐다. 맞지 않는 틀에 나를 억지로 구겨 넣는 듯 아팠던 통증.
고작 잠시간의 벌전을 받은 나도 그렇게 아팠는데, 수년 동안 강제로 육신과 영혼이 찢어지듯 분리된 그는 얼마나 고통스러웠을까.
“알아요. 미안해요.”
왜인지 사과를 해야 할 것 같았다.
차라리 죽음을 원할 정도로 그에게 생이 고통스럽다면.
그는 눈물만 뚝뚝 흘리며 바르르 떠는 손으로 내 손을 붙들었다.
“라스맛, 당신을 도와줄 수 있는 방법이 뭔지 전 아직도 잘 모르겠어요.”
반신이라 해도 이 순간에 나는 너무나 무력하다.
그는 내가 하는 말을 이해했는지, 자신의 머리를 내 어깨에 기대었다.
콩.
힘이라고는 하나도 없는 지푸라기 인형 같은 무게감.
착잡한 내 머릿속으로 그가 말을 걸었다.
‘너에게 보여줄게. 나를 도와줘.’
동시에 홀로그램 메시지가 떠올랐다.
[라스맛이 당신에게 <스킬 : 정신 감응>을 시도합니다. 당신의 정신에 침투하여 환상을 보여주는 원격 조종형 스킬로, 거부 시 상대에게 치명적 대미지를 줄 수 있습니다.]
호오, 심연 신관의 능력 중에 환상을 보여주는 스킬이 있었어?
원격 조종이라 하더라도 라스맛에게 악의가 없다는 걸 알기에, 나는 순순히 스킬을 받아들였다.
순식간에 눈앞이 까매지는가 싶더니, 내 몸이 푹 꺼진 바닥 밑으로 추락했다.
“으아아아악!”
앗! 떨어진다고는 말 안 했잖아! 멀쩡히 있던 바닥은 왜 꺼지는데!
그러나 내가 여기서 신력을 사용했다간 가느다랗게 이어지고 있는 라스맛의 신력이 끊어져버릴 수도 있었다. 어쩔 줄 모르고 있을 때 갑자기 내 몸을 받치는 말랑하고 미끌한 무언가가 느껴졌다.
“허억?”
숨을 잔뜩 들이켜고 있던 나는 떨어진 바닥이 뭔가 촉촉히 젖은 실리콘 같은 감촉임을 깨달았다.
그리고 그 순간, 어두운 사방에서 내 몸을 날려버릴 듯 강한 바람이 불어왔다.
“엄마야아악!”
나는 본능적으로 말캉한 바닥에 찰싹 달라붙었다.
그리고 그 순간, 누군가 어두운 천을 걷어내듯 순식간에 눈앞이 환해졌다.
화악!
바람이 잔뜩 이는 어둠 속에 순식간에 밝은 빛이 쏟아졌다.
내 눈앞에는 구름 외에는 아무것도 없었다. 발 아래 아득히 펼쳐진 대지가 그림처럼 내려다보였다.
“……이게 뭐야.”
진정하자. 이거 환상이다.
그러나 그렇게 스스로를 다독이는 게 무색하게 바람이 닿는 촉감도, 발 아래의 풍경도 너무 생생했다.
나는 하늘을 날고 있었다.
그리고 내가 딛고 있었던 것은…… 마치 하얗고 미끄러운 피부를 가진 큰 물고기 같은……
“벨루가?”
