146화
“이사리씨와 아이들에게 자유를 주세요. 섬을 나가 셋이서 살 수 있게.”
창해신은 청룡언월도를 들고 찾아오는 흑룡을 무시하지 않을 것이다.
“청룡신께 다른 물가를 내어달라 청할 수 있잖아요. 제가 함께 청하고 보증 서드릴게요. 뭍의 물가로 이동하셔서 이사리씨가 아이들과 살 수 있게 해주세요. 이사리씨 아이들에게 내림하지도 마시고요.”
이사리씨는 이미 내림굿을 받았고, 저 정도 신력이면 퇴송 후에도 무속적 사건들에 휘말려 살아가게 될 것이다. 그럴 바엔 그녀가 강한 만신으로 살게 하는 것이 더 그녀를 위한 길이겠지.
—장소를 옮기면 한동안 힘이 약해질 터. 그 시기, 이사리 외에도 나를 도울 인간이 필요하다.
아차, 그것까지는 생각 못했네. 새로운 터를 정화하려면 시간이 걸리고, 그동안 흑룡을 도와 일할 인간이 이사리씨로는 부족할 것이다. 그렇다고 이사리씨 아이들의 평생을 무당으로 저당 잡힐 수야 없다.
할 수 없지. 혀를 찬 내가 다시 말했다.
“제가 도울게요, 그 일.”
다시 한번 흑룡의 눈썹이 꿈틀거렸다.
니가 왜? 라는 노골적인 질문이 담긴 시선이었다.
“저 이래 뵈도 신들 사이에서 꽤 탐내는 인재거든요. 어차피 청룡님 설득도 해야 하고, 이사리씨와도 친하게 지낼 거니까 간간히 신지(神地)에 방문해서 도와드릴게요.”
하아. 이게 바로 말로만 듣던 지팔지꼰이구나.
할머니가 걸핏하면 엮이는 것들투성이라고 하시던 게 떠올랐다.
이래서였군. 할머니, 손녀가 이제야 할머니 마음을 깨닫습니다…….
“제가 또 반신이라, 받은 은혜는 반드시 갚아야 하거든요.”
은혜를 입고 갚지 않으면 업보가 되어 돌아온다. 나 같은 반신이면 더 심한 업보가 될 수 있다.
이사리씨가 내 벌전을 물리기 위해 아무것도 바라지 않고 목숨 걸고 저승신을 몸에 담았듯이, 나도 그럴 뿐이지.
—내가 그 계약을 받아들이지 않겠다면?
“아, 안 하시면요?”
그래도 나는 이사리씨를 이 섬에서 데리고 나갈 생각이었다.
“억지로 데리고 나갈 거예요. 아시죠? 제 뒤에 저승할망님 계신 거.”
내가 세계 나가자, 흑룡이 나를 맹렬하게 노려보며 소리쳤다.
—발칙한 것!
와, 안 한다고 하는 거 아니겠지.
흑룡은 한참 노려보더니 이내 눈을 감았다.
—내 아이가 아예 물을 벗어나 살지는 못할 것이다. 그 아이는 평생 나를 받들며 살아야 해. 내 수족이 되어주어야 한다.
“알아요.”
—하지만, 그 아이들이 그 업을 짊어질 필요는 없겠지. 너로 인해 이사리의 피로 이어진 업이 옅어질 테니, 그 아이들은 나뿐 아니라 어떤 신에게서도 자유로우리라.
됐다!
나는 나도 모르게 뿜어져 나오려던 환호성을 참았다.
“조만간 청룡신 만나뵐 기회를 가질게요.”
—네 뒤에 있는 신들을 믿는다.
“신명으로 약속해주세요.”
—……인간 놈이 대체 어디서 그런 지식을.
끝까지 인간 차별 발언을 서슴없이 내뱉은 흑룡은 못마땅한 듯 나를 바라보더니 신력을 입에 담았다.
—<검고 긴 섬 수호자>는 이사리의 자식들의 신내림을 막는다.
이사리가 나에 대한 의무를 져버리지 않는다면, 그 아이가 제 자식들과 섬 밖으로 나가 함께 살 수 있게 도울 것이다.
너는 청룡의 비늘을 내게 넘기고, 이사리와 함께 나를 도와 다른 신명을 얻을 수 있게 도와야 할 것이다.
“산신의 반신, 뫼호 신녀 이세인이 그 제안에 동의합니다.”
내가 내 이름을 걸고 그 약속에 동의하자, 비로소 흑룡은 한결 누그러진 표정으로 눈을 감고는 바다 저 밑으로 사라졌다.
—앞으로 기대하마.
끝까지 불신을 숨기지 못하는 목소리가 머리를 울리더니, 섬 전체를 가리던 검은 장벽 같던 용의 몸이 섬 밑으로 가라앉았다.
“후아.”
아오, 가면 갈수록 나 너무 내일 없이 사는 거 아니냐, 진짜?
나는 쓰러지듯 주저앉아 철썩이는 검은 바다를 바라보았다.
용신과 계약 맺은 덕분인지, 바다엔 섬에 올 때 나를 그리 괴롭히던 물귀신 하나 보이질 않았다.
“조오타.”
이 섬에 온 뒤로 처음 보는, 평온하고 잔잔한 바다였다.
간만에 아무 귀신도 어떤 신도 보이지 않는, 온전한 침묵.
나는 한참동안 바닷가에 앉아 수평선을 바라보았다.
* * *
다음날, 선장은 무거운 마음으로 일어나 조용히 딸의 집으로 향했다.
“몇 번을 물어도 답은 같을 텐데요.”
타는 속을 아는지 모르는지 아들은 무심하게 말했다.
선장이 그런 아들을 쏘아보자, 아들은 멋쩍은 듯 머리를 긁적이며 궁시렁거렸다.
“아니, 저희가 한두 번 이야기합니까? 심지어 저희가 뭍으로 나가려다가 사리가 돌아오는 바람에 못 나갔잖아요.”
선장의 몸은 이제 예전 같지 않았다. 병원을 드나들어야 하고, 아들은 자식들을 위해서라도 뭍으로 가고 싶어했다.
“죽어도 이 섬에서 못 나간다 버티던 애예요. 자식들이 찾아왔다고 걔가 나갈 것 같아요?”
“어허, 입방정. 그게 그 애가 원해서 그런다더냐?”
아들은 당시 뭍에서 일했기에 모를 것이다.
신 때문에 아이들에게 작별 인사도 하지 않고 들어왔던 사리가 며칠 밤낮을 기도하며 울고 불고 했는지.
보다 못해 아이들이라도 데려오겠다는 걸 사리는 펑펑 울면서도 발을 붙들었다. 혹여 제 신이 아이들에게 눈독이라도 들일까봐서.
“너도 부모면서 여동생 맘에 왜 그리 무심해. 사리가 얼마나—”
쾅!
딸의 집 앞마당에 다다랐을 때, 갑자기 거칠게 문이 열렸다. 잠옷 차림의 딸이 신발도 신지 않고 마당으로 뛰어나온 참이었다.
“사리야?!”
딸은 요 근래 한번도 본 적 없는 얼굴을 하고 있었다. 간밤 꿈이라도 잘못 꾼 건지 온몸에 식은땀을 흘리고 있었다.
“아, 아버지.”
“나는 그저 애들 정말 그대로 내보내려는지 물어보려고—"
“애들!”
딸이 갑자기 아버지 어깨를 붙들고 다급히 외쳤다.
“우리 애들! 하진이, 진서 지금 어디 있어요?”
“애들이야 아직 우리 집에— 얘, 사리야!”
딸이 저렇게 다급하게 움직일 때는 딱 하나, 꿈을 통해 용신님에게 무언가 계시를 받았을 때뿐이었다.
이번에도 뭔가 안 좋은 꿈을 꾼 것은 아닐까 걱정한 선장이 다급히 사리의 뒤를 따라 달렸다.
맨발에 상처가 나는 줄도 모르고 다급히 달린 딸이 빠르게 선장의 집으로 찾아 들어갔다.
그리곤 마당에서 짐을 챙겨 나오고 있던 하진과 진서를 마주했다.
“어, 너네 어머니다.”
먼저 발견한 김라훈이 카메라를 꺼내든 채 하진과 진서를 바라보며 말했다.
하진과 진서는 자신을 한 번 거절했던 엄마를 어떻게 봐야할지 모르는 듯 그 자리에 동그랗게 눈을 뜬 채 서 있었다.
이사리는 두 팔을 벌리고 아이들을 향해 달려갔다.
그녀답지 않게 거친 몸짓으로 와락 껴안은 덕분에 하진과 진서는 그녀의 한쪽 팔에 하나씩 매달린 채 그대로 마당에 주저앉았다.
“불쌍한 내 새끼들.”
돌연 아이들을 끌어안고 마당 바닥에 주저앉은 이사리가 아이처럼 울음을 토해내며 두 자식을 더 단단히 끌어안았다. 그 울음이 얼마나 처량한지 하진과 진서도 그대로 울음이 터져버렸다.
“어엉…….”
“엄마아…….”
졸지에 마당에서 울음바다가 펼쳐졌다.
당황하면서도 이슈가 되겠다 싶었던 김라훈이 카메라를 펼쳐들었다.
“누나?”
“왜.”
세인은 밤새 잠도 안 자고 뭘 했는지 꽤나 피곤해 보이는 얼굴로 하품만 줄곧 하고 있었다.
라훈이 쿡쿡 세인을 찌르며 말했다.
“저거 누나가 한 거예요?”
“말했잖아. 카메라 돌리고 있으라고.”
아침 댓바람부터 카메라 켜 놓고 있으라기에 뭔 소린가 했는데, 갑자기 달려온 이사리씨가 보지도 않겠다던 아이들을 끌어안고 사과하며 통곡하고 있다.
이 누나가 뭔가 한 건데. 촉이 확실한데.
라훈이 그렇게 생각하며 추궁하는 눈빛을 보내자, 세인은 그런 라훈에게 말했다.
“밥 먹을 준비나 해. 아침엔 못 갈 테니까.”
“네?”
“저쪽도 이제 어떻게 할지 할 이야기가 산더미거든. 이사리씨나 선장님도 뭍에 올라갈 테니까 그거 해결되려면 아마 며칠 걸릴걸.”
“그럼 우린 집 어떻게 가요?”
“데리러 올 거야.”
“……네?”
세인은 그렇게 말하더니 울음 소리가 안 들리는 것처럼 다시 방안으로 들어가며 말했다.
“식사 준비되면 깨워줘. 나 잔다.”
탁.
제집인 양 자연스럽게 문을 닫고 들어간 세인 덕분에, 졸지에 라훈만 마당에서 세 사람의 눈물쇼를 촬영하는 외지인 신세가 되었다.
“응? 이게 어떻게 된 건데?”
* * *
세인의 말대로 이사리씨는 갑자기 아이들을 따라 뭍으로 올라가겠다 선언했다. 선장은 물론 선장의 아들 내외까지 언제고 뭍으로 갈 생각이었다며 논의을 시작했다.
덕분에 세인 일행은 선장의 집에서 점심까지 해결하게 되었다.
“점심엔 배를 띄울 테니 가시죠. 뭍에 내려드리겠습니다.”
이사리씨는 자고 있는 세인의 방 앞에서 눈물을 흘리며 감사 인사를 전하고 자식들과 못다한 이야기를 나누는 중이었다.
“섬 터주신께서 저를 자유롭게 해주시리라 약조하셨어요. 아이들에게도 자유를 주겠다 하시더군요.”
라훈은 방송을 위해 이사리씨와 두 남매의 인터뷰를 진행했다. 그리고 이사리를 통해 어떻게 된 상황인지 들을 수 있었다.
“그러니까 누…… 아니, 뫼호 신녀님이 섬 터주신과 약속해서 소룡당님이 아이들과 만나고 함께 살 수 있도록 도와주셨다는 소리에요?”
이사리씨는 이제까지 본 것 중 가장 밝은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“아버지 없는 집으로 아이들을 보내는 게 너무 마음에 걸렸어요. 내 운명을 아이들에게 이어주게 될까봐 내가 얼마나…… 잠시만요.”
겨우 멈췄던 눈물을 또 폭포처럼 쏟아내는 통에 라훈은 인터뷰를 몇 번이나 중단해야 했다.
“처음에 신녀님 의심했던 게 이젠 너무 죄송하고…… 진짜 제 평생의 은인으로 모셔야 할 것 같아요. 솔직히 아빠는 돌아가시고 엄마는 만나주지도 않고 어떻게 해야 할지 답도 없었는데, 이젠 마음이 너무 편하고 더 바랄 게 없어요.”
하진은 언제 세인을 의심했냐는 듯 감격에 겨운 얼굴로 인터뷰를 진행했다. 진서 역시 신녀에 대한 절대적 신뢰를 담은 눈으로 인터뷰를 마쳤다.
“대박이네, 누나.”
데덴치맨 시절 힘든 일이 많았던 라훈에게도 인터뷰이 모두가 행복해하는 이번 촬영은 새로운 감흥을 안겨주었다.
“인터뷰 다 땄냐.”
“누나! 일어났어요?”
세인은 11시가 다 되어갈 즈음에서야 일어나 마당으로 나왔다. 어느새 집에 갈 준비를 다 해 놓은 뒤였다.
“선장님이 점심에 배 띄워주신대요.”
“괜찮다니까 그러네.”
“네에?”
늘어지게 하품을 하던 세인이 선장을 찾아갔다.
사리와 섬을 떠나는 이야기를 하고 있던 선장은 전과는 전혀 다른 태도로 세인을 맞았다.
“아이고, 만신님. 기침하셨습니까.”
“아유, 말 편하게 하세요. 올라가기로 하셨다면서요?”
“예에, 만신님 덕분에.”
라훈은 직업병처럼 세인이 선장과 이야기를 하러 가자 카메라부터 들고 찍고 있었다.
이사리가 세인 앞에 큰 절을 하며 말했다.
“귀하신 분께 도움을 받았습니다. 정말…… 정말 감사합니다.”
“서로 주고받았잖아요. 앞으로 좀 자주 뵐 것 같기도 하고. 신께 얘기는 들으셨죠?”
“예. 주신 기회 잡고 아이들 에미 노릇 다시 해보려 합니다. 정말 감사합니다. 감사합니다…….”
“아이, 뭘 또 그렇게까지.”
세인이 쑥스러웠는지 선장에게 시선을 돌리고 말했다.
“선장님, 저희 배는 안 띄워도 될 것 같아요. 뭍으로 올라오실 준비나 마저 하세요.”
“예? 그럼 두 분은 어떻게 돌아가시려고—”
“일행이 데리러 올 거니까 괜찮아요.”
“누나, 나 모르게 누구랑 연락했어요?”
섬은 네트워크가 잘 안 터져서 윕도 안 되던데 이게 무슨 소리람.
김라훈이 눈을 동그랗게 뜨자, 이세인이 답 대신 바다 쪽으로 턱짓을 했다.
“저거 봐.”
