18화
“귀신이야 그렇다 쳐도, 사실대로 말하면 되는데 왜 굳이 스캔들이야?!”
너무 예상밖의 이야기라 당황스러울 지경이었다.
그러나 무슨 마음을 단단히 먹은 건지, 차현후는 흔들리지 않았다.
“요새 연이은 화재로 여론이 좋지 않아. 명색이 IT 회사인데 보안 이슈를 연애 이슈로 돌리는 것도 나쁘지 않지. 막말로 불륜도 아닌데 뭘.”
“내 의견은 알 바 아냐?”
“사람들에게 네 의견은 별로 중요하지 않을 거라서.”
“니가 그렇게 말하면, 내가 ‘아, 네’ 하고 따를 것 같아?”
“그렇게 해야 할걸. 네가 아니라고 해도 내가 연인이라고 하면 그게 사실이 될 거라.”
아니 누구 인생을 말아먹으려고?
“너희 아버지 무당이야. 아버지 뒀다 뭐해?”
“그딴 말 어디 가서 꺼내지도 마. 아버지가 무당질 하는 꼴 나는 못 봐.”
큰신 아저씨가 가족들에게 무밍아웃을 했다는 이야기는 들었다.
당신이 매주 보러 가던 무당 할머니가 사실 신어머니이며, 오래전부터 신병으로 고생해왔다는 사실도 고백했다고.
문제는 그 다음부터였다.
“지금도 정식 발표하겠다고 하는 걸 겨우 말리는 중이야. 글로벌 IT 기업 회장이 무당이라고 하면 그 데미지를 어떻게 감당하라고?”
“그럼 그냥 큰신 아저씨가 바라는 대로 은퇴를 하시게 두면 되잖아. 은퇴한 사람이 뭘 하든 기사 날 일도 없고.”
“모르면 아무 말이나 던지지 마, 좀.”
설명하기조차 귀찮다는 듯 짜증을 낸 차현후가 다시 숨을 가다듬더니 말했다.
“회사에 필요한 건 무당이 아닌 기업가, 윤한그룹 회장인 아버지야.”
그러니까 아저씨의 무밍아웃은 숨겨야겠고, 아저씨에게 자신의 이상 증세를 들키고 싶지도 않단 소리였다.
그렇다고 섣불리 모르는 무당을 찾아갈 수도 없고, 만만한 게 무당 손녀인 나구만.
“그러니, 네가 해결해.”
“내가 뭘?”
“아버지가 그러던데. 너네 할머니가 모시던 신들을 이어받아야 한다고. 그게 신내림 이유 중에 하나라던데.”
나는 답 대신 시선을 다른 곳으로 던졌다. 그 말이 사실이었기 때문이다.
“네 할머니 신은 네가 내려받아야지, 왜 그걸 우리 아버지에게 떠넘겨?”
“나라고 그러고 싶었던 거 아냐.”
나도 할 수 있다면 물려받았겠지.
그러나 신기가 없는 나는 처음부터 그 모든 일에서 논외였다.
잠깐, 그럼 청염 덕분에 신력을 쓸 줄 알게 된 지금은 좀 이야기가 다르려나?
내키진 않지만 한번쯤 큰신 아저씨를 찾아가 물어보긴 해야겠다.
내가 생각에 빠져 있을 때 차현후가 선언하듯 엄포를 놓았다.
“어느 쪽이든 해결해. 네 할머니의 신들을 모두 데려가고 아버지에게 무당하지 말라고 설득하든가, 내 어깨에 있다는 귀신 떼든가. 안 도우면 볼 만할 거야, 아주. 오늘 소문 때문에 고생 좀 했을 텐데.”
이 자식이?!
내가 눈빛에 욕을 담아 노려보자, 차현후가 픽 웃었다.
“당장 내일부터 세기의 신데렐라가 되겠군. 축하해.”
이 미친놈이! 무슨 소름 끼치는 소리를!
내 인생 목표는 가늘고 길게, 평온하게 오래오래 가는 것이다.
한숨을 쉬며 차창 밖을 보았다.
차현후의 차는 어느 새 낯선 건물 안으로 들어서고 있었다.
“여긴 어디야?”
“집 주차장.”
“누구 집? 설마 니네 집??”
“그럼 남의 집이겠냐.”
기가 막혀서 보고 있으니, 차현후가 싱긋 웃으며 한결 부드러운 목소리로 말했다.
“연인 집에서 타 죽기 싫으면 얼른 손 써봐.“
“타 죽어?”
“그 불귀신 말이야. 내가 여자랑 둘이 있으면 여자한테 불을 놓더라고.”
엑.
경악한 내가 바라보자, 그는 한결 여유로운 얼굴을 하고 있었다. 내가 말려들었단 걸 알아서인가.
“집 청소하러 왔던 아주머니, 비서, 부하직원, 맞선 본 여자, 밥 먹으러 갔던 가게 사장. 불은 모두 그 사람과 단둘이 있을 때 상대 여자에게 붙었어. 너도 그랬고.”
내 귀에 나쁜 년이라고 욕하던 목소리가 떠올랐다.
차현후에 대한 소유욕이라도 있는 건가?
“레퍼런스가 많으니 확신하기는 좋았는데, 불 날 때마다 상대 여자 입막기도 한계가 있더라고.”
그러니까 나는 몸에 불이 나도 상관없는 여친이라 이거냐. 이 샛기가?
“당장 네 집에 가면 기자들이 산처럼 쌓여서 기다리고 있을 거야. 불귀신이 널 따라갈 수도 있고.”
“…….”
“올라가, 자기.”
“으아아악!”
닭살! 소름! 미쳐버리겠네!
맨날 죽일 듯 노려보던 놈이 능글맞게 플러팅하는 게 살인 예고보다 더 무섭다!!
내 인생 장르, 호러로 바뀌는 거냐!
그는 바로 윕으로 누군가에게 연락하더니 말했다.
“김 팀장. 이세인씨는 오늘 내가 좀 데려갑니다. 연차 수리 좀 해줘요.”
그는 전화를 끊지 않고 말했다.
“자기. 내가 연차 써줄게 쉬어. 서고에서는 미안해. 내가 너무 뜨거워서.”
“뜨겁긴 뭐가 뜨거워! 야!”
“그렇게 알아요, 끊습니다.”
“그아아아악!”
* * *
차현후의 집은 한강이 한눈에 내려다보이는 부내나는 동네의 3층짜리 펜트하우스였다. 층마다 홀로이드가 1대씩 비치되어 있는, 말 그대로 부르주아의 집이랄까.
집 안에 설치된 개인 엘리베이터를 타고 올라온 그는 나를 데리고 집 안으로 들어섰다.
하지만 나는 현관에서 옴짝달싹할 수가 없었다.
“미친.”
내 시선은 한곳을 향해 있었다.
현관문을 열자마자 보이는 건너편 방, 살짝 열려 있는 방문 틈새로, 긴 머리 붉은 옷의 여자가 침대 위에 걸터앉아 나를 뚫어지게 바라보고 있었다.
자동으로 손 쪽에 시선이 갔다.
붉은 손톱을 한 가늘고 하얀 손.
“갸아아아악!”
놀란 마음에 그대로 백 스텝해서 현관문 밖으로 나가려던 때였다.
덜컥.
응? 이거 왜 안 열려?
착각인가 하고 다시 돌려보고 버튼도 찾아 눌러보고 했지만, 어째서인지 문이 열리지 않았다.
그런 나를 두고 집 안으로 들어갔던 차현후가 인상을 찌푸리며 물었다.
“뭐해?”
“뭐하긴! 지금 문이—”
띠링.
내가 상황을 해명하려는 순간 갑자기 알림 메시지가 떠올랐다.
[경고!]
[위험 필드에 진입했습니다.]
[??의 필드 안입니다.]
아, 된장.
이거 어디서 본 레파토리인데.
나는 바르르 떨리는 고개로 다시 집 안쪽을 바라보았다.
그 여자가 여전히 눈에 핏발을 잔뜩 세운 채 침실에서 나를 바라보고 있었다.
아, 망했어.
다시 문을 열려고 시도하자, 다른 알람 하나가 더 나타났다.
[필드에선 주인의 허락없이 나갈 수 없습니다.]
[??에게 출입을 허락받거나 ??를 무력화하세요.]
나는 조용히 내 몸의 불꽃을 끌어올렸다.
오냐, 해보자 이거지?
그러나 내가 몸에 불꽃을 두른 순간이었다.
—잠깐! 세……!
심장을 통해 온몸에 돌리려던 기운이 무언가에 막혀버리는 기분.
동시에 나타났던 청염의 모습이 빠르게 사라져버렸다.
그리고 불꽃은 나오지 않았다.
“엥.”
놀란 내가 여러 차례 불꽃을 써보려 시도했지만, 결과는 똑같았다. 청염은 피어오르지 않았고, 문도 열리지 않는 이 상황.
아, 나 솥된 거 같은데.
“문은 또 왜 이래?”
차현후는 아직 사태 파악을 못한 건지 계속 현관문만 만져대고 있었다.
나는 식은땀을 흘리며 문 앞을 보았다.
침실에 있던 여자 귀신이 어느새 신발장 바로 앞까지 와 있었다. 고개를 갸웃거리던 그 여자는 하얀색과 붉은색이 어우러진 한복 재질의 옷을…….
잠깐, 저건?
“신녀복?”
놀란 내가 중얼거리는 소리에 귀신이 멈칫했다.
그때였다.
—갈(喝)!!!
누군가 귀를 틀어쥐고 귓구멍에 사자후를 꽂아 넣는 듯 우렁찬 소리가 들렸다.
어찌나 놀랐는지 귀신은 물론이고 나와 차현후도까지도 몸을 숙이고 두 귀를 막으며 파드득 떨어댈 정도였다.
뭐지? 남자 목소리였던 것 같은데?
놀라서 주변을 둘러보려 다시 고개를 든 순간, 어째서인지 그 귀신은 사라져서 보이지 않았고 신발장엔 나와 차현후만 남아 있었다.
“이게 뭐야. 문은 왜 안 열리고, 방금 그 소린 뭐고.”
긴장감에 차현후의 목소리게 성마르게 나왔다.
집 천장에 자욱한 회색 안개 같은 것이 가득했다. 딱 봐도 날 환영하지 않는 분위기라는 건 알겠군.
청염을 불러도 답이 없고, 불꽃도 쓰려고 시도했지만 되지 않았다.
“하아.”
갇혔네, 갇혔어.
내가 좌절하고 있을 때, 갑자기 내 앞에 메시지가 떠올랐다.
띠링.
[사용자의 위험을 감지합니다.]
[돌발 퀘스트가 부여됩니다.]
돌발?
와, 듣기만 해도 식은땀 나는 단어다.
나는 일단 퀘스트를 확인했다.
+++
<돌발 퀘스트 : 대체 어떻게 그녀를 빠져나갈까요>
어리숙한 당신의 선택이 스스로를 위험으로 몰아넣었습니다!
그래도 괜찮습니다.
신입이긴 하지만 당신은 무녀니까요!
청염을 다루는 스킬 외 당신이 무엇을 할 수 있는지, 초보 무녀로서 역량을 입증하세요.
*미션
청염의 힘을 쓰지 않고 ??의 필드에서 벗어나세요.
*보상
- ???
+++
퀘스트 이름부터 미션에 보상까지, 무엇 하나 빠지지 않고 환장할 퀘스트였다. 제길.
“뭐야, 윕이 모두 꺼졌잖아?”
내가 퀘스트를 다 읽을 즈음, 차현후는 일상처럼 집안의 홀로이드들을 살피고 있었다.
연기가 안 보이나?
저걸 보고도 저렇게 아무렇지도 않게 들어갈 수는 없을 것 같은데.
다행히 부엌에는 유독 연기가 차 있지 않은 것을 발견하고, 나는 그쪽으로 뛰어들어갔다.
홀로이드들은 흡사 정교하게 만들어진 마네킹처럼 동작을 멈춘 채 서 있었다.  그러나 발이 묶였단 점에선 나 역시 그들과 다를 바 없었다.
청염은 아무리 불러도 답이 없다.
돌발 퀘스트의 미션은 필드 안에선 청염을 소환할 수 없다는 말이었나보다.
처음 청염을 모르고 새타니에게 쫓겼던 때가 떠올라 등골이 서늘해졌다.
그나마 그때와 다른 게 있다면, 이번엔 최소한 누설이는 있다는 것일까. 홀로이드들은 다 멈췄지만, 누설이는 뭐가 문제냐는 듯 잘 작동되고 있었다.
정신차리자, 이세인. 할 수 있다.
나는 청염과 누설이 없이도 새타니 상대로 일주일을 버텼던 사람이다.
눈을 감고 할머니에게 배웠던 지식들과 받아 적었던 괴담들을 하나하나 떠올렸다.
청염을 쓰려면 이 집을 나가야만 한다. 아니면 귀신을 무력화시키거나.
그러나 귀신은 이유도 모르게 사라져버렸고 나타나지 않고 있다. 그럼에도 사방에서 날 쳐다보는 것 같은 시선만은 소름 끼치게 선명하다.
온몸에 한기가 도는 것을 애써 참으며 떨리는 몸을 진정시키고 차현후에게 말을 걸었다.
“홀로이드는 이제 움직이지 않을 거야.”
“무슨 소리야?”
“집 안에 들어올 때 여자를 봤어. 네 침실 침대에 앉아 있던데.”
내 말에 차현후의 얼굴이 빠르게 하얘졌다.
차현후의 침대 머리맡에 있었던 것. 차현후와 단 둘이 있는 여자들을 공격하는 것.
이 둘을 합했을 때 가장 의심스러운 동기는 아무래도 정해져 있었다.
“이건 치정 문제밖에 없는데.”
