28화
“허면 도움을 주시겠습니까.”
“예?”
“저 역시 아비나님께서 선행에 대한 보답은 받지 못하더라도 처벌은 받지 않기를 바라거든요. 도와주신다면 신전에서 오실 분들에게 아비나님의 선처를 바라는 탄원을 남길 수도 있지 싶은데.”
촌장의 눈동자가 북풍에 나부끼는 나뭇가지만큼이나 흔들렸다.
“저, 그럼 제가 어찌 하면…….”
“뭘 거창하게 해주실 것이야 없고. 탄원을 하려면 서주 신녀께서 오신 뒤 어떤 선행을 해주셨는지 상세한 이야기를 좀 들을 수 있다면 도움이 되겠습니다만.”
보고 있던 청염이 기가 막히다는 듯 코웃음을 쳤다.
—허허, 불여시가 여기도 있네.
아, 뭐 왜.
원래 인생은 중상모략 마라맛이다, 이거야.
* * *
하얀 잿고개.
주변에선 꽤나 높은 지대에 속하는 그들의 마을은 입구에는 가파른 오르막길이 있었고, 마을 바로 뒤로는 심연국으로 향하는 까마득한 절벽길이 펼쳐졌다.
사실상 심연국으로 가기 전, 마지막으로 만날 수 있는 뫼호국의 북쪽 끝. 그래도 뫼호신이 건재할 땐 괜찮았다. 하얀 잿고개는 뫼호신의 힘이 없어졌을 때 가장 먼저 척박해진 마을 중 하나였다.
“뫼호신은 땅과 숲을 돌보는 신이지 않습니까. 그분께서 굽어보실 적엔 마을 주변으로 거대한 숲이 자랐었지요. 수도처럼 여름이 덥지 않고 서늘하여 이 땅에서만 날 수 있는 귀한 것들이 많았습니다.”
꽤 나이먹은 촌장은 옛 마을의 풍요로움을 기억하고 있었다.
신녀의 거처와 더불어 마을 가장 높은 곳에 있는 촌장의 집에선 마을 곳곳 나무마다 매달려 흔들리는 불빛들이 잘 보였다.
“뫼호신 계실 적엔 심연국과의 사이도 그리 나쁘지 않았는데…… 언제부턴가 심연국 사람들은 이곳을 오가지 않게 되고, 침엽수는 사라지고, 마을 사람들은 겨울마다 수십 수백이 얼어죽게 되었습죠.”
주름진 눈가가 집 안에 피워둔 불빛으로 향했다.
눈동자에 불이 피어오르는 것만 같은 모양새로 그가 말했다.
“신녀님은 그럴 때 나타났습니다.”
할 말도, 풍파도 많은 얼굴.
타라한은 조금 떨어진 구석자리에 앉아 안 듣는 척 이야기를 듣고 있었다.
“서주의 신녀께선 오시자마자 얼어죽어가는 아이를 위해 몸에 보온을 위한 비방을 해주시고 집집마다 불씨를 지펴주셨지요. 여름이 사라져 먹을 게 없어진 땅을 덥혀 농작지를 만들게 도와주셨고요.
지금도 그게 아니면 살림이 어려운 마을인 것을요. 덕분에 몇 안되는 사람들이라도 살게 되었으니 어찌 은혜가 없다 하겠습니까.”
혹여 서주 신녀에게 불똥이 튈까봐 촌장의 눈이 조심스러워졌다.
그것을 들은 나는 빙긋 웃었다.
“그러니까 석 달 전에 나왔다는 말은 다 개구라다?”
“허, 말을 어찌 그리 정없게.”
이 영감탱이? 어디서 아련한 척 은근슬쩍 구라를 덮고 있어?
“촌장님, 이러면 곤란해요. 신전에 보고를 올려야 할 제가 구라쟁이라고 소문이 나면 제 보고가 신뢰를 잃는다니까요. 그게 누구에게 피해가 될 것 같으세요?”
—어이구, 신전에 보고는커녕 연락 방법도 없으면서 말은 청산유수로다.
저거 저거 또 초친다.
청염을 조용히 흘겨본 나는 다시 말을 이었다.
“들어보세요, 촌장님. 제가 바라는 건 이 마을이 더 늦기 전에 예전 모습을 되찾는 거예요. 서주 신녀요? 막말로 남의 나라 마을을 도운 게 전부인데 처벌받는 거 억울하잖아요.
그런 사태를 피하려면 정확한 정보가 매우 중요해요.  촌장님하고 제가 입이 안 맞으면 우리 둘 다 거짓말쟁이 되고 서주 신녀님은 처벌을 피하기가 어려워져요.”
“아니 그런 법이 어디 있답니까? 저희를 위해 애써주신 분이 어찌 처벌을 받는단 말이오!”
“그러니까요. 그걸 막기 위해서라도 지금 촌장님 역할이 중요하단 거죠.”
나는 그렇게 말하며 그의 비어 있는 술잔에 술을 채워주었다.
예상이 적중했다. 이런 추운 지방에서 추위를 이기기 위해 가장 필요한 것 중 하나가 알코올일 거라 생각했는데, 역시나 촌장 집에 술이 있었던 것이다.
알코올의 가장 큰 기능은 발열, 그리고 말실수다. 하지만 난 알콜에 강제 면역을 지닌 회사 최고 을 중 하나란 말씀!
촌장은 나를 향한 경계를 다 거두진 못했지만, 알코올은 그 벽을 조금씩 무너뜨리고 있었다.
“신녀님이시라더니 술을 잘 드십니다?”
“그럴 리가요. 그저 미리 돌보지 못했던 마을과 가까워지고 싶은 제 마음이지요.”
“거참, 싱거운 마음입니다그려. 서주 신녀께서도 술은 아니 드시던데.”
촌장은 신녀가 술을 물처럼 들이켜는 것을 퍽 신기해하고 좋게 보고 있었다.
그럴 거다. 없던 동료애도 술 앞엔 생기니까.
“그래서 까놓고 얘기해보세요. 농작물 다 자랄 때까지 봤다는 건 일단 1년은 넘었단 건데. 얼마나 머물고 있어요?”
촌장은 술냄새 나는 한숨을 쉬더니 손가락 세 개를 펴보였다.
“3년?”
“하아.”
곤혹스러 보이는 한숨이 그 말이 진실임을 전하고 있었다.
3년이라. 꽤나 오래전부터 자리잡았네.
빠르게 신녀안 속 아모개의 기억을 뒤졌다.
3년 전을 기준으로 앞뒤 1년. 그녀의 기억 속엔 무슨 일이 있었는가. 특히 서주국과 관련된 일.
“아…….”
4년 전 아모개는 아직 신전에 살고 있었다. 그리고 곧 모든 황족 사이에 저주가 전염병처럼 돌고 타라한만이 살아남았다.
3년 전 봄 무렵, 저주를 얻은 타라한의 첫 폭주가 일어났고 그 장소가 바로 서주국이었다.
이거 뒤가 많이 구리네? 단순히 시기가 맞은 것뿐일까?
냄새가 난다. 뭔가 있는 것 같단 말이야.
타국의 신전 시스템이야 잘 모르지만, 어떤 신전이든 신녀들이 원하는 대로 내보내주고 타국으로 가도록 허용해주진 않는다.
—서주국은 더할 거다.
내 생각을 읽은 청염이 내 추리에 확신을 더했다.
—말하지 않았느냐. 서주신은 제 것에 대한 집착이 대단한 자식이야. 제 신녀가 타국 가서 힘 퍼붓는 꼴을 두고 볼 만큼 마음이 넓지 못한데.
그렇다면 더더욱 수상하다.
자기 신녀 집착 쩌는 서주신이 제 신녀가 타국에서 봉사 활동하고 있는 꼴을 그냥 볼 리 없다.
그렇다면 서주신도 이걸 알고 있는데 놔두는 이유가 있단 거지.
아, 구려. 어디서 똥내나는 것 같은데.
그러나 슬프게도 그 이상 대화가 이어지지 못했다.
“촌장님. 신녀님께서 객들 모시고 신전 별채로 오시랍니다.”
밖에서 누군가 우리를 부르고 있었다.
아, 시간이 좀 더 있었으면 이것저것 많이 들었을 텐데.
“아이고, 다 되었나봅니다. 가보시죠.”
적당히 얼큰하게 취한 촌장이 일어나자, 나와 타라한도 시선을 주고받으며 따라 일어섰다.
* * *
마을과 서주 신녀가 우리에게 준 방은 뜻밖에도 마을 가장 안쪽의 신전 별채였다.
“허허. 그러니까 여태 서주 신녀가 뫼호 신전의 본채를 쓰고 있었단 말이네.”
이걸 어디서부터 지적해야 하나.
서주국에서 혹시 뫼호국을 먹어치우겠다는 마음이라도 갖고 있는 게 아닐까.
—불가능해. 우리 사방지신들은 상호 보완적인 관계다. 누구 하나의 기운이 강하다고 그 신이 다 지배할 수 있는 그런 게 아니야.
아모개의 지식을 뒤져봐도 사방신은 서로를 보완해야 할 관계지, 누구를 적대하고 골로 보내야 할 경쟁 관계가 아니었다. 뫼호신의 힘이 사라진 대지를 서주국과 심연국이 어떻게든 돌보려고 노력했던 것만 봐도 알 수 있다.
덕분에 신전들끼리도 긴밀한 관계를 유지하기 때문에 이런 도에 넘는 짓을 하지 않는다는 것이다.
“이거 좀…… 기분 나빠 해야 되는 거 아니야?”
그림이 난감하긴 했다. 가족들 두고 가출한 가장 대신 식솔들을 돌보며 가장 노릇을 했던 외지인도, 피치 못할 사정으로 가출했다가 돌아오니 식솔과 집을 모두 뺏기고 손님방에 머물게 된 가장도.
가장 노릇하던 외지인이 민망하다는 듯 해명했다.
“본디 본채를 내어드려야 했으나, 송구하옵게도 다 죽어가는 마을에서 외지인이 머물만한 곳이 신전 본채뿐이었던지라 제가 머물고 있었습니다. 바로 내어드리고 싶어도 제 물건들이 좀 남아 있어 전부 치우지는 못하여.”
그래, 어쩔 수 없긴 한데 말이 참 그렇다?
니네 하루면 갈 건데, 사람들하고 같이 있는 내가 그 본채 쓰는 게 맞지 않겠냐고 돌려 말하는 기분인데.
“흐응.”
저 말에 ‘예, 그러세요’라고 답할 수도 없고 미쳤냐고 길길이 뛸 수도 없었다. 애초에 나 역시 그 가장의 몸을 갖게 된 지 며칠 안 된 외지인이기도 했으니까.
물론 청염은 대놓고 기분 나빠 했지만 아직은 자신이 나설 때가 아니라고 스스로를 다독이며 분노를 삭이는 중이었다.
“그럼 그대는 언제까지 이 마을에 머물 생각인가?”
안내해준 별채에 우리와 신녀만 남자, 타라한이 먼저 그녀에게 질문했다.
오, 타라한 표정이 살벌하다.
역시 안에서 새는 바가지 밖에서라고 안 샐 리 없지! 공평하게 새는 거 좋다!
—어이구, 저걸 신녀라고.
청염이 나의 저렴한 생각에 혀를 찼지만, 가뿐히 무시해주었다.
아비나는 그 질문에 흠칫하더니 얼굴을 붉히곤 조심스럽게 말했다.
“저…… 송구하오나 마을이 아직 많이 위태롭습니다.”
잠깐 고민했다.
협박을 하는 게 나을까, 멍청한 척 속아주며 정보를 캐내는 게 좋을까.
“물론 저희 신전의 몫을 대신 해주심에 감사하는 바입니다. 허나 이틀 뒤면 정말 신전에서 사제들이 올 텐데. 저에게도 할 말이 필요치 않을런지요.”
뭘 망설인담. 촌장에게 했듯 협박과 연기 다 하면 되지.
내 말에 아비나는 잠시 고민하는 듯하더니 말했다.
“뫼호 신전에 미리 말하지 못한 점 죄송하게 생각합니다. 정말 그쪽 신전에 해를 가하려 했던 것이 아닙니다.”
“물론 그럴 것이라 생각합니다. 허나 뒤에 오실 사제분들에게 혼자서 해명하시기엔 상황이 그리 좋지 않습니다. 아시지요?”
설명을 잘하면 네 편이 되어줄 수도 있다는 뜻이었다.
아비나는 다시 주변을 확인했다. 주변에 아무도 없다는 것을 알고 난 그녀가 나와 눈을 마주치더니, 타라한을 흘끗 쳐다보다가 이내 나를 돌아보았다.
마치 나에게만 할 말이 있는 것처럼.
