34화
신녀의 팔이 온전히 뒤로, 그러니까 사람이 도저히 꺾일 수 없는 각도로 꺾여버렸기 때문이다.
타라한 역시 팔 하나를 제압했다고 생각했는지 상황을 살피던 순간이었다.
푹!
“크윽!”
“아이, 아프겠다.”
타라한이 비명을 참기 위해 이를 악물었다.
아비나의 모습을 한 지귀는 짓궂게 웃고 있었다.
중심을 잡기 위해 뻗었던 팔이 기하학적인 각도로 꺾였는데도, 그녀의 다른 팔은 타라한의 허벅지에 단도를 박아넣고 있었다.
“적당히 부수어야 고쳐서 오래오래 부수고 놀지요. 요령이 없네, 우리 황자님.”
극심한 고통에 그는 피가 나도록 입술을 악물었다.
그 모습을 본 지귀는 세상을 다 가진 듯 미소를 지으며 말했다.
“못된 아이는 발모가지를 분질러야죠. 아, 그래도 피는 흐르지 않게 해줄게요.”
그녀는 단검을 쥔 손에 힘을 주어 앞뒤로 움직였다.
“작열.”
그녀의 주문 같은 중얼거림에 단도에 흰 불이 붙었다.
지귀는 하얗게 달구어지는 칼 손잡이를 나사 돌리듯 좌우로 돌리며 타라한의 허벅지 살을 헤집어놓았다.
타라한이 참지 못하고 비명을 질렀다.
“끄아아아악!”
그는 거의 본능에 가까운 움직임으로 지귀의 가슴을 배로 걷어찼다.
몸을 단련한 사내의 힘을 신녀의 몸뚱이로 이길 리는 없었다. 그녀는 그대로 뒤로 나뒹굴었다.
“크윽……. 아악!”
지귀의 손에 있던 단검은 타라한의 허벅지에 그대로 박혀 있었다.
타라한은 이를 악물고 그것을 빼냈다.
녹아버린 살 사이에서 뽑힌 단검은 여전히 열이 식지 않아 뜨거운 김을 뿜어내고 있었다.
“타라한! 다리가!”
“신경쓰지 마! 달려!”
사색이 된 내가 타라한에게 다가가려 했지만, 타라한은 발작적인 호령과 함께 그런 나를 막아섰다. 내가 어딘가로 가려고 하는 걸 알고 있었기에 나온 행동이었다.
상처는 꿰뚫리고 지져진 탓에 피가 보이진 않았다. 그러나 모락모락 뜨거워 보이는 김과 함께 새빨갛게 익어 있었다.
절로 울컥하는 것을 참으며 걸음을 서둘렀다.
나와 멀리 있던 타라한이 지귀가 나동그라진 사이 최선을 다해 내 뒤를 따라왔다.
나와 거리를 좁히면서도 타라한은 노련하게 행동했다. 그는 주변의 설원의 눈을 퍼 제 다리에 붓다시피 문질러 화상을 진정시키고, 지귀의 단검을 잡아 저 멀리 숲 쪽으로 던져버렸다.
“저기야?”
“네!”
다행히 멀지 않은 곳에 눈이 잔뜩 쌓인 매끈하고 너른 빙판이 보이고 있었다.
내가 손가락으로 그곳을 가리키자, 타라한은 밭은 숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.
“가, 그럼.”
그는 이제 내 옆까지 다가와 있었다.
절뚝이는 그를 부축해주려 했지만, 그는 거절하고 속력을 내어 걸었다.
틈틈이 뒤를 돌아보는 것도 잊지 않았다.
우리가 호수에 가까워지는 순간에도, 지귀의 몸은 엑소시스트처럼 배 부분부터 훅 하고 일어나선 네 발로 이쪽으로 기어오고 있었다.
“아파아파아파아파아파! 하하하하하하!”
아프다는 거야, 좋다는 거야, 뭐야!
아프다고 말하며 입이 귀 밑까지 찢어질 듯 웃어제끼는 모습이 악마와 다를 바가 없었다. 광기어린 웃음에 등골이 다 서늘하다.
같은 마음을 느꼈는지 타라한도 하얘진 얼굴로 중얼거렸다.
“저건 뭐야! 신녀 맞아?”
그러게. 악귀 티 오지게 내네.
우리는 약속이라도 한 듯 뒤를 살피며 호수로 달렸다.
모든 것을 불태울 것처럼 활활 타는 불길이 그녀의 몸에서부터 점점 더 넓게, 주변의 숲까지 모조리 태우고 있었다.
붉은 불.
작열이 아니다. 저건 지귀의 힘이었다.
“망했다. 다른 나라 신녀를 상처 입히면 어떻게 해요.”
“젠장. 그럼 저 괴물을 생포하라고? 말이 돼?!”
어, 음, 사실 내가 봐도 말이 안 되긴 해.
타라한은 잔뜩 날 선 목소리로 궁시렁거렸다.
“팔이 꺾였는데 다른 팔로 단검을 휘두르는 적을 어떻게 상처 하나 없이 제압하란 거야.”
“어우, 정신 들면 아플 텐데. 죽이진 않을 거죠?”
“그걸 조절할 수 있는 상황이 아닌데……. 일단은 염두엔 두지.”
타라한은 이 상황에서도 죽이지 말라는 나를 이해하지 못하는 듯 고개를 저었다.
어우, 심장 떨려. 대한민국 평범한 회사원으로 살던 내가 살면서 죽일 듯이 칼부림 나는 꼴을 봤으면 얼마나 봤겠냐고.
드디어 빙판 앞에 도착하자 타라한이 거친 숨을 뱉으며 물었다.
“뭘 하면 돼!”
나는 빙판을 살폈다.
젠장, 안쪽이 보이지 않을 만큼 얼음이 깊고 두껍다. 주변이 이렇게 활활 타는데도. 이래선 곤란한데.
“얼음을 깨야겠어요.”
“호수 안에 뭐가 있어?”
신안을 통해 다시 주변을 살핀다.
마을 입구에서부터 어디든 쉽게 볼 수 있었던 청염이 지나다니던 통로가 이곳엔 보이지 않았다.
—그렇겠지. 여긴 심연국의 영토다. 뱀거북이 놈이 지배하는 영구동토의 땅이지.
영구동토. 녹지 않는 얼어붙은 대지.
그런 땅이 여태 얼지 않고 마을 사람들에게 식수를 공급하다가, 서주 신녀가 오자 얼어붙은 이유.
“내 짐작이 맞다면…….”
나는 주머니를 뒤져 호수 위에 무언가를 올려두려 했다.
그러나 그 순간 호수 바로 앞 불타던 덤불 사이에서 손 하나가 불쑥 튀어나왔다.
“나쁜 년!”
“와악!”
거칠게 내 멱살을 움켜쥔 손이 여자라고는 믿을 수 없는 힘으로 나를 휘두르듯 빙판으로 집어던졌다.
“신녀!”
화들짝 놀란 타라한이 이쪽을 다가오려던 찰나였다.
“다가오지 마! 이년 죽여버릴 거야!!”
내 멱살을 쥐고 온몸에서 불을 뿜어대는 지귀에게서 광기가 느껴졌다.
잔뜩 헝클어진 붉은 머리카락에 옷도 반쯤 벗겨지다시피 한 모양새.
타라한과 싸울 때는 또라이 같긴 해도 이 정도는 아니었는데?
콱, 그녀가 두 손을 뻗어 내 목을 졸랐다.
“이해할 수가 없어. 청염 가진 년들은 왜 하나같이 날 방해하지?”
나는 우악스럽게 내 목을 조르는 그녀의 손을 붙들었다.
그러자 그녀의 온몸에서 타고 도는 작열의 기운이 나를 태우려 들기 시작했다.
“아아아악!”
뜨거워!!!
맞붙듯 청염의 힘을 최대한 끌어냈지만 그렇다고 쇠도 녹일 수 있는 작열이 안 뜨겁진 않았다.
“신녀!”
“다가오지 말랬잖아요. 진짜 죽여버릴 거예요.”
아비나가, 아니 아비나의 몸을 한 지귀는 더 이상 웃고 있지 않았다.
몸이 거의 망가진 탓인지는 모르겠지만, 몸의 주인인 아비나의 영혼은 이제 언제 꺼져버려도 이상하지 않을 촛불 같았다.
“안 돼요. 자꾸 다른 년을 찾으시면.”
지귀는 내 멱살을 잡고선 타라한에게 중얼거렸다.
하는 말만 들어선 투정 같았지만 말투와 표정이 더해지니 그렇게 섬뜩할 수가 없었다.
힘없이 내뱉는 중얼거림이 반복되고 점점 호흡도 빨라지고 언성도 높아진다.
“제가 말씀드렸잖아요. 제게 있을 때 가장 행복하실 거라고. 귀하게 태어나놓고 완성되지 못한 당신을 행복하게 할 수 있는 건 같은 처지의 나밖에 없는데.”
“아까부터 대체 무슨 소리야. 빌어먹을.”
타라한의 말에 지귀는 흐느낌 같은 웃음을 흘리더니 다그치듯 물었다.
“절 기억 못하세요?”
“들을 가치도 없군.”
“거짓말. 기억하고 계시잖아요. 아까 봤어요. 그때랑 똑같은 눈으로 나를 봤잖아요.”
저게 자꾸 이상한 말을—
그러나 뜻밖에도 이상한 증상은 옆의 타라한이 더 했다.
“황자님?”
“저를 때리셔도 좋아요. 찌르셔도 좋아요. 원하시는 모든 것을 하셔도 상관없지만 딴 년은 안 돼요. 용서하지못할거라고했잖아내가널이렇게사랑하는데나아닌누가네마음을채워줄수있단말야그래선안돼넌평생내거야내가죽고당신이죽어도머리카락한올까지절대다내거라고!!!”
숨 한번 쉬지 않고 랩하듯 중얼거리며 빠르게 뱉어내는 말이 섬뜩했다.
그 귀신을 바라보는 타라한의 동공은 불길에 흔들리는 나무만큼이나 잘게 떨리고 있었다.
“하설……?”
뚝.
다가오던 여자의 움직임이 멎었다.
푹 숙여져 있던 고개가 들어올려졌다. 마치 누군가에 의해 조종당하는 마리오네트처럼 고개가 꺾여 이쪽을 향했다.
눈동자 색이 바뀌어 있었다.
불꽃처럼 붉은 눈이 아닌, 탁한 녹빛 동공.
이질적인 미소를 지으며 그녀가 얼굴을 붉혔다.
“늦었어. 이젠 다 내 맘대로 할 거야.”
하설. 아모개 기억 속 서주 신전의 미구.
처음 타라한을 발작하게 했다던 그 여자의 이름이었다.
“네가…… 어떻게?”
타라한은 믿을 수 없다는 듯 혼이 빠진 얼굴로 중얼거리고 있었다.
나는 그를 둘러싼 검은 기운이 더 크게 일렁이는 것을 보았다.
그가 불안해하고 있었다.
“이제야 이름을 불러주시다니, 실망스러워요. 좀 더 강렬한 인상을 남겼어야 했나봐.”
지귀는 색기 흐르는 표정으로 쿡쿡 웃었다.
아비나의 몸은 이제 지귀가 거의 차지하고 있었다.
저게 말이 되나. 명색이 서주 신녀인데.
—악귀에게 몸을 내어주는 얼간이 신녀가 하나 더 있네. 말세다, 말세야.
청염이 기가 막히다는 듯 혀를 찼다.
저 자식은 도와주지도 않을 거면서 왜 와서 시비야.
—도우러 와줬더니 꼬장은. 정신 차리고 똑바로 봐라. 저 놈이 네 몸을 차지했을 때 네가 어떻게 했는지 기억해봐.
음, 내가 누구인지 필사적으로 떠올렸지?
덕분에 조왕신이 내어준 틈을 비집고 내 몸으로 돌아갈 수 있었다.
—마찬가지다. 아무리 잘 맞는 몸이어도 주인이 스스로를 인지하면 빙의한 혼은 튀어나오게 된다. 저 몸 주인을 깨워.
나는 신안을 유지한 채 그녀를 바라보았다.
[<인물 정보 : 아비나>가 업데이트 되었습니다.]
[키워드 #낙인의 잠금이 해제되었습니다.]
+++
#낙인
한때는 서주 신전의 자존심이라 불릴 만큼 촉망받는 신녀였으나, 한 순간의 실수로 평판이 나락으로 떨어지고 말았다.
이종족과의 동침으로 장애가 있는 아이를 출산, 서주 신전에서 제적될 뻔하였으나, 빛나는 재능이 애석하다 하여 겨우 제적을 면하였다.
이후 스스로 봉사 활동을 자처, 서주 전국을 돌며 가장 낮은 이들을 위해 활동하며 자숙하였다.
그러나 3년 전 뫼호국 2황자 납치 사건 당시, 범인의 도주를 도왔다는 사실을 자수하며 또다시 큰 파장을 일으켰다.
현재 아비나는 자신의 잘못을 되돌리기 위해 비밀리에 파견된 상태다.
+++
이야아아아.
이런 걸 잠금해놨어? 거의 아침 드라마급 파격적 행보인데.
마지막 #미련 키워드도 살펴보고 싶었지만, 그건 어째서인지 아직 해금이 되지 않았다.
그래도 괜찮다. 내가 지귀에게 몸을 빼앗겼을 때와 원리가 같다면, 아비나가 강렬한 감정을 느낄 틈만 만들어주면 제 몸을 가져올 테니까.
