222화
청염이 다시 왈칵 울며 고개를 저었다.
—틀렸어. 아이에게 신이 내릴 것이다. 저쪽 세계와 섞인 몸이라 청염도 온전히 담아내지 못해. 내게 저 아이를 살릴 방법이 없다.
할머니가 가진 지식도 같은 답을 내놓고 있었다. 뫼호국 사람과 파장이 맞는 청염의 힘은 대한민국의 피가 섞인 내가 온전히 받아들이기 버거웠고, 그 와중에 내림신력 탓에 자꾸만 큰 신들이 육신을 밀고 들어오려 하고 있었다. 한번 뜨인 신안을 감게 할 방법도 없었다.
머릿속으로 수없이 피어오르는 생각과 지나간 추억들이 스쳐갔다. 아마도 주마등인 것 같았다.
먼 과거, 아들 한길이 친구라고 데려오는 윤중을 처음 보았을 때 알 수 있었다.
아들이 기어이 자신을 죽일 사신을 데려왔음을.
막기 위해 노력도 해보았다. 평생 윤중을 보지 않으려 했고 그 운명을 피해보려 한길에게 원치도 않던 청염의 힘을 다루는 법을 가르쳤다.
자신을 지키기 위해 노력하던 청염에게도 아들을 보호해주길 부탁했다. 덕분에 청염을 노리는 수많은 잡귀들로부터 자신의 몸을 지키기 위해 평생을 싸우고 맘 졸이고 살았다.
청염을 다루게 되면 예지를 볼 수 있을 것이고, 그럼 아들도 알게 될 것이다. 자신을 죽이게 될 친구를 멀리하게 되겠지.
그러나 아들은 그녀의 짐작대로 움직이지 않았다.
“사실 어머니를 싫어하던 시기가 있었어요. 왜 저에게 이런 운명을 내어주었는지, 왜 그토록 싫다고 발악하는데 청염을 다루는 법을 배우게 하셨는지.”
마사란은 말없이 눈앞에 놓인 술잔을 들이켰다.
신녀로서의 정체성이 가장 중요했던 그녀는 평생 술을 입에 댄 일이 손에 꼽았다.
첫 번째는 사랑했던 사내와의 마지막 술자리에서, 그리고 두 번째가 오늘. 그 사람을 많이 닮은 아들과의 술자리였다.
“아무리 떼 놔도 꾸역꾸역 놈과 어울리던 네가 할 말이더냐.”
아들과는 어린 시절부터 꾸준하게 사이가 벌어졌다.
저 죽일 놈을 친구랍시고 데려온 날부터 애지중지 감싸던 모습을 버리고 청염을 가르쳤다. 제 어미가 그리 반대하는 이유를 설명하기에 그보다 좋은 방법이 없었기 때문이었다. 하지만 그것은 더욱 둘 사이를 벌려 놓는 계기가 되었다.
“알고 있어요. 윤중이와 저의 미래가 어떨지. 청염을 보내주셨던 마음도, 저와 윤중이를 떼어 놓으시려던 것도 이제는 이해해요. 운명을 바꾸겠다 애쓰느니 사람을 바꾸겠다 애쓰는 게 좀 더 가능성은 높더라고요. 도긴개긴이긴 해도.”
마사란은 조금 느슨해진 목소리로 쿡쿡 소리내어 웃었다.
이제라도 알았으니 다행이라 해야 하는가. 가능하다면 평생을 모르게 살게 하고 싶었다. 자신의 미래만큼이나 아들과 손녀의 미래는 보이지 않았고, 간간히 보이는 장면에 추측하여 예방하는 수밖에 없었다. 자신의 노력이 아들에게 강압이 되더라도.
이제라도 이해해주니 다행이라고 말하려 할 때, 아들이 말했다.
“죄송해요, 어머니. 아마 어머니가 원치 않은 길을 가야 할 것 같아요.”
“원치 않는 길이라니?”
어미에게 두 눈 부릅뜨고 대들던 아들은 오늘따라 사춘기 때보다 더 머뭇거리며 말했다.
“세인이의 미래가 보였어요.”
“그래서.”
“그 아이 미래에 저는…… 아마 금기를 범하는 듯합니다.”
탁.
모처럼 좋은 기분으로 술잔을 들이켰던 마사란의 속이 풍랑을 만난 바다처럼 거칠게 넘실거렸다.
“무슨 말이 하고 싶은 게야.”
“아이에게 제 유품이 필요합니다.”
“그냥 살아서 물려줘도 되는 것 아니냐. 왜 네가 죽어.”
“제 죽음이 그 유품을 완성시킬 거니까요.”
탕!
놀란 나머지 마사란은 탁자를 그대로 손바닥으로 내리치고 몸을 일으켰다.
“무슨 헛소리를 하는 게야!”
“이해하지 못하실 거예요. 제 일하고 관련되어 있거든요.”
아들의 일이 전자 기기와 관련된 일인 것은 알고 있었다. 그러나 다른 세계에서 건너온 마사란에게 전자 기기는 아무리 경험해봐도 낯선 것이었다.
게다가 한길이 다루는 전자 기기는 더더욱 이해하기 어려웠다. 그런데 그런 전자 기기가 도대체 어떻게 아들이 죽어야 할 운명과 관련이 있단 말인가.
“연구를 하고 있어요. 거의 성공한 것 같아요.”
“어떤 연구인데 금기라 말하는 게야.”
늘 무서워하던 어머니의 시선도 피하지 않은 아들이, 모든 걸 초월한 듯 미소를 띠며 말했다.
“제 영혼을 데이터화할 거예요.”
“영혼을…… 뭐 어째?”
“전자 기기에 제 영혼을 조각 내어 저장할 거예요. 일부긴 하지만, 아마 세인이가 갖게 될 유품에 잔류할 수도 있—”
짝!
손이 먼저 나갔다. 그러려고 했던 게 아니었는데.
뒤에 앉은 신들이 몸서리를 치는 게 느껴졌다. 그녀가 말리기도 전에 그녀 안에 깃든 신들이 분노를 뿜어내기 시작했다.
“괘씸한 것! 청염을 몸에 모신 자가 어찌 제 영혼을 도륙내는 끔찍한 금기를 범하려 하느냐! 생각만으로도 네 영혼이 오염될 수 있음을 모르느냐!”
“그래야만 미래의 세인이를 구할 수 있어요. 세인이는 결국 혼자 남게 됩니다. 그 아이가 청염을 효과적으로 사용할 수 있게 알려줘야 해요. 제가 없어야 가능한 일입니다.”
“듣기 싫다! 감히 제가 모시게 될 신들 앞에서!”
“그 아이는 어머니나 저와 다릅니다! 그 아이에게 뫼호국의 피는 ¼밖에 흐르지 않아요. 그 아이 몸은 청염을 담기에 버거울 겁니다. 누군가 그 아이에게 청염을 사용하는 법을 가르쳐줘야 해요.”
“네게 주어진 일이 아니라면 감히 행하지 말아야지! 어디 감히 조상들 앞에서!”
마사란 안에 깃든 신이 분노를 못 이겨 다시 주먹 쥔 손으로 한길을 내려치려던 찰나였다.
턱!
마사란의 팔이 막혔다.
한길이 저를 향한 폭력적인 손길을 맞잡은 것이었다. 신력이 담긴 손길을 제지하려면 본인도 신력을 담아야 한다.
놀란 마사란의 눈에 한길 뒤에 서 있는 신이 보였다.
“무조신……?”
왜인지는 모르겠지만, 한길의 뒤를 봐주고 있는 신은 바리공주였다.
모든 무당의 어머니인 그녀가 어째서 정통한 무당인 자신보다 금기를 범하겠다 말하는 아들의 편을 드는 것인가.
“저를 믿어주세요, 어머니.”
놀란 그녀의 마음 위로 단단한 아들의 목소리가 내려앉았다. 마치 자신을 달래는 것만 같은, 정다운 아들인 것 같은 말투였다.
“세인이는 제가 지킬 거예요. 어머니가 저를 지켜주셨던 것처럼.”
제발 믿어달라는 듯 간절한 어조 끝에는, 그녀에게도 그냥 흘려들을 수 없는 뒷말이 따랐다.
“그리고 제가 이뤄드릴게요. 어머니의 숙원. 청염을…… 있어야 할 곳으로 돌려보낼 거예요.”
그 말에 오랫동안 뛰는 줄도 몰랐던 심장이 덜컹하는 기분이었다.
“나쁜 녀석…….”
저도 모르게 혼잣말이 입으로 튀어나왔다.
목구멍에서 왈칵 쏟아지는 핏물 때문에 점점 숨을 쉬기 어려워졌다. 다행이 아픔은 없었다. 아픔보다는 회한이 너무 커 마사란은 금방이라도 절망에 질식할 것만 같았다.
아들의 말을 믿고 처음으로 손녀를 제대로 만났다. 세상을 사는 이유라며 세인이라 이름 붙였다던가.
아이는 언제 깨질지 알 수 없는 넓은 그릇 같았다. 금방 깨어져도 이상하지 않을 나약한 몸이라, 혹 신력이 쌓일까봐 어여쁘다고 한번 보듬어주지도 못했다.
손녀가 태어나고 얼마 뒤, 악귀 하나가 붙었다. 가슬라이라는 뫼호국 출신의 악귀였다. 자신이 두고 온 선황 부부의 손자라든가.
놈과 이어진 인연의 끈들은 너무 복잡하게 얽혀 있었다. 업보를 각오하고 시간과 공간을 마구 뛰어넘었던 모양인지 제 형체를 유지하기도 버거운 모습이었다.
본디 청염을 가졌던 놈이니 청염을 탐내는 것도 무리는 아니었다. 예상하지 못했던 것은, 놈에게 이어진 가장 굵은 인연이 손녀에게 가 있었다는 것이다.
“놈을 가만 둘 생각이냐?”
한길은 고개를 끄덕였다.
“제가 어쩔 수가 없더라고요. 아마 그놈을 물리치는 건 세인이의 몫인가 봅니다.”
짠한 일이었다. 한길도 태어날 때 죽을 고비를 여럿 넘겼는데, 손녀는 그 가느다란 명줄에 짊어진 운명이 너무도 많았다.
“무슨 생각이냐.”
윤중이 굿판에 온 날, 윤중은 세인을 위해 자신의 몸을 날렸다. 윤중이 그리 적극적으로 세인을 비호하지 않았다면 필시 세인은 큰 사달이 났으리라.
그제서야 마사란은 직감했다. 한길은 세인을 살리기 위해 일부러 윤중이 굿판에 오는 것을 막지 않았던 것이다.
그 대가로 가슬라이는 윤중의 몸에 자신이 드나들 통로를 열어 두었고, 귀안이 트여버린 손녀는 죽을 날을 받아 놓은 꼴이 되어버렸다.
“놈의 눈을 가리고 귀를 막아놓았어도 잠시뿐이다. 놈과 연이 닿아서는 안 되는 나는 놈에게 큰 실력을 행사할 수 없어. 이제 어쩔 셈이냐.”
자신이 죽을 힘을 다해 묶어 놓았어도 잠시뿐일 것이다. 가슬라이는 차윤중에게서 힘을 얻고, 윤중은 한길을 죽일 테지.
한탄하는 마사란을 보며 한길이 말했다.
“괜찮아요, 어머니. 순리대로 가도.”
“괜찮긴 뭐가 괜찮아! 그러면 너는!”
마사란이 내다본 순리에서 윤중은 가슬라이에게 홀리고야 만다. 가슬라이의 세 치 혀에 놀아나 아들을 죽이게 되겠지. 한길의 죽음으로 세인은 넘치는 청염을 감당하지 못하고 죽는 것까지가 마사란이 본 예지였다.
이렇게 아무것도 이루지 못하고, 아무도 지키지 못할 거라면, 처음부터 팔자에 과한 것을 욕심내는 게 아니었다. 사내와의 연정을, 자식과 손녀를 향한 애정을 바라서는 안 되었던 것인가.
그러나 한길은 좌절하는 마사란의 손을 붙들고 말했다.
“다 잘 될 거예요, 어머니. 준비는 이미 다 끝났어요. 각오도 되어 있으니까…… 정말 다 잘 될 거예요.”
“잘 되긴 뭐가 잘 된단 말이야! 이제 너는—”
“제가 죽거든.”
스스로의 죽음을 논하는 아들 앞에서 기어이 울음이 터졌다.
한길은 그런 어머니를 다독이면서 끌어안았다.
“서하와 세인이를 잘 부탁드려요.”
기어이 서럽게 울고 마는 제 어미에게 자신이 죽은 후 가족을 부탁하는 아들이 너무 원망스럽고 서글퍼 그녀는 울음을 멈출 수가 없었다.
—마사란!
주마등 속을 헤매고 있을 때 찢어지는 듯한 청염의 외침이 그녀의 영혼을 현실로 이끌었다.
