136화
“그게 네 선택이야?”
내 질문에 바르카는 무어라 말하려는가 싶더니 입술을 깨물었다. 그리곤 다시 입을 열었다.
“그 여자 입으로 그런 말 지껄이지 마.”
“그게 네 선택이냐고!!”
눈물이 터질 것 같았다.
믿었는데. 바다를 가르고 나를 구해주러 왔을 때 그 역시 동료라 믿었는데!
그는 한참 말을 고르더니, 이내 입을 다물고 나를 바라보았다. 그 눈에 서린 적의가 마치 용이 날 노려보는 것 같았다.
“미안해하진 않을 거다.”
“……나쁜 놈.”
말이 끝나기 무섭게 검은 사슬이 나를 땅에 파묻기 시작했다.
괴로워하는 날 보며 그가 말했다.
“뭐라고 말해도 상관없어.”
“네 신이…… 결코 가만히 계시지 않을 거야.”
“맘대로 하라지. 신은 단 한번도 내 소원을 들어준 적이 없어.”
그는 그렇게 말하곤 청룡언월도를 높이 들었다.
그가 갈랐던 바다가 다시 나를 향해 빠르게 좁혀오며 마른 대지를 집어삼키고 있었다.
“이세인. 이번엔 제발 죽길 바라지. 잘 가라.”
가슬라이가 흡족한 미소를 지으며 말했다.
망할. 방법이 없나? 검은 언령은 청염으로 완전히 떨쳐낼 수가 없고, 여의보주는 막혔다. 강림은 실패했고 대체 어떻게 해야—
팟! 화르륵!
그때였다. 갑작스럽게 노란 종이 한 장이 날아온 것은.
“크윽!”
종이는 가슬라이에게 붙더니 검푸른 불꽃을 만들어냈다. 청염보다 어두운 빛을 띤 불꽃.
난 그게 누구의 것인지 알고 있었다.
“이불혹!”
그리고 다음 순간, 돌풍처럼 날아온 커다란 검이 가슬라이의 몸을 베고 지나갔다. 청염이 서린 검이었다.
타라한은 가슬라이의 몸 위에 올라타 그 목에 검을 가져다 댔다.
바르카가 가슬라이를 돕기 위해 다가서자, 부채를 든 이불혹이 그를 막아섰다.
“거, 사람들 인성하고는.”
사람 속을 은근히 긁는 저 얄미운 목소리가 이렇게 반가울 줄이야.
“사내놈 둘이서 신녀 하나를 바다에다 수장시키겠다고? 저 바닷물보다 쩨쩨한 인품들 아닌가. 떼잉.”
“웬 놈들이냐!”
“아, 실례. 저쪽은 뫼호국 황자님. 섬에 축 쳐져 계시기에 도움을 좀 드렸지. 그리고 나는……”
검은 신복을 입은 갈색 머리 사내가 실눈 같은 웃음을 지어 보이며 말했다.
“치우 신관, 이불혹이라 하오.”
바르카는 적잖이 놀란 듯했다. 그가 연락을 한 것은 바다에 빠지기 직전이었으니까.
“치우 신관? 도깨비 신?”
“보내신 작은 용신은 오는 길에 마주쳤소. 덕분에 때맞춰 도착했군.”
“어떻게…… 이렇게 빨리?”
“도깨비니까.”
섬나라인 창해는 폐쇄적인 성향을 지닌 데다가 창해신을 유일신처럼 섬기는 국가라, 다른 괴력난신에 대한 정보 또한 적었다. 더군다나 도깨비는 물속이 아닌 땅 위의 존재이니 정보가 더 없을 것이고.
이불혹이 씨익 웃으며 말했다.
“도깨비를 잘 모르는구먼.”
도깨비란 결국 자연의 기운이 강하게 뭉쳐서 특정 사물에 깃드는 것이다. 사람이 못 쓰게 된 물건은 물론 길가의 돌, 나무, 꽃 하나까지도 기운이 모인다면 도깨비가 된다.
“하루 아침에도 지구 반대편까지 갈 수 있는 것이 도깨비지. 괜히 홀렸다 하는 것이 아니라네.”
바르카는 이불혹을 견제하면서도 가슬라이 쪽을 바라보았다.
가슬라이 위에 올라탄 타라한이 계속해 그 목 위에 검을 내리누르고 있었다.
사아아—
가슬라이가 타라한에게 묶여 힘을 못 쓰게 되자, 내 몸을 묶고 있던 검은 사슬은 재가 되듯 사라졌다.
사슬이 사라지고 힘없이 고꾸라지는 나를 보며 이불혹이 말했다.
“얼른 일어나시오. 도와주려고 왔는데 누워 있으면 안 되지?”
“이익……. 늦었잖아.”
“아이고, 신녀님. 내가 진짜 늦었으면 어찌 되었을지는 아시고?”
말은 불퉁하지만, 사실 나도 이불혹도 서로가 꽤 반가운 얼굴을 하고 있었다.
사슬에 묶였던 자리가 얼얼해서 여러 차례 어루만지며 일어나자, 바르카는 적잖이 당황스러운 표정을 하고 있었다.
자, 어디까지 했더라.
“야.”
솔직히 말하면 화내고 자시고 할 건 없다. 우리 사이는 겨우 반나절 동안의 인연이니까.
그래도 무례가 도를 넘은 거 아니냐? 지가 자국 문제 해결해달라고 데려왔으면 끝까지 믿든가, 중간에 배신을 때려?
“이건 진짜 선 씨게 넘은 거 알지?”
“…….”
“납치하듯 남의 나라 신녀를 데려와 놓고는 니네 문제 해결하라고 종용하더니, 죽을 걸 알면서도 묵인해? 진짜 미친 거야?”
위험이야 늘 마주쳤지만, 이번엔 가슴 깊은 곳에서 분노가 올라왔다.
잠깐이지만 생사를 함께 하는 동료라고 느꼈는데.
믿었던 사람한테 뒤통수 맞는 것은 마음의 상처로 깊이 남는다.
그러나 바르카는 내 시선을 피하지도 않고 답했다.
“죽이려면 죽여.”
“뭐?”
“너는 나를 죽일 자격이 있다. 난 아무것도 하지 않을 거고.”
“목숨이 그리 중요치 않은가보이?”
바르카가 말하기 무섭게 이불혹이 부적을 그에게 날렸다.
바르카는 창을 휘둘러 부적을 찢어내고 이불혹에게 돌진했다.
빠르게 다가간 바르카가 이불혹에게 거침없이 창을 찔렀지만, 창은 그대로 환영을 통과해버렸다.
거 보라는 듯 이불혹이 웃었다.
“물신들은 환영이 특기라고 하지만, 도깨비만큼 환영에 능숙한 자들은 없지.”
갑자기 이불혹의 그림자 밑에서 부적들이 튀어나오더니, 바르카의 다리에 자석처럼 착착 달라붙었다. 그리고는 그를 그림자 밑으로 끌어내렸다.
바르카가 뛰어나가려 했지만, 그림자 밑에서 손 하나가 불쑥 나와 그의 다리를 잡아당겼다.
“끈질기게!”
바르카는 이를 악물며 그림자를 향해 창을 꽂았다.
그러자 팔이 빠르게 그림자 속으로 숨더니 뒤쪽에 있는 내 그림자 쪽으로 옮겨왔다.
바르카는 어느새 종아리까지 그림자 아래 잠긴 상태여서 이불혹이 있는 곳까지 창을 휘두를 수가 없었다.
“너……!”
“가만 있어.”
바르카가 다시 땅에서 나오려고 할 때, 내가 말했다.
“아무것도 하지 않겠다고 했잖아. 끝까지 가만히 있어. 그럼 중간은 갈 테니.”
“…….”
바르카는 그 말에 나를 노려보긴 했지만 더이상 움직이지는 않았다. 마지막 양심인 건지는 몰라도 더 움직일 것 같진 않았다.
나는 그에게서 시선을 떼고 오겹토실 주머니로 돌아간 하늘 늑대의 이빨을 다시 꺼냈다. 그리곤 타라한 밑에 깔려 있는 가슬라이를 향해 겨누었다.
“가슬라이…….”
놈을 베고 싶어하는 타라한의 목소리에 강한 분노가 서려 있었다. 여태까지 들어본 중에 가장 섬뜩한 목소리였다.
밑에 깔려 있던 가슬라이가 처음 듣는, 노이즈 없는 사람 목소리로 말했다.
“오랜만이다, 사랑하는 아우야.”
“닥쳐!”
타라한이 질색하며 소리쳤다.
[※현재 정신오염도 : 92/100]
그에게서 일렁이는 기운이 심상치 않아 오염도를 확인해보았더니, 아니나 다를까 이대로면 흑화할 위험이 있다.
저대로 두면 안 되겠네.
나는 가슬라이를 향해 한차례 활을 쏘았다.
영롱한 푸른빛과 함께 화르륵 타오르는 청염의 화살이 놈의 어깨를 꿰뚫었다.
“크아아아악!”
비로소 가슬라이의 입에서 비명다운 비명이 들려왔다.
청염이 그의 주변을 돌고 있던 검은 기운을 헤치고 그 몸을 제대로 뚫었다.
상처를 뚫자마자 청염의 화살은 사라지고, 그 자리에 검은 피가 왈칵 치고 올라왔다.
“황자님, 마음을 가라앉히세요.”
“……후우.”
타라한은 내가 가슬라이에게 상처를 입히고 조용히 말을 건네고서야 겨우 떨리는 숨을 내뱉었다.
내가 다시 화살을 시위에 걸고 두 사람에게 다가가자, 가슬라이는 그 상황에서도 픽 웃어 보였다.
“제대로 보는 건 처음이네, 가슬라이.”
이 자식은 매번 나를 죽이러 왔었다. 그리고 그때마다 나는 무력하게 당해야 했다.
“처음 보던 날부터 날 죽이러 왔잖아. 이번이 세 번째지?”
그 말에 이불혹도 타라한도 움찔하는 게 느껴졌다.
가슴이 너무 뛰었다. 늘 혼자 있을 때 죽이려 들었기에, 그 순간의 공포는 오롯이 내 몫이었다. 그런 놈을 이제 모두가 보는 가운데 제대로 보게 되다니, 만감이 교차하는 기분이었다.
나는 놈에게 가까이 다가갔다.
이렇게 가까이에서 놈의 얼굴을 제대로 쳐다보는 건 처음이었다.
내려다본 그의 얼굴은 언젠가 3년 전 지귀의 기억에서 보았던, 훤칠하지만 어딘가 딱딱하고 불편하게 생긴 그 모습이었다.
“……어쩐지 죽질 않더라니.”
가슬라이 놈이 웃음기 하나 없는 얼굴로 나를 보고 있었다.
기억 속 가슬라이보다 탁한 목소리. 새하얗다 못해 창백하기까지 한 얼굴과 가면을 씌워 놓은 것 같은 얼굴이 이질적이었다.
“황자님, 황자님이 걔 잡으면 안 돼요.”
타라한이 업보를 더 쌓으면 흑화가 진행될 위험이 있다. 그러니 그가 누군가를 죽이게 두어선 안 된다. 하물며 저것은 인간조차 아니다.
“내가 죽일 것이다.”
가슬라이를 바라보는 타라한의 눈은 광인의 그것이었다. 내 말을 듣는 것조차 한 가닥의 이성으로 겨우 붙들고 있는 듯했다.
나는 가급적 그를 자극하지 않도록 나지막하게 말했다.
“그는 신이에요. 악신이라도 함부로 죽이면 인간의 몸으론 그 업보를 감당할 수가 없어요. 하물며 황자님은…….”
“알아!!”
절규와도 같은 타라한의 외침에 가슬라이가 빙긋 웃었다. 자신이 인간이라도 되는 것처럼 웃는 모습에 소름이 끼칠 정도였다.
“아우야, 아직도 마음에 망설임이 있느냐?”
“닥치라고 했—”
타라한이 뭐라 하기도 전에 내가 놈의 다리에 청염의 화살을 박아 넣었다.
비명도 지르지 못할 만큼 괴로워하는 가슬라이를 보자, 첨예하게 이글거리던 타라한의 기세가 한풀 꺾였다.
뜻밖의 자비 없는 내 손속에 타라한이 당황한 듯했다.
“신녀?”
“저놈 혓바닥에 놀아나지 마세요. 우리의 목적은 저놈이 죽고 황자님이 사는 거예요.”
“…….”
“최악의 결과는 황자님과 저놈이 공멸하는 거고요.”
유일하게 명맥을 잇고 있는 뫼호국 황실의 자손. 타라한마저 악신이 되어버리면, 결국 뫼호국은 물론 뫼호 신녀이자 반신인 나는 신격을 잃고 매우 불리한 상황에 처할 터였다.
내 말에도 타라한의 시선은 가슬라이에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 얼마나 분노를 참고 있는지 그 눈에 핏발이 서 있었다.
내가 타라한에게 말했다.
“저놈이 자꾸 황자님을 도발하고 있어요. 이유가 있을 거예요. 제발 넘어가지 마세요.”
나는 그렇게 말하며 청염으로 만든 화살을 다시 늑대의 이빨에 걸었다.
가슬라이는 그런 우리를 흥미롭단 얼굴로 말없이 바라보고 있었다.
내가 당장이라도 화살을 날릴 자세를 취하자, 이윽고 타라한이 손에서 힘을 뺐다. 오한이 든 것처럼 온몸을 달달 떨고 있는 그의 모습이 안쓰러울 정도였다.
가슬라이의 목을 향해 활을 당긴 채 내가 말했다.
“하나하나 물어보지. 창해국에 도는 저주, 강철의 비늘로 염료를 만들어 뿌린 게 너야?”
