24화
드라이어를 멈추고 뒤를 돌아보았지만, 나뿐인 방에 당연하게도 인기척은 없었다.
어두워서 잘 보이진 않지만, 딱히 뭐가 바뀐 것 같지도 않은데.
“청염.”
……? 청염 얘는 왜 또 안 나와?
“불 켜.”
나는 드라이어를 내려놓고 전등을 켜려 했지만, 어쩐 일인지 방에 불이 들어오지 않았다.
고민하던 나는 일단 문 밖으로 나섰다.
기분이 이상하다. 혼자 있으면 안 될 것 같다.
“데미안.”
[부르셨습니까, 세인.]
내 말을 듣자마자, 데미안이 두 손 가득 무언가를 짊어진 채 이쪽으로 다가왔다. 그는 내가 부탁했던 물품들을 내 침실에 정리하려 가지고 오던 참이었다.
“아, 물건들은 나 줘. 그보다 방 불이 안 켜지는데.”
데미안은 내 말에 방 안으로 들어와서 내부를 살피기 시작했다.
그가 방을 조사하는 동안 나는 그가 가져온 물건들을 오겹토실 주머니에 우겨넣었다. 느낌이 뭔가 쎄했다.
[원인을 확인했습니다. 조명등이 깨져 있네요.]
방한용품들을 거의 다 집어넣었을 때, 데미안이 내게 말을 걸어왔다. 그는 깨져버린 천장 조명등을 들고 있었다.
[새 것으로 교체하겠습니다. 기다려주세요.]
“어, 잠ㄲ—”
내가 불러 세우기도 전에 그가 빠르게 현관 쪽으로 가버렸다. 친절하게 문까지 닫고.
나는 불이 켜지지 않는 어두운 방에 혼자 남았다. 그리고……
방문은 다시 열리지 않았다. 꽤 오랜 시간이 지나서 데미안을 불러보고, 문을 열려고 시도해도 마찬가지였다.
“청염.”
다시 한번 청염을 불러보았지만, 이번에도 어째선지 청염은 답하지 않았다.
“…….”
불길하다, 불길해. 뭔가 이상해.
기분이 너무 더러웠다. 머리끝 솜털 하나까지 곤두서는 기분이었다.
다행히 야경 덕분에 방 안이 완전 새까맣지는 않았지만, 그렇기 때문에 더 이질적이었다.
저 야경 가운데, 내 방 안에 서 있는 검은 무언가가.
“너 누구야.”
옷도 갖춰 입지 못하고, 나는 뒤쪽 벽으로 붙어 창가에서 나를 바라보는 눈을 응시했다.
고양이를 닮아 세로로 동공이 쭉 찢어진 눈.
금빛의 눈이 나를 응시하고 있었다. 어딘가 청염의 눈동자를 닮은 것 같기도 하고.
그러나 느껴지는 건 청염의 것과 비할 수 없을 만큼 불길한 기운이었다.
“이세인.”
그것이 내 이름을 불렀다.
꽤 젊은, 갓 성인이 되었을 법한 나이대의 남자 목소리였다. 뭐가 되었든 이 시간, 이 장소에 있을 법한 목소리는 아니었다.
열아홉? 스물? 그쯤 되었을까? 입고 있는 옷은 실루엣만 봤을 땐 뫼호국 복장은 아닌데. 기운이 뭐 저래?
야경 너머로 보이는 남자의 기운은 그야말로 시커먼 것이 안개처럼 일렁이는 모양새였다.
가까이 있기만 해도 속이 울렁거리는 기분인데.
확실한 건 그가 내게 위험하다는 것.
그에게 답하지 않고 최대한 시선을 돌렸다. 모른 척, 모른 척.
귀신에게 답했다가 어떤 일이 일어나는지는 이미 새타니 때 충분히 겪었으니까!
아니 근데 청염! 도대체 왜 아까부터 불러도 나오질 않는데!
방금 씻었던 몸에 다시 식은땀이 배어 나오고 있는데, 그것이 저벅저벅 내 앞으로 걸어오기 시작했다.
“진짜 살아 있었네.”
소름이 쫙 돋는 목소리.
왜지. 처음 듣는 그 목소리가 어딘가 익숙하다. 마치 내가 들은 적 있는 목소리 같…… 잠깐, 이게 중요한 게 아닌데.
가까이서 보니까 더 선명하게 알 수 있었다. 어두워서 실루엣만 보이는 게 아니었다.
그는 온몸이 검은 연기에 싸여 있었다. 본 모습을 보기가 어려울 정도로.
“분명 죽였다고 생각했는데.”
그것이 내 얼굴 쪽으로 손을 뻗었다. 내 얼굴이 다 덮이도록 손바닥으로 덮으려는 모양새였다.
본능적인 거부감이 드는데도 어째서인지 몸이 움직이지 않았다. 마치 몸이 그대로 얼어버린 것 같다.
피하지 못한 내가 눈을 질끈 감았을 때, 기어이 그의 손이 내 머리를 농구공 잡듯 쥐었다.
시체의 손이래도 믿을 만큼 차가운 감촉. 새타니에게 쫓기던 때처럼 나약해진 기분이었다.
“새끼 호랑이는 없고.”
어떤 감정도, 높낮이도 느껴지지 않는 목소리.
남자는 그렇게 중얼거리며 내 얼굴을 쥐지 않은 다른 손을 들어 보였다. 지귀의 본체인 팔찌가 그 손에 쥐어져 있었다.
“그걸 어떻게!”
놀라서 침대 옆 협탁을 보니, 내가 지귀를 담았던 유리병은 진작에 깨져 있었다.
남자는 팔찌를 내 등 뒤쪽으로 성의 없게 집어던졌다. 그러나 바닥에 닿는 소리는 나지 않았다.
이게 다 무슨 상황이야. 청염은 어디 갔고 이 남자는 뭐고?
대혼란을 겪고 있는 날 향해 남자의 금빛 눈이 부드럽게 접혔다.
“그럼 다시 죽이면 될 일이지.”
그는 그렇게 말하더니 지귀를 던졌던 곳으로 내 머리를 뒤로 밀었다.
내 몸은 그대로 뒤로 넘어가더니, 땅바닥이 아닌 더 깊은 어딘가로 빨려들듯 떨어졌다.
“?!”
말이 돼? 나 방금까지 방에 있었는데, 방에 어떻게 이런 구덩이가 있는 건데?!
모든 것이 갑자기 느려진 것 같은 모습 속에서, 있는 줄도 몰랐던 구덩이로 떨어지면서 그의 안광만은 또렷이 보였다.
나를 바라보며 웃는 섬뜩한 두 눈.
“이번엔 부디 죽어주렴.”
진심이 가득 담긴, 누가 들으면 상대의 행복이라도 빌어주는 것 같은 어조로 부드러운 말투였다.
“이 미친 새끼가아아아!”
밑에서부터 누군가가 잡아 끌어내리듯, 내 의식도 깊은 곳으로 가라앉았다.
* * *
어지럽다. 토할 것 같아.
던져진 구덩이는 끝없이 아래로 아래로 이어졌다. 아무것도 보이지 않았고 나는 계속 떨어지고 있다. 눈을 감은 건지 뜬 건지조차도 이젠 확실치 않다.
갑자기 숨이 턱 막혔다. 지구 곳곳에는 심해로 이어지는 해구처럼 깊이 내려가는 공간이 있다지. 내가 꼭 그런 곳에 빠져버린 것만 같다.
숨이 너무 막혀서 발버둥치는데 그런 내 모습마저 어두워서 보이질 않으니, 내가 제대로 발버둥은 치고 있는 건지, 내 육신이 존재하는 건지도 모르겠다.
—쉬어!
착각인가. 누가 날 부르는 것 같다.
아무래도 좋으니 이 답답한 곳에서 나가고 싶어. 누가, 누가 좀…….
—숨 쉬어!
숨을 쉬라고? 하지만 너무 숨이 막히는데.
어떻게 쉬는 거더라. 침착하고 코로 입으로 무엇이든 크게 들이쉬었다 내쉬었다. 편해지는가 싶었던 호흡이 다시 막혔지만, 계속 괴로운 걸 참으며 호흡을 이어갔다. 숨을 멈추면 정말 큰일이 일어날 것 같았기 때문이다.
그리고 갑자기, 누군가 내 눈을 억지로 띄운 것처럼 눈이 떠졌다.
나는 팔을 휘적이면서 빠져나가기 위해 버둥거렸다.
“허억!”
구겨져 있었던 폐에 새로운 공기가 들어차며 폐가 펴지는 것 같은 기분이 들었다.
통증만 가득하던 온몸에 터져 나갈 듯 빠르게 빙빙 도는 무언가가 느껴졌다. 호흡을 계속하자, 그 무언가의 속도가 서서히 줄어들면서 몸의 통증도 빠르게 줄어들었다.
새까맣던 시야에 눈이 아플 만큼 빛이 들어오더니, 이내 잔잔한 어둠이 깔린 세상이 보였다.
“허억, 헉.”
거친 숨을 몰아쉬는 내 숨소리가 생소하다. 온몸이 묵직하고 눅진했다.
어스름한 푸른 공기 속에서 천막으로 되어 있는 천장을 보고서야, 내가 누워 있다가 일어났다는 사실을 깨달았다.
—정신이 드느냐?
아픔은 거짓말처럼 사라져 있었고, 몸도 아픈 곳 없이 평온했다.
나는 음성이 아닌 머리로 울려오는 이 소리가 누구의 것인지 알고 있다.
“청염.”
—다행히 잘 들어왔구나.
내가 자신을 알아보자, 청염이 안도의 한숨을 쉬었다.
나는 얼굴과 입고 있는 옷을 손으로 더듬어 확인했다. 내 것과 사뭇 다르지만 제법 익숙해진 복장과 몸. 아모개의 것이었다.
—아까 그놈이 네 영혼을 멋대로 귀로에 집어던졌다. 내가 건져다 아모개 몸으로 데리고 왔지. 아모개 몸이 없었다면 너 삼도천 행이었다.
그것 참 무서운 소리네.
당황한 나를 향해 청염이 설명을 늘어놓았다.
—그놈이 네 육신이 2개인 걸 모른 게 천운이었다. 이곳에서 시간 좀 때우다 돌아가면, 그놈 눈을 피할 수 있을 테지.
청염의 태도가 평소와 다르지 않았다. 마치 언제고 한번은 맞닥뜨릴 걸 알기라도 한 것처럼.
복잡한 마음으로 바라본 내 시선 정면에, 홀로그램 텍스트 창 하나가 떠올라 있었다.
[이세인의 육신에 <이름 모를 신의 살>이 적용됩니다.]
[일정 시간동안 영혼이 자신의 육신으로 돌아갈 수 없습니다.]
[제한 시간은 청염의 숙련도에 따라 달라집니다.]
살(煞).
무속에서는 귀신들이 보내는 기운을 뜻하는 말이었다.
그러니까 그 이름 모를 신이란 게 나 엿 되라고 저주를 걸었다는 소리잖아.
더 소름 끼치는 사실은 그 신이 명패가 있는 신이라는 사실이었다. 명패가 있는 신은, 누군가가 필요에 의해 그 신을 불러냈다는 뜻이니까.
“누군가 내가 죽기를 바란단 거잖아, 그거.”
솔직히 충격이다. 좀 많이. 내가 뭐 대단한 이타주의자까지는 아니지만, 누구 인생에 빅엿 먹이며 산 적은 없는데.
게다가 그 귀신은 내게 청염이 있다는 사실도 알고 있었고, 왜 살아 있는지 의아해했다. 날 죽이려고 시도한 게 이번이 처음이 아니었다는 거다.
—깊게 생각지 말아라.
떨리는 내 시선을 읽어낸 청염이 평소의 능글맞은 느낌이 없는 진지한 어조로 답했다.
—악의를 가진 살생보다 악의가 없는 살생이 더 많다. 네가 잘못하여 벌어진 일도 아니고, 불꽃을 다루는 법을 조금만 더 익혀도 같은 수법에 두번이나 당하진 않아. 너무 걱정 말고, 지금은 네 할 일을 해라.
“그치만, 저쪽에 있는 내 몸은 괜찮은지 어쩐지도 모르는데.”
—네 영혼이 무사히 아모개의 몸에 들었으니, 저쪽 세계의 육신도 죽을 일은 없다. 그 자 눈에 띄지 않게 잠시간은 저쪽 세계에 돌아가지 않는 게 좋을 게야.
겁이 많이 났지만, 그런 말을 하는 청염의 표정이 너무 평온했다.
내 모든 상황을 알고 있고 절대 날 배신할 리 없는 존재이니, 현재로선 그를 믿는 게 최선이었다.
“그럼 여기서 하루 정도는 아모개로 있다 가는 게 좋겠네.”
—아모개의 인생도 충실하게 살아. 이젠 그 몸도 네 것이니.
나는 시큰둥하게 고개를 끄덕였다.
청염이 엄하게 말했지만, 아모개의 몸을 가져본 게 이제 두번째다. 신녀로서의 사명이라든가 아모개의 성격을 따라가고 싶지도 않고 그럴 수도 없었다.
청염은 내 그런 속내를 읽고 있을 텐데도 별말 없이 화제를 돌렸다.
—일단은, 지귀부터 찾아라.
“맞다!”
마지막에 그 남자가 유리병을 깨뜨리고 팔찌를 귀로 너머로 집어던졌던 게 기억났다.
“아, 젠장…….”
퀘스트 창을 확인해보니 퀘스트도 여전히 살아 있었다.
좋아, 일단은 눈앞의 일을 해내야지.
다행히 나는 한번 접촉한 귀신을 추적하기에 아주 좋은 스킬을 갖고 있다.
“누설아, 혼적안.”
지귀도 귀신이다. 새타니처럼 혼적을 추적하는 게 가능할 것이라는 계산은 맞아떨어졌다.
내가 잠들어 있던 천막 구석, 동그랗게 타버린 흔적 너머로 지귀 특유의 그을음이 묻은 듯한 혼적이 이어지고 있었다.
—저쪽이구나.
아모개로서의 일을 해야 할 시간이었다.
