58화
“미쳤다. 원래 여기 이렇게 빡세요, 누나?”
그날 점심 시간이 되자마자, 김라훈은 반 정도 울상을 하고선 날 찾아왔다.
“왜? 하람이 말로는 너 꽤 한다던데.”
그렇다. 김라훈을 인턴으로 꽂아 넣은 자리가 하필 내 후임 자리였다.
하람이에게는 아직 말하지 못했지만, 김 팀장은 그 사실이 꽤나 기분 좋았는지 오늘 내내 콧노래를 부르다 졸기를 반복했다.
“니네 아빠는 설레 하시더라.”
“말도 마세요. 팀장은 이런 일 한다고 자랑을 얼마나 하는지.”
방송 경력 덕분인지 본래 성격 덕분인지 김라훈은 말주변도 있고 주변을 편하게 만드는 능력도 있었다. 덕분에 내 업무를 인수인계해주면서 말도 트게 되었다.
“일은 어떤데. 할 만해?”
“어, 나쁘지 않아요. 좀 방송하고 비슷한 느낌도 있고.”
“그래?”
“필요한 자료 찾아서 준비해 놓고 클라이언트 입맛에 맞춰서 필요한 때 필요한 정보만 내주는 거잖아요. 방송이랑 별로 안 다른 것 같아요. 그래서 나름 재미도 있고요.”
다행스럽게도 방송에 소질 있는 라훈이는 위 대리 0호 일도 적성에 맞는 모양이었다. 착각인가, 아침보다 한결 밝은 표정이었다.
“그래. 그럼 다행이다. 밥 먹으러 가자.”
“아, 저…… 전 괜찮아요.”
“엥?”
차현후가 끌고 오는 통에 가뜩이나 아침도 거르고 온 애가 점심까지 거르겠다는 것이었다.
그러나 할머니가 남을 도울 때 철칙 중 하나가, 꼭 밥은 챙겨주는 거였다. 난 그를 굶길 생각이 없었다.
“라훈아, 그래도 밥 먹으러 가자.”
“하지만 누나, 별로 안 땡겨요. 오늘 운동도 안 해서 좀 속을 비워 둬야 해요.”
“김라훈.”
라훈이는 사념과 연결되어 있고, 음기 가득한 존재는 늘 지독한 허기와 불안을 함께 가지고 온다. 배고프고 어두운 생각을 많이 할수록 귀신에게 내어주는 부분이 커지는 것이다. 그래서 할머니는 집에 방문하는 모든 사람들에게 제대로 된 식사 한끼를 대접하곤 했다.
“불편할 건 아는데, 밥 먹어. 너 지금 굶으면 안 돼.”
내 말에 라훈이는 영 내키지 않는 듯했지만, 이내 순순히 고개를 끄덕였다.
우리는 하람이와 셋이서 맛집을 찾아 환영식 아닌 환영식을 했고, 하람이도 어리지만 적당히 처세술이 있는 라훈이를 좋게 보았다.
다 좋을 줄 알았다.
그날 저녁까지는.
점심도 잘 먹었고, 저녁은 어차피 방송하면서 먹을 테니 괜찮을 거라고 생각했다. 방송에서 며칠 굶은 것처럼 먹는 것도 역시 한창 자랄 시기 남자애라서 여자들이랑 같이 먹은 걸로는 어림도 없었나보네 정도로 여겼다.
그날 밤, 그를 살펴보러 갔다가 토하는 모습을 보지 못했다면.
“해명해봐.”
“누나아.”
“말 돌리지 말고.”
나는 화장실 문간에 서서 라훈이를 바라보았다.
라훈은 변기 앞에 무릎을 꿇고 앉아 꺼억꺼억 억지로 음식을 게워내고 있었다.
“너, 먹토해?”
“…….”
어이없는 상황에 헛웃음이 먼저 나왔다.
“진짜구나. 오늘 점심도?”
역시 침묵. 그것으로 답은 충분했다. 점심 때도 밥 먹자마자 화장실에 꽤 오래 다녀왔었으니까.
“평소에도 이런 일이 자주 있어?”
“아뇨, 최근엔 없었어요. 좀 고친 줄 알았는데.”
라훈이는 민망한 듯 뒷목을 긁적였다.
지금 라훈이의 감정은 미안함이나 죄책감 같은 게 아니었다. 성가신 상대에게 들켰다는 곤혹스러움. 라훈이가 지금 먹토에 정색하는 나에게 가진 감정은 그게 전부였던 것이다.
할 말이야 많았지만, 윽박지르고 화낸다고 해결될 일은 아니었다. 애초에 나는 라훈이와 그리 깊은 관계도 아니었고.
그렇게 스스로를 다독인 나는 애써 분노를 가라앉히고 조용히 물었다.
“최근에 없었다는 건, 예전에도 그랬다는 거네?”
“아무래도 좀 오래 되긴 했죠? 방송하고 얼마되지 않아서였으니까.”
“왜?”
의아했었다. 라훈이에 대한 상태창에 옵션처럼 떠올라 있던 영양실조.
걸귀가 들린 것을 알았을 땐 걸귀 때문에 영양분 섭취가 안 된 것이라 생각했었다.
그러나 내가 틀렸을지도 모르겠다. 김라훈의 영양실조는 걸귀를 보게 되기 이전부터 심해졌던 것이리라는 확신이 들었던 것이다.
“왜긴요. 살 빼야 방송할 때 예쁘게 나오니까요.”
“라훈아. 너도 네 몸 상태 알지? 너 영양실조라고.”
“알아요. 그러니까 그나마 이 몸매 유지하는 거죠.”
뭐? 내가 경악으로 입을 벌리자, 그는 눈치껏 빠르게 말을 돌렸다.
“에이, 저만 그러는 것도 아닌걸요. 요새 애들은 꽤 많아요.”
“…….”
“나이 먹을수록 먹은 게 다 살로 가더라고요. 어릴 땐 그나마 키로 갔는데.”
“영양실조는 그냥 상태 이상 정도가 아니야. 그거 병이야, 라훈아.”
“병 걸리는 게 낫죠.”
너무나 아무렇지도 않게, 마치 오늘 날씨 좋네요 인사를 건네듯 태연한 말투였다.
경악하는 나를 향해 라훈이가 말했다.
“살찌느니 병 걸리는 게 나아요.”
“뭐?”
“아시잖아요. 요새 애들 사이에선 살찌면 사람 취급 못 받아요. 다 은근히 따돌리고, 어디 하나 모자란 애 취급해요. 당장 우리 엄마도 그것 때문에 동생들만 데리고 유학 갔고, 우리 아빠도—”
라훈이는 계속 무어라 말을 이어붙이다 내가 가만히 바라보자, 한숨을 푹 쉬며 말했다.
“모른 척해주세요.”
“라훈아.”
“이거 아빠가 아시면 저 정신병원 가둔다고 할지도 몰라요. 근데, 어쩔 수 없거든요. 방송하려면.”
“방송하려고 몸 망쳐가며 먹토를 계속하겠다고?”
“알아요. 아빠도 그래서 늘 저한테 뭐라고 해요. 제정신이냐고, 너 미쳤냐고. 근데 마약하고 도박하고 그런 것보다 낫잖아요.”
“야, 김라훈.”
“누나도 알잖아요. 요새 좀 노는 애들은 이미 할 거 다 해요. 마약이든 도박이든 뭐, 이것저것.”
“김라훈!”
나도 모르게 언성이 높아졌다.
어떻게든 좋게 좋게 얘기하려 했는데, 김라훈이 이런 식으로 생각하고 있는 줄은 몰랐다.
“그럼 어떻게 하라고요.”
“…….”
“방송을 안 하면 전 진짜 집에서 아빠 돈이나 축내는 집돼지랑 다를 게 없어요. 그나마 방송하면서 사람답게 사는 건데, 어제 보셨잖아요. 남들처럼 먹어도 먹방 시청자들은 깨작깨작 먹는다, 먹방 같지 않다 소리해요.”
지난 밤 방송하면서 너무나 태연하게 잘 대처하는 듯 보였던 그를 떠올렸다.
모두가 성인으로 알고 있을 그 홀로그램 몸뚱이 아래에, 상처받은 아이가 숨어 있었다.
“먹토 계속 하다 보면 배는 고픈데 물려서 아무것도 먹기 싫을 때 많아요. 그럼 사람들은 먹는 데 성의 없다고 비난하고요. 그래도 어쩌겠어요. 살 안 찌려면 먹토하는 수밖에.”
“먹고 안 토하면 되잖아!”
“그 방법을 누나가 없앴잖아요.”
“뭐?”
라훈은 원망 어린 눈으로 나를 보았다.
마치 자신에게 저지를 죄를 보라는 것처럼.
“걸귀 모으는 거, 누나가 못하게 했잖아요.”
망치로 머리를 한 대 얻어맞은 것 같은 충격에 두 눈을 크게 뜨고 김라훈을 바라보았다.
자신이 말해놓고도 좀 세다 싶었는지, 라훈이는 이내 한숨을 깊게 쉬며 말했다.
“저 그냥 내일 집으로 돌아갈게요.”
“라훈아.”
“이제 걱정 더 안 해주셔도 돼요. 좀 부담스럽고…… 오히려 이도 저도 안 되는 것 같고. 도와주신 거 감사해요. 근데 이젠 저 알아서 선택하면 될 것 같아요.”
두루뭉술하게 말하지만, 결국 안에 숨은 말은 노골적이었다.
앞으로 내 인생에 관여하지 마.
그는 내가 자신을 도와 걸귀를 퇴치하는 걸 원치 않는다.
걸귀가 있어야 토하지 않을 수 있으니까.
김라훈에게서 걸귀를 배제시키는 난 인생의 방해자였다.
“이만 나가주시겠어요.”
반쯤 넋이 나간 채 라훈이 방을 나온 나는 그대로 주저앉았다.
‘좀더 들여다보시게.’
라훈이를 구하려고 유리꽃도령을 만나던 때, 그가 건네던 말들.
‘덮으려고만 한다면, 결국 자네들이 앞다투어 그 자를 구덩이 속으로 내던지는 것과 같을 것이야.’
덮으려고만 했던 것이다.
당장 목숨이 위험해 보이니까 귀신만 끊어 놓으면 된다고 생각했다.
좀더 본질적인 것을 살폈어야 했는데. 애초에 그 귀신이 깃들게 된 이유가, 김라훈이 원했기 때문이라는 걸 기억해야 했어.
“하아.”
할머니. 어린 시절 점사 봐주던 할머니를 떠올리며 나는 비참한 기분을 추스리기 위해 애써야 했다.
내가 한숨 쉬며 주저앉아 있을 때였다.
“뭐야.”
계단 쪽에서 들려오는 인기척.
운동복을 입고 있던 차현후였다. 그는 손님방 앞에 주저앉아 있는 나를 보자마자 정색하고 내게 다가왔다.
“어디 아파?”
“차현후…….”
말이 더 나오지 않았다. 말보다 목울대를 울컥 하고 치고 올라오는 울음이 먼저였기 때문이었다.
진정하자. 이깟 게 대수라고. 나는 옷소매로 솟아나는 눈물을 훔쳤다.
“무슨 일이야. 왜 그러고 있어.”
“하아…….”
할머니, 새삼스레 대단하네. 난 처음부터 이렇게 삐그덕거리는데.
유독 할머니가 그리워지는 저녁이었다.
* * *
“흐음, 그렇단 말이지.”
의외였던 건, 차현후가 별말 없이 내 이야기를 다 들어주었다는 사실이었다.
“괘씸하긴 하네.”
“그지. 싸가지없는 놈. 하아.”
자만했던 것 같다. 할머니가 그렇게 하는 걸 봤으니까. 다들 너무나 당연하게 할머니가 권하는 걸 받아들였으니까, 나에게도 그럴 거라고 생각했던 걸지도 모른다.
“그냥, 바보 같아져서. 내가 그 자식 도와주겠다고 고생한 모든 게.”
나는 그렇게까지 열심일 필요가 없었다. 애초에 팀장에게 이상한 게 계속 붙는 걸 그저 귀신 잘 붙네 하고 넘어갔으면 모를 일이었을 것이다.
뭐, 김라훈 입장에서 첫만남이 좋지는 않았지. 그 놈이 모아뒀던 걸귀들은 내가 다 불질러서 내쫓았으니까. 몰래몰래 모아둔 보물을 빼앗긴 기분이었겠지.
“아니, 아무리 그래도 목숨보단 중요한 거 아니냐고!”
고맙다는 인사를 받고 싶단 건 아니었다. 그가 힘들 때 누군가 자신을 구하려 노력했다는 기억이 남길 바랐을 뿐. 그조차 과했던 걸까.
“위험 무릅쓰고 도와줬더니 결국 괜한 참견쟁이나 돼버리고.”
“줘도 못 받아먹는 놈이 어리석은 거지, 도와주려는 네가 잘못한 게 아니잖아. 의기소침해지지마.”
“…….”
“뭐야?”
“누구냐, 넌.”
저거 누구임, 왜 나한테 상냥해. 차현후 맞아? 의심 가득한 눈초리로 바라보니, 차현후가 인상을 팍 찌푸렸다.
“친절이 보답 받지 못한다 어쩐다더니, 남 말할 처지 아니네.”
배신감 가득해 보이는 그의 얼굴을 보니, 더 참지 못하고 푸스스 웃음이 나왔다.
“고마워.”
덕분에 아까보다는 기분이 나아졌다.
차현후가 어깨를 으쓱이며 한숨을 쉬었다.
“보람도 없군.”
“헤헤.”
뜻하지 않게 차현후에게 위로를 받으니, 한결 돌아볼 마음의 여유가 생겼다.
그래, 싫다는 놈에게 퍼줄 정도로 내 호의는 값싸지 않다. 내일 간다니까 나 없이도 잘 있기를 바래야지.
