221화
“오늘 이렇게 갑작스럽게 라이브 방송을 하게 된 것은, 윤한그룹 본사 밑에 묻힌 어떤 분의 영혼 때문입니다.”
세인은 울컥하는 것을 참으며 말을 이었다.
개인적인 감정으로 다가가면 안 된다. 지금부터 자신이 할 일은 이한길의 딸 이세인이 아닌, 뫼호 신녀 아모개로서 이름 없이 땅에 묻혀야 했던 영혼에게 할 일이었으므로.
“정말 오래 고민했습니다. 이분을 도와드리는 것은 잘못하면 저에게 커다란 치명타일 수 있기 때문입니다. 그래도 도와보려 합니다. 곤란에 빠진 이를 돕는 것이야말로 무당으로서, 제게 신력을 내어준 신에게 보답할 수 있는 길이기 때문입니다.”
청염이 옆에 있다면 이런 나를 자랑스러워했을까.
세인은 문득 곁에서 늘 자신을 응원해주던 어린 소년 모습의 신이 너무나 보고 싶어졌다.
“제약이 있어 신은 부르지 못합니다. 제가 할 수 있는 것은 오직 영혼이 부르는 대로 따라가는 것뿐입니다. 그리고 방송을 통해 여러분이 함께 증인이 되어주시면 좋겠습니다.”
차윤중이 언제 공격할지 알 수 없다면, 자신에게 공격이 닿는 순간을 모두가 알 수 있게 하면 된다.
세인은 소매 안쪽 사시나무 떨듯 떨리는 팔을 힘주어 꽉 쥐었다.
할 수 있어. 잘할 것이다. 잘해야만 한다.
오랜 시간 자신을 기다리고 있을 아빠의 유해를 위해, 자신을 도망시키느라 아버지를 적으로 돌린 현후를 위해, 그리고 세인 스스로를 위해.
“소룡당 만신님.”
이사리는 아까부터 걱정 가득한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 그녀에게는 이제부터 꽤 부담이 가는 일을 부탁할 예정이었다.
“정녕 내림굿을 할 셈이세요?”
이사리의 질문은 세인과 거리가 있어 마이크에 잡히지 않았다. 그러나 세인만은 똑똑히 듣고 고개를 끄덕였다.
소룡당은 착잡한 얼굴로 말했다.
“아실 겁니다. 지금도 신녀님에게 느껴지는 조상신의 신줄은 없어요.”
“괜찮아요.”
과거 아빠와의 대화와 차윤중의 이야기를 듣고 깨달았다. 자신에겐 내림신력이 없는 게 아니었다.
부자연스러울 만큼 쥐뿔도 없었던 조상신의 신줄. 그러나 지금 생각해보면 말도 안 되는 일이었다.
이불혹은 사뭇 진지한 어투로 경고했다.
‘신내림을 했을 때, 조상신을 받아들일 가능성은 아주 높아. 하지만 명심하시게. 지금 신녀의 몸이 그 신력을 받아들일 수 있을지는 미지수의 영역이네. 없다던 기억이 돌아오는 정도면 선방. 최악의 경우는…… 신녀의 육신이라는 그릇이 천천히 깨어져 무너질 수 있음이야.’
세인은 이불혹을 바라보았다.
그는 끝까지 신내림만큼은 말렸지만, 세인의 마음이 확고했던 탓에 굿을 시작하고도 못마땅한 얼굴을 하고 있었다.
그와 무언의 눈빛을 주고받은 세인은 다시 이사리를 향해 고개를 끄덕이며 말했다.
“시작해주세요.”
이사리는 고개를 끄덕이고는 쥐고 있던 신장대를 높이 들었다.
이불혹이 함께 장구를 치며 흥을 돋우자, 주변으로 넘실대던 두 사람의 기운이 소용돌이처럼 일어나며 중앙의 세인을 감쌌다.
세인은 두 눈을 감았다.
본래도 강한 신의 힘이 깃든 자신에게는 길을 가르쳐주는 신어머니 역할을 해줄 사람이 없었다. 애초에 반신이라는 이점도 있었기 때문에, 세인의 굿을 돕는 이들은 세인이 스스로 자신의 신줄을 잡는 것이 최선이라고 입을 모았다.
세인도 동의했다. 소룡당과 유리꽃도령이 강하긴 해도 자신의 신부모가 되어줄 정도는 못 되니까.
생전 굿을 해보긴커녕 굿판에 서본 적도 없으니, 처음에는 어떻게 해야 하나 싶었다.
그러나 리듬을 타며 살살 몸을 뛰는 순간, 어느 순간부터 가슴이 벅차오르기 시작했다.
—나를 찾아다오.
—가엾다, 가여워. 내 자손 인생이 가엾다.
여기저기서 들어본 적 없는 낯선 목소리들이 들렸다. 마치 명절날 어른들 사이에 둘러싸인 것 같은 느낌이었다. 귓가로 그들이 이야기하는 소리가 들렸다.
—가여운 내 새끼…… 기어이 이 길을 가는구나.
—저 아이가 온다 했으니 이젠 불려주는 수밖에 없네. 더는 막는 건 아니되겠구나.
“절 도와주세요.”
세인은 생전 얼굴 한 번 본 적 없던 목소리들을 향해 기도하듯 말을 걸었다.
“아빠와 할머니 그리고 저에 대한 진실이 알고 싶어요.”
앞으로 이어질 가슬라이와의 싸움에서 나를 도울 수 있는 또 다른 힘이 필요해.
세인은 그렇게 마음먹고 자신을 바라보고 있는 또 다른 신력을 가진 존재들에게 말했다.
“힘이 필요해요.”
—후회하지 않겠느냐.
누군가의 의지가 세인에게 물었다. 한없이 따뜻하고 어쩐지 듣고 있기만 해도 눈물이 날 것 같은 상냥한 기운이었다.
세인이 고개를 끄덕이자, 가장 먼저 나선 의지가 답했다.
—그렇다면 보여주마.
세인은 갑자기 자신의 눈을 가리는 따뜻한 손길을 느꼈다.
그리고 동시에 주변이 조용해졌다.
“여긴…….”
손길이 거두어진 그곳에는 자신을 바라보는 수만의 인파도, 자신의 조상들을 불러준 이사리와 이불혹도 보이지 않았다.
세인은 익숙한 어떤 공간에 누워 있었다.
어둑하지만 10년이 넘도록 살아왔기에 기억하지 않을 수 없는 곳.
그녀와 할머니가 살던 집 거실이었다.
“……!!”
비릿한 피 냄새가 주변에 가득했다.
폐에 구멍이라도 났는지 숨쉬기가 어려웠다. 일어나기 위해 바들바들 떨리는 손으로 바닥을 짚으려는 순간, 자신의 손에 자글자글한 주름이 가득한 것을 보았다.
세인은 자신이 누군가의 몸에 빙의된 채 과거를 보고 있다는 사실을 깨달았다. 바닥에 누워 있는 이는 다름 아닌 그녀의 할머니, 마사란이었다.
거대한 무언가가 몸 위를 짓누르는 듯 전혀 움직이질 않았다. 알면서도 누워 있는 할머니를 돕고 싶은 마음에 주위를 둘러보던 세인은 앞을 보고 깜짝 놀랐다.
눈앞에 멍하니 천장을 바라보고 주저앉아 있는 누군가가 있었다. 처음에는 누군지 몰랐다. 아니, 어쩌면 알아보고 싶지 않았는지도.
눈앞에 있는 사람은 세인 자신이었다. 자신이 피를 흘리며 쓰러진 할머니를 앞에 두고 혼이 나간 인형처럼 멍하니 앉아 있었다.
온몸에 소름이 끼쳤다. 본능적으로 알 수 있었다.
지금 자신의 눈에 보이는 것은 할머니가 죽던 그날의 진실이었다.
왜 저러고 있는 거야. 할머니를 구해야 할 것 아냐!
다급해진 세인이 몸을 움직이려 했지만 할머니의 몸은 손가락 하나 까딱할 수 없었다.
이미 지나가버린 과거. 바꿀 수 있는 게 아무것도 없었기 때문이다. 좌절하고 있는데 눈앞에서 낯선 감정을 실은 누군가의 음성이 들려왔다.
—미안해, 미안해…….
비통함 가득한 울먹임.
사람의 목에서 나는 소리가 아니다. 사람 아닌 것의 울음소리가 자신과 할머니의 웃음소리가 가득했던 거실을 메우고 있었다.
익숙한 목소리임에도 쉽게 누구인지 떠올리기 어려웠다. 세인은 단 한번도 그 목소리가 저런 감정을 담고 우는 걸 들어본 적이 없었으므로.
—아아, 나 때문에…… 마사란…….
홀로그램을 입은 자신과 똑 닮은 소년. 은발은 슬픔을 참지 못해 도리질하는 고개와 함께 굽이쳤고, 빛나던 청안에서는 쉼 없이 눈물을 쏟아지고 있었다. 청염이 피 흘리며 쓰러진 할머니를 보며 울고 있었다.
어디서부터 놀라야 할까.
할머니가 돌아가신 그 자리에 청염도 있었다는 것? 자신이 옆에 있었으면서도 지금껏 이 사실을 기억하지 못했다는 것? 청염이 저렇게 울 수도 있었다는 것?
세인에겐 그가 스스로 가슴을 쳐가며 서럽게 우는 모습이 낯설기 그지없었다. 청염의 시선이 향하는 곳은 다름 아닌 할머니 마사란이 쓰러져 있는 자리였다.
“울지…… 마십시오.”
바로 숨이 끊어져도 이상할 것 같지 않은 음성이 들린다. 왈칵 눈물이 쏟아질 만큼 그리운 음성이었다.
할머니는 어쩜 죽기 직전까지도 저렇게 조곤조곤할까.
세인이 빙의한 할머니의 속내와 감정, 힘겨운 고통까지 그 모든 것들이 고스란히 전달되고 있었다.
마사란의 얼굴에 차마 손도 대지 못하던 청염이 꺼이꺼이 울며 자책했다.
—내 잘못이야. 내가…… 너를 이리 서럽게 살도록 만들었다. 이 만리타향 낯선 땅에 널 던져놓고, 기어이 내가 널 죽게 만들었어. 미안하다. 아아…… 내가 미안해.
머리를 세게 얻어맞는 기분이었다. 자신이 나고 자란 세상이었고, 부모님도 할머니도 친구도 연인도 다 여기 있었으니까.
그러나 청염의 말을 듣고 나니 새삼스레 알고 있던 사실이 가슴으로 와닿았다.
할머니에겐 이곳이 낯선 곳이었다. 할머니의 가족은 다른 세계인 뫼호국에 있었고, 다른 소중한 이들 또한 뫼호국에 있었겠지.
그걸 깨닫는 순간 머릿속으로 다양한 기억이 스며들어왔다. 아마도 할머니의 어린 시절, 뫼호국에서 함께 수련하고 나고 자란 동료들과 그리워 마지 않던 부모님, 복숭아꽃처럼 어여뻤던 동생과 평생을 들여서라도 섬기겠다 다짐했던 어린 선황 부부…….
그 자리에서 서럽게 울고 싶어질 만큼 빛나는 기억들이었다. 돌아갈 수 없기에 더더욱 그리워하는 할머니의 마음이 느껴졌다.
할머니는 더 이상 목으로 소리를 낼 수 없게 되자 마음으로 청염에게 말을 걸었다.
‘그런 말씀 마십시오. 저는 뫼호국보다 이쪽 세계에서 더 오래 살았으니, 이곳 또한 저의 세계가 맞습니다. 이곳에도 제가 지켜야 할 사람과 가족이 있지 않습니까. 보세요.’
할머니의 시선이 방 구석으로 향했다. 세인 역시 그 시선을 따라 보았다.
방 한구석, 할머니의 생명의 불꽃이 꺼져가는 이 순간에도 넋을 잃고 멍하니 멈춰 있는 과거의 자신이 보였다.
할머니가 돌아가시던 날 저녁, 어렴풋한 기억이 사실이었다니. 거센 충격에 세인은 겨우 진정했던 몸이 다시 떨리는 것을 느꼈다.
할머니가 지켜야 할 것. 바로 자신이었다.
파작.
멍하니 천장을 바라보고 있는 자신의 상태가 영 이상했다. 할머니의 눈에 비치는 자신의 상태는 그야말로 심각했다.
급격한 온도에 깨지는 그릇처럼 영혼에 계속 금이 가고 바스라지는 중이었다. 피 흘리며 쓰러져 있는 할머니만큼이나 심각해 보이는 상태.
과거의 자신을 보는 할머니의 마음에 굳은 의지가 느껴졌다.
‘저 아이를 부탁드립니다.’
숨쉬는 것마저 괴로운 듯 피를 토해내는 와중에도 할머니는 청염에게 자신을 부탁하고 있었다.
