163화
표면이 얼어 고요한 해수면 너머, 가까이 다가갈수록 미묘하게 다른 색 얼음이 층층이 쌓인 육지가 보였다. 얼음으로도 이 육지가 생겨난 역사를 볼 수 있을 줄은 몰랐네.
우리는 경외심이 절로 일어나는 거대한 자연의 풍경 속으로 걸어 들어갔다.
이전에는 타라한과 둘뿐이었고 뭐가 어떻게 되는지도 모르면서 이런 눈밭을 걸었지. 그때에 비하면 나도 꽤 성장했고, 이젠 동료도 있다. 왠지 마음이 뻐근해졌다.
“뭐하시오, 빨리 올라오시게.”
타라한은 빠르게 얼음 위를 내달리고, 이불혹은 그림자 속으로 숨더니 순간 이동하듯 그림자를 옮겨 다니며 앞서 나갔다.
질 수 없지!
“천랑!”
—분부대로.
정중한 목소리가 귓가를 스치더니, 내 두 발 아래로 강한 바람이 스몄다.
“바람 밟기!”
순식간에 가벼워진 몸으로 미끄러지듯 해수면 위를 내달렸다.
“워후우우우!”
이거 꽤 신나는데!
바람이 내 몸을 밀어주는 방향으로 발을 놀리자, 내 몸은 해상 스키를 타듯 바다 수면 위를 미끄러져 나아갔다.
짜릿하다! 넘어질 걱정 따윈 안 해도 되고, 볼이 얼얼할 정도의 찬바람도 불길이 이는 내 바람과 마주하면 그리 차갑지 않았다.
촤악!
마치 하늘을 나는 기분으로 빙판을 미끄러져 가다가 육지 위로 날아올랐다.
가볍게 뛰어오른 내 몸이 아무도 밟지 않은 하얀 설원 위로 폭 하고 떨어졌다.
나보다 먼저 온 이불혹과 타라한이 그런 나를 바라보다가 한마디씩 했다.
“조만간 날겠구먼?”
“조심 좀 하지.”
비꼬는 이불혹과 인상을 팍 찌푸린 타라한을 보면서도 그리 기분이 나쁘지 않았다.
“어휴, 걱정들은.”
결심했어. 담엔 주머니에 스키 보드나 썰매도 넣어 놔야겠다. 되게 재미있잖아, 이거?
“이야, 눈놀이 엄청 오랜만인데. 간만에 하니까 되게 좋다.”
“지금 놀러온 줄 아는가? 이래서 어린 것들이란. 쯧.”
그렇게 말하면서도 싫지는 않았는지 이불혹이 픽 웃었다.
우리가 바다에서 육지를 건너오고 나니, 어느새 동이 터오고 있었다.
“하늘빛이 바뀌었군. 조만간 해가 뜨겠어.”
“어이쿠, 내 정신 좀 봐. 서둘러야겠소. 심연은 해가 늦게 뜨고 빨리 지거든.”
“그래, 그럼 서둘러야겠네.”
우리 셋은 누가 뭐랄 것도 없이 저마다의 속도로 설원을 내달리기 시작했다.
* * *
제법 긴 시간을 쉼 없이 달렸다.
의외로 설원을 계속 달리는 것은 신력을 실습해보는 계기가 되어주었다.
해가 중천에 떴을 때, 어느새 나는 타라한에게도 바람 밟기를 사용해 그의 속도를 더해주고 있었다.
“한참 온 것 같은데, 마을이 안 보이네? 여긴 원래 다 이래요?”
심연의 경계에 있었던 하얀 잿고개도 이런 느낌이긴 했던 것 같다. 마을과 마을 사이 간격이 엄청 떨어져 있고, 그 사이로 황량한 눈과 얼음 사막이 펼쳐져 있었지.
그때도 엄청나다고 생각했는데 막상 심연국 본토에 와보니 그건 아무것도 아니었구나 하는 생각이 들었다.
심연국의 설원은 정말 눈의 바다라고 해도 될 만큼 끝없이 하얗고 발자국 없는 눈의 벌판이 계속되고 있었다.
“이상하다. 도깨비들이 이 근처에 마을이 하나 있다고 했는데.”
낮 시간이 되자 이불혹은 오히려 불리해졌다. 해가 하늘 가장 위에 뜨다 보니 그림자가 그만큼 줄어서 설원에 그림자가 거의 없다시피 했기 때문이다.
“어디 보자, 바람 읽기.”
늑대의 시선으로 반경 5km까지 살펴보았지만…….
“마을이 없는데요?”
“그럴 리가. 분명 이 근처 어디 있다던데.”
“대신 물가는 있어요.”
청염을 불어넣으면 쓸 수 있는 창해석 덕분에 물가는 또 기가 막히게 감지해낼 수 있었다. 게다가 이쪽 주변으로는 바람도 그렇게 세지 않은 듯하고. 물 덕분인가?
“일단 거기서 쉬고 가요.”
어차피 이불혹도 이동이 불편해진 상황이고, 점심 때도 되기는 했다.
내 말에 이불혹과 타라한도 고개를 끄덕였다.
“그러시게. 어차피 움직이기도 어려우니.”
“어디로 가면 되지?”
“북동쪽으로 이 기세로 한 2분?”
“가깝군.”
두 남자는 바로 북동쪽으로 내달렸다.
언제부터 우리가 이렇게 익숙하게 같이 다니게 된 걸까.
내심 뿌듯함을 느끼며 목표지에 다다른 우리는, 예상 못한 풍경을 마주했다.
“오옷! 설마 이건!”
“어쩐지…… 설원 한복판에 물가래서 이상하다 하긴 했소만.”
이불혹은 설마 하는 마음이 맞아떨어졌다는 듯 고개를 끄덕였고, 타라한은 처음 보는지 꽤 호기심 가득한 표정으로 주변을 살폈다.
나 역시 처음 보는 풍경에 흥분했다.
“온천!”
이게 바로 말로만 듣던 노천 온천이냐!
현대에는 이제 전세계적으로 별로 남아 있지도 않은, 귀하디 귀한 천혜의 자연 온천을 여기서 보다니!
“씻고 갑시다! 우리!”
“자, 잠깐! 신녀! 그게 무슨!”
“나쁘지 않지.”
“치우 신관!”
어이구, 온천이 뭔지 모르는 타라한은 갑자기 씻자는 제안이 낯설었는지 귀 뒤쪽까지 시뻘개져 있었다.
“남녀가 유별한데 어찌 그리 경망스러운 소리를 하는가!”
“에에엥? 저 변태 황자가 무슨 생각을 하는 거람?”
“도대체 갑자기 왜 씻겠다는 거야?”
“그렇게 말하기엔 우리 모두 소금물에 젖을 대로 젖어 있네만. 안 꿉꿉하신가?”
그럼 그럼. 며칠이나 배를 탄 우리 몸엔 짠 공기와 바닷물이 진득하게 묻어 꿉꿉했던 것이다.
얼마나 더 가야 심연 신전에 도착할 수 있는지도 모를 지금, 온천을 만난 것은 행운이었다.
“닥쳐!”
아, 뫼호국은 아직 유교가 좀 뿌리 깊은 편이려나. 이불혹이야 대한민국이랑 왔다 갔다 하니 별 상관없다 치더라도, 보수적인 타라한이 듣기에는 꽤나 조심성 없는 발언일지도.
“그럼, 황자님. 저 먼저 들어갈 테니 망 좀 봐주세요, 두 분 다.”
“망이라니! 신녀! 대체 뭘 믿고 그리 망동을……!”
“자, 자. 고지식한 황자님. 잔말 말고 돕기나 하시죠.”
다행히 온천은 작은 방 하나 정도의 크기로 그리 크지 않았고, 온천 근처에는 바위가 둔덕을 이루고 있어 가리기도 쉬웠다.
나는 오겹토실 주머니에는 텐트와 가림 천막을 꺼내 온천 옆으로 둘렀다.
타라한은 새빨개진 얼굴로 내내 인상을 팍 찌푸린 채 일을 도왔다.
“그럼 우리 둘이 망을 볼 테니 씻고 나오시오.”
“엿보면 죽는다!”
“이보시오, 신녀. 내가 좀 까지긴 했어도 명색이 신관인데.”
“신앙과 본능은 별개일 수 있으니까요.”
“굳이 신녀에게 원한 사고 싶은 마음은 없으니 안심하시고 들어가서 씻기나 하시게.”
사실 그렇게 말했지만 천랑에게도 부탁해 놨으니 걱정할 건 없었다.
두 사람이 식사를 준비하는 동안 나는 가림 천막 안에서 래시 가드로 갈아입었다. 만에 하나를 대비해 챙겨 놓은 보람이 있었군!
—주인, 저는 망을 보면 되겠습니까.
“응, 부탁 좀 할게.”
저 밖의 두 남자를 못 믿진 않지만…… 인생은 모르는 거니까. 이중 트랩을 설치하는 게 나쁘진 않지.
“좋아!”
나는 설레는 마음으로 온천 앞에 섰다.
차가운 눈을 밟으며 다가가 온천 안에 슬며시 발을 담그자, 단숨에 뜨끈한 기운이 발을 덮는 게 느껴졌다.
“캬아아아.”
좋다. 너무 좋다.
와, 족욕만 해도 행복했을 텐데 노천 온천이라니.
조금씩 몸을 온천으로 밀어 넣었다.
찰박.
“하아. 끝내주네.”
눈 덮인 설원 속 온천이라니.
맥주 한 캔만 딱 곁들이면 천상계가 따로 없겠네.
생각해 보면 할머니하고는 제대로 여행 한번 못 가봤다. 이렇게 좋은데 할머니랑 한번쯤 온천 여행 가봤으면 좋았을 걸. 그래도 할머니는 뫼호국 신녀였으니까 한번쯤 온천에 와본 적 있지 않을까?
“킥.”
“응?”
뭐지? 방금 그거, 내가 낸 소리가 아닌데.
주변을 바라보던 내 눈에 비친 것은, 전혀 예상치 못한 당혹스러운 것이었다.
“우킥.”
“……?”
온천 안에서 코만 빼꼼 내놓은 동물.
그건 분명 원숭이였다.
“너, 뭐니?”
사람은 아니라 다행이다 싶긴 하다만, 원숭이라고 괜찮은 건 아니다.
게다가 왠지 눈빛이 굉장히 반짝거리는 것 같단 말이지?
“우끼.”
“뭐야. 새끼 원숭이인가?”
생긴 건 어려 보이는데, 기운도 그렇고 왜 전체적으로 불량한 느낌이냐.
“가까이 오지 마.”
“끼이…….”
데구르르 굴리는 저 눈알이 묘하게 불쾌해. 왜인지 훔쳐보는 변태 눈깔 같단 말야.
나도 모르게 몸을 움츠리며 뒷걸음치는데, 놈이 조금씩 가까이 다가오는 게 아닌가.
“우끼익?”
“오지 말랬다?”
새끼 원숭이만 아니었어도 확 구워버린다고 협박했을 텐데, 그것도 내키지 않는다.
원숭이는 세상 무해한 얼굴로 살금살금 다가오다가, 순식간에 눈앞에서 내 쪽으로 휙 날았다.
“우키이이!”
“불타오르네!”
갑자기 내 가슴 쪽으로 손을 뻗으며 다가오는 바람에 나도 모르게 청염을 피워 올렸다.
“키에엑!”
불이 뜨거운지 비명을 지르며 뒤로 물러난 원숭이가 강한 경계심을 보이며 으르렁거렸다.
“얼씨구. 지가 달려들고는 되려 성질내는 거 봐라.”
기가 막혀 가만히 바라보니, 원숭이 시선이 내 가슴 쪽을 향해 못 박히듯 고정돼 있었다.
“어쭈?”
설마 하는 마음으로 내가 가슴을 가리자, 원숭이의 동공이 작아지더니 다시 흉포한 비명을 지르며 달려들었다.
“끼에에에엑!”
“어딜!”
발랑 까진 놈에겐 매가 약이다.
나는 주먹에 청염을 두르고는 달려드는 놈의 머리에 있는 힘껏 펀치를 날려주었다.
풍덩!
달려들던 원숭이는 그대로 온천으로 곤두박질쳤다.
이 정도면 혼났겠지 했는데, 웬걸 원숭이는 바로 물속에서 튀어나와 나에게로 달려들었다.
“뭐, 뭐야!”
이쯤 되면 나 역시 그리 안심할 순 없었다.
나는 서둘러 온천 밖으로 나와 접어 둔 가운을 집어 들었다.
“황자님!”
래시 가드를 입고 있어 알몸은 아니지만, 이것도 황자 눈엔 충격적일 수 있다. 가운까지 입었으니 남녀가 유별하니 어쩌니 하진 않겠지?
나는 타라한을 부르며 주머니에서 활을 꺼내 들었다.
“무슨 일이야!”
천막 밖에서 날카롭게 신경이 곤두선 타라한의 목소리가 들려왔다.
“안에 원숭이가—”
그러나 그 순간, 원숭이는 다시 온천 수면에 얼굴만 내놓고 나를 노려보더니, 이내 그대로 가라앉았다.
부그르르…….
“어어?”
놈이 가라앉은 자리에 공기 방울 몇 개가 올라오나 싶더니, 놈은 흔적도 없이 사라졌다.
