36화
엄청난 위압감이었다.
이게 현무인가?
아니, 아니다.
아무리 봐도 등딱지 같은 건 보이지 않는다. 길고 굵은 실타래처럼 얽혀 있는 몸뚱아리만 보일 뿐.
—아니다. 지금은 여기 없다 했잖느냐. 말을 아주 귓등으로 들어.
니예니예. 나무람에 입을 빼죽이며 대응하니, 내 몸보다 몇 배나 큰 금빛 눈이 이쪽을 바라보고 있었다.
시선이 마주친다고 느끼니 한기와 구분할 수 없을 만큼 묵직함과 압박감이 온몸을 짓누르는 기분이었다.
[귀하신 분을 모시고 온 게 아니라면, 요절을 냈으리라.]
“죄, 죄송합니다.”
금빛 텍스트를 읽으면서 딸꾹질이 절로 나왔다.
원래 저런 맹수급 신이 자고 있다면 천운이다 생각하고 조용히 스쳐지나가는 게 보통인데, 나는 무려 다른 신의 힘으로 잠든 이무기를 깨운 셈이었으니까.
[허나, 준 선물은 마음에 들었다.]
이무기의 시선이 물 안쪽 반짝거리는 것에 시선을 주었다.
내가 아까 호수 밑으로 던졌던 것.
조승주였다.
[저것이 무엇인지 아느냐.]
나는 조금 망설이다 고개를 끄덕였다. 그러자 거대한 금빛 눈이 가늘어졌다.
[허면 내가 무엇인지도 알렸다.]
신의 정체는 이 동네에 오면서부터 짐작하고 있었다.
고도가 높은 마을의 호수. 오래 전부터 사람들의 식수원이었으나, 서주 신녀가 오면서 얼어붙어버린 호수.
현무의 땅에도 백호의 땅에도 깃들 수 있는, 몇 안되는 괴력난신.
“이무기…… 맞으시죠?”
물에도 살고 육지에도 사는 거대한 구렁이.
구렁이가 천 년을 살며 정기를 받으면 용이 된다고 했던가.
그럴 거 같다. 저 정도 사이즈로 승천을 못하면 말이 안 될 것 같긴 하네.
[나에게 이것을 알고 주는 듯하던데.]
“네, 뭔지 알고 있었어요.”
조승주, 이 빛나는 구슬은 다름 아닌 이무기의 배를 갈라 나오는 것이었다.
“여긴 심연과 땅을 공유하지만 뫼호의 땅이기도 해요. 특별한 이유가 아니면 아무리 심연이 가까워도 물이 얼지 않지요.”
신녀안을 통해 본 아모개의 기억에서 뫼호의 땅인데 얼어붙은 호수는 매우 불길한 징조로 해석하고 있었다.
심연의 상징인 현무는 한쪽은 거북 한쪽은 뱀인데, 친척뻘에 해당하는 이무기를 죽여야 나오는 조승주가 나무마다 걸려 있는 것이 정상일 리 없잖은가.
[나는 이곳에 자리잡은 지 천 년이 넘었다. 용은 되지 못하여도 마을의 터주신으로서 오랜 세월 인간들에게 내 것을 베풀었지.
청염이 이 마을을 돌보지 못하게 된 뒤에도 나는 빙암으로 이 마을을 지켰고, 숲이 사라졌어도 물을 내어주었다.
헌데 그들은 내 누이의 배를 갈라 나온 것으로 내 땅을 둘렀다.
신성한 산왕의 신녀는 답해보라.
내 그럼에도 이들을 용서해야 하느냐?]
금빛의 텍스트가 길고 섬뜩했다.
오랜 시간 벼르고 별러온 마을 사람들에 대한 분노에 살이 다 떨릴 지경이었다.
청염은 무슨 생각인지 아까부터 모습을 전혀 드러내지 않고 있었고, 아비나의 몸은 움직이지 않고 있다.
오롯이 나 혼자 해나가야 하는 말들과 선택이 부담스럽다고 느끼면서도, 나는 말을 이어나갔다.
“저라도…… 용서하기는 힘들 듯합니다.”
[허면 내 마을을 전부 쓸어버려도 되겠느냐.]
“그렇게 극단적으로 정하시기엔 좀…….”
솔직히 마을 사람들을 불편해하고 원망스러워한 건 사실이다.
그러나 결국 내 쪽에서 두둔해야 할, 뫼호의 땅 아래 사는 사람들이었다.
“마을 사람들은 조승주가 어떤 물건인지도 몰랐고 이무기님의 가족을 해한 것도 그들이 아닙니다.
조승주를 모두 거두어 돌려드리고, 마을 사람들이 사과를 하러 오도록 만들게요. 이걸로는…… 안 될까요?”
이 와중에도 황금빛 뱀눈이 나를 노려보고 있다.
하이씨, 너무 무섭네. 눈물 날 거 같아.
[그들이 나를 분노케 하였는데, 나는 그들에게 분노하지 말라?]
“인간보다 지혜로우시잖아요. 그저 그들이 스스로의 잘못을 깨달을 기회를 주시란 거죠.”
무섭다. 너어어어무 무섭다.
이무기신이 가진 분노에 물 전체가 미세하게 떨리고 있었다. 그가 얼마나 분노를 참고 이야기중인 건지 상상도 되지 않았다.
거대한 해일이 다가오는 걸 보면 이런 느낌일까. 내가 지금 잘 말하고 있는 건지도 모르겠다.
영겁처럼 긴 시간이 지났다.
나를 한참 미동도 없이 바라보던 금빛 눈이 이내 한 번 감았다가 뜨였다.
[나는 그들을 용서할 수 없다.]
나래도 우리집 살게 해줬더니 엄마아빠 유품 건들고 멋대로 장식하는 하우스 메이트 같은 거 죽여버리고 싶긴 할 거다. 그래서 그를 무조건 비난할 수가 없었다.
[허나 직접 큰 신을 뫼시고 온 그대의 말을 무작정 거절하기도 어렵구나.]
“헐, 그럼—”
[약조대로 내 누이의 몸에 있던 조승주들을 한데 모아 내어다오. 그리고 내 누이를 위로하는 제를 지내게 해주거라. 누이를 받들어 모시는 자들이 생기면, 그 혼이 조금이나마 위로받을 테지.]
“네, 그렇게 할게요.”
[그리고 이건 두고 가거라.]
금빛 눈이 내 바로 옆, 아비나에게로 향했다.
이미 기절한 그녀는 지금 당장이라도 물 밖으로 꺼내지 않으면 숨이 넘어갈 것 같아 보였다.
[그들이라면 몰라도 내 누이의 것을 마을에 가지고 들어온 이 자는 용서할 마음이 없다.]
단단히 미운털이 박혔군.
아비나가 얄밉긴 했지만 안쓰러운 구석도 없지 않았다. 삐뚤어진 모정일지언정 그녀 역시 사생아인 딸을 위해 많은 고통을 감내했다.
잠깐 고민한 나는 이내 고개를 저었다.
“한번만 더 생각해주세요.”
[불복한다면 너 역시 내보내지 않을 생각이다. 마을도 용서치 않으리라.]
이무기가 금빛 눈을 매섭게 부라렸다.
지릴 것 같다.
정신 차려! 이세인!
식은땀이 흐르고 손발이 차가워지는 것을 애써 진정시키며 말했다.
“이무기님이 승천할 마음이 없다 하셔도 신으로서 쌓은 덕을 이렇게 허무하게 무너뜨리실 순 없잖아요.”
내 말에 기세를 날카롭게 벼리던 금빛 눈이 살짝 좁혀졌다.
내 속셈이 무엇인지 가늠하기 위한 노골적인 눈빛에 괜히 죄를 지은 기분이었다.
[네 녀석이 확실히 뭔가 알고 있긴 하구나?]
칭찬인가? 칭찬인 거지?
잠시 눈치를 보던 나는 다시 말을 이었다.
“힘만 조금 빌려주세요. 아직 저 몸에 악귀와 산 사람의 혼이 같이 들어가 있습니다. 저는 저 악귀를 잡기 위해 여기까지 왔었고요.”
나는 그에게 내가 생각하는 최적의 방법을 설명했다.
잠시 그 설명을 듣던 이무기는 한참 나를 뚫어져라 쳐다보더니, 한동안 침묵했다.
“저 몸에서 악귀를 분리해낼 수 있게 도와주세요. 그 악귀가 이 모든 사태의 원인입니다. 이무기님께선 살생은 어려워도 악귀를 처단하는 것은 죄가 아니니, 치죄하시기도 더 나을 거예요.”
[그러니까 악귀만 가져가고 저 몸은 산 채로 내어달라?]
“마음에 안 드실까요. 하하하.”
미치겠네.
난 이런 큰신 앞에 있는 거 익숙하지 않다고!
이게 무슨 팔자야!
한참 침묵이 흐르는 사이 나와 이무기는 서로를 쳐다보았다.
그러다가 이윽고, 그의 금빛 눈이 완전히 가늘게 접혔다.
[난 인간을 믿지 않는다. 네 뒤의 산왕이 아니었다면 너 역시 내보내지 않았을 거다. 내 업이 얼마나 쌓이건.]
아니, 그럼 왜 다 듣고 있었는데!
콩닥거리던 가슴이 쿵 내려앉는 기분이었다.
그때 이무기가 말을 이었다.
[그러나 네 뒤의 그분이 행하실 일과 거짓을 고하지 않을 너의 영악하지 못함은 믿는다.]
“그럼—”
[조건이 있다. 나는 인간사에 직접 개입할 수 없다. 네가 해야 한다.]
“네?”
[지금 네 입에 머금은 구슬, 그거면 능히 해내겠지. 인간인 네가 저 인간에게서 악귀를 떼어놓아야 천기를 거스르지 않는다. 악귀가 떨어져 나온 순간부터는 내가 나서겠다.]
그러니까 지귀는 맡아줄 테니 분리는 직접 해보란 거지?
그게 안 돼서 될까 싶어 데리고 왔는데!
[틈만 있으면 된다. 힘은 좀 죽여놓도록 하지. 이렇게까지 했는데도 악귀를 내어주지 않는다면, 나는 너를 벌할 것이다.]
그것 참…… 무시무시한 말이네.
[네 옆에 계신 분이 너를 믿으라 하시니, 딱 한번 믿어보겠다. 날 실망시키지 말려무나.]
금빛 눈은 그렇게 말하며 눈을 한 번 완전히 감았다 떴다.
그리곤 갑자기 검은 꼬리 끝이 나와 아비나의 몸을 ? 감더니, 강한 압력으로 우리를 물 밖으로 끌어올렸다.
촤악!
“푸하!”
이 크뤠이지한 이무기!
물 밖으로 끌어올린 줄 알았는데 그냥 집어던졌잖아!
순식간에 폐부로 들어오는 차갑고 맑은 공기에 시야마저 뻥 뚫리는 기분이었다. 호수 밑이 어찌나 차가웠던지 막상 올라오니 따뜻하게 느껴질 지경이다.
“콜록, 콜록!”
갑자기 숨이 콱 하고 들어온 게 놀라서 기침을 했지만, 사실 그거 외엔 크게 문제가 없었다.
빙판에 내동댕이쳐진 건 좀 아프긴 했지만 크게 다치지도 않았고, 푹 젖었을 줄 알았던 몸도 막상 일어나 살펴보니 뽀송했다.
—잘 보고 왔느냐?
기다렸다는 듯 옆에서 목소리 하나가 말을 걸어왔다. 익숙한 소년의 목소리였다.
“너는, 어디 가 있다 이제—”
—원래 큰 신과 큰 신이 만나면 재해가 일어나는 법이다. 그 정도 신 만나면 내가 자리를 비켜줘야 아무도 안 다치는 게야.
말이나 못하면 밉지나 않지.
나는 얻어맞은 듯 욱신거리는 몸을 일으켰다.
둘러보니 같이 끌려들어가고 끌려나온 아비나의 몸은 나와 퍽 상태가 달랐다.
“콜록, 우욱.”
아비나는 연신 물과 함께 검은 것들을 게워내고 있었다.
아이고, 어깨도 빠지고 온몸은 상처투성이에 푹 젖어선. 만신창이가 따로 없구먼. 그래도 이무기 상대로 그렇게 병크를 터뜨려놓고 목숨을 건진 게 다행이다 해야지.
자업자득이므로 나는 곧 다른 곳으로 시선을 돌렸다.
“어?”
없다.
물속에서 내게 숨을 쉬게 만들어주었던 구슬이 보이지 않았다.
분명 입에 머금고 있었는데, 갑작스럽게 물로 끌려오는 과정에서 나도 모르게 삼켜버린 모양이었다.
—삼켰어, 그걸?
“아니 그렇게 갑자기 몸을 막 들었다 놨다 하는데 어떻게 안 놀라.”
—어이구, 욕심쟁이. 소화하려면 시간 좀 걸리겠구나.
“그게 뭔데?”
—됐다. 곧 알게 될 테니. 그보다 빨리 쟤부터 해결해라. 약속을 지켜야지.
“신녀!”
호숫가 밖으로 던져진 나와 아비나를 보고 저 멀리서 타라한이 달려오고 있었다.
