78화
“진짜 여기라고?”
난 그래도 제대로 된 방 하나는 내어줬을 거라 생각했다. 명색이 황자고, 유일하게 남은 황족이니까.
신전 별채로 가는 길이라고 말하고 정글이라고 읽는 길을 걸으며, 나는 다시금 내 생각이 얕았음을 깨달았다.
하얀 잿고개 마을에서 타라한을 대하는 걸 보고도 신전을 믿었다, 내가.
“무슨 별채가 이렇게 멀어?”
정글 같은 수풀 너머를 계속 파고 들어가고 있는데, 아무리 들어가도 끝이 보이지 않는다.
사람이 지나다녔다면서 왜 길이 나 있질 않은 거야?
“뫼호 신전은 호랑이굴을 본따 본채를 중심으로 곳곳에 난 출입구를 지키는 별채가 있다네. 개중에도 북쪽의 별채는 일부러 길을 내지 않는다는군. 거친 길을 헤치며 자신이 가진 부정함의 무게가 얼마나 무거운지를 살피라는 의미라지.”
나는 별채에 대해 설명하는 치우 신관, 아니 이불혹을 바라보았다. 수풀을 헤치는 와중에도 그는 마치 오래 봐온 집 앞 산책로를 걷는 듯 휘적휘적 날렵하게 걷고 있었다.
가만히 보던 내가 물었다.
“이불혹씨? 신관님? 어느 쪽이 나아요?”
“편하게 하시게. 이쪽에선 계급으로 따지면 내가 아래라서. 하하하.”
한시도 쉬지 않는 이불혹의 입을 통해 그의 이야기도 짤막하게 들을 수 있었다.
그는 치우 신전의 2급 신관으로, 어떤 덕망 높은 떠돌이 스님의 제자로서 세상을 떠돌던 중 신력이 발현되어 치우 신전으로 들어가게 되었단다.
“적당히 존대할게요.”
이곳의 법으로는 신전을 대표하는 규의 신관인 내가 이불혹보다 직위가 높았다. 그러나 동방예의지국 대한민국 출신인 나는 나보다 나이가 많은 그에게 하대하기가 어색했다.
내 말에 이불혹은 묘한 미소를 짓고는 답했다.
“몸의 전 주인과 똑같은 소리를 하는구먼. 전 신녀는 상당히 재미없는 사람이긴 했지만.”
신녀안으로 본 과거에서 아모개도 그에게 존대를 쓰고 있었다. 아마 누구에게도 쉬이 말을 놓지 않는 그녀의 성격 탓이었으리라.
“치우 신전은 이름도 쓸 수 있나봐요? 뫼호 신전은 죄다 아모개, 아무개던데.”
“뫼호 신전도 처음부터 그리 빡빡하진 않았다네. 뫼호신이 떠나고 난 뒤 더 빡빡해진 게지. 떼잉. 이놈이고 저놈이고 신의 뜻을 곡해하는 놈들 투성이야.”
이불혹이 궁시렁거리며 높다랗게 자란 수풀을 헤치고 나아갔다. 길 아닌 길 사이로 아직도 갈 곳이 까마득했다.
잠깐 풍경을 둘러보던 내가 물었다.
“나에 대해 얼마나 알아요?”
그가 마음에 들지 않는 것과는 별개로, 나는 그가 좀 무섭다.
귀신이든 사람이든 공격하면 쳐내면 되고, 관심이 없으면 스쳐가면 된다. 그러나 나보다 나를 잘 아는 상대가 접근해오는데 목적도 이유도 알 수 없다는 건 퍽 껄끄러운 일이었다. 현재로선 싸워도 질 것 같아서 더 그렇고.
내 질문에 내 눈빛을 본 이불혹이 어깨를 으쓱하며 말했다.
“아마 신녀님 본인보다 많이 알게요. 그 몸의 전 주인도, 저쪽 세계의 처자도.”
전 주인이라 부르는 건, 그가 이 몸이 이미 내 것이 되었다는 걸 알고 있단 뜻이겠지. 젠장, 어디까지 털린 건질 모르겠네.
내가 애써 평온한 표정으로 주제를 돌렸다.
“대한민국의 몸은 왜 그 꼴인데요?”
팔은 기계팔에 두 다리는 아예 없고 몸뚱이밖에 없는 신세라니. 그 와중에 홀로그램은 또 어떻게 알고 쓰고 있는 건지. 오히려 윕 기기 하나 없이 살던 나보다 더 대한민국 사람 같다.
“운좋게 육신을 얻긴 했는데, 저쪽 몸도 멀쩡하지 않고, 내 힘도 온전치 못했거든. 다리를 붙이는 족족 쓰지도 못하고 결국 떨어져 나가더군. 그래서 아예 달지 않았지.”
어쩐지. 그래서 기계 다리조차 달지 못했군.
“이 이야기는 둘만의 비밀로 합세. 그러라고 내 도와줬잖아.”
글쎄, 신력 증명하라고 호랑이 잡으러 가게 된 게 도와준 게 맞는지는 잘 모르겠지만.
그게 대대로 내려온 뫼호 신녀의 능력이라 하니, 나도 잘 할 수 있을 것이라는 꽤 확실한 믿음이 아니었다면 절대 도움으로 생각하지 않았을 거다.
나는 한숨을 쉬며 물었다.
“목적이 뭐에요? 난 왜 도와줬고?”
“별것 아닐세. 필요한 때에 나를 도와줬으면 해서.”
“필요한 때?”
“자네가 새타니에게 온정을 베풀었다는 것이 괴력난신들 사이에서 소문이 쫙 돌았거든.”
아, 그때. 원한을 감당하지 못해 더 큰 악귀가 되려던 새타니를 정화시켜 신의 품으로 보냈었지.
“그게 뭔가 문제라도 돼요?”
“나에겐 기회고, 신녀께는 조금 문제로군. 많은 귀신 놈들 사이에서 자네가 아낌없이 주는 나무라고 소문이 자자하거든.”
“엑, 내가 왜?”
“호구 짓을 했으니 호구라 하였는데 왜냐고 물어도 할 말이 없구먼. 당장 우리 갈빡이도 무사히 보내주었잖는가?”
젠장, 그러고보니 그때 타라한도 날 되게 이레귤러처럼 쳐다봤었지. 거기서부터 문제였나.
“메달이는 어떻게 할 셈인데요?”
“우리 대갈빡이야 뭐, 또 다른 이에게 가겠지. 사람의 욕망과 원념이 무조건 나쁜 것은 아니야. 개중 더 나은 욕망에 기대어 태어나게 하는 것이 내 할 일이지. 이번엔 좀 더 좋은 모습으로 보면 좋겠구먼.”
내 새된 목소리에 이불혹은 능청스레 어깨를 으쓱였다.
어느새 수풀을 다 빠져나온 듯 허리께까지 덮은 식물들 사이에서 낡고 허름한 나무집 하나가 모습을 드러냈다.
폐가마냥 스러져가는 나무집 앞에서 누군가가 인기척을 느끼고 고개를 들었다.
“누구?”
멀리서도 알아볼 수 있는 백금발에 푸른 눈.
타라한이었다.
“황자님!”
“신녀?”
나는 옆에 있던 이불혹을 제치고 그에게 달려갔다.
그나마 집 주변으로는 마구잡이 자란 풀들을 잔디만큼이나 베어낸 흔적이 있었지만, 그렇다고 환경의 열악함이 덜해지지는 않았다.
“신녀! 괜찮아? 다친 덴 없고?”
내 시선이 빠르게 주변과 그를 외관을 훑었다.
관리 안 된 집, 멋대로 엉켜 있는 주변의 낯선 기운, 그리고 황자의 손에 들려 있는 낫과 황자 발에 묶여 있는 굵은 족쇄까지.
모든 상황이 비현실적이고 이해가 가지 않는 것 투성이였다.
“뭐에요? 왜 이러고 계세요?”
죄인이야? 황자에게 취급이 왜 이 모양이야?
충격을 먹은 내 눈을 마주하지 못하고, 타라한의 시선이 비껴갔다.
이불혹이 설명을 대신했다.
“저주 걸린 황족은 죄인이라지. 나라 수호신의 수호로도 저주를 받은 거라면, 그만큼 죄은 죄가 많기 때문이라 여기네. 본래라면 수도 밖을 돌아다니는 게 가장 좋았겠으나, 본인이 원치 않으니 고행하여 업보를 줄이고서라도 여기 홀로 있게 한 게야.”
뭐 그딴 법이 다 있어? 저주 걸린 것도 니가 죄가 많은 거니까 고통받으면서 속죄하라고?
“이곳 사상의 근간이지. ‘이유 없는 결과는 없다’고 여기는 게야. 지금의 생이 아닌 전생에서도 결국 저주를 받을 만한 일을 했다는 거지.”
그것 참 뭐 같네! 전생의 사람과 같은 사람이 아닌데도, 전생의 내가 지은 죄를 받아야 한다는 거야?!
“영감탱, 저거 족쇄 풀어줘요.”
“엥? 하지만 저거 저주를 가진 사람이 돌아다니며 옮길까봐 일부러 묶어 둔 것인데?”
“저 있으니까 괜찮아요.”
나는 누구보다 정순한 신의 힘 그 자체니까.
뫼호신의 힘인 청염은 정화와 순리의 힘을 갖고 있다. 제아무리 강한 저주도 청염 옆에서는 더 세를 불리기 어려울 만큼.
이불혹은 난감한 표정을 지었지만, 이내 묵묵히 타라한 발의 족쇄를 풀어주었다.
족쇄가 죄어들어 빨갛게 상처가 난 발목이 보였다.
괜히 마음이 울컥했다. 며칠 전까진 존재도 몰랐던 사람 때문에 내가 이런 감정을 느낀다는 게 어이가 없으면서도 가슴이 콕콕 쓰렸다.
“저 왔으니까 가요.”
“아니야, 난 여기 있을 거야.”
“황자님.”
“괜히 나가서 긁어 부스럼을 낼 순 없어.”
아니, 이런 취급이 서럽지도 않은가.
왜 이리 고집을 부리나 싶을 때, 타라한이 나를 내려다보며 물었다.
“추국 결과는?”
“추국 뭐요. 제 추국이요?”
“신녀로서 부도덕한 행위를 반복하여 추국장에 끌려갔다고 들었어. 다친 덴 없어? 이리 나와 있어도 되는 건가?”
타라한의 시선이 나와 이불혹 뒤쪽 주변을 살핀다. 혹여 누가 따라왔을까봐 걱정하는 느낌이었다.
그제서야 깨달았다. 타라한이 이런 수모를 겪으면서도 이곳에 있었던 이유.
“저 때문에 신전에 남아 계셨어요?”
“이제 얼굴 봤으니 괜찮아. 됐어.”
타라한은 아무렇지도 않은 듯 픽 웃었다.
그러나 그 웃음으로 난 확실히 깨달았다. 타라한은 정말로 내 소식을 듣기 위해 족쇄를 차고서라도 신전에 머무는 수모를 감수했다는 걸.
조금이라도 빨리 뫼호국으로 돌아왔어야 했는데.
나는 족쇄가 풀리자 몸을 풀고 있던 타라한에게 말했다.
“신전 나가요, 우리.”
“하지만 그대는 신녀잖아.”
“황자와 신녀에게 이 따위로 막 나갈 거면 사표 쓰죠, 뭐.”
뫼호신이 없는 한, 나는 이 나라에서 가장 강한 청염을 지닌 사람이고 유일한 신녀다. 내가 맘에 안 들어서 신녀직 내려 놓으라고 하면, 아쉬운 건 내가 아니라 너네다.
“이딴 신전 치사하고 드러워서 못 있겠네요. 숙제도 받았겠다, 바로 가요.”
“가다니, 어딜?”
“숙제 좀 받았어요. 호랑이 좀 잡아오라고,”
빨리 호랑이를 잡고 내 직위를 찾아야겠다.
나랑 황자를 이 따구로 취급한 놈들만은 반드시 조진다. 그러기 위해선 한시라도 빨리 신녀라는 자리를 복권할 기회가 필요하다.
목표를 찾은 내 눈이 번뜩였다.
“갑시다. 호랑이 잡으러.”
“엇, 저도!”
나는 그렇게 타라한과 이불혹을 대동한 채 수풀 가득한 별채를 빠져나왔다.
별채 밖 숲 너머 신전이 가까운 길로 들어서자, 그 자리를 지키고 있던 신관들이 놀란 모습으로 우리를 바라보았다.
난 그 중 하나를 찾아서 붙들고 말했다.
“나, 신전 나간다.”
사실상 가출 선언이었다.
