196화
“아, 아니에요. 나 아무것도 몰라. 우리 애 어디 있어요? 나 우리 애 좀 만나게 해줘요, 제발…….”
“다린 씨.”
“제발, 제발요.”
그녀는 링거를 주렁주렁 단 팔에 힘을 주어 침대 바닥을 잡고 파들거리는 다리를 침대 밑으로 뻗었다.
“아악!”
다린 씨의 몸이 무너지듯 바닥으로 쓰러졌다. 심하게 다친 데다 누워 있는 동안 쓰지 않았던 근육이 제대로 작동할 리 없다.
그럼에도 그녀는 파들거리는 두 팔로 기어 내 발치까지 다가왔다. 급기야 다린 씨는 내 바짓가랑이를 붙들고 빌기 시작했다.
“제가, 제가 잘못했어요. 뭔지 몰라도 제가 다 잘못했어요. 하라는 대로 다 할게요. 제발, 제발 제 아이만 돌려주세요, 우리 진윤이, 내 아이만…….”
아아, 진짜. 어디 욕이라도 한 바가지 퍼붓고 싶다. 눈물이 흘러내릴 것 같아 고개를 위로 들었다. 아래를 봤다가는 간절한 그녀의 기도를 외면하지 못할 것 같았다.
아이가 무사히 서천에 들게 하기 위해서라도 마음을 강하게 먹어야 한다. 나는 입술을 깨물며 표정을 굳혔다.
“지금이 마지막 기회예요. 가방을 받고 아이를 놔줘요. 아이를 놔주지 않으면, 아이는 죽어서도 자유로울 수 없어요.”
“아아아, 안 돼요, 제발. 우리 진윤이 외로운 거 무서워한단 말이에요. 제발 부탁드려요…… 제발…… 아아…….”
그녀는 목을 긁어내는 듯한 소리를 내며 울부짖었다. 나를 저승 차사나 신이라고 믿고 있는 듯했다.
“아이를 거두려는 신이 계세요. 어린아이를 예뻐하는 신이세요. 아이에게 정말 좋은 기회일 거예요.”
“제발, 아아, 아니에요. 신이라도 어떻게 엄마를 따라갈 수 있겠어요. 제가 잘할게요. 못한 게 있다면 더 열심히 잘해줄게요, 아아, 이러지 마요. 우리 애 돌려줘요. 부탁해요. 어디 있어요. 진윤이 엄마 많이 보고 싶을 텐데. 우리 애가 엄마를, 아아, 아아아아!”
아무리 빌어도 어쩔 수 없다는 걸 깨달을수록 더 안달하게 되는지, 다린 씨의 오열은 점점 더 심해졌다.
아이 잃은 어머니를 앞에 두고 내가 할 수 있는 일은 현실을 말해주는 것뿐이었다.
“가방 받아요. 진윤이가 엄마에게 주고 싶었던 마지막 사랑이에요. 이제…… 정말 시간이 얼마 없어요.”
이제 곧 병원 사람들이 깨어날 것이다. 병원은 사람이 너무 많은 곳이라 내가 재울 수 있는 시간의 한계가 있었다.
자정이 지나기 전 모든 걸 끝내야 한다. 남은 시간은 3분 남짓.
“안 돼요. 그 애 없음 나 못 살아요. 저 그 애 없으면 죽을 거예요.”
“그럼 그 애는 좋은 신에게 가도 악귀가 돼요. 당신도, 아이도 악귀가 되겠죠.”
“아아, 이건 아니에요. 어떻게 좀, 아아아아아!”
가슴을 부여잡고 쥐어뜯듯 우는 다린 씨의 얼굴은 그야말로 엉망진창이었다.
“받으세요. 전 이제 가야 해요. 제가 가고도 이 가방을 받지 않으시면, 아이가 죽어서도 불행할 수밖에 없어요.”
“선생님. 선생님, 제발—”
“꼭이요. 아이를 위해서도, 다린 씨를 위해서도 받아들이셔야 해요. 아이의 마지막 바람이었어요.”
아이의 바람이라는 말에 그녀는 비어버린 눈빛으로 나를 올려보았다.
“진윤이가…… 뭐라고 했는데요?”
“엄마가 자기를 잊고 행복하기를 바랐어요. 자신을 기억하는 동안 엄마가 불행할까봐 걱정했고요. 아이와의 기억을 슬픔으로만 남기고 아이가 죽어서 지옥에 살게 할 거면 그렇게 계시면 돼요.”
“선생님. 아아, 제발…… 차라리 절 데려가세요, 네?”
지옥이 따로 없다. 내게는 지금 이곳이 바로 지옥이었다. 내가 세상에서 제일 나쁜 년이 된 것 같다.
내가 할 수 있는 말은 다했고, 더 이상은 말해도 의미가 없었다. 나는 나를 계속 잡아당기는 다린 씨의 손을 뿌리쳤다.
“선생님, 제발. 아이 좀, 한번만이라도 보여주세요, 네?”
“제가 드릴 말은 다 드렸어요. 선택은 본인이 하세요. 다린 씨가 정말 아들을 사랑했다면, 어떤 선택을 해야 하는지 본인이 더 잘 알 거예요.”
“선생님! 선생님!!”
나는 다시 내 바짓가랑이를 붙잡으려 다가오는 다린 씨를 피해 도망치듯 병실을 빠져나왔다.
나오자마자 창해석 은신 스킬로 서둘러 내 몸을 가리고, 그녀가 보일 만한 곳에서 벗어났다. 이미 침대에서 내려오는 것으로도 모든 체력을 다 쓴 다린 씨는 나를 쫓아 나올 수 없을 것이다.
“아아…… 아아아아아……. 흑, 아흐으으으…….”
고통에 절다 못해 잠식돼버린 것 같은 울부짖음이 들렸다. 다린 씨가 가슴을 치며 울고 있었다.
“선생님! 아아, 선생님……. 진윤아, 진윤아아아…… 흑…….”
링거를 마구잡이로 뜯어낸 그녀가 다급히 문 밖으로 나왔다. 이미 창해석으로 몸을 가린 나를 볼 수 없는 그녀는 계속 울면서 복도를 둘러보았다.
“누구 없어요! 저기요! 누구…… 우리 아이 좀, 저 좀 도와주세요. 저 좀…… 아아아아!”
주변을 둘러봐도 아무도 보이지 않자, 그녀는 가슴에 화살이라도 맞은 사람처럼 주저앉아 가슴을 쳤다.
아이를 잃은 어머니의 고통을 감히 내가 어떻게 알겠는가. 그저 내가 할 수 있는 건 그녀가 올바른 선택을 하기를 기다리는 것뿐이었다.
“아아아, 가방. 아아아아, 안 돼. 진윤아아아아…….”
악귀가 된다는 말이 그녀에게 먹힌 걸까.
가슴을 쥐어뜯고 머리를 박으며 울던 그녀는 고통 가득한 눈으로 침실 쪽을 바라보았다.
잘 움직이지 않는 몸을 덜덜 떨어가며 병실로 들어가던 그녀는 침대 위에 덩그러니 놓여 있던 가방을 보았다.
휙, 휙.
가방이 여전히 투명하게 그녀의 손을 통과했다.
“안 돼, 제발…… 아아아아!”
짐승처럼 쉬어버린 목소리로 울부짖으며, 아이의 가방을 잡기 위해 허공으로 손을 허우적대는 모습은 참담함 그 이상이었다.
그런 그녀의 마음이 통한 걸까.
턱.
가방이 그녀의 손에 걸렸다.
혼의 일부였던 것이 그녀의 손에 잡힌다는 것은, 그녀가 비로소 제 자식의 죽음을 인정했다는 뜻이었다.
그 얼굴에 웃음을 띄우는가 싶던 그녀는 이내 가방을 품에 안고 다시 울음을 터뜨렸다.
“진윤아, 윤아, 내 아가…… 우리 아가……. 아아, 엄마가 미안해. 엄마가 너무 미안해. 같이 가주지 못해서…… 엄마만 살아서…… 아아아아.”
원해서 그렇게 된 것도 아닌데 왜 그리 미안한 게 많을까.
이제를 고개를 천장으로 젖혀도 흐르는 눈물을 막을 수가 없었다.
자식이 악귀가 될까봐, 같이 죽고 싶다고까지 생각했던 어머니가 기어이 가방을 받아들였을 때, 그 엄마의 마음을 내가 어떻게 헤아린단 말야.
더 듣고 싶지 않았다. 이 비참한 상황에 내가 일조했다는 사실이 더없이 혐오감이 들고 슬퍼졌다.
나는 흐느껴 우는 다린 씨의 병실에서 멀어졌다.
“젠장. 빌어먹을. 망할.”
이를 악물고 빠르게 병원 현관으로 내달려 문을 열었다.
후웅!
현관문을 열자마자 갑자기 낯선 바람이 불었다.
지나치게 깨끗한 기운을 가진 바람. 신풍(神風)이었다.
놀라서 팔을 들어 얼굴을 가렸다 내리는 순간, 내 앞에는 늦은 밤 병원 밖 풍경이 아닌 익숙한 색색의 꽃밭이 펼쳐져 있었다. 한없이 밝기만한 대낮의 아름다운 꽃밭 풍경.
“다녀왔니.”
만신창이가 된 기분으로 터덜터덜 걸어가던 나를 불러 세운 것은, 처음과 달리 신나는 기색 따위 없는 바리공주의 목소리였다.
“성공했구나.”
성공했다고 말하는 것 치고는 바리공주의 목소리에도 기쁨 같은 건 느껴지지 않았다.
내가 지금 어떤 시선으로 바리공주를 보고 있는지도 잘 모르겠다. 그저 지금 내 마음이 사막처럼 메마르고 지쳐 있다는 것만 느껴졌다.
뭐랄까, 기분이 너무 더러워서 솔직히 바리공주고 나발이고 말도 섞고 싶지 않았다.
“사실은 실패할 거라 생각했다.”
그녀는 그런 나를 이해한다는 듯 짓궂은 기색조차 없었다.
정말 내가 실패할 거라고 생각했었구나.
어이없었지만, 화도 나지 않았다. 겪어보니 그녀가 나를 우습게 봐서가 아니라는 걸 깨달았기 때문이다.
“실패했어요. 제대로 설득해서 건네주지도 못했는걸요.”
“아니. 잘 건네줬단다. 내가 바랐던 것과는 조금 달랐지만. 반신답더구나.”
비꼬는 것처럼 들렸지만, 진심이겠지.
내가 지친 눈으로 그녀를 노려보자, 바리공주는 아무렇지도 않은 듯 아이 하나를 불렀다.
“윤아, 저 아이 좀 도와주거라.”
“네에!”
발랄한 아이 목소리와 함께 꽃밭 너머에서 물을 주던 아이가 도도거리며 다가왔다.
나는 말문이 막혔다. 나를 도와주겠다고 다가와 부축하던 그 아이는, 다름 아닌 진윤이었기 때문이다.
“진—”
“하지 마라.”
나도 모르게 진윤아 하고 부르려던 찰나, 웃음기 없는 바리공주의 목소리가 들렸다.
“서천 아이들을 내가 주지 않은 이름으로 불러서는 안 된다.”
“아.”
그렇구나. 아이는 더이상 진윤이가 아니니까. 옛 이름은 아이의 앞길을 더 막을 뿐이었다.
나는 의아해하는 아이를 보며 쓰게 웃었다.
“난 괜찮으니, 꽃에게 물을 주러 가도 돼.”
진윤, 아니, 이젠 윤이라 불리는 아이는 그 말에 바리공주와 나를 번갈아 바라보았다.
바리공주가 그러라는 듯 싱긋 웃자, 아이는 곧 꽃밭 너머로 달려갔다.
다시 둘만 남게 되자 내가 말했다.
“저 알 것 같아요. 왜 제게 이런 걸 시키셨는지.”
절절하게 느꼈다. 더없이 비극적인 형태로 아이를 잃은 어머니를 보면서도 나는 끝까지 그녀의 바람을 거절해야 했다.
“생명의 무게를 굳이 이렇게 알려주실 필요는 없었는데요.”
“아프게 배워야 오래 가는 법이지.”
그녀는 나에게 알려주고 싶었던 것이다.
내가 서천의 꽃을 너무 쉽게 생각하면 안 된다는걸.
그리고 신이란 게 어떤 존재인지 알려주기 위해 이런 기분 더러운 일을 시켰던 거라는 확신이 들었다.
바리공주가 쓰게 웃으며 말했다.
“서천의 꽃들은 죽은 자도 살아 돌아오게 할 수 있다. 하지만 생명을 다루는 자는 그 무게를 감당해야 한다.”
인정할 수밖에 없어서 나는 입을 다물었다.
라스맛을 살린 일로 좀 들떠 있기도 했고, 꽃을 얻어가는 걸 너무 쉽게 생각했다. 그저 몇 년간 꽃밭 일만 도와주면 얻을 수 있을 거라고.
“꽃으로 살릴 수 없는 자들이 있다. 육신이 이미 없거나, 서천에 영혼이 속해버린 자들은 그 꽃을 잘못 쓰면 구천을 떠도는 떠돌이 영혼이 되지.”
바리공주가 내게 가까이 다가왔다.
석양 같은 주홍빛 눈이 금방이라도 나를 잡아먹을 듯 불타올랐다.
“네가 육체를 쥐어주면, 가슬라이는 그리 될 것이다.”
