10화
궁시렁거릴 틈조차 없었으므로 나는 귀신에게서 이어지는 거미줄 같은 흰 실을 계속 살폈다.
내 힘이 불안정해서 보였다 안 보였다 하지만, 가까스로 그게 이어진 장소는 찾아낼 수 있었다. 부잣집의 별채, 굿판이 벌어졌던 그 앞이었다.
“잠시만! 날 지켜줘요!”
“이미…… 그러고 있어!”
이를 악문 타라한의 검에 다시 불꽃이 깃들었다.
나는 빠르게 흰 줄이 이어지는 곳으로 뛰었다.
—어딜!
귀신이 뒤에 따라붙으며 방울을 흔들려던 순간, 쇠가 서로 다른 방향으로 긁히는 마찰음이 공기를 갈랐다.
기기긱.
이어 방울 다발의 반쪽이 포물선을 그리며 공기중을 날더니 바닥에 툭 떨어졌다. 타라한의 검 끝이 무당 귀신의 방울 다발을 반으로 가른 것이다.
타라한이 귀신을 보고 웃음기 어린 목소리로 답하는 게 들렸다.
“어딜.”
쉴 새 없이 팔뚝에서 흐르는 피에도 아랑곳없이 그가 다시 귀신에게 달려들었다.
일 분 일 초라도 빨리.
타라한이 날 도와주는 만큼 내가 이 사태를 끝내야 한다.
눈이 불에 덴 듯 따가웠다. 시리기도 하고 부시기도 했다.
신력이라는 건 생각보다 섬세하고 제멋대로 날뛰었다. 그물망으로 물을 묶어두는 것 같은 느낌이었기에 조금만 집중력이 떨어지면 반짝이던 실은 보이지 않고 어둠만 가득했다.
—잘하고 있다. 네 심장이 끊임없이 신력이 나오는 펌프라 여기거라. 실제로도 그러니까. 옳지.
그럼에도 나는 잘 찾아가고 있었다.
청염이 내 두 어깨에 손을 얹고 귓속말처럼 고요한 목소리로 일러주고 있었다.
신기한 일이지.
청염이 말하는 대로 심장에서 아낌없이 무언가를 뽑아 쓰고 있는데, 모자라긴커녕 내가 빼낸 힘마저도 제어를 못할 만큼 불어난다.
신력이고 뭐고 전혀 없다고 생각하고 이십 몇 년을 살았는데, 그런 내게 감당치 못할만큼의 신력이 있을 줄 알았겠냐고.
—지방방송 꺼라. 중요한 것만 볼 때다.
쟤는 아무리 봐도 내 속마음을 읽는 게 맞다.
나는 두 눈을 부릅뜨고 놓치지 않기 위해 주변을 살폈다.
두근. 두근.
희미한 소리가 들려온다. 눈에 집중했는데 왜 소리가 들리는지 모르겠지만, 달빛에 비추는 흰 실에서 심장 고동 소리가 들려오고 있었다.
혹시나 해서 내 가슴에도 손을 대보았지만, 뛰는 타이밍이 다르다. 내 심장 소리가 아니다.
그럼 저 흰 실이 이어진 자의 것이겠지.
다시 타라한과 싸우고 있는 무당 귀신을 살폈다. 심장에서 잔뜩 얽힌 실타래 같은 것이 몸을 가득 채우고 있었다.
사특하고 음침한 기운이 아닌, 파도에 부서지는 백사장 모래알 같은 반짝이는 실.
가늘디 가늘지만 결코 무시할 수 없는 존재감의 실 몇 가닥이 심장을 지나 그녀의 비어버린 오른쪽 팔 부분을 통해 나와 밖으로 뻗는다.
내가 쫓아가고 있는 실은, 바로 그 오른쪽 팔에서 떨어져나온 부분이었다.
멀지 않다. 저 실이 끝나는 부분에 가야할 것 같다는 강한 이끌림이 있었다.
나는 간절함으로 발길을 서둘렀다. 돌아가신 할머니를 보고 살아돌아오길 빌었던 그런 심정으로.
—내가 할 수 있는 건 날 다루는 기본적인 것을 알려주는 것 뿐이다. 나머지는 네가 터득해야 해.
그래, 그런 것 같아.
지금 내가 이 실 끝을 찾아가는 건 타라한이 죽을까봐, 심지어 내가 죽을까봐서도 아니었다.
그냥 저걸 풀어줘야 할 것 같다.
어느날 갑자기 끌려와 좁은 데 갇히고 굶기고 모른 체하는 어른들 사이에서 죽어가야 했던 아이가, 때가 아니라는 이유로 저런 실들에 얽혀 답답한 가슴으로 살아야 했던 영혼이 눈물나게 가엾어서.
내가 이런 식으로 공감 잘하는 스타일은 아닌데. 힘 때문에 머리도 돌고 심장도 돌았나.
놀랍게도 난 지금 날 죽이려던 저 귀신을 위하는 마음으로 실의 끝을 찾아가고 있었다.
“저기!”
눈은 뜨겁고 시리고 떨어져나갈 것 같다.
못 버틸 것 같다 싶을 즈음, 실의 끝이 보이기 시작했다.
마을 최고 부잣집의 주된 거주 구역으로 보이는 곳이었다. 거실? 손님 맞는 응접실 보다 더 뒤쪽인 걸 보면 안방이거나 중요한 직계 가족이 살던 곳일 거 같은데.
형체만 겨우 남은 방문을 잡아당기자, 나무로 만들어진 오래된 문짝은 바스러지듯 떨어져버렸다.
“히익!”
워매, 미친.
갑자기 해골 같은 거 안 나와주면 안 될까?
방 한가운데 누워있는 해골이 보였다. 살은 이미 오래 전 썩어 문드러진 듯 유골만이 늘어져 있는 모습이 나를 더 식겁하게 만들었다.
시신은 배를 바닥에 맞닿은 채 엎어져 있었는데, 등에 찢어진 구멍 같은 게 나 있었고, 근처에 화살이 있었다.
하얀 실은 등의 구멍을 통해 시신의 안쪽으로 이어져 있었다.
“이거…… 들춰야겠지?”
아, 진짜 싫은데.
방송이나 영상으로 접하던 백골이랑 실물로 접하는 백골은 그 느낌이 전혀 달랐다.
고민하고 있을 때, 청염이 훈수를 두었다.
—불꽃으로 해골만 태워보거라. 눈 조절하는 거 보니 될 것 같은데.
청염이 천재니?
—내가 너보다 나이가 많다는 자각이 있긴 한 게야?
나는 눈에 집중되었던 힘을 손으로 옮겼다.
눈을 처음 조작할 때와 달리, 불은 너무 쉽고 간단하게 손으로 옮겨갔다.
—눈은 섬세하니 집중하기가 어렵겠지만, 배워두면 활용도가 높다. 잘 유지해봐라.
그거 참, 알고 싶지 않았던 걸 알려줘서 고호맙네.
나는 손끝에 맺힌 작은 불꽃을 바라보았다.
지금 이 순간에도 심장에서 시작되는 힘이 기다렸던 것처럼 손 밖으로 밀려나오고 있었다.
나는 최대한 작은 불꽃을 유지하며 조심스레 해골의 머리뼈에 불꽃을 가져다댔다.
화르륵!
기다렸던 것처럼 두개골부터 불꽃이 옮더니, 파란빛이 하얀색으로 바뀌었다.
—힘을 계속 조절하고 유지해! 조금만 삐끗해도 이 집 다 불난다.
피가 되고 살이 되는 조언인 건 맞는데 왜 기분이 나쁜지 모르겠네. 하하하. 얄미운 자식.
어쨌든 그 말대로 천천히, 그리고 일정하게 해골에게 불꽃을 밀어넣듯 움직였다.
얼마나 지났을까, 물을 다른 그릇에 옮겨담는 듯 빠져나갔던 힘이 더이상 빠져나가지 않고 멈추었다.
내가 해골에서 손을 떼자, 해골은 기다렸다는 듯 파스슥 소리를 내며 바스라졌다.
“됐다!”
신기하게도 해골은 탔는데 해골이 입고 있던 구멍뚫린 두루마기는 타지 않았다.
하얀 실로 귀신과 이어진 무언가가 두루마기 아래 있었다.
“이거지?”
해골이 뼛가루가 되었다고 해도, 그 안에 뭐가 있는지 굳이 열어서 확인해보고 싶지는 않았다.
왠지 그래선 안될 것 같기도 하고, 대충 뭔지도 알 것 같고.
나는 두루마기째 안에 들어있는 불룩한 무언가를 감싸안았다.
“가자!”
보자기 싸매듯 두루마기로 둘둘 묶은 그것을 들고 일어섰을 때였다.
콰앙!
“엄마약!!!”
갑자기 내가 있던 방 벽 한쪽이 큰 소리를 내며 뚫려버렸다.
비명을 지르던 나는 그 벽을 구멍낸 커다란 게 뭔지 확인하고 다른 의미로 비명을 질렀다.
“황자님!”
벽과 부딪치며 구멍을 낸 건 다름 아닌 타라한이었다.
졸지에 회벽 돌덩이들과 함께 건너편 벽에 처박힌 그가 폐까지 전부 쏟아낼 기세의 기침을 했다.
“쿨럭! 켁, 쿨럭, 쿨럭…….”
그는 목에서부터 복받쳐오르는 무언가를 거칠게 뱉고는 소매로 닦아냈다.
검게 죽은 피였다. 그의 상처 곳곳에서 나오는 것과 같은 검은 기운.
“젠장. 쿨럭.”
“괜찮으세요?”
“언제까지…… 고기방패 해줘야, 쿨럭!”
“이제 됐어요!”
정말 다 끝났다.
나는 그가 던져졌던 쪽을 바라보았다.
이제 휑해진 구멍난 벽 너머에서, 검은 머리칼을 날리며 무당 귀신이 우리를 노려보고 있었다.
—몸, 탐나. 몸을 줘. 청염이 담긴 몸…….
음기가 가득한 곳에서 음기를 뿌려가며 싸운 탓인지, 오염된 귀신의 눈깔은 힘을 쓸수록 광기가 더 짙어지고 있었다.
나는 떨리는 목소리로 말했다.
“미안. 내 몸은 못 줘.”
하얀 실이 이어지는 곳을 찾아 헤맸던 때의 감정이 가라앉지 않은 걸까.
주책바가지처럼 귀신을 보는데 울컥하는 마음부터 들었다.
—거짓말쟁이. 약속했잖아. 몸을 준다고…….
“그 약속을 한 건 내가 아니야. 하지만…….”
이젠 알겠다.
아모개의 환상이 나에게 보여주려던 게 뭐였는지.
나는 귀신과 나 사이에 내가 쥐고 있던 것을 내려놓았다.
청염의 힘으로 정화한 두루마기 안쪽, 귀신의 오른팔에서부터 이어지는 흰 빛의 실이 감겨 있는 물건을.
귀신에게 독 묻은 손톱 공격을 받고 집어던져진 황자도 어느새 이쪽을 바라보고 있었다.
내가 건넨 물건을 보는 순간, 거짓말처럼 귀신도 공격을 멈추고 두루마기 안의 물건만 바라보고 있었다.
이제 알겠어.
내가 해야 할 일.
“약속을 지키러 왔어.”
나는 두루마기를 걷어냈다.
시선을 고정한 채 지켜보던 타라한이 당황한 듯 되물었다.
“새장?”
두루마기 안쪽, 그 해골이 품에 안고 있었던 것은 새장이었다.
검은 피와 시꺼먼 것들이 잔뜩 묻어 있는 녹슨 새장 안에는, 비쩍 마른 검은 팔이 하나 들어 있었다.
어른들의 악의와 무관심 속에 처절하게 희생당했던 어떤 소녀의 것.
“네 거 맞지? 돌려줄게.”
나는 그렇게 말하고 천천히 조용하게 새장을 우리 사이에 내려놓고 뒤로 물러났다.
새타니는 여태 본 것중에 가장 고요한 모습으로 기다리고 있더니, 내가 물러나자 천천히 다가와 새장 앞에 주저앉았다.
—아아…….
어찌 보면 앓는 것 같기도 하고, 우는 것 같기도 한 소리였다. 그녀는 하나 남은 왼손을 바들바들 떨면서 천천히 새장에 손을 가져다 댔다.
파직!
그러나 기대와 달리 새장은 그녀의 손이 닿자 강한 전기를 일으켰다. 마치 일부러 그 손길을 거부하는 것 같은 모양새였다.
“찾던 게 저거라며. 왜 손을 못 대지?”
적잖이 당황한 것은 타라한 또한 마찬가지였다. 염매에 대한 이해도가 거의 없으니 당연한 일이었다.
“염매란 건 저런 저주니까요.”
염매술의 마지막 단계에서, 무당은 새장에 맛난 음식을 넣어 아이가 갇힌 공간에 밀어넣는다.
굶주리고 절망한 아이가 새장에 몸을 구겨넣거나 팔을 넣으면, 단번에 아이를 죽이고 그 몸을 새장에 가둔다. 그러면 아이의 영혼이 새장에 묶이는 것이다.
새장은 무당이 지니고 다니며 새타니를 조종하는 용도로 쓰인다. 새장을 채운 자물쇠의 열쇠는 아무도 모르게 숨겨놓고.
그런데 어쩐 일인지 이 새장은 새타니가 손조차 댈 수 없었다.
—아아아…… 이러면 안 되는데. 이러면…… 제발…….
