79화
“신녀님! 이건 말도 안 되는 일이세요!”
신전을 나가겠다는 말에 신관들의 움직임이 부산해졌다. 굳이 이렇게 나가야겠냐며 물고 늘어지는 그들을 완고하게 뿌리쳤더니 조건이 붙었다.
바로 눈 앞에 있는 어린 여신관이었다.
“신녀님께서는 퇴송굿까지 마치셔서 모시는 신이 뫼호신 뿐이라면서요? 신녀님과 연락할 방법도 없는데, 이렇게 막 신전 허가 없이 밖을 오가시면 안 된다구요!”
나는 잔소리하면서도 내 뒤를 따라오는 소녀를 바라보았다.
이제 열대여섯 정도 되었을까. 또래인 김라훈과 다르게 꽤나 원칙적이고 잔소리도 많은 아이였다.
“그래, 니 말이 다 맞다고 치자.”
“신녀님!”
신전과 연락할 방법이 없는 나를 위해 신전에서 급하게 붙여준 신관이었다. 딱딱한 속과 달리 뭘 생각하는지가 표정으로 다 보이는 게 퍽 귀엽다.
“아무리 신녀의 몸이셔도 신전이 도와주지 않으면 어떤 일이든 해결하기가 어렵단 말이에요!”
“아이고, 귀에서 피나겄네.”
쉴 새 없이 병아리처럼 짹짹거리는 아이를 쳐다보니 한숨이 절로 나왔다.
아니나 다를까 나보다도 주둥이 필터가 없는 이불혹이 먼저 나섰다.
“거 작작 좀 하시게! 아주 귀따가워 죽겠구먼!”
“타 신전 분께선 제 말이 거슬리면 듣지 마시던가요!”
“아니, 나라고 좋아서 불려왔는가? 뫼호신 힘이 사라져서 숲을 유지할 힘이 부족하다고 사정사정해서 와 있는데 이리 푸대접할 게야?”
“두고 보십시오! 제가 신녀가 될 때쯤엔 뫼호신께서도 돌아오실 테니까!”
어리기만한 꼬맹이를 왜 붙여줬나 했는데, 신전 법도상 내가 데리고 있는 게 맞단다. 호랑이가 물어와 신전에 내려놓았다는 아이, 호랑이가 경외하는 인간은 뫼호 신녀 뿐이라고. 즉, 저 꼬맹이가 바로 아모개 다음 대의 신녀로 예비되었다는 뜻이다.
“어이구, 어이구.”
예비 신녀고 치우 신관이고 뭐고, 둘이 다닐 땐 말 한마디 내뱉기도 어려웠던 여행길이 이젠 수다스러워 귀가 다 아플 지경이었다.
그러나 신전을 나가기 위한 최소 조건이었고 신녀로서 해야 할 의무라니, 거절할 명분이 없었던 것이다.
“꼬맹이 신관님은 아직 신력도 제대로 개방하지 못하셨다면서 뭘 믿고 그리 방만하신가? 난 건방진 애새끼는 좋아하지 않네.”
“제 쓰임을 정하는 것은 뫼호신이시지 치우의 신관이 아니십니다. 그리고 저는 연락책이고 증인이라고요! 이리 홀대하시는 건 부당해요!”
그 말대로다. 신전이 저 아이를 붙여준 무엇보다 가장 큰 이유. 꼬맹이가 바로 내 임무를 잘 수행했는지, 정말 청염의 힘을 온전히 갖고 있는지를 증언하게 될 증인이었기 때문이다.
둘이 다시 말싸움으로 언성이 높아지려던 순간이었다.
그 둘 사이로 콱 하고 서슬 퍼런 검이 번쩍이더니 그대로 땅으로 내리 꽂혔다.
두 신관이 자신들 앞을 한 끗 차이로 스쳐간 것을 보고 입을 닫았다.
“시끄러.”
검의 주인은 야차처럼 잔뜩 찡그린 얼굴로 둘을 노려보고 있었다. 그야말로 한마디라도 더 하면 죽일 듯한 얼굴이었다.
“조용히 안 갈 거면 꺼져.”
타라한이 살기 등등한 얼굴로 위협을 주었다.
그래, 잊고 있었다. 요새 내가 좀 달라져서 얌전했을 뿐, 저 자식은 저주가 내린 뒤 상처받은 망나니 캐릭터로 돌변한 성질 드러운 황자님이시다.
“황자님! 어찌 그리 상스러운 언행을!”
“주둥이 안 닫아? 직접 닫아줘?”
더 살기를 내뿜는 황자를 내가 말렸다.
“참으세요. 쟤 애라구요.”
“맞습니다! 참으세요!”
“영감탱이, 안 닥쳐?”
“히잉!”
저건 또 어디서 되도 않는 이상한 걸 배워와서 삐진 척이야.
벌써부터 골이 아파오는 조합이었다. 둘뿐이던 조용한 여행길이 벌써 그리워지고 있다.
“우리는 이대로 식인호의 마을로 갈 거야. 가는 길에도 시끄러우면 온갖 산짐승들 부르기 딱 좋아. 알겠어, 꼬맹이 신관?”
“냅둬. 저러다 다 뒈져버리라고 해.”
“황자님.”
그래, 너 성격 개차반인 걸 내가 좀 까먹었다. 모를 땐 몰라서 싸가지 없다 생각했는데, 알아도 뭐 아, 그렇구나 되지는 않네. 젠장.
“아니, 꼬맹이야 그렇다 쳐도 영감탱 당신은 왜 와요? 저주 걸린 황자라고 멀쩡한 사람들은 다 기피하는데?”
“허허, 섭한 소리를. 내 신력은 대부분이 오신력이라 저주 같은 건 의미가 없다네. 그리고 내가 길 안내를 해야 하지 않겠는가?”
똥폼 잡고 있는 그의 말을 꼬맹이가 가로챘다.
“식인호에 대한 문제를 제기한 것이 치우 신관이셨기 때문입니다. 식인호가 날뛰어 도깨비들도 피해를 입고 있거든요.”
아하. 뫼호신의 힘이 부족해진 탓에 현재 뫼호국은 몇몇 신들의 힘을 빌려 땅의 신력을 유지하고 있었다. 도깨비는 산에 살며 인간과 교류하는 존재이기 때문에 자연스레 산 주인인 뫼호신의 힘을 메꾸는 걸 도와주게 되었다고. 덕분에 뫼호 신전에서도 치우 신관이 참고인으로 상주하게 된 것이라나.
“위성(胃城) 지방이라고 했지? 얼마나 멀어?”
“수도가 있는 규성(奎城)의 옆 지방이지요. 이틀 정도 꼬박 걸으면 당도할 것입니다.”
“호오? 평생 신전에서 자랐을 녀석이 꽤 잘 아는구나?”
이불혹이 칭찬해주는 것을 듣는 둥 마는 둥 꼬맹이가 설명을 이어나갔다.
“소문에 의하면, 몇 달 전부터 주기적으로 마을을 덮쳐 사람을 해치는 중이라 합니다. 도시 바로 옆인데 밤을 틈타 성 안쪽으로 숨어들어 사람을 물고 사라진다 합니다.”
뫼호국은 대부분이 산이고 인간이 살 수 있는 땅이 그리 넓지 않아, 많은 지방의 마을들이 성벽을 쌓아 인간을 보호한다고 했다. 지방마다 그런 성들을 중심으로 도시가 발달하기 때문에 모든 지방에 성자를 붙여 지명을 만들었다.
“현재 실종된 자가 백여 명이 넘었고, 도깨비들의 피해 또한 만만치 않아 치우 쪽에서도 협조하여 식인호를 잡아줄 것을 부탁해왔지요.”
“호랑이가 잡아먹은 사람이 백 명이 넘는단 소리야?”
그것 참…… 달달 떨리는 소식이군.
안색이 하얗게 변한 나를 보며 꼬맹이가 두 주먹을 불끈 쥐었다.
“괜찮을 것입니다! 여차하면 저 역시 나서서 도울 것이니, 헛되이 목숨을 버릴 일은 없을 거예요!”
“그래…… 퍽 도움이 되겠구나.”
신녀안으로 봐도 꼬맹이의 신력이 기대할 만큼 뛰어나진 않았다. 가지고 있는 신도 장군신 하나와 할머니 신이 하나, 그리고 신전과 연락하기 위한 동자신 하나까지 셋 정도다.
어림잡아도 이틀 사흘은 가야 하는 거리.
가는 동안 괜찮을지 모르겠네. 무슨 동료 모아서 모험 떠나는 용사 일행이라도 된 기분인데, 용사라기엔 다들…….
“미리 말하지만, 니들 몸은 니들이 알아서 지켜.”
타라한의 살벌한 말에 꼬맹이가 응수했다.
“저도 저주 받은 황자님께 제 목숨까지 지켜달라 할 맘은 없습니다. 저는 신녀님이 지켜주실 테니까요!”
“엑! 거기서 난 왜 나와?”
당황하는 나와 꼬맹이를 보며 타라한이 차갑게 비웃었다.
“그것 참, 믿음직하군.”
“꼬맹이! 난 너 못 지킨다!”
“산에서 산왕님의 신녀인 아모개님을 해할 수 있는 짐승이 어디 있다고요! 신녀님 곁만큼 안전한 장소는 지금 없는걸요?”
김라훈이고 꼬맹이고 요즘 10대들은 다 철판 깔았나.
내가 경악하는 표정으로 바라보자, 기다렸다는 듯 이불혹까지 가세했다.
“그래, 같이 다닌다고 우리가 새삼스레 합이 맞겠나? 각자도생이 원칙이지. 숲은 산왕의 영역이고 도깨비의 집이니 나 역시 걱정할 것 없네.”
“아니! 숲에서 만나는 게 짐승뿐이야? 사람은 어떻게 하려고! 영감탱까지 이렇게 나올 거야?”
아, 아무도 원치 않는 조별 과제의 조장이 되어버린 것 같은 불길한 예감.
나는 투닥거리는 셋을 보다가 조용히 읊조렸다.
“누설아, 뫼호국 지도.”
내 명령에 홀로그램으로 된 거대한 창이 떠올랐다.
신전과 황실에 딱 하나씩만 보관되어 있던 뫼호국 전도. 다행스럽게도 누설이는 그 지도의 정보를 가지고 있었다.
가야 할 곳은 위성 지역의 천창(天倉)이라는 도시였다.
원래 이 땅에 청염이 가득했던 시기엔 청염을 이용해 빠르게 이동할 수 있는 장치도 있었다는데, 땅에 머금은 청염이 쥐꼬리만해진 지금은 그 장치도 쓰지 못한 지 몇 십 년이 되었단다.
결국 좋든 싫든 이틀은 야영해야 한다.
거리를 계산한 나는 신력을 체크하기 위해 내 상태를 확인했다.
“젠장…….”
깨어나서 얼마 안 되었다곤 하지만, 신력이 회복되는 속도가 너무 느리다.
새타니를 처리했을 때도 거의 한계치까지 신력을 썼지만, 이것보다는 빨리 찼던 것 같은데. 여전히 청염을 불러낼 수 없을 정도의 신력이라니.
“신력이 회복되는 속도가 너무 느려. 이대로면 곤란한데…….”
“회복 속도가 느리세요?”
깜짝이야.
자기들끼리 투닥거리던 걸 언제 멈췄는지 꼬맹이가 나를 유심히 관찰하고 있었다.
“도착할 때까지는 신력이 회복되어야 하는 거죠?”
“어, 그렇지.”
“잠깐 좀 살펴볼게요.”
꼬맹이는 그렇게 말하더니 손을 내밀었다.
나는 그 시선에 따라 꼬맹이의 손을 마주잡았다.
꼬맹이는 내 손을 맞잡고 자신의 신력을 끌어올리더니 말했다.
“제 신력이 신녀님의 몸을 한 바퀴 돌 거예요. 너무 놀라지 마시고 받아들이세요.”
그러곤 내 허락을 채 듣지도 않고 자신의 손 끝을 통해 자신의 신력을 내게로 쏟아내듯 부었다.
다음대 신녀로 점쳐진다는 게 허명은 아니었는지, 어림해도 손끝으로 들어오는 신력이 꽤 많았다. 그치만 역시 아모개 만큼은 아닌 것 같…… 응?
기분 탓인가? 꼬맹이의 신력이 몸 곳곳을 너무 헤집듯이 돌아다니는 것 같은데. 마치 손님이 집주인 허락을 안 받고 안방 화장실 물까지 틀어보고 옷장까지 조사하는 느낌?
그녀의 힘이 신력과 관계없는 영혼 안쪽까지 건드리려고 하자, 나는 본능적으로 그녀의 신력을 튕겨내버렸다.
“윽.”
반응이 있었는지, 꼬맹이가 인상을 찌푸렸다.
그리곤 입술을 질끈 깨물더니 다시 마저 필요한 부분을 훑고는 도로 맞잡은 손을 통해 신력을 회수했다.
“우욱.”
“어어?! 괜찮아?”
신력을 회수하자마자 꼬맹이가 구역질을 하며 제 입을 틀어막았다.
틀어막은 손 사이로 선명한 피가 주루룩 흐르는 걸 본 내가 식겁하자, 여전히 살벌하게 틱틱대던 두 남자의 시선도 이쪽으로 향했다.
