119화
“죄송해요. 이미 소룡당이 계시다고 알고 있는데 아이는 놓아주셨으면 좋겠어요.”
젠장. 그새 눈독을 들였구나, 역시.
잘 달래야 한다. 괜히 더 분노를 뒤집어썼다간 애꿎은 이사리씨가 더 고생할 것이다.
[난 인간에게 섬김을 받고 싶어.]
“이사리씨에게 받으시면 되잖아요.”
[그 아이는 괜찮은 힘을 가졌지만 날 무서워해.]
“하진이나 진서는 이 섬에서 태어나지도 않았고 산 적도 없어요. 괜히 아이들 탐내시다가 피차 간에 큰 일 치르면 곤란하잖아요.”
그 말엔 그 역시 명분이 없었는지 한동안 조용했다.
내가 어르고 달래듯 말했다.
“제가 데리고 왔으니, 제가 데리고 조용히 나갈게요.”
[그럼 다 데리고 나가. 네가 데려온 것들.]
“암요, 그래야죠. 하진이, 진서, 라훈이 다 데리고 나갈게요.”
좋아. 명분이 없으니 더 잡아 둘 이유도 없을 것이다. 이제 내일 아침 배 띄워도 물귀신들이 우릴 보며 입맛을 다실 일은 없겠—
[왜 한 놈은 빼?]
“한 놈이라뇨? 데려온 건 애들이 전부인데. 아, 드론형 홀로이드 때문이신가.”
[지금 네 옆에 있는 시꺼먼 놈.]
시꺼먼 놈? 내 옆에? 뭐가 있는데?
무심코 뭔 소리야 하고 생각하며 옆을 본 나는 그대로 굳어버렸다.
“또 살아 있네.”
잊을 수 없는 목소리.
그리고 온몸을 덮고 있는 검은 연기 같은 기운.
—주인!
위기감을 감지한 천랑이 모습을 드러냈다.
나는 바로 오겹토실 주머니를 펼쳐 무기를 꺼내들었다. 하늘 늑대의 이빨이었다.
“오지 마.”
나는 하얀 궁신을 그의 앞으로 겨누고 불꽃을 화살 형태로 만들었다.
“고양이인가? 목숨이 대체 몇 개지?”
“오지 말라고 했어. 쏠 거야.”
“그걸론 날 죽일 수 없을 텐데.”
놈이 고개를 갸웃거렸다.
이질적인 각도였다. 마치 목과 몸이 따로 노는 듯한 기이한 모습과 세로로 쭉 찢어진 금안에 몸이 빠르게 굳었다.
그러나 이전과 다를 것이다. 신력을 제대로 다루지 못하는 그때의 나와는 퍽 다를 것이다.
지금의 나는 신력을 제법 활용할 수 있고, 무기도 있으며, 무엇보다 그가 누구인지 안다.
“뫼호국 전 황자, 가슬라이.”
내 말에 표정 없이 고요하던 검은 사내의 얼굴이 구겨졌다.
그러나 내가 그의 이름을 토대로 상태창을 띄우려고 하자, 뜻밖의 메시지가 떴다.
[오류 발생!]
[‘가슬라이’는 죽은 이름입니다. 검색 결과가 없습니다.]
죽은 이름이라고? 그런 게 어딨어? 귀신 이름도 알면 상태창이 보이는데?
그러나 의아한 내가 무어라 하기도 전에 놈이 가까이로 바람처럼 다가왔다.
“이름의 대가를 비싸게 치러야 할 거다. 이세인.”
쿵.
“윽?!”
갑자기 발 밑에서 검은 사슬이 나와 내 발을 묶는 게 느껴졌다.
말도 안 돼. 이건 마치……. 언령 같잖아!
사슬이 검은 것만 빼면 확실히 언령과 닮아 있는 공격이었다. 사슬이 닿은 곳마다 불에 데이는 것 같은 아픔이 느껴졌다.
“불타오르네!”
시동어와 함께 온몸에서 불을 뿜어보았지만 쉽게 먹히지 않았다.
검은 사슬이 내 사지를 결박하고 두 팔의 사슬이 더 강하게 나를 땅 밑으로 끌었다.
“크윽! 대체 왜!!”
왜 이름이 검색이 안 되지? 죽은 이름이라고?
죽었다는 건 이름이 죽었다는 건가? 새로운 다른 이름을 갖고 있다는 거지?
그럼 어떻게 알아내야 한다?
내가 반항하는 것을 지켜보던 가슬라이가 말했다.
“이름으로 공격하겠다면, 이름으로 반격해줄 수밖에. 어느 쪽이든 충분히 죽을 만한데, 왜 자꾸 살아오지?”
놈은 그렇게 말하며 내게 다가와 내 턱을 들어 자신과 눈을 마주보게 했다.
나를 마주한 살기 등등한 금안에 등에 얼음물을 끼얹은 듯 소름이 오소소 돋았다.
“그건…… 영업 기밀인데.”
“나불댈 주둥이가 남아 있나?”
“우리 할머니가 난 물에 빠져도 주둥이는 뜰 거랬어.”
입을 안 막은 걸 후회하게 될 거다.
다행히 사슬은 내가 화살을 겨냥한 상태에서 나를 결박했기 때문에, 조금 무리해서 자세를 잡을 수 있었다.
마침 놈은 내 턱을 부여잡겠다고 가까이 왔고, 어느 새 활 바로 앞에 서 있었다.
“죽어!”
나는 그대로 활 시위에 걸어 두었던 불꽃의 화살을 뒤로 당겼다 놓았다.
짧은 순간 뒤로 밀려난 화살이 탄력을 받아 빠르게 놈의 옆구리에 가 박혔다.
동시에 검은 사슬이 한차례 살아 있는 생물처럼 꿈틀댔다.
“크윽…….”
갑작스런 통증에 가슬라이가 뒤로 물러났다.
나는 빠르게 손에 다시 불꽃 화살을 쥐고 다리의 사슬을 향해 내리찍었다.
“불타오르네에에에!”
다행히 짐작이 맞았다.
내 이름이 두 개이기에 언령이 완벽하지 않았던 것이다.
가슬라이가 화살을 맞자 눈에 띄게 약해진 사슬은 청염으로 만든 화살에 닿자 거칠게 몸부림치더니 사라졌다.
나는 빠르게 자유로워진 발에 청염을 머금어 다른 쪽 발을 밟았다.
반대쪽 발의 사슬이 풀리자 두 손의 사슬도 청염을 활의 형태로 만들어 풀어냈다.
가슬라이는 그 광경을 가만히 바라보다 물었다.
“어떻게?”
궁금하겠지. 그가 나를 옭아맸던 것은 오신력으로 만들어낸 언령이었다. 언령이 신력만 있으면 다 할 수 있는 건 줄은 나도 몰랐던 사실이다.
그러나 그 역시 내가 이름이 두 개라는 사실을 모른다.
“이름 트릭이 너만 될 줄 알았냐?”
또 묶일 순 없으니 빨리 움직여야 했다.
나는 다시 청염으로 화살을 만들어 그를 겨누었다.
빠르게 놓은 화살이 바람을 싣고 가슬라이를 향해 날아갔다.
놈이 타라한과 비인에게 저주를 건 장본인이라면, 놈의 힘의 상극은 바로 나, 뫼호신의 반신인 내가 쓰는 청염이다.
천랑의 바람까지 더해지면 미완성의 언령 정도는 뚫을 수 있을 것이다.
“이름이 또 있나?”
이전에 나를 죽였다고 여겼을 때도 내 영혼은 그의 공격을 피해 또다른 몸에 들어갔었지만, 그는 내가 왜 살아 있는지를 알지 못한다.
그는 내가 아모개라는 또 다른 이름을 가졌단 사실을 알지 못하는 것이다.
“알려주겠냐?”
내 말에 그는 다시 날 향해 공격해 들어왔다.
검고 완만한 곡선을 그리며 길게 뻗은 검이 거대한 원을 그리며 내 몸을 할퀴듯 파고 들어왔다.
“천랑!”
내 부름에 시원한 바람이 내 몸에 머물렀다.
나는 내 것이라 여기기 어려운 비약적인 움직임으로 몸을 뒤로 빼 가슬라이의 공격을 피했다.
그리고 활을 검처럼 잡고 놈의 머리를 향해 날렸다.
빡!
가슬라이는 팔을 들어 자신의 머리를 보호했지만, 나는 그 상태로 다시 활에 청염을 피워냈다.
화르륵 하고 불꽃이 일며 가슬라이가 빠르게 팔과 맞닿은 활을 뿌리쳤다.
그 힘을 반동삼아 뒤로 구른 나는 그와 거리를 벌렸다.
—이거, 사람 힘이 아니군요.
그런 것 같긴 했다. 천랑의 기술이 없었으면 여전히 무력하게 당했겠지.
“어떻게 따라왔대. 이 섬까지.”
저놈도 뫼호국 황자면 산신 계열 아니냐? 어떻게 이 바다 한가운데 섬까지 따라올 생각을 해. 집착 쩌네.
내 말이 끝나기도 전에 다시 눈앞에서 불꽃이 튀었다.
놈이 검을 휘두르자 천랑이 깃든 내 몸도 당연한 듯 하늘 늑대의 이빨을 휘둘렀다.
활이다 보니 날붙이 역할은 못하지만, 불꽃을 두른다면 저주로 이루어진 저놈 몸뚱이에는 칼보다 예리할 것이다.
내 예상이 적중했는지 활이 들어간 자리가 깊게 파이는 감촉이 느껴졌다.
가슬라이는 이를 악물며 하늘 늑대의 이빨을 쳐냈다.
나는 기회를 놓치지 않고 쳐낸 반동을 지지대삼아 굳게 지탱하는 놈의 다리를 향해 내리쳤다.
팍!
“잔재주를!”
놈이 다른 팔로 휘둘러지는 활을 아래로 내리쳤다.
동시에 나는 활을 통해 천랑의 바람을 강하게 뿜어냈다. 무기에 바람을 싣는 바람싣기였다.
“맛 좀 봐라!”
내 목적은 처음부터 놈의 다리가 아니었다.
나는 그대로 그의 다리를 지탱하고 있던 모래사장 모래들을 파내듯 바람으로 밀어내버렸다.
파도가 닿지 않아 마른 모래들은 강한 바람에 빠르게 옆으로 퍼졌다.
“큭!”
발판을 잃은 가슬라이가 휘청대자, 나는 놈의 몸을 타고 올라 화살 모양의 청염을 그의 어깨에 꽂았다.
화르륵!
“아아아악!”
이렇게까지 할 거라곤 예상하지 못했던 걸까.
청염의 화살에 어깨를 찔린 놈이 비명과 함께 어깨를 감쌌다.
나는 언젠가 타라한이 호랑이를 잡았을 때처럼 화살 끝에 힘을 주어 더 깊게 박고 살 안에서 비틀었다.
“네 년이!”
“이번엔 네가 죽어.”
이번에 이놈을 살려 보내면 안 된다.
다음에도 날 죽이러 오기 전에 지금 해결해야 한다.
그렇게 생각한 나는 화살을 통해 놈의 몸 속으로 직접 청염을 쏟아붓기 시작했다.
“으아아아악!!”
“흐읍!”
내가 이를 악물고 상처에 청염을 쑤셔넣자, 그의 비명이 갑자기 노이즈 가득 낀 다른 목소리로 변했다.
그리고 반대쪽 손으로 내 목을 붙들고 믿을 수 없는 악력으로 나를 들어올려 바닥에 쓰러뜨렸다.
졸지에 바닥에 쓰러진 게 내가 되자, 내 위에 탄 놈은 상처에서부터 검은 진액 같은 것을 쏟아냈다.
저게 다 뭐야? 피도 아니고.
내가 그의 어깨에 낸 깊은 상처에서는 붉은색이라곤 하나도 보이지 않았다. 마치 검은 진액 위에 사람의 피부를 뒤집어쓴 것 같은 형상이었다.
“뭐야…… 당신, 사람도 아니야?”
몸을 구성하고 있는 게 뼈와 살과 피가 아니라면, 그것도 생명이라고 할 수 있을까?
하지만 타라한은 분명 그를 죽이지 못했다고 했는데.
뭔가 위험을 느낀 건 그때였다.
“크르르…….”
남자의 목소리가 방금까지와 사뭇 달랐다. 마치 사람보다는 짐승의 소리 같은 게—
무심코 그와 얼굴을 마주한 나는 깜짝 놀랐다.
“죽여버리겠어죽여버리겠어죽여버리겠어죽여버리겠어죽여버리겠어죽여버리겠어죽여버리겠어죽여버리겠어죽여버리겠어죽여버리겠어죽여버리겠어—”
분노에 타들어가는 것처럼 이글거리는 새빨간 눈. 그의 금안 옆 흰 자위는 완전한 핏빛으로 물들어 있었다.
그리고 검은 연기가 짐승의 털마냥 그의 몸에 달라붙어 그의 모든 살점을 덮어 나가고 있었다.
“윽!”
빠져나가야겠다 마음먹은 순간, 갑자기 그가 아까까지와는 비교도 할 수 없는 속도와 힘으로 내 목을 쥐어틀어 바닷가 모래 구덩이에 던져 넣었다.
그리고 그 순간, 갑자기 큰 파도가 우리 머리 위를 덮쳤다.
“억! 꼬르르륵.”
구덩이에 처박힌 채 파도가 밀려오니 모래와 바닷물이 한꺼번에 목구멍으로 잔뜩 들어왔다.
젠장, 천랑의 힘으로 어느 정도 해볼 만하다 싶었는데 택도 없다.
인간이 아닌 저 상태는 가슬라이가 아니라 가슬라이였던 무언가라고 봐야 옳았다.
반신인 내 힘만으로 이길 수 없다는 건, 놈의 신력이 더 높다는 걸 의미한다. 저건 이미 인간이 아니라는 뜻이라고!
아까부터 청염을 쉴 새 없이 불렀지만, 이번에도 청염은 나타나지 않았다.
“그르륵…….”
틀렸다. 바닷물과 모래를 뒤집어쓰니 몸이 천근만근 된 듯이 무겁다.
놈은 나를 그대로 바다 쪽으로 끌고 가 파도가 밀렸다 나가는 해변가에 머리부터 처박았다.
젠장. 바닷물에 닿으니 있던 힘도 줄줄이 빠지는 느낌이다.
차현후나 이불혹, 타라한이 있으면 저 괴물 놈을 해결할 수 있었을까?
아니, 그보다 숨 막혀! 죽을 것 같아! 어떻게 해야—
콱.
응?
내가 의아함을 느낀 건 그때였다. 바다 쪽에서 무언가 날 붙든 것이다.
[손이 많이 가는 아이구나.]
물귀신은 아니다. 날 잡은 손에서 깊은 음기가 느껴진다. 물귀신의 한 서린 느낌보다는 더 깊고 묵직한……
그래, 저승의 것 같은.
“하, 할망님…….”
나를 구한 자를 알아보기도 전에 나는 의식을 잃었다.
물먹은 솜처럼 힘을 잃은 내 몸이 그대로 깊은 바다 속으로 끌려 들어갔다.
