23화
“패딩.”
“패딩? 이 여름에?”
“응, 최근에 나온 자동체온조절 스마트 섬유로 만든 패딩 같은 거면 더 좋고. 추위를 효과적으로 막아줄 수 있는 걸로.”
그의 시선이 초록 가득한 창밖과 나를 번갈아 바라보았다.
아모개의 몸으로 겪은 뫼호국의 설산은 뼛골이 시리도록 추웠다. 한복으로 버틸 수 있는 추위가 절대 아니라구, 암.
오겹토실 주머니를 얻게 된 뒤부터는, 최고의 방한용품들을 가득 채워 두고 싶다는 소망이 있었던 것이다.
“방한용품들이 좀 필요해. 방수되는 겨울 부츠랑 겨울용 옷들도.”
“어디 남극 탐험이라도 할 셈이야?”
“에베레스트급 설산 등반 예정이라.”
틀린 말은 아니다. 내 개인 체감상 에베레스트급이긴 하다.
뫼호국은 끝을 모를 만큼 높은 산들로 빼곡한 나라였고, 아모개의 모습으로 타라한과 다닌 곳은 죄다 국경선 근처 산이었으니까.
“돈 없다더니 오지 탐험 알바라도 해?”
“그런 게 있어. 알려들지 마, 다쳐.”
니가 뭘 알겠니. 잠들면 겨울, 잠 깨면 여름인 내 상황을.
“후우, 데미안.”
더 듣기도 머리 아팠는지 차현후가 손을 휙휙 내저으며 데미안에게 말했다.
“다 결제해서 여기로 보내.”
“앗 잠깐! 세부 조정 결정 안 했어! 데미안, 이거 다 두 벌로!”
나만 입으면 미안하지.
나는 차현후를 보았다.
음, 쟤가 얼추 타라한과 사이즈가 맞을 것 같단 말이야.
나는 데미안에게 말했다.
“하나는 내 사이즈, 하나는 쟤 거랑 동일한 사이즈.”
“내 거? 미쳤어? 난 설산 등반 생각 없어.”
“알아. 누가 니 거라고 했어? 너랑 같은 사이즈랬지.”
그 말에 차현후가 인상을 팍 찌푸렸다.
“너 남자친구 있었어?”
“니가 알 건 없고.”
“내 돈으로 딴 놈 배불리는 건 예상에 없던 일인데.”
“내 마음대로 쓰라면서?”
“윤한 후계자 여친이 바람둥이라는 소리라도 듣고 싶은 거야?”
“안심해. 이 옷 입고 밖에 돌아다닐 일 없을 테니.”
낄낄. 찾을 테면 찾아봐라.
저쪽 세계에 있는 타라한이 무슨 재주로 이쪽 세계로 와서 저 옷을 입고 돌아다니겠어. 아마 차현후와는 평생 보지 못할 사이인데 말이지.
차현후는 매우 띠꺼운 표정으로 나를 보더니, 협박조로 낮게 말했다.
“저거 입고 돌아다니는 놈 내 눈에 띄면, 가만 안 둬.”
“걱정 마셔. 아무도 저 옷 입은 사람 볼 일 없을 테니까.”
“…….”
“아, 그래, 내친 김에 캠핑 도구도 사야겠다. 일단은 글램핑용 텐트부터.”
“캠핑을 즐긴다는 이야기는 들은 적이 없는데.”
“어. 안 좋아해.”
“근데 왜? 이 집으로 모자라?”
“내가 알아서 쓸 거라니까? 뭘 사든 된다며?”
“…….”
차현후는 내 행동에 매우 불쾌한 얼굴을 했지만, 자신이 한 약속이 있으니 조용히 입을 다물었다.
생각보다 사야 할 게 많았다.
나는 패딩 외에도 젖지 않는 스키 부츠와 방한 효과가 끝내주는 옷 몇 벌을 샀고, 핫팩도 다량으로 샀다.
그뿐인가. 주방 도구와 밖에서 즉석으로 먹을 만한 몇 가지 음식 등도 골랐다.
고민은 처음만 어렵지, 뒤로 갈수록 쉬웠다. 세면 도구들은 이 집에서 쓸 것과 아모개의 몸으로 쓸 것을 따로 구매했다.
내가 사는 것을 볼수록 차현후의 표정은 더 찌그러져 갔지만.
“아, 다 샀다.”
“끝났냐?”
“어. 자동체온조절 수트 내 거랑 남자 거, 부츠도 두 켤레, 세면 도구랑 음식들 2인분씩. 글램핑용 텐트랑 모닥불 키트, 캠핑 장비까지 2인분씩 완료~”
남의 돈으로 즐기는 탕진잼에 기분이 들뜬 나는 답지 않은 애교까지 부리며 차현후에게 윙크를 보냈다.
차현후는 와락 구긴 얼굴로 답했다.
“솔직히 말해. 너 연애 중이야?”
“아니?”
“근데 왜 다 2인분이야. 바른대로 불어. 이미 연애 중인데 계약 연애하자고 할 마음은 없으니까.”
“아니 왜 여친 말을 못 믿으세요, 남친님?”
“그럼 누군데? 내 돈으로 먹여 살리려는 저 남자는. 그리고 집은 다 줬고 니 본래 집도 있는데, 텐트며 캠핑 장비가 왜 필요해?”
“니 눈에 안 보이기만 하면 되는 거 아니었어? 다 된다더니 순 구라인 거야?”
“너 일단은 내 여자친구야. 어디서 딴 남자랑 놀아날 거 같으면 미리 얘기해. 계약 연애 끝내게. 알았어?”
애초에 계약 연애도 내 의견 개무시하고 진행한 건 본인이면서 말도 잘한다.
내가 무슨 지 원하는 대로 움직여줄 줄 알았나. 그럼 완전 경기도 오산이다. 가진 게 돈뿐이라니 뽑을 만큼 뽑아먹어주마.
“걱정 마셔. 내 옆에 다닐 남자 정말 없거든.”
물론 이쪽 세계에선.
그러나 그걸 이해 못할 차현후는 속이 좀 쓰릴 것이다.
지 멋대로 스캔들 만들어 놓고 날 곤란하게 한 값을 조금이라도 되갚아준 것 같아 기분이 매우 좋았다.
“……후우. 알았어. 이후로는 허락 받을 필요도 없어. 귀찮으니까.”
[장바구니의 모든 물품을 주문합니다.]
[27개의 품목이 1시간 이내 도착 예정입니다.]
미친. 배송 속도 개빨라.
홀로이드들은 전용 네트워크가 있어서 배송 시간을 비약적으로 단축했다. 주변에서 가장 가까운 곳에서 물건을 공수해오기만 하면 되기 때문에 당일 배송을 넘어 즉시 배송이 가능하다고 했다.
설마 이 정도일 줄은 몰랐는데. 이런 줄 알았으면 좀 무리를 해서라도 홀로이드 더미를 들여놓을 걸 그랬나 하는 후회가 들었다.
“남친 없는 거 진짜지?”
“물론입니다. 남친님.”
“그거 받은 사람이 내 눈에 뜨일 일도?”
“여부가 있겠어요, 자기♡?”
저저, 애교 좀 부렸다고 천년의 사랑도 식을 것처럼 굳히는 얼굴 봐라.
저놈이랑 당장 애인 노릇 해야 할 내일이 걱정이다.
“……모르겠다. 쉴래.”
곧 본인도 저게 익숙해져야 한다는 걸 깨달은 모양인지, 차현후는 기가 막혀 하면서도 하지 말라고는 안 했다.
나는 생긋 웃으며 대꾸해주었다.
“좋은 꿈 꿔요, 달링.”
“으, 소오름.”
차현후는 못 견디겠다는 듯 몸을 부르르 떨더니 3층으로 올라가버렸다.
* * *
“대박.”
2층으로 올라가 나에게 주어진 그야말로 완벽하고 아늑한 공간을 둘러보니 웃음이 안 나올 수가 없었다.
2층은 방 2개에 주방 1개, 거실 1개, 화장실 2개와 테라스로 이루어져 있었다. 심지어 침실용 방은 전용 드레스룸과 화장실, 그리고 한강이 보이는 테라스가 딸려 있었다.
2층을 전담하는 홀로이드, 데미안은 주문한 물품들이 1시간 이내로 도착할 거라는 소식을 전해왔다.
아니나 다를까 집 구경을 하고 좀 쉬고 있으니 데미안이 내가 산 물품을 가지고 올라오고 있었다.
“미안아, 여기 이것들은 내 침실에 가져다 놓고, 욕실 용품하고 갈아입을 옷만 우선 줘.”
[홀로이드 애칭에 ‘미안아’를 저장합니다.]
—누설이 때도 느꼈지만, 애칭이 그게 뭐냐. 싼티 나게.
정작 홀로이드 당사자는 별말이 없는데, 제3자인 청염이 내 네이밍 센스에 태클을 걸었다.
나는 아랑곳않고 점점 내가 산 것들로 채워지는 집안 풍경을 바라보았다.
“완벽해.”
인정할 건 인정해야 한다. 차현후가 준 보상은 개꿀이었다.
자본주의에서 모든 잔소리는 두 부류로 나뉜다. 돈 주면서 하는 잔소리와 돈 안 주고 하는 잔소리.
결혼 빨리 안 한다는 잔소리도 돈 안 주고 하면 오지랖이지만, 돈 주면서 하면 걱정 가득한 진심이 된단 말이지.
난 나에게 찾아온 행운을 빠짐없이 즐겨줄 준비가 되어 있었다. 덕분에 지금은 극상의 행복을 누리고 있었고.
나는 지귀가 담긴 유리병을 머리맡에 올려 두고 침대에 몸을 던졌다. 푹신한 침대의 감촉이 기분 좋았다.
“미안아. 내일 이삿짐 센터 불러서 내 자취집에 있는 물건들 다 이쪽으로 갖고 와달라고 해.”
[홀로이드 이삿짐 센터에 이사를 의뢰합니다.]
[이사 예정 시각은 아침 6시입니다.]
“너무 빠른데. 다른 방은 괜찮고, 나 자고 있는 동안 침실은 피해줘.”
[옵션으로 이사 음소거 모드를 신청합니다.]
내일이면 이사가 다 되어 있을 거라니. 신문명이 좋긴 좋아.
나는 콧노래를 부르며 씻을 준비를 했다. 스프링쿨러 물벼락에 봉인 작업으로 땀범벅이 되어 몇 시간째 꿉꿉하던 터였다.
두근거리는 마음을 안고 데미안이 물을 받아 둔 욕실로 들어섰다.
이부자리를 펴고 뒹굴어도 될 만큼 널찍한 화장실은 세면대와 건식 사우나, 샤워 부스와 목욕 부스까지 따로 설치되어 있었다.
“햐아, 좋다.”
욕조에 설치된 통유리벽 너머로 멋들어진 조명이 가득한 한강이 보였다.
따뜻한 물속에 몸을 담그고 있자니, 비로소 어지럽기만 했던 요 며칠이 정리되는 기분이었다.
살던 집을 빼라고 하는 걸 보면 좀 오래 우려먹을 생각인 것 같다.
한동안은 이곳에 있어도 되겠지.
사실 차라리 잘 되었다는 생각도 든다. 할머니 장례를 마치고 이사간 집은, 사실 도피하듯 아무 집이나 골라잡은 것이었으니까. 새타니에게 쫓긴 안 좋은 추억도 있고.
할머니 유품도 천천히 정리를 해야겠지.
돌아가신 날부터 새타니에게 쫓기고 온갖 귀신을 보느라, 할머니를 잃은 슬픔을 곱씹을 여유조차 없었다.
이삿짐 정리가 되면, 차현후와 함께 큰신 아저씨에게도 한번 찾아가봐야지.
앞으로 계속 찾아올 괴력난신들에 대비해 누설이를 쓰는 방법도 익숙해져야만 한다.
몸뚱이는 하나인데 해야 할 일들은 너무나 많다. 이제까지 제대로 생각해보지 않았던 것들이 하나하나 떠올랐다.
“후우…….”
내 한숨에 유리창이 잠시 뿌예졌다가 돌아왔다.
잠깐 멍하니 밖을 바라보다가 이내 고개를 저었다. 무슨 나약한 생각을. 아직은 긴장의 끈을 놓을 수 없다.
빨리 잠들어서 아모개가 되어 저쪽 일부터 해결하는 게 좋겠다.
나는 일어나 목욕 가운을 챙겨 입고 욕실을 나왔다. 드라이어는 욕실 바로 앞 통로에 위치해 있었다. 거울로 스포트라이트를 받듯이 조명을 받고 있는 나와 뒤로 펼쳐진 야경이 보였다.
끝내주네. 일단은 지귀부터 해결하고 생각을—
쨍그랑!
“응?”
뭐야, 뭐가 깨지는 소리가 난 것 같은데.
