67화
내 몸을 태울 듯 타오르던 새파란 화염이 순식간에 머리카락 채찍에 옮겨붙었다.
원래라면 불꽃이 머리통 본체에 옮겨붙기 전 꼬리 자르기 하듯 머리카락이 다 타버렸지만, 이건 좀 다를 것이다.
나에게 가해진 채찍을 맞잡고 꽉 쥐었다.
손바닥 가득 날카로운 커터 칼 다발을 쥔 것 같은 통증이 오히려 정신을 깨운다.
덜덜덜 떨리는 손으로 채찍을 꽉 움켜쥔 채 내 쪽으로 끌어당겼다.
내 손 가득 흐르는 선혈이 머리카락 채찍을 적셨다.
이윽고 푸른 불꽃은 머리카락을 타고 머리통으로 옮겨붙었다.
화르륵!
머리통은 푸른 불빛에 감싸이듯 활활 타올랐다.
“아아아아악!”
놈의 붉은 체력바가 빠르게 줄어들며 바닥나는 게 보였다.
됐다!
“아아악! 욱, 우욱!”
불에 대부분의 머리카락이 탔을 때, 찢어질 듯한 고통을 호소하던 놈이 갑자기 무언가 왈칵 올라온 것처럼 볼을 부풀렸다. 그리고 순식간에 무언가를 토해냈다.
쿨럭.
진액? 시커먼 진액 같은 것이 놈의 몸에서 나왔다.
“우욱!”
한번 토하기 시작하더니 놈은 분수처럼 시꺼먼 것을 계속 토해냈다.
그것은 증식하듯 스스로 덩치를 불리더니, 순식간에 날 향해 쓰나미처럼 몰려왔다.
지금은 내가 목숨을 갈아서 불꽃을 내어도 바닥난 신력으론 저걸 상대할 수가 없다.
이젠 정말 끝인가…….
꿀렁거리는 검은 아메바 같은 것이 내 발치를 덮는가 싶더니, 갑자기 내가 딛고 있던 바닥이 사라졌다.
그리고 나는 그렇게 푹 꺼진 바닥으로 단숨에 떨어졌다.
시야가 시꺼먼 어둠에 갇혔다.
* * *
“윽…….”
한참 떨어지는 것 같았는데, 어느 순간 정신을 잃었다 눈을 뜨니 낯선 곳이었다.
[경고!]
[위험 필드에 진입했습니다.]
[<???의 필드 : 심처(深處)> 안입니다.]
깊은 어둠.
그 공간 안에서 선명하게 보이는 것은 내 몸뚱이 하나였다.
그리고 눈앞에 떠 있는 익숙한 메시지.
[필드에선 주인의 허락없이 나갈 수 없습니다.]
[???에게 출입을 허락받거나 ???를 무력화하세요.]
“젠장.”
어디서 많이 봤다 했더니.
나는 혀를 찬 뒤 서둘러 일어났다. 이러고 있을 시간이 없었다.
“차현— 으윽.”
머리에 큰 부상을 입었던 차현후를 떠올리며 일어나려던 나는 온몸을 가로지르는 거대한 통증에 주저앉았다.
—쉬이, 괜찮다. 천천히 몸의 기운을 잠재워.
익숙한 목소리가 속삭여왔다.
보이지는 않지만 그 목소리만 들어도 한결 마음이 가라앉았다.
얼마 없는 신력이 체력을 유지하기 위해 빠르게 팽팽 돌고 있었다.
처음엔 그 속도에 맞추어 체내의 기를 돌리고, 육체의 기와 신력이 잘 섞이자 천천히 속도를 늦췄다.
다행히 아주 천천히 기가 안정을 되찾았다.
“혀, 현후는. 현후는 어떻게 됐어.”
—현재로선 알 수 없다.
“뭐?”
안 돼! 그건 생명이 위급할 수준의 치명적 상처였는데!
이대로 뒀다간 정말 무슨 일이 일어날지 알 수 없다. 다급히 일어나려고 하자 온몸이 얻어맞은 듯 거센 근육통이 일었다.
신음소리와 함께 쓰러지자, 청염이 조용히 속삭였다.
—무리하지 말아라. 네 그릇에 금이 갈 수도 있어.
“하지만 차현후가!”
—이세인!
힘을 다시 끌어올리려는데, 청염이 매섭게 호통쳤다. 이제껏 한 번도 제대로 들어보지 못한 엄한 목소리였다.
—정신 똑바로 차려라!
“청염.”
—그렇게 걱정되면 한 시라도 빠르게 이곳을 나가면 될 일이다! 아무것도 하지 못하면서 발악만 하는 것은 너와 주변을 깎아먹는 일임을 어찌 몰라!
나를 향한 걱정이 잔뜩 서린 목소리에 당장 어떤 말도 쉬이 꺼낼 수가 없었다.
—마음의 평정을 찾아라! 정신 똑바로 차려도 될까 말까 한 것을 그리 허둥한 정신으로 어찌 하려고!
“…….”
—현재로선 녀석이 무사한지 어쩐지 알 길이 없다. 네가 정신차려서 빨리 이곳을 나가는 게 그놈을 살리는 길이야!
“살아…… 있어?”
잠깐의 침묵 뒤, 청염이 다시 속삭였다.
—그놈 수명이 그리 짧지 않다. 그 아이 신들이 몹시도 어여삐 하는 놈이니, 악귀 따위론 죽을 일 없어. 걱정 말아라.
“……진짜?”
—그러니 나갈 방법부터 찾아보거라. 심처에서 드나드는 것은 결코 쉬운 일이 아니니.
내가 아는 청염은 아닌 것에 대해 말하길 주저할지언정 사실이 아닌 걸 얘기한 적은 없다.
그러니 불안하지만 차현후는 괜찮을 것이다.
내가 빨리 나가기만 한다면.
대체 여긴 어디지?
방금까지의 치열한 전투가 거짓말인 것처럼 고요하다. 주변은 온통 시꺼멓기만 하고.
어둠에 눈이 익숙해질 때쯤 찬찬히 다시 둘러보니, 멀지 않은 곳에서 특이점을 발견할 수 있었다.
“문이네.”
우주와도 같은 검은 공간 사이 어울리지 않게 나무 문 하나가 보였다. 문 틈새로 실낱 같이 가느다란 빛줄기가 비어져나오고 있었다.
일단 그곳으로 발을 옮겼다.
끼익.
문을 밀고 들어서는데, 호통 소리와 함께 난데없이 무언가가 날아왔다.
“돼지 새끼가!”
“깜……”
짝이야.
벽에 부딪혀 바닥에 떨어진 것은 제법 큰 사이즈의 플라스틱 쓰레기통이었다.
뭔데?! 왜 갑자기 저런 게—
“너 우리가 우습냐?”
퍽! 퍼퍼퍽!
끊임없이 무언가를 때리는 소리가 들렸다.
타격음엔 망설임보다 경쾌함이 녹아 있었고, 함께 들려오는 시시덕대는 웃음소리가 한층 소름 끼치는 상황을 연출했다.
“말해봐, 김라훈. 우리가 우습냐고.”
노을이 드리우는 어두운 교실 뒤편, 몇몇 아이들이 벽에 옹기종기 둘러서 있었다. 대여섯 되려나.
그들 중앙에 익숙한 얼굴이 있었다.
“씨발, 이젠 말도 안 해?!”
“존나 벙어리인가봐.”
“식도에도 살찐 거 아님? 킥킥킥킥킥.”
지금의 모습은 상상할 수도 없는 외모.
몸을 가누기 힘들 만큼 살이 쪄 있는 김라훈이 잔뜩 주눅 든 채 그 가운데 서 있었다.
“니네 엄마가 너 버렸다면서?”
“야, 동생들은 다 데리고 갔다잖아. 쟤만 돼지라 두고 갔대.”
“엄마한테 버림받은 거야? 와, 나라면 콱 접시 물에 코 박고 죽었다.”
아이들이 돌아가며 악의 가득한 말을 쏟아냈다.
김라훈의 두 눈동자가 사정없이 떨리는 것이 보였다.
그가 귀를 틀어막자, 아이들 중 몇이 억지로 그의 손을 떼어 내고 귀에 침을 뱉고 외쳤다.
“쓸모 없는 새끼! 이제 니네 아빠가 돈도 안 준다며?”
“아빠도 쟤 버린 거지. 엄마가 쟤 안 데려가서 후회중인 거 아님?”
“아냐, 쟤 아빠도 존나 돼지임.”
“아, 맞네. 킥킥킥.”
한 마디 한 마디 상처가 되는 폭력적인 말들.
그 아이들은 일상처럼 김라훈에게 폭언을 퍼붓고 있었다.
저걸 계속 듣고 있으면 정상적인 사람도 없던 정신병이 생길 것 같다.
—정신 똑바로 차려라.
청염이 속삭였다.
내가 아는 것보다도 앳되고 덩치가 큰 김라훈. 교복을 입고 학교에서 놀림받는 걸 보면 김라훈의 과거 학창시절인 모양이었다.
“학교에서 자퇴했다는 이야기는 들었는데, 학폭 때문이었나보네.”
욕실, 비꼼, 비난, 저열한 웃음소리가 끊임없이 김라훈 옆에서 옆을 오갔다. 주먹과 발길질이 오가고, 거친 손들이 김라훈을 잡아채 무릎 꿇렸다.
“김라훈!”
보고 있기 힘겨운 광경에 내가 그를 부르며 앞으로 다가갔다.
하지만 김라훈을 포함한 그 자리의 누구도 나를 보지 못했다. 말은 물론이고 심지어 내가 그들에게 뻗은 손은 그들을 통과해 허공을 갈랐다. 마치 눈앞의 그 모든 것들이 환상인 것처럼.
—소용없다. 사념의 주인이 생각하지 않은 자는 사념의 세계에서 아무런 연고도 갖지 못해.
젠장. 그럼 김라훈이 나를 떠올려야만 나를 볼 수 있다는 거잖아. 근데 부담스럽다며 날 떠난 라훈이가 날 다시 생각해줄까?
“저게 무슨 상황인데?”
현생이 싫다고 메달이에게 몸을 내어줬던 게 아니었나? 그렇게 세상에서 사라지길 바랐다면 김라훈이 행복한 환상만 보고 있을 거라고 생각했는데.
“왜 저렇게 고통받고 있는 거야?”
내 의문에 가만히 바라보던 청염이 착잡한 얼굴로 말했다.
—그 도깨비 놈이 저 아이를 가둔 듯하다.
“뭐라고?”
—저 아이의 사념이 짙어질수록 힘을 얻을 테니까. 저대로 저 아이가 고통 속에 죽어버리면 그 도깨비가 평생 저 아이 행세를 할 수 있을 것 아니냐.
메달이가 김라훈을 가두는 방향을 바꾼 것이다. 강한 힘이 필요했기 때문에 물티슈의 마지막 물 한 방울까지 쥐어짜듯 김라훈의 영혼을 쥐어짜는 중인 것이다. 내가 놈을 구석까지 몰았기 때문에.
한 번만 겪어도 멘탈이 나가떨어질 것 같은 저런 악몽을, 김라훈이 끝없이 감내하고 있다. 고작 열여섯짜리 애가 치르기엔 너무 가혹한 시간들이다.
“자기 마음 속인데 왜 제대로 거절 한 번을 못하는 거야? 이미 자퇴까지 했으면 끝날 사안 아냐?”
—영혼에 강한 상처로 남은 거지. 학습된 공포 때문에 무뎌지는 것이다.
그 와중에도 아이들이 계속해서 김라훈을 때리고 괴롭히고 모진 말을 퍼붓고 있었다.
“야, 니네 아빠 존나 호구더라. 학폭위 열렸는데 우리한테 맛있는 거 존나 사주고.”
“모르냐? 쟤네 집 앞에서 얼쩡거리다가 만나면 꼭 스테이크집 데려감. 우리 애 잘 부탁한다면서 착한 아빠 연기 오지잖아.”
“니네 아빠도 너만큼 돼지던데. 아, 지갑도 돼지고. 크크크크큭.”
고개 숙이고 있던 김라훈이 얼굴을 들었다. 그 눈빛에 날카로운 기운이 서려 있었다.
그때였다.
“응?”
잘못 본 줄 알았는데 한번 인식하기 시작하니 확실히 보였다.
김라훈 옆을 계속 맴도는 기이한 하얀색의 빛 같은 게.
—혼이다.
혼? 신녀안으로 살펴보니 김라훈의 심장 부근에도 같은 빛이 자리하고 있는 게 보였다. 하얗게 빛나며 주기적으로 심장 박동처럼 미세하게 떨리는 빛.
“옆의 다른 애들에게는 없네.”
지금 눈앞에 생명의 빛을 가진 것은 김라훈과 김라훈 주변을 맴도는 빛 외엔 아무도 없었다. 나머지는 다 실체가 없는 환상이라는 소리였다.
유독 매섭게 발길질하던 아이 하나가 김라훈을 향해 팔을 휘둘렀다.
그러자 김라훈 주변을 돌아다니고 있던 빛이 그 팔을 향해 달려들었고, 갑자기 그 팔이 튕겨 나갔다.
아이는 뭔가 이상한데 하고 고개를 갸웃하면서도 딱히 더 의문을 갖지는 않았다. 김라훈은 그 빛이 눈 앞에 돌아다녀도 전혀 보지 못하는 것 같고.
“튕겨내네?”
환상을 튕겨낼 수 있다는 건 이 상황에 간섭할 수 있다는 뜻이다. 그리고 인간 모습의 실체를 갖추지 못했다는 건 오래 갇혀 있어서 힘이 약해졌다고 거고.
난 직감적으로 그게 누군지 인지했다.
“팀장님?”
