40화
한창 불을 끄던 중 갑자기 온 마을에 비가 쏟아졌다고 했다.
순식간에 불이 다 번진 덕분에 내가 주었던 식량 대부분은 지키지 못했지만, 다행히 기존에 저장해 두었던 식량은 보존할 수 있었다고 한다.
“신전과 묵으시던 별채는 다 타버려서 황자님께는 제 집을 내어드렸습니다. 아비나님과 뫼호 신녀님께서 계신 이곳은 호수에 딸려 있는 작은 별채고요.”
마을 사람들이 도착했을 때 황자는 금방이라도 무너질 것 같은 얼굴로 나를 안고 있었다고 한다.
피투성이 어깨를 부여잡고 쓰러진 나를 치료하라고 마을 사람들에게 내어준 것 역시 그였다.
“황자님은 왜 따로 계세요?”
“그것이…….”
“저주 때문에?”
촌장은 답 대신 고개를 주억거렸다.
가슴 한편이 묵직해졌지만 그들보다는 나를 그렇게 보냈을 타라한이 더 걱정스러웠다.
주변이 초토화되지 않은 걸 보면 흑화는 일어나지 않은 것 같은데.
내가 쓰러진 게 그의 정신에 타격을 주지 않았으면 좋겠지만…….
안 되겠다.
나는 촌장이 말리는 것을 무시하고 몸을 일으켰다.
“허윽.”
아파악!! 특히 어깨! 빠진 것 같다! 아악!
고개를 일으켜보니 어깨와 다리 하나가 피 묻은 붕대로 칭칭 감겨 있었다.
주변 사람들이 전부 숨을 들이켜며 나를 말렸다.
“신녀님! 그렇게 움직이시면—”
“황자님께 가야 해요.”
“하지만 그 몸으론 안 됩니다!”
“보내주세요.”
마을 사람들이 불편했다.
그들이 어쩔 수 없었다는 걸 알면서도 타라한을 따돌릴 때마다 나 역시 거절당했다는 마음을 누를 수가 없었다.
“황자님 옆에 제가 있어야 저주를 누를 수 있어요.”
마을 사람들이 내 말에 서로 빠르게 눈을 굴리는 게 느껴졌다.
“일어나게만 해주세요. 알아서 갈 테니.”
이 와중에도 저주가 옮을까 촌장 집 근처도 못 가는 사람들이 참…… 속보인다.
“하지만 신녀님, 그럼 저희는…….”
“마을 분들이 왜요?”
“그, 큰 불이 난 뒤 마을도 다 불타버려서…….”
“그래서요.”
“그, 신녀님께서 도와주시면…….”
나는 빙긋 웃었다.
“에이, 서주 신녀님 계시잖아요. 깨어나면 도와주실 거예요.”
“하지만 신녀님. 저희는 뫼호국 백성입니다.”
“여러분을 지키기 위해서라도 저는 황자님 곁을 지켜야죠. 황자님 저주 폭주하면 어쩌시게요.”
사람들은 뭔가 할 말이 많아 보였지만 내 말에 더는 나를 막지 못했다.
참, 정 털린다. 속에 고구마 열 개는 급하게 집어삼킨 느낌이네.
이렇게 절뚝이고 붕대를 칭칭 감고 있는데도 신녀에게 도와달라 소리가 나오나? 나랑 황자를 그렇게 배척해놓고?
황자가 왜 사람들을 피하며 인적 없는 곳만 찾아다녔는지 이번 참에 확실히 알았다.
나도 굳이 더 있고 싶지 않았기에 돌아보지 않고 절뚝이며 앞을 벗어났다.
“신녀님!”
촌장 집을 향해 완만한 내리막길을 내려가는데, 어린 목소리가 나를 불러세웠다.
창고에서 내가 준 음식들을 보고 기뻐하던 어린 아이였다. 내가 잠시 멈춰서 기다려주자, 아이가 주머니에서 무언가를 꺼내 건네주었다.
“황자님, 다치셨어요.”
연고였다.
그러고 보니 지귀가 단검을 휘두를 때 허벅지를 꿰뚫렸었지. 아무도 그에게 다가가지 않았을 테니 치료도 못했겠구나.
증말…… 짠하게시리.
여러모로 뒤죽박죽이 된 속을 애써 티내지 않고 아이에게 빙긋 웃으며 그 약을 받아쥐었다.
아이의 부모로 보이는 여자가 이쪽을 바라보고 있었다. 저 집에도 귀했을 연고를 내어준 게 아이의 독단은 아니었겠지.
“고마워.”
아이에게만은 웃어줄 수 있었다.
아이가 준 연고와 붕대를 받아들고 사람들이 더 다가가지 않는 촌장집 마당으로 들어섰다.
벌써부터 날선 흉흉한 기운이 마당을 덮고 있었다. 흑화가 일어나진 않았지만 타라한의 상태가 좋지는 않겠다는 확신이 들었다.
나는 촌장 집 문을 조심스럽게 열었다.
끼익—
콱!
“엄마야!”
내가 문을 열기 무섭게 단검이 문 옆에 날아와 나무벽에 콱 박혔다.
안쪽에서 날카롭게 외치는 목소리가 같이 들렸다.
“다 꺼져!!”
단호하고 확실하게 상대를 거부하는 목소리.
그리고 흉흉하다 못해 안쪽이 거의 보이지 않을 만큼 시꺼멓게 들어찬 기운.
어쩐지 조금 울고 싶은 마음에 심장에서부터 뜨거운 기운을 끌어올렸다.
화륵.
내 손 끝에 피어오른 푸른 불길이 주변의 까만 기운을 태웠다.
이제서야 청염이 했던 말을 이해할 수 있었다.
삿된 것에게는 작열보다 뜨겁다던 불. 그것이 지금 타라한의 저주마저도 상쇄할 수 있을 만큼 강하다는 걸.
“아모개?”
기운이 뭔가 이상함을 느낀 것일까. 갑자기 주변 공기가 조금 누그러졌다.
나는 청염을 더 끌어올려 주변의 까만 기운들을 더 몰아냈다. 그리곤 조용하게 답했다.
“네, 저에요.”
빛 하나 들지 않는 까만 방 안쪽에서 사람 모습의 무언가가 움직여 이쪽으로 다가왔다.
내가 열어놓은 대문의 불빛에 의지해 다가온 그것은, 눈에 띄게 수척해진 타라한이었다.
“신녀…….”
“세상에, 황자님!”
미쳤어.
허벅지 상처에서는 아직 피가 멎지도 않았고, 저주가 넘실거려도 반짝이던 금발은 끝부분이 새까만 흑발이 되어 있었다.
얼굴과 옷도 갈아입거나 하지 못해 부상이 심해 보였다.
아, 이게 뭐라고 마음이 이렇게 울컥하는지.
순간 마을 사람들이고 나발이고 다 부숴버리고 싶은 충동이 들었다.
“잠깐만 기다리세요.”
나는 빠르게 촌장 집 창문들을 가리고 있던 천들을 걷어내고 장작으로 안쪽 화로에 불을 붙였다.
햇빛과 화로 불빛에 비로소 보이게 된 안쪽엔 타라한이 누워 있던 것으로 추정되는 피 묻은 짚더미 빼고는 모든 게 그대로였다.
절뚝이는 몸을 이끌고 오겹토실 주머니를 뒤졌다.
새타니와의 전투 이후 어찌될지 몰라 가지고 있던 온갖 구급약들과 붕대를 꺼냈다.
이걸 넣기는 했어도 이렇게 쓰고 싶지는 않았는데.
“치료해 드릴게요. 앉아보세요.”
“진짜 신녀야?”
“네, 저 무사해요.”
파르르 떨리는 목소리만큼이나 덜덜 떨던 그가 내 멀쩡한 쪽 어깨에 자신의 고개를 살짝 가져다 대었다.
무게도 싣지 못한 채 떨고 있는 그의 몸을 살짝 토닥이자 서서히 그 몸의 떨림이 가라앉았다.
나는 슬쩍 그의 상태를 확인해보았다.
[※현재 정신오염도 : 96/100]
다행이다. 잘 참아주었네.
좀만 더 오래 기절해 있었으면 황자가 어떤 상황이었을지 상상만 해도 두려워진다.
나는 화로에 불을 지피고, 소독약과 지혈제, 붕대를 꺼냈다.
성격 드러운 타라한도 지금은 한풀 꺾여선 순순히 내가 하는 대로 따라주었다.
그의 상처를 지혈하고 치료하는 동안, 우리는 서로 아무 말도 하지 않았다.
굉장히 아플 텐데도 그는 신음 소리 한번 내지 않았고, 나는 그것이 더 안쓰러워 부러 말을 걸었다.
“되게 아팠을 텐데 얼마나 참고 계셨어요.”
“……밤새.”
“미친. 마을 사람들 진짜 미친 거 아녜요? 그러다 황자님 발작이라도 하면 지들은 무사하대요?”
“그 사람들은 됐어. 익숙해.”
담담하게 말하는 그가 더 욱해서, 괜히 마음이 아팠다.
아, 이거 흉지겠다. 저 예쁜 몸에 치명적인 흉이 생길 것이다. 흠, 나도 타라한에게 부나방처럼 달려든다는 여인네들이랑 별반 다르지 않나.
—너어는 진짜, 여의보주 그딴 식으로 묵힐 거냐?
내 안타까운 목소리를 듣다 못했는지 갑자기 청염이 모습을 드러냈다.
—여의보주는 이무기가 천년간 해의 양기와 달의 음기를 담아놓는 구슬이지. 쓰기에 따라선 저승 문턱에 오가는 목숨도 붙들어 놓을 수 있다. 특히 치료에 뛰어나거든.
“아.”
붕대를 감으려다 말고 나는 내 몸속 녹빛 힘을 찾아냈다. 청염을 쓸 때처럼 실처럼 가느다랗고 길게 뽑은 힘을 심장에서 어깨를 거쳐 손끝으로 보냈다.
미세하게 시원한 바람이 부는가 싶더니 내 손끝에 불이 아닌 초록 물방울 같은 힘이 맺혔다.
그걸 본 타라한의 눈이 동그래졌다.
“신녀, 그건—”
“말하지 마세요. 이따 자세히 설명드릴게요.”
지금 니가 말하면 집중이 안 된다. 타라한씨.
나는 조금씩 뻗어나가는 물과 같은 힘을 섬세하게 뭉쳐 타라한의 피투성이 허벅지 상처 안으로 밀어 넣었다.
상처 안에서 초록 알갱이가 반짝이며 주변의 피부 조직을 빠르게 재생시켰다. 꿰뚫린 다리에 뼈가 채워지고, 그 위를 신경과 근육이 덮고, 다시 빠르게 피와 피부과 상처를 온전히 덮는 모습이 보였다.
내가 해놓고도 겁나 신기하네.
—그게 여의보주의 힘이다. 돌려주려니 퍽 아까운 힘이긴 하지만…… 일단 갖고 있으니 쓴다고 뭐라고 하진 않겠지.
뭐야, 여의보주 힐러템이야? 그래?
개쩌네! 갖고 싶다!
—이무기의 재생력이 담긴 보주는 정화의 능력인 청염과 함께 쓰기 좋지. 나중에 이래이래 힘을 좀 썼다고 말해주거라. 놈도 이해할 게야.
상처뿐 아니라 정화에도 탁월했다. 타라한의 몸에 붙은 온갖 더러운 것과 삿된 기운을 청염으로 한 층 걷어내자, 그 뒤로 여의보주의 힘이 그의 몸을 물덩이 같은 모양으로 훑고 지나갔다.
순식간에 멀끔해진 타라한이 자신의 모습과 내 능력을 신기하게 보는 동안 내 몸에도 힘을 사용했다. 예상과는 좀 다른 게 있었지만.
“뭐야. 내 몸에 쓰는 건 배로 힘드네.”
타라한에게 보주와 청염을 섞어서 쓰는 것에 비해 내 몸을 치료하고 정화하는 데는 훨씬 더 힘이 들었다.
청염이 당연한 것을 묻는다는 듯 대꾸했다.
—원래 짚신 장수는 헌 신만 신는 법이다.
그래도 효율이 너무 똥망인데?
—온전한 네 능력이 아니라서 어쩔 수 없다. 쓸 수 있는 데 만족하거라.
하긴 치료할 수 있는 게 어디냐.
내가 마지못해 입맛을 다시며 내 치료를 끝낼 즈음 화로가 알맞게 달구어졌다.
“고생 많았죠. 우리 밥 먹어요.”
“밥? 지금 이 상황에?”
“지금이 딱 밥 먹을 때거든요. 먹고 사는 게 제일 중헌디.”
타라한은 그런 나를 보고 픽 웃더니 내 앞에 한결 편한 자세로 마주 앉았다.
“최근 본 것 중 가장 신녀다운 모습이네.”
“별말씀을.”
날씨는 여전히 춥다. 사람들의 온도는 더 춥다. 이럴 때 일수록 뜨끈한 게 땡기는 것 아니겠어?
한국인의 소울은 이런 추운 날 빛나는 법이므로 주머니에 남았던 내 식량을 마저 꺼냈다.
“그건 뭐야?”
“소울 푸…… 아니 영혼의 양식이라고나 할까요.”
나는 화로에 적당히 물을 붓고 끓는 동안 봉지를 뜯어 스프를 맑은 물에 풀어넣었다.
허기지고 추운 곳이니 4개. 끓이는 건 그중 3개다.
나는 면발 하나를 4등분으로 똑똑 부순 뒤 한 조각을 그에게 건넸다.
잠깐 나에게 온기 있는 눈길을 보내던 타라한의 시선이 다시금 불신으로 물들었다.
“뭔데, 이게?”
“들어는보셨나요. 이게 바로 라면이라는 겁니다.”
