180화
내가 알고 있는 지식이 맞다면 가능할 것이다.
아마 리프 신관과 불사할머님이 날 선택한 이유도 그 때문이겠지.
“해볼게요. 당신이 아프지 않게 해드릴 수는 있을 거 같아요.”
나는 손에 쥐고 있던 푸른 병을 바라보았다. 처음엔 그냥 좀 특이한 병이라고만 생각했는데, 아이러니하게도 다지트가 힌트를 주었던 것이다.
내가 푸른 병을 훔쳤을 때, 그가 신관들에게 했던 말.
‘혼살이 병! 혼살이 병이 없다!’
내가 혼살이의 의미를 몰랐다면 이 방법은 생각해낼 수 없었겠지.
나는 푸른 병의 상태창을 살펴보았다.
+++
<신물 : 푸른 혼살이 병> 상세 정보
- 설명 : 서천꽃밭의 혼살이꽃을 보관할 수 있는 작은 병.
서천꽃밭 꽃감관만이 제작할 수 있는 신물로, 서천꽃밭 밖으로 반출되는 꽃이 이승에서도 그 힘을 잃지 않도록 보관하기 위해 만들어졌다.
보통은 빨간 병, 하얀 병과 함께 삼살이 병으로 불린다.
- 효과 : 생명체의 혼과 숨을 저장할 수 있음.
병 안에 혼을 저장하면 이승과 저승을 오갈 때에도 혼을 무사히 보관할 수 있음
- 사용법 : 혼이 떠나지 못한 육신에 병을 가까이 대고 신력을 주입하면 그 혼과 숨결이 병에 저장됨.
단, 한 개의 혼만 저장 가능하므로, 안에 다른 혼이 저장되어 있다면 그 혼을 비워야 사용 가능함
+++
역시, 내 예상이 맞았다.
나는 신안을 사용해 혼살이 병에 깃든 신력을 확인했다.
“혼적안.”
신력을 눈에 집중하자, 병 안쪽에 푸른 연기처럼 생긴 신력이 공중에 길고 가느다랗게 이어진 것이 보였다.
좋았어. 이제 나머지 병들을 찾아야지.
“천랑!”
산왕의 하늘 늑대를 부르자, 강한 바람과 함께 잿빛 머리칼에 잿빛 눈동자를 가진 남신이 모습을 드러냈다.
—천랑, 주인을 뵙니다.
“이 병과 비슷한 기운을 가진 게 이 신전 안에 있을 거야. 찾을 수 있을까?”
내 말에 천랑은 병에 깃든 냄새를 살짝 맡았다. 늑대의 후각을 지녔으니 함께 있던 병을 찾는 게 어렵지는 않을 것이다.
—안내할 수 있습니다.
“좋아.”
나는 멀뚱히 바라보는 라스맛을 향해 손을 내밀었다.
“같이 갈 수 있어요?”
내 물음에 라스맛은 믿기 어려운 듯하면서도 오래지 않아 손을 맞잡았다.
우리는 그렇게 천랑을 따라 심연 신전의 지하로 내려갔다. 아까 내가 몰래 들어왔던 수로 쪽이 아닌, 신전 예배당 안쪽에서 지하로 이어진 공간이었다.
“여기는…….”
“아는 곳이에요?”
얌전히 따라오던 라스맛이 주변을 살폈다. 아까 내가 사용한 ‘작은 죽음’으로 신전 내 신관들은 모두 쓰러져 잠들어 있었다.
“다지트의 신당이 있는 곳이야.”
“지하에요?”
신당은 보통 가장 환기가 잘 되고 아늑한 곳에 두지 않나.
심연신의 신전인 탓인지 많은 신당이 지하에 설치되어 있었다. 냄새를 뒤따라가던 천랑은 우리를 다지트의 신당 안쪽으로 데리고 갔다.
“다지트에게 신전 일에 대해 들은 적이 있으세요?”
사실 별로 기대도 안 하긴 했다. 라스맛의 과거를 보았을 때 신관 역할은 고사하고 사람으로서 존재하기도 버거운 하루하루를 버티고 있었으니까.
몇 가지를 더 물어보았지만 답은 같았다.
라스맛은 신녀였던 모친에게 육신을 받은 탓에 빙암의 기운이 강하게 자리잡고 있었지만, 신내림은커녕 자신의 신력을 어떻게 쓰는지 전혀 알지 못했다.
“신력을 쓸 줄 몰라요? 하나도요?”
“내가 아는 방식은 인간의 것이 아니다. 영물에겐 신력이 없어.”
“그건 그렇죠…….”
신관으로서, 아니 인간으로서 배우고 겪어야 할 경험조차 제대로 한 게 없다. 방에 갇혀 다지트에게 폭언과 폭력을 당하고 울다 지쳐 잠들던 시간이 전부였으니까. 라스맛은 영물일 때의 기억이 더 많을 정도로 인간으로서의 기억이 부재했다.
착잡한 마음으로 계단 아래까지 내려갔을 때, 신당 아래에서 우리를 맞이한 것은 꽤 큰 거울이었다.
청동을 윤이 나도록 갈아서 윤기를 낸 거울은 현대의 거울만큼이나 선명했다.
“이건…….”
“거울이에요. 앞에 선 것의 모습을 그대로 비춰줘요.”
라스맛은 처음 보는 거울에 마음을 뺏긴 듯 한참을 그 앞에 서 있었다. 그 입에서 탄식과도 같은 작은 중얼거림이 새어 나왔다.
“이렇게 생겼구나.”
자신의 모습을 제대로 본 적도 없을 만큼 갇혀 살았던 삶이 고스란히 느껴지는 말이었다. 괜히 마음이 짠했다.
거울이 세워진 벽의 반대쪽 벽면에는 온갖 신상과 물건들이 가득했다. 다지트가 그리 강한 신력을 갖지 못했기 때문인지, 신상의 개수만 많았지 제대로 신이 깃든 신상이 없었다.
“수고했어, 천랑. 곧 다시 부를게.”
—필요하면 부르십시오.
나는 천랑을 돌려보낸 뒤, 신상들을 부수어가며 신당을 뒤지기 시작했다.
신 없는 신상은 그 자체로 신에 대한 모독이다, 이렇게 자기합리화를 하며.
내가 부산하게 신당을 뒤지는 동안 라스맛은 거울 앞에서 떨어질 줄은 몰랐다.
“인간으로서의 자신의 모습은 처음 보시나요?”
라스맛은 고개를 끄덕였다. 거울로 보는 자신의 모습이 상당히 낯설고 신기한 모양이었다.
“조금…… 낯설다. 지느러미가 없어.”
“인간은 지느러미 같은 거 없죠. 대신 다리가 있잖아요.”
“그래. 그래서 처음엔 잘 넘어졌다.”
신당을 거의 뒤엎다시피 한 나는 마침내 신당 구석 쪽 바닥에 아래로 이어지는 작은 공간을 발견했다.
“찾은 것 같은데.”
나는 조금 신이 나서 중얼거렸다.
시방 나는 뫼호 신녀 아모개가 아니라 괴도 이세인이다!
어차피 신관 파괴자라는 이명도 갖게 된 거, 심연 신전을 제대로 뒤집어줄 생각이었다.
다지트의 보물창고로 보이는 입구에는 강한 빙암의 힘이 깃든 신물들이 배치되어 있었다.
조금 다른 기운이 안쪽에서 느껴졌지만, 심연신의 신물이 이렇게 가득한 곳에서는 안쪽 기운이 가려져 전혀 느껴지지 않았을 것이다.
신력은 쥐꼬린데 하는 짓은 꽤 영악하네.
달칵.
의외로 문에는 잠금 장치 같은 게 없었다.
하긴 다지트만 드나든다는 신당인데 필요 없으려나. 통로 앞에 신관들이 무수하게 깔려 있었는걸.
“찾았다!”
안에는 내가 찾던 것이 있었다.
푸른 병과 똑같이 생긴 하얀 병과 빨간 병.
라스맛은 내가 반색하자 슬쩍 내 옆으로 다가왔다.
조금 기분이 들뜬 내가 그에게 말했다.
“아세요? 서천꽃밭이라는 데가 있어요.”
“서천꽃밭?”
“이승과 저승의 경계에 있다는 신묘한 꽃밭이죠. 옥황상제께서 직접 임명하신 꽃감관과 일부 저승신만이 드나들 수 있는 곳이래요.”
“아아, 거기.”
할머니 말에 의하면 백어는 상제의 심부름꾼이라고도 불리는 영물이었다. 덕분인지 그는 내가 말하는 서천꽃밭이 어딘지 아는 듯했다.
“그곳에서는 저승에서 윤회를 기다리는 어린 영혼들이 꽃감관이라는 관리인과 함께 꽃밭을 가꾼다고 하죠.”
“사라도령.”
“아, 역시 만나보셨군요.”
익숙한 이름을 들어서인지 라스맛의 입가에 희미한 미소가 그려졌다.
하늘 신들은 제법 알고 있는 모양이었다. 그런 존재가 갑자기 떨어져 죽어 지저의 신을 모시는 인간이 되었으니, 그 삶이 심히 답답하긴 했을 것이다.
“서천꽃밭에 무슨 꽃이 피는지는 아시나요?”
“내 영역이 아니다.”
아, 역시……. 그가 서천꽃밭에 대해 좀 더 잘 알고 있었다면, 본인의 문제를 더 빨리 해결할 수 있었을지도 모른다.
“꽃감관은 가끔 자신의 꽃을 찾으러 오는 자들에게 꽃을 나눠주는데, 그 꽃이 저승에서 이승으로 건너오면 힘을 잃을까봐 병에 담아준대요. 보통은 삼살이꽃을 담아주죠. 이 병도 그때 만들어졌을 거예요.”
내가 라스맛에게 그의 혼을 가두었던 푸른 병을 보여주었다.
그가 다시 물었다.
“삼살이?”
“사람을 살리는 세 종류의 신비한 꽃이에요. 뼈를 살리는 뼈살이꽃과 혼을 살리는 혼살이꽃, 그리고…… 피를 살리는 피살이꽃이 있어요.”
세 종류의 꽃을 모두 써서 죽은 자를 살렸다는 기록은 한국에서도 심심찮게 나온다. 모든 무당의 조상이라는 바리데기 공주마저 부모를 살릴 때 꽃감관에게 얻은 삼살이꽃을 썼을 정도니까.
보통 살과 뼈와 피는 사람의 생명이 꺼지면 빠르게 부패되고 사라지기 때문에, 삼살이꽃은 셋이 한 세트로 분류되어 함께 쓰인다.
그러나 다지트가 들고 있던 것은 푸른 색의 혼살이 병 하나뿐.
“혼살이 병에 당신의 혼을 집어넣었다는 건, 이미 그 안에 있었을 꽃은 사용되고 없다는 뜻일 거예요. 뼈살이와 피살이는 항상 혼살이와 같이 쓰이죠. 그럼 이 두 개의 병 안에 들어 있는 건 아마도…….”
내가 뒷말을 삼키고 라스맛을 돌아보자, 라스맛은 이제까지 본 것 중 가장 환희에 젖은 표정을 짓고 있었다.
“내 것이냐?”
나는 고개를 끄덕였다.
“기억을 돌아봤을 때, 이상한 점이 있었어요. 꿈 속 신녀, 그러니까 라스맛의 어머니요. 고기를 먹으면서 뼈를 발라낸 적이 없었어요.”
해체되면서 뼈와 피가 어디로 사라졌는지 보이지 않았다. 분명 사냥꾼 무리가 잘 해체하여 다지트 신관이 챙겨갔는데.
“어, 얼른 내다오.”
“잠깐만요. 그렇게 함부로 드릴 수는 없어요.”
“왜!”
자신의 뼈과 피가 내 손에 있단 걸 깨달은 라스맛은 그 어느 때보다 날카로웠다.
나는 그가 나를 의심하지 않도록 천천히 설명했다.
“이걸 갖고 있다고 라스맛이 온전히 살 수 있는지는 알 수 없어요.”
“왜?”
“지금 라스맛님의 육신을 구성하던 것들을 꺼낸다고 본래 백어의 모습으로 되돌아갈지 알 수가 없거든요. 라스맛의 육신은 이미 인간 모습으로 너무 오랜 세월을 지냈고요.”
한번 끊어진 목숨을 다시 인간 아이의 몸으로 나게 한 것은 신녀였던 여성의 몸이었다. 백어의 살을 씹어 삼켜 제 몸에 흡수했다가 다시금 인간 형태로 내 놓은 것이다. 즉 다지트는 제 딸이자 심연의 선택을 받은 신성한 신관을 생체적 융합 기기로 썼다.
진짜 생각할수록 야무지게 미친놈이다. 이 업보를 어떻게 다 감당하려고.
“돌려드릴 수는 있어요. 하지만…… 돌려드려도 영물의 모습이 되지 못할 수 있어요. 어떻게 될지 몰라요.”
병을 열면 죽어버린 백어의 뼈와 피가 나올 뿐인 엔딩이 될 수도 있다. 병은 뼈와 피를 보관할 수 있는 장소일 뿐, 꽃이 없다면 그를 원상 복구할 수는 없을 것이다.
만약, 내가 아니라면 말이지.
