224화
—떽!
우는 소리를 하고 있는데 콩 하는 소리와 함께 머리가 얼얼해졌다. 할머니가 세인의 머리에 강하게 꿀밤을 놓았던 것이다.
“아야!”
세인은 놀라 소리를 지르면서도 할머니 품속으로 파고들었다.
다시는 놓치고 싶지 않다는 듯 꼭 끌어안는 세인에게 할머니가 다시 나무라는 소리가 들렸다.
—다 내 선택이고, 네 아버지 선택이다. 너는 죄가 없어.
무뚝뚝하지만 상냥한, 할머니다운 한마디. 더는 울 수 없을 만큼 울었다 생각했는데 수도꼭지 튼 것처럼 눈물이 계속 흘렀다.
—아무것도 죄책감 갖지 마라. 네 아비가 그리 짠 판을 네가 어쩐단 말이냐. 나도 어쩌지 못했거늘.
아빠를 향한 타박에도 애정이 묻어났다.
살아 계실 땐 한번도 아빠 얘기 안 하시더니. 어쩐지 기쁘기도 하고 마음이 간질간질하기도 했다.
그러나 감상에 젖을 새도 없이 할머니가 자신의 손을 세차게 붙잡고 말했다.
—네가 용서하고 자시고 할 것이 아니다. 윤중이가 그리 된 것 또한 하늘의 뜻이고 네 아비가 자초한 일이야. 너는 그 아이에게 못된 마음 갖지 마.
“하지만 할머니, 어떻게 그래. 아저씨가 아빠를—.”
—직접 물어보려무나. 네 아비 생각도.
할머니는 그렇게 말하며 세인의 뒤쪽을 가리켰다.
세인은 할머니의 손을 따라 뒤쪽으로 시선을 틀었다. 그리고 두 눈을 크게 떴다.
“……!!”
남자가 하나 서 있었다. 자신과 닮은 얼굴. 부드러운 미소를 띠고 있었지만, 시선을 피하고 싶어질 만큼 곧은 눈빛의 소유자. 할머니의 영혼보다도 더 희미하고 미약한, 아주 작은 파편 같은 영혼이었다.
[아빠가 참 많이 기다리고 있었어요, 우리 공주님.]
목소리 대신 홀로그램 메시지가 나타났다.
그의 영혼이 조각 나 천기누설에 담겨 있기 때문임을 본능적으로 알 수 있었다.
영혼을 데이터화시킨다는 건 저런 뜻이었구나.
몇 번이나 자신을 지키기 위해 힘을 썼기에, 이제는 곧 사라질 듯 연약한 기운이었다.
바리공주 앞에서 금기를 어겨가며 자신을 되살려서는 안 된다고 간곡하게 말하던 그 메시지가 이제 자신을 향해 직접 말을 걸고 있었다.
[이제 아빠 보러 와줄래?]
세인은 자리에 주저앉아 울고 싶은 것을 겨우 참았다. 그리고 고개를 끄덕이고 할머니의 품을 벗어났다.
“아빠아!!”
아빠를 외치며 달려가는 순간, 언제 그랬냐는 듯 하얗게 번쩍이던 시야가 현실로 돌아왔다. 신내림을 받겠다고 모두의 앞에서 방송하던 풍경 그대로. 다른 게 있다면, 이제 눈앞에 데이터화된 아빠의 영혼을 볼 수 있다는 것.
신력이 터져 나갈 것처럼 폭주하며 고통이 밀려왔다. 그러나 지금은 그 고통보다 자신이 해야 할 일을 해야 한다는 사명감이 더 컸다.
세인은 자신 앞을 이끄는 아빠의 영혼의 잔재를 따라 걷기 시작했다.
“움직인다!”
“카메라, 카메라!”
라훈이가 카메라를 든 홀로이드에게 자신을 따라가라 지시하는 게 들려왔다.
머지 않은 거리에서 가슬라이의 기운이 느껴졌다. 예상했던 일이었다. 자신이 윤한 본사 앞에서 이 소동을 벌이고 있으니, 큰신 아저씨도 소식을 듣고 곧 도착할 것이다.
그 전에 해결을 봐야 한다. 가급적 많은 사람들 앞에서.
세인은 그렇게 윤한 본사로 망설임없이 들어섰다.
* * *
“제법 영악해졌어. 우리 세인이가.”
윤한 회장을 태운 리무진 안은 답답하게 느껴질 정도로 공기가 가라앉아 있었다. 운전석과 탑승석 사이에 가림막이 있는데도, 기사가 회장의 심기를 거스르지 않으려 숨을 죽이고 운전할 정도였다.
상석에 비스듬하게 앉아 있던 윤중의 분위기는 전에 없이 날카로웠다. 그의 눈앞에 떠 있는 홀로그램 영상에는 굿을 시작하고 신력에 이끌려 본사로 들어가는 세인의 모습이 비춰지고 있었다.
“아저씨가 막을까봐 방송으로 사람들 모을 생각을 했네. 사전 홍보도 없이 굿판부터 열고 말야. 서운한걸. 이제껏 키운 정이 얼만데.”
윤중은 눈앞의 상대를 보며 씩 웃었다.
“부족한 것들하고 어울리더니, 안 좋은 것만 배워서는. 하루 빨리 데리고 들어와 가르치든지 해야지. 그게 너한테도 좋겠지?”
윤중의 시선이 차 건너편, 자신의 아들에게로 향했다. 함께 홀로그램을 보고 있던 아들 현후가 그제서야 윤중에게 시선을 던졌다.
“이상하긴 했어. 왜 매번 만날 때마다 주눅 들어 있고 아버지를 착한 사람이라고 여기는지 이해가 안 갔거든.”
어른이 되고서 근 10년 만에 회사에서 다시 만난 세인은 과거 현후가 할머니에게 막말을 했다고 머리를 쥐어뜯어가며 싸우던 모습과 전혀 달랐다.
부당한 요구에도 입을 꾹 다물고 혼자 분을 삭이고, 아버지에게도 입도 뻥끗 하지 않았다.
“세인이와 가까워지고서 조사를 좀 했지. 아무리 생각해도 이상했거든.”
가끔 아버지와 함께 있을 때 세인과의 통화를 들을 수 있었다. 세인은 아버지의 사랑을 감사해하면서도 아버지를 어려워했고, 아버지는 세인에게 이것저것 안겨줄 때마다 그것의 값어치를 상기시키곤 했다.
자신이 아는 아버지는 무언가를 베푸는 일도 드물었지만, 베푼 것에 대해 쪼잔하게 과시하는 성격도 아니었다. 그럼에도 세인에게는 매번 자신이 베푸는 것이 어떤 것인지 과장되게 이야기하곤 했다. 마치 빚이라도 지우는 것처럼.
“아버지, 가스라이팅이 범죄인 건 알아?”
이제 와서는 후회할 일투성이였다. 그때라도 알았다면, 세인은 지금과 다른 삶을 살았을지도 모르는데.
세인에 대한 미안함과 아버지에 대한 더 큰 환멸감에 현후는 깊은 한숨을 쉬었다.
“범죄란 건 쌍방이 모두 그렇게 생각해야 범죄인 거지. 합당한 대가가 따랐다면 그건 이유 있는 행동일 뿐이야.”
“추한 정도가 아니네. 역겨워.”
아들에게 신랄한 비난을 들은 윤중이 얼굴을 찌푸렸다.
“저 좋은 일 해주는 줄도 모르고.”
“날 위한 것처럼 말하지 마.”
현후는 진심으로 혐오감 가득한 얼굴로 대꾸했다.
“아버지 욕심대로 해 놓고 날 위해서라고 포장하지 말라고. 내가 언제 그렇게 해달라고 빌기라도 했어?”
“너도 세인이가 좋다며. 이 모든 게 내 욕망만을 위해서였다고 생각하니?”
“단단히 미쳤네. 날개 꺾고 다리 잘라 새장에 넣어 놓으면 그 새가 좋다고 노래 부르겠어?”
현후는 슬쩍 주변을 돌아보았다. 본사로 향하는 리무진 안에는 두 사람 외에도 아버지를 보호하는 홀로이드 2대와 자신을 감시하는 또다른 홀로이드 2대, 총 4대의 군용 홀로이드가 함께 타고 있었다.
일반 홀로이드도 맞서기 어려운데 4대나 되는 군용 홀로이드에게서 벗어날 수 있을 리 없다. 차현후는 자신의 무력함에 분노가 솟았다.
“아버지가 다 짓밟았어. 내 자존심, 내 명예, 내 인생도 아버지가 다 나락으로 떨어뜨렸다고!”
이제 자신은 세인에게 평생 죄인의 아들로 살아야 할 것이다. 혹여 세인이 용서한다 해도 아마 자신은 평생 기억하고 살겠지.
그리고 자신이 지금껏 쌓아 올린 모든 것이 순식간에 무너질 것이다.
현후는 절망에 빠져 치솟는 분노를 수그러뜨릴 길이 없었다.
“아버지가 일군 윤한을 내가 역사에 남는 기업으로 만들고 싶었어.
그런데 윤한이 친구의 피로 만든 기업이었어?! 제일 친한 친구를 살해하고! 그러고도 모자라 친구 딸의 힘까지 노려가면서 후견인 노릇을 했어?!
알아? 당신의 아들이란 게 수치스러워! 당신의 핏줄이란 게 수치스럽다고!!”
짜악.
참지 못하고 윤중의 손이 현후의 따귀를 날렸다.
“한 치 앞만 내다보는 놈! 이게 다 집안을 위한 일인 것을! 네 머리에 세인의 신력이 더해지면 어떻게 될 것 같냐? 그 아이가 윤한을 대대손손 빛낼 것이다. 드디어 우리 집안에 신력을 가진 핏줄이 태어나는 거야.”
현후가 경악의 눈빛으로 윤중을 바라보았다.
나치 시대 우성 교배도 아니고 설마 아버지가 그런 생각을 갖고 있을 줄은 몰랐다.
“……미쳤군, 완전히.”
“네놈은 아비에게 할 말이 그런 배은망덕한 소리 밖에 없어? 자식을 잘못 키웠구나, 내가.”
“배은망덕이라니. 난 이제 아버지 없어.”
급기야 자신을 거부하는 아들의 말에 윤중은 허망한 얼굴로 아들을 바라보았다.
자신의 걸작이라 생각한 아들이 이리 답답하게 굴 줄이야. 늘 자신을 존경의 눈빛으로 바라보던 아들이 표독스런 말만 쏟아내자, 윤중은 당황스럽고 또한 실망스러웠다.
아들놈을 어쩌면 좋을까 생각하기도 전에 차가 지하 주차장에 멈추었다.
“둘은 저놈을 감시해. 나머지 둘은 날 따라온다.”
윤중은 홀로이드 둘과 함께 차에서 내려 본사로 향했다. 목표는 지하. 홀로그램 영상 속 세인이 향하고 있는 곳이었다.
* * *
아빠의 영혼을 따라 윤한 본사 안으로 들어가니, 천기누설이 갑자기 홀로그램 메시지를 띄웠다.
[소유자에게 내림신력이 발현되었음을 확인하였습니다.]
[<천기누설 : 내림신력 모드> 가 해금됩니다.]
내가 선 자리를 중심으로 주변 배경이 수많은 자잘한 알갱이 모양으로 파도 치듯 일렁였다.
매번 파란색만 띄던 홀로그램 색상이 화려한 금가루를 탄 듯 은은한 금빛이 섞여 들어 밤하늘의 별과 같은 색으로 물들었다. 청염만 사용할 때는 홀로그램 역시 푸른색이었는데, 내림신력이 추가되니 색도 달라지는 모양이었다.
“윽.”
신력을 조금 움직이려고 하자, 몸 곳곳에서 자잘한 통증이 느껴졌다. 금 간 유리병에 물을 계속 강하게 쏟아붓고 있는 것 같은 감각이었다.
몸을 살펴보니, 손발가락 끝에 금 간 도자기처럼 금빛으로 실금이 가고 있었다.
쩌적, 쩍.
“위험한데.”
아빠나 할머니의 과거에서 들었던 게 이런 거구나.
절대신력에 내림신력까지 더해지니, 작아진 옷에 몸을 끼워 넣은 것처럼 답답한 기분이었다. 얼른 신력을 소모해야 답답함이 가실 것 같았다.
“강림.”
[<내림신력 모드>의 추가로 강림 가능한 조상신이 추가됩니다.]
[<내림신력 모드>에서는 계약한 신은 이름만으로도 소환이 가능합니다.]
[사용자가 신력 과포화 상태입니다. 수용 가능량을 넘어서는 신력이 축적돼 있습니다. 신력 과소모 시 재충전 동안 신체의 강한 거부 반응을 동반할 수 있습니다. 신력을 꾸준히 소모하여 신력 포화도를 낮추길 권장합니다.]
“천랑.”
후웅!
내 부름에 평소보다 한층 거세진 바람과 함께 천랑이 모습을 드러냈다.
—주인, 괜찮으십니까?
“음, 괜찮기도 하고 아니기도 하고.”
신력을 써도 힘든 느낌이 없다. 오히려 그를 불러놓으니 한결 더 편한 느낌이다.
“지금부터 이곳에서 전대 청염의 소유자를 찾을 거야. 도와줘.”
—주인께서 원하시면 언제든지요.
