228화
“저게 다…… 아저씨를 원망하는 혼이에요?”
—혼보다 더한 것이지. 저자의 살아생전 악행이 때처럼 영혼에 덕지덕지 쌓인 결과물이란다.
그것들은 놀이를 하듯 홀로이드와 아저씨 사이를 둘러싸고 킥킥거리고 있었다.
“이, 이게 뭐야! 다 치워—”
[왜 치우지? 왜 치우지? 왜 치우지? 왜 치우지? 왜 치우지? 왜 치우지?]
홀로이드는 고장이라도 난 것처럼 같은 말을 반복하며 다시 검을 들었다. 그리고는 쇳덩이도 자르는 힘으로 가볍게 아저씨의 발목을 그었다.
[목소리를 전송, 전송, 너를, 제거, 제거.]
[키키키키키키.]
두 홀로이드가 내뱉는 언어가 심상치 않았다.
그러나 바리공주는 나의 간섭도 허용하지 않으셨다. 나에게 그를 용서할 권리가 없듯, 그의 처벌을 말릴 권한 또한 없다는 뜻이었다.
“무조신님.”
—안 된다고 했어. 아직 그의 업보는 반도 풀리지 않았단다.
“하지만—"
그래도 너무 가혹한 게 아닌가 싶을 때였다.
“아버지!”
순식간이었다.
날붙이가 거칠게 부딪치는 소리가 들리는가 싶더니, 촤악 하고 선혈이 튀어 올랐다. 붉어진 시야 너머로 익숙한 정장이 보였다.
나는 나도 모르게 비명을 질렀다.
“차현후!”
“크윽!”
현후가 고통에 이를 악물고 뒤로 물러나는 게 보였다. 그가 아저씨를 감싸고 대신 검을 맞은 것이다.
“용안의 화타!”
빠르게 그의 몸 상태를 확인해보았다.
다행히 현후가 가지고 온 검으로 홀로이드가 내려친 공격을 쳐냈기에 급소는 비껴간 듯했다. 하지만 출혈이 상당해 그리 안심할 수 없는 상황이었다.
“현후 네가 왜—”
“당신이 모른 거지. 아들이 어떤 사람인지.”
홀로이드가 다시 두 사람을 향해 검을 내리치려는 순간, 챙 하고 금속과 금속이 불꽃을 내뿜었다.
[경고! 아군 인간을 공격하는 행위는 즉시 폐기 사유입니다.]
“어? 저건…….”
좀 여기저기 깨지긴 했지만, 분명 아저씨 집에서 현후를 잡아 두던 홀로이드였다.
“아들이 홀로텍 본부장 정도면, 뭘 잘하는지는 알아 둬야 하지 않았을까. 별로 관심도 없었겠지만.”
“뭐?”
“내 주특기는 해킹이라고. 백도어 설치는 기본이고.”
백도어는 비정상적 절차로 암호 시스템에 접근하는 방법이었다. 홀로이드를 커스터마이징하다가 문제가 생겼을 때 수리하는 방법이라던가.
현후가 자신을 잡아두던 홀로이드를 해킹하고, 그를 아군으로 만들어 데려온 모양이었다.
“눈앞에 걔들 다 처리해.”
차현후의 말에 아군 홀로이드가 아저씨를 공격하던 홀로이드를 향해 돌진했다. 그러나—
빠각!
“젠장. 저 검은 것들은 뭐야?”
아군 홀로이드는 적군 홀로이드 둘과 대치하면서 맥없이 다리가 잘려 나갔다.
앞선 홀로이드가 다리를 베어내자, 다른 홀로이드가 휘청이는 놈의 머리에 검을 박아 넣었다.
“안 돼! 너무 불리해.”
겉으로 보기에는 아군 홀로이드가 속수무책으로 당한 것처럼 보였겠지만, 신력을 볼 줄 아는 이의 눈에는 제대로 보였을 것이다.
적군 홀로이드 2기의 등 뒤에 붙은 시꺼먼 영혼들이 검이 부딪힐 때마다 아군 홀로이드의 팔다리를 붙들었던 것을.
“윽!”
2기의 적군 홀로이드는 폭발 위험이 있는 상대의 배터리 부분을 제외하고는 나머지 부분을 모조리 망가뜨리고 있었다.
아군 홀로이드가 너무도 손쉽게 제압당하는 모습에 아저씨의 표정이 공포로 물들었다. 이미 통제를 벗어난 군용 홀로이드들의 다음 목표는, 다름 아닌 자신과 아들인 현후였으므로.
[오류! 제거 대상이 아니니니니—]
[죄죄죄죄값을—]
건조한 목소리로 오류를 일으키는 홀로이드의 모습이 더욱 공포스러웠다.
경악한 내가 바리공주를 바라보았다.
“무조신님! 현후는! 그는 죄가 없어요!"
—그러나 저 자가 만들어낸 걸작품이라 하지 않니.
“네?”
그 말은 아들인 현후가 당연히 아버지의 업보를 감내해야 한다는 것처럼 들렸다.
무조신이 쓴 웃음을 지었다.
—자신의 걸작이 파괴되어야 다시는 허튼 짓을 할 수 없지 않겠니. 그래야 죄값이라 부를 만하지.
“그치만!”
이건 부당하다.
현후는 끝까지 아저씨와 다른 길을 선택했는데! 나를 탈출시키기 위해 아버지와 맞서기까지 했는데!
—부당하지 않단다. 세인아.
“네……?”
—저 아이가 나고 자라며 누려왔던 모든 것은 저 영혼들의 비통 아래 이루어졌단다. 본인이 알았든 알지 못했든 상관없어. 아비의 업보가 결국 저 아이의 목숨도 가져가게 될 거야.
“아, 안 돼요!”
나는 나도 모르게 그녀 앞에 무릎을 꿇었다.
“그러지 마세요. 현후는 죄가 없어요. 현후를 제발 살려주세요, 무조신님!”
“가서 상제와 염제께 그리 말해보려무나.”
이미 결정된 건 돌이킬 수 없다는 뜻이었다. 마음이 다급해졌다.
“현후는 평생 선하게 살아왔어요. 그런 현후가 이렇게 죽는 건…… 너무, 너무 불쌍하잖아요! 그럼 현후가 해온 의로운 행동들은 다 무슨 의미에요?”
—다음 생에 더 좋은 환경에서 사랑받고 바르게 클 수 있겠지.
“다음 생이라니!”
그런 건 필요 없다.
다시 태어난 사람은 지금의 차현후가 아니다.
내가 다급히 바리신의 옷깃을 잡으며 다시 사정하고 있을 때였다.
—도와주시지요, 무조시여.
내 편을 들어준 이는 지금까지 한 마디 말도 보태지 않던 할머니였다.
할머니는 제 몸을 짓누르는 검은 혼들 때문에 오류로 삐걱거리며 검을 휘두르는 홀로이드들을 바라보았다.
현후가 피를 철철 흘리며 아버지를 감싸고 있자, 홀로이드들은 무자비하게 현후를 떼어내고 아저씨의 반대쪽 다리에 이쑤시개 꽂듯 검을 꽂고 있었다.
“아아악!”
“무조신님!”
—불가하다. 상제와 염제께 내 직접 허락을 받고 온 것을 잊었느냐?
바리공주의 매서운 눈초리가 할머니를 향했다.
할머니는 한숨을 쉬며 말했다.
—제 아이가 이 순간을 위해 그 고생을 했었나봅니다.
—…….
—현후 저 아이는 죄 많은 아비를 두었고, 그 혜택을 누렸으나 스스로는 절대 악을 위해 움직이지 않았고 바르게 산 아이입니다. 핏줄이라는 이유만으로는 너무 가혹한 처벌이 아닐지요.
나 역시 할머니와 함께 다시 한번 바리공주에게 애원하려 했으나, 할머니가 입을 다물라는 시선을 보냈다. 이 일은 신과 신이 이야기하여 합의를 봐야 한다 여기신 모양이었다.
바리공주는 그 말에 불만 가득한 얼굴로 할머니를 바라보았다.
—너 그러라고 불사 명패 쥐어주는 거 승인한 게 아닌데.
—불사란 제 후손을 위해 나서는 것이 우선이고, 저 아이는 제 손녀가 마음을 준 이입니다. 저 아이를 해하여 제 손녀의 마음이 망가지면, 저의 숙원은 아무 의미가 없습니다.
“하, 할머니…….”
할머니가 내 옆에 다가와 함께 무릎을 꿇었다.
—도와주십시오. 죄를 변제하는 방법이 꼭 고통과 죽음만은 아니지 않습니까. 누군가는 저 사내가 벌여 놓은 악행을 수습해야 하고, 그의 아들보다 맡기 좋은 자가 없지 않겠습니까.
—저 아들은 지금 죽는 게 더 싸게 먹힐 텐데. 살아서 감당해야 할 것들이 더 가혹하지 않겠느냐?
—그럼 저 아이에게 직접 물어보시지요.
할머니와 바리공주의 대화는 정에 호소하는 인간의 것과는 사뭇 다른 부분이 있었다.
바리공주와 할머니 사이에서 불편한 침묵이 돌았다.
잠시 후 바리공주가 입을 열었다.
—그만.
우뚝.
아저씨와 현후를 함께 베어내려던 홀로이드들의 움직임이 일제히 멎었다.
바리공주가 나를 보았다.
—나는 더 간섭할 수 없다. 죄 없는 아들에게 향하는 검을 막을 뿐.
“무조신님……!”
—이미 폭주하는 저 업보들을 막고 싶다면, 네가 나서야 한다.
바리신이 영 마뜩찮지만 노선을 정한 듯 말했다.
—네가 저것들을 직접 정화해라. 그것까지는 내가 말릴 수 없으니. 다만 이후에 벌어질 일도 네가 감당해야 할 게야. 그래도 하겠느냐.
나는 우느라 거칠어졌던 호흡을 정리하고, 후들거리는 다리에 힘을 주어 일어났다.
군용 홀로이드들의 시선이 삐걱거리며 나를 바라보았다.
“네. 제가 할게요.”
그래, 바로 이 순간을 위해서였구나.
나는 온몸에 넘쳐나는 신력을 끌어올렸다.
“불타오르네.”
화악!
푸른 불꽃이 순식간에 주변 모든 공간을 잡아먹을 기세로 뿜어져 나오기 시작했다.
홀로이드를 멈추는 방법은 모르겠지만, 일단 저 홀로이드 등 뒤 업보의 찌꺼기들이 내 몫이란 건 알겠다.
“미리 말해두는데, 아저씨를 위한 게 아니에요.”
벌할 의사가 없다고 해서 그가 한 죄업이 사라지진 않는다. 다만 그 몫을 나눠 지는 현후가 가엾어서, 현후가 내 눈앞에서 죽는 건 볼 수 없으니까. 가여운 자들의 편에 서는 것은 어느 시대를 막론하고 무당들의 덕목이었으니까.
“천랑.”
천랑을 불러내자, 푸른 불꽃이 거대한 흐름을 타고 용처럼 움직이며 나를 감쌌다. 그리고 불꽃과 함께 모습을 드러낸 천랑이 위시하듯 내 뒤를 단단히 버티고 섰다. 천군만마를 얻은 기분이었다.
“홀로이드를 조종하는 저 검은 것들, 다 태워버려.”
—주인이 바라신다면.
내게서 신력이 넘쳐흐르자 천랑도 한층 고양돼 있는 듯했다.
그가 내 불꽃을 자신 몸에 두른 채 홀로이드를 조종하는 업보 찌꺼기들을 향해 달려들었다.
[시시시시싫어.]
[우릴 주주주주주죽인 건 저 사람인데, 왜왜왜—]
오류에 걸린 목소리 속에서 지독한 분노가 느껴진다.
마음을 단단히 먹어야 한다. 저건 아저씨의 업보로 억울하게 죽은 원혼들이 아니다.
그들이 남긴 사념의 잔재. 죽기 전 그들이 바랐던 아저씨를 향한 저주의 일부일 뿐이다.
—영혼조차 되지 못하는 한낱 사념 조각이 사람인 척 말이 많구나!
천랑이 무자비하게 바람을 휘두르기 시작했다.
나는 바로 주머니를 뒤져 하늘늑대의 이빨과 화살을 꺼냈다.
백은의 화살대 끝에 달린 보랏빛 화살촉.
적염주의 여로라 칭했던 할머니가 퀘스트에 대한 보상으로 준 천계의 화살이었다.
