9화
[몸…… 몸이 필요해. 줘…….]
[죽은 자가 산 자의 몸을 가진들 오래 쓰지 못해요. 당신은 더더욱 그렇고.]
귀신의 중얼거림에 답해주는 아모개가 퍽 낯설었다.
낮고 일정한 목소리, 감정을 최대한 절제한 듯한 행동. 그러나 상대를 바라보는 눈에 연민이 고스란히 드러나는 눈동자.
[몸이 필요해……. 청염을 담은 몸…….]
[때가 아니에요. 당신의 몸에 새겨진 약속이 있잖아요.]
아모개의 시선에서 바라보기 때문일까, 내 눈에도 보였다.
무당 귀신의 심장 부분에 묶인, 반짝이는 끈 같은 것이.
[그 약속을 풀어줄 사람은 내가 아니에요.]
팟.
그게 끝이었다. 홀로그램의 파도가 한 차례 지나가더니 신녀안은 다시 비활성화되었다.
[<신안-신녀안>이 종료됩니다.]
[몸의 전 주인이 남긴 두 번째 기억을 찾았습니다.]
“신녀?”
그 장면이 무슨 뜻일까 생각을 정리하고 있을 때, 황자가 나를 불렀다.
어느새 주변은 삭막하고 음침한 폐허로 돌아와 있었다.
“무슨 생각을 그리 해?”
“아, 아녜요. 잠시 생각할 게 있어서.”
“저쪽도 탐색해보지.”
나는 고개를 끄덕이고 타라한의 뒤를 따라갔다.
“몸은 괜찮으신가요? 정신이 흐려진다거나 특별한 증상이 나타난다거나.”
“왜, 저주가 심해졌으면 좋겠어?”
“말을 해도 꼭.”
흘겨보는 내 시선에 황자는 한숨을 푹 쉬고선 답했다.
“그다지 좋진 않아. 있기만 해도 머리가 어질어질해지는 기분이야.”
“한시라도 빨리 벗어나야겠네요.”
“제발 그래줬으면 좋겠는데. 언제까지 뒤져야 해?”
“안 그래도 나갈 참이었어요.”
무당 귀신에 대해 알만한 정보는 대충 입수했다. 무당 귀신의 정체도 알 것 같고.
다만, 아직까지 아모개의 기억이 나에게 말하려던 것은 잘 모르겠다.
[신녀안 : 타라한 주변의 오염도가 심합니다. 타라한의 정신오염도가 상승합니다.]
무엇보다 시간이 그리 여유롭지 못했다. 나는 그를 데리고 폐허가 된 부잣집을 나섰다.
“이 마을은 대체 뭘 하던 마을일까.”
“망할 만했어요.”
굿을 지내다가 마을 사람들 모두가 무당 귀신에게 당했다.
그렇다면 마을 전체가 그녀가 억울하게 죽은 아이 귀신이라는 걸 알고 있었을 확률이 높았다.
“부잣집 한가운데 문이 없는 건물에서 아이를 굶겨 죽이는데, 아무도 그걸 몰랐다는 건 말이 안 돼요.”
“부잣집에서 아이를 죽이는 데 가담했다는 건가?”
“네. 자기 집 앞 마당에서 아이를 죽이는 건 결국 공범이란 거죠.”
“그럼 죽인 건 부잣집 식구들이 아닌가?”
“아까 말씀드렸다시피, 염매술은 보통 신빨 떨어지는…….”
잠깐. 나 왜 그 생각을 못했지.
염매술을 행하는 것은 무당. 굿을 펼쳤을 것도 무당. 그렇다면, 그 무당은 대체 어디로 사라졌지?
애초에 귀신이 바라는 건 왜 청염이 있는 몸이어야 하지? 청염이랑 뭐 나쁘게 얽힌 일이라도 있는 건가?
그때였다.
짤랑.
방울 소리가 들렸다. 최근 들어 꿈결에만 들어도 온몸의 털이 곤두서는 그 소리.
놀란 내가 방울 소리가 나는 수풀을 볼 때였다.
“위험해!”
갑자기 황자가 날 향해 달려들었다.
갑작스런 행동에 무어라 할 새도 없이 우리는 사이좋게 눈발을 굴렀다.
온몸에 묻은 눈이 옷속으로 차갑게 젖어들었다.
“으앗, 차거!”
다급히 일어나 눈을 털어낸 나는, 타라한이 급히 날 안고 피했던 자리를 보고 깜짝 놀랐다.
검고 사특한 기운이 할퀴고 간 손톱 자국이 선명했다.
손톱 자국을 따라 천천히 시선을 옮기자, 그곳에 그녀가 있었다.
머리를 풀어헤치고 피에 절은 신부복을 입은 여자 귀신.
그녀가 우리를 향해 씨익 웃었다.
—찾았다.
팔뚝에 오소소 소름이 돋았다.
솥 됐네.
—청염을 담은 몸…….
귀신같네, 아주. 아, 쟤 귀신 맞지.
새하얀 눈밭 위에서 붉은 옷자락을 휘날리는 무당 귀신의 모습이 두드러졌다.
—내놔.
아직 눈밭에 엎어진 나를 추스리기도 전에, 무당 귀신이 빠르게 달려들었다.
당한다!
눈을 질끈 감았을 때, 날카로운 금속성 소리가 귀를 때렸다.
챙! 끼기기긱!
눈앞에서 불꽃이 번쩍였다.
귀신이 휘두르던 외팔이 손톱이 가로막은 검에 걸려 있었다.
“크윽…….”
—호랑이 황자.
황자가 눈에 힘을 잔뜩 주고 맞댄 검 손잡이를 더 꽉 쥐자, 손에서부터 시작한 푸른 불길이 검날을 타고 온 검신을 둘러 피어올랐다.
그러나 불꽃이 거세게 피어오르고 있는데도 무당 귀신은 불꽃에 데미지를 입지 않았다.
황자는 이를 악물고 제 검에 낀 손톱을 던지듯 밀어냈다.
끼기긱, 챙!
손톱과 검이 맞부딪쳤다기보단 쇠와 쇠가 부딪친 것 같은 소리를 내며 귀신이 황자와 거리를 두었다.
—내놔내놔내놔내놔내놔내놔내놔내놔내놔내놔내놔
귀신이 끝없이 중얼거리며 다시 내 쪽으로 달려들었다.
황자가 사이를 막고 검을 가로로 들어 방패처럼 막아선 순간, 귀신은 손에 쥐고 있던 방울을 흔들었다.
짤랑짤랑!
“아악!”
방울 소리에 내가 기억하지 못하는 낯선 잡음이 섞여 있었다. 칠판을 손톱으로 긁는 것 같은 귀에 거슬리는 소리.
내가 비명을 지르며 두 귀를 막자, 그것이 다시 손톱을 세우고 내 쪽으로 다가왔다.
이번에도 그 공격을 막은 것은 황자였다.
캉! 까드드득…….
다시 내 앞에서 칼을 밀어낸 황자의 검이 푸른 불꽃을 뿜어내고 있었다.
나는 황자를 살펴보았다. 방금의 그 강한 잡음 탓일까, 타라한의 두 귀에서 피가 흘러내리고 있었다.
“성가신 놈.”
검을 겨눈 타라한의 표정이 부쩍 힘겨워 보였다. 불꽃에 섞인 혼탁한 기운이 언제든 불꽃을 잡아먹을 기세로 넘실거리고 있었다.
위험해.
우리는 아직 음기가 가득한 오염된 땅을 벗어나지 못했다. 지금은 타라한이 막아내고 있지만, 곧 그마저도 어려워질 것이다. 둘 다 오면서 추위에 너무 오래 노출돼 있었고, 오염된 땅에서 머무는 시간도 너무 길었다.
등 뒤로 식은땀이 줄줄 흐르는 게 느껴졌다.
—얼마나 버틸까. 네 몸은 너무 오염되어서 싫어.
“나도 딱히 내 몸을 줄 마음은 없는데.”
이번엔 타라한이 먼저 귀신에게 달려들었다. 새파란 불꽃과 검은 기운이 뒤섞인 타라한의 검이, 노을빛 하늘 아래 번뜩였다.
도깨비 불처럼 날아간 검날 끝이 무당 귀신의 몸을 오른쪽 위에서 왼쪽 아래로 길게 베어냈다.
베인 자리를 따라 옮은 불꽃이 귀신의 몸을 지지듯 태웠다.
—캬아아아악! 이 노오옴!
무당 귀신은 제 몸을 눈바닥에 굴려 상처를 태운 불꽃을 꺼뜨렸다.
그리곤 훼까닥 눈이 돌아선 방울을 다시 흔들었다. 방울에서부터 퍼지는 음파가 공기를 일그러뜨리며 빠르게 이쪽으로 날아왔다.
서걱!
섬뜩한 소리와 함께 황자의 피부에 닿은 투명한 음파가 칼날처럼 피부 위를 난도질했다.
미세한 칼날처럼 피부를 파고든 공기의 파동이 앞을 막아선 타라한의 두 팔에 억지로 찢어 벌린 듯한 상처를 남겼다.
“크악!”
“황자님!”
버티다 못한 타라한이 있는 힘껏 검에 깃든 불꽃으로 파동을 뿌리쳐보았으나, 꽤 깊게 찔러들어간 상처까지 막지는 못했다.
하얀 눈 위에 그가 흘린 피가 흩뿌려지고도, 계속해 핏방울이 떨어져 붉은 웅덩이를 이루었다.
“젠장, 더럽게, 아프네. 윽.”
“황자님!!!”
상처가 보기보다 심했다. 조금만 더 깊게 베였어도 팔이 썰려나갈 뻔했다.
하얗게 질린 내가 어쩔 줄 몰라하고 있자, 갑자기 소년의 목소리가 끼어들었다.
—불꽃을 써, 세인.
청염이었다.
젠장, 여태 어디 가 있다가 이제 온담.
그 목소리에 괜히 안도감이 들어 눈물이 날 것만 같다.
—나를 계속 불러두기엔 네 힘이 고르지 않아서 자꾸 소환이 풀려. 세인, 네가 똑바로 정신차리고 나를 다뤄야만 해.
“내가 어떻게? 난 신력이 없단 말이야!”
옛날부터 그랬다. 할머니를 동경했던 내가 할머니 뒤를 이어 무당이 되는 꿈을 안 꿔봤겠어?
할 수 있다면 어떻게든 했을 것이다. 신력이 쥐뿔도 없다는 할머니의 선고만 없었다면.
—넌 신력이 없는 게 아니야. 묶여 있을 뿐이지.
이건 또 뭔 소리야. 내 신력이 묶여 있다고?
그러나 그런 상황을 제대로 이해하기도 전에, 무당 귀신이 손톱을 세우고 다시 이쪽으로 다가오고 있었다.
“으악! 쟤, 쟤 온다!”
“빌어먹을!”
타라한이 빠르게 땅에 제 손을 짚었다.
타라한의 심장에서 시작되는 푸른 기운이 그 손을 타고 땅으로 흡수되는가 싶더니, 이내 귀신과 우리 사이 땅이 쩍하고 갈라지면서 불꽃의 벽을 만들어냈다.
갈라진 땅 사이로 미약하게 흐르는 푸른 불꽃의 통로가 보였다. 누가 알려주지 않아도 알 수 있었다.
저게 신력이구나.
겨울 땅이어서 신력이 아예 안 통하는 줄 알았는데, 오염된 대지 밑으로도 청염의 힘이 미약하게 흐르고 있었다.
“어떻게든 방법을 찾아.”
“네?”
“시간은…… 끌어볼 테니.”
타라한은 그렇게 말하더니, 이내 위태로운 팔로 검을 틀어쥐고 다시 불꽃을 불어넣었다.
그리곤 자신이 만든 벽을 그대로 통과해 밀고 나갔다.
불꽃의 벽에 놀라 주춤했던 무당 귀신은 순식간에 자신의 앞까지 파고든 타라한을 막으려 아래에서 위로 손톱을 쳐올렸다.
날카로운 금속성과 함께 타라한은 팔째로 위로 들어올려졌지만, 그대로 몸을 회전시켜 아래쪽을 베어냈다.
—아아아악!
고통을 이기지 못한 무당 귀신이 뒤로 물러났다. 몸에 길게 그어진 칼선 사이로 푸릇한 불꽃이 몸을 그을리고 있었다.
—노옴!
그 순간, 나는 보았다.
시꺼멓게만 보이던 귀신의 몸 안쪽, 불꽃으로 그을린 곳에 희미하게 보이던 하얀 매듭.
그것은 아까 아모개의 과거에서 보았던 것과 같았다.
—집중해. 세인. 심장에서부터 흐르는 피가 눈에 몰린다고 생각하고.
청염이 나에게 조언했다.
피가 눈에 몰린다고 생각하라고? 그런 게 되나?
아니! 되고 안 되고가 중요한 게 아니지! 까라면 까는 게 중요한 거지.
나는 청염이 하는 말대로 눈에 온 힘을 집중하고서 무당 귀신을 보았다.
“하!”
귀신이 물러나는 만큼 타라한이 그 품을 파고들었다. 그의 검은 날카로운 만큼 급진적이고 공격적이었다. 무당 귀신에게 압도적으로 당했다고 생각했는데, 타라한의 검은 귀신의 손톱이나 공격 패턴보다도 날카롭고 위태로워 보이기까지 했다.
“크윽!”
문제는, 아까 당한 팔의 상처가 통증이 심해 보인다는 것이었다.
그러나 그의 검이 귀신의 몸을 태울 때마다 언뜻 언뜻 보이는 흰 실이, 몸 밖으로 거미줄처럼 저 멀리 이어져 있는 것을 본 순간, 나는 내가 해야 할 일을 깨달았다.
“조금만 참아요!”
내 말에 귀신도 타라한도 모두 나를 보았다.
내 말에서 희망을 읽어낸 타라한이 식은땀을 뻘뻘 흘리면서도 한쪽 입꼬리를 끌어 씨익 웃었다.
“뭔갈 찾긴 하는군. 무능은 아닌가봐.”
저 새낀 말 곱게 하면 뒤지는 귀신 씌인 게 분명해.
