4화
청염이 날 앉힌 뒤 가장 먼저 한 일은 내 상처를 치료하는 것이었다.
몰랐는데 귀신에게 붙들렸던 어깨와 목에 퍼렇다 못해 시꺼먼 멍이 들어 있었다.
—귀신에게 당한 상처는 음기 때문에 잘 곪는다. 자칫 괴사되기 좋지. 그 개복치 같은 몸으론 조심하지 않으면 망하는 게야.
그의 손이 닿는 곳마다 따뜻한 느낌이 들면서 멍자국이 지워지고 있었다. 퉁명한 말과 달리 손길이 퍽 조심스러웠다.
꿈이라도 꾸나.
그동안 존재야 알고 있었지만, 이런 식으로 마주한 것은 처음 있는 일이었다. 어릴 적부터 늘 내 옆에 있었지만 목소리밖에 들을 수 없었기 때문이다.
내가 신기함에 멍하니 쳐다보자 그가 나무랐다.
—다 살려놨더니 정신이 딴 동네 가 있어. 정신 차려. 아까 그놈 이따 다시 올 텐데, 그렇게 멘붕 터졌다가 빅엿 멋고 징징할 셈이야?
뭔가 미묘하게 유행어와 옛말이 섞여 있는 저 말투는 뭐람?
“잠깐, 아까 그거 다시 올 거라고? 진짜?”
머리에 냉수를 들이부은 것처럼 정신이 번쩍 들었다.
내 안색이 변하자, 청염 역시 한숨을 쉬며 무거운 목소리로 말을 이었다.
—맹견도 불장난 앞에선 경계하는 법이야. 그 불이 약하단 걸 알면, 다시 찾아올 테지.  아까처럼 허를 찌르는 수는 이제 불가능하단 소리다.
나는 걱정 가득한 시선으로 청염을 보았다.
—왜.
“넌…… 내 편이지?”
—너? 너어어? 하극상 오지네, 아주.
그는 답답하다는 듯 자신의 가슴을 탕탕 치며 말했다.
—네 조모가 한 말, 기억 안 나? 나는 청염(淸炎). 네 조모 때부터 너희 가문을 지켜온 뫼호의 정수, 사방신 중 하나인 백호(白虎) 산왕대신(山王大神)의 심장이다.
아, 예. 알기야 알지.
청염은 내 최초의 괴담이었고, 오랜 시간 내 옆에 있었던 가장 확실한 아군이기도 했다.
—내가 너 코찔찔이 때부터 어르고 달래고 흑역사 짓 막아가며 위험에서 구한 게 몇 번인 줄은 알아? 그런 놈이 이제 좀 자라더니 나랑 반모를 하자네? 허이구, 뒷골아.
우리 염이, 도대체 그런 단어들은 어디서 배운 거야?
—여튼 일은 이미 다 꼬였다. 꿈이래도 그렇지, 백수 심장씩이나 가진 놈이 꿈에서 잡귀 놈 물음에 덥석덥석 답이나 하고, 들어가도 되냐니까 냉큼 들이곤 혼자 꼴딱꼴딱 넘어가고. 잘했다. 아주 자알~했어.
“아니 꿈속 내가 그러는 걸 어떻게 말려?”
—귀신이 세 번 물을 때 세 번 답하면 몸을 저당잡히는 법이다. 질 나쁜 놈이 붙었어. 어휴, 등골 빠지는 소리가 들린다. 내 등골…….
그래, 할머니에게 저런 금기가 있단 이야기는 들었다. 귀신의 질문에 세 번 이상 답하면 반드시 홀려버린다던가. 그치만 꿈에서 나온 놈이 귀신인 줄 내가 알았겠냐고.
짧은 손으로 제 허리를 통통 치는 어린애 앓는 소리를 들으니 인지부조화 오진다.
—어쩌겠느냐. 예정보다 이르긴 하지만, 어차피 맞을 매면 빨리 맞아야지.
혼자 무어라 중얼거리던 그는 내게 다가오더니, 갑자기 내 머리를 덮듯이 손을 올렸다.
—적기는 갑작스럽게 오느니, 그 또한 천기니라. 힘 빼. 약속된 것을 주마.
그렇게 말한 청염이 힘을 주어 내 고개를 뒤로 밀었다.
그러자 갑자기 세상이 돌았다.
“?!”
놀래기도 전에 세상이 몇 바퀴 핑그르르 돌다가, 이내 전원이 꺼지듯 시야가 까매졌다.
내 의식이 더 깊은 곳으로 끌려내려가듯 멀어졌다.
* * *
“약속의 증거다.”
내가 소년에 대해 이야기했을 때, 할머니는 놀라지도 않고 그렇게 답했다. 언젠가 내가 물어볼 것을 알고 있던 것처럼.
“네 조상이 신과 맺은 오랜 약조의 증거지. 신은 너를 지키고, 너는 그 신의 바람을 도와주겠다는 약조였다.”
“하지만 그 아이, 목소리가 안 들리는걸요. 말도 못 하는데 뭘 어떻게 도와줘요?”
이미 귀신들과 교류가 있던 나는, 도와준다는 말을 꽤 쉽게 생각했던 것 같다.
그래서 할머니 표정이 그렇게 착잡했는지도 모르겠다.
“네게 신기가 없어서 그렇다.”
“엥? 저 신기 없어요?”
“그래. 약에 쓸래도 쥐똥만큼도 없구나.”
“헐.”
그건 좀 충격이 컸던 것 같다. 마땅한 꿈을 찾지 못한 사춘기 소녀에겐 무당 할머니가 꽤나 동경의 대상이었으므로.
“나대지 말어, 인석아.”
“힝, 할머니. 나대다니.”
“넌 쓸데없이 눈만 틔었어. 그래서 보이기만 하지 말이 안 들리는 게야. 그런 걸 들어 버릇하면 인세에서 살기 어려운 법이다. 어디 가서도 그런 거 묻지 말아라. 어설프게 가진 놈이 더 위험한 게야. 어떤 놈이 네 힘을 노릴 줄 알고.”
아주 어릴 때부터 실루엣만 간간히 보였던 청염은, 중학생 즈음 완연히 보였다.
내가 기억하는 가장 어릴 때도 내 옆에 있던 소년.
말만 통하지 않는다 뿐이지, 그는 나에겐 그냥 가족이 되어 있었다.
말 못하는 가족이 있다면 그의 말을 듣고 싶은 것도 당연한 이치 아니겠어?
“그럼, 할머니. 내가 어른 되면 더 세질 수 있어요? 그럼 언젠가 쟤 목소리도 들을 수 있어요?”
할머니는 아련하게 미소 지으며 내 머리를 쓰다듬어주더니, 벼락 같이 꿀밤을 먹이셨다.
할머니는 좀처럼 내게 손을 대지 않았기 때문에 나도 모르게 비명을 질렀다.
“아얏!”
“욕심내지 말고 기대도 말어라. 좋을 것 없으니.”
“헐. 실망.”
“쯧쯧. 차라리 다행이지. 요 천둥벌거숭이가 힘이라도 가졌단 봐라. 사달이 나도 단단히 나지.”
“치.”
사춘기의 나는 그 말이 되게 서운했던 것 같다.
잘 될 거라고 말해주진 못하더라도, 왜 그리 되고 싶어하는지 정도는 물을 수 있잖아.
그러나 할머니는 내가 원하는 말 같은 건 해주지 않았다.
“왜요? 할머니는 대만신이잖아. 그건 사주도 잘 타고 나야 하고 날 때부터 가진 게 있어야 한다면서. 나, 할머니 손녀면 가능성 있지 않을까?”
“쯧, 윤중이가 그러더냐? 애 헛바람만 불어놨구먼.”
매우 뛰어난 무당. 아무 무당집에나 들어가도 그 집 무당이 버선발로 나와 엎드린다는 대만신.
그런 할머니를 둔 나도 언젠가 할머니처럼 될 수 있지 않을까 하는 기대를 품기도 했었다.
“네가 그리 되려면 수십 번을 다시 태어나도 모자르다. 꿈도 꾸지 말어.”
“치이.”
하지만 할머니, 할머니는 강하잖아.
난 그런 할머니가 너무 멋있고 좋았는데.
할머니가 무당으로 살아온 이야기를 듣다가 하나씩 적고, 그 이야기가 내 방 벽을 다 채울 만큼.
할머니 같은 어른이 되고 싶다고 생각하는 건 사치였을까?
그래서 내가 지금 벌을 받고 있나?
무당 귀신 같은 놈에게 죽네 사네 하는 나를 보고 할머니가 한심하다고 여기면…… 좀 슬플 것 같아.
“왜 이 모질고 고된 길을 스스로 오려 하누. 제 할미가 그거 물려주기 싫어 죽을 둥 살 둥 해대는 걸 알면 저가 그리 못하지. 쯧.”
“응?”
할머니가 나한테 저런 소리도 했던가?
내가 의아해하고 있을 때, 할머니가 가만히 다가와 그 앙상하지만 굳건한 손으로 내 손을 맞잡았다.
“몸과 마음을 항상 넘치지도 모자라지도 않게 다듬어야 헌다.”
“할머니?”
“굶지 말고, 이상한 걸로 헛배 채우지 말고. 미움과 슬픔과 그리움에 몸을 맡기지도 말어라. 너에게 득 될 것 없느니라.”
뭐지. 할머니가 이런 말을 한 기억은 없는데.
내 손을 가만가만 쓰다듬던 할머니의 손이 내 볼 한쪽을 부드럽게 받쳐들었다.
“너무 슬퍼 말어. 곧 지나갈 일이다. 허나…… 나는 어린 널 두고 어이 갈꼬.”
그리 말하는 할머니의 눈에 눈물이 맺힌 것 같았다.
나는 떨리는 목소리로 할머니를 불렀다.
“할머니, 내가 많이 사랑해.”
어쩐지 그렇게 말해야 할 것만 같았다.
늘 퉁명스러운 말만 오가는 사이였지만, 엄마 빈소에서 울고 있던 나를 데리러 왔던 그날부터 난 할머니가 참 좋았다.
우는 날 안고 각종 무용담을 들려주며 슬픈 밤을 이기게 해주었던 할머니를 사랑했다고.
내 말을 들은 할머니가, 환하게 웃은 것 같다.
“아무렴 나만 할까.”
꼭 말을 해도 저렇게 못되게 해. 또 언제 볼지 모르는데.
내가 할머니에게 더 사랑 고백을 하려던 순간이었다.
—눈 떠, 이세인!
* * *
“헉!”
갑자기 폐부로 숨이 훅 들어오는 느낌과 함께, 누가 눈꺼풀을 들어올린 것처럼 눈을 떴다.
그리고 눈 앞에 보인 건…… 물?
“컥! 읍……!”
뭐야? 나 왜 물속에 있어?
여긴 어디야? 뭔데?
다급한 맘에 팔을 허우적거리자, 갑자기 무언가가 내 손을 쥐고 물 위로 건져올렸다.
“푸우! 어푸, 콜록!”
갑작스런 상황에 머리가 제대로 돌아가질 않는다. 그러나 일단 확실한 건 날 물 위로 끌어낸 누군가가 있다는 사실이었다.
지쳐 손가락 하나 까딱할 힘도 없는 날 끌고 누군가가 헤엄쳐갔다.
뭍으로 다가가자, 그 사람은 축 늘어진 나를 안고 물 밖으로 걸어나왔다.
힘이 센 걸 보니 남자 같긴 한데, 누구지?
“욱, 우욱.”
이윽고 물에서 완전히 빠져나와 물가에 닿자, 그는 날 던지듯이 내려놓았다.
풀밭이라 위험하진 않았지만, 던져진 엉덩이는 조금 아팠다. 아플 새도 없이 물부터 토하느라 바빴지만.
“아우, 좀 더 살살 내려주지.”
“뭐?”
착각인가. 내 궁시렁거림에 반응하는 목소리가 꽤나 날카로운데.
나는 무거운 고개를 들어 날 땅바닥에 던진 사람을 올려다보았다가 당황하고 말았다.
“누, 누구세요??”
생전 처음 보는 사람이었다.
착각일 리 없었다. 저런 백금색 머리칼에 푸른 눈을 가진 눈 돌아갈 미남을 보고서 내가 기억을 못할 리가.
어딘가 청염이를 닮긴 했는데…… 내 또래에 가까워 보이는 미남이었다.
그러나 안타깝게도 날 바라보는 금발 미남의 시선은 썩 좋지 않았다.
“멍청한 신녀 같으니.”
다짜고짜?
잘생긴 것과 별개로 자유분방한 주둥이에 내가 무어라 반문하려고 하는 순간, 남자가 내 멱살을 잡아쥐어 끌어올렸다.
“진짜 미쳤어?!”
“??”
뭐야, 진짜 미쳤나봐?!
이게 무슨 상황인데? 어?
