53화
—네가 가진 청염이 거부하는 것이다.
내 기분을 읽은 청염이 나타나 도움을 주었다. 문 앞을 막고 선 청염을 바라보자, 청염이 사뭇 진지한 얼굴로 말을 이었다.
—큰 신을 모시는 자들의 본성 같은 것이지. 남의 영역에 들어가는 것이란 그런 것이다. 새겨 둬.
청염은 나에게 주의를 주는 것이다.
안쪽에 있는 저 자가, 신의 간택을 받았노라고. 그리고 강하다고. 어쩌면, 청염의 기운마저 거부감을 느낄 만큼.
“괜찮아?”
전에 없이 긴장감을 느끼는 나를 알아봤는지, 차현후가 슬쩍 말을 걸어왔다. 놀리는 기색 없이 조용하고 차분한 음성에, 나는 내가 숨을 멈추고 문을 노려보고 있었다는 사실을 깨달았다.
“어, 괜찮아.”
말을 걸어줘서인지, 확실히 아까보단 덜 긴장하게 되네. 저 왕싸가지가 도움이 될 때가 있군.
심호흡으로 긴장을 다스리고 문고리를 잡았다.
“들어가자.”
끼익.
문은 여태까지 긴장한 것을 비웃듯 너무나 쉽고 부드럽게 열렸다.
그리고 안쪽으로 들어선 순간, 새카만 어둠 속에서 홀로그램 메시지창이 떴다.
[<필드 : 유리꽃사당>에 진입했습니다.]
억, 필드?
갑자기 말하기 무섭게 주변으로 빠르게 홀로그램의 파도가 일어나더니 이쪽으로 다가왔다.
[해당 필드는 인간에 의해 홀로네트 상 생성된 룸 형태의 필드입니다. 필드주가 제시한 규칙만 준수한다면, 당신은 손님으로서 대우받을 것입니다.]
[규칙 2. 본 필드는 홀로네트의 룸과 연결되어 있으므로, 홀로네트의 캐릭터로 진입해야 합니다.]
뭣! 규우우치이익?! 여태까지 필드를 봤어도 이런 식의 조건을 제시하는 필드는 없었는데? 그보다, 애초에 사람이 필드를 만들 수도 있는 거였어?
“까다롭기는.”
나랑 비슷한 걸 본 걸까, 김라훈과 차현후는 누가 뭐랄 것도 없이 이미 윕을 실행시키고 있었다.
“누설아. 홀로네트 접속.”
[홀로네트에 접속합니다. 해당 주소지 룸으로 진입합니다.]
순식간에 풍경이 바뀌었다. 어둡고 새까만 하늘 위로 켜진 수십개의 촛불. 저 하늘 위에서부터 켜지던 촛불이 불의 꼬리를 물며 하나하나 늘어났다.
이윽고 수천 수만개의 불꽃이 켜지며 어두운 공간이 빛으로 가득 찼을 때, 드러난 것은 수십의 불상과 족자가 가득한 곳이었다.
"와."
이건 나도 놀라지 않을 수가 없는걸. 촛불을 쥔 수백의 신의 동상과 족자가 모두 한곳, 우리를 바라보고 있었다. 그들은 하나하나 살아 숨쉬며 표정을 바꾸고 눈을 깜빡였다.
“어서 오시게.”
미성의 목소리가 귓가를 간지럽혔다. 신들의 시선이 모이는 정면, 작은 단상에 앉아 있는 낯선 사내가 보였다. 단정하게 깎은 머리카락이 결 좋게 찰랑거리고, 눈빛은 온화하지만 묘하게 날카로웠다. 부드러운 미소를 짓고 있지만, 절대 만만해 보이지는 않는 인상.
“내 방송룸, 유리꽃사당에 온 것을 환영하네. 나는 유리꽃도령, 이불혹이라 하네.”
“부록?”
잼민이 아니랄까봐 이름 실수부터 하는 김라훈을 보고 내가 답했다.
“부록 아니고, 아니 불에 미혹할 혹.”
유리꽃도령은 어릴 적 절에 버려져 동자승으로 자랐고, 불가에 완전히 귀의하겠다 마음먹을 즈음 신을 모시게 되었다고 했다. 불혹은 그가 귀의하려 했을 때, 그 절의 주지스님이자 그에게 부모와 같았던 스승이 붙여준 법명이라고.
“옛날에 사람 나이 마흔이 되면 누구에게도 쉬이 미혹되지 않는 나이라 해서 불혹이라고 했어. 저건 저 사람 법명이고.”
“오, 그쪽 분은 나에 대해 잘 아시나보구먼.”
유리꽃도령이 방송을 시작하던 초기, 나는 무속 정보를 수집하느라 한참 열심히 녹화본을 챙겨본 적이 있었다.
“이상하네. 그대가 내 방송을 챙겨봐야 할 만큼 미래가 궁금한 사람은 아닐진대.”
“무당 누나, 저 분 말투 원래 저래요?”
뭐, 무속인들이 꽤 옛스런 말투를 쓰긴 하지. 그게 또 내 취향에 맞은 게 문제였다. 우리 할머니만큼이나 오래된 말투라서 좀 정겨웠거든.
“하나를 불렀더니 셋이 따라왔구려. 헌데 셋이…… 꽤 재미난 조합이구먼?”
아, 그렇지. 우리도 알아보는 사람들에겐 꽤나 재미난 조합이겠네.
“저희가 좀 장난 아니긴 하죠. 도령님은 법명 말고, 진짜 이름이 뭐에요?”
진짜 이름을 알고 싶은 건 아니었다. 내게 필요한 정보를 알고 싶을 뿐.
+++
<인물 정보>
- 이름 : 이불혹, 유리꽃도령
- 나이 : 알 수 없음
- 직위 : 만신, 크리에이터
- 신력 : 절대신력 1% 미만 / 내림신력 15.4% / 오신력 22%
- 키워드 : #유리꽃사당주인 #방송만신 #부처원픽
+++
“원치도 않는 이름 물어서 어디에 쓰려고? 하하. 처자, 솔직하지 못하구먼.”
“…….”
뭐야, 저게.
“세인?”
“헉!”
상태창을 읽다 멍해진 나를 차현후가 흔들었다. 와, 저 정신력 희미해지는 상태창 뭐지?
내림신력도 놀라운 수준이지만, 오신력 수치 무슨 일인데?
“호오.”
“엄마야!”
예상치 못한 상태창에 정신이 팔린 나머지, 유리꽃도령이 내 옆으로 다가온 것도 모르고 있었다. 놀란 내가 파드득 뒤로 물러나자, 갑자기 내 몸에서 푸른 불꽃이 피어올랐다.
화르륵!
청염? 그런데 나는 청염을 부른 적이 없—
[규칙 3. 유리꽃도령의 신 외의 다른 신은 이 신당에 허락없이 진입할 수 없습니다.]
[유리꽃도령이 당신의 신이 이곳에 간섭하는 것을 거절했습니다.]
규칙 3이 눈앞에 펼쳐지더니, 갑자기 내 몸을 두르던 파란 불꽃이 푸시식 소리를 내며 꺼져버렸다.
유리꽃도령은 그 상황이 재미있다는 듯 웃었다.
“이야, 절대신은 절대신이구먼.”
“네?”
“혹여 생채기라도 낼까 불꽃부터 뿜지 않나. 물론 소용없겠지만.”
낄낄 웃던 유리꽃도령이 내 몸에 남아있던 아주 작은 불씨마저 손으로 촛불 끄듯 꺼버렸다.
미친! 청염 못 써, 이제?!
내 당황한 표정을 읽은 그는 부드러운 미소를 지었다.
“걱정 마시게. 그대의 신은 내게도 좀 많이 버겁거든. 난 오래오래 살아야 해서.”
그렇게 말하던 유리꽃도령이 손을 뻗어 내 볼에 자신의 손등을 가져다 대었다. 작은 강아지나 병아리를 건드리듯 톡 하는 가벼운 접촉인데, 소름이 오소소 돋았다.
“불타오르네!”
화르륵!
본능에 가까운 움직임이었다.
뭐지? 근처에 다가가기만 해도 느껴지는 기분 나쁜 한기.
어지간한 귀신들보다도 더 음울한 기운에 나도 모르게 불꽃부터 뿜어내버렸다. 마치 몸의 세포 하나하나가 그를 거부하라고 외치는 것만 같은 기분이었다.
“우왁! 무당 누나!”
“세인!”
김라훈도 차현후도 내가 갑자기 피워낸 불꽃에 놀라 뒷걸음하면서도 나를 살폈다.
뭐야, 두 사람 신력으로 불꽃까지 볼 정도는 안 될 텐데.
[규칙 9. 해당 필드에서 사용하는 신력은 일반인들에게도 보입니다.]
[규칙 1. 유리꽃도령이 적으로 간주하는 사람은 해당 필드에서 자동 퇴장당합니다. 공격에 유의하세요.]
“저런, 호전적이시군.”
유리꽃도령은 어깨를 으쓱하고는 뒤로 물러났다.
다행히 공격은 못해도 방어는 할 수 있는 모양이다. 청염은 들어오지도 이곳에 간섭하지도 못하는 게 영 껄끄럽지만, 지금은 공격하지 않는다는 그의 말을 믿는 수밖에 없었다.
“원래 남의 신 영역에 들어온다는 게 그런 거라네. 까다롭고 번잡하지. 아는가? 처자와 내 신의 힘은 비슷한 외양을 하지만 완전히 상극이거든. 그래서 처자가 마음대로 하게 둘 수 없다네. 이해하시게.”
뭐, 싸움을 각오하고 오긴 했어도 무작정 시비부터 걸 의사는 없었다. 날 공격하지만 않는다면.
내가 잔뜩 굳은 얼굴로 긴장한 기색을 보이자, 유리꽃도령은 너털웃음을 터뜨렸다.
“허허허! 괜찮네! 자네들을 어찌해볼 마음이었다면 진즉에 했겠지. 자기 소개는 이쯤 하면 되었으니, 와서 앉게.”
수려하지만 능글맞고 재수없는 얼굴이 피식 웃으며 내게 손짓했다.
어차피 와야 할 순간이었으니 고민할 것 없지. 내가 먼저 성큼성큼 다가가 그 앞에 앉았다.
화륵.
내 뒤를 이어 차현후와 김라훈까지 앉자, 유리꽃도령은 무언가를 묻지도 않고 자신 옆의 화로에 손짓을 했다.
파란색 불꽃. 그러나 내 것과 전혀 다르게 매우 탁한 불꽃이 시야를 가득 메웠다.
“자네 것과 비슷한 색이지?”
“……그렇네요.”
솔직히 좀 쫄린다. 저거 귀신인가. 청염이 하나 더 있는 기분이다.
그가 내 속을 아무렇지도 않게 짚어낼 때면, 내가 끌려가는 기분도 들고.
“그게 자네 신과 우리 신이 사이 나쁜 이유라네.”
“네?”
“속성도 색도 겹치는 신들끼리 사이가 좀 나뻐. 근데 자네 신과 내 신은 까보면 완벽하게 상극이거든.”
그렇긴 하겠지. 절대신인 청염이 오신력이 저렇게 높은 사람을 좋아할 것 같지도 않고.
그는 자신의 탁자 앞에 쌀알을 한 움큼 쥐더니, 자신이 불 켠 화로 안으로 던져넣었다.
그러자 불꽃이 전혀 자연스럽지 못한 모양으로 타올랐다.
그 불꽃을 유심히 보던 유리꽃도령이 내게 말했다.
“이야, 오래 살고 볼 일이구먼. 나같은 잡신 무당에게 진짜배기 신이 찾아올 줄이야. 거기 처자, 사진 찍으면 안 되나?”
“네?”
“자네도 알지? 자네 신과 내 신은 비교할 게 못 돼. 내 필드가 아니었으면 우리 만나지도 못한다고. 내가 자네에게 못 다가가.”
이 놈 진짜 뭐지. 이 놈이 분명 침대 밑 그 메달에 대갈통 귀신을 불어넣은 건 맞는 것 같은데…….
솔직히 싸울 걸 생각하고 왔기 때문에 매우 당황스러웠다.
싸우긴 무슨, 저 사람 너무 이 상황을 즐기고 있는데.
“자네는 그러니까, 무속인 입장에서 탑급 아이돌을 보는 느낌이야.”
“제가요?”
“자네도 느끼지 않나? 자네 신이 얼마나 강한지. 물론 그릇인 자네가 너무 약해빠지긴 했다만. 어이구, 이쪽 신 복장 터지는 소리 여기까지 들린다, 들려.”
뭐?! 와, 이 사람 도발 재주 있네. 차현후보다 속 잘 긁는 인간이 존재할 줄이야.
[규칙 1. 유리꽃도령이 적으로 간주하는 사람은 해당 필드에서 자동 퇴장당합니다. 공격에 유의하세요.]
“어허, 그 주먹 넣어두게. 퇴장당하기 싫으면.”
