165화
“우끼이…….”
“불쌍한 척하지 마.”
온몸이 꽁꽁 묶이자 목광은 세상 억울한 얼굴로 우리를 바라보았다. 하지만 일주일간 놈에게 시달려온 우리가 놈을 측은하게 여길 일은 없었다.
“가소롭기는.”
“그래서 신녀, 저거 어쩔 셈인 게요?”
그러게. 괴력난신의 반 이상이 퇴치법이 적혀 있지 않고, 목광 역시 마찬가지다. 보통 이런 요괴들은 없애봤자 끝이 좋지도 않다.
해치울 수 없다면 남는 방법은 한 가지뿐.
“너, 우릴 쫓아오는 이유가 뭐야?”
쫓아오는 이유를 없애는 것이다.
심연에서부터였지? 저놈이 우릴 괴롭힌 게.
“너에게 원한 살 일을 한 적도 없고, 그렇다고 우리가 가진 물건을 노리거나 딱히 바라는 게 있는 것도 아닌 것 같은데.”
내 말에 원숭이는 여기저기 눈치를 보며 시선을 피했다.
어떻게든 도망가려 아등바등하는 목광을 보니, 내가 제대로 짚어가고 있는 듯했다.
나는 일부러 더 위압적인 모습으로 말을 이었다.
“그럼 유력한 건 하나겠네.”
“우끼이…….”
“불어. 너 누가 보냈어.”
“끼익?”
놈은 내 질문에 아무것도 이해 못하는 듯 평범한 원숭이 코스프레를 하고 있었다.
어디서 같잖은 연기를? 좀 더 겁을 줘야 순순히 들어먹겠네.
“너, 내가 몰라서 묻는 줄 알아?”
목광이 나타나기로 유명한 박연 폭포는 용이 사는 곳으로도 매우 유명한 장소였다. 목광이 용 대신 나타나 물가 주변을 어지럽히는 사람들을 정리하는 일화라든가, 용족의 끄나풀이라는 내용도 알고 있다는 말이지!
“너, 용족의 하수인이잖아. 어떤 용족이 보냈어?”
“끼이……!”
내 말에 목광이 흠칫했다.
최근 내가 본 용족, 그리고 우리를 적대할 용족은 하나뿐이다.
“네 뒤에 있는 자, 바르카라는 반용인 맞지?”
“우끼이?”
저거 저거, 일부러 모른 척하는 거 다 티난다.
바르카 이름이 나오자, 타라한도 이불혹도 눈을 부릅떴다.
“그 창해의 폐신관? 그 자 이름이 왜 여기서 나오지?”
“너무 억측인 건 아닌가, 신녀?”
가슬라이와 연계된 탓인지 타라한의 표정이 험악해졌다. 이불혹 또한 이놈에 대해 아는 정보가 없는 모양이고.
그러나 나는 확실한 심증을 갖고 있었다.
“좀 이상했거든요. 심연에서 저를 신관파괴자라고 칭했던 거.”
이불혹이 큭큭 웃었다.
“신녀, 보기보다 뒤끝이 있네그려?”
“아, 그게 아니고요!”
서주 신녀 건의 경우, 정당성은 서주국이 아니라 뫼호국이 갖고 있다. 역사적으로 타국 신관들끼리 부딪치는 게 드문 일은 아니다. 게다가 우리 영토에 몰래 들어와 있던 남의 신녀를 처리한 것이니 응당 해야 할 일을 했을 뿐이다.
바르카 건 역시 외교적 결례에 대해 창해에서 공식적으로 사과했으니, 굳이 신관파괴자라고 비꼴 일이 아니다.
이건 나를 까내리려고 작정하고 트집을 잡는 것이다.
“신전 공식 문서로 비난을 할 정도면, 어중간한 소문만 들은 건 아닐 확률이 높아요. 게다가 문서가 전해진 속도가 너무 빨라요.”
나야 대한민국에서 꽤 오래 있다 왔지만, 여기선 고작 며칠 전 일이다. 아직 뫼호국으로도 우리 소식이 갔을까 말까한 시간인데, 그 사이 창해의 소식을 듣고 공문까지 보냈단 말이지.
“정보 전달이 너무 빠르고 편파적이에요. 마치 우리와 적대적인 누군가에게 직접 들은 것처럼.”
“그렇지만 확실한 건 아닐 텐데.”
“저놈도 그 증거라고요.”
내가 목광을 가리키며 말했다.
“목광은 머리 좋고 자존심도 강한 요괴예요. 저놈이 이득도 없는데 집요하게 괴롭히는 이유라면, 제 주인이라 여기는 용족의 명령뿐이라고요."
심연 측에 창해에서 있었던 일을 편파적으로 전달하고 저 원숭이 요괴를 부릴 수 있는 자.
모든 조건이 맞아떨어지는 건 바르카밖에 없다.
“바르카가 여기 심연에 있는 게 틀림없어요.”
내 말에 주변 공기가 묵직하게 변했다.
“그 자식도?”
타라한이 눈빛이 매서워졌다.
아마 같이 있겠지. 마지막에 함께 갔으니까.
“네, 가슬라이도 여기 있겠죠.”
내가 하람이를 만나기 전부터 하람이에게 저주의 씨앗을 심어놓은 사내. 나 역시 그놈을 절대 용서할 수 없다.
“그럼 저 원숭이 놈이 그 자의 명을 받고 있단 거군?”
타라한이 자신의 검을 목광에게 더 가까이 들이밀었다.
“갑자기 살의가 샘솟는데. 확 죽여버리는 건 어때?”
“끼이이익!”
원숭이가 갑자기 살기등등해진 타라한의 검에 눈물을 찔끔 흘리며 발작을 했다.
“죽이면 안 돼요, 황자님. 저놈이 심연과 결탁한 그들에게 우리를 안내할 텐데, 살려놓고 따라가는 게 이득이죠.”
“호오.”
이불혹도 그 의견에는 마음이 동하는지 흥미로운 표정을 지었다. 심연의 신관 일을 해결한 뒤에도 우리는 결국 가슬라이를 쫓아야 하기 때문이었다.
“헌데 저 원숭이 놈이 어떻게 안내하게 할 생각인지?”
타라한이 검을 겨눈 동안 이불혹도 꽤 위험한 미소를 지으며 놈을 바라보았다.
잘못 걸렸다는 걸 깨달았는지 원숭이가 식은땀을 빨빨 흘리고 있는 게 보인다.
“원승아, 용족이 그렇게 좋아?”
“우, 우끼?”
내가 씨익 웃으며 말했다.
“너는 용이 사는 깊은 물에 사니까, 심해도 꽤 좋아하겠지?”
“끼이?”
나는 오겹토실 주머니 깊숙한 곳에 두었던 물건을 꺼냈다.
오색으로 영롱하게 빛나는 보석 같은 비늘.
목광도 알아봤는지 눈이 휘둥그레져서는 나와 비늘을 번갈아 보았다.
“오, 뭔지 알아? 그럼 얘기가 쉽겠네.”
나는 확인차 홀로그램을 열어 비늘의 설명을 다시 살펴보았다.
+++
<신물 : 청염이 담긴 고대의 창해석> 상세 정보
- 설명 : 청염의 힘으로 우래와 같은 효과를 낼 수 있는 매우 특별한 성질을 지닌 창해석.
청룡인 창해신이 다른 사방신과 함께 살던 태초의 시절, 힘이 온전히 분리되지 않았던 시기의 비늘이다. 현재는 사방신의 영역이 온전히 나누어져 더 이상 구할 수 없다.
- 효과 : 청염을 불어넣어 우래의 특수 능력을 일부 사용할 수 있음.
물에서 숨을 쉬거나 움직이는 데 제약을 받지 않으며, 창해신의 샘과 연결된 아공간을 갖게 되어 원한다면 언제든 창해신의 샘에서 물을 끌어다 쓸 수 있음.
소지 시 모든 창해의 신관들과 용족이 호감을 가지며, ‘창애신의 총아’로서 대우함
- 사용법 : 원하는 형태의 무기로 개량 가능
※본 신물은 사용자 귀속 아이템으로, 다른 이는 쓸 수 없습니다.
+++
중요한 건 이 신물이 창해신의 샘과 연결되어 있다는 것이다. 저놈이 그렇게 좋아 죽는 용족, 그중에도 가장 위대하고 신성한 용 말이지.
“원숭이의 충성심이 어느 쪽에 더 가까운지 실험 좀 해볼까? 용족을 배신한 탕아와 용족의 사랑을 받는 호랑이 신녀. 어느 쪽을 따를지는 니가 정하렴.”
“끼, 끼익…….”
“아, 어쩔 줄 모르겠어? 별 수 없지.”
나는 오겹토실 주머니에서 나노 소재의 주머니 하나를 꺼냈다.
“끼익! 끼이익!”
내가 주머니를 펼치자, 한 몸처럼 두 남자가 목광을 주머니 안에 넣었다.
나는 바로 고대의 창해석을 함께 넣고 청염을 불어넣었다.
촤아—
내가 청염을 불어넣자 주머니 안에 창해석에서 흘러나오는 물이 가득 찼다.
“그렇게 좋아하는 용님 집이다, 이 자식아. 정신 교육 좀 받고 오던가.”
거짓말처럼 주머니 안이 고요해졌다.
지금쯤 용님에게 들키지 않으려고 숨죽이고 있지 않을까? 바르카가 어떻게 회유와 협박을 했든, 감히 청룡신과 등진 용족을 도왔으니 겁먹어야 할 거다.
주변은 이미 어두워졌고, 원숭이가 주머니 속으로 들어가자 모처럼 고요해졌다.
“하아, 드디어.”
“이제 잠 좀 자겠군.”
지금 이 순간 원숭이의 형벌을 가여워하는 사람은 이 자리에 없었다.
내가 간만에 쾌활 발랄한 목소리로 말했다.
“자, 우리 일단 한숨 자고 생각할까요?”
“좋은 생각이네.”
“모처럼 편히 쉬겠군.”
심연의 수도까지는 거의 다 온 상황이었다. 유력한 안내자가 생겼으니, 일단은 오느라 지쳤던 몸을 좀 회복해야지.
그날 밤 우리는 간만에 평화로운 밤을 보낼 수 있었다.
* * *
촤아아악.
다음 날 아침, 나는 물이 찰박거리는 주머니에서 원숭이를 꺼냈다.
물기 똑똑 떨어뜨리며 얌전히 목덜미를 잡혀 나온 목광은, 처음과 달리 퍽 얌전한 모습을 하고 있었다.
“우끼이익…….”
“오, 꽤 얌전해졌네.”
축 늘어진 놈을 다시 꺼내 자리에 두었더니, 놈은 도망가는 대신 얌전히 고개를 조아리고 땅에 제 머리를 숙였다. 오, 인간 방식대로 인사하는 방법도 알아.
“좋은 아침. 용신님이랑 인사는 잘하고 왔니?”
용신님 이야기를 듣자마자, 목광은 갑자기 몸을 사시나무 떨듯 달달 떨어댔다. 오, 효과 좋은데. 조만간 거품도 물겠어.
“그래, 이제 누구 밑이 좋을지 감이 잡혀?”
목광이 흡사 오뚜기 춤이라도 추는 것처럼 아래위로 과하게 고개를 끄덕였다.
좋아, 무슨 일이 있었는지는 몰라도 훈련은 잘 받았다. 송사리 앞에 백상아리를 보여준 수준이니 목광에게 큰일이긴 했을 것이다.
“자, 일단 우리 목광이, 이름을 안다면 참 좋았겠는데—”
우끼우끼만 말하는 너에겐 어렵겠지?
라고 말하려던 순간, 목광은 빠르게 하얀 눈바닥에 제 손가락을 가져다 대고 무언가를 쓰기 시작했다.
“신수(申獸)?”
뜻밖에도 그것은 한자였다.
“허, 원숭이가 글도 쓸 줄 아는구먼.”
이불혹과 타라한도 예상 못했던 탓에 퍽 놀란 듯 보였다.
내가 확인차 물었다.
“너, 그럼 말도 알아들어?”
다시 아래위로 힘차게 끄덕여지는 고개.
그래, 원숭이 모습을 했어도 원숭이는 아니다 이거지? 잘됐다. 여태 알고도 즐겼을 걸 생각하면 열이 받긴 하지만, 일은 더 쉬워지겠네.
“자, 잘 들어, 신수야.”
목광이의 이름을 말하는 순간, 홀로그램 창이 눈앞에 나타났다.
[상대의 진명을 확보하였습니다. 인물 정보를 열람할 수 있습니다.]
