112화
결국 차현후는 김라훈을 티오피에서 잡음 없이 빼내는 데 성공했다. 소속사가 소속 크리에이터를 상대로 비윤리적 실험을 자행했다는 오명을 쓰는 것보단 황금 거위에게 자유를 주는 쪽이 덜 아픈 길이었던 것이다.
회의가 끝나고 남산이 나가자, 김라훈은 나간 자리에 침을 퉤퉤 뱉었다.
“꺼져라! 못된 새끼들! 퉤!”
……홀로그램이라 침도 안 뱉어질 텐데, 참 많이 열받긴 했나보다.
차현후는 모였던 사람들에게 엔터 산업 관련 지시를 내리고 돌려보내더니 우리에게도 말했다.
“방금까지 한 이야기 농담 아니야. 두 사람이 우리 윤한 엔터테인먼트 방송인으로 활약해주면 좋겠는데. 계약 조건은 7대3으로 할 거고, 지금처럼 장소 제공하고 업무 시간 조율해서 외근 처리해주지.”
사실상 회사가 허락하는 투잡인 셈이었다.
얏호! 남들은 눈치 보며 투잡하는데 공식적으로 허락해준다면 꿀이지요, 네 네.
나와 라훈이 바로 계약서를 쓰고 있던 때였다.
“어, 누나. 이따 저랑 잠깐 가보셔야겠는데.”
“가봐? 어딜?”
“어제 그 손님 있잖아요. 172번.”
“친구 아빠 귀신 붙어 왔던 사람?”
“네. 그 사람이요. 연락왔는데요.”
김라훈이 바로 내 앞으로 홀로그램 메시지 하나를 공유했다.
소속사로서 차현후 역시 공유를 요청했기에 모두가 그 홀로그램 메시지를 볼 수 있었다.
[신녀님께 다시 의뢰 드리고 싶습니다.
신녀님 말씀을 듣고 친구를 만나 여행을 제안했습니다만, 친구는 전혀 제 말을 믿지 않습니다. 방송 자체를 믿지 않으니, 방송을 보거나 참여하려 하지도 않습니다.
이제 아저씨 귀신이 꿈에서도 나타나 집으로 돌아가고 싶다, 배고프다 속삭입니다. 정말 하루하루 미칠 것 같아요. 주말이 너무 지옥 같았어요.
방송으로 나가도 좋으니 직접 만나서 얘기하고 도움받고 싶습니다.
살려주세요.]
“허허.”
꽤 절박한 내용의 홀로그램 메시지였다.
김라훈이 내게 물었다.
“마침 시험해볼까 하긴 했는데, 누나 혹시 야외 방송 어때요?”
“야외 방송?”
“우리 지금까지는 형네 집에서 홀로네트를 실행해왔잖아요. 최근 홀로그램을 실생활에 적용해서 사람 몸에 바로 레이어를 입히는 기술도 좀 자연스러워졌거든요. 누나만 괜찮다면 그 사람에게 뫼호 신녀 아모개의 모습으로 접촉해볼 수 있을 거 같은데.”
음, 그러니까 현실에서 직접 만나서 저 사람을 도와주라는 말이지.
“그치만…… 저쪽 정보가 다 새 나가도 될까?”
“뭐가 걱정이에요? 저쪽도 얼굴 가려주면 되지. 문명을 믿으라니까, 누나!”
한번도 해본 적이 없어 살짝 걱정스럽긴 했지만, 그때 봤던 남자 귀신과 172번 손님의 불안했던 모습을 떠올리면 알아서 하라고 내버려둘 수도 없었다.
“그래, 답장해. 날짜 잡자고.”
“옛 썰!”
그렇게 나의 첫 야외 방송 스케쥴이 잡혔다.
* * *
“172번 손님 이름은 김세나래요. 18살이고 친구랑은 중학교 때부터 알고 지낸 베프라고 하더라구요.”
172번 손님과는 수요일에 보기로 했다. 수요일이 좀 일찍 끝나는 날이라 친구와 함께 보기 좋다나.
“새삼스럽지만 궁금한데 말이야, 혹시 요새 10대들에게 무속이 트렌드니?”
내 말에 김라훈이 낄낄 웃었다.
“10대들이 아무래도 유행이나 소문에 많이 민감하거든요. 카더라 하면 다 달려오잖아요. 제가 다니는 학교에도 소문 쫙 났어요. 아모개가 대체 누구냐고.”
“그래……?”
다니는 곳이 집과 회사뿐인 나에겐 그 인기를 체감할 곳이 많지 않았다. 내가 이야기하는 사람은 주로 하람이와 차현후, 김라훈, 많아 봐야 김 팀장까지라서.
회사는 차현후와 함께 출퇴근하고 있고, 집에서는 기도하는 데 전보다 더 많은 시간을 쏟고 있었다. 내게는 청염과 다시 만나는 게 가장 중요했는데, 청염은 아무리 불러도 나타나질 않았으니까.
자정이 다 되어 기도를 그만두고 침실로 갈 때쯤이면, 3층에 올라갔어야 할 차현후가 기다리고 있다가 살짝 찡그린 얼굴로 잔소리를 퍼부었다.
몇 번 서로 마음을 털어놓은 후, 그는 부쩍 많이 바뀌었다. 아마 핏줄 없이 혼자가 되어버린 내가 퍽 가여운 모양이었다.
“저 일주일에 이틀은 학교 가잖아요. 그럼 애들 사이에서 시끌시끌해요. 달빛 신전 룸을 15세 이상으로 설정해놔서, 고등학생들도 많이 와요.”
“역시 19세로 하는 게 좋지 않았을까. 자라나는 새싹들에게 그리 좋은 콘텐츠는 아닌 것 같은데.”
“진짜 누난 가끔 늙은이 같은 소릴 한다니까. 저기에요, 빨리 오기나 해요.”
김라훈은 이제 지가 봤을 때 아니다 싶은 멘트는 알아서 걸러 듣기 시작했다.
그가 데리고 간 카페에는 아직 앳된 얼굴이 남아 있는 교복 차림의 여자아이 둘이 커피를 마시고 있었다.
“자, 들어가기 전 체크.”
김라훈은 내게 작은 단추 같은 걸 달아주었다.
“이거 초소형 홀로그램 영사기거든요. 누나 캐릭터 정보랑만 연결시켜 놨어요. 이 버튼 누르면……”
어깨에 있는 버튼을 누르자, 내 몸 주변으로 파란 홀로그램이 몸을 뒤덮었다.
빛이 사그라든 뒤에는 이세인의 모습이 아닌, 달밤 신전의 아모개가 거울 너머에서 나를 바라보고 있었다.
“헐. 이런 기술이 있어?”
“누나…… 하람 누나가 원세인이라고 놀리는 이유가 있구나.”
김라훈은 나를 한심하다는 듯 쳐다보았다.
뭐야, 이놈. 너 차현후2가 되겠단 거냐?!
“홀로그램 성형이라고 각광받고 있는 최신 기술이에요. 상용화는 좀 이르긴 한데, 현후 형님이 본부장 권한으로 개발팀에 있던 거 쓰라고 빌려주셨어요. 역시 이래서 사람은 권력이 있어야 돼.”
김라훈은 혼자 무어라 중얼거리더니 몇 가지 손을 보고는 나를 잡아끌었다.
카페 밖 내 모습이 나타나자, 카페 안에 있던 여학생 둘 중 하나가 벌떡 일어나 안절부절못하고 있었다.
저 친구가 172번이겠네.
“안녕하세요.”
룸에서도 목소리는 변조하지 않았기 때문에 달밤 신전 아모개는 내 목소리 그대로였다.
172번, 아니 김세나는 호들갑을 떨더니 고개를 숙였다.
“아, 안녕하세요!”
“안녕하세요, 저는 PD고 이쪽이 뫼호 신녀 아모개세요.”
“평소에도 그런 모습이셨어요? 대박…….”
아니야. 그럴 리가 있냐.
나도 사회생활 하고 있다고.
“그쪽이 저 데리고 오라고 하셨대서 같이 왔는데요.”
세나는 자신의 친구가 날카롭게 반응하자 어쩔 줄 몰라 하며 친구의 옆구리를 쿡 찔렀다.
나는 그제서야 친구 쪽도 자세히 볼 수 있었다.
“안녕하세요. 뫼호 신녀 아모개에요. 그쪽은?”
“박진서요.”
간단한 악수를 나누며 박진서를 가만히 바라보았다.
상태창을 띄울 생각이었는데, 상태창 대신 오류창이 먼저 떴다.
[오류 발생!]
[박진서의 정보 검색 결과가 없습니다. 이름이 틀렸습니다.]
어쭈, 얘 봐라. 지금 자기 이름 일부러 틀리게 알려준 거지?
나는 그녀의 손을 붙든 채 세나 쪽을 보았다. 정확히는 세나 뒤쪽, 그녀에게 붙어 있는 친구 아빠의 영혼을.
내가 눈치를 주자 그 영혼이 다급하게 답했다.
—박하진! 내 딸 이름은 박하진이야!
내가 죽일 듯 노려보는 게 무서웠나. 영혼이 눈치껏 대답해주었다.
“세나씨 옆에 아버지 계시는 건 들었죠?”
“듣긴 했는데, 솔직히 그렇게 믿음이 가진 않아서요.”
나에 대한 경계가 심하네. 어디서 뭘 그렇게 데여서는.
내가 픽 웃으며 말했다.
“그래서 이름도 속였어요?”
움찔.
김세나와 박하진이 동시에 굳었다.
* * *
솔직히 말하면, 하진은 좀 많이 동요하고 있었다.
“옆에 아저씨가 그러는데. 그거 본인 말고 동생 이름이라는데요. 아, 남동생?”
반짝이는 은발과 쨍한 파란색 눈동자가 거대한 짐승을 눈앞에 둔 것처럼 위압적으로 느껴졌다. 눈앞의 상대는 자신과 비슷한 키의 성인 여성일 뿐인데도.
본인의 얼굴과 이름도 밝히지 않고 스스로를 신녀라고 칭하는 기이한 여자. 길 가다 봤으면 ‘요새는 사이비도 예뻐야 하는구나’ 정도로 생각했을 것이다.
하진은 ‘할 테면 해봐라’라는 마음으로 자신의 이름을 속였다. 그런데 가르쳐주지도 않은 이름을 정확하게 맞추고 진서가 남동생인 것까지 맞출 줄이야.
“거봐, 내가 용하다고 했잖아.”
세나가 안절부절 못하는 게 더 기분 나빴다.
하진은 세나를 째려보며 의심 가득한 얼굴로 물었다.
“니가 말한 거 아냐?”
“아니라니까! 신녀님 룸은 모두 익명으로 들어가서 성별도 나이도 모르게 되어 있다고! 그런데 나한테 아저씨 혼이 붙었다고 했다니까!”
하진은 영 미심쩍은 얼굴로 아모개를 바라보았다.
갑자기 친구가 호들갑을 떨며 데려온 용하다는 무당 크리에이터. 여전히 의심스럽긴 하지만, 자신의 이름까지 맞췄는데 마냥 거짓말이라고 하기에도 껄끄러웠다.
“아직 다 믿기 어려운가봐. 그쵸?”
“……그렇죠. 얘가 사전에 말했을 수도 있고.”
“아니라니까!”
“그렇지 않고서야 이걸 어떻게 믿어요? 당신이 우리 가족에 대해 뭘 안다고.”
하진은 기본적으로 사람을 믿지 않았다. 믿었던 사람들에게 배신당한 게 한두 번이어야지. 하물며 요즘 시대에 무당이라니. 이걸 어떻게 믿는단 말이야? 이름을 알고 있으니 이건 이거대로 더 의심스럽다.
“음, 그렇구나.”
근데 정작 못 믿는다고 말해도 눈앞의 여자는 별로 신경 쓰지 않는 것 같다. 그것이 하진을 더 당황하게 만들었다. 자신이 와야 한다더니 시선은 세나에게만 가 있고.
잠깐 고민하던 신녀의 입이 다시 열렸다.
“뭘 말해야 믿을까. 사실 나 안 믿어도 되긴 해요. 날 부른 건 하진씨가 아니거든.”
그러면서 다시 시선이 세나에게로 향한다. 아니, 정확하게는 세나의 뒤쪽으로.
하진이 짜증을 느끼려는 순간 그녀는 픽 웃으며 말했다.
“아버지가 전해달래요. 마지막에 하진씨랑 한 약속이 있어서 이뤄줘야 한대요. 그것 때문에 아직 갈 곳을 못 가셨다고.”
약속.
그 말이 하진을 당황하게 만들었다.
아니, 저기까진 선무당도 그냥 때려맞출 수 있다. 진정해.
“약속? 무슨 약속이요?”
애써 표정을 관리하며 되묻자, 아모개란 여자는 쓴 웃음을 지으며 답했다.
“여행 가기로 하셨다면서요, 아버지랑. 어디? 매파도?”
“그!”
하진은 저도 모르게 큰 소리를 낼 뻔했다.
매파도.
그 섬은 휴양지가 아니다. 다른 사람에게 듣는 정보로는 절대 나올 수 없는 장소다.
“엄마 보러 가고 싶어했다면서요. 진서도 데려가기도 했다는데. 아빠가.”
“……진짜예요?”
“엄마가 아무리 미워도 한 번은 보고 싶다고 했다면서요? 잘 사는지는 보고 싶다고.”
세나는 두 눈을 동그랗게 떴다. 지켜만 보고 있어도 소름끼치는 아모개의 점사가 저 장벽 높은 친구에게도 통했다는 사실을 깨달았기 때문이다.
하진은 어느새 두 눈에 그렁그렁 눈물이 맺혀 아모개를 바라보고 있었다.
“진짜 있어요? 우리 아빠가?”
떨리는 하진의 목소리에 설렘과 억눌렀던 감정이 잔뜩 담겨 있었다.
아모개는 그런 그녀의 손을 붙들었다. 자신의 찬 손을 덮은 따뜻한 온기에 하진의 가슴에서 무언가 복받쳐 오르는 것 같았다.
“집 좀 안내해주세요. 아직 처분 다 안 한 아빠 물건 있죠. 증거는 거기가 더 잘 보일 것 같은데.”
아빠만이 알 수 있는 정보를 가지고 있다.
아빠와 자신만 나누었던 정보는 굳건했던 하진을 순식간에 녹여버릴 만큼 강력한 것이었다.
“제가 그쪽을 믿어도 돼요?”
티끌처럼 남은 의구심을 담아 묻자, 뫼호 신녀가 부드러운 미소를 지었다.
“뫼호신께 맹세코요. 저 신에게 구라치면 천벌 받아요.”
