75화
거짓말은 안 했다. 퇴송굿을 치른 게 내가 아닐 뿐, 이 몸의 주인이 신을 퇴송한 건 맞으니까.
그러나 듣는 사람들이 보기엔 퍽 당황스런 말이긴 했나보다. 위층의 신관 두엇이 벌떡 일어났고, 나머지도 당황해하는 모습이 역력했다.
“퇴송?”
“지금 신을 보냈다고 이야기하는 겐가? 신녀가?”
“후임도 없는데? 그럼 규의 신관 자리는 공석이 되는가?”
“큰일이군. 루의 신관 중에도 그분을 몸주로 둔 자는 없는데.”
자기들끼리 동요하는 분위기가 생생하게 느껴졌다.
나는 말을 이었다.
“신이 계시지 않는 신당을 계속 두면 그게 더 실례 아닐까요? 이미 빠이빠이 굿빠이는 끝났는데.”
“빠이 뭐—”
“하나 묻지.”
뒷목 잡는 할아버지 신관을 막아선 사람이 있었다. 할머니 목소리를 가진 옆자리 신관이었다.
“신녀. 어찌 그리 하였소?”
나는 할머니 목소리의 신관을 바라보았다.
다짜고짜 죄인이라고 칭하던 노발대발 신관과 달리 호칭부터가 죄인이 아니고 신녀였다.
아마 나를 견제하는 신관과 그렇지 않은 신관이 따로 있는 모양이지.
“신들은 무당이 사익을 위해 퇴송하는 걸 두고 보지 않으시네. 신들도 퇴송을 받아들인 그 이유가 무엇이냐는 말일세.”
글쎄. 퇴송을 한 게 나였다면 내가 답했겠지만, 당시 아모개가 무슨 생각을 했는지 어떻게 알겠어.
내 상황을 숨길 마음도 없고 거짓도 침묵도 허용되지 않으니, 나는 마음 가는 대로 답을 꺼냈다.
“그 역할이 제 역할이 아니어서요.”
“신들이 정녕 그 말에 동의하여 신계로 돌아가셨다는 말인가?”
“그러니 제가 문제없는 게 아닐까요?”
무당이 신의 뜻을 건드리면 신벌이 반드시 따라온다.
그러나 신녀안으로 살폈던 아모개의 기억 속에서, 신들은 많이 안쓰러워하고 울면서도 아모개가 바친 퇴송굿을 받아들였다. 신들 보기에도 그럴 만한 이유가 있었던 거겠지.
할머니 신관은 의미심장한 웃음을 짓더니 다시 말을 이었다.
“허면, 신녀께선 지금 빈 그릇이십니까?”
“아뇨.”
엄밀히 말하면 신력과 섞인 몸이니 빈 그릇은 아니었다.
솔직한 대답에 노발대발 신관이 고개를 갸웃했다.
“빈 그릇이 아니라면, 혹 신녀의 직무를 버리고 다른 신을 받았다는 말인가!”
“아뇨, 엄밀히 말하자면—”
“이 배은망덕한!”
이제 보니 노발대발 신관은 내 이야기를 별로 듣기 싶지 않은 모양이다.
그의 분노에 맞춰 반대쪽에 있던 남자 신관 하나가 함께 들고 일어났다.
“이런 무도한 경우는 없소! 신녀, 스스로 신을 져버린 자는 어떤 신전에서도 신관이 될 수 없음을 모른다고는 않겠지!”
나는 들불처럼 일어선 두 신관을 보고 일부러 깨달았다는 듯 오버액션을 하며 말했다.
“아하! 그러니까 두 분 한패이신 거죠?”
“뭐, 뭐라?”
“한패요. 그러니까 두 분은 제가 지금 신녀 자격을 박탈당하고 나가길 바라고 계신 거잖아요.”
“저, 저!”
“두 분, 좀 자중하시지요.”
가장 오른쪽에 앉아 있던 여자 신관이 일어섰다. 목소리는 여기 있는 신관 중 가장 젊은 듯했다.
“후계도 계획도 없이 퇴송굿을 올렸다면 신벌이 내렸을 터. 허나 신녀의 영혼에 새겨진 신벌은 없습니다. 신들이 납득하고 물러나신 이유를 우리 인간이 들쑤실 필요는 없겠지요.”
“팔리팃!”
팔리팃? 타라한도 그렇고 여긴 도대체 이름은 다들 어떤 원리로 짓는 걸까.
아니, 그보다 신관들은 이름 없다고 했잖아. 왜 저 사람은 이름이 있지?
내가 바라보고 있자, 팔리팃이라 불린 신관이 내게 물었다.
“묻고자 합니다, 신녀. 신당이 없으니 연락이야 어려웠다 해도, 그 이후의 행보 또한 납득이 어렵습니다. 서주 신전에서 항의한 것은 알고 계십니까?”
“서주 신전이요?”
“행려중이던 신녀에게 시비를 걸어 그 임무를 방해하고, 기어이 실패하게 만들어 신녀가 스스로 파계하였다던데.”
“연락이 그렇게 빨리 갔어요?”
아니, 이런저런 일이 나한테야 많았어도 뫼호국 시간으로는 하루 이틀이었을 텐데? 그 사이 연락이 갔다고?
아, 저쪽도 신전이 있어서 신 대 신으로 연락하나? 갓뮤니케이션 더럽게 빠르네. 진짜.
“그렇게 빨—”
“거, 진정하시래도.”
노발대발 할아버지의 분노에 옆에 있던 할머니 신관이 쯧쯧 혀를 찼다. 그리곤 날 보고 말했다.
“심연의 신전에서도 항의를 받았소. 신녀께서 심연의 땅에서 땅을 헤집고 터주신을 깨웠다고.”
“아니, 그걸 그렇게 해석하신다고요?”
물론 그랬다. 그치만 그거야 마을은 뫼호국 영토인데 이무기씨 호수가 심연국 땅이니 어쩔 수 없잖아! 호수 꽝꽝 얼어서 얼음 안 부수면 이무기 못 만나는데 그럼 어쩌라고?!
“아니, 어이가 없네? 심연은 왜요? 그 뱀뱀 아저씨가 항의라도 하셨대요? 내가 자기 영토 멋대로 밟았다고?”
“뱀뱀 뭐?”
노발대발 할아버지가 내 말에 눈을 멀뚱하게 떴다.
“그럼 어떻게 해요? 불귀신이 마을 다 아작내 놓고 불 빵빵 날아오는데, 어? 황자님 좋아 죽겠다고 달려드는 불귀신 상대로 사이좋게 통구이라도 되었어야 하나요?”
“네 이년!”
“오르산!”
분노에 찬 할아버지 신관을 할머니 신관이 제지했다.
그러나 노발대발 신관은 아예 목이 쉴 정도로 소리를 높였다.
“다들 들으시오. 저게 지금 신녀로서 할 말입니까? 죄인은 신녀로서의 본분도 명예도 버리고 경거망동하고 있소이다! 우리의 위신이 더 땅에 떨어지기 전에 한시라도 빨리 저 자를 치죄해야 하오!”
“그대의 행동 또한 신관으로서의 자세와 거리가 멀다 느끼지 않소? 설령 신녀 자리를 박탈당하게 된다 해도, 추국장을 나서기 전까지 저 분은 아직 신녀시네. 예의를 지키게.”
그 말에 오르산 신관이 씩씩대던 숨을 골랐다.
예의를 지키라는 말은, 보통 내가 위일 때 하는 말 아닌가?
“신당에 신도 모시지 않은 자를 어찌 신녀라 부름하는가! 만리다! 자네도 정신 차리게!”
나는 신녀안에 저장된 신전의 계급표를 빠르게 훑어보았다. 신녀인 아모개는 규의 신관으로, 루의 신관인 저 6인의 신관들보다 위 계급이었다.
오호, 이거 봐라?
“신녀의 조건.”
내 목소리에 모든 인물들이 말을 멈추었다. 여섯 신관과 아래층 검은 신관복의 사내도 나를 바라보고 있었다.
나는 신녀안에서 읽어낸 정보를 토대로 말했다.
“신전 명부에 이름이 오른 신관이어야 하고, 그중 신을 모시는 강신관이어야 하며, 그 안에서도 뫼호신을 몸주이자 유일신으로 섬기는 사람. 맞아요?”
“지금 그걸 몰라서 묻는가?”
“그럼 알고 물어요?”
“저! 저! 스승에게 신관 교육을 허투루 받았다 할 참인가?”
나는 얼굴을 찌푸렸다.
말만 하면 기승전 네 이년 하며 핏대를 세우는 게 작정하고 날 여기서 끌어내리려는 의지가 느껴진다.
그렇다면 굳이 예우를 지킬 필요도 없지.
내가 심드렁한 얼굴로 대꾸했다.
“어우, 까먹었지 뭐에요. 제가 저주 걸린 황자님 책임지라고 밖으로 쫓겨난 지 하도 오래 돼서.”
“네 이녀언!!”
내가 다시 손을 들고 물었다.
“그럼, 반신은 어떻게 되죠?”
내 질문에 주변이 모두 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물었다.
내가 주변을 보며 능청스럽게 말했다.
“아, 전 죄인이라 발언권 없나요? 그럼 입 다물고 있을게요.”
“저, 저! 루의 신관들께선 저 방자한 언행을 언제까지 두고 보실 셈입니까!”
“오르산 신관님, 추국장에서 죄인의 낙인이 찍히기 전까지는 신녀가 맞으십니다.”
발끈하는 할배 대신 젊은 여자 목소리의 신관, 팔리팃이라던 사람이 내게 답해주었다.
“그래요? 그럼 전 원칙적으론 여기 신관님들보다 더 높은 사람이네요?”
응, 대한민국으로 따지면 나는 1등급, 당신들은 2등급이란 거지.
“맞습니다.”
내 말에 팔리팃이 답했다. 어쩐지 조금 즐거워 보이는 목소리였다.
“그럼 제가 아직 신녀의 신분인데 죄인이라 칭하는 것은, 제가 아, 그렇구나 하고 넘어가야 하는 사안인가요?”
내가 그렇게 말하며 오르산을 바라보자, 그는 멈칫하며 말문이 막힌 듯 입을 닫았다.
그 모습에 할머니 신관, 만리다가 껄껄 소리 내어 웃었다.
“안 되지요, 안 되고 말고. 저 신관이 겁이 없어 그러합니다.”
“만리다 신관!”
“틀린 말이 아니지 않습니까, 오르산 신관. 이 자리가 비록 신녀의 자질을 검증하는 자리이긴 하나, 엄밀히 말하자면 지금 신관의 언행은 분명 도가 지나칩니다.”
“신이 사라져 신관 자격이 없거늘, 저리 배은망덕한 것을 두고 보라는 소리요?”
나는 그 말에 머리를 좀 긁적이다가 대꾸했다.
“아, 그러니까 내일 없다는 뜻이네요?”
“뭐라!”
“제게 하시는 걸 보니 배은망덕이라기엔 저희 사이에 그리 많은 은덕이 오갔을 것 같진 않은데.”
“쿡.”
내 말에 여기저기서 웃음이 터져나왔다. 아래층 검은 신관복의 사내는 웃느라 어깨가 들썩들썩했다.
왜, 나 틀린 말 한 거 아닌데.
“네 년이!”
“그럼 하나 더 물어도 되나요? 제가 이 추국장에서 신녀 자리를 유지한다면, 제가 저 신관님께 역추국을 할 수 있나요?”
“가암히!”
“가능하십니다, 신녀.”
5명의 루의 신관 중 여태 침묵하고만 있던 남신관이 드디어 입을 열었다.
“반신에 대해서 물으셨는데, 혹 그와 관련이 있습니까?”
숨길 생각이 없는 나에겐 기다렸던 질문이었다.
“네. 제가 지금 반신 상태인데.”
다시 주변이 조용해졌다. 그리곤 이내 오르산이 극대노한 목소리로 외쳤다.
“무엄하다!”
“오르산 신관은 그 입 좀 다무시오!”
할머니 신관 만리다가 내 말을 믿는지 흥미 가득한 목소리로 물었다.
“신녀, 설명이 필요합니다. 저희가 알기로 신녀의 힘은 선대 신녀님들보다 약하고 불안정했습니다만.”
역시 그랬구나. 청염이 자신이 사라진 땅에서 힘이 사라져간다고 하더니, 아모개가 받았어야 할 힘도 그렇게 적어졌던 모양이다.
막상 말하려니까 떨리네. 내가 심호흡을 하고서 말했다.
“결론부터 말씀드리자면—”
[경고!]
엥.
내가 뭘 말할지 안다는 듯 새빨간 홀로그램 메시지가 떴다.
[사용자가 천기를 누설할 위험을 감지하였습니다. 강한 업보가 돌아올 수 있습니다. 천기를 누설하지 마세요.]
이제까지 누설이가 이런 식으로 강한 경고를 던진 적은 없다. 식은땀이 흘렀다.
이거 지금 내가 아모개 몸을 차지한 다른 영혼이란 걸 말하지 말란 건가? 그럼 지금 나 뭐라고 말하라고?
주변을 둘러보았다. 이미 내 말에 모두가 나를 주목하고 있었다.
아니! 천기누설이 안 된다고 할 거면 내가 입 털기 전에 알려줬어야지! 지금 이럼 어떡해!
