236화
상처가 심하지만, 지금의 내 신력이라면 그녀를 고치는 정도는 문제가 없을 것이다.
그러나 그녀는 내게 고개를 저으며 힘겹게 답했다.
“하셔야 할 일을…… 먼저 하셔야 합니다.”
“하지만 신관님! 지금 그 상처는—”
“모두를…… 치료하실 순 없습니다.”
그녀가 그렇게 말하며 주변의 다른 환자들을 향해 고갯짓을 했다.
그 말에 숨은 뜻을 이해할 수 있었다. 자신을 치료한다면 모든 환자들이 자기도 치료해주길 바랄 테니 치료하지 말라는 뜻이었다.
지금 중요한 건 사람들을 치료하는 게 아니라 멸망의 맹수로 변해버린 타라한을 해결하는 거니까.
나는 참담한 마음으로 그녀를 바라보았다.
“알고 계세요? 그대로 두면 신관님은—”
“압니다.”
힘겹게 답한 그녀가 콜록거리며 미소를 짓곤 내 손을 토닥였다. 그리고는 주변의 신관들을 물리고 둘만 남게 되자 나에게만 들리도록 조용히 말했다.
“내 딸은…… 이 순간을 위해 목숨을 버렸어요.”
내 딸. 그녀가 딸이라 부를 만한 사람은 한 사람뿐이었다.
이 몸의 원래 주인, 진짜 뫼호 신녀 아모개.
“그 아이 목숨으로 여기까지 왔어요. 그러니 당신은…… 해야 할 걸 하십시오.”
“리프 신관님…….”
심한 통증 때문에 당장이라도 아프지 않게 해달라고 하고 싶을 텐데, 그 고통을 참아가면서 대의를 위한다.
나로선 도저히 상상도 할 수 없는 의지력이었지만, 한편으론 지금이 그들이 오랫동안 기다려온 순간이란 것도 이해는 하고 있었다.
나는 참담한 마음을 애써 누르며 말했다.
“알았어요. 어떻게 된 상황인지 알고 싶어요. 도와줄 수 있나요?”
그녀는 고통에 몸을 떨면서도 고개를 끄덕이며 자신의 손에 신력을 둘렀다.
그 신력에 깃든 강렬한 감정이라면 혼적안으로 충분히 과거를 살펴볼 수 있었다.
나는 고개를 끄덕이고 호흡을 가라앉힌 뒤, 그녀의 혼에 남은 흔적을 살폈다.
[<신안 : 혼적안>이 활성화됩니다.]
그녀와 나를 중심으로 홀로그램 알갱이로 이루어진 거대한 파도가 굽이쳤다.
그리고 홀로그램 영상이 눈앞에 재생되었다.
[하하하! 다 끝났어!]
저주 서린 검을 보고 광소하는 다지트가 보였다.
그래, 똑똑히 기억난다. 저 자식이 내 배에 칼을 쑤셔 넣고 돌렸지. 그리고 용안의 화타를 쓰다가 출혈 과다로 기절하고 말았다. 얼마나 아팠는지 본래 몸으로 깨고도 아파서 과호흡이 왔었다. 개자식!
[신녀! 정신 차려! 신녀!]
[저거 잡아!]
다지트의 돌발 행동에 주변이 시끄러워졌다.
마차에 타지도 못하고 추락하는 나를 리프 신관과 이불혹이 붙들고 있었다.
리프 신관이 다급하게 나를 안아 들며 부정한 것들을 튕겨내는 신력의 결계를 쳤다.
어지간한 놈들은 감히 주변조차 다가올 수 없을 신성한 힘이었는데도, 다지트는 손쉽게 결계를 뚫고 내 위에 올라타 찔러 넣었던 검으로 상처를 헤집었다.
[아아아아악!]
내가 저렇게 고통에 가득 찬 비명을 질렀구나.
[네 년이 다 망쳤어! 너만 없었어도!]
섬뜩한 웃음소리와 함께 다지트가 저주의 말을 내뱉었다.
상처 안으로 실낱 같은 검은 기운이 검을 타고 내 몸 안으로 깃들었다.
다음 순간, 퍽 하는 소리와 함께 다지트가 날아갔다.
타라한이 주먹을 쥐고 그를 향해 휘둘렀던 것이다. 나는 리프 신관과 이불혹만 보여서 알지 못했는데, 그는 확연히 이성이 날아간 얼굴이었다.
[네 놈이! 감히!]
타라한이 쉼 없이 놈을 향해 주먹을 내리꽂았다.
신전에서 자랐던 지라 그토록 손속에 자비가 없진 않았는데, 타라한은 다지트를 죽일 기세였다.
예상 밖이었던 건, 그 뒤에 일어난 일이었다.
리프 신관의 신력과 내가 짜낸 마지막 힘으로 가까스로 상처를 봉인한 뒤, 내가 기절하는 게 보였다.
그 사이 타라한은 다지트의 두 손을 결박하고 그의 목에 검을 겨누었다.
[기어이 일을 저지르는군.]
[망국의 왕자 주제에 남의 나라 일에 참견이나 하고.]
[닥쳐. 죽여버리고 싶은 걸 참고 있으니까.]
그래도 타라한이 노력을 하긴 했었네. 그는 어떻게든 자신의 분노를 잠재우고 이성을 찾으려 하고 있었다.
누군가 심연 신전으로 사람을 부르러 가는 것도 보였다.
그리고 그 순간이었다.
푹!
다지트가 일어나 위협하던 타라한의 검 끝에 스스로 몸을 던졌다.
놀란 타라한이 검을 놓치자, 그 틈으로 다지트의 몸을 두르고 있던 검은 기운이 타라한의 몸을 향해 달려들었다.
[너를 저주한다! 나를 죽인 너는 절대 평안하지 못할 것이다! 하하하하!]
경악에 가득 찬 타라한을 똑바로 쳐다보며, 다지트는 광기 어린 눈을 하고서 제 몸을 검 안쪽으로 더 깊숙이 찔러 넣었다. 동시에 놈의 몸은—
펑!
“헉.”
나도 모르게 입을 틀어막았다.
눈앞에서 아직 살아 있던 다지트의 몸이 여러 조각으로 갈라져 터져버렸다.
순식간에 일어난 일이었다. 다지트는 그 자리에서 즉사했고, 타라한은 그대로 이성이 날아갔다.
그리고 다지트의 육신이 갈래갈래 찢어진 곳에서 수십 줄기의 오신력이 뻗어 나왔다. 그것들은 오직 한곳, 타라한을 향해 달려들고 있었다.
[허억, 허억……]
어떻게든 스스로를 가누고 부정한 기운에서 벗어나려고 애쓰는 타라한이 너무도 안쓰러웠다.
그러나 리프 신관은 그것을 보면서도 어떻게 해줄 수가 없었다. 그녀의 신력은 내 상처로 파고든 검은 기운을 제거하기에도 벅찼기 때문이다.
다지트의 죽음은 이미 가슬라이가 타라한에게 걸어 놓은 강력한 저주를 폭발시키는 도화선이 되어버렸다.
[안 되겠어! 신녀가 숨을 쉬지 않아!]
그 말에 타라한은 자신의 부정한 기운이 내게 닿을까 다가오지도 못하고 나를 바라보았다.
파리한 얼굴로 의식을 잃은 나를 보는 순간, 그의 마지막 정신적 방어선이 깨어지는 듯했다.
[으아아아악!]
다지트의 육신 조각들이 타라한의 주변으로 하나의 거대한 진처럼 타라한을 감쌌다.
새카만 기운들이 서로 공명하듯 엉겨 붙으며 타라한이 지니고 있던 저주의 기운을 빠르게 불렸다.
[저 미친 황자가!]
그제서야 사태가 걷잡을 수 없이 심각해진 것을 알게 된 이불혹이 타라한의 저주를 약화시키려 시도해보았지만, 작정하고 자신의 생명을 바쳐 저주의 재료로 쓴 다지트를 막을 길은 없었다.
타라한의 몸을 감싼 검은 신력들이 쉼 없이 타라한의 몸에 들러붙어 몸집을 불리고, 그의 온몸 구멍이란 구멍은 다 파고 들었다.
괴로움에 몸부림치면서도 타라한은 어찌할지 모를 절망을 느끼고 있는 듯했다. 그가 가진 불안은 수 년간 쌓아온 것이었기에 저주의 영향은 빠르게 확산되었다.
훙!
검은 기운으로 채찍처럼 길게 늘어난 타라한의 팔이 순식간에 마차를 부수고 다른 일행들을 공격하기 시작했다.
[황자님! 정신 차리세요!]
리프 신관의 다급한 외침은 소용이 없었다. 한번 소용돌이치기 시작한 타라한의 오신력은 순식간에 그의 정신까지 다 집어삼킨 것 같았다.
—같이 있겠다고 했잖아!
목소리가 들린다. 신력이 있는 자만 들을 수 있는 머릿속 울림. 리프 신관이 타라한의 마음속 외침을 들었다는 뜻이겠지.
—먼저 가지 않겠다고…… 버리지 않겠다고 했잖아!
저 목소리가 찾는 이가 누군지, 어떻게 모를 수 있을까. 그가 슬픔에 사무쳐 부르고 있는 건 다름 아닌 나였다.
검은 안개 같은 기운에 둘러싸인 타라한의 몸은 어느새 거대한 호랑이의 외형으로 변해 있었다.
검은 줄무늬 대신 붉은 눈알이 줄무늬 모양을 이루는, 섬뜩하고 징그러운 모습.
모양만 호랑이지 사실 검은 안개와 눈알로 이루어진 괴물에 가까운 형상에 불길함보다 슬픔과 절망의 감정이 앞섰다.
[크아아아앙!]
—아니야!!
절규하며 거부하는 목소리와 달리 타라한이었던 짐승은 나를 안고 있던 리프 신관부터 공격했다.
그 앞을 막아선 이불혹이 서둘러 부적을 날리고선 신력을 불어넣었다.
[타라한!]
부적에서 솟아나온 여러 겹의 은빛 사슬이 빠르게 맹수의 몸 곳곳을 옭아맸다.
부적을 쓰는 치우 신관은 언령도 뫼호 신전에서 쓰는 것과 사뭇 달랐다.
[크아아아! 아아악!]
타라한의 목소리로 목이 쉬도록 울부짖는 짐승은 금방이라도 사슬을 끊어낼 듯 팽팽하게 당겼다.
[신녀님을 안으로! 호랑이로부터 신녀님을 지켜야 하네!]
그러나 이불혹이 뒤를 돌아보았을 때 상황은 최악이었다.
마차는 부서졌고, 노쇠한 리프 신관은 나를 업을 수 없었다. 대부분의 신관들이 공포에 질려 빠르게 도망가고, 쓰러진 나를 데리고 가는 건 몇몇 평범한 신관뿐이었다.
이불혹이 이를 악물고 다른 부적을 꺼내어 위로 던졌다.
펑! 펑!
부적이 큰 소리를 내며 위로 불꽃을 쏘아 올리고, 동시에 짙고 넓은 연기를 뿜어냈다. 연막 효과와 동시에 SOS를 보내는 것이었다.
연기가 주변을 덮자, 이불혹은 피투성이인 나를 들쳐 업고 리프 신관의 손을 붙들었다.
[도망치셔야 합니다! 어서!]
리프 신관은 나를 신력으로 보호하는 힘을 놓지 않으며 함께 일어섰다.
이불혹은 나를 들쳐 멘 채 다시 다른 부적을 꺼내어 자신의 입과 한쪽 손을 써서 찢었다.
화악!
동시에 갑자기 우리 밑에 있던 그림자가 넓어지더니 우리를 보자기 싸매듯 뒤덮었다.
치우신관이 그림자를 통해 이동하는 건 알았지만 함께 이동하는 건 처음—
[크아아아앙!]
나는 나도 모르게 숨을 들이켰다.
그림자가 채 우리를 덮기도 전에 거친 무언가가 그림자를 가르고 우리를 향해 뻗어왔다.
붉은 눈알로 둘러싸인 검은 팔. 맹수로 변한 타라한이었다.
—데려가지 마!
위협적인 짐승의 울음소리는 차라리 처절한 비명처럼 들렸다.
[크윽…… 아악!]
그림자 속에서 이불혹의 비명 소리가 들렸다.
그림자가 고통에 몸부림치듯 거칠게 꿈틀거렸다. 그와 동시에 갑자기 무언가 하얗고 거대한 것이 맹수를 뒤로 잡아 빼는 것이 보였다.
[도망쳐!!]
눈처럼 하얀 벨루가 모양의 영물, 백어였다.
